
辉煌岁月

作者：纯银耳坠


内容简介

　　多少次冷眼嘲笑，在刺眼的阳光下；

　　多少次不屈怒吼，在不朽的记忆中！

　　那些年，兄弟并肩，谁人定我去与留？

　　那些年，手足相依，谁人阻我杀与伐？

　　点一盏灯，扛一面旗，活一口傲气，做一世兄弟，那是我们的辉煌岁月！

　　王力，一个曾经被同学百般欺负的少年，当他认识了唐俊、金砖、胡昊等热血兄弟后，压抑、无望的人生悄悄发生了改变！连带着老一辈的恩怨！又会牵扯出怎样的历史情仇？又会缔造出如何的盛世辉煌？

　　故事纯属虚构！消遣娱乐打发时间！切莫模仿！做一个五讲四美三热爱的积极向上好青年！好好学习！天天向上！将来为祖国做贡献！争取成为栋梁之才！


第一卷 一个不是开始的开始


第1章 初遇唐俊

　　我姓王，名力，字帅哥。

　　从我出生，就不知道自己的亲爹到底是何方神圣，也不知道他是修了什么大的神通，总是会招些奇形怪状的物种，来我们家找他。

　　不管我和我母亲如何的躲藏，他们都会闻着气味找到我们，比狗的嗅觉还灵敏。

　　有时候，来的是一群描龙画凤的社会大哥。

　　有时候，来的是一些开着上百万豪车，西装笔挺的中年绅士。

　　有时候，来的是穿着警服的，或者拿着杀猪刀的屠夫，还有，卖菜的菜农。

　　甚至于有时候，和尚，道士，这些也都出现过。

　　他们都统一的称为：我父亲的朋友。

　　我一直觉得自己的爸爸一定很牛逼。

　　我儿时的理想，好好学习，天天向上，干清华，上北大，研硕博，开公司，在上市，追赶马云，比拼许家印。

　　从上小学到初中，我一直生活在L市一所很出名的私立学校，我在这里坚决贯彻力哥的人生理想，每次考试的成绩，都是年级的姣姣者，被人当成希望之星，拿奖状，拿到手软。

　　我是妈妈的骄傲，后来，妈妈被一个男人骗了，骗的血本无归，一穷二白，我这才知道，这社会有多么的现实，多么的残酷。

　　我不得不离开我们居住的大房子，搬进一所小旅馆，妈妈不想影响我的学业，把自己身上的所有能变卖的饰品，都变卖了来供我完成初中的学业。

　　每当夜深人静的时候，她自己就会偷偷的哭泣，像个孩子一样，不知道这样的哭泣持续了多久，妈妈再一次喝的烂醉如泥之后，哭红了双眼，紧紧的抱着我，告诉我，这是最后一次软弱，从此以后，不在流一滴泪水，不在相信任何一份感情。

　　那夜之后，她像变了一个人一样，出去找工作，在一家超市做了收银员。

　　我的生活费越来越少，与同学之间的差距，也是越来越大，慢慢的，我成为了他们欺负的对象，我变得很胆小，很懦弱，内向，不爱说话，充满了自卑感。

　　我就是在那个时候，认识的唐俊。

　　那天下午放学，我自己一人骑着车往小旅馆走，在经过一个小胡同的时候。

　　后面追上来了三个打扮很夸张，头发上面像顶着调色盘一样的人。

　　看见他们，我脑海里面就冒出来了两个词，乡非和农卡。

　　乡村非主流，农村卡哇伊，这三个人打头的，就是一头黄毛的唐俊，他们看起来和我差不多大。

　　唐俊扶着我的自行车。

　　“哥们，借点钱花花。”

　　我有些害怕，摸了摸自己兜里面仅有的几块钱，那是我的晚饭钱。

　　“我没有钱。”

　　“来，我们过来说！”

　　唐俊搂住了我的脖颈到了边上一个不起眼的角落。

　　我心里面害怕极了，当我被他带到角落的时候，几个人原形毕露，上来就打了我一个嘴巴，另一个也动手了，唐俊踹到了我的肚子上面，我被他们打倒了，躺在地上，心里面更加害怕了，也不敢说话。

　　唐俊蹲下来，从我的身上就摸了起来，但是只摸出来了几块钱。

　　“怎么就这么点？你别这么小气，我说了，我是和你借的，我会还你的！”

　　我靠在一边的墙边上，害怕他们继续打我。

　　“我真的没钱，家里面钱都被人骗了，妈妈现在都在超市上班了，以前她从来不用工作的。”

　　“你当老子是傻子？没钱上这样的学校？”

　　唐俊有些愤怒，从兜里面拿出来了一把小匕首。

　　“是不是非要见红，你才说实话。”

　　我一看见匕首，吓的眼泪直接就流出来了。

　　“别哭，大老爷们，丢人不丢人。”

　　唐俊明显的有些手足无措。

　　“你借给我钱，我保证不为难你。”

　　“可是我真的没有，不信你和我去看看，我现在只能住小旅店，求求你了。”

　　唐俊估计也是没有想到我能掉眼泪，他和周边的两个人商量了一下。

　　“这样，你带我们去你住的地方看看，还有你妈妈上班的地方，如果是真的，我们就放过你，如果不是真的，我们今天要你好看，我一定让你见红。”

　　我带着他们去了我和妈妈居住的小旅店，和门口的阿姨热情的打着招呼，又带着他们到了妈妈上班的超市，从超市出来的时候，妈妈还给了我一瓶红茶，红茶拿出来，我没敢喝，递给了唐俊。

　　唐俊倒也没客气，大口大口的喝了起来，给他边上的两个小伙伴，一人分了点，还特意叮嘱他们，留给我一些，他们还真的留给我了。

　　我开始的时候还不敢喝，是唐俊吓唬我，我才喝了。

　　我们几个坐在超市外面一个小花园里面。

　　“为什么你家这么穷，你还要上那样的学校，而且看着你妈妈的气质和别人就不一样，她就不应该从这种地方上班的。”

　　我是真的想赶紧把唐俊他们打发走，所以唐俊他们问什么，我就回答什么，只是让我没有想到的是，在我和唐俊他们说完了我的遭遇之后，唐俊居然沉默了好一会儿。

　　“你是不是觉得你现在特别委屈，特别无助。”

　　我连忙点了点头。

　　“你比我好多了，你还有个妈妈，我从小就不知道父母是谁，被人口贩子拐卖到一个山村里面，从那里天天让我干农活，累得要死，吃不好喝好不好，好不容易逃出来了，又碰见了几个社会上的人渣，逼着我去当乞丐，去帮他们要钱，后来又好不容易又跑掉了，结果又落进了一个小偷的组织，被他们逼着伸手夹油锅里面的东西，去偷东西，稍有不慎，就会挨打。”

　　唐俊伸出来了自己的手指，指着上面的一些伤疤，又把自己胸口的衣服撩开，袖子也撩开。

　　“很多都是他们打的，后来他们被警察打掉了，我年龄小，这才得以逃脱，不知道怎么流浪到这边，碰见个好心的老板，收留了我，给他打工，不至于饿死，你和我比，你幸福多了吧？”

　　“操，老子这童年过得就他妈跟西游记一样，还有很多没和你说的，算了，不说了，眼泪不够用。”

　　我打量着唐俊，“童年？你今年多大？”

　　他拍了拍自己的胸脯。

　　“还有一个月，就年满十六了！”

　　我至今也忘记不了他当时那副模样，不过我在边上，还是没敢说啥，只是顺着他。

　　“都这么大了。”


第2章 混混们的生活

　　唐俊也没有听出来好赖话。

　　“我向来是劫富济贫，看你现在这样，我也不白喝你一瓶红茶，咱们也算是不打不相识了，你也挺可怜，你们班以后谁在欺负你，你提我，俊哥以后罩你，我长期在你们学校那边的天元网吧，吃喝住都在那里。”

　　唐俊这边和我说的激情澎湃，牛逼吹的响亮，边上他的两个小伙伴，却突然之间都跑了，他根本没有注意他们，我看见了，但是没敢说话。

　　当几个二十多岁的小混混，站在我们边上的时候，唐俊才停止了他吹牛逼的步伐。

　　我看着对面这几个凶神恶煞的小混混，其中一个二话不说，照着唐俊的脸上就是一个嘴巴。

　　“你妈了个逼的！”

　　边上的人“操你妈”的骂了一句，上去一脚就踹到了唐俊的肚子上面，之后又是一拳，直接就把唐俊打倒了。

　　周围好几个人都冲了上来，照着地上的唐俊就开始踹，唐俊很有经验的抱着自己的脑袋，蜷缩着身体。

　　看着他的样子，居然让我产生了一种错觉，那就是这货是不是天天挨打。

　　转念一想，趁着这个机会，赶紧跑吧，可是刚转身的时候，边上一个小混混，不分青红皂白的，一脚就把我踹倒到了唐俊的身上，我趴在唐俊身上，看见几个小混混的目光都集中在了我的身上。

　　“不要打，不要打！”

　　其实我是不想他们继续打我的，可是他们显然的误会了我的意思。

　　“给我打！”

　　这下，一群人不打唐俊了，冲着我一顿暴揍，我也不敢说话，蜷缩着身体。

　　看着那几个小混混伸手指着唐俊。

　　“小兔崽子，给你三天时间，再不还钱，老子把你的腿打断！”

　　几个人叫骂着就离开了，刚才威风凛凛的唐俊，这个时候，也是满身的土。

　　我在他的边上，样子不比他好看多少，心里面这个委屈，不知道为啥，眼泪又流了出来。

　　“能不能别老和一个娘炮一样，动不动就流泪，流泪是女人的事情，我们是男人。”

　　唐俊从地上爬了起来，擦了擦自己嘴角的血迹，拍了拍自己身上的泥土。

　　“没想到你还挺够意思，关键时刻还保护我，比他们靠谱，你这朋友，我交了，别哭了，真丢人，学学我，从来不哭，不为什么，因为要哭的事情太多，眼泪不够用。”

　　唐俊把我拉了起来，伸手一指我，“再哭，再哭我也打你了，听见了吗？”

　　我一听唐俊这么说，连忙不哭了，擦了擦自己的眼睛，肚子“咕咕”的叫了起来，说实话，有些饿了，唐俊也看出来了。

　　他很老成模样的叹了口气。

　　“走吧，去吃碗拉面，倒霉催的，没借到钱，还特么赔了！”

　　我跟在了唐俊的身后，我们两个找了一个拉面摊儿，唐俊要了两碗牛肉板面，还有一个鸡蛋，他把鸡蛋夹给我了，自己到没吃。

　　因为一个鸡蛋，我觉得唐俊到也不是那种坏人，而且，毕竟和我差不多大，一边吃饭，我一边问唐俊。

　　“你欠他们多少钱，怎么欠的。”

　　“赌博欠的，没多少，几百块，小事情！”

　　“可是你怎么还给他们。”

　　“要钱没有，要命也不给，没什么，打呗，有本事打死我，我看他们也没有这个本事。”

　　唐俊一脸的无所谓。

　　“不过万一他们要是真的长本事把我打死了，我没有亲人，你记得替我索赔。”

　　我看着他认真的模样，想笑，但是没敢。

　　吃过拉面，我们就分开了。

　　我本来以为我们两个不在会有什么交集了。

　　第二天放学的时候，我推着车子往出走，后面两个人追逐打闹，直接就把我撞倒到了一边。

　　“你瞎啊，不知道好狗不挡路？”

　　我起身，看着冲着我叫骂的两个人，都是我们班的，一直就是捣蛋分子，我惹不起他们，就想着躲开他们算了，也不想说话。

　　可是我要走的时候，边上一个人手上拿着一瓶子矿泉水，又扔到了我的头上，边上很多人看着，还有很多出校门的同学，都在嘲笑我，议论纷纷。

　　我恨不得找个地缝赶紧钻进去，觉得自己就像是一个小丑一样，更主要的，我从人群当中，还看见了我一直暗恋的那个女生。

　　我连忙把自己的车子推起来，一个黄毛站在了我的面前，我抬头，看见了唐俊。

　　唐俊嘴里面叼着一根牙签，身后站着另外几个乡非和农卡。

　　边上的人目光也都集中在了唐俊的身上，他拍了拍我的肩膀，自己冲着刚才拿水瓶子扔我的那个人就过去了，他走到了那个人的面前，冲着他微微一笑，接着一拳就抡到了他的脸上。

　　身后的几个人，瞬间全都动手了，一群人很快就把那个人打倒在了地上，冲着他一顿圈踢，唐俊从人群当初蹿了出来，跳起来冲着另一个人又踹了过去，他跳的很高，一脚踹到了那个人的头上，两个人一起倒地，唐俊骑在了那个人的身上，“啪，啪，啪”的好几个嘴巴。

　　周围的人都看傻了，唐俊拍了拍身上的土，站了起来，他走到了我的边上，一搂我的脖颈。

　　“这是我弟弟，从今天开始，谁特么的再敢欺负我弟弟，我他妈的和他不共戴天！”

　　不远处的学校门口，有保安出来了，唐俊二话不说，拉着我就跑。

　　很快，他拉着我到了一处偏僻的地方，他身后的几个农卡和乡非也跟上来了，唐俊气喘吁吁的，笑了笑，手上出现了几张百元大钞。

　　“看见没，人家这才配是这个学校的学生，你这身上成天几块钱的，丢人不。”

　　听着唐俊说这些，我内心又有些压抑，他连忙拍了拍我的肩膀。

　　“走，晚上我请客。”

　　我跟在唐俊一行人的身后，进了边上的一个小饭店，他热情的给我介绍着他的那些狐朋狗友，说实话，开始的时候，我打心里，还是有些看不起他们的。

　　他们说笑，打闹。

　　唐俊搂着我的肩膀。

　　“来，奶油小生，喝杯酒，男人，不抽烟喝酒怎么行！”

　　当我拿起来酒杯，被他们逼迫的喝完一杯时候，看着我脸上那痛苦的表情，边上的所有人都哈哈大笑了起来，我看着他们嘲笑我的眼神当中，却充满了真诚，同样是嘲笑，但是和班级里面的那些人的嘲笑，感觉明显的不一样。


第3章 第一次

　　我的酒量是真的不好，两杯酒下肚，就有些晕头转向的了，胆子也大了不少，唐俊递给我烟，我抽了两口，呛得眼泪都快出来了，又引来了他们的哄堂大笑。

　　没有多久，他们这边又过来了几个女孩子，清一色的黄发，耳钉，唇钉，这些人走在大马路上，那一定是焦点，恨不得把自己身上能带钉子的地方都带上钉子。

　　或许是明显的感觉我和唐俊他们不一样，过来的几个女孩子，都围在了我俩的身边，说说笑笑，猜拳，喝酒。

　　其中一个女孩子，是唐俊的女朋友，叫姗姗。

　　脸上的妆，浓的吓人，他和唐俊喝着喝着酒，就被唐俊给拉走了，小饭店本来就小，看起来老板和唐俊他们也都挺熟的。

　　唐俊拉着女孩子就去了隔壁的包房，我开始的时候都不明白是做什么去了，但是边上的人说起来的时候，我才知道。

　　我突然之间觉得有些不好意思，很快，隔壁包房里面传来了那个女孩子没有一丝收敛的叫声，这边包房的人都开始起哄了。

　　这对于我这样一个处男来说，实在是一种煎熬，我看着自己已经有反应的下体，突然之间，对唐俊产生了一丝的羡慕。

　　正当我胡思乱想的时候，边上的人吼了起来。

　　“你输了，快点，亲他！”

　　我还不知道怎么回事呢，我边上另外一个女孩子，转身就亲到了我的嘴上，这感觉实在太美好了，我都没有仔细看过她，我也是喝的有点多，顺手搂住了她的腰，想继续亲吻的时候，她一把就推开了我，甚至都没有看我一眼。

　　“来，来，继续，谁输了，谁亲奶油小力。”

　　“奶油小力。”是他们给我起的外号，简称奶力。

　　吃过晚饭，大家相继离开，就剩下了我和唐俊，还有姗姗，以及刚才亲我的那个女孩子，姗姗和她说说笑笑的，两个人都很开心的样子。

　　唐俊这个时候拿出来了一百块钱，递给了姗姗，“媳妇，这是给你的，花吧。”

　　姗姗“哈哈”的接过钱，冲着唐俊就亲了一口。

　　唐俊接着又递给我一百。

　　“这个是你的，别人我都没给，你家情况现在也不好，你省着点花，够你吃一个星期饭的。”

　　我知道唐俊这钱是刚才“捡”来的，心里面有些别扭，唐俊似乎是看出来了我的想法，他到也没我和一般见识。

　　“算咯，姗姗，我们走，那个什么，桃婧，你送奶力回家。”

　　“我操，为什么要我送奶力，你们怎么不送？”

　　“我们两个要去HAPPY！我要把这些钱，变成更多的钱。”

　　“什么意思？”

　　“能什么意思，去玩苹果机呗，他超级迷恋那个！”

　　唐俊哈哈的大笑了之后，又亲了姗姗一口，两个人很快就离开了。

　　我想到了那几个小混混。

　　“唐俊，你还欠人家钱呢！”

　　唐俊没理我，搂着姗姗，在大马路上面又亲了起来，无视周围任何异样的眼光。

　　“哎呦，闹了半天，你会说话，不是哑巴啊！”

　　桃婧盯着我看，我有点不好意思，这是我第一次正眼看她，她和之前那几个女孩子不一样，她只是画着很轻微的妆，但是耳朵上面大耳环，一头大黄发，衣服也都是破洞的，她很白，涂着红艳艳的嘴唇，大大的眼睛。

　　“看特么什么看，再看老娘把你的眼睛挖出来！”

　　桃婧转身就走，我脑袋还是有点蒙，一边推着车，一边就跟了上去。

　　“奶力，你也不像是他们这个圈子里面的人，怎么会和他们搅和到一起去的。”

　　可能也确实是路上无聊，桃婧主动和我说起来了话。

　　“我也不知道，我和唐俊总共认识了不到二十四个小时。”

　　“那他对你还算不错了，他卡来的钱，从来没有给别人分过，这次居然给你，新鲜了。”

　　“卡钱。”是他们对不是通过正当手段得来的钱，统一的称呼。

　　桃婧和我回到旅店门口的时候，她伸手一指，“你住这里？”

　　我点了点头。

　　“你再逗我吧。”

　　“不信你上去看看。”

　　桃婧还真的就跟我上了楼上的房间，妈妈还没有回来。

　　我还记得她一脸茫然的表情，指着这个几平米的小房子。

　　“你从那里上学，然后和你妈妈住在这里？”

　　“妈妈被男人骗了，什么都没有了，为了不想影响我的学业，所以坚持从这里的，不过估计用不了多久，中考完以后，我们就会离开了，我要好好学习，以后给妈妈住大房子。”

　　桃婧笑呵呵的摸了摸我的脑袋。

　　“嗯呢，真乖，小奶力，加油哦！”

　　我做到了一边的写字台上面，把自己的作业拿了出来，桃婧也没有离开，反而是从房间里面转了起来，他看着我的作业本，都摆弄了摆弄。

　　“没看出来啊，你学习还是真的不错啊！”

　　“当然了，我以后一定会让我的妈妈过上好的，幸福的生活的，学习，是唯一出路。”

　　桃婧点了点头，顺便看了眼房间里面摆放着的啤酒箱。

　　“你不是不会喝酒吗。”

　　“妈妈之前喝的，现在也不喝了，那是剩下的。”

　　“哦，那我喝了。”

　　“你随意。”

　　桃婧自己拿起来了一罐啤酒，看了看自己的手机，赶忙把房间的电视给打开了。

　　“我看会电视，看一集，赶着中间的广告，我就回家。”

　　我点了点头，“你随意吧，我写作业。”

　　“写屁，来陪大姐一起喝，要么我自己有什么意思。”

　　桃婧说完，递给了我一罐啤酒，我本来脑袋就嗡嗡的，现在胆子也大了不少，或许还有虚荣心作祟，我拿起来了一罐，一口就给干了。

　　桃婧一看我干了，也不甘示弱，我们两个就在这个小房间喝了起来，很快，两个人都喝多了，我看着她的胸脯，想起来了刚才的唐俊，酒壮怂人胆，这话真的没错，我伸手上去就抓住了桃婧的胸。

　　换来的，是桃婧的一个嘴巴，我都没有疼痛的感觉了，另一只手也抓了上去，紧跟着，冲着桃婧就亲吻了上去，桃婧推了我两下，没有推开。

　　她或许也是喝多了，顺势就环住了我的脖颈，满口的啤酒的味道，我很兴奋，不知道怎么褪去的身上的衣物，脑袋里面晕乎乎的，放佛茫然之间，听见了桃婧喊疼。

　　可是我觉得我却很疼，她咬住了我的肩膀，指甲扣进了我的肉里，我们两个人在床上滚了起来，可是毕竟是第一次，没两下，就结束了。

　　我看见了床单上面的血迹，吓我一跳，看到了自己肩膀处的血迹，还有自己身上的，都是被她咬破或者抓破的。


第4章 脆弱的母子

　　我甚至开始以为，这血迹是我的，就当我正紧张的时候，桃婧“操”的骂了一句。

　　自己从床上爬了起来，到了卫生间冲了冲，一瘸一拐的，就出来了，她走到了我的边上，冲着我“啪”的又是一个嘴巴。

　　我看着她穿衣服，一瘸一拐的离开了小旅馆，连忙让自己清醒了不少，我拿起来手机，从网上搜索了大量的相关的信息，我这才好像明白了，到底是怎么回事。

　　我看着床单上面的血迹，赶忙先是把床单扯了下来，随便找了个地方，收了起来，我害怕妈妈知道这些，赶忙开始洗下面的床单……

　　我整整一夜都没有睡好，脑子里面都是桃婧的样子，我回味着那属于我的初吻，初夜，还有，她。

　　从唐俊帮我出头一次以后，班级里面，再也没有人欺负我了，但是也没有人在和我做朋友了，好像都在刻意回避我一样，关于我的谣传，也是越来越多了。

　　我开始刻意的找唐俊他们一起玩了，我还是不爱说话，但是我总是想要多看看桃婧，她并不是每次都出来，偶尔，甚至很少，就算她被叫出来了，也从来没有跟我说过一句话，甚至连正眼看都没有看过我，不过能看见她笑，我就挺满足了。

　　我内心的自卑感，还是让我觉得，和她，有着很长的距离，慢慢的，我渐渐的了解了唐俊这群人，和他们在一起的时间久了，对他们，也有了不一样的看法，和他们这群人在一起，我觉得，很真诚，他们会嘲笑我，但是在我有困难的时候，也会没有二话的帮助我，渐渐的，我和他们走的越来越近，大家彼此之间，也是越来越熟悉。

　　我本来觉得如果能这样一直到中考，也不是什么坏事，可是后面的事情还是发生了。

　　我正在班级里面上课，就被老师叫了出去，在办公室里面，我看见了警察。

　　两个警察手上拿着唐俊的照片，“这个人你认识吗？”

　　“我认识，这是我的朋友。”

　　“你怎么会和这样的人是朋友？”班主任明显的有些震惊。

　　我没说话，其实我不觉得唐俊他们有什么不好，警察拿着照片，继续问我。

　　“那他在哪儿，你知道吗？”

　　我摇了摇头，很快，警察递给我一个电话。

　　“如果他联系你了，记得打这个号码。”

　　我点了点头，接过纸片，有些好奇，放学之后，我找到了在网吧上网的姗姗。

　　姗姗出来以后，叼着烟。

　　“唐俊啊，别找了，肯定跑了，昨天卡钱，被卡的那个孩子报警了，大树，三屏他们都被抓了，现在很多人都指认他，警察都在找他，你离他远点，小心和他一起坐牢！”

　　“可是他是你的男朋友，卡来的钱，也给你花了不少，你为什么要说这样的话？”

　　姗姗鄙视的看了我一眼，没理我，转身就回到了网吧。

　　我心事重重的，就在我经过我第一次认识唐俊时候的那个小胡同的时候，唐俊突然之间就出现在了我的边上，他一拉我，拉着我就到了墙边，他显得很焦急。

　　“我不想坐牢，我现在不知道还能相信谁，我手上没钱，奶力，借我点钱，我真的会还你，我要离开。”

　　“到底是怎么回事，你怎么搞的！”

　　“不要说别的了，我要赶紧离开！”

　　瞅着惊慌失措的唐俊，我知道，他是真的害怕了，我摸了摸自己的手腕。

　　“俊哥，我是真的没有钱，我身上唯一值钱的东西，还有两件。”

　　我摸了摸自己脖颈上面的项链，还有自己带的卡地亚手表，我的手表是以前妈妈奖励给我的，我非常的喜欢。

　　我摘下来了自己的手表，“不要联系姗姗了，警察已经找到我了，这手表给你，是正品，市场价绝对可以卖到几万块，你跑吧，越远越好，钱别瞎花，还有，别赌。”

　　唐俊的眼圈一下就红了，他看着我，啥话都没说，咬住了自己的嘴唇。

　　“俊哥，你说过，你一滴眼泪都没有流过的。”

　　唐俊点了点头，这个时候，又是一辆自行车，停在了我们的身边，我看见了桃婧，桃婧这次没有化妆，穿着也挺朴素的，他手上拿着一个钱包。

　　“身边的人一个都不要信了，跑吧，能跑多远跑多远，被抓进去，一辈子就完了。”

　　唐俊接过了桃婧递过来的钱包，他打开钱包，看见里面一摞钱，他愣住了。

　　“没事，我和我妈‘借’的。”

　　桃婧瞅着唐俊。

　　“奶力那手表你先带着，这钱先花，如果那些钱花完了，在卖奶力的手表，他的表能卖很多钱。”

　　“俊哥，一路顺风，再有什么需要的，偷偷给我打电话。”

　　“俊哥，我现在能帮你的就这些，在卖，就卖我这块玉吧。”

　　我摸了摸自己的脖颈。

　　唐俊拍了拍我的肩膀，与我拥抱到了一起，冲着桃婧点了点头，眼泪到底流了出来。

　　看着唐俊离开，我和桃婧心里面都不是滋味，我想和她说话，但是也不敢说，不知该说些什么。

　　桃婧没有理我，骑着车就离开了。

　　我推着车子，往小旅店走，可是就在我刚到小旅店门口的时候，看见门口停着一辆奔驰车，妈妈穿着一身工作服，已经被几个人围在了中间，我一眼就看见了那一对儿狗男女，他们还带来了两个人高马大的男子，妈妈被他们围在中间，显得那么的无助。

　　“妈！”

　　我大吼着就跑到了妈妈的身边，我在那群人的面前，显得是那么的渺小，那个女子伸手一指我妈，“你去告啊，随便告，能告赢了我们算你牛逼。”

　　边上的那个男子更是愤怒，一卡我妈妈的脖颈，“婊子，还敢去我的公司闹事？是不是活腻了？信不信我弄死你？”

　　“放开我妈！”

　　我当时就急了，拽住了那个男人的衣服，可是根本没用，妈妈被他掐的都说不出来话了，我上去照着他的手腕上就是一口。

　　男人“啊”的惨叫了一声，松开了我妈妈，接着一个嘴巴就打倒了我的脸上，我被他这个一个嘴巴扇的天旋地转的，鼻子，嘴角的鲜血都被打了出来。

　　男子过来冲着我又是一脚，直接就把我踹倒到了地上。

　　妈妈一下就急了，“别打我儿子！”

　　妈妈爬到了我的边上，把我护在了怀里。

　　“别打，别打他！”


第5章 姗婊

　　“婊子，你不是告吗！”女人更生气了，使劲拉扯我妈妈的头发，我妈妈根本就不松开我，但是她的表情很痛苦。

　　女人一边吼，大骂着，冲着边上的人开口。

　　“给我把他儿子拉出来，给我打！让这个婊子没完没了的！”

　　很快，边上的两个男子一个按住了我的妈妈，另一个就把我拽了起来。

　　“王力！”

　　我妈妈的眼泪流了出来，我从她的眼神当中看见的就是绝望。

　　女人走到了我的面前，冲着我就扇了起来。

　　“我他妈让你告，我他妈让你告！”

　　“我求求你们，我求求你们，不要打了！”

　　我妈妈跪了下来，冲着那个女人磕头。

　　“我不告了，不告了，什么都不要了，求求你，放开我的儿子！”

　　那个男人依旧拽着我妈妈的头发。

　　“你他妈的不是横吗？不是跑到我公司去闹吗？怎么着？害怕了？”

　　男人凶狠的表情，冲着边上的女人吼了一声，“接着打！”

　　“别打了！”

　　我妈妈疯了一样的叫吼了起来，很快，旅店里面的人出来了，还有很多路人。

　　“你们干啥啊！我们报警了啊！”

　　“滚蛋，听见了吗？”

　　男人更是愤怒，从兜里面拿出来了一把匕首，“今天谁他妈的往前走一步，我他妈就弄死谁！”

　　男人伸手一指边上的围观的人，“都他妈给我滚蛋！”

　　我又哭了，“你们放开我妈妈！”

　　周围的人都不敢上前了，这个时候，我从人群当中看见了一个熟悉的身影，一个小黄毛突然之间就从人群当中钻了出来，他手上出现的，赫然是一把匕首，就是曾经用来威胁我的那个匕首。

　　唐俊冲到了男子的面前，上去一搂男子的脖颈，冲着他的肚子上面，“咔嚓！咔嚓！”的两刀就招呼了上去了，周围的人都看傻了。

　　那个女的转身就要跑，唐俊上前，一把就拽住了那个女人的头发，冲着她的脸上，一刀就划了上去，瞬间，鲜血流了出来，女人的惨叫声也传了出来。

　　唐俊的表情非常的愤怒，一边拽着女人的头发，一边照着女人的肚子上面，连续好几刀扎了上去，我看见了女人的肠子好像都被扎出来了，有鲜血，还有稀拉拉的黄水，看起来恶心至极，边上的人都看傻了。

　　唐俊松开了这个女人，女人倒在了地上，他手上拿着匕首，冲着我身后的两个男子就过来了，虽然看起来他比那两个人小很多，可是气势上，却一点都不弱。

　　那两个人看着唐俊，都傻眼了，下意识的往后退了两步，转身都跑了。

　　唐俊这才走到了我的面前，他手上都是鲜血，他把自己手腕上面的表摘了下来。

　　“我是来给你送表的，桃婧给我的钱，够了。”

　　唐俊笑了笑，给我擦了擦眼角的泪水。

　　“别哭了，你这么软弱，以后怎么保护你的母亲。”

　　唐俊把桃婧的钱包也拿了出来，“这钱包给你，你帮我给桃婧，看来，用不着了。”

　　唐俊站了起来，冲着我笑了笑。

　　“奶力，坚强点，听见了吗？如果你不坚强，谁来保护你的母亲，这就是一个弱肉强食的社会，人善被人欺，马善被人骑，如果你在软弱下去，还会有下一对儿狗男女来欺负你和你的母亲，那个时候，俊哥就没法罩你了！”

　　唐俊拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指。

　　“俊哥相信你，你可以的，学习这么难的事情，你都能做的这么好，别的为什么不行？只要你肯用心，一定会更好。”

　　警车和救护车的声音都传过来了，我看着唐俊被警察带走，看着满地的鲜血，像是受了什么刺激一样，整个人都懵了。

　　我想着唐俊对我说的那些话，每一个字，都像是针一样，刺进了我的内心。

　　我和妈妈也被警察带走了，在警察局，我已经不记得自己说了一些什么，做了一些什么，但是当得知我们可以离开的时候，我看着警察。

　　“俊哥什么时候可以出来？”

　　“你离那样乱七八糟的人远点。”

　　“我从来不觉得他是乱七八糟的人，他是我朋友。”

　　“王力，别说话了。”

　　妈妈牵着我的手，拉着我出了警局。

　　“妈妈，你是不是也认为，唐俊是那种乱七八糟的人，他很可怜的，没有父母，没有靠山，没有亲人，他很仗义，他会不会被判死刑？”

　　妈妈摸着我的脸颊。

　　“他未满16周岁，不会被判死刑。”

　　“你还没有正面回答我的问题。”

　　“他有母亲，等他出来了，我就他的母亲。”

　　“我不会忘记第一个为咱们娘俩出头的男人。”

　　我看着妈妈认真的模样，又想到了她那个时候委屈无助的表情。

　　“妈妈，我会让自己变得强大，我不会再让任何人，欺负你。”

　　妈妈把我紧紧的搂在怀里，亲吻了我。

　　我离开警局的时候，看见了手上带着手铐的唐俊，被两个警察押着。

　　他像个大哥哥一样，冲着我笑。

　　我一个没忍住，眼泪差点又要流出来，但是想着唐俊的话，我咬住了自己的嘴唇，甚至感觉到了血腥的味道。

　　接连几天，我躺在床上，无法入睡，每每闭上眼睛，脑海当中就会出现那些鲜血，唐俊疯狂叫吼着挥舞着他手上匕首刺向那一对儿狗男女的样子，恐惧感，会传遍我全身。

　　我们家的事情，也不知道被谁，传到了班上，而且，传的乱七八糟。

　　我越来越被排挤，没有人愿意和我在一起，甚至没有人愿意和我说话。

　　我成天一个字都不说，更主要的，是我发现自己已经没有办法学习了，睡眠不好，整个人无精打采，严重的自卑感，充斥了我整个生活，学习成绩也开始下降。

　　被唐俊揍过的那两个班级捣蛋分子，大头和阿浩，又开始肆无忌惮的带头欺负我了，我永远是他们恶作剧的受害者。

　　班级大扫除，他们会让我一个人扫地，有事没事的会过来踹我一脚，打我几下，如果想买什么东西，会让我去跑腿。

　　到了后来，我连厕所都不敢去，因为在厕所里面碰见他们的话，我一定会被他们群殴。

　　我不想被踹倒尿池子里面。

　　原先和唐俊一起玩的那些乡非农卡，都不在理我，我看见打扮的亮丽光鲜，化着浓浓烟熏妆的姗姗和另一个头上顶着七彩虹的小混混又从大街上亲吻拥抱在了一起。

　　这让我想到了一句话。

　　男人再帅，扛不起责任，也是废物，女人再美，不安分守己，也是婊子。

　　我觉得我可能像个废物，但是姗姗一定是个婊子，姗婊。

　　我放弃了找他们帮忙的想法，唐俊只有一个。


第6章 报复的快感

　　我终于鼓起勇气约了桃婧，约在了一个小公园，我手上还有她的钱包。

　　“奶力。”

　　桃婧把车子停在了我的边上，从我手上把钱包接过。

　　“你看起来精神状态挺不好的，怎么回事。”

　　“没事，就是晚上睡不着觉。”

　　“你的事情我都知道，我在你们班，有朋友。”

　　“如果你自己愿意这么自暴自弃，愿意这么懦弱下去，谁也没有办法帮你，想让你妈妈过上好日子，不在受欺负，不是要靠嘴说的。”

　　“可是他们人很多，我打不过他们，如果反抗，会被他们打死的。”

　　“并不是所有事情，都可以用暴力来解决的，我觉得你这样活着，不如去死了。”

　　桃婧的每一个字，都刺痛了我的内心。

　　“唐俊这几刀白扎了，号子也白进了。”

　　她拿出来烟，扔到了我边上一支，自己点了一支，吞云吐雾，沉默了片刻。

　　“大哥的第一次，也他妈白瞎了。”

　　桃婧突然之间很是生气，骑车离开了。

　　我坐在原地，脑子里面都是桃婧的那些话，我咬着自己的嘴唇，心里面说不出来的痛苦，压抑。

　　“哎呦，这是谁啊，不是奶力嘛。”

　　大头一行人刚好路过，他们走到了我的边上，大头顺手就拍了拍我的脸，像是日常在班级里面，一群人冷嘲热讽的就开始对我推推搡搡的。

　　我起身，心里面难受极了，想推着车子离开，可是他们却不依不饶的，像是苍蝇一样的围在我的身边，不知道是谁说了一句。

　　“听说你妈妈是人家的小三啊？你上学的钱，都是你妈妈骗来的，是吗？现在被踢出家门了？”

　　当我听见这句话的时候，我突然之间就控制不住自己的情绪了，我看着那个声音传来的方向。

　　“我操你妈！”

　　我疯了一样的上去一把就抓花了那个人的脸颊，他回手一拳打到了我的脸上，我顺势抓住了他的胳膊，冲着他胳膊上面使劲咬了一口。

　　我听见了他惨叫的声音，我被人从后面一拉脖颈，就给拽倒了，大头第一个叫骂了起来，一脚就踢到了我的身上。

　　“敢他妈还手了，操你妈的！给我打！”

　　我害怕极了，他们对我连打带骂，我浑身上下都好痛，我想到了唐俊的那个姿势，我连忙抱住了自己的脑袋，蜷缩着身体，果然，比刚才痛楚减轻了好多，不知道是哪个好心的路人过来了，伸手制止了他们，慢慢的，人越聚越多。

　　大头他们连忙离开了，临走前，还不忘记恶狠狠的指着我。

　　“操你妈的，咱们明天上学再说！”

　　我是被边上的几个好心的老人扶起来的，他们帮我拍着身上衣服的土，询问我的情况。

　　我没有说话，推车离开，我越走越委屈，越走越憋屈，又想到了唐俊，桃婧。

　　我咬了咬自己的嘴唇，站在了半路上，心里面一直不停的告诉自己，要坚强。

　　我知道大头他们每次放学，都会去网吧打游戏，要天黑以后，才会回家。

　　我到了那个网吧门口，我看见了他们的车子，大门没有关，从里面甚至能听见他们的欢声笑语，我把车子放到一边，自己坐到了对面的一处路边的绿化带边上，脑子里面很乱，内心始终下不了决心，一直在挣扎。

　　夜幕降临，这里正好是一处漆黑的阴影，头顶的路灯坏了，外面不容易看进来。

　　没多久，一个身影从网吧出来了，这是一个跟着大头一起的人。

　　我顺手抓起来了边上的一块板砖儿，心跳的速度也明显的加快，我从来没有做过这样的事情，他骑着车，慢慢的从我面前行驶而过，就在即将要超过我身边的时候。

　　我想到了他们刚才对我的辱骂，尤其是对我妈妈的侮辱，我不知道自己那儿来的勇气，站起来拿着砖头，卯足力气，冲着那个人的后背，一砖头就拍了上去。

　　一声惨叫，连着自行车倒地的声音，我根本没敢看我把他拍成什么样了，顺着黑影，一下就蹿了出去，我疯狂的跑了起来，觉得自己的心脏都要跳出来了，我居然一口气跑到了小旅馆。

　　坐在房间里面，满头大汗，不停从窗户里面往外看，生怕有人追上来，心情也一直没有办法平静，我拿出来了一瓶啤酒，自己，“咕咚，咕咚”的就给干了，真难喝，苦的难受。

　　还是不放心，又从窗户外面往下看了好一会儿，心跳速度一直没有缓过来，我实在没办法了，我跑到了卫生间，打开淋浴，蹲在那里，抱着自己的脑袋，冲了好一会儿，慢慢的，我好像冷静了下来，身体有些微微发抖。

　　我湿漉漉的出了卫生间，摸出来了桃婧给我的那支烟，我尝试着把烟点着，学着唐俊他们的样子，一口一口的抽了起来。

　　我走到了镜子面前，看着镜子里面的自己。

　　“记住了，你是个爷们！”

　　我想到了他们平时对待我的行为，慢慢的，一股子报复的快感，替代了之前的紧张害怕的情绪。

　　这是我人生的第一次反抗。

　　第二天，回到班级里面，我依旧像往常一样，把所有人当成空气。

　　上课的时候，我时不时的会回头看看大头一行人。

　　我一直以为大头忘记了这个事情了，可是我想错了，大课间的课间操刚刚做完，四五个人就把我围在了中间。

　　大头双手插兜，“跟我们过来一下。”

　　后面两个人推着我，我没有地方可逃，被他们带着到了学校厕所的门口，刚一到厕所门口，大头“操你妈”的骂了我一句，上来就是一个大嘴巴。

　　这一个嘴巴扇的我耳鸣，大头连续“啪啪”的两个嘴巴，伸手一指我。

　　“你妈了个逼的，你接着还手啊，不是还手吗。”

　　大头冲上来一脚就踹倒了我的肚子上面，把我往后踹的退了好几步。

　　他再次冲上来的时候，我已经愤怒了，他刚举起来手，我抬拳一拳就打到了他的眼眶上面。

　　打完这一下，我自己都愣住了，我看着对面发狂的大头，第一反应，就是要跑，只是我刚一转身，身后的所有人都围了上来，冲着我就招呼上了。

　　几乎所有人说的话都是。

　　“操你妈，敢他妈还手！”

　　我倒在了地上，双手抱着自己的脑袋，蜷缩着身体，他们按着我一顿暴揍，上课铃声响起来，几个人才往地上吐了几口，离开了。


第7章 事情的转折

　　我从地上爬了起来，这次嘴角又被打破了，脸上火辣辣的疼痛感，我擦了擦自己的嘴角。

　　我又从地上在寻找板砖，找了一会儿，放弃了这样的想法。

　　我抬头看了眼刺眼的阳光，好像也在嘲笑我一样，我身上很脏，我没有回班，而是直接到了政教处。

　　“老师，有人打我。”

　　要知道，在学校里面，挨打告老师，是非常没有面子的事情，也会被人看不起，可是我不在乎，反正本来也没有人看得起我。

　　当我看见大头他们被政教处的主任训斥的泪眼婆娑，为了不被学校开除，给我道歉，恳请我原谅的时候，我突然之间又感受到了之前那种报复的快感。

　　桃婧说得对，很多时候，不一定非要用武力解决问题。

　　晚上，离开了学校，走了没多远，大头一行人就又把我围在了中间。

　　或许是这两天被打多了，我觉得，挨打，也并不是一件很可怕的事情。

　　我把车子放到了一边，抱起来了自己的脑袋，听着大头一行人，叫骂着就冲了上来，他们打累了，我从地上爬起来，拍着身上的土。

　　大头一行人就在边上辱骂我，大头指着我的脑袋。

　　“和你妈一样贱，不打不成器！”

　　他们用着罪恶的语言来伤害着我，我没有流一滴眼泪。

　　我只是自己离开，重新回到了昨天的那个地方。

　　我依旧躲在那个角落里面，找到了一块砖头。

　　“王力，你要坚强！”

　　我暗暗的告诫自己。

　　入夜了，他们分批逐渐离开，大头自己骑着车，从我边上经过，我从黑暗之中，一下就蹿了出来，手上拿着砖头，照着大头的脑袋上，一砖头就拍了下去，大头直接就被拍倒到了地上，他额头的鲜血流了出来，我看着地上碎裂成两半儿的砖头，自己好像进入了另一种状态。

　　我顺手就捡起来了一半儿砖头，举了起来，我脑海里面闪过的，是砸死他的想法。

　　这个时候，边上几个路过的人，冲着我吼了起来，我突然有些害怕，扔下了砖头，连忙跑开。

　　第二天，我站在学校门口，犹豫了好久要不要去上学。

　　发呆的时候，大头一行人就已经到了我的边上，大头的脑袋上面，还缠绕着绷带，他的手上，拎着一把棍子。

　　我看见了大头，第一反应，扔下车子，冲着学校里面就跑。

　　大头站在最前面。

　　“操他妈的，别让他跑了！”

　　我从学校外面，跑到了学校里面。

　　他们也追到了学校里面，刚一进校门，我就不跑了，因为我看见了那边的警卫，我觉得，他们没有种儿从学校里面当着这么多人的面打我。

　　大头或许是昨天被我一砖头拍的脑袋坏掉了，冲进来不管三七二十一，一棍子就抡倒了我的脑袋上，瞬间把我打倒在了地上，这一下给我抡迷糊了，但是我还是连忙护住了自己的脑袋。

　　我看见大头，疯狂的拎着棍子冲着我打砸，一边打，一边骂，鲜血从我的眼前滑过，我什么都不知道了……

　　等我醒过来的时候，妈妈守在我的边上，她眼圈红红的，什么都没有说，只是紧紧的抓住了我的手。

　　她的手上被磨的都是茧子，我看见了她眼里面的心疼。

　　“妈，对不起，让你担心了。”

　　我被大头一棍子打的脑震荡，幸亏学校的警卫来的及时，要么，突然长种儿的大头，打死我，那也是没准的事情。

　　我觉得我不害怕挨打了，只是看见妈妈的时候，说不出来的心疼，我真的不想她这样。

　　大头光明正大的打人，被学校开除了，连带着他那一伙儿人。

　　他还赔了我们家一笔医药费，妈妈暂时请了病假，每天都在我的边上照顾我，不经意间，我发现妈妈的双鬓，又出现了白色的头发。

　　桃婧不知道从哪儿听说了我的事情，也来看我了，这是我最开心的事情。

　　通过这几次见面，我产生了我人生的第二个理想目标，我想和她一起睡觉，哦，不对，应该说的文雅点，我想和她一起起床，她越来越性感了，也越来越漂亮了。

　　妈妈对桃婧印象挺好的，桃婧会给我拿一些复习资料，还会给我带一些水果，有时候，还会偷偷的给我带一些好吃的。

　　我突然之间觉得，我这一顿打，挨得太值了，甚至还有想再挨一顿的变态想法，或许那样，就可以有更多的机会，和桃婧见面了。

　　我出院了，再次回到那个熟悉的班级的时候，没有了大头一行人的存在，我顿时之间觉得，世界都美好了。

　　我开始有事没事的偷偷喝杯酒，从仅有的零花钱里面，买一些劣质的香烟，不知道自己什么时候，喜欢上了这样的感觉。

　　我依旧总是会看着镜子，告诉自己，“要坚强，要坚强。”

　　我本来打算着，赶紧好好补习功课，不要再让妈妈费心了。

　　可是我却忘记了，阿浩是大头的好朋友，他自然不会放过我。

　　连着一个多星期，基本上每天下午放学的时候，阿浩都会带着几个人在学校门口等我，对我一顿暴打，学校外面的事情，学校领导是不管的，他们很聪明。

　　而且，阿浩吸取了教训，他们很少单独走，我在他们的眼里，成了一个阴逼，他们害怕我阴他们，连去网吧离开的时候，都要一起走。

　　这让我知道，原来他们也是有害怕的东西，其实，他们也并不可怕。

　　我有些变态了，变态的原因是我觉得挨打不是很可怕的事情，如果真的被打伤了，我还可以看见桃婧，只要他们别在长本事，把我打死就好。

　　桃婧已经成了我心中的那个女神，也成了我撸管时候的唯一幻想对象。

　　阿浩他们连续堵了我一个星期后，估计也是累了，减少了堵我的次数。

　　每周大概堵我两三次的样子，都是在校外。

　　在学校里面的时候，却连碰都不碰我一下，他们害怕我告老师。

　　每次堵完我，去做什么事情，都要一起去做，他们也害怕我手上的板砖儿。

　　在他们眼里，他们打我十顿和我打他们一板砖比起来，他们是亏的。

　　其实我也是这么想的，我能拍到他们一板砖，我就赚到了。

　　我也曾经暗中偷偷的跟过他们几次，基本上要么没机会，要么被发现了，换来的，又是一顿暴打，以及他们赤裸裸的威胁。

　　但是我从他们的威胁当中，却看到了他们对我板砖的恐惧，这也是一件不错的事情。

　　这以至于后面很长一段时间，我都对板砖，情有独钟。

　　我还会找机会，就跟着他们，很长一段时间，我甚至觉得自己做的有些事情，自己都不能理解。

　　事情的转折，发生在了桃婧的身上。


第8章 乱七八糟的人

　　一天放学。

　　我路过天元网吧，看见门口站着一群小太妹，一眼我就看见了桃婧，姗婊，还有几个乡非农卡，总是那么扎眼。

　　他们说说笑笑的，我盯着桃婧，意淫了起来，青春期，性冲动太强烈。

　　我也不知道怎么的，我好像很喜欢跟着人的感觉。

　　他们在前面走，我就在后面偷偷的跟着，我看见他们进了一家小迪厅，我没有跟进去，也不想给自己找不痛快，还是回家吧。

　　天色渐渐的暗了下来，我坐在家里，正在看书，手机来了一条信息，是桃婧的。

　　“奶力，快来带我走，不对劲，学校那边的迪厅。”

　　我心里面突然之间就慌了，我起身就跑出了小旅馆，打车就到了迪厅。

　　迪厅很小，这个点儿，总共也没有多少人，几个包房，只有一个里面有声音。

　　我推开门，十多个人，男男女女的，中间一个大蛋糕，边上数不清的啤酒瓶子，桃婧今天画着浓妆，边上两个农卡，一边互相使眼神，一边都在给桃婧灌酒。

　　姗婊脑袋顶上顶着一个生日帽，房间里面响着DJ，他们放肆的跳着，我又仔细的看了看，桌子上面，有一些我不认识的东西，有一个塑料瓶子，里面插着管子。

　　姗姗最先看见的我。

　　“哈哈，奶力，今天我生日，喝！随便喝！嗨到爆！”

　　她满头大汗，在中间的位置，疯狂的跳了起来，房间里面别人根本都不理我。

　　跳着跳着，就把自己的外套脱了，穿着内衣，另外几个男的，也光着膀子，一行人从中间扭动着自己的身体，非常的嗨。

　　桃婧边上的两个男的，我没有见过，年龄比较大，手上拿着那个饮料瓶一样的东西，把桃婧围在中间。

　　“来，整一口，非常爽，减肥！”

　　桃婧眼神已经有些扑朔迷离了，看起来神智都有些不清了，她接过了这个瓶子。

　　我知道这肯定不是什么好东西，就和这两个玩意一样。

　　我跑过去一把就抢过了这个瓶子。

　　推开了边上的一个男子。

　　我把桃婧拉了起来，桃婧迷迷瞪瞪的，站在我的身后，居然开始伸舌头舔我的耳朵。

　　桃婧明显的不正常了，我好像知道发生了什么，那两个男的也站了起来，一身酒气，其中一个伸手一指我。

　　“你他妈谁啊你？”

　　我没说话，拉着桃婧转身就要走，可是刚走了几步，一个男子就挡在了我的面前。

　　我有些着急了。

　　“姗姗，我带桃婧先走了！”

　　“走什么走，都别走！”

　　一个男的大吼了起来。

　　“不是说了吗，不醉不归！嗨到爆！”

　　边上的人都开始起哄，那个男的依旧堵着我的路，另一个拉住了桃婧的手，我猛的一把就推开了他的手。

　　“你别拉拉扯扯的。”

　　“和你有啥关系啊？”

　　男子冲着我笑了笑，“怎么着，想一起来，是吗？”

　　姗姗这个时候突然之间跑了过来，一拉我。

　　“快点，来，整一口，整一口！”

　　她大吼了起来，她这一吼，一个房间里面的人都看着我手上的那个瓶子。

　　“快点，快点！”他们都在起哄。

　　“我整一口，整完了，让我带她走。”

　　“行，行！”

　　边上的人都点头。

　　我不知道这是什么，但是当我按照他们的要求，吸了一口之后，我顿时之间，感觉天旋地转，一下就松开了桃婧的手，整个人都摔倒在了地上，迷迷糊糊的一时之间好像出现了幻觉一样，接着，我听见了边上“哈哈哈”的嘲笑的声音。

　　“兄弟们，继续！”

　　我躺在地上，头晕的要命，模糊之间，我听见了淫荡的笑容，那两个男子，拽着桃婧出了房间，我很吃力的从地上爬了起来，顺势拿起来一个酒瓶子，追了出去，后面根本没有人管我。

　　总共就几个包房，我打开隔壁包房的门，两个人都已经把裤子脱了，桃婧躺在沙发上面，不省人事了。

　　“放开她！”

　　我大吼了起来，冲上去一酒瓶子就砸到了一个人的脑袋上“咔嚓”一声，酒瓶子碎裂了。

　　两个人都转头了，其中一个好大的力气，居然两只手把我举了起来，重重的摔倒了地上。

　　我浑身上下都要散架的样子。

　　另外一个人也火了，从边上拿起来了麦克风，照着我的脑袋上面，“咣，咣，咣。”。

　　我的旧伤复发了，鲜血又流过了我的眼睛。

　　我双手抱着自己的脑袋，躺在地上痛哭的翻滚着身体。

　　这个人不在打我，转身到了桃桃婧边上，我看着已经昏迷不醒的桃婧，那两个人已经扯开了桃婧的衣服。

　　我咬着自己的嘴唇，鲜血的味道让我清醒了不少，我从地上爬了起来，手掌不知道被什么划破了，我看见了脚下的酒瓶子的碎屑。

　　我拿起来这一半儿碎屑，冲上去照着那个人的后背，这一半儿碎屑直接就扎进去了。

　　男子“啊”的惨叫了一声，倒在了地上。

　　我立刻转头，照着另一个人的脖颈上面，使劲一口就咬上了，瞬间，鲜血的味道又传遍了我的全身，男子大吼了一声，愤怒的双手一下又把我举起来，重重的摔到了地上。

　　地上好多玻璃碎屑，我身上好痛，都被扎到了。

　　但是我什么都顾及不上了，我狼狈的从地上爬了起来，自己脖颈处好多血，我摸了一把，染了一手，我也顾及不了那么多，顺手又捡起来了一个玻璃碎片，冲上去照着那个人的脸上一划，他往边上躲，正好是凑巧。

　　这一下，刺进了他的眼睛。

　　“啊”的凄惨的叫声传遍了整个房间，我趁着这个机会，一下就把桃婧抱了起来，拉开房间的大门，冲了出去，外面的服务员都看傻了，根本不知道发生了什么，桃婧早就没有知觉了，衣服还被扯坏了。

　　我抱着桃婧疯了一样的往出跑，跑出小迪厅的时候，好多人都盯着我们再看，桃婧的内衣都漏在外面。

　　我连忙把桃婧放在一边，把自己的衣服脱下来，裹在了她的身上，就在我再次把她背起来的时候，后面有人追了出来。


第9章 我的心愿

　　我满脸鲜血，周围数不清的人在盯着我看，我大脑一片空白，就是跑，跑，很快，我跑过了那个路口，我看见了正在指挥交通的交警。

　　我看见了希望，冲着交警就冲了过去，疯了一样大吼着，“救命，救命！”

　　我冲上了马路，一辆车冲着我这边撞过来了，我已经来不及躲了，第一反应，是把桃婧甩到了一边的地上。

　　我就觉得自己整个人都飞了起来，再次落在地上的时候，我一口鲜血吐了出来，我看了眼边上还在昏迷的桃婧。

　　我摸着她的脸颊，交警已经跑了过来，可是我却笑了，终于有机会在摸她的脸了，已经不知道什么叫做疼痛了。

　　我最后的反应，是满足，好像已经习惯了鲜血，我再次没有了知觉。

　　我不知道自己昏迷了多久，等我醒来的时候，桃婧的眼圈红红的，边上，是我的妈妈，和另一个看起来打扮很富贵的女人。

　　我也不知道自己怎么想的，看见桃婧，第一句话。

　　“你没事吧？”

　　桃婧趴在我的床边上，哭的像个孩子一样，不停的再说。

　　“对不起，对不起，我以后再也不会和那群人来往了，奶力，你别怪我。”

　　我脑袋突然之间好痛，我看着桃婧，跟着问了一句。

　　“你是没事吧？”

　　就这样，我又陷入了昏迷。

　　我的小腿和胳膊都骨折了，索性不是很严重，但是需要养很久的伤，学暂时是上不了了。

　　我这次出事，身上的大大小小的伤痕，都被发现了，很多青紫的痕迹还没有消除，都是阿浩他们干的，只是我一直藏着，不让妈妈知道，这一下，什么都藏不住了。

　　还有更主要的，就是我侧脖颈处，被玻璃划开了一个很大的口子，缝了十几针，伤疤丑陋，还没有办法遮掩，哪怕是所谓的美容针，也是一个揍性。

　　我看见曾经那个发誓再也不哭的女人，看见我这一身伤痕之后，跪在了地上，再次哭的像个孩子一样，她没有责怪我，却一直说她自己没用。

　　这比责怪我，还让我压抑，我的心情糟糕透了。

　　医院的大夫问我话，我也都不想回答，总是刻意的隐藏，有事没事的我就会听着外面的动静，只要是有人经过，我都会有些许期待，我只想看桃婧。

　　迫不得已，我接受了医院对我全身心的检查，检查很彻底，身体都是一些皮外伤，骨折不是很严重，需要时间养，当我听见这些的时候，觉得自己真是命大，天天被这么打，还只是皮外伤。

　　可是大夫却说，我有严重的自闭症和妄想症，外带着什么狂躁症暴躁症，我也没听明白，介于我还这么年轻，希望对我及时治疗，让我暂时终止学业，留院观察。

　　我觉得他们在放屁，当然，这个想法我没有说出来，我用实际行动开始抵制他们的各种药物治疗，后来，每天都来人和我谈心，说一些不着边际的东西，整的我觉得他们才像有心理疾病的人。

　　如果不是最后因为桃婧每天都会来陪我一起接受治疗，我是绝对不会配合他们的。

　　我像所有的精神病人一样，觉得自己根本没有病，说我有病的人，才是真的有病。

　　我在医院住了三个多月，桃婧前面的时候，是每天都来，到了后面，慢慢的每个星期来一次，再后来，甚至更少了。

　　身体康复的差不多了，在我原本计划着出院前一天，我自己躺在病房里面，看电视，吃着包子，这个时候，病房的大门被打开了。

　　桃婧的穿着很性感，秋天了，她一件小衬衫，把自己的锁骨露了出来，黑色的打底裤，带着一双小高跟鞋，笔直的双腿，烈焰红唇，胸脯好像又发育了，看的我直接就硬了，差点就下意识的伸手开撸了。

　　茫然间，我看了眼边上的镜子，镜子里面的自己，胡子拉碴，头发N久没洗过，更别提剪了，头发油都够炸锅鸡柳吃了，脸色枯黄，一身病号服，脖颈处，连着锁骨的位置，那道丑陋的伤疤，依旧存在。

　　简直就是一根屌毛的样子，连屌丝都不配。

　　瞬间，我就软了，手上还油乎乎的，从自己的身上擦了擦。

　　桃婧走到了我的边上。

　　“奶力，你现在最想做什么呢？”

　　我已经蒙了，都不知道自己咋想的，脱口而出。

　　“爱！”

　　桃婧愣了一下，才反应过来。

　　“和我吗？”

　　我使劲的点了点头，然后把自己的左手伸了出来。

　　“实在不行，和他也成！”

　　桃婧笑了。

　　“那你会娶我吗？”

　　“我这一辈子，非你不娶。”

　　“男人说话，一个吐沫，一个钉儿。”

　　“我愿意用我这世界上，最恶毒的诅咒来发誓，我王力，非你桃婧不娶，我要一辈子对你好，照顾你，爱你。”

　　说到这，我声音低了好几度。

　　“前提是你能看上我这根屌毛！”

　　桃婧笑了，他摸了摸我的脸，“我相信你，别这么说自己，还有，完成你的愿望以后，你要继续呆在这里，好好的治疗心理，到可以出院。”

　　我连忙点头，要多没出息有多没出息，反正一根屌毛，要出息干嘛使。

　　“死都行。”

　　桃婧双手抱住了我的脸颊，亲吻了我的嘴唇，我大脑瞬间一片空白，没有人会理解我这样一根毛，可以有机会和自己女神一起起床时候的激动心情。

　　我连衣服都不会脱了，直接就扯开了，抱着桃婧就到了床上，我们尽情的亲吻，桃婧在床上的声音太好听了，我觉得自己简直要疯掉一样，像是做梦。

　　更直接导致的后果，那就是，我刚开始进入，然后就结束了。

　　我用自己的脑袋开始撞床了，“咣，咣”的声音，悔的肠子都青了，生怕桃婧像上次一样，直接离开。

　　桃婧这个时候又环住了我的脖颈。

　　“别着急，慢慢来，今天晚上都陪你，但是你要记住，你答应我的事情！”

　　我使劲的点了点头。

　　“死都行！”

　　我开始一点一点的亲吻桃婧身上的每一寸肌肤，整整一夜，我一眼未合。

　　到天亮的时候，我才缓缓的睡着。


第10章 L市一中

　　等着我在睁开眼睛的时候，桃婧已经不再了。

　　我觉得昨天好像做梦一样，直到看见桃婧给我发的信息，我才知道，这不是做梦。

　　“奶力，我等着你出院。”

　　我老开心了，从床上跳了起来，一边跳，一边使劲大笑，还砸墙，弄的大夫连忙冲了进来，还带着捆绑衣，把我捆了起来，以为我的心理疾病又发作了。

　　那以后，我很积极的配合治疗，想要早点出去，坚持锻炼身体，早起跑步，晚上做仰卧起坐，两个月，腹肌都有了四块。

　　锻炼的目的，就是为了提高我的性能力，因为桃婧说我不用分钟统计，是用几下来统计的，太伤害我的自尊。

　　我们还约定了，出院以后再战。

　　想到桃婧躺在床上的样子，总能让我情不自禁的一柱擎天。

　　桃婧，也已经成了支撑我生活信念最关键的那个人。

　　出院的那一天，妈妈来了，桃婧的父母也来了，可是桃婧却没来，我连续问了几次桃婧在哪儿，都被他们打断了。

　　妈妈偷偷的把我拽到角落，让我不要在问。

　　他们带我吃饭，逛街，购物，他们给我买了好多好多的新衣服，新手机，新的电脑，还帮我妈妈从这边又租下来了一个两室一厅的房子，一下租了五年。

　　我心里面一直都是心不在焉的，我终于熬过了晚饭，和妈妈回到了家里面。

　　一进家，我就迫不及待的拉住了妈妈的手。

　　“桃婧怎么没来啊，她是不是病了，还是出了什么事情了。”

　　“她离开这个城市了，被送到外地去读书了，她们家挺有钱的，只是她比较叛逆，我知道你喜欢桃婧。”

　　“妈，她答应我的，要等着我出院。”

　　“傻孩子。”

　　妈妈抓住了我的手。

　　“你还小，等着你长大了，你就知道，什么叫现实了。”

　　“你如果真的喜欢她，那就只能靠自己努力了，要好好学习，以后做一个成功的男人，那样，你才有资格娶她，知道吗？”

　　“妈妈，爱情是无价的。”

　　“那是几十年前的事情了，现在这个社会，什么都是有价的。”

　　妈妈的声音突然之间有些哀伤。

　　“对不起，阿力，都是妈妈不好，如果当初不信那个人男人，不被骗，我相信桃婧她们家也不会如此的反对你们两个在一起接触的，妈妈对不起你，如果可以，妈妈愿意用自己的性命，来换你一生的幸福，无怨无悔。”

　　我看着妈妈的眼圈又红了，看着她白皙的皮肤，手上的那些小口子，以及那些茧子，看着妈妈双鬓的白发，我知道她一个女人，有多么的难。

　　我咬着自己的嘴唇，连忙搂住了她。

　　“妈妈，我爱你，我不用你用性命换我一生幸福，我要用我的双手，为你创造幸福，相信我，妈妈，我一定会的。”

　　妈妈没在说话，只是紧紧的抱住了我，我能感觉到，妈妈的身体在缓缓的抽泣。

　　桃婧就这样消失在了我的生活，我不想再看妈妈难受的样子，所以，也不再和妈妈提桃婧，可是，我知道，我真的好爱她，她就像是我的一个美丽真实的梦。

　　我再次回到学校的时候，所有人对我都是敬而远之，阿浩他们也不敢在欺负我了。

　　他们也害怕，像我这样一个有心理疾病的人，突然之间做出来什么疯狂的事情吧。

　　更主要的，我脖颈上的伤疤，丑陋的有些恶心。

　　我依旧没有任何朋友，我每天基本上把所有的时间，都用来了学习，复习功课，课余时间，那就是拼命的锻炼，我喜欢上了汗水浸湿衣服的感觉，因为只有这样，才能阻止我对桃婧疯狂的思念。

　　夜深人静的时候，抽支烟，喝点啤酒，也成了我生活的一部分，慢慢的，我喜欢上了这啤酒的味道，也依赖上了香烟给我的这种感觉。

　　我手机里面，还有一张桃婧的照片，我会看着手机，亲吻我的未婚妻。

　　尽管我已经很努力了，可是中考的时候，还是没有发生奇迹，没有过我们这里一中的录取分数线。

　　我现在的这个学校，也已经上不起了。

　　其实L市一中也不是什么好学校，只是名声在。

　　它是L市的最有历史的一座学校，稍微有点关系的人，都可以很轻易的进入那个学校，只不过需要交点赞助费费而已。

　　城市里面没有关系的，可以去二中。

　　像周围偏远地区的一些农村的孩子，没有关系，成绩也不是很好的，就只能去三中了。

　　为了我的学业，妈妈第一次带着我，找了我爸爸以前的朋友。

　　在一个小饭店里面，我见到了一个三十多岁左右的中年男子，小平头。

　　“找我什么事情，想明白了，是吗？”

　　“孩子该上高中了，之前在医院呆了大半年，学习成绩拉下了，不够分。”

　　“这个事情不归我管。”

　　“我知道你做这样的事情，举手之劳，或者动动嘴皮子就好。”

　　“可是你给我一个要帮助你们的理由？我们好像不是很熟悉吧。”

　　“龚正！”

　　妈妈突然之间有些愤怒，他盯着这个叫龚正的男子，盯了好一会儿。

　　“对不起，打扰了！”

　　她拉住了我的手，带着我离开。

　　当天下午，我就接到了一中的录取电话，我被录取了，甚至连高价学费都不用交。

　　我老开心了，妈妈特意的请了半天假，下厨给我炖了一大锅排骨庆祝！

　　而我，也记住了那个看起来很平凡的小平头，龚正。

　　我每天坚持着锻炼，坚持着思念桃婧，我心中的那个信念，我的未婚妻。

　　新的学校，新的环境。

　　一切都重新开始了，我受够了孤独，受够了嘲讽，我也绝对不会在重蹈自己初中的覆辙了，我要坚强，我要保护我的母亲。

　　可是，也就是这所学校，改变了我的整个人生。

　　让我又想到了一句话，每个人，都有另一面，不要把他的另一面，逼出来。

　　其实所有的高中都是一样的，对外面鼓吹的再多么好，升学率再多么的高，也都是一个德性。


第11章 没有底线的胖子

　　里面依旧有很多不学习的，拉帮结派，团伙社团，一波一波的人，学生之间的攀比，抽烟，喝酒，早恋，逃学，上网，打游戏，打架，见怪不怪。

　　新生之间，很多都是一个初中的，他们很早之前就全都认识，但是这里，几乎没有我们那个学校过来的学生，从报道，军训，到正式上课，我一直很低调，自己一个人，独来独往，很多人对我也是敬而远之。

　　由于正是发育期，加上我努力的锻炼，我的身体越来越壮，长的也是越来越凶，配上自己脖颈处的那道那么长的刀疤，光着一个脑袋，我自己看着自己，都像是监狱里面跑出来的死刑犯。

　　还有，好丑。

　　我也是从这里，认识的我人生第二个朋友，金砖。

　　我们高一年级有二十五个班级，我们是高一九班，在二楼。

　　每个班级里面，都有一个受欺负的胖子，金砖，就扮演了我们班的这个角色。

　　他整个人就是一个球，上下一般粗，小眯眯眼是他的标志，从来分不清他是睁眼的，还是闭眼的，他总是被群嘲，恶搞的对象。

　　看着他，我好像想起来以前的我，只是我再也不会和以前一样了，谁也别想再欺负我。

　　这货最开始是在讲台边上坐着的，突然就被调到我的边上和我一桌，坐在最后面。

　　后来才知道，把他调到后面的主要原因，是好几个女老师一起和班主任反映，金砖上课眼睛从来不看黑板，一直在盯着她们的胸，臀，腰，腿。

　　我一直怀疑，她们到底怎么发现金砖是睁着眼的，更能看见他的眼神，反正我不管多仔细的观察，也很难分辨金砖是睁着眼，还是闭着眼，更别提眼在看哪儿了。

　　后来才想明白，她们就是因为只感觉有人在看她们，却没有证据证明金砖再看，所以才只能把金砖调到最后面，还没有办法批斗他。

　　“力哥，我叫金砖，法号能吃！”

　　这是金砖搬到我边上之后，对我说的第一句话。

　　我并不想和他说什么话，也比较看不起这个胖子。

　　或许是发现了我的不理会。

　　“来，力哥，同桌的见面礼，没别的意思。”

　　金砖偷偷的塞给我一件东西，我看了一眼，是软云，这对于我来说，实在太奢侈了。

　　吃人手短，拿人嘴短，这话是真的没错。

　　我突然想到，同学之间，应该文明友好的相互帮助。

　　“我叫王力，很高兴和你成为同桌。”

　　一边说，一边把手上的烟塞进了自己的裤兜。

　　我一直觉得自己经过初中那三年，脸皮已经经过了千锤百炼，绝对很健康，顿时之间也对金砖产生了一些好感。

　　当我很讨厌一个人的时候，如果她说他喜欢我，或者主动接近我，给我什么好处，我就再也没有办法讨厌他了，我就是这么有原则，无法讨厌一个这么有眼光的人。

　　和唐俊那会是因为一个鸡蛋，和金砖这会，是因为一盒烟。

　　但是我很快就想抽自己两个嘴巴。

　　金砖看我把烟收起来了，连忙开口。

　　“力哥，先说好，这烟咱俩一人一半儿，你别自己都抽了，我不能装烟，因为你看起来比较凶，他们不会没事欺负你。”

　　“要是胡昊他们知道我有烟的话，一定又该把我的烟都抢走了。”

　　我明白了这个胖子的用意，“你还有什么怕他们抢走的，一起给我好了，我们平分。”

　　金砖很认真的点了点头，把自己的书包拿了出来，从里面掏出来东西就往我的桌洞里面塞。

　　我看见了蒙牛牛奶，奥利奥，好丽友，双汇王中王，蛋黄派，瓜子，花生，然后，居然还有避孕套，他鼓鼓的一个书包，很快就填满了我的桌洞，那么大个书包，一本书都没有带，居然，居然还他妈装着半个西瓜。

　　“老规矩，一人一半儿，随便吃，要是有人过来抢我的吃的，你要记着帮我守住。”

　　“你拿避孕套做什么？你不会还有女朋友吧？”

　　“撸的时候用，直接用手，对枪不好！容易撸肿！”

　　“大哥你奇葩啊！”

　　“你懂什么！别说我奇葩，奇葩还有一个解释是瑰宝，我是瑰宝。”

　　上课铃声响起，金砖拿出来了一个本子，很认真的从上面比比划划的，像是在做笔记，我不经意间回头一看，却看见了一系列的人名字。

　　在人名字的后面，是数字，李佳芮，庞婷玉，何丽娟，李晓晓，沈璐，基本上班里面每一个女人的名字都有，他一脸严肃认真的表情，好像在思考着什么，一边瞅着那边的女人，一边在后面写下一串一串的数字。

　　我是真的好奇。

　　“金砖，你这是在弄一些什么东西。”

　　金砖连忙冲着我“嘘”了一下，轻轻的把本子递给我。

　　“这是咱们班所有女性的大概身高，体重，四围，包括平时喜欢穿的内衣颜色，内衣罩杯，都是估算，但是误差不会太大，这是我从开学到现在，这么长时间整理搜集的，你看，这是李晓晓的，我觉得咱们班，她是最漂亮的了，身材很一般，他最多是个A，然后罩子是带的b，太爱慕虚荣了，这样的女人，不能娶，不过也轮不着咱们娶，都知道，他和胡昊，奸夫。”

　　我看见了这些名字和数字后面的一个一个的小勾勾，密密麻麻的。

　　“这些勾勾是啥意思？”

　　金砖从我的桌洞里面，把自己的避孕套拿了出来，另一只手，就伸进了自己的裤裆。

　　我好像知道他要做什么，“大哥，这里是课堂。”

　　“我就是喜欢这样的感觉，知道什么叫做撸感吗？撸管的时候，一定要有撸感！”

　　金砖说完，左手就开始上下撸了起来，而且一脸的陶醉，还带伸舌头的，我都快崩溃了，也不知道金砖的眼睛在看着谁，只能看见大致的方向，很快，金砖全身上下一哆嗦，他长出了一口气。

　　很自然的从桌洞里面拿出来了一个塑料袋，把包裹着他老金家亿万子孙的避孕套就扔到了塑料袋里面，把这个塑料袋，就挂在了我们两个的桌子中间，当成了垃圾袋。

　　我觉得有些恶心，看着这个猥琐的胖子，发自内心的有些压抑。

　　“你做人一直这样没有底线吗？”


第12章 胡昊和金砖

　　金砖冲着李晓晓的名字后面，画了一个勾儿，把本子递给我。

　　“节操和底线能不能换来高潮？你要不要来一发。”

　　金砖一边指了指前面的李晓晓的背影。

　　我瞅着金砖这个本子上面，各种人名后面数不清的勾儿，顿时明白了这些勾儿的含义，这里面，还看见了几个怪物。

　　“你还真的不挑食，啥样都行。”

　　“老和一个女人会烦的，所以要时常变换自己的口味，这个境界，你暂时还达不到。”

　　我觉得我真的很需要时间，来调整我的心态，来接受一个这样没有底线以及下线的无耻同桌。

　　下课的铃声终于响起，我摸着自己桌洞的软云，拍了拍金砖肩膀，金砖也明白我啥意思，我们俩站起来就要往出走。

　　这个时候，胡昊过来了。

　　“胖子，给我支烟。”

　　“我没有了。”

　　金砖两手一摊，这王八蛋还不忘记跟着说一句。

　　“我抽力哥的。”

　　胡昊把目光看向了我，我思考了一下，反正也没有什么，拿起来一支，递给了胡昊。

　　胡昊冲着我伸手。

　　“谢了，哥们。”

　　我没说话，和金砖两个人就下楼往厕所走，金砖从我边上笑了起来。

　　“你告诉我你再笑什么。”

　　“没事，以前胡昊跟我要烟，都是从里面拿出来一根给我，剩下的他自己拿走的，现在，他终于只能拿一根了，哈哈哈，哈哈哈。”

　　金砖一脸兴奋的表情，一拉我的胳膊，“力哥，力哥，36D，天啊，学校里面居然还有36D的，红色内裤，我靠！”

　　走了没两步，金砖从我边上又自言自语了起来，“这个屁股真能扭，就是太平了。”

　　“这个不错，粉色的内裤，漏出来了，哎呀呀，发育的不好！”

　　我实在是有点受不了了。

　　“你要是再不安静点，一会儿你就没烟抽了。”

　　金砖这才捂住了自己的嘴，恰好边上一个高个子的美女从我们面前走过，金砖的脑袋，情不自禁的就跟着人家离开的背影过去了，根本不看前面的路。

　　我真不想和金砖说话，看着他歪着一个脑袋冲着对面的柱子就过去了。

　　就听见“咣”的一声巨响，金砖把自己撞了一个跟头，脑袋重重的撞到前面的一根石柱子上面，惹的周围一群人，哄堂大笑。

　　金砖从地上爬了起来，揉了揉自己的脑袋“力哥”说完，就跟上了我的步伐，居然没有丝毫的窘态。

　　不管哪个学校，厕所里面一直都是众人抽烟的天堂，我和金砖混在抽烟大队的人群当中，正要点烟呢，就看见一个人跑了过来，照着金砖的屁股上面就是一脚，给金砖踹开了。

　　厕所地面很脏的，这一脚，一个鞋印子就印在了金砖的屁股上面。

　　“金砖，给支烟！”

　　金砖拍了拍自己的屁股，好像没事一样。

　　“杰哥，我没烟啦，我是来蹭的。”

　　“又来这套是吧，让我搜出来，我给你扔到尿池子里面去。”

　　“我真的没有了，不信你搜。”金砖两手一摊。

　　那个叫杰哥的，走到金砖边上，真的就要搜，这个时候，一只手抓住了他的手腕。

　　“你说搜就搜，金砖该你的还是欠你的？”

　　我一看，居然是胡昊，我往后拉了拉金砖。

　　“关你啥事啊？好像你是啥好人一样？”

　　胡昊伸手一指。

　　“别老成天欺负我们班的同学，我们自己怎么着是我们自己的事情，轮不着你们外人管。”

　　“哎呦，胡昊，你从这跟谁装大哥呢？装逼一时爽，全家火葬场，你没听过吗？”

　　杰哥刚说完这句话，就看见胡昊从边上就上手了。

　　“去你妈的！”

　　胡昊一个嘴巴就扇到了杰哥的脸上，抬腿一脚照着他的肚子就踹了上去，直接就把杰哥踹倒了尿池子里面。

　　这一下杰哥也火了，爬起来伸手一指“我操你妈”冲着胡昊就冲了上来。

　　周围两边的人顿时之间都乱了，全都打到了一起，厕所太乱了，我连忙拉住了金砖的手腕，把他拉到了厕所的角落，递给金砖烟，边上两拨人群架打的热闹，我俩一人一支烟，一边抽，一边看。

　　我看得出来，他们之前就有过节。

　　杰哥和胡昊他们两拨人一顿打，这里没分出胜负，又约在了放学。

　　我和金砖到也没有想太多，一直在抽烟，当我们反应过来的时候，厕所里面，就剩下了我们两个，胡昊他们已经离开了。

　　杰哥他们那一群人还没走，这几个人的目光看向了我们这边，金砖靠在边上。

　　“力哥，我觉得有点不对劲。”

　　“少废话！”

　　杰哥那一群人奔着我和金砖就冲了上来。

　　“跑！”

　　我们俩冲着外面就要跑，金砖体型庞大，一下就撞开了两个人，冲到了门口。

　　我这边一个不小心被人一下就绊倒在了地上，那一群人冲着我就开始招呼，我双手抱头。

　　让我没想到的，是已经冲出去的金砖，居然大吼了一声“力哥”又冲了回来。

　　他推开了两个人，一拉我，被人一脚就给踹倒到了地上，他倒地的同时，看见了金砖和我一模一样的姿势，看起来这货也不少挨打。

　　周围一群人叫骂着冲着我们两个又踢踹了起来。

　　上课铃声响了，杰哥一群人才跑出去，我和金砖我们两个人从原地爬起来。

　　“跑都跑了，还回来干啥。”

　　金砖揉着自己的脸。

　　“我要是跑了，朋友就没得做了，我不想这么快就失去你这个朋友。”

　　金砖这话说的我挺感动的，我看了眼这个胖子，对他刚要改变想法。

　　这货突然之间就变了口气。

　　“不过，你特么的长这么壮这么凶，是用来吓唬人的吗？这些肌肉，是打算参加选美比赛的吗？你的人生字典，没有还手这两个字吗？我了个大操，你才是奇葩！”

　　我照着金砖的脑袋就是一巴掌，自己也很生气。

　　“你给我安静点。”

　　金砖这一下就安静了，也不敢说话了，我们两个回到班里，身上都挺脏的，我看了眼坐在中间位置的胡昊，他也在盯着我看。


第13章 高一的格局

　　我知道我绝对不能在重蹈覆辙，绝对不能在走初中时候的那个路子了，我已经忍受够了，我越想自己的以前，越觉得自己没脸见人，越想自己的以前，我就对刚才杰哥他们的行为越气愤，我进入了一种莫名其妙的状态，我快要控制不住自己的情绪了。

　　是金砖从边上连续推了我几把，才让我回到了现实，我转头，眉头一皱。

　　“你推我干嘛？”

　　“哥，咱就挨了顿打，看你那姿势，我觉得你以前也没少挨，不至于，真的，挨了就挨了呗，反正不是第一次，也不会是最后一次。”

　　“我怎么了？”

　　金砖从边上拿起来了一个小镜子，递给了我，我看了眼镜子里面的自己，脖颈处的伤疤依旧很恐怖，那么长，更主要的，是我嘴角居然有好多鲜血。

　　我连忙擦了擦，金砖把我的手掌摊开，我自己手掌也是血迹，是指甲抠到自己肉里面的血迹。

　　“你用不着对自己这么狠吧，你别吓唬我，你那杀人一样的表情，咬牙切齿，咯吱咯吱响不说，还使劲攥着拳头，脖颈和额头处一根一根青筋，吓着我了！”

　　我刚想安慰他的时候，金砖话锋一转。

　　“对了，哥，你看过美国大片，绿巨人吗？变身的时候，就是你刚才的那个样子。”

　　我顿时之间就没有和他继续说话的心思了。

　　下课了，胡昊走到了我和金砖的边上。

　　“放学一起吧。”

　　我觉得他应该也是知道了什么，我连忙冲着他笑了笑。

　　“不用了，放学回家了。”

　　“那随你了，什么时候改变想法了，随时来找我。”

　　胡昊双手插兜，转身往出走，班级里面还有几个人，也都跟在了胡昊的身后，他们这一小伙人，挺扎眼的，往出走的时候，门口外面也过来了几个人。

　　“力哥，胡昊很厉害的，原先和我一个班的，那会我们班的扛把子就是他，他们初中那会有个八龙一凤，他就是其中一龙，不知道一中来了几个。”

　　“那个杰哥，是五星里面的，五星是一个社团，那个杰哥是社团的一个骨干。”

　　“我了个大操，胡昊居然想让咱们入伙，你居然拒绝了，我靠，你是挨打没够吗！跟了他们八龙一凤，我就不信谁还敢打咱们了。”

　　我瞅着金砖。

　　“你来学校干啥来了？打架搞社团来了？还是学习来了？”

　　“我是混日子来了。”

　　“混日子你特么从哪儿混不行？来学校混？”

　　“你以为我想啊，只是如果不上学，会被老爸敲断腿！”

　　金砖倒也诚实。

　　我顿时之间又没有了和他说话的想法。

　　“我是学习来了。”

　　下午最后一节自习课，班级外面的大门开着，胡昊还有班级里面的几个人，提前就开始收拾书包了，这生势造的挺大的，班级里面很多女生都主动贴到了胡昊的边上，和胡昊说说笑笑。

　　胡昊一行人收拾完了，走到门口，和外面几个外班的人，拍了一下手掌，一大批人前前后后就动身了。

　　班级里面议论纷纷，金砖在边上一拍桌子。

　　“真他妈的帅！”

　　其实我打心里面，也是有些羡慕嫉妒的，确实，感觉挺帅的，尤其是招女孩子的喜欢。班级里面开始有人把目光看向我们这边，这是我第一次正眼瞧李晓晓。

　　不是因为别的，是因为我很有自知之明，这样的女孩子，一辈子也和我没有瓜葛，我也不想像金砖一样，通过给自己的本本画勾，来自认为和她们有瓜葛。

　　其实李晓晓也不是很美，只是在我们这样一个恐龙集合的班级里面，才显出来她的不平凡。

　　金砖肯定也察觉到了那些目光。

　　“他们在看咱们呢，力哥，我这个姿势，这个造型怎么样，帅不帅！”

　　金砖不停的变换自己的姿势，整着一个一个的自我感觉很帅的造型。

　　“莫非他们终于发现我的魅力了，你这么丑，长的这么凶，他们肯定不是看你呢。”

　　我也懒得理会金砖，能勉强忍住不打他就好了。

　　不知道是谁说话的声音大了点。

　　“就是那个怂炮儿惹的事，现在还在那躲着，胡昊就是为他出头。”

　　这话不光我听见了，金砖也听见了，正在摆造型的他，脸当即就绿了。

　　我差点笑了出来，金砖也是真的生气了。

　　“不是我躲着，是胡昊不带我一起！”

　　“你去了能有啥用啊，你是敢打啊，还是能打啊？”边上又有人起哄了。

　　金砖一下就被憋了，他也不开口了，我拍了拍金砖的肩膀。

　　“你是不是特别在乎别人看待你的眼光？”

　　“我都已经这样了，还有啥可在乎的，愿意说啥说啥吧，反正我一直也这样。”

　　我突然挺感触的。

　　“放学我们一起。”

　　金砖“哦”了一声，也没有问要干啥。

　　我们放学出学校门口的时候，外面已经打了起来，乱七八糟的，杰哥他们的人真的不少，还有很多穿着高二高三校服的，这边胡昊他们的人明显的没有杰哥他们人多。

　　我和金砖从老远就看着，双方的人打斗到了一起，规模很大的团战。

　　杰哥他们已经把胡昊他们打到了一个角落，胡昊真的是生猛，自己光着一个膀子，身上肌肉也是一块一块的，和我有一拼。

　　一个人和对面四五个人打斗在一起，他一被打倒了，就很快爬了起来，冲着边上的人又抡了上去，一个和四五个人打，对面居然没办法打服他。

　　胡昊肯定是吃亏，但是气势上面，绝对不落下风，胡昊这边到现在还没散，最主要的原因，就是胡昊在撑着呢，他脸上好多血，也不知道竟是谁的，依旧疯狂的挥舞着自己的拳头。

　　我正以为胡昊他们要败的时候，我们边上，人群乱开了，打头的是一个身高得有一米八左右的男子，手上拎着一根棍子。

　　“胡昊！”

　　他大吼了一声，接着第一个就蹿了进去，冲进人群，上去一棍子就抡倒了一个，他身后，一大票一大票的人都跟上去了。

　　“启刚。”

　　金砖伸手一指对面刚才冲出去的那个大个子。

　　“学校体育队的，也是八龙的人，是胡昊的把兄弟。”

　　“你认识的人还真的不少。”

　　“不是我认识的不少，是你认识的太少了。”

　　我顿时之间又不想和这个胖子说话了，可是胖子却继续说了起来。

　　“现在高一三个大帮派，五星是现组的，八龙一凤，他们不是所有人都在一中的，只是他们当时是L市最大的初中毕业的，他们在那个初中的时候，就很出名了。”

　　“还有林立生，阿生！”

　　“前面两组算是人多势众，后面的阿生，是背景深厚。”


第14章 真是无赖

　　金砖还想继续说呢，场子突然散了，两拨人都开始跑。

　　学校那边组织了十多个男老师，以一个政教处主任，大胖子三炮为首，还有门卫，已经冲出来了，周围看热闹的人也都在散。

　　我一拉金砖。

　　“跟好了我。”

　　我带着金砖就在这混乱的人群当中前行，我们两个到了一个胡同口，躲在了边上一个很不起眼的地方。

　　“力哥，你要干啥！”

　　“没事，你安静点。”

　　金砖点了头，我们俩在这边蹲着。

　　过了十多分钟的样子，一群人从胡同里面就出来了，打头的，就是杰哥，他脸上还肿了一块，出来之后，一行人奔着前方就走。

　　我一拉金砖，发现有些拉不动他了，我看了眼这个胖子，“走啊。”

　　“大哥，你干啥啊，跟踪姑娘行，你整一堆老爷们被发现，会被打死的。”

　　“你不走我自己走！”

　　我自己就跟了上去，金砖从后面思考了一会儿，还是跟了上来，就差脸上写着俩字“害怕”了。

　　“你既然这么怕，就别跟着我了，我自己来。”

　　“我了个大操，你以为我愿意跟着你啊，但是这种时候，不跟着你，朋友就没的做了，就算怕也得跟着。”

　　我看了眼边上的金砖，没在说话。

　　或许是我老跟踪人的原因，现在也摸到了一些技巧，我和金砖把校服也都脱了。

　　杰哥他们一行人去了一个台球厅，我和金砖就在边上附近找了一个路边摊，当然，是金砖掏钱。

　　看着他吃饭，我暗自下定决心，一辈子也不会请这个一顿饭顶我三天饭量的人吃饭。

　　夜幕降临了，金砖在我边上打了一个哈欠。

　　“力哥，你到底要干嘛啊。”

　　话音刚落，就看见杰哥一行人都出来了，他们几个人出来之后就分散开了。

　　杰哥自己一个人骑着车，缓缓前行。

　　我连忙拿起来了一块板砖，起身就追了过去，很快，我就已经跑到了杰哥的后面，他根本不知情，慢悠悠的还骑着车。

　　金砖早被甩的没影儿了，在相对来说，人比较少的非机动车便道上面，我又干了我最拿手的事情。

　　我把校服反过来，裹住了自己的脑袋，追到了杰哥的侧面，拿着板砖，看紧了杰哥的脑袋。

　　“去你妈的！”

　　一用力，一板砖就呼到了杰哥的脑袋上面。

　　我就看见他整个人“咣”的一下就倒地了。

　　我转身从侧面的黑影里面就跑，我一股子非常享受的报复的快感。

　　我跑到了一个十字路口，往边上一坐，气喘吁吁的，这个时候，一个大胖子，坐在了我的边上，冲着我伸出来了大拇指。

　　“这一板砖，绝对比他打咱们俩那一顿要狠。”

　　我拍了拍金砖的肩膀。

　　“咱们是来学习的，也不是来打架参加社团的，所有事情都有很多解决方式的，也不用非要让他知道是谁干的，他下次还敢打我，我就接着呼他，这次是板砖，下次就准备一个麻袋，就要让他一定进医院，有本事就打死我嘛。”

　　“不过他要是真的长本事，打死我了，你记着帮我索赔。”

　　金砖很认真的点了点头。

　　“他要是没有把你打死，恰好把你打残了怎么办？还能赔吗？赔了以后是我的还是你的？”

　　我顿时之间又不想和金砖说话了。

　　第二天，早自习刚下，班级里面热热闹闹的。

　　我和金砖正在享受他从家带来的数不清的美食，班里面的声音突然之间就小了，门口站着一个一米八左右的男子。

　　他是不是我们班的，挺瘦，一身运动装。

　　“周煌！”

　　金砖从我边上开口了。

　　“五星的人，杰哥的老大。”

　　直接就进班了，冲着胡昊的座位就过去了。

　　胡昊开始的时候还在边上和人聊天，周煌走到胡昊边上，一把就把胡昊从座位上面拉了起来，他很愤怒的伸手一指。

　　“胡昊，你他妈给老子们玩阴的，是不？”

　　胡昊愣了一下，接着，他第二下动作，让我没有想到。

　　胡昊根本就没有解释，顺手就把边上的凳子一下就给举了起来，照着周煌的脑袋，一凳子就拍了上去。

　　周煌一抱头，接着胡昊又是一凳子，这一凳子就给周煌砸倒到了地上。

　　胡昊身后的几个人也都动手了，班级里面瞬间都乱了，五六个人围着中间地上的周煌一顿烂踹，一个比一个下手狠。

　　很快，胡昊又把手上的凳子举了起来。

　　李晓晓和胡昊就是前后桌，她伸手拉住了胡昊。

　　“这里是班里，都不想上学了？”

　　胡昊愣了一下，这才把手上的凳子放下，他双手一用力，把周煌给耗了起来，他拽住了周煌的头发，把他脑袋按到了桌子上面。

　　“打的就是你，知道吗？”

　　周煌气喘吁吁的。

　　“行，操你妈的，胡昊，你牛逼。”

　　“咣！”

　　的又是一下，胡昊耗着周煌的脑袋又撞到了桌子上面，他把地上的凳子又举了起来，照着周煌“咣”的就是一凳子。

　　周煌起身就躲开了。

　　胡昊伸手一指，“操你妈的，你骂谁呢！”

　　边上的学习委员，班长都过来拉架了，但是根本拉不动，若不是李晓晓出现，抱住了胡昊的腰，那估计谁都不好使。

　　周煌挺狼狈的，狠狠的看了眼胡昊，转身就跑出去了。

　　“这胡昊的脾气真爆，有点小帅，我什么时候能这样就好了。”

　　金砖从我边上磨叨了一句。

　　班级里面很多人也围了过去，都在关心胡昊。

　　“胡昊，到底怎么回事啊！”

　　“怎么说打起来就打起来了。”

　　“我他妈哪儿知道。”

　　胡昊从边上骂了起来，听的出来，他也很生气。

　　“老子这么多年，纵情，纵欲，纵烟，纵酒，但是他妈从来不纵容傻逼。”

　　“我操，太帅了！”

　　我看着金砖一脸崇拜的眼神，然后，发现金砖把自己的本本拿了上来，把胡昊的名字写到了他的本本上面，下意识的就开始在后面写数字。

　　我愣了一下，下意识的往边上挪了挪。

　　这个时候，一个苗条的身影走了过来，一头短发，挺有气质。

　　“王力，金砖，你们两个看的开心吗？”

　　“关我们什么事？”

　　“昨天张杰被人打进医院，我在事发现场附近，看见了你们两个。”

　　“然后呢？”

　　“不想承认？今天周煌这么生气，肯定是因为张杰的事情！昨天张杰在厕所打了你俩，这些我们都知道！”

　　“所以呢？”

　　“所以你们还狡辩什么？张杰的事情，是你们做的吧？”

　　“你说这些话没有根据，是不是哪天我看见你从哪个洗头房门口经过了，我就可以推断你在里面上班了？”

　　“你真是一个无赖！”

　　“彼此彼此，谢谢夸奖！”


第15章 大家中秋节快乐

　　女子气呼呼的离开了，金砖靠在边上，一脸的失落。

　　“力哥，你这一砖，又让我得罪了一个女神，虽然她脸蛋不如李晓晓，但是身材好，总体分数和李晓晓不相上下。”

　　“你得罪不得罪的，这样的女孩子，原本和你也没关系。”

　　“可是我觉得你比我还丑。”

　　我又不想和金砖说话了。

　　大课间，周煌带来了好多人，把整个班级门口都给堵住了，他自己站在门口。

　　伸手一指里面的胡昊。

　　“你妈了个逼的，胡昊，你要是站着尿的，就给爷出来！”

　　胡昊与大海，还有四五个人正站在最后面唠嗑，看见门口的周煌，胡昊顺势就抄起来了一个凳子，冲着门口就跑了过去，手上的凳子，冲着周煌。

　　“操你妈的！”

　　一凳子就甩了出去。

　　周煌往边上一闪，躲开了这一凳子。

　　胡昊冲过去，卯足了力气照着周煌的脸上就是一拳，俩人就从门口干起来了。

　　胡昊身后的几个人很聪明的一人拿着一个凳子，跟过去照着想要往里冲的人就招呼。

　　外面的人一下也没有冲进来。

　　门就这么大，外面的人进不来，里面的人出不去。

　　有人想要往里冲，大海几个人拎着凳子就往上呼，谁也怕挨打，僵持住了。

　　里面的胡昊，他比周煌低了半个脑袋，但是打架生猛，不要命的架势，这边挨着周煌的拳头，另外一边大嘴巴就呼周煌，连打带扇的。

　　“操你妈，操你妈。”士气上俨然完全占据了上风。

　　他抱着周煌就把周煌抱倒到了地上，他用力一拽周煌的头发冲着地上“咣”的就是一声，接着抬拳，“咣，咣”的两下，就听见周煌杀猪一般的惨叫声音。

　　外面的人也一下急了，“快点！”

　　两个大个子从人群里面蹿出来，其中一个一把就抓住了门口大海手上的凳子，他用力一推，门口的人也都冲了进来，很明显，他们再不冲进来，胡昊就能打死周煌。

　　外面人一冲进来，胡昊他们就完全处于了劣势，双方的人混斗到了一起，胡昊被好几个人连打带踹的，他也不管，头都不回一下，手上就紧紧的拽住了周煌的头发，大拳头呼呼的往上招呼，生猛的一塌糊涂。

　　周煌爬着地上就想跑，胡昊拽着他也不让他跑，按着周煌死揍！

　　很快，就听见了外面有人大吼，“三炮来了！”

　　班级里面的人疯了一样的往出跑，我看见了政教处主任三炮带着一群老师过来开始一边抓人，一边大吼。

　　所有的人都已经住手了，大海一行人都是鼻青脸肿的，唯一还在动手的，只有胡昊。他已经把周煌推到了墙角，他脸上都是血迹，卯足了拳头，照着周煌的脸上，“咣，咣，咣，咣”的还在招呼。

　　周煌的脸都被打的变形了，看不出来本来的样貌了，是三炮他们跑过去，使劲拉住了胡昊，胡昊这才住手。

　　周煌的整个身体就倒了下去，再也没有了刚才的威风。

　　胡昊往地上吐了一口，吐出来的，都是血水，他使劲一甩肩膀。

　　“别拉着我，我自己会走。”

　　胡昊看着门口外面站着的好多好多跟周煌一起来的人。

　　“操你妈的，你们听好了，以后谁敢再来我们班闹事，老子他妈敲断他的腿！”

　　三炮在后面听着，居然没说话，胡昊一行人就这样被三炮带走了。

　　班级里面又开始议论纷纷了。

　　我突然之间有些欣赏胡昊。

　　沈璐又走到了我们俩的边上。

　　“王力，金砖，如果你们两个还是一个爷们，那就去找五星的人说清楚，别让胡昊替你们扛着。”

　　金砖是一点主见都没有，就是盯着我看。

　　我冲着沈璐笑了，“你喜欢胡昊喜欢的这么明显，不怕李晓晓吃醋啊？”

　　“我真的没有见过比你们还无耻的人了！你是想看五星的人和胡昊他们兄弟几个大火拼吗？”

　　“我知道你心疼胡昊，但是你凭什么就说是我们做的？”

　　沈璐的表情有些凶狠，使劲的点了点头，转身就离开了。

　　“力哥，我有点烦这个沈璐，她这就是想让五星的人打死咱俩的节奏啊，让咱俩去扛枪，我靠。”

　　“我打算让周煌去陪张杰。”

　　金砖愣了一下，“为啥？”

　　“因为他带人打了胡昊，我不想让胡昊背黑锅，也不想自己去扛枪。”

　　“那要是周煌还以为是胡昊打的怎么办。”

　　“那就接着送他去医院，要是这个傻逼一直反映不过来，就干脆拍死他算了，反正我是肯定不会去主动承认的，凡是今天有份参与打胡昊他们的，咱们一个一个慢慢算。”

　　“按照你的说法，现在最大的问题，就是去哪儿弄那么多板砖？这得去砖厂偷了吧？力哥？”

　　我顿时之间不想和金砖说话了。

　　起身就往厕所走，打算去抽着烟，金砖跟在了我的身后。

　　我们快到厕所门口的时候，就被几个人截住了。

　　我一眼就看见了最边上的沈璐。

　　“恩赐，我昨天亲眼看见的，就是他们两个人打的张杰，和胡昊没有关系，你别让周煌继续和胡昊打了，你们五星也注意一下别人的挑拨，都想被开除吗？”

　　这个叫恩赐的，长的挺帅，白白净净，个子不高，他站在我面前，双手插兜，一副趾高气扬的样子，让我看着就想送他一板砖。

　　“我兄弟的事情，怎么算？”

　　“她说是就是？你这么听她的话？这么乖？”

　　“你还不承认！”沈璐一指我，急眼了。

　　我瞅着沈璐，“你几点看见的，我用什么打的，我穿的什么衣服，咋打的？给你点时间，你现编，再去和张杰对对口最好！”

　　沈璐当即就哑口无言了，她盯着我，愤怒了。

　　“你他妈怎么这么无赖，你敢发誓，发誓说不是你打的吗？”

　　“我发誓，真的不是我打的，你敢发誓你看见我打了吗？再说，张杰的仇人那么多，谁知道是谁干的？”

　　沈璐当即就沉默了。

　　看着沈璐吃瘪的样子，我心里面很开心，恶狠狠的骂诅咒了她全家。


第16章 沈恩赐

　　恩赐这个时候又开口了。

　　“假的真不了，真的假不了。”

　　我一脸的无所谓，一拉金砖，绕开了恩赐。

　　金砖在后面跟着来了一句，“经过千锤百炼的脸皮，就是好健康！”

　　整的我想打他，另外，心里对那个恩赐也是愤愤不平，一副趾高气扬的样子，妈逼的，装什么睡美人，操，要不是打不过他们这么多人，我非打死他。

　　我正气愤的刚进厕所。

　　恩赐跟着进来了，他顺手拿起来了厕所门口的墩布，拎起来照着我脑袋上一墩布就呼下来了，我一个措手不及，直接就被他打倒在了地上。

　　周围好几个人全都招呼上来了。

　　“力哥！”

　　金砖大吼了一声，冲过来一把就推开了一个人。

　　恩赐转身一墩布就抡倒了金砖的脸上，上前用力一绊金砖，就把金砖放倒到了地上，前后动作很连贯。

　　这几个人对着我和金砖一顿暴揍，恩赐把手上的墩布扔到了一边。

　　“不管是不是你，都当你了，完全是看你不爽。”

　　他笑了笑，给自己点着了一支烟，看着我，还有爬起来的金砖。

　　“我叫恩赐，随时欢迎你们来找我，五星里面，我说的算。”

　　他们直接就离开了，我从地上爬了起来，看了眼边上的金砖，他的脸上肿起来了。

　　我是真的很愤怒。

　　“你他妈傻啊，刚才你别动手不就行了，本来他们也没打算打你。”

　　“我不动手，朋友就没得做了。”

　　金砖揉着自己的脸，“被打一棍子，保住一个朋友，值。”

　　我叹了口气，不知道说啥了，拍了拍金砖的肩膀，“我连累你了。”

　　“我们之间哪有什么连累。”

　　回到班级的时候，我就一直盯着沈璐再看，沈璐当着全班所有人的面，大喊了一声。

　　“活该，恶有恶报！”

　　周围很多人都跟着起哄，不想也知道，肯定是沈璐把事情和班级里面的人都说了，加上胡昊好的一比的人缘！

　　“行了，行了，你们都别起哄了。”

　　李晓晓在边上有些不乐意。

　　“都安静点吧，不一定是怎么回事呢！等胡昊回来再说吧！”

　　我和金砖坐在了座位上，周围很多鄙视的目光，反正我们俩，在班级里面，也一直被当成异类。

　　“力哥，是不是晚上还要给那个恩赐准备一板砖，让他去陪张杰，这板砖我来找，我特么找水泥钢筋的。”

　　“他和别人不一样，他好像有些身手。”

　　我想到了刚才恩赐轻巧的把金砖放倒的那两下。

　　“不过说实话，我觉得他和你站一起，那就是精灵族王子，和兽族的比蒙巨兽，反差真大。”

　　我又不想和金砖说话了。

　　中午放学的时候，胡昊才回来，很多人都围住了胡昊，跟胡昊嘘寒问暖的。

　　应该是知道了班级里面对于我和金砖的讨伐。

　　他放大了声音。

　　“我提前声明一下，我和周煌的事情，是我们的私人恩怨，是因为他追李晓晓，我们两个早就结下梁子了，与别的任何人，都无关，大家不要误会别人。”

　　“还有，从今天开始，李晓晓，就是我胡昊的女朋友！”

　　班级里面一下就乱了起来，“发糖，发糖！”

　　大家都开始起哄，边上的人围住了胡昊和李晓晓。

　　我看见人群外面的沈璐，脸色绿的发紫。

　　显然，胡昊的这一段话，就等于是在打沈璐的脸，她直接就跑出了班。

　　“活该！”

　　金砖从边上非常的解气。

　　“我特么的实在太开心了！恶有恶报！”

　　金砖说完之后，莫名其妙的摸着自己的脑袋，看向了我。

　　“我没说你，力哥。”

　　我本来我没往那边想，但是金砖这么说，整的我想打他。

　　我和金砖收拾东西，打算去吃饭，走到学校门口的时候，一个人从后面拍我的肩膀。

　　我看见了胡昊，我和他往边上走了两步。

　　“我知道沈璐说的是真的，张杰的事情我不知道你咋想的，反正我挺不赞同你的做法的，大老爷们，想磕就光明正大的。”

　　“问题是我不想磕，我想学习。”

　　胡昊笑了。

　　“你回家没事做，自己照照镜子，问问镜子里面的自己，你是学习的那块料吗？”

　　“你一个人惹不起五星那帮人的，和我们一起，算是一条出路，如果你在做这样的事情，我是不会帮你抗雷了，同学一场，算是缘分，这次因为李晓晓，她不喜欢沈璐，想让我离沈璐远点，所以刚才我才说那样的话，我们哥几个这次为了不让三炮追究，浪费了一周的伙食费！你欠我个人情。”

　　胡昊比划了一个手枪的姿势。

　　“铁骨磨成针，木头在怎么磨，最多也是一根牙签，材料不对，怎么都不成，我看好你，骚年！”

　　胡昊双手插兜，哼唧着小曲儿，往前走，我看见大海几个人还在那边等他。

　　放学，门口还是挺乱的，我觉得有些不对劲，转头的时候，我一眼就看见了恩赐，那个白白净净，很帅气的小伙子，我甚至有些嫉妒他的长相。

　　一身黑衣，很阳光，他身后几个人，冲着胡昊那边就小跑过去了。

　　沈璐站在恩赐的身后，她的表情很难看，眼圈红红的。

　　“胡昊！”

　　我吼了一声，但是还是晚了，胡昊转头看我的时候，那几个人已经冲到了胡昊的边上，打头的周煌从衣服里面一把就抄出来了一个凳子腿，照着胡昊的脑袋。

　　“操你妈的！”

　　一棍子就招呼了下去，胡昊几乎都是没有什么反应，就被周煌给放倒了，剩下的三个人照着地上的胡昊就招呼上，另外一边的大海几个人，当即就急了。

　　恩赐却再原地，笑呵呵的，盯着我看。

　　周煌几个人照着地上的胡昊一顿暴打，下手极狠，前后不过一分钟，大海他们冲过去的时候。

　　周煌一行人就已经收手了，他们根本不做任何纠缠，动作麻利，转身就跑。

　　胡昊就在我面前几米的地方，满脸的鲜血，躺在地上，已经一动不动的了。

　　“别他妈追了，先看人！”

　　大海大吼了一声，一下就把胡昊给背了起来，冲着那边出租车就跑过去了。


第17章 板砖的威力

　　我又把目光看向了对面的恩赐，恩赐特别的淡定，冲着我伸出来了中指。

　　我拉了一把金砖。

　　“来，跟着我。”

　　金砖木讷的点了点头，我看着刚从周煌离开的方向，追了上去。

　　因为我知道，这种时候，他们跑的话，也不会跑很远的。

　　果然，就在学校不远处的一个小胡同口，里面都是小吃铺，周煌几个人已经在那边集合了。

　　金砖或许是觉得我状态不对。

　　“力哥，你要干啥。”

　　我没说话，只是找了一个不起眼的地方，坐下来，自己给自己点着了一支烟，看了看周围，这里是一个正在施工的小工地。

　　“胡昊这个人不错，他帮我一次，我也帮他一次。”

　　金砖起身从边上就拿起来了一块砖头。

　　“是这个不？力哥，你可想好了，刚才动手那几个人，都是五星的最上层的几个人，除了沈恩赐，就是他们，周煌，匹夫李诠释，温蒂，粗金刚！”

　　我“嗯”了一声，把校服脱下来，裹住了砖头，我们两个出去，看见周煌他们四个人往一个小饭店走了，我们俩就从后面跟上了，几分钟以后，他们进了一个路边的小饭店，周围来来往往路过的人还是挺多的，他们根本没有注意我们。

　　“力哥，这边人太多了。”

　　正当我犹豫的时候，小饭店里面周煌团伙的粗金刚就出来了，冲着边上的一个公共厕所过去了。

　　我一看机会来了，连忙就跟上去，金砖在我的身后，粗金刚前脚进了公厕，我和金砖从后面也跟上了。

　　粗金刚哼唧着小曲，叼着烟，正好厕所里面也没人，他刚把裤子解开。

　　我冲着金砖点了点头，金砖拿着自己的校服，上去一把就罩在了他的头顶。

　　我拿起来板砖，照着他的脑袋上面，“咣！”的就是一板砖，板砖落地，粗金刚直接就倒在了地上，血迹就从衣服里面渗透了出来。

　　这给金砖吓着了，粗金刚倒地的时候，他身上的凳子腿，也掉了出来，一直在袖子里面藏着的，我从地上把凳子腿捡起来，上去冲着粗金刚身上，大棍子就招呼下去了，连续好几棍子，要不是金砖拉我，我还不知道停手。

　　看着地上的粗金刚已经躺着不动了，我满头大汗，和金砖互相看了看。

　　“走！”

　　我和金砖两个人拿起来衣服就往出走，打算跑，可是刚出厕所，就看见李诠释从饭店里面出来了，我连忙把手上的凳子腿藏在了校服里面。

　　我俩都是非常紧张，满头大汗，很快，李诠释居然又走到了厕所，和我们擦肩而过。

　　我一咬牙，冲着金砖点了点头。

　　金砖跟在我的身后，李诠释前脚进了厕所，金砖从后面一下就扑了上去，衣服直接就套住了李诠释的脑袋，我拎着棍子上去照着他的脑袋，“咣，咣”的就是两下。

　　李诠释倒地之后，我举起来棍子，照着他的身上，“咣，咣，咣”的又是一顿狠砸，我甚至有些控制不住自己了，越抡他，自己感觉越兴奋，我享受这样的感觉。

　　又是金砖从边上拉了我，他力气很大的，拽着我就出了厕所，把我拉出来之后，他使劲一甩我。

　　“你疯了，会出人命的！”

　　边上正好有几个路过的人，看着我们俩。

　　我平静了一下情绪，“别从这说。”

　　我们俩走到了小饭店斜对面的一个板面摊儿，要了两碗面，我觉得自己身体有些微微发抖，我强行控制着自己的情绪，金砖的汗就不停的往下流。

　　“力哥，你玩的太大了。”

　　“我本来就想干一个，另一个是自找上来的，反正干都干了，不在乎多一个少一个，擦擦你的汗，缓解缓解情绪。”

　　“我不能靠擦汗来缓解情绪。”

　　金砖一脸的义正言辞。

　　“老板，再来一大大碗，加三个鸡蛋！”

　　“你每次都是靠这个缓解情绪吗？”

　　金砖“嗯”了一声，大口大口的吃了起来。

　　我笑了笑，情绪放松了不少。

　　“哥们，问一下，你看见刚才我那个朋友了吗，穿的校服，瘦瘦高高的。”

　　我和金砖正吃面呢，抬头，居然看见了周煌。

　　金砖都傻了，面条还在嘴里面塞着。

　　我连忙踢了金砖一脚，“我们也没太注意，这边一中的人太多了。”

　　“哦，谢谢。”

　　周煌还挺客气，自己原地就看了看周围，“真特么傻逼，瞎比跑！”

　　骂完之后，他提了提自己的裤裆，奔着那边一幢建筑物后面就过去了。

　　我瞅着周煌的身影，就想到了刚才他抡胡昊时候的样子了。

　　我当即就站了起来。

　　“力哥。”金砖瞅着我。

　　我拍了拍他的肩膀，从后面也跟了上去，周煌拐到了一个建筑物后面，嘴里叼着烟，手上拿着电话，另一只手，开始解裤子了，这是来解手来了。

　　我把棍子顺势掏了出来，“多一个是一个。”

　　金砖抓住了我的手，“哥，我来吧，你去罩，你下手太狠，我害怕。”

　　我也明白金砖啥意思了，把棍子给了金砖，自己侧身过去，拿着校服，一下就套住了周煌的脑袋。

　　金砖从侧面一下就冲了过来，表情凶狠，照着周煌的大腿就抡了上去。

　　周煌下意识的一挣扎，我用力一抱周煌，金砖一棍子就招呼到我的大腿侧面了，一半儿力气被周煌扛了，另一半儿力气被我扛了。

　　我顿时一股子钻心的疼痛，“啊！”

　　我和周煌都惨叫了起来，我转头，瞅着金砖，眼珠子里面布满了血丝，一下就火了，金砖或许也知道打错了，一咬牙，起身一棍子照着周煌的脑袋就抡上来了。

　　这一下，是真的连我一起放片儿里面了，我下意识的一低头，就觉得一股子凉风。

　　棍子“咣”的一声，就变成两半儿了。

　　我看见周煌笔直的就倒在了地上，我又看了眼两半儿的凳子腿儿，这么细短粗的家伙，被金砖一下子干成两半儿。

　　我把校服抽了出来，周煌一点反应都没有了，我觉得有点后怕，刚才我要是不躲，那现在躺在这里的，或许就是我们两个人。

　　金砖一脸的尴尬。


第18章 小一号的金砖

　　我真的不想和他说话，往出走，金砖就从后面跟着我。

　　“力哥，力哥，你听我解释，我眼睛小，你知道的，刚才没看准方位，我其实胆子很小的我，从来没有干过这样的事情，我刚才有点紧张，我……”

　　金砖刚想继续说话的时候，我们俩的对面，一个里脊烧饼摊儿的边上，沈璐已经站在了那里了，她自己一个人，眼圈红红的，明显的刚哭过的痕迹。

　　她看着我们，我们看着她。

　　我拉了拉金砖，当做什么都没发生，继续前行。

　　我们俩一边往回走，金砖嘴里面就一直嘀咕，“完了完了完了，这次真的完了，给这个贱人又看见了，五星里面五个把兄弟，咱们刚才一下办了三，还不算张杰，这恩赐肯定会把咱们打死的，完了完了完了！”

　　“你能不能别墨迹了，你是不是特别怕挨打。”

　　“嘿嘿，哈哈哈。”金砖突然之间笑了起来，一边笑，一边拍了拍自己的手掌。

　　“太过瘾了，这么多年，从来没有干过今天这样的事情，这一干，还真的太过瘾了。”

　　“你的变化反差能再大点吗，刚才不是还怕的要死吗？你真奇葩啊！”

　　“是啊，我现在怕啊，不过我想开了啊，有你陪着我呢啊，就算被打死了，也有个垫背的啊，这么一想，我就不害怕了啊。”

　　我瞅着金砖，顿时之间又不想和他说话了。

　　我们还没走到路口呢，后面的救护车就已经开进去了，身后也挺杂乱的，这消息传播的速度，堪比火箭，下午的时候，李晓晓直接没来上课。

　　所有人都传开了，胡昊被周煌他们打进医院了，然后，打胡昊的三个五星的老大，也全都被人打进了医院，都在想是谁做的，班级里面说啥的都有。

　　沈璐从下午回班以后，就趴在桌子上面，一言不发。

　　其实我心里面还是有些怕沈璐告密的，也不知道周煌那些人现在是什么样子。

　　上课的时候，听课都是心不在焉的，我又想桃婧了，不知道她现在在什么地方，过的怎么样，脑海里面还不停的浮现她的样子，甚至有种想要撸一发的感觉。

　　这几天，好像比较容易性冲动。

　　班级里面静悄悄的，班主任的课，也没人敢说话。

　　正当我胡思乱想的时候，金砖推了推我，递给了我一张字条。

　　我看了眼上面的两个字，“在吗？”

　　我突然就不想和他说话了。

　　金砖也没反应过来怎么回事，又推了推我，“那个婊子，趴桌子哭了半个多小时了。”

　　我知道他说的是沈璐。

　　金砖一脸的贱笑，“我还是磕她一炮吧！”

　　他已经把手放进了自己的裤裆，盯着沈璐的背影，就揉了起来，非常的专注。

　　肯定是看见了金砖的贱笑，因为谁都看不见金砖的眼神的。

　　班主任突然之间，“金砖！”

　　金砖第一下没反应过来，我推了金砖一把，金砖才连忙站了起来，一脸迷茫。

　　“双方距离相同，且速度合适，该怎么办？马上回答我的问题！”

　　我都不知道金砖咋想的，还没等我告诉他答案，他脱口而出。

　　“开大！”

　　班主任开始没反应过来，“开什么大？”

　　最先反应过来的就是班级里面的男生，短暂的安静几秒，哄堂大笑，全班都乱了。

　　金砖萌萌的，我也忍不住笑了起来。

　　班主任一个黑板擦就甩了过来，暴怒了，“给我滚出去！！”

　　金砖脸色这个难看，低着头，悻悻的就离开了。

　　“笑，笑，笑什么笑？”

　　“要么是跟人家打架，要么就是上课走思，还他妈开大，谁能告诉我开大是什么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　下面的人笑的更开心了。

　　班主任明显的急眼了，使劲的拍了拍桌子。

　　“笑，笑，一个一个的，不好好学习，就是起哄有本事！”

　　“看人家张海迪，史铁生，霍金，人家都是身残志坚，在看看你们一个一个的，都是特么的身坚志残！咣！”

　　班主任一拍桌子，下面顿时之间鸦雀无声了，老班发怒了，都老实了。

　　我到是看着那边的沈璐，还是趴在桌子上面哭，哭的这么的忘我，境界真高。

　　“被打了一顿进医院了而已，又不是死了，至于哭这么久吗，跟哭丧一样，再说，谁知道是不是你授意打的。”

　　我摇了摇头，真是搞不懂女人，拿起来手机，找到了桃婧的照片，自己也无奈的笑了，“桃婧啊桃婧，你到底在什么地方。”

　　很多事情，做第一次的时候，是不敢，但是当你尝试过之后，你的胆子会变得越来越大，做起来，也会越来越肆无忌惮，就好比我的板砖一样，也好比，挨打挨多了，也就不太惧怕挨打了，抗击打能力，也挺强悍。

　　班主任的课一结束，我出门，看见门口站着的金砖，一脸的委屈，我正想笑呢，抬头看了眼不远处，猛然之间，好像又一个金砖出现了。

　　和金砖长的简直一样一样，我连忙擦了擦自己的眼睛，在认真一看，不对，这个不是金砖，比金砖瘦了好多，而且，两个人的打扮风格诧异太大，金条浑身上下一看就知道都是地摊货，金砖浑身上下除了耐克就是阿迪达斯。

　　怎么说呢，金砖看着就像是土豪，小一号的金砖看着就像是屌渣。

　　这个小一号的金砖站在金砖的面前。

　　“死胖子，还钱！”

　　“我现在没钱，金条，你在容我几天。”

　　“容什么容，还钱，你说好的，今天还钱，你赶紧着。”

　　“我知道你有钱，你的钱都攒下来了。”

　　“攒下来也不是给你花的啊，是我自己的，别废话，赶紧还钱，不然我回家告诉妈你今天又被罚站的事情，告诉爸你偷家烟，还抽烟。”

　　“别闹别闹。”

　　金砖一脸的委屈，明显的怂了，从兜里面拿出来一张百元大钞。

　　“我中午还得吃饭呢。”

　　“少吃一点饿不死！长的快成猪大肠了，还想着吃呢。”

　　小一号的金砖一把就把金砖的钱给抽走了。


第19章 不是他们干的

　　“不要这样好不好？”

　　“我管你呢，我告诉你，还不够啊，你记着还我，三天，不还我的话，别怪我不讲兄弟情分。”

　　“你他妈有讲过吗？”

　　“别废话！”

　　小一号的金砖说完，看了我一眼，因为我和金砖站在一起呢么，而且我正在很仔细的分辨这俩人除了体型以外的区别。

　　“看啥看？你咋长的，怎么这么丑，这脖子上的疤，真恶心，金砖，你看着这疤，你还吃得下去东西啊，成天和他一起。”

　　我都不知道咋回事，和他也不熟，就被这个小鸡子一样的金条如此的说。

　　我当即就火了。

　　“你妈逼你他妈说谁呢！”

　　“开玩笑，这里除了你还有别人吗，我警告你，你别动手，我可告老师！”

　　小一号的金砖一脸的牛逼。

　　金砖在边上怕了。

　　“别闹，金条，他的套路你告老师不好用。”

　　金砖连忙推了推金条，“你赶紧走，赶紧走！”

　　我已经到了发怒的边缘了。

　　“走什么走！我又没干啥！”

　　金砖就抱住了我。

　　“快点，赶紧走！”

　　“妈的，吓唬我，本来就丑还不让人说，长那么壮有啥用，还是丑！像比蒙巨兽。”

　　我是真的要打人了，问题就是金砖这个货劲太大了，愣是抱着我，没让我冲过去抡金条一顿。

　　“你他妈抱着我干啥，妈比我招谁惹谁了，我操他妈我不让他从一米七变一米三的！”

　　“这是我弟弟，你别和他一般见识，他就这样，想啥说啥，从来不分场合，你别生气，力哥。”

　　“他妈的你怎么有这样的弟弟？我也没有听你说过啊？”

　　“你有一个这样的弟弟，你会随便和人说吗？是很光彩的事情吗？”

　　“他他妈活的这么贱，难道不会挨揍吗？”

　　“当然不会。”

　　“放屁，你当老子是傻子。”

　　“他已经到了那种没有人愿意去打他的地步了。”

　　金砖叹了口气。

　　“我也是为你好，我不是不想让你打他，是因为你打了他，他真的会去告老师的，什么都不顾及，有一次我俩打起来了，他都跑去告老师了，害得我被一顿批，三炮见缝就插，你肯定不想给三炮填炮弹吧？”

　　“我靠！怎么他妈比你还奇葩！简直是怪咖！我靠，你们父母怎么把你俩生下来的？”

　　“力哥，你说实话，我和他比起来，我是不是算正常的。”

　　我一看金砖这么说，很压抑的点了点头。

　　“对啊，那你说他是怎么生出来的啊？我怎么有这么怪咖弟弟啊，妈逼的，把我钱都拿走了，晚上还好，那明天中午我怎么吃饭啊？”

　　我叹了口气，摸了摸兜里面仅有的几块钱，“买两包榨菜，吃馒头吧。”

　　“能不能来几个肉包子，馅饼也行，有点味道也好吃，没事，我不挑食，啥都吃，别饿着我就行。”

　　我瞅了眼金砖，没理他，又想到了金条，我操，这一对儿兄弟，奇葩！怪咖！

　　放学的时候，我推着车，往家走，摸着兜里面的几块钱，晚上又要开口和妈妈要生活费了，总不能让金砖真的吃馒头榨菜。

　　可是真的不好意思开口，这样的感觉，很不好受，脑子里面乱乱的，好歹我也这么大的人，实在不行，找点地方自己做个兼职啥的，我正琢磨呢，就停下来了。

　　我抬头，看见了对面，一个熟悉的身影，白白净净的，一个帅哥，是恩赐，他后面，还有几个人，我脑子里面闪过的第一印象就是跑，所谓做贼心虚。

　　我们中午的事情，沈璐肯定知道。

　　恩赐好像看清了我的想法。

　　“要跑我也不追，反正你还是会来上学的。”

　　恩赐的话说中了我的要处，也让我放弃了逃跑的念头。

　　“你又想做什么？”

　　恩赐笑了笑，自己走到了我的边上，伸手一拽我的脖颈，我抓住了恩赐的手腕，一把就推开了他的手。

　　脑子里面就一个想法，你敢碰我，我今天就弄死你。

　　就在我这个想法刚产生的时候，恩赐一拳照着我脸上就抡了上来，我抬胳膊一挡，转身一拳照着恩赐的脸上也招呼上去了。

　　恩赐的动作明显的比我快，他抡到了我的胳膊上，一低头，很灵巧的就躲过了我这一拳。

　　他用自己的肩膀直接抗住了我的腋窝，一个转身胳膊肘就磕到了我的肚子上面，特别的有劲。

　　我当时就岔气了，丧失了反抗的能力，随即，我就觉得自己飞了起来，恩赐一个熟练的过肩摔，直接就把我甩了出去，重重的摔到了地上。

　　这一下摔的我不轻，周围好多好多的人都停下来看热闹，恩赐身边的几个人从兜里面就把棍子拎了出来，指着边上的人。

　　“都他妈看什么看，滚蛋！”

　　恩赐一拽我的胸口，拽着我就拖到了墙边，一用力，把我拽了起来，手上一把匕首，顶住了我的脖颈。

　　“你个阴逼，操你妈的，老子四个兄弟，今天还你四刀。”

　　恩赐的表情冷酷的吓人，他冲着我膝盖一踹，我一弯腰，就半跪在了地上，他抬起来膝盖一膝盖就磕到了我的脑袋上，我脑袋一蒙，倒在了地上。

　　我看见恩赐把手上的匕首举了起来，照着我的大腿上面就要扎。

　　我心里面顿时之间就慌乱了，一挣扎，没有挣扎开。

　　恩赐一匕首就扎了下来，我连忙打了一个滚儿，滚到了一边，恩赐转身，往边上踏了一步，上来一脚跺到了我的肚子上面。

　　我一口苦水吐了出来，喘不上来气儿了，恩赐一点表情都没有，又把匕首举了起来，不会让任何人怀疑，他会扎下来这一匕首。

　　这一下，我是真的没有躲的力气了，难受的要死。

　　就在恩赐要扎的时候，一个女声大吼了起来。

　　“恩赐，住手！！”

　　恩赐愣了一下，转头，看见后面的人群当中，一个短发的女孩子跑过来了，我缓过来了一点力气，往起爬，靠在了墙角，满头的大汉，心跳速度明显的加速，说不怕，那是不可能的。

　　沈璐气喘吁吁的跑到了我们的边上。

　　“不是，不是他们干的。”


第20章 美女图片

　　恩赐眉头一皱，“不是说就是他们吗。”

　　“他们中午一直和我在一起，没有动手的机会。”

　　“那杰子的事情呢？”

　　“我开始以为是他们，后来才知道不是，你之前把他们打了，我们都是同学，我也不好意思，所以今天中午的时候，我请他们吃饭弥补，我们一直在一起。”

　　恩赐眉头微微一皱，看了眼沈璐，“你说的是真的。”

　　沈璐使劲的点了点头。

　　“快走吧，这么多人看着呢，影响不好，别在把警察招来。”

　　恩赐看起来很信任沈璐的样子，他冲着沈璐点了点头，转头，把目光看向了我。

　　他又笑了，显得那么的阳光帅气。

　　“不管到底是不是你，就是打你了，完全是看你不爽，随时欢迎你来报复我，把你那套阴逼招数，来试试。”

　　恩赐很有自信，给自己点着一支烟，双手插兜，带着身后的两个人，转身就离开了。

　　看着他们离开，沈璐走到了我的边上，一拉我，我扶着墙，也起来了。

　　我瞅着沈璐，还没说话呢，边上的人群就开始散。

　　“先离开这里。”

　　我点了点头，心里面也挺憋气的，到了路边上，把自己的车子推了起来，沈璐没骑车。

　　我上车，她坐到了我的后面，我带着她，赶忙离开这个地方，身上也挺脏的，沈璐或许是从后面坐的不稳，慢慢的就抱住了我的腰。

　　我知道她是没有什么别的意思的，我也不知道自己咋了，可能这几天真的是性冲动的日子了，下面不自觉的就顶帐篷了，我有些郁闷，还不好表现出来。

　　很快，我们两个到了附近一处没啥人的地方，马路的便道。

　　“谢谢。”“对不起。”

　　这话是我们俩异口同声，一起说的。

　　我愣了一下，瞅了眼沈璐，沈璐也看着我。

　　“是我太着急了，我不应该和恩赐说你们与杰子的事情，胡昊的事情，也轮不到我操心，害的你被打了两顿，抱歉。”

　　“别闹，刚才若不是你，恩赐真的会给我几刀的，而且事情本来就是我们做的，我还以为下午你会继续拆穿我们呢，没想到你却来救了我，太意外了。”

　　“首先，我不是完全想救你，因为恩赐在公安局案底够多了，他的性子我了解，他对你那会，肯定会下狠手的，你们出事，你们的家里面肯定不干，在一报警，那恩赐就又要进去了，我不想他再出事，所以我阻止他。”

　　“其次，大家都是同学，以后抬头不见低头见的，之前害了你们俩一次，这次，算是对你们的弥补吧，我和杰子周煌他们，并不是很熟悉，之前，我也只是心疼胡昊。”

　　“晚上我请你和金砖吃饭，我们之间的恩怨一笔勾销，做个朋友，我不是矫情的人，行不行给句话。”

　　沈璐很爷们的把手伸了出来，很洒脱。

　　我以前就说过，我无法讨厌一个这么有眼光的人，我和她握了握手，也没有拒绝她请客。

　　“不过我觉得你要请金砖吃饭的话，要做好心理准备，他一个人一顿饭，顶我三天。”

　　“那点钱不叫事，管饱，管好！”

　　我笑了笑，冲着沈璐伸手比划了一个“OK”的手势。

　　沈璐这么洒脱，而且，挨打对我和金砖来说，本来也是家常便饭，现在有人请吃饭，没什么不好。

　　我的电话打给金砖的时候，金砖的第一句话，就是刚爬上楼，躺着呢，今天就算天塌下来，也不想在爬一次楼梯了，说他们家停电，只要不下楼，怎么都行。

　　当提到请吃饭的时候，金砖已经犹豫不决了，当说到是沈璐请吃饭的时候，我就听见“咣”的一声，重物坠地的声音，金砖电话直接就挂了，前后不到十分钟，金砖就出现在了我和沈璐的面前，头发一根一根的立了起来，满身的女士香水与啫喱水，连着汗水混合的味道，直接让我打了一个喷嚏。

　　这个没有道德底线的胖子，实在让我有些压抑，但是毕竟我们是兄弟嘛，这种好事，还是要叫上金砖的。

　　沈璐让我们两个人挑地方，我和金砖也没挑档次太高的饭店，毕竟还是学生。

　　“烤羊腿行不行？”

　　沈璐很洒脱的点了点头。

　　“姐有钱。”

　　我和金砖都老开心了，终于可以大搓一顿了，吃饭的时候和沈璐喝了几瓶啤酒，发现她酒量还不错，和她聊的也挺开心。

　　反正，突然之间我就挺喜欢沈璐了。

　　因为她请我吃饭了，我一直是这么有原则。

　　金砖这货就跟饿死鬼投胎一样，看见羊腿也不说话，上去就吃，我和沈璐后来都急了，我们两个人推着金砖，按着金砖，不让他吃。

　　然后我们俩人也抢，她喂我，我喂他，金砖在一边骂街，连带着或许是酒精的作用，这顿饭吃的也是老开心了，尤其是沈璐看金砖吃的太狠了，一巴掌按的金砖脑袋趴到辣椒酱盘子上面的时候，还有最后金砖连羊骨头都咬的咯吱咯吱响的时候。

　　我都快笑抽了，沈璐也是非常的开心，结账的时候，沈璐掏了两百多，金砖一周的生活费，我半个月的生活费，眼都没眨一下。

　　吃过这顿饭，我和金砖对沈璐有了明显的态度的转变，金砖还扣着自己的牙缝。

　　“她现在在我心里比李晓晓的分数要高了，挺洒脱的一个女孩子，挺好的，说完，金砖打了一个饱嗝。”

　　我也笑了，看着沈璐顺势打了一个车，离开了，不知道为什么，我看着沈璐的离开，又想到了桃婧，我打开自己的手机，看着里面桃婧的照片。

　　“力哥，这个美女是谁，比李晓晓也好看。”

　　我抬头刚想说话呢，金砖伸手一指，“网上的美女图片，你别说是你媳妇，你要是这样，我明天就把范冰冰的照片贴我手机桌面上，你这么丑，如果能找到这样的女朋友，我金砖跪地上给你磕三响头，不要吹，要么，就是PS的，现在PS技术这么强大。”


第21章 摸底考试

　　我懒得和金砖解释。

　　“行了，回家吧，挺晚了，我也喝的有点多，沈璐酒量不错，要是再不回家，妈妈该担心了。”

　　金砖“嗯”了一声，临走前，他拉了我一把。

　　“力哥，刚才吃饭的时候，沈璐说你晚上又挨打了，没事吧？”

　　“没事，能有啥事。”

　　金砖很憨厚的笑了笑。

　　“反正，力哥，虽然我总是被欺负，我心里面也清楚很多人看不起我，但是我毕竟还是一个老爷们，我还是有力气有体格的，我当你是我的兄弟，我唯一的兄弟，我不管我们的敌人是谁，我一定和你站在一起，我不管你要做啥，你敢我就敢，你做我就做，现在是，以后，也是。”

　　我挺感动的，金砖话锋一转，我直接打断了他，“反正死了也有我给你垫背，是吧？”

　　金砖“哈哈”的大笑了起来。

　　“是的，力哥！”

　　不知道为什么，我心里面暖暖的，头一次觉得，除了我母亲和桃婧以外，有人在真心的对待我，有人把我当朋友了。

　　我挺开心的，哼唧着小曲儿，推着车又往家走，到家楼下的时候，想起来了沈璐，出于礼貌，我还是给她发了个信息，“到家了吗，大晚上的。”

　　“到啦，放心吧。”后面还有一个笑脸。

　　我好像有了一种恋爱的感觉，心里面，也是真的挺开心的，我上学这么长时间以来，最开心的一晚上。

　　睡觉前，我亲吻了桃婧的照片。

　　心里有产生了一个变态的想法，这顿打，也没白挨，吃了一顿饭，还和沈璐熟悉了起来，挺好。

　　张杰，周煌他们五星这帮人的住院，成了一个谜，谁也不知道到底是谁干的，但是很多人都怀疑我和金砖。

　　恩赐他们也觉得是我们，可是还是没有证据，所以这个事情，暂时也就放下去了。

　　可能这两天也是闹的有些过头了，三炮为首的学校政教处，开始了新一期的严打严查。

　　所有的学生都老实了不少。

　　自从那一顿饭以后，和沈璐的关系改善了许多，我和金砖在班级里面要么也没什么朋友，现在和沈璐，有事没事还能说几句，挺好。

　　学校开学一个月，举行了班级内部的第一次摸底考试，老师规定，以后每次小测的倒数十名，负责半个月的班级极其室外的大扫除。

　　有罚就有奖，规矩分明，考试前五名的同学，每天最后一节课，可以提前走三分钟，不要小看这三分钟，哪怕没有三分钟，只有一分钟，也可以让这五个人，不用饱受食堂排队的折磨，不用享受那人山人海的疯狂。

　　考试的时候，座位都打乱了，沈璐刚好坐在我的边上，金砖坐在我的右边。

　　或许是出于对那顿饭的报答，或许是出于男性青春荷尔蒙的分泌过剩，其实就是发骚了，我主动的拿着自己的手机，偷偷的把我的答案，都发给了沈璐。

　　很快，我的手机回复了一个字，“真？”

　　“反正你也不会，写什么不是写，试试呗。”

　　这信息发完之后，我看见沈璐很可爱的撅嘴，冲我伸出来了中指。

　　我也笑了笑，给她回复了一个中指，我自认为，我的成绩，应该还算是不错的。

　　至于金砖，我好心好意的给他发了一份答案，丫给我也回了一个字，“滚！”

　　我顿时就不想理他了。

　　考试结果出来的时候，震惊四座，连班主任都不相信，我居然考到了班级里面的第五名，沈璐抄的我的，也到了第十名，班级里面一共六十多个人。

　　我也挺震惊的，金砖居然没有排到倒数后十名，倒数第十一。

　　沈璐是真的开心了，正好赶着中午放学。

　　她走到我边上。

　　“没看出来啊，我力哥学习还不错啊，我看你成天和金砖一起飙着，也不学习啊。”

　　“他学啊，天天上课他都认真听课，连睡觉都很少，而且每天回家都复习预习，作业也一点都没差过。”

　　“那你呢？”

　　金砖语噎了。

　　我撇了他一眼。

　　“金砖上课除了吃，睡，就是画勾勾，回家除了吃，睡，就是打游戏，你说呢！”

　　“什么是画勾勾？”

　　金砖一下就捂住了我的嘴，冲着沈璐笑了笑。

　　“就是发呆啦！”

　　沈璐乐呵呵的。

　　“力哥，怎么答谢你一下。”

　　“璐姐，没烟啦！”

　　“整！”

　　沈璐伸手一指，我也没客气，和金砖两个人就跟在了沈璐的身后，我们三个说说笑笑的，一路就往学校外面走，在外面的小超市，沈璐明显的心情不错。

　　“哈哈，回家和老娘好交差了，来，软中华！两包！”

　　“不用，就要普通的五块钱的白鲨就行。”

　　“你是不是看不起姐啊，没事，老板，就要软中华。”

　　“真的不用，白鲨就好了。”

　　“力哥，其实软中华。”

　　“你给我闭嘴！”

　　我知道这个没有底线的胖子想说什么，我把老板已经拿出来的软中华推了回去。

　　“就白鲨，我和金砖一人一包，挺好。”

　　“我靠！”

　　沈璐刚想反驳。

　　我抓住了她的手腕。

　　“听我的，老板，找钱。”

　　沈璐这一下不说话了，抬头看着我，我开始的时候没反应过来，后来，才觉得不合适。我赶忙松开了沈璐的手，她的皮肤真好，白白净净的，这头干净利落的短发，和桃婧是两种味道。

　　老板把钱找回来，场面有些尴尬，沈璐在怎么大大咧咧的，也毕竟是个女孩子，也不好意思了，金砖从边上贱贱的开口了。

　　“就摸了一下手，也不是摸了一下胸，至于吗，多大点事。”

　　他拿起来一包白鲨就装进了衣服里面，我和沈璐终于找到了攻击点，冲着金砖挥舞上了拳头，金砖抱头就跑，他身上肉呼呼的，招呼起来，也真的挺过瘾。

　　突然之间觉得很是开心，我喜欢这种感觉，也享受这种感觉。

　　晚上我拿着成绩单，高高兴兴的回家，妈妈看到这个，一定会很开心的，可是当我刚到我们家楼下的时候，我就看见了两辆宝马X5停在那里，黑色的，那么的扎眼。

　　我心里面一股子不好的预感，加快了速度，拿钥匙打开门，果然，我们家客厅里面站着五六个大老爷们。


第22章 跟踪沈璐

　　中间的凳子上面，坐着一个中年男子，一米七五左右的身高，一百八十斤左右的体重，很壮，这个天气，居然就一件短袖，左臂宦碧龙，右臂火云凤，在我家里面，还带着一副墨镜，满脸的横肉，看起来甚至有些吓人，我不是第一次见这群人了。

　　在他的边上，还站着五六个一身黑西装的男子。

　　我妈妈就在沙发上坐着，脸上一丝畏惧的表情也没有。

　　“呦，我们大少爷回来了。”

　　“你们又来做什么？”

　　“能做什么，和你妈妈谈谈心，看看你妈妈想好了没有，看来又白来了。”

　　“长得真快，一转眼这么大了，和我一般高了。”

　　那个男子走到了我的边上，我手上还是拿着成绩条的，他顺手拿了过去。

　　“哎呀，不错啊，第五名呢。”

　　“阿兽！”

　　我妈妈突然之间站了起来，他走到了阿兽的边上，把成绩单拿在了手里面，很关爱的摸了摸我的脸颊，“乖，回房间等我。”

　　我点了点头，很不情愿的进了房间，我听见了外面阿兽的笑声。

　　“嫂子，你这大儿子……”

　　我在房间里面，极力的想听见外面他们在说什么，可是还是什么都听不到，我知道他们故意压低了声音。

　　很快，外面大门被关上了，房间门被打开，妈妈跑到我边上，一下就抱住了我，她已经抱不动我了，冲着我脸上使劲亲了两口，她非常非常的开心。

　　“哈哈，阿力，你是妈妈的骄傲，妈妈爱你！继续努力，妈妈一定会供你出人头地的！”

　　我冲着妈妈笑了笑，却再也没有了什么心情，也不知道为什么。

　　妈妈晚上给我做了一桌子的饭菜，不停的给我夹，让我补脑，各种各样的叮嘱，吃过饭，就匆匆忙忙的又去上班了，我自己在家，收拾饭桌，脑子里面，还是阿兽那些人。

　　他们和我妈妈叫嫂子，别管我们母子在哪儿，他都能找到。

　　我也知道我什么都不能问，因为妈妈不会说。

　　其实我觉得，妈妈还是知道爸爸在哪儿的，否则的话，阿兽这群人，也不会成天来找妈妈问了。

　　晚上的时候，脑子很乱，心情烦躁的一比，根本没有办法学习，手机这个时候震了起来。

　　我看了眼电话，是沈璐的，“喂，璐姐。”

　　“今天晚上新上映一个鬼片，我想去看，一起啊，力哥，我请你。”

　　我正好烦的不行呢，立刻就答应了沈璐。

　　我们俩直接约在电影院门口见的，晚上的天气有点冷了。

　　沈璐穿的不多，难得不用穿校服了，她还画了淡妆，我觉得她的身体再发抖。

　　我是穿的挺厚的，想了想，把自己的校服脱了下来，递给了沈璐。

　　“冷吧，大晚上的，不多穿点。”

　　沈璐冲着我笑了笑，也没有拒绝。

　　“阿力，你看起来好像心情不太好。”

　　“没事，就是比较混乱，走啦，大东家。”

　　沈璐“哈哈”的笑了笑。

　　“姐有钱！”

　　我们两个进了电影院，沈璐买的电影票，开玩笑，我可没有钱，金砖那个逼为了还金条钱，快特么吃的我卖血去了。

　　整个午夜场，就只有我和沈璐两个人，我从来不觉得国产鬼片叫鬼片，也不觉得国产恐怖片叫恐怖片，无聊到极限，还不能睡觉。

　　沈璐从一开始，就紧紧的抓着我的手，关键的时候，指甲还会情不自禁的深深扣进我的肉里，她没感觉，我虽然挨打挨习惯了，可是还是感觉痛，就是不好意思打扰她。

　　国产鬼片恐怖片，最大的特色，就是先是没声，很安静，然后突然之间“啊”的整出来很大一声，情节啊，装扮啊，倒没啥，老子也没害怕，但是快被这些时不时的尖叫怪声，弄成心脏病了！

　　她却看的津津有味，她害怕吧，可是还愿意看。

　　一场电影看完，出电影院的时候，沈璐“啊”的一声，大叫了起来。

　　吓我一跳，我还没琢磨过来，沈璐伸手一指，“王力，你，你，我，我。”

　　她指着自己，“不是我干的吧？”

　　我这才看见自己的胳膊，上面被抠破了不下十个小口子，都不大，但是一个一个的，全都出血了。

　　她一脸的不好意思，“对不起对不起，我真的不知道，对不起！”

　　沈璐连忙过来了，她从兜里面拿出来了纸巾。

　　“好啦，没事了。”

　　我笑了笑，“很晚了，我送你回去睡觉吧，明天还要上学呢。”

　　“我太抱歉啊，阿力，我明天请你吃饭啊，太不好意思了，真不好意思，我不是故意的，让你陪我看个电影，还弄你一身伤，我情不自禁啊我，我，我。”

　　沈璐一脸愧疚的样子，也挺可爱的。

　　“真的没事。”

　　我冲着沈璐笑了起来，“大晚上的，我送你回去吧。”

　　“不用啦，你走吧，我自己打车就可以了，我会弥补你的，一定会的。”

　　“那衣服你穿着吧，外面冷，明天给我带过去就好了。”

　　沈璐点了点头，也没客气，“拜拜啦，不好意思啊，力哥。”

　　沈璐“嘿嘿”的笑了笑，挺可爱的。

　　“我在这等着打车，你回去吧，快点咯！”

　　我“嗯”了一声，转身刚骑上车。

　　“那个啥，璐姐，为啥叫我和你出来看电影。”

　　“因为你长的毕竟凶，和你一起，有安全感嘛，我觉得真要碰见鬼了，你还能帮我。”

　　“我靠！”

　　我冲着沈璐伸出来了中指，沈璐也笑了起来。

　　我骑着车往家走，可是刚行走了没多久，我心里面就不放心了，毕竟一个女孩子，我至少应该看着她打上车，我再走啊，索性，我转身绕了一个圈儿，又骑了回去，可是就在我骑回去的时候，却看见沈璐边上好几辆出租车，她都没有打，还有出租车司机问她，她也不上车，就自己一个人，冲着黑暗当中往过走。

　　我也不明白怎么回事，连忙把车子停在了一边，从后面就跟上了沈璐。

　　要知道，现在这个时候，已经凌晨两点多了，这边的大马路上面一个人都没有，沈璐披着我的校服，一个人走在大马路上面，这是很危险的，毕竟她还是一个女孩子，花容月貌。

　　加上我这个人的跟踪怪癖，我还是跟上了沈璐，我一直和她保持了一段距离，她看不到我，我还能跟上她。


第23章 真实的沈璐

　　熟能生巧，什么都一样，包括跟踪也是一样的，沈璐越走越偏，越走越偏，走到一半儿的时候，她还会休息会，揉揉自己的腿，看得出来，她应该是累了。

　　我到底也不明白她为什么不打车，就这样，跟着她跟了一个小时的样子，沈璐到了一个很破旧的小区，这个小区是L市最古老的那种小区，里面甚至连物业都没有的那种。

　　她慢慢的进了其中一个楼道，我抬头，看着这只有五层的破败小楼，墙上都长出来了苔藓。

　　这地方是L市市区里面，最穷最乱的一个地方了，这附近，都这样。

　　所有人都知道，就算我们家，租房子，也不会从这样的地方租。

　　这里面住的，大多是一些外地的务工人员，社会底层的一些人，还有很多小混混，乱七八糟的人，喜欢聚集在这里。

　　名声特别不好，总有人说，这里死人，出事，打架，毒品，治安超级混乱。

　　妈妈从来不让我来这个地方，这里还有个外号，叫渣区。

　　L市对外，老城区，新城区。

　　可是对内，大家都清楚，还有一个渣区，就处于老城区的边界，和另一座城市接壤。

　　很多年前这里就说了要拆迁，要整改，只是这么多年了，这些破楼一直还耸立。

　　周围数不清的小歌厅，小洗头房，小旅馆，路面也是坑洼不平的，也没有人修，这个点儿了，大街上还有不少小混混，男男女女，描龙画凤。

　　我简直不敢相信我的眼睛，沈璐居然住在这样的地方。

　　我连忙调整了调整我的思绪，我看着楼上，顶楼的灯亮了，我赶忙就上了楼梯，站在最顶层的时候，连铁门都没有，家门口就是一扇最普通的木门。

　　我听见了里面一个男声。

　　“这么晚了，跑哪儿去了？”

　　“没去哪儿，去看电影了。”

　　“和谁去的。”

　　“自己，心情不好，还有，我的钱花完了，刚才走回来的。”

　　“你最近花钱有点多。”

　　“我知道。”

　　“你的成绩单是假的，你骗的了妈，骗不了我。”

　　“我累了，想去睡觉。”

　　“最近我手上也没钱了，刚给妈买了药，这点钱你先拿着，先吃饭，省点。”

　　“那你呢。”

　　“别管我，我先出去一下，晚上还有别的事情要做。”

　　“都这么晚了，你能不能不要让人替你操心了。”

　　“你这话说反了，沈璐，你最近情绪不对，总是喜欢发呆，有什么事情，可以和我说，我先出去一下！”

　　我一听这句话，转身就跑。

　　我就能听见的后面有人追我，我跑出了楼道，看见一片花丛，一下就跳了进去。

　　我趴在花丛，看着一个身影就蹿了出来，四处看了看，冲着一个方向就追了上去。

　　我在里面趴了好一会儿，才起来，偷偷的往家走，到家的时候都已经快四点了。

　　我躺在床上，想着刚才看到的一切，又想到了之前沈璐的点点滴滴，这一夜，我彻底失眠了。

　　第二天一早，我摸了摸兜里面的钱，从学校门口买了四个夹肉的里脊烧饼，两碗豆浆，回到班，找到了沈璐的座位，把豆浆和里脊烧饼放下。

　　沈璐来的也挺早的，当她看见桌洞的早餐的时候，直接就把头转向了我这边。

　　她笑呵呵的到了我边上，把校服扔给我，“谢谢你的早餐啊。”

　　“你怎么知道是我。”

　　“没听说过吗，女人的第六感就是男人的恐惧感。”

　　“我和金砖办了一张饭卡，打算以后中午从学校吃，要不要入股啊，按照比例，金砖60%，我30%，你10%”

　　“为啥啊？”

　　沈璐笑了起来。

　　“入就三个人平均分，我占大头你占小头！”

　　“我了个大操，你不是开玩笑嘛，你和金砖平均分，你想让金砖吃死咱们俩吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　沈璐笑了起来。

　　“那他也差不多点啊。”

　　“没事，你要入，就给你10%的股份，一百块你出10块，你要是不入，那我就和金砖，我让他出70%，我出30%，入就听我的。”

　　沈璐想了想。

　　“好啊，正好你还可以每天早点去，去占座位！”

　　“就是嘛！”

　　“力哥，你的衣服我给你洗了，连夜拿吹风机给你吹干的，弄坏了我一个风筒，记得赔我！”

　　我这才发现自己的衣服干净的太多了，抬头看了眼离开的沈璐。

　　心里面暖暖的，长这么大，头一次衣服是老妈以外的女人洗的。

　　不一会儿，金砖打着哈欠就来了，往我边上一坐，二话不说，顺手就要拿里脊烧饼。

　　他的那些零食，自从刚认识我的时候带过一次，吃完，他就再也没有拿过。

　　我拍了他手一把，“咱俩一人一个，豆浆一人一半儿，减量，别问为什么，不吃拉到！”

　　金砖一脸的委屈。

　　“别整的那么可怜，我也没比你多吃，还有，你到底欠金条多少钱？要还到啥时候？”

　　“还有两百吧。”

　　“还了这么久，还有两百，你俩是一个爹娘生的吗，待遇不一样？”

　　“一样。”

　　说到这句话的时候，金砖已经把烧饼吃完了，我才吃了两口，他可怜巴巴的看着我。

　　我有些郁闷。

　　“我都吃了一口了，你还吃啊？”

　　金砖没说话，直接从我手里拿过去，用行动证明了一切。

　　“我们俩所有的费用都是一样的，家里给他多少就给我多少，他都抠死了，你看他一副屌渣样，啥都不舍得，我一件衣服顶他十件，他从来不乱花钱，丫就是一个标准的守财奴，你在看看我，活的多潇洒。”

　　“所以你就浑身名牌，你弟弟一身路边摊，然后你买名牌的钱，都是他的？”

　　“是借的，而且是借的一部分，但是我每次都还，还完了，再借，再还，就是这样，好借好还再借不难嘛！力哥，你是不是也没钱了，今天早饭少了一半儿。”

　　“我和你说个事，但是你要记住，不能第三个人知道。”

　　金砖使劲的点了点头。

　　我把沈璐的事情，和金砖全都一五一十的说了。


第24章 流言蜚语

　　听完之后，金砖也愣住了。

　　“力哥，你说的是真的？”

　　“废话，要么我早晨给她买烧饼干啥？”

　　“不是，我一直觉得她挺有钱的啊，早知道不让她请客，也就不那么使劲吃了啊，你看这，这。”

　　“别说那些没用的，咱们装不知道就行，沈璐自尊心还是挺强的，我和你说的那个饭卡的事情，你有意见吗？”

　　“提意见有效吗？”

　　“无效。”

　　“哦，那我没意见，就是为什么你泡妞，要我买单？”

　　“谁让你吃的多？要么你把饭量降到和我们俩一样？”

　　金砖连忙摇头。

　　“我还是买单吧，我今天刚领的两百块生活费，可以充到饭卡，但是金条他肯定会来找我催债，怎么办，我在他手里面的把柄太多了。”

　　“来了再想办法，先把钱充到卡里，我已经没钱了，正好去食堂再给你买点吃的，现在还是早饭时间。”

　　一听到吃的，金砖连忙站了起来。

　　“那咱俩快点，别一会儿碰见金条。”

　　我点了点头，和金砖两人就往出走，到班级门口的时候，就看见了不远处金条的身影了。

　　“快点快点，到时候要钱没有，就说冲卡了。”

　　我点了点头，和金砖两个人赶忙加快了速度，金条从后面大吼着就追了上来。

　　教学楼的出口很多，学生也多，我们俩东绕西绕的甩开了金条，气喘吁吁的在食堂充值窗口，把两百块冲进饭卡，打算去食堂买东西的时候，看见了食堂门口双手叉腰的金条。

　　“我就知道你个吃货肯定来食堂。”

　　金条把手伸了出来。

　　“还钱。”

　　“我没有钱了，钱刚充了卡，你看，怎么我也是你哥！”

　　金砖连忙拉住金条，和我一起到了边上一个没有人的角落。

　　“别闹，整你这么个地球仪当哥，太丢人了，你声音小点，别让别人听见。”

　　金砖好像也习惯了金条的说话方式。

　　“你总不能让哥天天这么饿着，你说是不是？”

　　“你饿不死，只是每天中午一顿饭的事情，你晚上回家还有吃的，正好减肥，你不还钱，我就把那些事情都告诉妈妈，让爸爸以后缩减你生活费，伙食费，把电脑再给你锁起来。”

　　“你他妈还有没有人性啊，钱重要啊，还是你亲哥哥重要啊。”

　　“钱呗，你拿啥和钱比啊！”

　　金条拍了拍金砖的脸，肉嘟嘟的，“少废话，死胖子，还钱。”

　　“你能不能别逼我，金条，我又不是不还你，现在是真的困难时期，我们都没饭吃了，总不能以后天天饿着吧，我们省点吃，下周生活费发了给你行吗。”

　　“不行！”

　　金条双手环抱在一起。

　　“反正说什么都不行，就是得还钱！你别想拖了，我和你打了十几年交道了，我不了解你？还有，你也应该了解我，我从来不吓唬你。”

　　金砖的脸色是真的难看。

　　我也郁闷。

　　“哥们！”

　　“这没你说话的份儿，我没借给你钱，也没有和你要，所以请你安静。”

　　我不知道为什么，我突然爆发了一种想要打人的冲动。

　　金砖连忙拉了我一把，说的特别的沉重。

　　“金条，好歹兄弟一场，你给条活路，别把事情做得太绝了，要么换个方式，我给你打几拳，踹几脚，让你出出气？你容我几天。”

　　“别扯那些没用的，你把自己的钱都享受了，然后花我的，凭啥，我心里不平衡。”

　　“那你怎么能平衡，我让你平衡不就完了吗。”

　　“你跪下给我磕个头，一个头一百，行吗？”

　　金砖当即就怒了，一把就抓住了金条的脖颈，推着金条就推到了墙角，他愤怒的看着金条，咬牙切齿的。

　　“你说的是真的不？”

　　金条点了点头。

　　“你先放开我，要么我喊救命了。”

　　金砖放开了金条，把目光看向我。

　　“力哥，现在请你给我一个可以说服自己的理由，好吗？别说什么磕一个吃饱饭这些，这些说服不了我自己，我是有尊严的。”

　　我思考了片刻，一拍金砖的肩膀。

　　“放心磕，就他妈当上错坟了……”

　　金砖一听这话，二话不说“噗通”一下就跪了下来，冲着金条，“咣，咣，咣，咣，咣”的就磕了五个。

　　金砖起身一伸手。

　　“再给我三百，清帐。”

　　金条愣是半天没反映过味儿来，但是丫真的从自己兜里面掏钱了，金砖拿着钱，一拉我。

　　“力哥，走，晚上咱们请沈璐烤羊腿去。”

　　我还处于凌乱中，半天没缓过劲儿来，一个奇葩，一个怪咖！

　　走了没几步，金砖自言自语道。

　　“少了，早知道多磕几个，把火麒麟磕出来，在磕几套皮肤出来，难得找到能让自己这么心安理得的理由，我力哥就是厉害。”

　　“哎呀，郁闷死了，丫肥着呢，这么好的机会！怎么不使劲宰！”

　　金砖一脸痛心疾首的表情，估计也是越想越郁闷，使劲一跺脚。

　　“啊！！”的一声撕心裂肺的惨叫。

　　差点吓我一跟头，我转头，看见金砖一下就坐到了地上。

　　“啊！！”

　　疯狂的惨叫了起来。

　　金砖抱着自己的脚，我看见在他的鞋子下面，一根钉子已经扎了进去，一半儿还在外面。

　　这一下我也慌了。

　　“坚持！坚持住！”

　　金条从金砖的边上走过，就跟没看见一样，我也顾及不了理他了，赶忙从边上喊人。

　　连着打120，急救车来了，又来了几个学生，忙着把金砖扶到车上，送到医院。

　　这半天忙的，又是打破伤风疫苗，又是包扎。

　　他老子也去了，这是我第一次看见金砖的父亲，也挺胖，但是没有金砖这么夸张，带着金砖整完了，直接告诉金砖。

　　“两个选择，第一个，回去上学，我接你上下学，第二个，回家养着，我把电脑锁起来。”

　　金砖果断选择了回去上学，知子莫若父，这话真没错。

　　这下好了，金砖每天中午的时候，都不用去食堂了，在班级里面等着，我和沈璐吃完饭，给金砖把吃的送回来，他自己也享受。

　　沈璐要入股的时候，我也没有让她入，我知道她的性子，索性就让她有事没事买几包白鲨，这样我和金砖还有烟抽了，挺好。

　　我和沈璐或许是走的太近的原因了，关于我们两个的流言蜚语，传了起来。


第25章 李梦瑶

　　胡昊出院了，他回到班级里面的时候，整个班里面就差开个欢迎会了，大家看起来精神状态都不错，说说笑笑，好像一切都恢复了往常。

　　跟胡昊一起出院的，是周煌那一群人，金砖那一棍子没打死他，真是命大。

　　五星和八龙一凤之间的矛盾，也算是彻底结下了。

　　胡昊他们回来上学的当天下午，我走到学校门口的时候，就看见了周煌一行人，就在学校对面站着。

　　恩赐在他们的最前面，好像是等着我一样，那一群人好几个都是熟悉的面孔，张杰也在其中，我仔细一瞅，怪不得眼熟，四个都是吃过我板砖的。

　　他们盯着我的眼神，很不友善。

　　我知道，恩赐他们不会这么轻易的放过我，但是没想到这么快。

　　我推着车在学校门口，正考虑要不要往出走。

　　三炮就在后面的警卫室，正在盯着来来回回进出的学生，我还听到了边上路过的女生，正在议论恩赐。

　　“就是对面那个白白净净的，他就是恩赐。”“好帅啊。”“五星的老大，真帅。”“我操，我怎么觉得跟电视里面的人物一样啊，要不要这么帅。”

　　我心里面产生了一种抵触情绪，“至于么，帅有啥用。”

　　可是还是纠结，要不要出去，周煌他们还好说，顶多打我一顿。

　　但是恩赐那个人，实在让我有些忌惮。

　　就在这个时候，一只胳膊搭到了我的肩膀上。

　　“力哥。”

　　胡昊笑呵呵的出现在了我的边上，跟着他一起的，是体育队的大块头启刚，还有大海一行人，人数也不少。

　　我瞅见胡昊，心里面突然之间踏实了不少。

　　胡昊伸手给我介绍，“我们大哥，启刚。”

　　“这两个，都是我哥哥，一个叫李辉，我们喊他阿辉，另一个，叫赵超，叫他阿超就行。”

　　阿辉和阿超的个子都不高，有些微胖，阿辉一看就是属于比较能诈唬的那种，头发一根一根的立起来，好像有多动症一样，穿着打扮夸张，说话离不开脏字儿，人越多声音越大的典型。

　　阿超却比较沉默，我们简单的认识了一下，我和他们打了个招呼。

　　胡昊搂着我的肩膀，“走，一起。”

　　在胡昊他们的身后，还有十多个人，我们这一群人在一波，就已经是很扎眼了。

　　我们往学校外面走，恩赐双手插兜，冲着我这边就过来了，在恩赐的身后，也是一大群人，两边三个成群五个成群的，也都冲着这边过来了。

　　两拨人在马路中间，已经把马路堵死了。

　　“今天和你们谁都没关系，你们八龙一凤别干涉我们五星的事情。”

　　说到这的时候，恩赐伸手一指我。

　　“今天是我们和他的事情。”

　　“你算老几？”

　　胡昊从边上跟着说了一句，“你让我们闪开就闪开，那好啊，今天和你们谁都没关系，是我们和周煌的事情，你们别干涉。”

　　胡昊伸手一指周煌，“操你妈的，老子弄死你。”

　　周煌一听，笑了起来。

　　“怎么着，胡昊，刚出来就想在回去啊？”

　　“想要把帐算一算吗？”

　　启刚活动了活动自己的脖颈，冲着恩赐伸出来了中指。

　　胡昊还是挺有分寸的，启刚开口了，他就不冒头了。

　　恩赐微微一笑，冲着启刚就过去了。

　　双方的气势都瞬间提升到了一个临爆点，剑拔弩张。

　　三炮恰好这个时候出现，并且大吼了起来，“干嘛呢，干嘛呢！”

　　他冲进了人群，胖乎乎的身材隔开了启刚和恩赐。

　　“想打架，是不是？沈恩赐！启刚！你们俩都不想上了？”

　　恩赐笑了笑。

　　“没事啊，主任，好久没见了，来叙叙旧。”

　　“就是啊，也不是打架，就是聊天！”

　　启刚从边上附和道。

　　“少他妈和我来这套，我数三个数，你们俩给我滚蛋，一个冲着东北滚，一个冲着西南滚，马上把这里让开，否则的话，我包你们俩以后就不用来上学了。”

　　启刚和恩赐脸上的表情都有点不开心。

　　“听不见我说话是吗？都他妈给我散了！”

　　三炮大吼了起来，边上的人你看看我，我看看你。

　　恩赐伸手一指。

　　“王力，我警告你，离我妹妹远远的，别说我没提醒好你，听见了吗？”

　　“有本事就去管你妹妹去，从这诈唬你妈了个逼啊？”

　　“操你妈，胡昊，你再说一句！”

　　恩赐火了。

　　胡昊刚想说话呢，三炮把电话拿了出来，“喂，110吗，我们学校有一群学生不想上学了，麻烦过来阻止一下，打架的。”

　　边上的人互相看了看，这一下都不说话了，很快，两拨人都散开了。

　　我跟在胡昊一行人的身后，最后在十字路口留着的，就是启刚，阿辉，阿超，还有胡昊，连着我，一共五个人。

　　“晚上喝点酒，我做东。”

　　胡昊拍了拍我的肩膀。

　　“成。”

　　我也没推脱，刚才毕竟是他们帮我解了围，要么恩赐不会轻易的放过我的。

　　“去梦瑶那，给她打个电话。”

　　阿辉把烟拿了出来，发给了大家，自己就往马路中间站，我是头一次见这么打车的，他也是真的不怕车撞他，别人都是侧身伸手，他是正正的站在中间，双臂张开。

　　知道的是打车，不知道的，八成得以为要自杀。

　　我们到了渣区一家规模不大的饭店，两层楼，生意还算不错。

　　一个女孩子在门口，看见我们过来了，她笑呵呵的就迎上来了。

　　她一米六左右的身高，算不上美女，但是也不丑，大眼睛很好看，一头长发，脸上有些小痘痘，挺白的。

　　“梦瑶！”

　　启刚第一个伸手，女孩子冲着启刚就过来了，“刚哥，想死你们了！终于来了！”

　　“美女美女，这里。”

　　阿辉渐渐的抖了抖身体，摆出来了一个淫荡的姿势。

　　梦瑶冲着他就骂了一句。

　　“滚一边去，没正型，你这么嘚瑟，在一中没让人打死你？”

　　“吹牛逼呢，谁他妈敢碰我，也不看老子是谁！”

　　阿辉嘚嘚瑟瑟的，一边走路一边晃悠，脸面朝天的。

　　“你真牛逼，怎么着，天安门广场挂着你的照片呢，还是上海是你解放的？你这么牛逼？”

　　“哈哈哈哈。”周围的人都笑了起来。

　　阿辉被梦瑶一句话给噎住了，也无奈了。


第26章 酒醉之后

　　胡昊指着我。

　　“给你介绍一下，阿力，我们新认识的朋友。”

　　“力哥，你好，李梦瑶。”

　　“王力。”

　　不知道为什么，我觉得她的眼神有些怪，我和她对视了一眼。

　　李梦瑶可能觉得有些不合适，连忙把眼神移开。

　　她带着我们就进了饭店一个小包房，这是她们家的，她给我们点菜，点酒。

　　饭桌上，他们说说笑笑的，很多都是以前的事情，我是搭不上话的，一聊完以前，聊那些我不认识的人，然后又聊起来了游戏，看的出来，他们都挺开心。

　　很快，饭菜酒水都上来了，胡昊给我到了一杯酒，站了起来，“别的不说了，阿力，周煌他们几个人的事情，大家都心知肚明，我没想到你能帮我做那些事情，我先干三个，算是对你的答谢。”

　　胡昊很痛快的，“咣，咣，咣”的就喝了三个。

　　我这个人就是典型的吃软不吃硬，他这么一喝，我心里面也过意不去了，二话不说，拿起来啤酒，自己也连着干了三个。

　　“别说谢不谢的，远了。”

　　“爽快！”

　　启刚从边上笑了起来。

　　“酒品鉴人品啊，我喜欢这么爽快的，来，今天头一次，大家干一杯！”

　　“来来，开整！”

　　阿辉敲着碗，吊儿郎当的，一行人就都开始举杯了，这一场酒喝的昏天暗地的。

　　我成了他们的主要“攻击对象”我也真的不会挡酒，谁举杯，我都喝。

　　我不是能喝酒的人，我知道自己酒量很一般，但是我绝对是一个有酒胆的人，我敢喝。

　　尤其是在我吐了第一次以后，我开始自己抢着喝，要死一起死，都拉着，都不放过，连李梦瑶也一样，我也开始敬酒了。

　　身后的啤酒瓶，慢慢的堆积如山，喝，吐，吐，喝。

　　这一场喝完，又被他们拉着到了附近的一个歌厅。

　　看起来他们好像和所有人都很熟悉的样子，我第一次听见李梦瑶唱歌，真的很好听。

　　歌厅的包房被我们这一群人，吐的狼藉，大概嚎到半夜两点多，他们还是没有停下来的意思。

　　我实在是难受，根本没有人管我，我是从地上爬到门口的，摇摇晃晃的就出门了，上了厕所，裤子拉链都没系，就往包房走，推开包房的门，我脚下一滑，整个人就倒在了地上。

　　我努力的往起爬了一下，没爬起来，躺在地上天旋地转的，我转头看了看周围，发现周围居然一个人都没有，这是一个空的包房。

　　我实在是困，胃难受的要命，躺在地上，手机又震动了起来，是妈妈打过来的，我都难受成这样了，我依稀还记得自己可以很清晰的和妈妈说话，告诉妈妈我在外面住，没事的，明天放假休息一天，晚上和同学一起玩会。

　　当电话挂了的时候，冲着边上，一口又吐了出去。

　　我还知道边上脏，自己往另一边翻滚身体，我拿着手机，看着手机屏幕上面的照片，是桃婧，突然之间，我好想她。

　　“桃婧，你在哪里，过的好不好，有没有被冻到，我想你了，真的想你了。”

　　我开始亲吻自己的手机屏幕。

　　就是这个时候，包房的门又被打开了，一个人影走了进来，我就觉得自己小腿很痛，紧跟着“哎呦”一声，一个人就摔倒了我的身上。

　　我看见了一头长发，迷迷糊糊的，我好像又看见了桃婧。

　　李梦瑶趴在我胸口的位置上，伸手摸了摸我脖颈处的伤疤，她很好奇的看了起来，眼神都有些扑朔迷离。

　　我尝试着推了她一下，可是没有推开，而且，我觉得自己推到了软绵绵的物体，自己的下体，猛然之间就有了反应。

　　是李梦瑶先亲吻的我，她趴在我的身上，摸着我身上的肌肉，那扑朔迷离的眼神，让我根本就没有办法去控制，我已经感受到了她的呼吸，她开始舔我的脖颈的伤疤了。

　　我抱住了李梦瑶，亲吻到了她的嘴唇，她很疯狂，和桃婧比起来，疯狂的甚是有些吓人，我们尽情的亲吻，很快都褪去了衣物，就在这个包房里面，我把她压在身下，酒精的作用，已经让我只剩下了最原始的本能。

　　她到了后面，已经受不了了，那叫声，简直要让我疯掉一样。

　　我剩下的就不记得了，是真的一点印象都没有了。

　　我是被一声叫吼，吼醒的，睁开眼睛，头好疼，胃也难受，我看见了一个全身赤裸的女人，站在我的边上。

　　我在看了看自己，居然也没有穿衣服。

　　我一下就坐直了身体，冲着自己使劲“啪啪”的就是两个嘴巴，确定自己没做梦。

　　李梦瑶在那边盯着我，我盯着她。

　　李梦瑶最先反应过来。

　　“真几把误事，不能让任何人知道。”

　　她开始很着急的穿衣服，我在原地都傻了，脑子里面使劲回忆着昨天的点点滴滴，根本就一点印象都没有。

　　我也不知道现在几点了，李梦瑶穿好衣服就出去了。

　　我又重新躺下，我认真着回忆昨天的事情，放佛迷茫之间，我想到了一个很严肃的问题，她把我睡了。

　　我使劲敲着自己的脑袋，躺在地上，头疼的要死，也顾及不了那么多了，很困很累，很快，我又睡着了。

　　我是被人推醒的，睁开眼睛，胡昊，启刚，一行人，都出现在了我的面前。

　　那会我还是没穿衣服的，胡昊冲着我就踢了一脚。

　　“怎么着，把这里当你家了，害的我们找了你半天，赶紧起来。”

　　我连忙起身，看见了背对着我的李梦瑶，我心里面非常的尴尬，我赶忙把衣服穿好，看着他们。

　　“昨天喝的太多了，真的受不了了。”

　　“不仅你一个人喝多了，大家都喝多了，我昨天晚上就是在这里的走廊睡的，这你妈郑老板也真缺德，根本不管咱们啊。”

　　“管一次两次，还能老管啊，行了吧，我是被梦瑶从女厕所推醒的，真特么丢人。”

　　“哈哈哈。”边上几个人又都冲着李辉笑了。

　　最后大家看着启刚。

　　启刚摸了摸自己的脑袋。

　　“郑老板说我昨天去他办公室，不让他走了，他看着我从他办公室睡着，才走，刚才我起来的时候，还看见，他办公室被我吐的一地，估计他在看见咱们，又要磨叨了。”

　　“去喝点粥，下午回家好好休息会！”


第27章 水晶手链

　　一行人点了点头，我也爬了起来，李梦瑶看都没有看我，好像什么都没有发生一样，“我好难受啊，刚哥，妈的，我要戒酒了，再也不和你们这么喝了。”

　　“哈哈哈，又戒酒，走啦走啦！”

　　我跟着他们出了歌厅，随便喝了点粥，就全都散开了。

　　正好还赶着我和李梦瑶回家是一个方向，就剩下我俩。

　　我心里面有些压抑，感觉怪怪的，“梦瑶，我。”

　　“昨天的事情，你敢说出去，我就杀了你。”

　　李梦瑶的口吻很认真。

　　“别以为我和你开玩笑，你不了解我。”

　　“昨天晚上不怪你，只是我想起来了一些从前的事情，没控制住自己，我还没到断片的地步，是被酒精刺激的，酒精这逼玩意，老娘以后是真的一口都不喝了。”

　　说完之后，李梦瑶自己转身就离开了。

　　我站在原地，想着李梦瑶的话，沉默了。

　　下午回家，洗了一个澡，躺床上就睡觉了，晚上连吃饭的心情都没有。

　　第二天一早4点多我就起来了，让自己不在去想李梦瑶的事情，必须要把昨天丢下的功课给补上。

　　六点多的时候，听见妈妈起床的声音，自己心里面真的很心疼她。

　　妈妈估计也是听见我房间的动静了，打开房间门，看见我在学习，冲着我欣慰的笑了。

　　我也看了眼妈妈，妈妈这些日子放佛苍老了许多，脸上的皱纹也多了，她手背上面还贴着一块创口贴，估计又是干活的时候不小心划的。

　　我什么都没有说，因为我现在没有办法去做什么，一股子说不出来的感觉。

　　早晨在学校门口买里脊烧饼的时候，正好碰见了胡昊。

　　“听说你和沈璐发展的不错，干得好，就得干沈恩赐他妹妹。”

　　“不是你们想的那样，就是单纯的朋友。”

　　“拉倒吧，都啥社会了，还有男女之间单纯的友谊，你当我幼儿园毕业，其实沈璐不错，只不过我有晓晓啦。”

　　胡昊笑呵呵的搂着我的肩膀。

　　“放学你等等我们，咱们一起走，说归说，闹归闹，周煌他们都没啥，但是沈恩赐那个人还是有点小狠，我们打过交道。”

　　我点了点头。

　　“那个什么，昨天那个李梦瑶，也是你们的把兄妹吗？”

　　“是我们的妹妹，这个小女孩和别的女孩子不一样，很个性，有时候行为很怪，也是属于一个很激进的女孩吧，一般男人可承受不起。”

　　“他和黑子，也就是我一个兄弟，搞对象搞了好多年，黑子有些地方和你挺像的，除了比你黑点，也是一个光头，长的很凶，尤其是脖颈处那道伤口，位置都一样，也挺壮的。”

　　“那你们这个兄弟呢。”

　　胡昊瞅着我，思考了片刻。

　　“别小看李梦瑶，她是我认识的所有人当中，最敢下手的，做事没有顾及，不想后果，那会有个女孩，是一个小太妹，勾搭黑子，黑子这个人也是不检点，被李梦瑶知道了，李梦瑶拿着棍子大晚上一棍子把那女的闷翻在地上，上去拿刀就把女的给扎了，那女的他弟弟看见了，打李梦瑶的时候，李梦瑶连他弟弟一起扎了，差点扎死。”

　　“这事是黑子抗的，他觉得都是他的错，对不起李梦瑶，也不知道黑子怎么说服的那一对姐弟不去告李梦瑶，要么李梦瑶肯定得少管所了。”

　　“黑子后来还是和李梦瑶分手了，和那个女的走到了一起，现在黑子被关进去了。”

　　“他初中上完就不上了，从外面混社会，听说和人家打架，弄了一个什么重伤，他们大哥跑路，把他们丢下，他们那一批人，就全都进去了。”

　　“在李梦瑶面前别提黑子，提了后果不堪设想。”

　　胡昊叹了口气，突然之间笑了。

　　“我现在越来越相信那句话了，宁得罪小人，别得罪女人。”

　　“阿力，你想啥呢。”

　　“哦，没事，就是好奇，问问，这李梦瑶够狠的，那么点儿，真的看不出来。”

　　胡昊点了点头。

　　“她比你想象的要狠多了，你先进去吧，我要在门口等会晓晓。”

　　我心事重重的回到了班，给沈璐放下吃的，脑子里面还是胡昊说的李梦瑶的那些话。

　　不一会儿金砖来了，金砖的脚明显的好了许多，已经可以正常的走路了。

　　“力哥，中午去请沈璐下馆子啊，现在脚好多了，要么我心里面老别扭了。”

　　说到这，金砖又从自己的兜里面拿出来了一串水晶手链。

　　“这个给你，你送给她吧。”

　　“为什么要我送，你不能送吗？”

　　“我送的话，怕她误会我，再喜欢上我就麻烦了。”

　　“那我送她就不会误会我了吗？”

　　“误会也没事，你这么丑，她不会看上你的。”

　　“金砖你以后不会说话就别说话，省的我老想打你听见了吗？”

　　金砖“嘿嘿”的笑了笑。

　　“成天和金条打交道，也变得喜欢说实话了，不过我还是能控制的，放心吧，力哥，我早晚会发现比你丑的人的！”

　　我冲着金砖笑了笑，把里脊烧饼拿出来。

　　“没你的那份了。”

　　“别闹，力哥，我开玩笑呢。”

　　金砖直接就软了，抓人抓痛处，这话是真的没错。

　　我看了眼金砖递过来的黑色水晶手链，其实我心里面也清楚，金砖是不想让我误会，但是他已经误会了我了。

　　不过我想了想，也没有什么，不一会儿，沈璐就来了，我走到沈璐的边上，把水晶手链地给她。

　　“给你的，中午我们烤羊腿！砖哥请客！”

　　沈璐拿起来水晶手链看了一眼。

　　“哎呦，力哥，这是又让你破费了啊？”

　　“没事，别客气啊。”

　　“我跟你客气什么，还有，听说前天放学的时候，沈恩赐找你了。”

　　“没事，胡昊他们帮我拦下了。”

　　“咱俩的事情我和他说清了，他不会在找你了，但是周煌他们的事情，他现在就是咬定是你做的，包括周煌他们也是一样，所以你这些日子一定要小心，沈恩赐绝对不会放过你的，你要么就和胡昊他们一起，要么就和我一起。”


第28章 还用打破伤风吗

　　“你们俩什么关系呢？”

　　“他是我亲哥，就是这样。”

　　我冲着沈璐笑了笑，中午放学，我们三个人往学校外面走，路过楼下操场的时候，我看见了一个熟悉的身影，盘腿席地而坐，像是在打坐一样。

　　再仔细看看，身上挺埋汰，嘴角好像还有血迹。

　　“金砖，那好像是金条。”

　　“离那怪咖远点。”

　　“他坐那干啥呢。”

　　“回血呢，能干啥？”

　　我看着金砖一脸的不耐烦。

　　“别啊，人家怎么说也是你弟弟呢。”

　　“别闹，你声音小点，我丢不起这个人。”

　　我跑到金条边上。

　　“金条，你咋了？”

　　“没钱买药，坐地上回血。”

　　我开始没反应过来，丫不是很有钱吗，后来又想到了丫更抠门。

　　正当我诧异的时候，金条站了起来，拍了拍身上的土，不说话，转身就走。

　　“那个什么，我们去吃烤羊腿，你去不去。”

　　“去。”

　　金条转头。

　　“不过我没钱。”

　　“不用你掏钱。”

　　我带着金条走到金砖边上的时候，金砖一脸的嫌弃，然后，金条也是一脸的嫌弃。

　　哥俩的互相嫌弃，没有丝毫的隐瞒。

　　沈璐从边上没整明白，盯着土豪金砖和屌渣金条仔细的打量，和我第一次见的时候一个反应。

　　“又嘴贱挨打了吧？”

　　“关你屁事。”

　　“是，反正没打我。”

　　金砖“哼”了一声，转身就走，沈璐看了眼金条，出于礼貌。

　　“朋友，你没事吧？”

　　“没事，下午就让他们付出代价！”

　　沈璐一听，“最近严打，而且……”

　　“赶紧走吧，吓死他也不敢打架，他一准是告状。”

　　金砖拉了沈璐一把，沈璐刚想说话呢，我也一拉沈璐。

　　“这一对儿奇葩怪咖，你别管他们。”

　　沈璐“哦”了一声。

　　“姑娘我觉得你长的还好，身材不错，你怎么会和比蒙巨兽和地球仪在一起？这俩人一个又壮又丑，一个又丑又胖，你不会口味这么独特吧。”

　　我顿时之间就一点也不可怜金条了，同时还有些后悔告诉他干啥。

　　金砖从边上笑了。

　　“活该，你乐意叫。”

　　沈璐也挺尴尬的，不知道说啥了。

　　金条我行我素。

　　“这世道，真是没天理了。”

　　我深呼吸了一口气，调整了调整自己状态，不和他一般见识。

　　我觉得我叫金条过来，绝对是一个很大的错误，吃饭的时候，金砖故意和金条死磕，金条夹哪块，金砖就夹哪块，两个人吃着吃着就不好好吃了，抢肉，较劲儿。

　　我和沈璐说说笑笑的，也不管他们，我看着她已经把手链带上了。

　　或许是相处的时间久了，我觉得沈璐也是越来越漂亮了，而且，人很好。

　　言行之间，我和沈璐会有一些彼此的身体接触，也不像之前那么尴尬了。

　　快吃完饭的时候，金砖看着我。

　　“对了，力哥，我爸那现在缺俩力工，就是帮忙搬搬东西，帮忙卸货，卸一次一百，不用每天都去，有需要了去，你整不整。”

　　“整。”我一听，看了眼金砖，“你爸爸那是干啥的？”

　　“就是整五金的，咱俩到时候一起去，赚点零花钱。”

　　“行。”

　　我冲着金砖笑了笑，“我一个人干两个人的活也行，能多帮妈分担点就分担点，反正你也不差那一百。”

　　“你还一个人干两个人的，你别觉得那钱好赚，累死个人，到时候卸的时候你就知道了。”

　　“我没觉得好赚，就是不想开口和家里要钱了。”

　　“你也还没到自己养自己的时候呢啊。”沈璐从边上开口了。

　　“力哥和他母亲相依为命，她妈妈够累了，能分担一点，就是一点，你不懂，力哥很孝顺的。”

　　我看了眼金砖，金砖住嘴了。

　　沈璐瞅着我，眼神有些复杂。

　　我笑了笑，“来，来，接着吃。”

　　“你和他去了你也是一个人干两个人的活儿，别看他一身肥肉，一点用都没有，搬不了两次，就得一边坐着，然后等你搬完了，和你分钱，这事他干多了，这孙子做事情没有底线的，你不知道吗？”

　　“金条，你他妈给我闭嘴！”

　　“咋的，嘴长在我身上，我愿意咋说咋说，我说错你了？”

　　我为了不让他俩继续争吵。

　　“没事，我的和金砖的都一样，不分你我。”

　　“又一傻逼。”

　　我愣了一下。

　　金砖这个时候一下就站了起来，“金条，你个逼嘴在瞎比比，我弄死你，信吗？”

　　“你吓死我了。”

　　金条也站起来，撩起来自己的袖子。

　　“走，门口单挑！”

　　“走！”

　　金砖怒气冲冲的一拉金条，就跟拉小鸡子一样，拉出了包房。

　　沈璐看着这哥俩出去了。

　　“他们俩平时在家是怎么相处的？我一直觉得这金砖就够劲儿了，这现在一看金条，你妈小巫见大巫啊！他骂你，你也不生气？”

　　“我不是不生气，是懒得和他生气，慢慢你就懂了，怎么说也是金砖的亲弟弟，血浓于水，我也不能真的上手去打他吧。”

　　沈璐笑了笑，“那他们俩兄弟还总是互掐。”

　　“闹着玩呗，还能真打啊。”

　　我这话刚一说完，就听见外面，“啊！”的一声惨叫！

　　我和沈璐互相看了一眼，连忙都站了起来，跑到门口的时候，金砖一脸痛苦的躺在地上。

　　另外一边的金条，眼眶子已经肿起来了，怒气冲冲的看着金砖，咬牙切齿，一脸凶狠样。

　　金砖抱着自己的脚，痛的眼泪都快流出来了，刚快好的脚下面，居然又扎进去了一根钉子。

　　金条冲着金砖的方向，使劲吐了一口，转身就走，根本不理金砖。

　　“快叫救护车！”

　　金条走的潇洒，我和沈璐这是急了啊，赶忙叫来了救护车，带着金砖往医院走。

　　坐在车上，金砖咬着牙。

　　“操你妈的，金条，出门上学带钉子，阴老子，操你妈的，你等着！”

　　“你们家不是做五金的嘛，带钉子多正常。”

　　金砖也不说话，一脸的委屈，感觉萌萌的。

　　我和沈璐也都挺无奈的，到了医院。

　　大夫给金砖又重新包扎完了，金砖看起来脸色好了一些，也算是老熟人了。

　　“大夫，我前两天刚打了破伤风疫苗，这次还用打吗？”


第29章 结怨林立生

　　大夫抬头，撇了眼金砖。

　　“不用了，有那闲钱，去看看眼科吧。”

　　金砖“哦”了一声。

　　我当即就笑了出来，大夫还有一句话没说，瞎啊，老往钉子上面踩。

　　沈璐再边上反应了一会儿，也笑了。

　　和金砖出来，这货还真的要去眼科。

　　我看着一本正经的金砖。

　　“你不仅眼瞎，脑子还残吗？”

　　金砖这一下是真的不能上课了，得好好休养两天，金奇咖把他接走，把我和沈璐送到了学校，我和沈璐临下车前，金砖偷偷的告诉我。

　　“刚才救护车上面一个小护士，红色内衣，C罩，一直盯着我看。”

　　“你想多了，前两天你被钉子扎的时候，在急救室打破伤风，这小姑娘就在。”

　　剩下的我没说，怕说了以后金砖伤心。

　　金砖的父亲，叫金奇咖。

　　突然之间我就觉得，有其父必有其子这话，真的没错，从名字上面就看出来了。

　　我和沈璐到学校门口的时候，学校大门还不让进，因为中午是静校时间，我们还得在学校门口等会。

　　很快，我看见了胡昊大海一行人，应该也是刚从网吧出来。

　　“力哥！”

　　“昊哥！”

　　我们打了个招呼，站在一起，抽着烟，等学校开门，沈璐的表情也挺自然，和胡昊偶尔还开口说几句。

　　正聊着天呢，不远处，沈恩赐一行人过来了。

　　恩赐的身边站着一个很漂亮的女孩子。

　　女子长发披肩，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，漂亮的一笔，简直就是标准的女神范儿，这俩人站一起，也确实般配，羡慕了许多人。

　　恩赐本来笑呵呵的，和周围的人正在聊天，当看见我的时候，脸色就变了，尤其是看见沈璐也在我边上的时候，脸色更难看了。

　　恩赐冲着我这边就过来了，胡昊往后一拉我，就站到了我的前面。

　　“废话就干他。”

　　这是胡昊和我说的原话。

　　我点了点头。

　　这个时候，从侧面，一个篮球照着恩赐的脸上就飞了过去。

　　“咣”的就是一下，正好砸中了恩赐的脸。

　　恩赐猛的一转头，边上一个穿着一身阿迪的男子过去了，这个人瘦瘦的，带着一个帽子，只能看清一个侧脸。

　　我本来以为要爆发大规模的冲突了，可是恩赐居然没有动。

　　胡昊从边上笑了笑。

　　“有意思了。”

　　我还没反应过来，就看见那个带着帽子的男子，照着恩赐的脸上一嘴巴就扇了上去。

　　“哥！”

　　沈璐一下就急了，她两步就跑了过去，到了那个男子的边上，一把就推开了这个男的。

　　沈璐伸手一指，“你他妈有病啊你？”

　　我这一下就来了好奇心，看着边上微笑的胡昊。

　　“那个人是谁。”

　　“林立生，他老子最早以前是跟辉旭的，后来自己当家，现在是一社会大哥，沈恩赐边上的那个女的叫刘炫，比咱们大一届，和林立生好过，不知道怎么和恩赐到一起了，这一下热闹了，有意思。”

　　我这才转头，看着那个瘦瘦的男子，恩赐这个时候把沈璐拉到了自己的身后。

　　他冲着林立生笑了笑。

　　“我可以忍你，但是分事情忍你，我可以忍你，但是不代表我会一直忍你。”

　　林立生一脸的无所谓，抬手，又是一个嘴巴“啪”的一下就扇到了恩赐的脸上。

　　边上的刘炫也不乐意了。

　　“林立生，你有完没完？”

　　“你给我滚蛋！”

　　林立生是一点都不惯着，顺手又要打恩赐，边上不少围观的人。

　　沈璐从边上已经急眼了，她从恩赐的身后一下就绕了过去，上去就抓住了林立生的胳膊，她毕竟是个女孩。

　　林立生转头看了眼沈璐，猛的一甩胳膊，沈璐“啊”的惨叫了一声，直接就被甩了一个跟头。

　　被甩之前，沈璐冲着林立生一挥手，鲜红的抓挠痕迹就从林立生的脸上出现。

　　血迹慢慢的渗透了出来，林立生摸了一把自己的脸，当即就愤怒了，冲着被他甩倒到地上的沈璐就冲了过去。

　　我当时就慌了，都不知道自己是怎么想的“蹭”的一下就蹿了出去。

　　胡昊再后面大吼了一声，“阿力！”

　　我没管那么多，蹿到了沈璐的边上的时候，林立生已经过来了，他抬腿就是一脚，我用后背挡住了这一下，接着我一用力，把沈璐抱了起来，自己贴在了他的身前。

　　林立生已经愤怒了，一指我，“操你妈的，给我滚蛋。”

　　我没说话，护着沈璐，林立生冲着我又招呼了上来，连续打了我两个嘴巴，我一直护着沈璐，也没有还手。

　　就在林立生连续踹了我几脚之后，他突然之间就移动了身体，一下就蹿到了我的边上，照着沈璐的腰上，一脚就招呼上去了，非常的用力。

　　就听见“啊”的一声惨叫。

　　沈璐直接倒在了地上，林立生一点都没有住手的打算，冲着沈璐又冲了上去，那表情凶狠的有些吓人。

　　我转头看了眼倒地的沈璐，脑子一蒙，心中一股子莫名的怒火，冲着林立生的侧脸，抬手一拳就挥舞上去了。

　　这一下也着实是用力了，林立生根本没看我这边，这一拳，直接揍了林立生一个跟头，周围的人都看傻了。

　　我一把把沈璐拉了起来，“你没事吧？”

　　沈璐的表情也挺痛苦，看了我一眼，摇了摇头。

　　林立生从地上趴了起来，整个人疯了一样的冲着我冲了过来。

　　胡昊他们也跑过来了，但是就在林立生快到我边上的时候，顿时之间拿出来了一把匕首，他离我近在咫尺，我没反应过来，心里面一阵害怕，只是下意识的转身把沈璐抱在了自己怀里，后背亮给了林立生。

　　胡昊和这个时候赶到了，上去就抓住了他拿着匕首的手腕。

　　林立生猛的一转头，照着胡昊的脸上就抡了上去。

　　胡昊硬吃了林立生一拳，大吼了一声，“你够了！”

　　“去你妈的。”

　　林立生冲着胡昊又是一脚，连一用力，把匕首扯了出来，把胡昊的手背也划出血了。

　　胡昊当即怒了。

　　“你妈个逼！”


第30章 我想看看书

　　侧身一脚就踹到了林立生的肚子上面，往前踏了一步，上去一拳就抡倒了林立生的脸上。

　　林立生往后退了两步，拿着手上的匕首，刚要发疯，身后一只手抓住了他的手腕，用力一拧。

　　林立生“啊”的惨叫了一声。

　　恩赐这个时候也动了，他直接卸下来了林立生的匕首，转身一个过肩摔，就把林立生给甩了出去，半空中的时候，胡昊抬腿一脚就踹倒了林立生的腰上，林立生从空中又是一个大翻越。

　　“咣！”的一下就重重的摔倒了地上，他用力往起一爬，没爬起来。

　　边上的人这一下都看傻了，胡昊捂着自己的手背，怒气冲冲的看着林立生。

　　恩赐的表情也有些难看。

　　刘炫跑了过来，看着我们几个。

　　“你们疯了！他老子会要了你们的命的！”

　　林立生趴在地上，他拿起来电话，已经开始打电话了。

　　我站在边上，不知道自己怎么想的，突然之间就冲了上去，照着林立生的脑袋一脚就踹了过去，直接就把他的手机给踹的飞到了一边。

　　我看了眼边上掉落的匕首，弯腰就把匕首拿了起来，我当时脑子里面冒出来了一个想法，那就是要林立生的命。

　　“你他妈疯了！”

　　胡昊上来照着我就打了一拳，我这一下，被胡昊打醒了，胡昊一拉我。

　　“走！”

　　我连忙把匕首扔到了一边，和胡昊两个人转身就跑，也没有管别的人。

　　整个学校门口都乱了，这绝对是震惊学校的大事。

　　胡昊拉着我跑了一条街，接着坐上了一辆公交车，半个多小时的时间，我们两个人到了一个村子里面的一户民房。

　　我们俩坐在大厅。

　　胡昊靠在边上，捂着自己的脸，表情很是压抑。

　　这个农房外面带院子，里面还有三间房，但是一看就知道很久没有人住过了，桌子上面好多灰尘。

　　我也沉默了，我们都知道自己刚才做了什么。

　　几分钟以后，胡昊坐直了身体，走到我边上，递给我一支烟，“先和学校请几天病假。”

　　我点了点头。

　　看着一边的胡昊，心里十分的感动，我知道，他不用动手的，但是如果他刚才不动手，林立生那一匕首，很可能就扎到我的身上。

　　“胡昊。”

　　“行了，什么都不用说，这是我以前的老家，没几个人知道，从这里先躲着再说，和家里面交代一下。”

　　“我困了，先去睡个觉，睡醒再想解决的办法。”

　　胡昊说完转身就躺倒了沙发上。

　　我看着躺下的胡昊，心里面也压抑的一笔，感觉对他充满了愧疚，更多的，还是感动。

　　我从来没有想过，除了唐俊之外，还有人会这样对我。

　　电话响了，是沈璐打来的。

　　“阿力，你们藏好了，一定不要露面，我哥会找人解决这个事情的，但是需要一些时间。”

　　“你怎么样，他没打痛你吧。”

　　电话那边沉默了好一会儿。

　　“谢谢你，阿力。”

　　我笑了笑。

　　“我璐姐这么潇洒，这样不符合你的性格。”

　　“你藏好了，阿力，别让我担心。”

　　“放心吧，我们没事。”

　　林立生的事情，肯定不会以一个平淡的方式收场，林立生中午被人在学校门口揍的事情，瞬间就传遍了整个校园。

　　都知道是三个人打的，胡昊在年级是名人，恩赐更不用说，五星老大，帅哥，当说起来王力这个名字的时候，几乎让所有人都非常的陌生。

　　而且，最先动手的，还就是王力，这一下，让我也出名了，夹在这么两个年级风云人物之间，然后，最先动手打的年级里面公认的背景最浑厚的林立生。

　　很多人都认为我们三个疯了，更多的人是不能理解，五星和八龙一凤，怎么又成了一伙儿的了。

　　晚上的时候，大海，启刚，阿辉，阿超，一行人都来了。

　　我们坐在房间里面，气氛也有些压抑。

　　启刚的声音不大。

　　“这下麻烦了，林立生下午没上学，咱们放学的时候，他带社会上的人来了。”

　　“下午有人找到我，也没有问我你们在哪儿，只是让我传话，说给三天的时间，让你们自己考虑，去贝天皇朝自己谢罪，如果三天以内不去的话，他们就要自己找了，被他们找到，后果自负。”

　　“我一会儿去找找郑老板，看看他能不能想想办法，帮忙联系联系人，商量一下解决的办法，总之，现在你们都不要露面，林立生身后是道上的人，搞不好，一辈子就废了。”

　　阿辉深呼吸了一口气。

　　“不知道你们怎么想的，先躲着吧，还有点时间，赶紧拖拖关系，我去找找我舅舅。”

　　“我去趟少管所，看看能不能找到黑子，黑子的大哥以前是跟林立生他爹一个手下的，后来他大哥跑路了，看看能不能把关系套上去。”

　　阿超也开口了。

　　“这几天我们也少来这里，万一有人跟踪咱们跟过来，就麻烦了，让梦瑶每天来给你们送饭，我们和她说过了。”

　　启刚站了起来。

　　“大家各尽全力吧，一起想办法，如果最后实在还是不行，我去找林立生聊聊。”

　　“你和他聊什么？”阿辉从边上点着了一支烟。

　　“问他能不能放过我们，能最好，如果不能。”

　　启刚这个时候顿了一下。

　　“他一个人么，我们这边五个人。”

　　胡昊这个时候抬头，看了眼边上的人，啥也没说，手上拿起来一瓶啤酒，举了起来，启刚一行人都举杯，几个人看着我，我也把杯子举了起来。

　　“风雨同行！”

　　大家异口同声，很朴实的语句，我听着心里面，却很真诚。

　　干杯之后，启刚一行人就都离开了，我和胡昊我们两个人在这个房间。

　　“胡昊，你们这样，让我心里面，更不好意思了。”

　　“没什么不好意思的，大家是兄弟，说那么多没用，我们也不是第一次碰见这样的事了，我相信也不会是最后一次。”

　　“沈璐给我打电话，说恩赐会解决。”

　　“他解决他的，我们解决我们的，不用他，脑袋都是一颗，命都是一条，狗急了也跳墙，是不是？”

　　我叹了口气，瞅了眼胡昊。

　　“我想找几本书，别把这几天耽误的课程给丢下了，看看书。”


第31章 把场子找回来

　　胡昊一听，冲着我笑了笑，“力哥，你是多大心，这时候了，还能看下去书？”

　　我一听胡昊这么说，思考了片刻，他说的没错，心里面一直堵得慌，提心吊胆的，只是觉得不能丢下功课，可是如果真给我一本书的话，我也未必看的进去。

　　我看了眼胡昊。

　　“你怕么？”

　　“不怕的话还躲什么。”

　　胡昊起身，“你看不看，如果真要看的话，一会儿梦瑶来的时候，我让她带过来，就是她一定会嘲笑你的。”

　　我听着胡昊这么说，笑了笑。

　　“那算了还是，我这心里面乱糟糟的。”

　　晚饭的时候，李梦瑶来了，给我和胡昊两个人买了一兜子零食，三份盖饭，还带来了一箱子啤酒。

　　我们三个人坐在桌子上面，气氛怪怪的，不知道为啥，自己连吃饭的心思都没有，一人拧开一罐啤酒，一边喝酒，一边吃盖饭，强硬着往下塞，总不能不吃饭，那会而死的。

　　胡昊看起来情绪也不高，李梦瑶是最正常的一个了。

　　“这两天，早晨饭你们俩吃零食吧，中午和晚上我给你们送，还有，刚才我给刚哥打电话了，那边给了一个解决的办法，他们要十万，还要你们给林立生认错道歉。”

　　胡昊一听。

　　“十万，开玩笑，十万块钱够买他一条命了。”

　　“十万你买别人的命有人敢收，你买林立生的命，几个敢收的？”

　　李梦瑶把目光看向了我，我更直接。

　　“我的命都不值十万，一百块钱对我来说都是大数字，我从哪儿去拿那么多钱。”

　　“他们把你们俩家的位置已经打探出来了，给咱爸妈拍了一张照片，还有你母亲的。”

　　李梦瑶把自己手机拿了出来，我和胡昊看了眼手机上面的照片。

　　我和胡昊看着这手机照片，照片的镜头上面，还有一把刀，照的都是背影。

　　“林立生没啥事，已经回学校开始上学了，刚哥让你们冷静点，人是混社会的，咱们和人家，不是对手。”

　　“行了，我知道了。”

　　“昊哥，你能不能告诉我，你是怎么想的？”

　　“我没啥想法，要钱没有，要命一条！”

　　“要么，我找找少峰！”

　　“李梦瑶！”

　　胡昊突然之间就站了起来，他的表情直接变得非常的愤怒。

　　“我错了，昊哥，你别和我生气，我也是没办法，我担心你们。”

　　李梦瑶连忙认错，开始从边上推胡昊。

　　胡昊盯着李梦瑶盯了好一会儿，饭都不吃了，转身就走。

　　“昊哥，你去哪儿。”

　　“别跟着我，这是我家，我自己出去转转。”

　　我都蒙了，瞅着一脸内疚的李梦瑶，我知道这种事情也不好问。

　　“吃饭吧，别想太多了。”

　　李梦瑶把碗筷放下，我顺势也放下了，她估计也是没心情吃饭了。

　　我一直也压抑的不想吃饭，想着那些照片，我更害怕了。

　　天渐渐的暗下来了，房间里面的灯我也没开，我拿起来手机，给胡昊发了一个信息问他啥时候回来，他给我回复的是自己想静静，走远了，过俩小时就回来了。

　　我叹了口气，给李梦瑶看了电话。

　　“好了，他没事，天都黑了，赶紧回去吧。”

　　李梦瑶点了点头，她穿的不多，我顺手就把自己的校服脱了下来。

　　“晚上冷，你穿着吧。”

　　脱了校服，我就剩下了一个跨栏背心，身上的肌肉一块一块的，很扎眼。

　　李梦瑶看着我的眼神就又变了。

　　她看的我心情有些紧张，连忙把头转了过去，很快，李梦瑶走到了我的边上，顺手抬起来了我的下巴，房间里面很暗，她又开始亲吻我的伤疤了。

　　这道伤疤，这么多年，一直是我想摒弃的东西，只是没有想到，居然还会有人喜欢这道伤疤。

　　这次没喝酒，我脑海里面清醒不少，什么事情都是开头难，我和李梦瑶反正也睡过了。

　　“你能不能别这样，好歹我也是一个正常的老爷们，我长成这样，你还勾引我，你和金砖一个眼神么？”

　　“谁叫金砖？”

　　“我一个兄弟。”

　　“废话什么。”

　　李梦瑶把我推到了沙发上面，伸手一指我，“你别动。”

　　她两腿张开，坐在了我的身上，抓住了我的下颚，又开始亲吻我的伤疤，一边亲吻，一边手就从我的身上摸来摸去的。

　　开玩笑，这个时候还能忍的，那就不是爷们了，爱谁谁了，我直接就搂住了李梦瑶，我们两个亲吻到了一起，要说上次的时候，我没有太多的印象，只是记着李梦瑶非常的疯狂。

　　这次，我却是真真正正的感受到了疯狂，她的外表，和她脱光衣服以后的展现，简直判若两人，激情无限。

　　我们两个就在客厅的沙发上面滚了起来，我满头的汗水，非常享受这样的时光。

　　一番云雨之后，李梦瑶起身，她拿着纸巾擦了擦自己的身体。

　　很平静的就把衣服都穿上了，她走到了我的边上，冲着我的伤疤亲吻了上去。

　　“如果你把咱们俩的事情说出去，那咱们两个，就只能活一个。”

　　李梦瑶呼啦了呼啦自己的头发，很潇洒。

　　“我走了。”

　　我特么顿时之间就有一种被嫖的感觉，我突然之间觉得非常的讽刺，这都是什么事，我穿好了衣服，无奈的笑了起来，心情也放松了不少。

　　摸着自己脖颈处的那道疤，也不是很讨厌这道疤了。

　　不一会儿，胡昊回来了，进来之后，他坐在我边上，脸色阴沉的有些吓人，侧脸还被抓破了。

　　“你干啥去了，脸咋了？”

　　胡昊拿起来一罐啤酒。

　　“操他妈的，今天也不知道怎么了，真几把背，绕道隔壁村子，随便逛逛吧，碰见一对儿夫妻打架的，操他妈的，瞎比扔东西，扔我身上了，还骂我。”

　　“后来俩人冲着我发泄，那女的上来一把就抓我脸上了，他爷们还拎着一把菜刀，我真操他妈了我，真是现在没心情，等有时间了，我非几把把场子找回来不行。”

　　我听着胡昊这么说。

　　“真的假的，你别逗我，这理由不好，不是和谁耍流氓，被人抓的吧。”

　　“骗几把你干啥，俩傻逼，气死我了！”

　　胡昊“咣”的一拳就砸到了边上的沙发上。

　　“真是这样的话，咱俩去把场子找回来。”


第32章 拆迁

　　胡昊瞅了我一眼。

　　“咱们俩现在身上还背着事儿呢。”

　　“都已经背上了，还在乎多一件吗？”

　　“我就等你给我找个理由呢！”

　　胡昊起身就到了沙发下，从里面拿出来一堆乱七八糟的东西，有油漆，有一些钳子什么的，还有两把甩棍。

　　他递给了我一把。

　　“走。”

　　我点了点头，起身就跟在了胡昊的身后。

　　我们俩绕了得有半个多小时，绕到了村子一户人家的院门口，这户人家构造，和胡昊他们家差不多，但是离他家可是真够远的。

　　我俩围着墙转了一圈儿，胡昊拿着棍子，上去就要砸门。

　　我一拉胡昊，“你等等！”

　　里面，“汪汪汪，汪汪汪”的叫吼声音，是一条狗。

　　我连忙拉着胡昊到了那户人家的侧面。

　　“大哥，里面还有狗呢，咱俩进去不得成了狗粮！”

　　“我不知道有狗啊，刚才还没有呢，那咋整。”

　　“想办法把那男的骗出来。”

　　“你等等的，别着急。”

　　我围着这个房子又走了一圈儿，这幢房子已经很靠这个村子的边上了，在边上，还有很多房子，都已经没有人了，空了。

　　应该是附近要施工，不远处一处房子的边上，很大的一个拆字还在那写着。

　　我站了好一会儿。

　　“昊哥，我有办法了。”

　　我拉着胡昊就跑回了家，从家里面找到了很久以前的油漆，还有刷子，我们两个重新回到那户人家外面的时候，我把油漆打开，胡昊好像知道我要干啥了。

　　我拿起来刷子，上去就在这户人家的侧墙上面，画了一个大圆圈儿，中间血红的油漆，写了一个拆字。

　　胡昊拿起来油漆和刷子，跑到了侧面，也连着写了几个拆。

　　全都搞定之后，胡昊看了我一眼。

　　“你觉得这招行吗？”

　　“不行再说，别着急，不是什么事情，都非要用暴力解决的。”

　　胡昊点了点头，我们两个重新回到家，晚上，躺在一张土炕上面，喝酒，聊天。

　　胡昊突然之间就笑了。

　　“阿力，我怎么觉得你这么有意思啊，打架，从来不和人家正面打，就是背后给人一板砖，一板砖就让人进医院，好不容易和人正面打一次，结果他妈打的是林立生。”

　　“一拳搞不好就打出去十万，这你妈我被那一对夫妇给欺负了，本来我想着回去打回来，你丫给人家房子边上写个拆字，这要是真拆了咋弄。”

　　“拆了你不就解气了。”

　　“哈哈哈。”胡昊大笑了起来。

　　“你丫这么缺德啊。”

　　“操，老子帮你出气，你还说我缺德！”

　　“不过我喜欢。”

　　顿时之间，我和胡昊的心情都缓解了不少，我觉得我越来越开朗了，也没有之前那么自闭了，说话，也明显的多了，也没有之前那种孤独的感觉了。

　　第二天中午，李梦瑶照旧给我们送饭，我们三人吃饭的时候，李梦瑶开口了。

　　“我刚才打车过来的时候，村东头那边，一户人家和拆迁队的打起来了，警察都来了，事情闹的挺大呢。”

　　这话一说完，胡昊“扑哧”一声，就笑了出来。

　　我连忙推了推胡昊，李梦瑶愣了一下。

　　“都啥时候了，你俩咋还笑得出来？”

　　“没事，他就是想起来点有意思的事情。”

　　胡昊一边吃饭一边笑，整的我实在受不了了。

　　“哥们，你注意点。”

　　“不行，我得去看看。”

　　胡昊起身放下碗筷。

　　“我一会儿就回来啊。”

　　胡昊转身就跑了出去，李梦瑶从边上一脸的迷惑。

　　“到底干啥呢。”

　　我笑了笑，吃完了东西，盯着一边的李梦瑶看，从脸上，到胸脯，再到腿，盯着盯着，我就魔障了，想到了她那疯狂的样子，这些日子一直是冲动时期，年轻，精力旺盛。

　　我伸手就搂她的脖颈，想在整一下，反正也不是第一次了，结果我刚一搂，李梦瑶转身一个嘴巴就扇了上来。

　　反应特别的激烈。

　　我愣了一下，李梦瑶抬手拿起来了边上的一个酒瓶子，照着我脑袋就拍上来了。

　　我猛的一侧头，酒瓶子拍到了我的肩膀上。

　　“咔嚓。”一声，到处都是碎屑。

　　她顺势就把剩下的一半儿酒瓶子顶到了我的脖颈。

　　这一下吓着我了，我听过胡昊说她的事情。

　　“梦瑶，梦瑶。”

　　酒瓶子的碎屑已经把我的脖颈划开了一个小口子。

　　李梦瑶咬着牙，伸手一指我。

　　“王力，你手脚给我老实点，再敢对我有这样的举动，我发誓，我不废了你，我李梦瑶出门就给车撞死。”

　　她的表情凶狠的有些吓人，我连忙点了点头。

　　“OK，OK，好吧！我以为。”

　　“你以为什么以为？以为老娘是那种随便的人？操你妈的，你以为我喜欢你？不会撒泡尿照照镜子，看看自己长那逼样，是你命好，知道吗？跟他妈我检点点。”

　　我也有些火了。

　　这个时候手机震动了起来，我看了眼李梦瑶，拿起来手机。

　　“喂，胡昊！”

　　“阿力，快跑，有一些陌生人找过来了，快跑！”

　　李梦瑶也听见了我电话里面胡昊的声音。

　　他把酒瓶子拿到了一边，我摸了摸自己的脖颈。

　　“跑！”

　　李梦瑶没说话，她穿着一双高跟鞋，眉头一皱。

　　“我背你，快点吧，没时间了。”

　　李梦瑶点了点头，这一下，就跳到了我的背上。

　　我背着李梦瑶打开门，转身冲着另外一个方向就往出跑，李梦瑶貌似对这个村子里面挺熟悉的，她前后给我指路，我连续拐了好几个弯儿，实在是受不了了，村子里面路边上，有收下来的很多秸秆儿，都堆在一起，挺高的。

　　“不行，休息，休息会。”

　　我和李梦瑶做到了秸秆儿堆儿的后面，我满头大汗，摸了摸自己的脖颈，还有一些血迹。

　　“我们现在在哪儿。”

　　“出了前面那个路口，就上了兴明大街了。”

　　正说着呢，听见了汽车发动机的声音，我往出探着脑袋，看见一辆车停在了我们前面不远的地方，几个穿着黑衣服的男子从车上面下来。

　　车子往后退，这几个人，手上都拿着对讲机，清一色的黑西服，大墨镜，从秸秆边上走过。

　　“我们这边就位了，他们跑不出去，放心吧，夜狼，一定把那两个小兔崽子抓住。”


第33章 打人赔钱

　　我和梦瑶两个人躲在秸秆堆儿后面，我的心情更加的紧张了，看起来梦瑶的脸色也不好看。

　　“这样，我一会儿自己走，你自己走，你和这次的事情无关，和我们在一起的话，会受到牵连的。”

　　“我不是怕牵连的人。”

　　“不是这个事情，是你现在穿着高跟鞋，也不方便，你听我的，你自己走，顺便看看外面的情况告诉我，我跑我的就好了，放心吧，我擅长干这个。”

　　李梦瑶听着我的话，思考了片刻。

　　“你看着点手机，我出去给你发信息。”

　　我“嗯”了一声，李梦瑶爬起来，绕出秸秆堆，表现的比较平静。

　　我依旧靠在秸秆堆儿后面，十多分钟的样子，我的手机震动了。

　　“外面的出口好几个人，不要从这个出口出去。”

　　“知道了。”

　　我给李梦瑶回复了一条信息。

　　起身看了看周围，我很快就跑到了一处民房的边上，我用力一跳，抓住了墙边上，直接就踩到了这处民房的围墙上面，我低着头，顺着围墙上了他们家的房顶，我趴到最边上的位置，看了眼远处，我能看见好几个西装革履的人站在那里，我现在呆的位置，得有将近小两层楼那么高，我深呼吸了一口气，直接跳了下去。

　　我起身，先是转头看了眼后面的人，发现两个人直接冲着我这边就过来了，而且走的很急，毕竟那边到我这里路程还是挺远的，我也加快了速度，时不时的回头看一眼。

　　很快，我居然看见后面的车子发动了。

　　这一下我慌了，直接开始跑了。

　　刚到一个十字口的时候，侧面上来了一个黑衣男子从我下面一个扫荡腿，我直接就翻的摔了出去，我从地上摔了一个滚儿。

　　就听见，“兹啦～”的急刹车的声音。

　　我一下就站了起来，那个男子已经冲到了我的边上，抓住我的肩膀。

　　开车的司机也火了，摇开窗户，“他妈的不要命了！”

　　我就趁着这个机会，冲着这个人的小腹上面用力就是一拳。

　　这个人一捂自己的肚子，我一脚就踹开了他，也不管马路边上的车辆，一个加速就蹿了出去，身后全是急刹车以及叫骂的声音，我也顾及不了那么多了。

　　我一边跑，一边把自己上身的衣服就给脱了，围在了自己的腰上，往人多的地方钻，正好附近有一条商业街，我连续几个拐角，靠到了一边的一个小胡同。

　　我气喘吁吁的，幸亏自己身体素质好，悄悄的把头探了出去，看见后面跟过来了几个人，我连忙跑到了边上一个卖手抓饼的老板侧面，把自己藏在人群当中。

　　我看着那边的两个人从前面走过去，我心里面差不多放松了一些，我慢慢的出了这个胡同，冲着对面走过去，连续的绕了两条街，我坐到了一边的一个很隐秘的角落，周围是一群正在下棋的老爷子，我深呼吸了一口气。

　　终于跑出来了，他们肯定也不会把包围圈弄到这里的，我想起来了胡昊，我刚拿起来手机，电话就来了。

　　“胡昊，你那怎么样。”

　　对面沉默了片刻。

　　“你就是那个王力是吧，给你五分钟的时间，从哪儿跑的，就回哪儿来，如果你不回来，那今天就废你朋友两只手，说道做到。”

　　电话挂断，我愣了一下，明显的，胡昊被抓住了，五分钟，我看了眼自己的手机，简单的犹豫了一下。

　　“操你妈的。”

　　我使劲大骂了一句，抬腿就跑了过去。

　　当我气喘吁吁的跑到那个路口的时候，看见胡昊站在墙边，他周围，还有两个人，他的一边侧脸肿了起来，在另外一边，还站着一个穿着一身休闲装的男子，三四十岁的样子。

　　“阿力。”

　　胡昊当时就愣住了。

　　我走到了胡昊的边上，推开了边上的人，和他一起靠在墙边。

　　“走吧。”

　　那一身休闲装的男子走了过来。

　　“和你们介绍一下，我叫刘逸星，你们可以叫我夜狼。”

　　我和胡昊被拉到了一辆GL8商务车上。

　　胡昊擦了擦自己的嘴角。

　　“跑都跑了，还回来干啥？”

　　我突然之间想到了金砖的那句话。

　　“如果真的跑了，朋友就没的做了，好不容易有个朋友，我不想失去。”

　　胡昊看了我一眼，没说话。

　　我和胡昊被带到了一处荒郊野岭的废弃工厂，他们有七八个人的样子，夜狼的小弟给他搬来了一把椅子。

　　夜狼坐在椅子上，看着我和胡昊。

　　“请你们过来，是为啥，你们也应该清楚！”

　　夜狼坐在那里。

　　“你们打了我们大公子，我们老大来让我替他讨个公道。”

　　“有些人可以打，随便打，打死都没事，但是有些人，你碰都不能碰一下。”

　　“现在你们惹了你们不该惹的人了，我也是给人家办事的，你们两个给我一个说法，好让我对上面交代。”

　　我和胡昊都沉默了，谁都不说话。

　　“怎么不说话，你们这么不配合，我很难办的，快点，说话！”

　　夜狼推了我一把，然后又推了推胡昊。

　　“你们怎么不开口了，要么这样吧，我给你们出个主意，怎么样？”

　　胡昊深呼吸了一口气。

　　“我们有的选吗，你想怎么样，你说吧。”

　　“按照行情，一个嘴巴就是十万块钱，这个可以去医院鉴伤的，咱们也就不走法律程序了，你们可不是紧紧一个嘴巴的事情，我们家大公子被打的不轻，加十万，然后给我们大公子去磕个头，认个错，这个事情就完了，你们觉得呢？”

　　我和胡昊几乎同一时间抬头。

　　“我们家一年也赚不了十万，一个嘴巴值这么多，那你们来打我吧！”

　　“你不明白我的意思，这一个嘴巴，看打谁了，打错了人，那就是这个数。”

　　“我的命也不值十万。”

　　我这个时候开口道。

　　“而且，最先动手的，是林立生。”

　　夜狼听我这么一说，冲着我笑了，紧跟着，我边上一个马仔手上一把甩棍出现，照着我脑袋一棍子就抡了下来，我重重的倒在了地上，边上另外两个人冲着我就踹了起来。


第34章 八龙一凤

　　同一时间，我看见胡昊也倒在了我的边上，我们两个都没有还手，被这群人一顿暴揍。

　　都是满脸的血迹，浑身上下极痛。

　　夜狼这个时候走了过来，拿出来了一把匕首，看着我和胡昊。

　　“那这样好了，既然你们不给钱，五万一条腿，五万一条胳膊，我挑断你们俩一人一根手筋，一人一根脚筋，之后这个事情也就算了。”

　　他冲着胡昊先走了过去，边上几个人按住了地上的胡昊，夜狼手上的匕首，就在胡昊的手腕上面慢慢的划。

　　“你看，如果这要是轻轻一用力，你这手，一辈子也就用不上力气了。”

　　“不要！”

　　胡昊吼了起来。

　　“那没办法，欠债还钱，天经地义，知道不？你不还钱，就只能补偿了，一个嘴巴就是耳穿孔，耳穿孔最低就是十万赔偿。”

　　夜狼突然之间就把匕首举了起来。

　　“别！”

　　我也有点着急了。

　　夜狼转头看着我，笑了笑，冲着我也走了过来，在我边上，他拿着匕首。

　　“怎么着，你是打算给钱了吗？”

　　“我，我真没钱。”

　　我脸上的汗水和血水已经混到了一起。

　　“大哥，我们知道错了，给条活路。”

　　“我给你们活路，你们也得给我活路啊，你们不赔钱，也不道歉，我回去以后，怎么和我老大交代啊。”

　　“可是我们没钱，十万，十万，你把我杀了也不值十万啊！操！”

　　我突然之间就怒了，整个人都有些暴躁了，我根本控制不住我的情绪。

　　“你们太欺负人了！”

　　“啪”的就是一个嘴巴，夜狼伸手一指我。

　　“少他妈和我废话，最后问你一次，赔不赔钱。”

　　“我他妈真没钱了，你们要逼死我吗！”

　　我疯狂的大吼了起来。

　　边上的胡昊也急眼了，“阿力！”

　　夜狼一匕首就照着我的手腕扎了下来。

　　我是真的怕急了，周围的人按我按的死死的，我根本动弹不了。

　　我已经要崩溃了。

　　“啊！！！！！！”大吼了起来。

　　匕首顺着我的手腕，扎到了边上的水泥地上，轻轻的划开了一个小口子。

　　夜狼把匕首又举了起来。

　　“希望这一次不会失手了。”

　　我简直要疯掉的感觉。

　　“够了！够了！”

　　胡昊从边上吼了起来。

　　“我给，我给！放开我们！”

　　我气喘吁吁的，已经害怕的透支了体力，浑身上下都湿透了。

　　边上的胡昊还被人按在地上。

　　夜狼起身，走到了胡昊边上。

　　“你可以给钱了，是吧？”

　　胡昊看着夜狼。

　　“少点，我们家没有那么多钱，我们俩给林立生道歉，少赔点。”

　　“不行，一个子儿都不能少。”

　　“你们够了！”

　　胡昊似乎也被逼急眼了。

　　“他妈的你杀了我们，我们也拿不出来那么多钱，我们还他妈是学生，学生！知道吗！逼死我们吧！”

　　我调整了一下自己的心态。

　　“大哥，你这么逼我们，那不是在要钱，那就是想要我的命，你要命的话，你直接就来好了，这么多钱，真的要了我们的命了。”

　　夜狼这个时候起身，思考着我和胡昊的话。

　　他一个手下看着他，“夜狼，我特么先废一个，看他们给不给！”

　　“废，废，废！”

　　夜狼一边拍这个人的脑袋，一边冲着他骂了起来。

　　“你她妈脖子上面顶的那东西是什么，你长脑袋只是为了显示你身高的是吗？”。

　　“废了他们对你有啥好处？”

　　夜狼坐在了凳子上面，点着烟，抽了两口，皱着眉头，好一会儿。

　　“这样，把他们两个先带走，关好，我去找他们的父母谈谈。”

　　我一下就急眼了。

　　“别找我妈。”

　　夜狼冲着我笑了，“你说的算吗？”

　　“这事不能让我妈妈知道，你们够了！”

　　边上的胡昊也急眼了。

　　“操你妈的！”

　　胡昊使劲一用力，居然把手抽了出来，边上一个人拎着棍子照着胡昊脑袋上又是一棍子，这一下把胡昊抡倒在了地上。

　　我拼命的也开始挣扎，很快，一个人到我边上，一麻袋就把我套住了，我被拖着就走了。

　　不知道过了多少时间，我们两个人被人从麻袋里面扔了出来，直接关进了一个漆黑的房间，这里面四周围都是水泥石灰墙，门口一扇大铁门，不知道这是什么地方。

　　我和胡昊两个人都是鼻青脸肿的，脸上到处都是干涸的血迹，我们两个起来环顾了一下四周围。

　　好一会儿，我们靠在了墙边。

　　我转头看着胡昊，胡昊看着我，他好像知道我要说什么一样，伸手一指我。

　　“够了，要说话，就说点有用的。”

　　我俩浑身上下都非常的狼狈，胡昊从兜里面摸了摸，手机已经被收走了，还好，烟还在，他递给了我一支，自己叼起来一支。

　　气氛挺压抑的。

　　“他们会不会去找我妈。”

　　“我不知道。”

　　我双手捂住了脸，“如果真的让我妈知道了，她会伤心难过的，你不知道，我宁可被他们打死，我都不想让我妈妈知道这些，而且十万，打死我，我们家也拿不出来。”

　　胡昊从边上搂住了我的肩膀。

　　“别这样，阿力。”

　　我咬了咬自己的嘴唇，攥紧了拳头，周围又安静了。

　　过了一小会儿，胡昊把烟掐灭。

　　“刚才都跑掉了，为什么又回来了，你不怕吗？不回来，就不会变成现在这样了。”

　　我拿着烟，低着头，心情也平静了不少。

　　“我活这么多年，唐俊是第一个真心把我当朋友的，金砖是第二个，你，是第三个，我以前是一个很软弱，被人欺负的人，根本没有人理我，也没有人愿意和我做朋友，我初中三年上的就跟地狱一样，现在我终于逃出来了。

　　我发誓我不会再像以前一样，也不要再过以前的那种日子了，我曾经因为自卑，自闭，被他们欺负的还得了心理疾病，在医院住了好久。

　　我现在不想去想自己的以前，想起来会恶心，我不喜欢孤独的感觉，我想要朋友。”

　　“我挺怕的，可是有些事情，不能因为害怕，就不做了，我不想失去你这个朋友，从你眼里，我能看到你对我的那份真诚，我想永守这份真诚，有些东西，变了，就再也回不去了，我可以失去朋友，但是绝对不会容忍因为我自己的问题，失去朋友，我和你不一样，你有好多兄弟，朋友，人缘还好，我就剩下你们了，我挺羡慕你们的，有时间，把你们剩下的几个龙，介绍给我认识一下吧。”

　　胡昊沉默了片刻，又给自己点着了一支烟。

　　“没了，就我们几个了。”


第35章 胡昊的回忆

　　我看了眼胡昊，思考了一下，“哦，那当我没说。”

　　“没事，你也不是外人。”

　　胡昊大口大口的抽烟。

　　“我和启刚我们都是发小，小学，初中，高中，一直在一起，这不是我们第一次惹事了，我们当初八龙一凤，现在就剩下了我们四个人，还有一个李梦瑶。”

　　“这也不是我们第一次惹到社会上的人，上一次是在渣区的时候。”

　　“那次是我生日，我请客，我们都喝多了，出来以后不知道为什么，就和对面同样一伙喝多的人打了起来，我就记得是少峰先动的手，也没有什么武器，就是几个啤酒瓶子，我亲眼看见少峰用啤酒瓶子，抡倒了一个人的脑袋上面，连续抡了两下，那个人就躺下了。”

　　“后来我们没想那么多事情，打完了就走了，结果就是被少峰打的那个人，是渣区一个小黑老大的表弟，后来人家就找我们，那会没堵着我们，却堵着了少峰他们几个，少峰是一个家里面也有背景的人，他和阿辉的背景还不一样，阿辉家是生意人，有钱，少峰家是走黑道的，钱的路子不正。”

　　“堵的时候堵着了他们三个人，那边的人就问到底是谁动手打的他弟弟，如果不说，就要把少峰他们三个都废掉，而且那个小黑老大，属于那种亡命徒性质的，什么事情都做的出来，他们报了不少名号，也都不好使，也是真的都怕了。”

　　“少峰和另一个人关系一直比较要好，关键时刻，他们把路贝给推了出去，把自己的兄弟给推了出去。”

　　路贝都没有解释的机会，那个小黑老大就对路贝动手了，就是大棍子两棍子抡脑袋上，接着一顿暴揍，还给了两刀，扎大腿了，趁这个机会，少峰和另一个人也跑了。

　　“跑了以后少峰打电话，他家里面来人了，也是要救路贝，可是他们家里面人来的时候，路贝已经躺在血堆里面了，那群人早不知道去哪儿了。”

　　“后来经过检查，路贝的脑袋被打坏了，智力只能保持在七岁左右，别的都没啥。”

　　说到这的时候，胡昊的眼圈就红了。

　　“路贝家条件不好，我们兄弟们在一起，吃喝玩乐，他从来没丢下过什么，新买的手机转手就卖，媳妇送的金戒指，为了不让我们饿死，也转手就卖。”

　　“从来没差过事，有一段时间，我离家出走，两个月，就是住在他家的，他父母把我当亲生儿子一样，他每个月的生活费，直接分给我一半儿，但是我真的没想到，最后会是那个结果。”

　　“少峰他们家把跟那个黑老大有关系的所有人，都移除了L市，那个黑老大，为了活命，直接去警察局自首，现在进了监狱，可是什么都晚了，路贝到现在还像一个傻子一样，就是那两棍子，差点把路贝打死。”

　　胡昊说着说着，眼泪就流了出来。

　　“他爸妈，我现在也当成自己爸妈一样照顾，我们哥几个轮流去。”

　　我们这群人里面，最爱惹事的，就是少峰和阿辉了，两个人都是家里面有关系，有背景，从外面太嚣张，那次事情是阿辉惹的，正好碰见了几个背着事儿的亡命徒，那伙人是什么都不管不顾的，爱谁谁，比我们大不少，我们胆子也大，和他们就干起来了，路贝胳膊处有一道很恐怖的刀疤，就是那次打架，他用自己的胳膊，护住少峰的脑袋，被人一刀砍下去，那会如果不是他，少峰估计就没命了，他怎么能这么做？

　　“路贝那个事情以后，我们几个把少峰打进了医院，他没还手，也没有报复。”

　　“也就是从那以后，我们几个人，就在也没有和少峰他们俩联系过。”

　　“后来，他们就淡出了我们这个圈子，两个人都没上高中，从少峰家帮忙做事了。”

　　“你不知道我们在一起的时候曾经多么的要好，吃喝玩乐，天天守在一起，抽喝喝酒打架，大家跪在关二爷面前起誓，可是最后却换来了这么个结果，我一辈子也不会原谅他，现在我们几个有事没事，也会去看看路贝。”

　　“所以我今天还是真的挺感触的，平日称兄道弟的人太多了，不遇见点真正的事情，你不会知道，谁是真的，谁是假的。”

　　胡昊这个时候笑了笑，“很多时候，很多事情，说起来容易，好比同生共死啊，同甘共苦啊，说的简单，用说的，谁不会，可是做起来的时候，却再也没有那么简单了。”

　　“处人处义不处金，知人知面不知心，当危险降临到自己头上的时候，如果有机会伤害别人来让自己逃脱，这个世界上，会有几个人做得到生死与共？”

　　“所以，我们兄弟们现在在一起，有点啥事，只说风雨同行，说多了，说狠了，毛用都没有。”

　　胡昊叹了口气，转移了话题。

　　“梦瑶肯定会把事情告诉启刚他们的，我现在担心的就是启刚他们想不开，做出来点什么过分的事情。”

　　“我觉得他们不敢轻易的对咱们下手。”

　　我看着一边的胡昊。

　　“刚才夜狼的那些话，还有那些动作，确实挺吓人，但是我现在想想，他们更多的，是为了钱，他是吓唬咱们，如果不把他们逼到一个份儿上，他们肯定要也不会对咱们太过份的，毕竟现在是法治社会，他们不敢太过放肆，他要是真的弄死我，我妈妈不会善罢甘休的，我不记得我小时候我们家的情况，但是我知道我妈妈认识很多人，只是从来不去动用那些关系，不管遇见了什么。”

　　我们又沉默了，从这个漆黑的房间里面，不知道呆了多少时间，没有吃的，也没有喝的，也没有人理会我们。

　　当大门打开，外面的光线照射进来的时候，我们俩有些不适应，一个比一个狼狈，尤其是休息了这些时间以后，浑身上下酸痛。

　　胡昊差点都没站起来，我们俩互相搀扶着，一步一步的出了这个房间，外面还是有不少人，只不过没人理我们，慢慢的，我们两个走过了一个狭窄的通道，被带到了一个房间里面。


第36章 绑架林立生

　　这是个很大的办公室，夜狼站在一边，沙发上，坐着一个四十多岁的中年男子，这个人带着一副眼镜，看起来很斯文的样子，也不胖，手上拿着一支雪茄，他看见我们俩过来了，突然之间就笑了。

　　“呵呵，现在的小娃娃，真是太疯狂了，越来越敢干了，佩服，佩服！”

　　我和胡昊没琢磨过来怎么回事，紧跟着，这个男子伸手一指。

　　“好了，你要的人来了。”

　　我和胡昊这才看过去，沈恩赐一个人站在大厅里面，双手插兜，依旧是一件衬衫，帅的一塌糊涂。

　　中年男子突然之间往前一倾身。

　　“小伙子，你想没有想过，你这么做的后果？”

　　沈恩赐挺平静的，一股子大将之风。

　　“林爷，实在是被你们逼的没有办法了，事情都是我一个人做的，等我带我这两个朋友离开之后，我会和林立生一起回来，到时候生死有命，随你处置，只是希望您答应我的要算话，任何事情，我一个人承担。”

　　听完沈恩赐这话，我和胡昊都愣住了，猛然之间都转头，看向了沈恩赐，他，他，他居然绑架了林立生！

　　沈恩赐的表情看起来非常的平静。

　　“我已经没有任何路可走了，林爷谁的面子也不给，所以，我只能这样了，现在林立生在我那里，我连头发都没有碰他一下，也请您尽管放心，我也不敢。”

　　中年男子靠在了后面，笑呵呵的看着沈恩赐。

　　“小伙子，你很有种啊，夜狼，放人！”

　　我和胡昊被人松开，我们俩一瘸一拐的走到了恩赐的边上，恩赐一个手扶住了我，另一只手扶住了胡昊，我们三个人往出走，下了楼，我才看见，这里居然是贝天皇朝，L市非常古老的一个大型的KTV，这么多年，换了好几任老板。

　　沈璐在下面看见我们的时候，当即就跑了过来。

　　“阿力！”

　　我冲着沈璐笑了笑。

　　“没事。”

　　沈恩赐顺手从边上拦下来了一辆出租车，我和胡昊站在边上。

　　“要是哪儿不舒服，就去医院检查一下，事情都是因为我和我妹妹起来的，与你们别人都没关系，你们不要往上硬冲大头。”

　　沈恩赐说完转身就走。

　　我从后面拉了恩赐一把。

　　“你打算怎么处理这个事情？”

　　“与你们无关，我沈恩赐的事情，轮不着你们来抗。”

　　我和胡昊上了出租车，沈璐也是一脸的担忧。

　　“哥，你。”

　　“没事，做了就要认，本来就是因为我，放心吧，回家等我，来之前我怎么和你说的？”

　　沈璐咬着牙点了点头，“那我从家等你。”

　　我和胡昊上了出租车，沈璐也是一脸心事重重的样子，车子缓缓的行驶，我和胡昊都陷入了沉默。

　　“沈恩赐把林立生给绑了？”

　　“应该是，林立生家族在L市的势力太大，我们找了半天关系，也说不进去，后来听说你们被抓走了，我哥没有办法了，就只能对林立生下手了，从出事那天，到现在，我哥一眼都没睡。”

　　沈璐一脸的心疼，整个人说话都带哭腔了。

　　“真的不知道这个事情要怎么解决，我哥怎么办？”

　　沈璐直接就把脑袋埋在了我的怀里，我搂着沈璐，脸上的表情也不好看。

　　好一会儿。

　　“昊哥，我们就这么走了？”

　　“不走干啥？本来就是他沈恩赐自己的事情，关咱们什么事，你和他感情深吗？”

　　“他揍了我两顿了，我和他有啥感情？只是话虽然这么说，事情确实是我做的，现在沈恩赐这样，我就这样走了，心里面怪怪的。”

　　我深呼吸了一口气，继续说道。

　　“沈恩赐肯定拿不出来二十万，还敢绑架林立生，他们不会轻易放过他的。”

　　“操你妈的！”

　　胡昊当即就骂了起来。

　　“师傅！停车！”

　　这给司机师傅吓了一条，他看着怒气冲冲的胡昊，连忙把车子停了下来。

　　我和胡昊，连着沈璐，三个人都下车了。

　　胡昊瞅着我，从兜里面拿出来一枚硬皮。

　　“如果是正面，咱们就回去，老子这一辈子什么都能欠，就是不能欠人情，一起惹的事情一起抗，用不着他自己扛，也没有人逼我动手，如果是反面，咱们就走！”

　　说完之后，胡昊顺手把硬币抛了起来，落地的时候，正好是反面。

　　胡昊愣了一下，上去一脚就把硬币给踢开了。

　　“我真操你妈了！”

　　胡昊骂了一句，转身就往回走，我跟在胡昊的身后，沈璐也追了上来。

　　“你们要干嘛去，我哥好不容易把你们弄出来的，难道还要回去吗？”

　　沈璐也有些急了，“阿力，胡昊！”

　　“你现在，老实的，找个地方呆着。”

　　我看着沈璐。

　　“如果一个小时以内，我们不出来，你就报警，就说我们被绑架了。”

　　胡昊点了点头。

　　“我不想欠他沈恩赐这个人情，我胡昊不怕惹事，也从来没有怕过事，更没有过惹了事让别人去抗的习惯，没人逼着我对林立生动手，是我自己动的，你记着我们的话，一个小时，就报警，实在不行，最后就只能靠警察处理。”

　　“这种事情一个人全部承担，和三个人一起承担，还是不一样的，那是你哥哥。”

　　沈璐也沉默了。

　　半个多小时以后，我和胡昊重新回到了贝天皇朝，沈璐在门口站着。

　　门口有几个服务员盯着我们看，到了顶楼的时候，几个看守的马仔就拦住了我们的去路，夜狼在门口看见我们俩。

　　“哎呦，还敢回来。”

　　胡昊直接就往前走，一个马仔伸胳膊拦住了他，边上的夜狼这个时候点了点头，他们才放行。

　　我和胡昊两个人推开房间大门的时候，沈恩赐依旧自己双手插兜，站在中间，对面是林老爷子，林立生也坐在一边，刘炫站在林立生的边上，还环着林立生的胳膊，显得好像很恩爱的样子。

　　“我能说的就是这些了，我拿不出来那些钱，你们逼死我也没用，刘炫也回你儿子身边了，我们一届平民，还是学生，没有后台，没有背景，没有钱，没有人，如果有选择，疯了才会愿意和你们作对。”

　　“现在我就在这了，怎么处理我都认了，就是这本来就是我和林立生的事情，不要在牵扯到别人身上就好了。”


第37章 磕头认错

　　林老爷子看着我们，这个时候，沈恩赐也转头了，他瞅见我们的时候，明显的眉头一皱，我和胡昊已经走到了沈恩赐的边上。

　　“我没有把责任都推给一人的习惯。”

　　“我也是。”

　　林老爷子突然之间就笑了。

　　“我觉得你们几个小娃娃还挺有意思，说实话，我这么大人了，不想和你们这些孩子一般见识，传出去，我的名声也不好听，道上的人也会瞧不起我，但是你们打了我的孩子，就一定要付出代价，我不想捞下一个欺负孩子的名号。”

　　“但是丑话我给你们说在前面，如果有下一次，敢碰我儿子一根头发，我活剐了你们的皮。”

　　林老爷子站了起来。

　　“你们给立升道个歉，不管用什么手段，方式，让他原谅你们了，你们就可以走了。”

　　林立生一听，眉头一皱。

　　“爸，就这么放过他们了？”

　　“要么呢，杀了他们三个？把警察招过来？你扛着还是我扛着？我这么大一个人，到时候让人家说我帮儿子欺负学生？动动你的脑子知道吗？你真以为自己是无敌的？杀人不犯法？”

　　林立生的脸色有些难看，看着自己的父亲。

　　“和你说过很多次了，你怎么还是这么幼稚，我们林氏这么大产业，就靠你这个脑子，用不了两天，就得把家败光了。”

　　“现在是法治社会，你杀几个手无寸铁的学生，换不来自己的一毛钱利益，就为了出口气，你他妈脑子有病吗？”

　　“和他们要钱也没用，扒皮都扒不出来，他们几个一穷二白，一个普通职工家的孩子，父母一年赚不了五万块钱，剩下两个都是单亲，一个母亲在超市收银，另一个，母亲常年卧床不起，他们能赔给你啥？”

　　林老爷子的声音明显有些愤怒。

　　“你自己看着来吧，你也不小了，怎么处理，是你的事情，我让夜狼从外面听你的吩咐。”

　　房间里面就剩下了林立生，还有我们三个，连着刘炫。

　　我看着那边的刘炫，她穿着黑丝，细底高跟鞋，披肩长发，画着淡妆，确实是太漂亮的，一看就知道是那种八百年也不可能和我有关系的女人。

　　现在这个时候，却很小鸟依人的陪在林立生的边上，卖骚。

　　这突然之间让我想起来了珊婊，婊子永远都是婊子，长的在漂亮，也是婊子。

　　林立生走到了我和胡昊的边上，从边上拎起来了一个凳子，照着胡昊一凳子拍了下去。

　　“咣！”的就是一下，胡昊抬手一挡，林立生上去一脚踹到了胡昊的肚子上，一凳子照着胡昊的侧身招呼了上去，胡昊这一下就被拍倒到了地上，林立生冲着胡昊就开始踹。

　　“操你妈的，操你妈的！”

　　很快，他转身一嘴巴就扇了过来，上来一脚踹倒我的侧面，他把凳子拎起来，一凳子照着我又招呼上了，凳子一下被拍的四分五裂的。

　　我胳膊极痛，倒在了地上，林立生拎起来一把凳子腿，照着我的身上，“咣，咣”的就抡了下来。

　　很快，林立生把棍子扔到了一边，他气喘吁吁的，最后走到了沈恩赐的面前，无比的嚣张。

　　“和我抢女人？”

　　沈恩赐没说话，林立生的眼珠子瞪得老大，伸手一指。

　　“这样，我也不打你，你当着刘炫的面，跪下给我磕个头，说句林爷我错了，我以后不敢和你抢了，我就原谅你了。”

　　沈恩赐的脸色当即就变了，拳头攥的紧紧的，刘炫就站在边上，什么表示都没有。

　　“我给你一分钟的时间考虑，后果自负。”

　　林立生说完，往后走了两步，拿起来一把凳子，就坐在了沈恩赐的面前，他翘着腿，拿起来一支雪茄，冲着刘炫招了招手，刘炫过来拿着打火机就给林立生把烟点着了。

　　林立生笑呵呵的看着自己的手表。

　　“沈恩赐，机会我给你了，还有十秒，十秒以后，我废你们三一人一只手，再过一分钟，再废你们三另外一人一只手，你道歉不道歉的随意，机会就这么点，好了，三，二，一。”

　　林立生站起来的时候，沈恩赐直接就跪在了地上，他冲着林立生，“咣！”的就是一个响头，磕的鲜血直流，地面都有些颤抖了。

　　他大吼了起来，“林爷，我错了，以后不敢和你抢了！”

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　林立生猖狂的笑了起来，他把刘炫拉到了他的边上，坐在他腿上，顺势扯开了刘炫的上衣，手伸了进去。

　　“赶紧滚，滚远点，哈哈哈，哈哈哈！”

　　林立生大笑了起来。

　　婊子就是婊子，她父母给她身体，就是给别人糟蹋的，早晚会像货一样，被扔掉。

　　林立生的手刚伸进衣服，刘炫就很配合的叫了起来，这淫荡的叫声，真好听，叫的我都硬了。

　　我和胡昊从地上爬了起来，看着那边跪着的沈恩赐，刘炫一点不好意思都没有，与林立生两个人亲吻到了一起，她上身的衣服已经完全都被脱掉了。

　　我和胡昊看着那边的两个人，往地上吐了一口，沈恩赐依旧跪在地上，磕头的那个姿势。

　　我们俩走到了沈恩赐的边上，一人抬着沈恩赐一个胳膊，要往起拽沈恩赐的时候，恩赐推开了我们。

　　他的眼圈血红，咬的牙齿咯吱咯吱的作响，他起身深呼吸了好几口气，鲜血从他的额头流下，划过他的眼睛，他的眼珠子里面布满了血丝，我和胡昊就在一边站着，刘炫的叫声越来越大，越来越淫荡。

　　真心很讽刺，林立生的侮辱性的语句也一句接着一句。

　　尽管和沈恩赐没啥感情，可是对于林立生和刘炫的行为，我内心还是很生气的。

　　走到楼下的时候，沈璐看见我们，整个人都惊讶了。

　　“哥！”她跑了过来，顺手扶住了沈恩赐，沈恩赐额头肿着一个大包，他一口鲜血就吐了出来，鲜血吐了沈璐一脸，紧跟着，整个人一闭眼“咣”的一下，直接就倒了下去。


第38章 擦红花油

　　沈璐当时都吓傻了，站在原地，跑神了，我和胡昊一咬牙，把沈恩赐就抱了起来，从边上拦下了一辆出租车。

　　直接就到了胡昊他们家的那个小村子，村子里面是有小诊所的，把沈恩赐放在床上，诊所大夫检查了检查。

　　“没事，怒火攻心，好好休养一段时间就行。”

　　沈璐这才放心，我们抱着沈恩赐回到了胡昊家里面，安顿好沈恩赐，留着沈璐照顾他，我和胡昊才重新回到诊所，来包扎我们的伤口。

　　我俩身上都挺埋汰的，整完之后，胡昊看了我一眼，把手上的钥匙递给了我。

　　“这是我们家的钥匙，也给你一把吧，平时没人，有的话，也是咱们哥几个，用的最多的就是阿辉那个浪逼了，我先去找启刚他们，他们已经等急了，我家里面还有以前的衣服，就在卧室的衣柜里面，都是我不穿的，你一会儿洗洗，换一身衣服吧，你晚上回家吗？”

　　“我不能回去。”

　　我指了指自己，“我不能让我妈妈知道，我现在这身伤，呆几天再回去，反正我妈妈也不怎么管我，从你这里住几天。”

　　“你随意好了，钥匙给你，还有，回去以后，最好安慰一下沈恩赐，刘炫那个婊子，就算我和沈恩赐没啥感情，我也很看不起这样的女人，婊子永远都是婊子。”

　　我和胡昊告别，自己一瘸一拐的往胡昊家走，身上很痛，当我快走到门口的时候，我看见沈恩赐居然出来了，他额头还帮着绷带，一身黑衣，脸色阴沉。

　　他从我边上擦身而过。

　　“恩赐。”

　　我叫了他一声，可是他根本没有理我，我再次回到房间的时候，屋子里面就剩下了沈璐一个人，她有些焦急。

　　“你怎么样了？”

　　“我没事，刚才包扎了一下，你哥哥呢，他怎么样了？”

　　“他这次受挫受严重了，我没想到那个刘炫能那么拆我哥的台，当初也是她勾引我哥的，但是她和林立生却说是我哥勾引的她，总是缠着她，所以她才和我哥在一起，把自己的责任推卸的一干二净，说就是想气气林立生。”

　　“真是婊子，现在看着林立生家庭背景强悍了，就又跟着林立生去了，我哥这个人感情挺专一的，我了解他，林立生和刘炫那么侮辱他，他不会好受的。”

　　“他不会想不开吧？”

　　“那倒不会，他知道自己的责任，还有妈妈，还有我呢，他是一家之主，但是他肯定需要时间来调整，他刚才也说了，让他自己静静。”

　　我点了点头，转身进了房间，从里面找到了衣柜，这一层农房总共就三个房间，中间一个，左右两边一边一个，我脱下来了衣服，从衣柜里面找了好一会儿，才找到一身自己勉强能穿的衣服。

　　我转身的时候，沈璐已经进来了，我站在原地，赤裸着半个身体，只穿了一条内裤。

　　沈璐手上拿着红花油，她走到我边上。

　　“你从那趴会，我给你抹点。”

　　她的眼圈突然之间就红了。

　　“天啊，怎么成这个样子了，疼吗？”

　　我赶忙摸了摸她的脸颊。

　　“没事，没事，大老爷们，我都习惯了，我经常挨打的。”

　　“阿力，都是我不好，都怪我，你们要不是为了帮我，也不会这样的。”

　　“真的没事，乖，你别瞎想了，我亲吻了一下沈璐的额头。”

　　我转身趴到了床上，沈璐脱了鞋子，坐在我的边上，开始一点一点的给我抹红花油，有些痛，但是之后感觉会舒服不少。

　　“你的手法挺好的，没看出来。”

　　“我从十一岁的时候就开始帮我哥哥做这些事情了，或者是十岁，或者更小，我自己都已经记不清楚了。”

　　“沈恩赐也经常受伤吗？”

　　沈璐沉默了片刻，“我们家的事情，你想听吗？”

　　“你想说吗？”

　　“反正你早晚也会知道。”

　　“恩赐比我大两岁，只是上学晚了两年而已，我们小时候就生活在一个普通家庭，我爸爸喜好武术，所以从小就锻炼恩赐，让恩赐跟着练习，所以我哥身上总是受伤，后来不知道发生什么事情，爸爸被人带走了，从那以后，再也没见过他。”

　　“也就是从那以后，我哥成了家里面的顶梁柱，我妈妈年轻的时候还能照顾我们，为了不让人骚扰我们，所以我们逃到了这里，逃到了渣区，有一次出车祸，妈妈变成了半身不遂，只能坐在轮椅上面了，也就是从那个时候开始，我哥哥开始一个人照顾我和妈妈。”

　　“我以前小，很叛逆，后来知道我哥不容易了，就懂事一些，我一直到现在，我都不知道我哥的钱是哪儿来的，但是我知道我哥在渣区也算小有名气，社会关系很复杂，至于我们俩读书的钱，也都是我哥哥给凑来的。”

　　“其实我哥不想读书的，可是我想读书，妈妈也让我们读书，不想让妈妈失望，也不想让她自责，我和哥哥才开始上学。”

　　“我哥承担的东西很多，我知道他很难，可是他却从来不说，衣服就那么一两身，很多年了，都是那样，有钱，也全都给我和妈妈买了，我哥挺可怜的，他从来不表现出来，他是一个很要面子的人，不会和任何人说他的困难。”

　　“这也就是当初你提起你也是和你妈妈一起生活的时候，我那个时候看你的眼神，我觉得你很懂事，挺好的，真的，阿力。”

　　我沉默了，想着沈恩赐，思考了好一会儿。

　　“你们的爸爸被带走了，我爸爸是我从来都没有见过面，你妈为什么会选择这呢？”

　　“我也不知道，反正她就带我这里来了，说她年轻的时候从这里呆过。”

　　“我妈妈也是这样，真不知道这个地方有什么好，会让那么多人留恋。”

　　沈璐叹了口气。

　　“这次的事情总算熬过去了，以后真的要长记性，吸取教训了，我都要吓死了，阿力，你慢慢的翻过身来，我给你擦擦前面。”


第39章 女朋友

　　我点了点头，躺了过来，沈璐跪在一边，光着脚，一点一点的开始给我擦胸口，她的胸脯，就在我的眼前晃悠来晃悠去的，她的身材，绝对没得说，这要是金砖在，准确数值就出来了。

　　看着看着，我的下体就有了自然的反应，加上本来就穿了一条内裤，这反应也确实太明显了。

　　沈璐还和我说话，我根本就什么都听不进去了，囧的一笔，沈璐快擦到我大腿的时候，看见了眼我的下体，她当即也愣住了。

　　“阿力。”

　　我连忙伸手捂了一下。

　　“我好说歹说也是一个正常的老爷们，你别嘲笑我。”

　　沈璐看着我，思考了片刻，她居然伸手抓了上去。

　　我直接就坐直了身体，身上好痛，我呲牙咧嘴的。

　　“大姐，你要干嘛。”

　　沈璐笑了笑，“没抓过，体验一下。”

　　我们两个面对面的看着，我甚至能感觉到她的呼吸，我轻轻的冲着沈璐亲吻了上去，第一下的时候，沈璐还躲了，当我第二次亲吻她的时候，她没躲，我抱住了沈璐，我们两个开始疯狂的拥吻到了一起。

　　我早就憋的不行了，这一下，我什么都不管了，一下就把沈璐压在了身下，我开始解她的衣服，亲吻她的皮肤。

　　沈璐一直紧紧的扣着我的肩膀，看得出来，她很紧张，我开始了前戏，我们尽情的拥吻，爱抚，慢慢的，沈璐看起来也没有那么紧张了，我们两个褪去了身上的衣物，在床上缠绵到了一起。

　　沈璐的指甲紧紧的扣进了我的肉里，我听着沈璐的声音，欲仙欲死的感觉。

　　一番云雨之后，她躺在我的怀里，身体还是有些微微的抽搐，我搂紧了沈璐，看着床单上面的血迹，往边上挪了挪。

　　“你说我们算什么？”

　　沈璐抬头，看着我问了一句。

　　“让我照顾你吧，我答应你，为你，倾我所有，尽我所能，只要你别嫌弃我长的丑！”

　　沈璐开始的时候没说话，弄的我也怪紧张的，好一会儿，她点了点头，不知道为什么泪水流了出来。

　　我觉得就像是中了大奖一样，紧紧的抱住了沈璐，简直不敢相信自己，“天啊，天啊，天啊，我是不是在做梦！”

　　我非常的激动，简直不知道该怎么表达自己的心情了，突然之间，“哈哈哈，哈哈哈哈”的就笑了起来。

　　沈璐一个翻身，压在了我的身上，我们两个又亲吻了起来。

　　沈璐是我人生的第一个正式的女朋友，我越来越喜欢这个女孩子，沈璐晚上的时候都没有回家，我们就睡在了胡昊家，她只是给沈恩赐打电话，探听着沈恩赐的情况，我也会给胡昊打电话，问一下他们的情况。

　　第二天中午的时候，胡昊，启刚，他们都来了，跟着一起来的，还有李梦瑶，我看见李梦瑶，浑身上下还是感觉不自在，她到没有任何的表现。

　　胡昊他们带来了几个菜，还带来了一箱子啤酒。

　　“庆祝一下吧，这个事情过了。”

　　几个人看着我的眼光也都挺怪的，沈璐很乖巧的在我的边上坐着，睡过之前，和睡过以后的感觉，那肯定也是不一样的。

　　我突然之间想到了一句话，你都到达不了她的子宫，凭什么到达她的心里。

　　“一起庆祝吧，我的女神终于接受了我的这个屌渣。”

　　“我操，眼睛有问题吧！”

　　阿辉“哈哈”的笑了起来，“你小子有道啊，好命啊，来，来，喝酒！”

　　沈璐从边上也笑了，我们一行人痛痛快快的喝了一场酒，释放着内心的压力，酒过中旬，启刚一行人都有些不好意思，但是也都听说了我们两个和沈恩赐的事情，胡昊去找启刚他们的时候，他们都已经把家伙准备好，要去整林立生了，和沈恩赐是一个想法，还好，胡昊去的早，再晚点，林立生那孙子，就又该遭殃了。

　　我们喝酒直接喝到了晚上，所有人又全都喝多了，后半场的时候，李晓晓也来了，她笑呵呵的和我们打着招呼，也加入了战局。

　　喝酒还是最好的加深感情的方式，喝到七八点钟的时候，我和沈璐进了一个房间睡觉，胡昊搂着李晓晓进了另一个房间。

　　剩下启刚一行人，继续在客厅喝，聊天，几个人打了一个地铺，晚上打算就在地上睡了，李梦瑶的铺也在其中，他们就跟哥们一样，这肯定也不是第一次了。

　　喝了酒以后的沈璐，我觉得才是真正有魅力的沈璐，没有那么多的不好意思，没有那么多的害羞，变得热情奔放了许多，我简直都要迷恋死她了，我们这边还没开始呢，就听见了对面屋子里面，李晓晓的声音。

　　外面启刚一行人已经起哄了，我们也没有任何不好意思，和沈璐又滚到了一起……

　　后半夜的时候，我睡醒了，口渴的难受，我出去找水，外面的地上也睡了一地的人，我找到了矿泉水，自己，“咕咚，咕咚”的喝了一瓶，想到了沈璐，又拿起来了一瓶子，放到了沈璐的边上。

　　我看着睡着的沈璐，简直就像是做梦一样，我笑了笑，亲吻了沈璐的额头，没有人知道我现在有多么的开心，也不会有人明白，我有多么的满足，我做梦都没有想到，我会可以和沈璐睡到一起。

　　我越想越开心，居然笑了出来，这一顿打，真的不白挨，这又是一个很变态的想法，如果可以这样，打死我都可以，后来连忙拍了拍自己的脸。

　　“别打死了，打一顿就行了。”

　　胡昊家的厕所是在外面的，我悄悄的推开门，走到了院子的角落，我刚解开裤子就感觉不对劲儿，我猛然之间转头，就看见了一个长发的女人。

　　我瞬间浑身上下的鸡皮疙瘩就起来了，在仔细一看，原来是梦瑶，我深呼吸了一口气，“大姐，你走路没声音的吗，吓死我了，你要上吗？你先来要么。”

　　我往后退了一步，李梦瑶的表情很阴森，说实话，看起来总是给人怪怪的感觉，有些吓人，我看着她也不动。

　　“那你不上，我上了。”

　　我进了厕所，解开裤带，尿着就觉得背后阴森森的，完事之后，转头看见李梦瑶又站在了厕所门口，她居然还带着睡衣，睡衣就是一身白色，披头散发的，我不由得打了一个冷颤。

　　“大姐，你干啥啊？”


第40章 搬家具

　　李梦瑶这个时候笑了笑，往前走了一步，一推我，就把我推到了墙角，一只手抓住了我的脖颈，要掐我的样子，直接就开始亲吻我脖颈处的伤疤。

　　我轻轻的一推，就推开了。

　　“大姐，别闹。”

　　可是李梦瑶根本不管我，她又往前一走，一掐我的脖颈，上来就亲吻我。

　　我的力气肯定是比她大很多的，我这次用了一点力气，推开了李梦瑶，我往边上挪了一步，出了厕所。

　　“梦瑶，你别闹。”

　　“你装什么？”李梦瑶看着我，这笑容当中充满了鄙视，“又不是没做过？”

　　“现在和以前不一样了，以前我是一个人，怎么样都行，现在我有女朋友了，我在和你瞎来，那就是出轨，像我这种人能找到沈璐这样的女朋友，那是烧了几辈子的高香了，我特别知足，我不想，也不会，失去她。”

　　“那我怎么办？那么多次，白睡了？”

　　“我知道你不喜欢我，你只是把我当成了另外一个人，仅此而已，用不着这样的，和沈璐不一样，我们是有感情的，我喜欢她，她喜欢我，我们以前的事情都过去了。”

　　“你说过去了就过去了？”

　　李梦瑶冲着我笑了起来，“你是害怕吗？要么我去找沈璐聊聊，我不介意的。”

　　“你是不是变态啊？”

　　我突然之间有些愤怒，“我活这么大第一次正经的处对象，你管好你自己行吗？”

　　“你和我睡的时候你怎么不说我管好我自己啊？”

　　“我主动过吗？”

　　“不要逃避，你可以像现在一样推开我啊，你以前不推，现在推？我是什么？你想推就推，想来就来的吗？”

　　“这话是说反了吧，你这个女人怎么不讲道理？”

　　我有些生气。

　　“反正不管如何，李梦瑶，你自己注意点。”

　　她很无所谓的笑了，她冲着我伸出来了中指。

　　“以后路还长，我们慢慢看。”

　　她转身离开，我是真心觉得她的笑声恐怖，好像变态一样，我一直知道李梦瑶这个人做事情很怪异的，我想到这，连忙往前跑了两步，赶在她前面就回到了房间，我从里面插好门，看着睡着的沈璐，不知道为什么，就是感觉七上八下的。

　　我重新躺下，这一下精神了不少，心里面一直不踏实，不知道该怎么办，就在我四处乱看的时候，我突然之间看见窗帘外面，很明显的一个人的脑袋。

　　我一下就坐直了身体，我慢慢的爬了过去，轻轻把窗帘拉开，我差点就喊出来了，我咬住了自己的手指，李梦瑶就站在窗户边上，这大晚上的，她这么笑，真是慎人。

　　我就快骂街了，我咬着牙，忍住了，拉上窗帘，抱着沈璐，我失眠了……

　　第二天挺早的，启刚他们就都起来了，我和沈璐也是一起起来的，因为今天要去上学了，已经好几天没去了，不能在耽误了，而且老娘那，再不回家，也该急眼了。

　　我被李梦瑶弄的一夜没睡着，早晨起来的时候，李梦瑶还笑呵呵的给大家买了油条豆浆，她和沈璐聊的挺好的，还互相留下了电话号码，我从边上一直不好插嘴，李梦瑶根本看都不看我一眼，我不让留也不合适，可是这心里面一直就是七上八下的，这个女人简直就是有毛病！

　　一边的李晓晓，和沈璐两个人也说笑了起来，肯定是因为沈璐和我一起了，李晓晓也放心多了，大家吃过早饭，一起奔着学校走。

　　我们这群人进学校的时候，引起来了很多人的注意，林立生的事情也过去了，大家也都调整了状态，都挺开心，年轻，就是可以这么没心没肺。

　　也就是因为林立生的事情，让我在学校的知名度，有了本质性的提高，再加上边上的沈璐，美女与野兽，我也算是进了胡昊他们的圈子，外带着金砖。

　　我们请假了三天，金砖在家休养了三天，我上学了，金砖也就上学了，坐在班级里面，金砖一个劲儿的问我为什么，这个那个的，一个是林立生的事情一个是沈璐的事情，听林立生的事情，金砖愤愤不平的，替我打抱不平，一个劲儿的骂林立生，骂刘炫。

　　当听到沈璐事情的时候，金砖也是愤愤不平的，替自己打抱不平。

　　“沈璐是不是真的瞎，怎么能看上你这样的？”

　　我顿时之间就不想和金砖说话了，要不是看在金砖给了我一个他以前不用的手机的份儿上，我非打他。

　　丢下了许多的课程，要开始拼命的补课了。

　　正好赶上一个周末，我和妈妈都放假休息，我在家里面正在看书，房间门被打开了，我妈妈进来，看着我。

　　“阿力，班上一个我挺好的朋友，她们家梳妆台和衣柜不用了，要换新的，卖也卖不了几个钱，说给咱们，你能不能找找你那些小伙伴，咱们去搬一下，要么咱家这连个梳妆台也没有，衣柜还是那种便携的，太不方便了。”

　　说到这的时候，妈妈看了我一眼，“能找到人吗？”

　　我一听，冲着我妈笑了，伸手比划了一个“OK”的手势，我连忙打电话，下楼，把胡昊阿辉，阿超，金砖，启刚，都叫来了，金条也和金砖一起来了，金砖说是他非要来。

　　我妈妈不一会儿也下来了，看着我这一群朋友，她特别的开心。

　　“阿姨！”胡昊一行人都特别有礼貌的喊了一声。

　　这么多年了，我妈妈是第一次见我和这么多朋友在一起，格外的热情，不停的看着我，我知道，她担心我以前在医院的那些心里疾病，可是我现在觉得自己很乐观，很健谈。

　　“谢谢你们啊。”我妈妈本来就漂亮，说话声音也好听，很和蔼。

　　“阿姨中午请你们吃饭，现在就去买菜，给你们坐一桌好吃的。”

　　“谢谢阿姨！”

　　胡昊他们也都没客套，和我妈妈说说笑笑的，妈妈给他朋友打了个电话，我们从楼下借了两台三轮车，金砖从边上用走的，剩下的人就骑着车，乐呵乐呵的我们就出发了，我妈妈朋友的小区，到我们这边的小区没有多远，十几分钟的路程。

　　我们这一群大小伙子，到了她们家楼下，和我妈妈的朋友打了个招呼，表达了感谢之情，但是他们家是六楼，我们家也是顶楼，这是受罪的了，还好，哥几个都年轻力壮。

　　本来想用金砖的，但是金砖占地儿太大，楼道还狭窄，索性就让他在下面看车了。


第41章 怜香惜玉

　　阿辉虽然得瑟，但是干起活来，还没有一点大少爷的样子，我们前后折腾了一个多小时，才把这点东西折腾回家，从我家里面安顿好了。

　　所有人都是一身大汗，气喘吁吁的，大家说说笑笑，我妈妈连忙拿出来了一条毛巾，先是走到了胡昊的边上，给胡昊擦身上的土。

　　“不用，不用，阿姨，真的不用。”胡昊特别的不好意思。

　　“真的没事，都别动啊，阿姨给你们擦擦，饭菜在锅里面呢，一会儿吃完再走！”

　　几个大老爷们也都不好意思了，但是我妈妈还是给他们所有人的身上土都擦了擦。

　　“没换洗的衣服，要么阿姨就给你们都洗了，行了，你们休息会，一会饭菜就好！”

　　“阿姨，我们帮你吧。”

　　“你们谁会干活啊，乖，谢谢你们了，阿姨自己就行了。”

　　大家也都没客套，我拉着他们就回到了房间，金条依旧我行我素，谁都不鸟，我们几个人坐在卧室的床上，也都休息了起来。

　　“阿力，你妈妈真漂亮，真的，怎么可能会去超市收银，她身上的气质，不像。”

　　我冲着阿辉笑了笑，“以前的事情不想多说，谢谢哥几个，金砖去哪儿了？”

　　正说着呢，门开了金砖搬进来两箱子啤酒。

　　“不是我买的，金条请大家的。”

　　“谢谢条哥！”

　　我们拿起来啤酒，冲着那边打游戏的金条也笑了，这货一脸的牛逼，也不理我们。

　　大家好像也都习惯了，说说笑笑的，“阿力，你妈妈真和蔼，太亲切了。”

　　金砖在那坐着，阿辉就喜欢去聊骚金砖，欺负金砖，一会儿捏他一下，一会儿踢他一下，一会儿损损金砖，金条一看有人欺负他哥，他连游戏都不打了，还帮忙一起，金砖也是脾气好，不愿意动，一起来，阿辉就跑，两个人逗着逗着，金砖就急眼了，起身一把按住了阿辉，往阿辉身上一压，阿辉那表情神态，差点把大家逗死，所有人都哈哈大笑了起来。

　　金条看着金砖压阿辉，冲上去就推金砖，结果被金砖一拉，跟小鸡子一样，垫到了阿辉的身上，又是一压，差点把所有人都笑死。

　　实在是太欢乐了，吃饭的时候，妈妈也没管我们喝酒，自己还打开了一瓶。

　　她挺感动的，眼圈红红的，摸了摸我的额头，一脸的关爱，“孩子大了。”

　　“来，孩子们，阿姨谢谢你们，你们是阿力这么多年，带回家的唯一的朋友，希望你们友谊长存，谢谢你们，谢谢你们这群善良的孩子。”

　　“来，干杯，风雨同行！”胡昊第一个举杯，所有的人都举杯，大家吃饭，喝酒聊天，好是开心，我妈妈也是笑呵呵的，给这个夹菜，给那个夹菜，把所有人都弄的不好意思了。

　　“我去，真好吃！”“哈哈，阿姨，你做的饭真好吃！”“确实，太香了！”

　　“没关系了，你们喜欢吃，随时来，阿姨有时间就给你们做。”

　　“谢谢阿姨！”

　　胡昊这一群人，在我妈妈的面前，都变得是相当的有礼貌，让我都有些不适应。

　　吃过饭，妈妈没有让任何人动一下，自己一个人就收拾了起来。

　　晚上，我送胡昊他们离开，冲着他们挥手，“不说谢谢了啊。”

　　“你妈妈真好，我妈从来不管我，妈的，饿死了都和他没关系。”

　　阿辉从边上骂了一句，接着冲着金砖踹了一脚，转身就跑，“死胖子，来啊，来啊。”

　　金砖一下就怒了，恰好这个时候金条冲着金砖一脑袋瓜勺子扇了上去，转身也跑，“死胖子，来啊，来啊。”

　　金砖转头，“妈逼的，阿辉晚上回他家，你他妈晚上不回家了！”

　　说完冲着金条就追了上去，所有的人“哈哈”的大笑了起来，好是开心。

　　我与胡昊一行人打了个招呼，把他们都送走了，回到家，看见妈妈坐在沙发上，一脸欣慰的看着我，“阿力，你终于有自己的朋友了，知道吗，你能这样，我老开心了，你不知道妈妈以前对你有多担心！”

　　我看着妈妈长出了一口气，我搂住了她，“放心吧，妈，我会做一个阳光，积极向上的好孩子的，不会像以前一样了，一定不会了。”

　　“他们都是一群好孩子，妈妈喜欢他们。”

　　“他们也喜欢你，都夸你呢，嘿嘿。”

　　我和妈妈拥抱到了一起，“妈，你放心吧，我以后一定会让你过上好日子的……”

　　一连好几天，我每天早晨给沈璐买早餐，中午的时候，我们一起吃饭，放学一起走，我们两个成了一对儿标准的学校情侣。

　　至于沈恩赐，他也来上学了，只是不再管我和沈璐的事情，有时候想想，那一顿打，还是没白挨。

　　这天中午吃饭，我和沈璐正吃着呢，就看见一对儿熟悉的身影。

　　刘炫一脸的高傲，找了个地方就坐下了，林立生也没有排队，从边上插队就打饭，沈璐看见了刘炫，还是一脸的愤愤不平，我能感觉到情绪波动。

　　显然，刘炫也看见了沈璐，她居然很不雅的冲着沈璐伸出来了中指。

　　沈璐没说话，或许是因为上次的事情，这些我都看在了眼里，这一顿饭，沈璐的情绪都不怎么高，整的我心里面也楞别扭的，也不好说啥。

　　下午，坐在班级里面，看着边上的金砖。

　　“中午的时候刘炫冲沈璐竖中指了，我就在边上。”

　　“这个婊子到底想干啥？”

　　金砖非常的生气，“力哥，要么我去把她强暴吧，然后关她笼子里面，捆绑虐待她，当奴隶！到时候我们可以一起整她！”

　　金砖越说越上瘾，我拍了拍金砖的肩膀，打断了他。

　　“这两天看片儿看多了吧？”

　　金砖一听，“你咋知道？”

　　“那你说点实际的，别说废话。”

　　“我不知道，这种缺德事情，一向是你比较拿手的，我不太擅长，不过敢欺负我嫂子，一定不能原谅。”

　　我听着金砖这么说，点了点头，“我得想办法整她一下，这个婊子他妈的都和我媳妇竖中指了，我他妈还一声不坑，那实在是太不是男人了。”

　　“那咱们俩送她一板砖。”

　　“这么卑鄙阴险的招式你也使的出来，你丫是不是也太缺德了啊？”

　　金砖伸手一指自己。

　　“你妈个波波！你说我缺德？”

　　我撇了他一眼，“做人最起码要有怜香惜玉之心，这样，你听我说……”


第42章 发名片

　　第二天上午，金砖一进班就鬼鬼祟祟的，跟做贼一样，坐在我边上一脸的贱笑。

　　我使劲推了他一把。

　　“你妈波波的，你特么正常点，生怕别人看不出来？”

　　金砖一边点头，一边从兜里面拿出来了一张小名片，递给了我。

　　“力哥，你好好瞅瞅，真的，有时候我自己都佩服我自己，你看看金奇咖这两个儿子，大儿子多么的威武不凡，再看那个恶心的金条，他特么一准是充话费送的，要么就是淘宝买东西送的！”

　　“你特么给我安静点！”

　　我拿起来名片，中间的位置是一张女人的裸照，上手捂着自己的胸，下手捂着自己的下体，好卖骚的姿势，脸是刘炫的脸。

　　周围写着几行字。

　　“春，享受天堂！”

　　边上留着一行电话，最下面。

　　“最舒适的享受，最公道的价格，高质量的服务后监督保障，保证让您流连忘返，真人拍摄，如假包换！”

　　我仔细的盯着照片看了半天，根本就没有半点PS痕迹，连肤色都一样，我看了眼边上的电话号码，这是我偷偷从沈璐手机上查到的。

　　金砖“嘿嘿”的笑了起来。

　　“我家打印机可是很牛逼的，你看我弄的这个行不行？”

　　我冲着金砖伸手比划了一个“OK”的手势。

　　“放学回家在多弄点，整点别的语句，什么小三，这个那个的，你满脑子的黄色思想，我相信你可以的，多弄点，咱俩后半夜行动。”

　　金砖点了点头，又贱笑了起来。

　　天气越来越冷了。

　　放学的时候，天就已经完全的黑了下来，我送沈璐上了公交车回家，在学校门口抽烟呢，就看见了林立生和刘炫两个人出来了，这一对奸夫淫妇，骑着两辆车，我思考了片刻，从后面就跟了上去。

　　我觉得我跟踪人的本事，绝对算是五分之二个专业，一般人，还真不容易发现。

　　跟到半路，等一个红绿灯的时候，正好边上的绿化带里面，有一块板砖，瞅着这块板砖，我特么看着实在太亲切了，顺手把板砖拿了起来，裹在校服中。

　　刘炫家离学校挺近的，两个人从刘炫家附近吃了一口饭，刘炫回家，林立生才往回骑，我这一路就在后面跟着，周围来来回回的人还是真的挺多的，也不好下手。

　　很快，林立生把车子停到了路边的一个公共厕所，自己解着裤腰带就进去了，我一看这个情况，连忙把自己的自行车停到了一边，几步小跑就跑到了公厕边上。

　　我靠在边上，突然之间产生了一种兴奋的感觉，很喜欢这个感觉，林立生从厕所里面出来的时候根本没看侧后方，我冲上去卯足了力气，照着他后脑勺，一板砖就招呼上去了。

　　林立生“咣”的一下，整个人就栽倒到了地上，他刚要抬头，我上去一脚就踩住他的脑袋，按照他脑袋照着地上，“咣！”的就是一声。

　　这一声绝对不比之前沈恩赐磕头的时候给人带来的震撼效果小。

　　林立生明显的蒙圈了，我一个手提起来林立生的脖颈，另一只手提起来他的裤裆，一用力，把他拎起来冲着厕所里面使劲一甩，就把林立生扔进了厕所。

　　前后不过五秒钟拍完林立生，我转身就跑，连着翻墙，带绕胡同，二十多分钟以后，我已经跑到了我们家楼下，满头大汗，一股子报复的快感，心里面别提有多高兴了，其实也有一些后怕，万一被他知道了，我肯定是死定了，坐在楼下挣扎了好一会儿，慢慢的，报复的快感，以及侥幸的心里，还是压制住了自己的害怕。

　　我回到家里面，乐呵乐呵的把书本都拿出来。

　　盯着书本看了好一会儿，发现自己居然有很多东西都不会了，这不符合我的正常路数啊，赶忙又开始翻书，鼓捣了没多久，金砖的电话又来了。

　　我放下课本，出门和金砖两个人就聚集在了一处马路边上。

　　我们两个人都按照事先的约定，伪装了起来，换了衣服，金砖居然还带上了一头假发，大墨镜，给自己手上还粘上了纹身贴，纹身贴弄什么不好，弄你妈一加菲猫，还和我显摆，弄的我真想打死他。

　　脸上自己粘的那大痦子，皮肤不知道刷了多少粉，这么白，衣服绝对穿了不仅仅一身，整个人都好像又胖了一圈儿一样，整体来说弄的像个鬼。

　　金砖递给我一摞名片。

　　“咱俩一人八百张，发完咱们就直接回家！注意点，别瞎比发！”

　　金砖点了点头，他拿着名片转身就跑到了路边一辆迈腾轿车边上，他把名片塞到了车窗边上，肉嘟嘟的转身就往出走。

　　我拿着名片，刚想冲另一个方向走的时候，那个车窗居然摇了下来。

　　我差点吓的坐下，因为，我看见了龚正，对，金砖这傻逼直接把名片发到了龚正的车上，也不看车里面有没有人！

　　龚正是坐在副驾驶的，驾驶位置处还有一个人，两个人说说笑笑的，他没看见我，我还看见了龚正边上的那个人。

　　我连忙转身，冲着另一个方向加快了脚步，找到了附近的儒家宾馆，七天宾馆，还带上了口罩帽子，眼镜。

　　我和金砖两个方向，两个位置就发了起来，也不知道我是不是和龚正真的这么有缘分，在L市一家规模很高级的酒店，我在五楼正在往里面扔名片，突然之间听见了脚步的声音，我连忙躲到了一边的安全通道。

　　两个人说笑着就过来了。

　　“正哥，我相信你的眼光，一定没问题，除非偶尔，你懂得！”

　　“操你妹妹，傻逼夕念！”

　　龚正笑呵呵的大骂了起来。

　　“不信你一会儿自己去看！”

　　两个人从我的面前走过，我心里面忐忐忑忑的，转身从安全通道就下楼了，我觉得我不能在整下去了，我四处又随便散发了一些照片，转身就回到了家里面。

　　到家的时候都已经晚上十二点多了，妈妈都已经睡觉了，我气喘吁吁的，想着今天晚上做的事情就刺激，哪儿还有什么心思再去看书本啊。

　　激动的半夜都没睡着，第二天差点就起晚了，是用给沈璐买早餐的心态，强行的控制着自己来起床的。


第43章 死守秘密

　　我和金砖几乎一上午就在睡眠中度过的，最后一节课，当我睁开眼睛的时候，正好是自习课，班级里面议论纷纷的，说什么的都有。

　　我开始的时候还没反应过来，后面听人说起来，才知道，都是在说林立生的事情。

　　我仔细的听着他们的谈论内容，就觉得有些不对劲，转头，沈璐和胡昊大海一行人，一直盯着我在看，那眼神里面包含的意思太多了。

　　我连忙冲着他们摆了摆手，继续趴下假装睡觉，至于金砖这货，好像就真的一切跟他没关系一样，心真大，这时候了还睡的这么香。

　　中午的时候，我和沈璐金砖坐在食堂吃饭，吃着吃着饭，胡昊连着大海阿辉几个人就坐在了我的左边，做了一排。

　　很快，没几分钟，沈恩赐居然也来了，他和周煌几个人，坐在了我的右边，把我和金砖沈璐夹在了中间。

　　自从上次一起经历了林立生的事情之后，周煌他们再也没有因为板砖的事情找过我，胡昊他们对五星也没有那么大敌意了，两拨人，也不像之前那么对立了。

　　刚吃了没两口饭，胡昊就从边上开口了。

　　“阿力，听说没，昨天晚上林立生差点让人拍死，现在还在医院住着呢。”

　　“对，听说挺严重的，他老子已经急眼了，从外面悬赏呢，一定要抓住这个凶手。”

　　“哦，这个我还真的不知道，昨天晚上光补习功课了。”

　　我这话刚一说完，右边的沈恩赐一边吃着馒头，一边跟着开口。

　　“昨天晚上刘炫也出事了，到处都是这样的小名片，听说她一激动，把手机都给摔了，今天上午的时候，她和高二的一个女的打起来了，她们之前本来就有矛盾，听说这个事情闹的挺大呢，刘炫已经吃了亏了。”

　　“哦，这个我还真的不知道，昨天晚上光补习功课了。”

　　“听他们说林立生被板砖拍的时候，那种感觉，让我好像身临其境的样子。”

　　张杰这句话说的我差点笑出来，我当然是忍住了，不过边上的金砖明显的就忍不住了，也就是我反应快，了解金砖。

　　在金砖马上要开始笑的时候，我用力一按金砖的脑袋。

　　金砖整张脸都扎进了一盘子炒饭里面。

　　边上的人都愣住了，看着我。

　　“阿力，你干啥呢，好好的这是整啥呢？”

　　我连忙从下面踢了踢金砖，金砖这个时候伸出来舌头，舔了舔自己脸上的米饭。

　　“我最近喜欢这么吃东西，放眼望去，全是大米的感觉很好，觉得到处都是吃的。”

　　金砖一边说，一边顺手从自己的脸上呼啦了一把，大米粒儿自己就舔着吃了起来。

　　我顿时之间就感觉有点恶心，边上的人也都投来了鄙视的目光，还好，这胖子从来不知道什么叫丢人现眼，也没有底线。

　　“林立生家里面这么强悍，我觉得用不了多久，做这事情的人，就会被发现的。”

　　“那到时候就真的麻烦了，他爹那么厉害，咱们都见识过的，是不是，阿力？”

　　“真是奇怪了，你说谁会做这样的事情呢？”

　　我看了眼金砖，金砖依旧是一脸的大米饭，他摇晃着自己的脑袋，萌萌的，“到时候问林立生不就行了吗。”

　　“他肯定不知道，这种事情要是被看见脸了，那行凶的不是死路一条了。”

　　“就是，我们当初也都没看见你们的脸。”

　　周煌从边上跟着说了一句。

　　“现在大家都在想，到底是谁做出来了这样的事情，虽然有些大快人心的感觉，但是确实是太危险了。”

　　“尤其是刘炫那个事情，那简直太缺德了，比拍人家一板砖还难受啊。”

　　“就是就是，那些文字写的，什么服务后保障，什么小三，写啥的都有，这人家是个女孩子，怪不得都把手机摔了。”

　　“听说还有给上面作诗的，什么天苍苍，野茫茫，炫妹保证你高潮，情深深，雨蒙蒙，炫妹喜欢耍流氓，谁他妈的这么才华横溢啊。”

　　我下意识的看着金砖，果然，金砖刚想说话，我顺手从边上拿起来了一根排骨的骨头，塞到了金砖的嘴里面。

　　金砖“咯吱”就是一下，就看见排骨的骨头，直接被金砖咬成了两半儿，周围的人都看着金砖，一脸的惊愕。

　　金砖笑了笑，拿起来骨头，自己嘬了起来，“我就是喜欢，单纯的喜欢这种味道。”

　　“那个啥，阿力，你真不知道是谁啊？”

　　“我怎么会知道，这林立生的仇人那么多，谁知道是谁干的？”

　　“不对啊，这台词儿我怎么听着那么熟悉？”周煌转头，看着我。

　　“我觉得也是。”

　　边上的沈恩赐几个人点了点头，一边看着我，沈恩赐又盯着沈璐。

　　“你知道是谁吗？”

　　“我不知道啊，我昨天很早就回家了啊，去照顾妈妈啊。”

　　沈恩赐叹了口气，“反正现在高二因为刘炫的事情已经乱了，刘炫这个人平时再高二得罪人就多，现在高二乱糟糟的，林立生还在医院呢，等着他出来，那才是高潮点呢，林立生和核弹，肯定没完。”

　　“核弹？谁是核弹？”

　　“高二一个老大，家庭背景和林立生差不多，之前也和刘炫好过，后来俩人分了，刘炫才跟的林立生，上午的时候，刘炫就是和核弹的媳妇打起来了，被核弹媳妇的几个姐妹给打了，一点没惯着，刘炫已经离开学校了。”

　　我点了点头“哦”了一声，撇了撇嘴。

　　“真是可惜，你们说这是谁这么缺德，怎么能老干这么下三滥的事情呢？”

　　我这话一说完，最先抬头看我的就是金砖，紧跟着，周围所有人的目光都盯在了我的身上，整的我这个郁闷，也没再说什么。

　　好不容易打发走了这群人，我和金砖沈璐三个人回到班级里面，我给沈璐披上校服，看着沈璐睡着了，我和金砖两个人坐在后面，大眼瞪小眼，好一会儿，我伸手一指他，“你知道不知道什么叫做言多必有失，你是不是想死了。”

　　金砖连忙摇头。

　　“我已经挺控制了，主要都是被金条感染的，力哥，放心，我会死守秘密的。”


第44章 金条过生日

　　“什么叫死守秘密，本来就不是我们做的，知道吗？”

　　金砖很认真的点了点头。

　　“我知道了，力哥，那个什么，金条说晚上请吃饭，他今天过生日。”

　　“竟请谁？”

　　“听原话，还是听经过我改编的。”

　　“还是改编的吧。”

　　“请英俊潇洒的力哥，漂亮迷人的沈璐姐，还有宇宙超级无敌帅的砖兄烤羊腿。”

　　“那我们用不用送他点礼物？”

　　“送个毛，给我杀，往狠杀，往死杀，使劲杀。”

　　金砖的表情非常的凶狠，伸手比划着。

　　“杀他几百块人民币！”

　　我顿时之间就有些郁闷。

　　“这到底还是你弟弟吗？”

　　“这个你管呢，反正不用送礼物，咱们也没钱，而且，除了咱们也不能有人陪他过生日，他把人都得罪完了。”

　　我点了点头，打算好好的听课，已经记不得多久没认真听课了，当老师开始讲课的时候，我发现我很多东西已经完全不明白了。

　　我连忙看了看前面的内容，可是自己看和老师还是有差距的，这一下午，一股子听天书的感觉，什么都没听懂。

　　放学的时候看见沈璐，我把学习的事情就抛之脑外了，爱咋地咋地吧，起身和沈璐金砖说说笑笑的就到了金条班级。

　　金条是坐在后面的，班级都是前面开一个门，后面开一个门。

　　我们三个是从后面进去，金条是坐在倒数第三排，他的边上坐着一个超级胖的女人，在边上，还有一个苗条的女孩子。

　　那个胖子，得有一百八十斤左右，我觉得她伸手都够不到自己的耳朵。

　　正好放学了，胖子收拾书包，一脸的压抑。

　　“我是真的就搞不明白了，都说现在女孩子越来越少，男孩子越来越多，再过十年，会有三成的男孩子娶不到媳妇。”

　　“确实啊，还有羡慕一夫多妻制的，要是一夫多妻制了，得多少男人娶不到媳妇，一个一个的还特觉得好呢。”

　　“就是呗，你说我有那么差劲吗？”

　　“没有啊，大胖，我觉得你挺好的，热心肠，长的还美，谁娶了你，肯定很幸福。”

　　那个苗条的女孩子笑呵呵的。

　　“总会有喜欢你这一款的，你真心很好。”

　　“我觉得我也不错，温柔，淑女，贤惠，各各方面不能说算最好，那最起码也算中等偏上吧，可是为什么到现在还没有男朋友呢！”

　　那个女的刚想说话呢，边上传出来了一个很不和谐的声音。

　　“那是因为到现在你还不能正确的认识你自己，差劲对你来说都是褒义词，还有，曹爱雨，你觉得她这么好，你还找什么男朋友，你和这怪物去过日子好了呗，他又高又壮，还有狐臭，天天不刷牙，也从来不化妆，下面插根黄瓜，就能当爷们用。”

　　“你妈逼，金条，你给老娘闭嘴。”

　　大胖直接就急眼了。

　　“一句话就原形毕露了，我要是长成你这兽样，要么就奔韩国，要么就跳河，居然还有勇气自恋，妈呀，你们家没有镜子的吗？还是住了一家子骗子！真特么受不了了，你告诉我你自信的源泉在哪儿啊？你这半个吨位的体重吗？你特么做抽脂手术，都两月都抽不干你的脂肪你知道吗？”

　　我和沈璐直接就笑了起来，金砖在边上好像习惯了一样。

　　果然，就听见“咣”的一声巨响，大胖按着金条的脑袋，直接就撞到了桌子上面。

　　这一下给金条撞迷糊了，接着大胖一把就耗起来了金条的脖颈，提金条就像提小鸡子一样，抬腿冲着金条一脚，就把金条踹倒了外面的走廊上。

　　大胖顺势把凳子举了起来。

　　“老娘他妈拍死你！”

　　我一看这悍妇凳子都抄上了，“别！”

　　我大吼了一声，率先冲了上去，大胖根本什么都不管，一凳子就挥舞了上去，也就是我速度快，一拉地上的金条的腿，使劲往后一拽，凳子打空了。

　　灵儿连忙拦住了大胖，沈璐从边上也上去了，拉架，整个教室都是叫骂的声音，可是奇怪的是，居然班级里面没有任何一个人管，就跟什么都没有发生一样。

　　我觉得大家应该是都习惯了，我也不好说啥，连忙从地上把金条扶了起来。

　　“你没事吧，金条？”

　　金条非常的生气，一把就推开了我。

　　“操你妈波波的大猛犸，老子打死你！”

　　他冲着人群就冲了进去，速度很快。

　　我当下没反应过来，灵儿和沈璐还在拉大胖，金条已经冲进了他们当中。

　　然后，然后我就看见一个身影在几个女人当中，被大胖一脚就给踹的飞了出来“咣”的一声，重重的摔在地上，还正好就落在我的脚边。

　　这一下，我听着都疼，使劲瞪了眼边上的金砖，金砖这才不乐意的过来了。

　　他双手环抱在一起。

　　“可以吃饭去了不，饿了。”

　　金条咬牙切齿的。

　　“给我揍她。”

　　金砖一听。

　　“打架是不好的，而且我也不是那种打架的人啊，行了，赶紧走吧，你看你这人缘混的，班级里面都没人爱搭理你们。”

　　“一百块！”

　　金条伸出来了一直手指。

　　“这不是钱的事，对面还是一个女生，开玩笑，我好歹一个大老爷们。”

　　“两百块！”

　　金条又伸出来了一根手指，金砖一听，抬头，看着那边还在叫吼的大胖，顿时之间就愤怒了。

　　“操你妈的波波，敢打老子亲弟弟！”

　　金砖冲着大胖就冲了过去，沈璐和灵儿连忙往边上一躲，金砖也没打人，但是用他的大肚子，和对面的大胖，来了一个亲密的接触。

　　就听见“哎呦”一声的，大胖被金砖顶的直接就倒在了地上，瞬间眼圈就红了，委屈的泪水马上就要喷出。

　　“你们怎么能这么欺负人呢！”

　　灵儿从边上不干了，金砖刚想说话呢，我左手拉沈璐，右手拉金砖，直接就往出走，金条也从地上爬了起来。

　　大胖已经开始哭了，灵儿从边上安慰，我拉着他们三个出了班级。

　　跑到了学校门口，天色都已经暗了，我们气喘吁吁的。

　　金条看着我们三个，一本正经的伸手一指。

　　“你们说实话，我刚才的话，说错了吗？”


第45章 屌渣金条

　　我们是真的不知道说啥，其实我觉得他没说错，可是问题是话不能那么说啊。

　　“没错，没错。”

　　金砖从边上笑呵呵的，伸手。

　　“钱，还有，烤羊腿。”

　　金条倒也履行诺言，挺爽快的甩给了金砖两百，甩完我看见他兜里面还装着一小摞钱，得有小一千，牛逼哄哄的就往烤羊腿那边走。

　　金条在前面，我和金砖我们跟在后面。

　　我的声音特别的小。

　　“金条为什么这么有钱。”

　　“有钱的是我行不行？”

　　金砖指了指自己，“你看看我这一身，再看看他那一身，那个屌渣。”

　　“能不能好好说话？他怎么出手这么阔绰！”

　　“这么给你算吧，小学六年级开始我们两个就发生活费，还有过年的压岁钱，后来初中长了生活费，高中也长了生活费，从小到大我见他的衣服除了校服，就是亲戚给买的，自己没花过一分钱买衣服。”

　　“手机啥的也都是捡着别人不用的用，从来没见他单独从学校外面吃过饭，学校里面每顿饭给自己安排好五块钱，任何人借钱都没有，我偶尔能借出来，从家里面连水都带上，一瓶矿泉水都舍不得买，衣服坏了打补丁都不带买新的，身上的书包背了他妈五六年了，快他妈成古董纪念品了，也没换过，丫全都攒起来了，抠的一笔，这么多年，一直到现在了，丫到底有多少钱，我也不知道。”

　　说到这，金砖一脸的羡慕。

　　“不过肯定是一笔非常庞大的数字。”

　　“那你呢？你有多少钱？”

　　“200！”

　　金砖拿着金条刚甩给他的两百。

　　“虽然钱没他攒的多，但是我攒下来了一堆名牌衣服裤子鞋子，还有手机手表，还有我是土豪金砖，他是屌渣金条。”我顿时之间又不想和他说话了。

　　烤羊腿，对于上学的我们来说，算是大餐了。

　　我和沈璐坐在一起，对面是金砖和金条，毕竟也是金条掏钱，我们一起祝金条生日快乐，给他唱了一首生日歌，金条的眼圈就红了，他擦了擦自己的眼睛，特别的真诚。

　　“谢谢你们，我唯一的朋友。”

　　其实金条本来就是一个很单纯的人，只不过是管不住自己的嘴巴而已，坏心思肯定是没有的，我们一顿胡吃海喝，金砖这货充分的发货了吃货的本事，还要了好多好多的烤串，外带着喝酒，酒足饭饱之后。

　　金砖和金条两个人也都喝的有点迷糊了，金条今天的心情，也是明显的大好，请我们唱歌，看电影，我们一行四人整整玩到十二点，别提多开心了。

　　从电影院出来，我和沈璐与他们哥俩告别，沈璐弯下腰，揉了揉自己的腿。

　　“累死了都要。”

　　我笑了笑，一蹲下，沈璐顺势就爬了上来。

　　“老婆大人，我现在的领悟能力如何。”

　　“还不错啊，褒奖你一下。”

　　沈璐亲了我脸一口。

　　我“嘿嘿”的笑了笑，背着沈璐慢慢的往前走，我挺壮实的，她也不重。

　　沈璐把下颚垫在我的肩膀上。

　　“老公，你偷偷的告诉我，刘炫的那个名片，还有林立生的那个事情，是不是你和金砖干的？”

　　我笑了笑，点了点头。

　　“林立生的事情，金砖也不知道。”

　　“我就知道，这么缺德的事情一定是你做的，可是你胆子好大啊，被发现怎么办？”

　　“我那个时候没有想那么多，发现了就是烂命一条被，只是有些事情，必须去做。”

　　“为什么必须去做？”

　　“对刘炫，是因为她对你竖中指，我看出来你不开心了，也知道你只是觉得惹不起她们，所以不和我说的，至于对林立生，那是纯报复，他不仅打了我，还打了我的兄弟，就是这样，其实我早就想送他一板砖了，可是我们那会那个事情刚过，不方便动手，所以留到现在才动手的，说实话，后果我没想过，谁叫他伤害我的朋友，他活该。”

　　“至于对于刘炫，我知道我王力就是一个屌渣，没钱，没样，一点也不出众，你沈璐这么漂亮的姑娘，愿意跟我，我就得知足，我不会让你跟着我受委屈，我会用我的生命去保护你，不管发生了什么，我一定会站在你身边，挡在你身前，牵着你的手，我不会允许任何人伤害你，侮辱你，我也不会让你受一点点委屈。”

　　我说到这的时候，笑了笑。

　　“我什么都不和你承诺，但是我总有一天，我会让你为你今天的选择骄傲，会让你在你的朋友面前炫耀，我没有开玩笑。”

　　我一边说，一边背着沈璐走，走着走着，我就觉得沈璐的身体在抽泣，我转头，看了眼沈璐，她的眼泪不停的往下流。

　　“怎么了，怎么了？”

　　我赶忙把沈璐放了下来。

　　“是不是我说错什么了？”

　　沈璐冲着我摇了摇头，紧紧的抱着我的脖颈。

　　“老公，我爱你。”

　　“我也爱你，从来没有想过，我王力也有命，能碰见那么真心对待我的朋友，能找到你这样漂亮的媳妇，没有人知道我有多么的满足。”

　　沈璐眼泪依旧往下流，抱着我，就开始亲吻我，我们两个就在大街上拥吻，好一会儿，才分开，我把沈璐又重新背了起来。

　　“倾我所有，尽我所能。”

　　我重复了一句，往上周了周沈璐，我能感觉到她还在哭泣。

　　“傻瓜，这么容易感动，不好。”

　　“我不是傻瓜，我能感受到你的真心。”

　　我也沉默了，咬了咬嘴唇，我背着沈璐，很快就到了胡昊家原来的老房子。

　　我思考了片刻，转头看了眼沈璐，沈璐也明白我的意思，冲着我笑了笑，抱我抱得更紧了，我“嘿嘿”的笑了，背着沈璐就往胡昊老家跑。

　　也不知道自己又哪儿来了这么大的力气，进了家门，灯都没有开，我把沈璐放到了床上，沈璐的眼神扑朔迷离，环着我的脖颈，让我欲火大盛。

　　我们两个很快又亲吻到了一起，激情无限……

　　我晚上送沈璐回家的时候，都已经到了将近一点，我们在沈璐家楼下告别。

　　我心满意足，要多开心，有多开心。

　　抬头的时候，沈璐的房间灯亮了，她趴在窗户上面，冲着我笑，我冲着她笑。

　　摸了摸兜里面的钱，还有十块钱了，要是打车的话，明天就没法给沈璐买早饭了，想了想，干脆锻炼身体吧，自己乐呵的就往家走。

　　穿过了沈璐家的这条街，一辆摩托车从我后面行驶了过来，停在我的边上。


第46章 疯狂的李梦瑶

　　我转头的时候，居然看见了李梦瑶，她手上还夹着一个摩托头盔。

　　我连忙看了看手机，大晚上快一点了，她怎么还在这里，她穿着一身运动装，小踏板摩托。

　　“这么晚，我力哥跑这边干嘛来了，不知道这边晚上的时候很乱啊。”

　　“我怕啥，一穷二白的，长的还丑，还是个大老爷们。”

　　我笑了起来。

　　“倒是你，大晚上的，从这干啥呢？”

　　“我能干啥啊，我看戏呗，原来沈璐家住在那边啊。”

　　李梦瑶伸手一指沈璐家那边的方向。

　　“真的没想到，居然也在渣区，离着我们还挺近的啊！”

　　我听着李梦瑶说这些，总是感觉怪怪的，也不好说什么。

　　“挺晚的啦，赶紧回家吧，我也该回去了。”

　　“怎么回去，那我帮你拦出租车？”

　　“不用了，我自己锻炼身体，跑回去就行了。”

　　“省钱干啥啊？”

　　李梦瑶冲着我笑了起来。

　　“还有十块，打车回家，就不够给沈璐买早饭了，是不是？”

　　“每天早晨两个里脊火烧，一杯豆浆，自己的饭都不买，和金砖随便食堂凑活一口，给沈璐挺舍得花钱，没看出来啊，我力哥还真是一个好男人。”

　　我心里面“咯噔”就是一声，我瞅着李梦瑶，顿时之间感觉到了一股子危机感。

　　“你跟踪我？”

　　“哈哈哈哈。”

　　李梦瑶笑了，拍了拍我的肩膀。

　　“力哥你胆子够大的，林立生差点要了你们命，你还敢阴他？”

　　我浑身上下开始有些起鸡皮疙瘩，不知道该说什么了。

　　“别怕嘛，我就想看看我力哥是个什么样的人，不错哦，好男人！”

　　李梦瑶冲着我伸出来了大拇指。

　　“那我送你回去，省钱给你媳妇买早餐，我们也是朋友，你用不着这么防范着我，是不是啊？我也不会告密，而且你家在哪儿，我知道滴，我还老去阿姨那里买吃的呢？”

　　我深呼吸了一口气，看着李梦瑶。

　　“你到底想干嘛？”

　　“不想干嘛，你最好上车，在我心情还不错的时候。”

　　我看了看周围，还是上了李梦瑶的摩托车，李梦瑶骑摩托车骑的飞快，那简直不是骑车了，就跟开飞机一样，我一直没有抱李梦瑶，抓着摩托车的后面，她连着闯红灯“哇哦哇哦”的大笑着。

　　她像个疯子一样，急刹车，急转弯，所有能做的事情都做了，除了直接撞车。

　　我身上的汗水不停的就往下流，衣服都快湿透了，可是我愣是一声没坑，很快，李梦瑶把我送到了我家楼下，让我惊愕的，她居然真的知道我家在哪儿，她怎么会知道这么多，我心里面更无法平静了，更关键的，我从来没有觉得，有人跟踪过我。

　　想到这，我额头的汗水又开始往下流。

　　李梦瑶停好摩托，冲着我笑了笑，“力哥，爽吗？”

　　我笑了，下车，很淡定的就要往楼道走。

　　李梦瑶跑到了我的面前，一搂我的脖颈，上来就要亲我，我猛的往边上一躲，李梦瑶的速度也快，一下又亲了上来，我往后一仰头，李梦瑶一口就咬上来了。

　　我一把就推开了李梦瑶，自己的嘴唇被她咬掉了一块肉，鲜血瞬间就流了出来。

　　我有些愤怒。

　　“你他妈是不是有病啊！”

　　李梦瑶，“哈哈哈，哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边舔了舔自己嘴唇上面我的血迹。

　　她没说话，自己上了摩托车，骑着就离开了。

　　我站在原地，久久不能平静，看着李梦瑶走了，我的腿开始有些发软，我想着刚才坐着她的摩托车，能活着回来，真是奇迹。

　　满嘴都是血腥的味道，这个疯子，我是真的有些忌惮这个女人了。

　　我慢慢的往家走，满脑子都是李梦瑶的一言一行。

　　我想到了打电话给胡昊，可是电话拿起来的时候，又犹豫了，也不知道该怎么开口。

　　这一夜，我是彻底失眠了。

　　第二天精神一直萎靡不振，强迫着自己听课，也听不下去，眼皮一直在打架，最后还是对抗不了周公的诱惑，这一睡就是一上午。

　　好像有些习惯了这样的生活，听课也听不懂，我知道这样不好，可是真的控制不了，闲下来了，玩会手机，和沈璐来个眉目传情，写会小纸条，和胡昊他们发会信息，约一下放学一起打个游戏，踢个球。

　　实在想学习的时候，金砖这货还会鼓捣鼓捣你，陪他聊会天，下个五子棋，把英语课本翻过来，后面画个棋盘，用小纸片做成象棋，在玩会象棋，听他扯扯犊子，吹吹牛逼，一节课一眨眼就过去了。

　　突然想起来一句话，学生学不进去的三个理由，心里有个傻逼，手里有个手机，边上有个逗比。

　　第一条不成立，沈璐是我的女神，手机现在谁都有，学校虽然严格禁止，只是学校禁止的东西太多，真正能听进去的，还真是少数。

　　至于最后，逗比这种ET，是可遇不可求的。

　　我被李梦瑶整的有些害怕了，中午我们从食堂吃饭的时候，我就下意识的四处看，晚上送沈璐上车，自己回家的时候，也是四处看，生怕身后有人跟踪，可是却从来没有见过李梦瑶的影子的。

　　一连好几天，整的沈璐和金砖都以为我神经了。

　　金砖那个王八蛋拿着金条过生日给他的两百块，毫不犹豫的买了三条内裤和三双袜子，都是品牌的，直接就剩下了三十多块，在买了几天早饭之后，终于见底儿了。

　　“力哥，咋整啊。”

　　金砖一脸的苦闷。

　　“我刚才去和金条借钱了，丫让我有招使去，没招死去，我操他个波波的，你说这还是我弟弟吗？”

　　“你除了借钱的时候把他当弟弟，还啥时候把他当过弟弟？”

　　金砖倒也实在。

　　“有好处的时候。”

　　我撇了他一眼，抬头看了眼那边的沈璐。

　　“要么，叫嫂子？”

　　“你给我闭嘴，我去偷去抢，也不会让她出钱的，不要和她透漏咱俩没钱的事情，你看她，都好久没有买新衣服了，再有钱了，我要带她去逛街。”

　　说到这，我突然之间有些不好意思，看着金砖。

　　“你的生活费本来就比我多，和我一起花，现在等于是帮我一起在养媳妇，金砖！”

　　“停停停停！”


第47章 搬运货物

　　金砖打断了我。

　　“别说那些啊，这样吧，我联系一下我爸，今天家里面到一批货，咱们俩晚上过去帮忙吧，奇咖兄不在乎这点钱，我说我要去帮忙，他肯定乐意，只不过，这次进的东西太多，拆卸一次都是一百，我想等着进货少的时候，咱俩少累会，但是现在咱俩也没别的途径，要么？累一晚上？”

　　“操，你几把不早说，有钱就行。”

　　我拍了拍金砖的肩膀。

　　“你背后这么说你老子，你不怕金奇咖知道吗？”

　　金砖嘿嘿的笑了笑，头一次觉得一个男性胖子，可以这么萌……

　　下午放学，送着沈璐上了车，和金砖两个人连忙骑车就奔着金砖家的五金店去了。

　　他家的店面还真的不小，乱七八糟的，我们到的时候，金奇咖已经在那边了，边上整整一大货车的东西。

　　金奇咖看见我们俩过来了，伸手一指金砖。

　　“干就好好干，弄坏了，弄乱了，要扣钱！”

　　我看着这一车东西，转头。

　　“叔，这一车东西还要我们两个人搬吗？”

　　“不啊，一会儿人还会有三个人来，你们五个人一起弄。”

　　我一听，思考了片刻。

　　“叔叔，你看这样行不行，我们两个人来弄好了，你给我们开四个人的钱，你还赚一个人的钱。”

　　“不行！”

　　金砖从边上摇脑袋跟摇拨浪鼓一样。

　　“你杀了我吧。”

　　金奇咖到没有理会金砖，只是盯着我，思考了一会儿。

　　“阿力，你确定吗？我这个人一码事是一码事，分的很清楚，你要弄，就要保证给我弄好了，弄规矩了。”

　　金奇咖说完才转头看金砖。

　　“早他妈让你出来锻炼一，他妈的成天就会吃饭睡觉，和猪的唯一不同就是会他妈上网打游戏。”

　　金砖一脸的不乐意，哼唧了一声。

　　“我是猪，你是啥。”

　　金奇咖一下就火了，伸手就要打金砖，我连忙一拉金奇咖。

　　“叔，叔，这个东西，我来吧，放心，我们能做好。”

　　金奇咖瞅了我一眼。

　　“我明天一早回来，一定给我弄好，边上还有一个入库的单子，都核对好，我知道你和金砖关系好，也知道你的情况。”

　　“只是这种事情，叔叔不会照顾你的，因为照顾你，对你现在是好事，对你以后不会是好事，社会是最残酷的，你以后会明白叔叔的意思，还有，这个事情是你要求的，我给你这个机会，可是你不要影响到我明天的营业。”

　　“一定，叔。”

　　金奇咖叹了口气，看着我和金砖。

　　“我让人一会儿给你们俩送个全家桶过来，算是叔叔请你吃饭了，你多吃，金砖少吃。”

　　“叔，您要是真想我多吃的话，就多买两个汉堡吧，一个桶不够金砖自己吃的。”

　　金奇咖突然之间就笑了，拍了我一巴掌。

　　“小伙子，好好干！”

　　自己开车就离开了。

　　金砖脸快拉到地上了。

　　“我的亲哥，我的大哥，这么多，你要累死我吗？”

　　我拍了拍金砖的肩膀。

　　“你就做好你那一份，剩下的三个人的我来，这样下来，就够给沈璐买衣服了！”

　　“力哥，你是不要命了吗，这玩意，咱俩得弄到明天去啊？”

　　“行了，这样，你先清点东西入库，帮着我一起把东西从车上搬到地上，然后你就可以休息了，剩下的事情我来做。”

　　金砖一脸压抑的表情，点了点头，这是我人生第一次干这么重的活儿，我一直觉得自己挺壮的，可是当我刚搬下来了五分之一的时候，就已经有些到了自己的临界点了，都是一个一个的箱子，而且种类不同，不光往下搬，入库的时候也是特别的费脑子。

　　事情和我想象的还是不一样，想的挺好，当真正开始运作的时候，却知道这有多么的难，一转眼的功夫，就干到了十点多，东西还没有全搬下来。

　　金砖已经躺在了地上，金条说的没错，丫就是来混钱的，啥也干不了，手上拿着一个汉堡，躺着开始吃。

　　我下车，浑身上下的衣服都湿透了，我把衣服脱了，靠在了边上，看着边上躺着的金砖，觉得自己的肢体已经有些麻木了，我从边上拿起来金奇咖送给我们的全家桶，大口大口的吃了起来。

　　吃完以后，我点着了一支烟，靠在边上，活动了活动自己酸痛的肩膀，瞅着一边已经开始打呼噜的金砖，我是真的恨不得上去给他一嘴巴。

　　给沈璐打了一个电话，把她哄着睡觉了，听着她的声音，觉得自己又有力量了，我抬头傻乎乎的看着夜空。

　　“你怎么这么好的命，能找到这么漂亮的媳妇。”

　　我重新跑到了车上，十二点的时候，一车的东西就已经都被我卸下来了。

　　下面就是入库了，把东西搬到库房，我看着睡觉的金砖，也没有好意思打扰他，我抬着东西就往里面走，前面两个小时还好，到了后面，简直有要崩溃掉的想法，我咬着牙，就坚持着一箱一箱的抬。

　　后半夜最难熬了，困的要死，我看着汗水从脑袋上面就往下落，我咬着牙。

　　紧跟着，一个不小心，“咣！”的一声，就摔倒到了地上，这一下，把我摔精神了。

　　我立刻站了起来，看着地上洒落的东西，心里面一下就慌了，在仔细一看，长出了一口气，幸亏不是易碎的，是一些锁头。

　　这个时候，边上的那个胖子出现了。

　　金砖手上拿着纸擦了擦我的胳膊，我看见血，才知道，自己的胳膊居然被划开了一个口子，还好不是太严重。

　　我的双腿有些发软，我摇晃了摇晃脑袋，冲着金砖笑了笑，“睡醒了。”

　　金砖叹了口气。

　　“力哥，你说让我说你什么好，这不是自己给自己找不痛快吗。”

　　“没事，你要累了就接着睡会，我自己能行，时间不多了，得快点。”

　　“真是我亲哥，我算是服了。”

　　金砖把自己的上衣也脱了，胸脯上的肉怎么也有个D罩，连着他的大肚子，肉呼呼的，自己直接就出去了，这货力气本来就大，一手夹着一个箱子，就往里面走。

　　我这才明白，这货不是搬不动，就是懒。

　　我们两个一起动，就比之前迅速多了，我最困的那个劲儿也过去了，胳膊的伤口也没有管，汗水早都已经把血水都覆盖了。

　　早晨六点多的时候，我和金砖两个人站在他们家五金店的门口，金砖也是满头大汗，手上拿着一个本子，对着电脑又仔细的核对了一遍，冲着我笑了笑。

　　“搞定了，力哥！”

　　“哦也！”

　　我也吼了一声，我们两个拥抱了一下。


第48章 得得瑟瑟

　　金奇咖这个时候已经开着他的雅阁过来了，下车之后，二话没说，从五金店转了一个圈儿，自己出来的时候，看着我和金砖，一脸的不可置信。

　　“你们两个真的弄完了？天啊！”

　　“少废话，给钱。”

　　金砖把手伸了出来，金奇咖笑了笑，也没生气，把自己的手包拿了出来。

　　“本来我以为你们两个完事不了呢，想给你们俩点教训，没想到还真的完成了。”

　　金奇咖很爽快的拿出来了一千块钱。

　　“给你们的，剩下的是奖金，来，阿力，你和金砖。”

　　金砖伸手就要拿，我一拍金砖的手，从金奇咖手里面接过钱，从里面数出来了三张自己装了起来，另外一张给了金砖，把剩下的钱还给了金奇咖。

　　金砖差点就急眼了，我使劲瞪了他一眼，他才没吭声，但是挂着一脸的委屈，好萌。

　　“叔，一码事是一码事，你教我的。”

　　“没事，算是叔叔给你们的奖金。”

　　“不，不。”

　　我连忙摇了摇头。

　　“该我的，一分不能少，不该我的，一分都不要，我希望以后还可以经常来帮忙的，不是仅仅这一次，您也不能每次都多给我，对不对？”

　　金奇咖很欣赏的看了我一眼，走到我边上。

　　“抽烟吗？”

　　我点了点头，金奇咖递给了我一支，金砖也贱兮兮的过来了，金奇咖转头，瞪着金砖，金砖这才反应过来，一捂自己的鼻子。

　　“玛德，呛死我了，你们怎么还抽烟。”

　　他连忙往后退了两步，我抽着烟，金奇咖瞅着我，“钱难赚吗？”

　　“肯定难赚。”

　　“社会就是这样，钱难赚屎难吃，你干的不错，再卸货的时候，我会通知你的，只不过，在干就不要这么整了，老这么整，你们受不了的。”

　　“看情况吧，叔，如果有需要，我还是想这么整，累点没事，也不是白累，不会给你添乱的，也不会耽误你生意。”

　　金奇咖叹了口气，拍了拍我的肩膀。

　　“我那两个兔崽子，要是能像你一样，就好了，他妈的，两个奇葩。”

　　听见金奇咖这句话，我差点笑出来，不过还是忍住了。

　　这真的是我人生的第一桶金，苦中有乐，三百块钱，对这个时候的我来说，也绝对算是一笔巨款了。

　　很久很久以后，回忆到我人生的第一桶金，还是感觉，如果真的像那样，一直平凡，踏实的生活下去，或许也不会走上今天这条路。

　　回到班级，我超级的兴奋，昨天的那些难以忍受的苦累，全都抛到了九霄云外。

　　我坐在沈璐的边上，看着沈璐吃早饭，一边看，我一边笑。

　　整的沈璐都有些不适应了。

　　“你干啥啊你，老盯着我笑什么。”

　　“晚上放学我们去吃饭，逛街，看电影，妈妈昨天奖励我了，多给我钱了。”

　　“省一些吧，就别逛街了，吃饭看电影好啦。”

　　“不行不行，我要给你买衣服，要让你穿我的衣服，不许拒绝啊。”

　　沈璐笑了笑，一抱我，亲了我脸颊一口，边上的人都开始起哄，班级里面老热闹了。

　　回到座位上，金砖鄙视的瞅着我。

　　“力哥我顿时之间觉得你好伟大，你这三百，给她买件衣服，那可就又没多少了，你可想好。”

　　“你懂屁啊，没听过一句话吗，要想生活越来越好，就得先把老婆哄好！”

　　金砖无奈的摇了摇头。

　　我吃了点早饭，上课铃声一响起，我看见班主任进来的那一霎那，就睡着了，昨天晚上实在是太累了，我已经好久没有这么能睡过了，睡的像死猪一样，睁开眼的时候，都已经中午放学了。

　　这一起来不要紧，浑身上下酸痛，跟要散架了一样，咬了咬牙，自己连忙爬了起来，要出去占座位，省的一会儿去食堂排队。

　　硬扛着陪着沈璐吃了饭，金砖那货中午吃饭的时候都没醒，回到班级，哄好了沈璐，我趴在桌子上面，二话不说，又睡着了，这一下，直接就睡到了下午放学。

　　我起来的时候觉得两条腿像铸铅了，难受的一笔，把金砖推醒，也没管他，走到沈璐边上。

　　沈璐一环我的胳膊，“老公，你昨天晚上干啥了啊，怎么今天睡一天？”

　　“昨天晚上失眠，没睡好嘛～”

　　我笑呵呵的拉着沈璐就出门了，我们先是到了一个小饭店，吃了点东西，之后去逛街，我本来想的挺好的，可是当我真正开始逛的时候，才觉得有些压抑，手上一共还有二两百多块，太好的也买不了，囊中羞涩，这感觉实在是压抑。

　　沈璐也挺理解我，拉着我就去了地下城，这里面的衣服比较便宜，她挺开心的，我觉得她穿什么衣服都好看，我给他挑了一件黑色的小毛衣，一件牛仔裤，最后还有一双黑色的小高跟鞋，总共花了两百五十多块，手上还有十几块。

　　看着沈璐换上这一身衣服，我觉得自己实在是太幸福了。

　　或许是知道我囊中羞涩，晚上我们都没有去看电影，她说她累了，想休息会，整的我的欲望大增，拉着沈璐就去了胡昊家。

　　当推开胡昊家房间大门的时候，第一眼映入眼帘的，是一对裸男裸女在客厅就整上了。

　　一个人看向了我们这边，一捂自己的裤裆，一脸的贱样。

　　“哎呀，羞死人家啦！”

　　沈璐“啊”了一声，一下就捂住了自己的眼睛，我抱住沈璐。

　　李辉一点不好意思都没有，按着凳子上面那个女孩子还要往上整。

　　“大哥，你注意点，回房间。”

　　“怕什么，你们整你们的，我们整我们的，互不影响！”

　　说完之后，李辉还摇晃了摇晃自己的身体，真逼得瑟。

　　“你赶紧着。”

　　我连忙出去关上了门，很快，就听见了里面阿辉的声音，“好了，好了！”

　　我这才和沈璐推开门。

　　“你要整也回房间整啊，怎么从客厅就整起来了。”

　　“谁特么知道你们会来啊！”

　　阿辉大吼了一声。

　　“晚上一起烧烤！COMEONBABY！我的宝贝娜娜，快来强暴我！”

　　“你丫他妈声音小点。”

　　“噢！NO！快点！来！啊，啊，啊。”

　　李辉从房间里面就叫了起来。

　　我和沈璐无奈的笑了笑，进了里面的房间。

　　“这个李辉怎么这么能得瑟啊。”


第49章 愤怒的李梦瑶

　　“家里有钱，惯得呗，不过虽然得瑟，人很仗义，得瑟是性格。”

　　沈璐环住了我的脖颈，冲着我亲吻了过来。

　　我抱着沈璐上了床，我们俩亲吻，爱抚，我把沈璐压在了身下，尽情的挥洒着身上的汗水，听着沈璐的声音，依旧是那么的销魂，她让我着迷，着魔。

　　一番云雨，我起身，摇晃了摇晃脑袋，下意识的看了眼窗帘，一个人头直接就出现在了那边，吓我一哆嗦，我猛的往前一探身，一把拉开了窗帘。

　　李梦瑶居然又出现了，我简直要崩溃掉一样，她就在那站着，冲着我笑。

　　我咬了咬自己的嘴唇，沈璐一拉我。

　　“老公，怎么了？”

　　“没事，没事。”

　　我拉上窗帘，心里面这个闹腾，还要使劲装作什么事情都没有，搂住了沈璐。

　　“老公，你是不是有什么心事？”

　　“没有啦，能有什么。”

　　我和沈璐说笑了起来，不一会儿，阿辉在门口敲门。

　　“阿力，我们动身啊！”

　　“好类！”

　　沈璐穿着我给她买的那一身衣服，简直漂亮极了，我虽然一身破校服，但是我也很自豪，这么漂亮的媳妇，是我的，媳妇美，我就开心。

　　阿辉带着的那个女人我不认识，但是有些眼熟，应该是我们学校的。

　　“小力力，晚上我们多吃几个腰子，羊蛋，再来几个生蚝，补一补啊～”

　　阿辉说话的声音要多贱有多贱，还扭着自己的身体，一只手直接就抓着边上那个女孩子的胸脯。

　　“李娜，他叫胡昊，这是他媳妇，沈璐。”

　　我们打了个招呼。

　　我瞅着李辉。

　　“你没和胡昊他们去打游戏啊。”

　　“开玩笑，他们和我打游戏，我们都不是一个层面的，我一个打他们一帮，虐菜没意思啊，更主要的，我这不是有正经事呢嘛！”

　　阿辉的声音很大。

　　“走，走，我们去吃烧烤！叫上梦瑶，他刚才给我打电话了，说一起呆会。”

　　我点了点头，心里面这个别扭。

　　半个多小时以后，我和阿辉，沈璐，到了路边的一个烧烤摊。

　　刚一坐下，阿辉就扯开了自己衬衫的一粒扣子，一脸的牛逼，叼着烟，一只脚还放到了的呢过子上，“小二，上菜单！赶紧着！酒！肉！接客类！”

　　整的周围好多人都看他，他也没不好意思，这里面的服务员看起来他都挺熟悉，一个女服务员笑呵呵的就冲着阿辉走了过来。

　　“辉少，吃啥啊这次。”

　　阿辉冲着她笑了笑。

　　“哎呀，越来越美了嗄！”

　　“行了啊你，正经点。”

　　“来，来，给我兄弟，让他点。”

　　服务员把菜单递给了我，阿辉和边上的李娜，两个人还是摸摸亲亲的，一点都不管是不是公共场合。

　　没多久，李梦瑶也来了，她装作什么都不知道一样，和我们热情的打着招呼。

　　她坐下第一句话。

　　“哎呀，沈璐今天真漂亮，这是刚买的吧。”

　　沈璐当然不知道怎么回事了，她和李梦瑶也笑了起来，俩人还聊起来了。

　　这一群人坐在这里喝酒，聊天，阿辉说话的声音很大，很多时候都是在吹牛逼，李梦瑶就喜欢拆穿他，两个人你逗一句，我逗一句，整的满桌子的人哄堂大笑。

　　酒过中旬，不知道李娜说了一个谁，给阿辉说生气了。

　　就听见阿辉一声。

　　“他算个几把啊，老子分分钟钟搞定他！”

　　他这话刚说完，我对面来了一个女孩，这个女孩子看起来年龄和我们差不多，到了阿辉边上大吼了一声。

　　“李辉！”

　　阿辉看见她的时候脸色当即就绿了。

　　“媳，媳妇！”

　　我一听，这才反应过来，媳妇，那这个是媳妇，那刚才睡的那个是什么。

　　阿辉的媳妇顺手从边上抄起来了一杯啤酒，冲着阿辉一杯就扬了上去，紧跟着顺手一把就抓住了阿辉边上的那个女孩的头发。

　　“你个婊子，敢勾引我老公！”

　　接着拽住了那个女的一用力就拽到了一边。

　　就听见“啊”的一声惨叫，“操你妈！”

　　两个女孩子就在烧烤摊边上打起来了，我连忙推了阿辉一把，“快点，过去拉架啊。”

　　阿辉连忙摇头。

　　“拉个几把！”

　　他跑到我边上，一拉我的手，在一拉边上的李梦瑶，两个女的在中间打架，叫骂，周围无数围观的人，可是阿辉却拉住我们跑了，对，是跑了。

　　连着拐了好几个路口，我们停了下来，阿辉擦了一把自己脸上的啤酒。

　　“妈逼的！”

　　“我说你李辉你怎么回事啊你？你不是说和吴琼静已经分手了吗？刚才那是怎么回事，还有，刚才和你在胡昊家瞎搞的那个李娜又是怎么回事？”

　　“不是，是我以为分手了，我以为琼静是要。”

　　“李辉你丫他妈还是个人吗？”

　　李梦瑶冲着他就骂了起来。

　　“你特么一天天得瑟得瑟的，就会瞎搞女人是吗？你老子的钱是大风刮来的，仗着你有几个臭钱，就没完没了的招拜，是不是？”

　　“李梦瑶，你咋和我说话呢，我是你哥，知道不？”

　　“是我哥我也得骂你，从我认识你到现在，你自己说你换了多少个女人了，你有踏实的和一个女孩子处过一个星期吗？他们都是爱你的钱，没人爱你的人，你现在家里面有钱，你觉得没啥，等你以后没钱了，你就知道谁是真的谁是假的了，李辉，你记着我的话，你这样，早晚会遭报应的！”

　　“你够了你！”

　　李辉也急眼了，“我也不是你老公，你管我呢？”

　　我一看俩人都急了，连忙活浆糊。

　　“先去拉架吧，不管咋的，也不能让那两个女人那么打啊。”

　　“他敢吗？”

　　李梦瑶直接打断了我的话。

　　“琼静和他处对象三年了，俩人分分合合，他和琼静好着的时候就四处瞎搞，分手了还四处瞎搞，现在俩人不在一个学校了，更是搞的明目张胆了，还骗我们说分手了，他往胡昊家带的那个李娜，是我知道的，这个月，他带过去的，第三个女人了。”

　　“你他妈够了！”

　　“琼静也是傻逼，那么死乞白赖的跟着你，你有啥好的，就有几个破钱，那有啥用，你也舍不得给琼静花，都给了外面那些乱七八糟的女人花了，琼静也是，抓着那个李娜打，要是我，上去就他妈给你一刀，我不打人家别的女人，因为打不着，我就管自己家男人。”

　　“你他妈说够了没？李梦瑶！”

　　李辉瞅着李梦瑶，很是愤怒。

　　“别把你的个人情绪带到我这里知道了？我不是黑子，我也没和你处对象，我就是有钱怎么了？我给兄弟花了，我给女人花了，怎么了？我乐意糟蹋，我就喜欢，怎么了？你有完没完？用得着这么愤慨吗！”


第50章 你这个爷们够格吗

　　“你他妈个傻逼！”

　　李梦瑶破口大骂了一句。

　　“啪”的一个嘴巴就扇到了李辉的脸上，之后她转身就离开了。

　　“妈了个逼！”李辉突然之间就大骂了起来，抬腿一脚就把边上的一个垃圾桶给踹翻了。

　　我和沈璐在边上看着，都看傻了，也不知道该说啥。

　　他平静了好一会儿，才走到了我边上，“走，换个地方，接着喝。”

　　我看了看时间，“别了，太晚了。”

　　“心情不好，陪我喝点，胡昊他们都打游戏呢！”

　　我挺为难的，看了眼沈璐。

　　“这样吧，先送我媳妇回家，然后我陪你去喝。”

　　阿辉“嗯”了一声，双手插兜，顺手拦下了边上一辆出租车，我们三个就上车了。

　　到了沈璐家的楼下，我们两个拥抱了一下。

　　“你早点回家，已经太晚了。”

　　“放心吧。”

　　我和沈璐告别，阿辉一搂我的肩膀，一脸的压抑，我们两在附近找了一个烧烤摊，这个时间，马路上还有各种形形色色的男女，村非，农卡，社会小哥，也只有渣区了。

　　阿辉要来了酒，二话不说，“咕咚，咕咚”的就开始喝，很快就干了一瓶，我在边上点东西这一会儿，自己已经整下去三瓶了。

　　这速度吓着我了，连忙拉了他一把。

　　“干啥啊你，你疯了是不是？”

　　“我追了李梦瑶一年，他没有跟我，跟了黑子，后来黑子从外面瞎搞，她受了伤害，现在又跑过来管我，她早干嘛了？”

　　阿辉冲着我笑了起来，“我觉得这样没什么不好，我老子就是这样，光我见过的和他从一个酒店里面出来的女人，不下十个了，我妈就当做什么都不知道一样。”

　　“赚钱是干嘛的，就是用来玩的，大家各取所需，我要肉体，她要钱，没什么不好，大家都不用投入感情的，总比那个成天折腾成天闹的琼静强，她脾气又大，小性子耍的，我是真的受不了了。”

　　“或许是我们的理解不一样，条件也不一样，你长的精神，有钱，身边总是能跟着不同的女孩子，加上你张扬的性格，你会觉得很光彩，很牛逼，让很多老爷们都羡慕，我也羡慕，但是仅仅是羡慕。”

　　“可能有些话，说的挺过分的，但是我觉得我还是要和你说，辉哥，没别的意思，听完了觉得没用，就当我放屁。”

　　“我就是一根屌毛，屌丝都不配，生活环境不一样，家庭背景不一样，所以想事情的方式也不一样。”

　　我自己，“咕咚，咕咚，咕咚”的喝了一瓶酒，看了眼阿辉，还是有些犹豫。

　　“没事，你说你的，如果因为你说我什么，就影响到我们的关系了，那就不是兄弟了，就像刚才我和李梦瑶，别看我们吵得那么激烈，气儿消了之后，该怎么样还怎么样，我们不是第一次吵了。”

　　我听着阿辉这么说，点了点头，又喝了点酒。

　　“不管前面你找多少女人，就说琼静和你，这么多年了，人家女孩子是肯定对你有感情，肯定也把什么都给你了，我觉得你这样对自己的女人，真心的不好，要么最开始的时候你就别招惹人家，如果你不招人家，人家肯定不会闲的没事的来管你和谁在一起，是不是，辉哥？”

　　“你最开始和琼静的时候，肯定没有这么多抱怨，找个媳妇还累着你了，受不了了，忍不下了，你刚才和李娜在一起的时候，你对她有多么的温柔，你自己最清楚。”

　　“我如果是你，我一定会把自己所有的温柔，都给自己的媳妇，你好好想想，你对琼静是不是太苛刻了，一看就知道你有一个好媳妇儿，你背着她这么搞，她都能忍受，你好好想想你母亲，我没别的意思，她的感觉，你会知道吗？”

　　“其实你这些毛病，都是她给你惯得，你说她脾气大，一个小毛丫头能有多大的脾气，她温柔的时候你给她好脸了吗，她撒娇的时候你给她拥抱了吗，她委屈的时候你给她安慰了吗，她那小胳膊小腿儿小眼泪的，你什么可拿出来跟她较劲儿的？”

　　“所有女孩都一样，你就算和那个琼静分手了，你找的这个李娜，你就敢保证他一点脾气都没有，一点不会任性吗？”

　　“充气娃娃脾气不大，任打任骂，那他妈的充气娃娃也有坏了罢工不干的时候吧，你以为她愿意天天跟你在这没完没了的演泼妇，自己的媳妇自己不心疼，早晚会有总小人找着机会替你心疼，没事闲下来了，好好问问自己，你这爷们当的够不够格儿。”

　　“我从小就是我妈拉扯大的，我知道一个女人生活有多难，她死心塌地的跟着那个穷男人，然后被那个穷男人骗的血本无归，一穷二白，骗的不仅仅是钱，还有我妈妈对于生活的希望。”

　　“有句话说的挺好的，每个你朝思暮想的女人背后，都有一个日她日到想吐的男人，你跟谁时间久了都一样，可是你要知道，你是一个爷们，如果抗不起来这些责任，就不要去招惹人家，你骗的是人家的感情，伤的是人家的心，都是父母辛苦拉扯大的，人家一心一意的为你，你凭什么伤害人家？”

　　“如果她从外面瞎搞，乱搞，是刘炫，姗裱那种水性杨花的婊子，那活该，你怎么都成，可是你媳妇是那样的人吗？给你一个刘炫那样的女人，在漂亮，你敢娶回家吗？顶多是玩玩吧？但是你总要娶媳妇吧？你也有老的那一天吧？”

　　“辉哥我没别的意思，就是特别的感触，你说自己媳妇折腾，闹，任性的时候，好好想想，自己这个爷们，做的够不够格，是个女孩子都有任性，折腾的一面，你以前能承受，现在不能承受，是为什么，哪怕兹当她是总是无理取闹也行，你好好想想你媳妇是总是那样吗，扪心自问，问问你这个爷们，做的合格不合格。”

　　我从边上拿起来了一瓶啤酒，自己，“咕咚，咕咚，咕咚”的就喝了起来。

　　“我觉得你带多少女人出门，不是牛逼的，牛逼的是能让你媳妇在别人面前，说起来自己老公的时候，一脸的自豪，辉哥，可能说的有点多，你别介意。”

　　我又喝了一杯酒，觉得边上有些不对劲，转头，李梦瑶，和刚才那个琼静已经出现在了我的身后，琼静的脖颈处还有鲜血，明显的被抓挠过的痕迹，脸上也有伤，还好不是很严重，身上还有没被拍干净的脚印。

　　其实琼静挺漂亮的，高个子，很有气质，她现在眼圈已经红了，死死的盯着我在看，这眼神让我也有些不知所措。


第51章 心跳的速度

　　她看了我好一会儿，接着慢慢的走到了低头不知道在思考什么的阿辉边上。

　　“你要是真的觉得我烦，你今天和我说清楚，我琼静以后肯定不在打扰你了，这么多年，这么多次，我也真的很累了，只是我想告诉你，阿辉，我和她们不一样，我图的是你这个人，我想嫁给你，哪怕你一穷二白，什么都没有，我也想嫁给你，从我和你认识的第一天开始，我就喜欢你，可是感情的事情勉强不了，我也真的受够了，我祝你能找到更好的。”

　　“你要是还想和我处，我们就回家，以后你再也不要背着我做这样的事情，觉得和我睡够了，你可以出去嫖，我吴琼静对天发誓，我这一辈子，身体的所有液体都是属于你的，我对你没别的要求，只希望你能做一个够格儿的爷们，不用太好，差不多就行，阿辉，机会我也给你了，你想好了在回答我，我保证不会再纠缠你。”

　　阿辉一直低着头，我和李梦瑶在边上看着，简单的两分钟之后，阿辉缓缓的起身，走到了琼静的边上，亲吻了琼静的额头，拉住琼静的手，吴琼静的眼泪当即就流出来了，阿辉给她擦了擦，“对不起，我们回家。”

　　阿辉的声音也有点哽咽，吴琼静使劲的点了点头，泪水哗哗的往下流，两个人一边走，阿辉背对着我，把手举的老高，大吼了起来。

　　“阿力，改天继续喝酒，拼一场！”

　　我冲着阿辉笑了，看着他们两个人离开，吴琼静也转头看了我一眼。

　　他们离开之后，我靠在边上，笑了起来，自己咕咚咕咚的喝酒，正喝的开心呢，李梦瑶坐在我边上，大眼睛一眨一眨的。

　　“力哥，还喝那，李辉那货光他妈想着泡妞了，没结账就走了，你还有钱结账啊？这可是渣区，从渣区吃霸王餐，你肯定活着走不出渣区。”

　　我被李梦瑶这一下才给点醒了，我一下就坐直了身体，我瞅着她，心里面瞬间又压抑了，“你怎么什么事情都知道的那么清楚。”

　　“忙了一晚上，赚了三百块，睡了一天觉，和媳妇晚上逛个街，吃个饭，还能有几个钱？虽然你们没点啥，但是光这六七瓶酒，你也支付不起了吧！”

　　“你又跟踪我！”

　　“谁跟踪你了，我真的有那么多的闲情雅致跟着你啊？我上午去金奇咖的五金店买东西的时候，听金奇咖和他的几个店员说的，我们家饭店从装修的时候，五金一直用的就是金奇咖他们家的，所以知道金砖他们，力哥，真舍得，好男人。”

　　李梦瑶从边上拿起来一瓶酒。

　　“来，敬你一杯，别担心，我来买单。”

　　我看了眼李梦瑶。

　　“还是不要喝了，回家吧，明天还得上学呢，买单的事情，那你就买吧，谢谢了。”

　　说完之后，我站了起来，转身就要走，我得赶紧离开这个疯子女人。

　　“你要是就这样走了，我可就不结账了。”

　　“你要是不结账我就打电话叫金砖来结账，或者胡昊，实在不行打给李辉那个王八蛋，一看见女人脑子里面啥都没有了，操他亲爹的。”

　　我叫骂着就往前走，听见了李梦瑶在后面的嬉笑声音。

　　我走了没多久，李梦瑶跑到我的边上，围着我就转了起来。

　　“干啥啊你，老围着我转什么。”

　　“没事，我就是觉得，看你看的时间久了，好像觉得你也不是那么的丑。”

　　“我用不用谢谢你，这么晚了，你怎么还不回家？”

　　“我不着急啊，我经常很晚回家的，我自己住，父母都忙，没功夫管我，要么晚上去我那里住啊？”

　　“姐姐，我求求你了，你就放过我吧。”

　　李梦瑶“哈哈”的又笑了起来，跑到我边上动我一下，然后就跑开，在动我一下，在跑开，我是真的无奈了，随便推了她两下，她也笑了起来。

　　“行了啊你。”

　　说完之后，我抬头，看了眼正前方，一下我就站住了，沈恩赐的目光一直盯在我身上，李梦瑶这个时候好像是故意的一样，在我边上顺手就环住了我的胳膊，奶声奶气的，“阿力！”

　　我使劲一甩胳膊，甩开了李梦瑶，狠狠的瞪了她一眼。

　　“你干啥啊你，甩开我干啥。”

　　她又上来了，抱着我的胳膊，冲着我“嘿嘿”的笑。

　　“晚上去我家吧！”

　　沈恩赐边上还有几个描龙画凤的社会小哥，其中一个拍了拍他，“恩赐，看啥呢。”

　　沈恩赐点了点头，没有理我，和边上的几个人一起和我擦肩而过。

　　看着沈恩赐走了以后，我愤怒了，“你他妈是不是有病啊？不霍霍我你难受是不是啊？”

　　“是啊！”李梦瑶笑了起来，“你怎么知道？”

　　她走到了我面前，一搂我的脖颈，“阿力哦，这一下你怎么和沈璐解释呀。”

　　“滚！”

　　我突然之间就愤怒了，猛的一推李梦瑶，直接就把她推了一个跟头。

　　“你他妈傻逼吧！”

　　说完之后，我转身就走，李梦瑶坐在地上，“哈哈，哈哈哈”的又笑了起来，我心里面这个压抑，使劲往边上吐了一口。

　　“呸，真几把傻逼！”

　　回到家里面，气的我一直就没睡着觉，我知道她就是诚心的，想到了沈恩赐看我的眼神，我心里面更压抑了，应该怎么和沈恩赐说，会不会越解释越乱。

　　晚上又是迷迷糊糊的，睡觉也没睡好，第二天早晨起来，先是给沈璐打了一个电话，心里面七上八下的，说了一些有的没的，发现沈璐好像也没有急眼生气，没搞懂沈恩赐什么意思，但是这才算是放下心来。

　　迷迷瞪瞪的也不想骑车去了，坐公交车去，公交车行驶了几站之后，我正迷迷瞪瞪的呢，就看见了一个熟悉的身影上车了，这个人一身运动装，带着一顶帽子，他上车之后，四处看了看，我们两个人就对视到了一起，他看着我，我看着他。

　　我心跳的速度明显的加快了，我深呼吸了一口气。

　　林立生冲着我这边走了过来，他坐到我的边上，把自己头顶的帽子一摘，脑袋上面还带着白色的网状的东西，医疗上面的用语我也不知道，他摇晃了摇晃自己的脑袋，好像是故意给我看一样，接着就把帽子又给带上了。

　　他很平静的把手伸到了我的心口的位置，好像在感受我的心跳一样，好一会儿，他笑了笑，“紧张什么，怎么心跳的速度这么快？”


第52章 与核弹的冲突

　　“挺正常的吧，我一直都这么跳，你摸摸你自己的吧！”

　　我看了眼林立生，“生哥，你这脑袋怎么了？打球摔倒了？”

　　“真不知道假不知道啊，阿力，我被人从后面拍了一板砖，整了个脑震荡，差点给拍死，我和你说个事，我亲眼见过，有一个人，就被人一板砖拍到脑袋上面，然后这一下就给拍死了，位置和我这差不多，我没死，真是命大，嘿嘿。”

　　“我了个大操，不是吧，还有人敢拍生哥呢？找到人了吗？”

　　我说到这的时候，转头看了看后面，总觉得有人在盯着我们，可是后面也没有什么不正常的，心里面这个怪，都是被李梦瑶弄的。

　　“没找到人啊，那家伙应该是个惯犯吧，我没看见是谁，就进了医院了，力哥，你觉得你有合适的人选吗？给我提供几个，我好筛选一下。”

　　“我觉得您在医院住了这么长时间了，心里面肯定有数了吧，我咋提供啊。”

　　“我琢磨来琢磨去的，也听了一些朋友的意见，虽然我仇人很多，但是可能做这事的，还就剩下你了。”

　　林立生这话一说完，我看了眼他，刚想说话，他打断了我。

　　“当然，我没证据，要是有了证据，我也就不会从这里和你这么说了，是不是？就是我觉得咱们都是大老爷们，做点啥事的话，光明正大的挺好，你觉得呢。”

　　“我这个人做什么事情都是光明正大，你尽管放心好了，生哥，这个事，真不是我！”

　　林立生笑了笑。

　　“真相总有大白的那一天，这个没什么。”

　　“那可不，一定要早点把这个阴险小人挖出来。”

　　我和林立生两个人有一句没一句的就聊了起来，他字字都想套我话，我也不是傻子，肯定不会傻到去和他承认你那一板砖是我干的，除非我活够了，想自杀也不找这办法。

　　我们俩是一起下车的，前脚下车，后脚跟着我们下来了几个人，就抓住了我和林立生的衣服，在我们俩的对面，也连着走过来了两拨人，左边有四五个，右边四五个，连着后面，一共大概十个人。

　　带头的人穿着一身高二校服，和我一样都是光头，大眼睛，脖子上面挂着一条金链子，真不知道他是怎么逃过学校的追查的。

　　“阿生，来上学了啊，我们来聊聊。”

　　“我没工夫和你聊。”

　　林立生撇了他一眼，“核弹，我劝你别惹我。”

　　“呵呵，你这一套和别人好使，和我不好使，听见了吗？我现在问你，我媳妇的事情怎么办？”

　　“活逼该啊，我媳妇的事情怎么算？她带人打我媳妇，那我媳妇就不能带人打她吗？”

　　核弹一把就抓住了林立生的脖颈。

　　“这个逻辑，那他们女人之间的事情，还是咱们男人之间来解决好了！”

　　核弹看起来马上就要爆发的样子。

　　“等一下！”我这个时候连忙开口。

　　“你们的事情我不参与，我和林立生也不熟，所以，对不起，各位。”

　　“你去哪儿？车上和林立生聊了一道儿，现在说不熟悉？怎么还有这样的朋友？”

　　站在我们身后的两个男子也开口了，他们刚才和我们在一辆公交车上面，我就一直觉得不对劲，果然，后面有人在盯着我们。

　　“我是和他聊了一路，问题是我们俩不是朋友，他觉得他脑袋上这一板砖是我干的，所以一直在问我这个，可是这板砖不是我干的，所以我还是走了，你们聊你们的。”

　　“就是，他和我没关系，你们让他走吧。”

　　林立生在边上不温不火的来了这么一句，谁也不是傻子，他这一句不说还好，这一说，更是明显的想往里套我。

　　我猛的一回头，刚想说话，边上一个人“操你妈”的骂了一句，上来一拳就抡到了我的脸上，核弹更直接上去一脚就踹倒了林立生的肚子上面，就在学校门口，核弹一群人照着我和林立生就招呼上了。

　　我几下就被打倒在了地上，我抱着自己的脑袋，边上有人一边踹我，一边冲着我怒骂，“还他妈想去报信，操你妈的。”越说下脚越狠了。

　　我他妈是真的郁闷了，正当他们围着我踹的时候，很快，几个人冲了过来，到了我边上，叫骂了起来，我瞬间就感觉自己的压力减少了不少，我抬头，就看见胡昊上去一拳就抡倒了一个人，他身后启刚，阿超，阿辉三个人也都在，阿辉连忙把我从地上扶了起来，他伸手一指核弹。

　　“你他妈有病啊？”

　　胡昊几个人显然是刚从网吧通宵出来。

　　核弹看着胡昊他们。

　　“你他妈骂谁呢！”

　　“废话，你他妈打谁呢，人怎么着你了啊？”

　　胡昊上去就推了核弹一把，“你他妈天王老子啊，想打谁打谁？”

　　核弹也是一个暴性子的人，胡昊一推他，他大吼了一声，“就他妈打他了怎么了！”

　　接着一拳照着胡昊的脸上就抡了上来，边上的启刚反应速度最快了，他块头比核弹还壮，上去就抓住了核弹的手腕，胡昊同时“操你妈的”一拳就招呼到了核弹的脸上。

　　阿辉和阿超两个人更干脆，胡昊他们动手的同时，俩人也就都动手了，我他妈也不管那么多了，上去照着核弹的侧身就是一脚。

　　我们这等于是五个人全都照着核弹招呼，启刚虽然不说话，但是他块头太大，一个人办核弹都富裕，上去两下就把核弹干倒到了地上。

　　紧跟着，周围的人都冲了上来，我们两边的人瞬间就打斗到了一起，乱糟糟的，我上去照着一个人的脸上就是一拳，抱住了他一下就把他给摔倒了，接着照着地上的这个人脸上就是一拳，刚要继续招呼的时候，边上冲上来一个人跑过来一脚就给我踹开了。

　　我刚一抬头，阿辉也过来了，照着这个人跳起来“操你妈的”一拳就给他抡倒了，很快，就看见大海他们来上学了，冲了进来，同一时间，还有不少高二的穿着校服的冲进来，越打越乱，越打人越多。


第53章 核弹与林立生的冲突

　　以至于到了后面，高二的和高一的只要校服不一样，双方就干了起来，乱糟糟的，这学校门口，空前盛况，高二和高一的火拼了，双方的人数已经到了一个饱和的状态，而且，我敢打赌很多人都不知道为什么打架。

　　不知道谁吼了起来，“快跑，三炮来了！三炮来了！”

　　“嗡”的就是一下子，这句话比什么都好使，我就觉得周围一片轻松，所有的人都开始跑，我正好摔倒了一个人，一拉胡昊，我们一行人冲着一个角落就冲了过去，周围的人都散开了，我们跑到了学校的围墙边上，气喘吁吁的，阿辉往地上一坐。

　　“操你妈波波的，昨天晚上整了一夜没睡觉，早晨五点多去网吧和他们打游戏，玩到现在回来又打架，咋回事啊，阿力。”

　　我擦了擦自己的嘴角的血迹，“妈了个逼的，早晨坐公交车来，碰见林立生，丫一直和我聊天，想套我话，让我承认是我拍的他，我也不是傻逼，就陪他聊了起来，谁知道车上有核弹的人，我也不知道林立生和核弹的矛盾是咋回事，他们肯定是约好了，一起堵林立生的，我他妈刚才说了我和林立生不是一起的了，他们不信，以为我要报信，就他妈连我一起打了，剩下的就不用说了，操他妈的。”

　　胡昊点着了一支烟，“我操他妈的，这核弹简直跟个傻逼一样。”

　　“这个事情我知道。”

　　启刚从胡昊手里面接过烟，“当初因为名片的那个事情，刘炫以为是核弹的媳妇做的，就和核弹的媳妇吵起来了，当时俩人就动手了，再后来核弹媳妇找了几个女的，就把刘炫打了，这刘炫也不是肯吃亏的人，去找林立生，从林立生家里面找了几个女的，混社会的，把核弹媳妇给骗出来了，听说暴揍了一顿，衣服都给扒了。”

　　“所以核弹今天才找林立生的吧，这下几把好玩了，刚他妈得罪完林立生他们家，现在又得罪核弹他们家了。”

　　阿辉从边上笑了笑，“我操他妈的，天空飘过七个字，一天到晚都是事！真没谁了！”

　　阿辉的话说到了关键的地方，我们几个人都愣住了。

　　我思考了片刻，“不行，这事得找林立生，让他抗，谁他妈知道谁给了他一板砖，害的咱们卷进来这个事！”

　　我这话说完之后，就觉得周围的气氛不对，很多人都在看我。

　　“你们都盯着我干啥？”

　　“继续往后说。”胡昊打断了周围的人，“林立生要是不管怎么办，把核弹也得罪了。”

　　“我肯定管。”

　　林立生这个时候，从另一边出来了，他自己一个人，浑身上下都是土，他走到了我们的面前。

　　“核弹要是动用家里面的关系的话，我来处理，这个事情是因为我起来的。”

　　“你别说你刚才不是故意的？”

　　我有些生气，“你就是故意的想把我们拉进这个圈子，你和核弹不一样，你林立生就是有家庭背景，可是你在学校没啥真心的朋友，你想利用我们和核弹去拼。”

　　“同意阿力的说法，我们不是傻子，高二三只虎，核弹，吴竞，也就是他们口中的皮条，还有檀伟，他们三个人把高二都瓜了，你自己知道自己家里面和核弹的家庭背景对等，但是核弹这边可以找出来很多人和他一起，可是你找不到，你别想拉我们淌水，我们不是朋友。”

　　启刚倒也直接，“你好好想想你之前怎么对待胡昊和阿力的，林立生，我们之间没有交集，核弹的事情无所谓，檀伟是我们体育队的，我去找檀伟聊聊，把事情说清楚了就好，我们吃点亏认了，但是你别想把我们也套进来。”

　　林立生听着启刚这么说，笑了笑，两手一摊。

　　“你们随意，你那句话说的好，我们不是朋友。”

　　回到学校，我们几个人站在教学楼门口，启刚开口，“那边的事情我一会儿和檀伟说，咱们和他之间是个误会，今天的事情应该没啥问题，都小心点就是了。”

　　我们几个点了点头，坐在座位上面，迷迷糊糊的，经过这一段时间，我是已经彻底什么都听不懂了，困得一笔，金砖还在边上呼呼大睡，想自己补习一下前面的功课，却发现自己丢下的课程，也是越来越多了，想了好一会儿，算了，爱咋地咋地吧，干脆点，接着睡觉吧。

　　不知道从什么时候开始，我已经对学习提不起来兴趣了，也跟不上节奏了，越漏越多。

　　金砖这货一直在给我讲述他最近经常玩的魔兽世界，不知不觉间对他里面描述的那些场景，也觉得来了兴趣，本来想着随便玩一玩吧。

　　结果这一玩，就一发不可收拾了，尤其是连着与胡昊一行人在玩会CF，这一玩就更上瘾了，以前本来是中午吃饭，吃饭回班看书学习午睡，现在就变成了中午吃饭，吃饭完了去网吧打游戏，慢慢的变成了，中午提前去打饭，然后去网吧占机器，沈璐更是没有一点自制能力，被我们带的也是玩的欢乐无比，通宵更是家常便饭。

　　学校边上的网吧也多，我们都是在都市风网吧上网，本来以前晚上回家还会看书，学习，现在晚上回家，就是把书本往那儿一摆，给妈妈做个样子，打开电脑就偷偷的玩电脑，或者后半夜，等着妈妈睡着了，在起来玩电脑，学习彻底放下。

　　现在想想，对电脑游戏的沉迷，也是让我走歪路的一个很重要的原因。

　　那天和核弹的事情，中午在网吧的时候，启刚就来找我们，就已经说清了，核弹也知道是误会，倒也没有计较太多，我们两拨，还是谁也不招谁，谁也不惹谁的节奏。

　　我们天天依旧沉迷在网络当中，隔三岔五的，我就找点理由，不回家，或者通宵，或者从胡昊的家里面，和沈璐过夜，我们两个的感情也是越来越稳定。

　　至于核弹和林立生，他们两个人之间的矛盾也是越来越大了，而且越来越看不到头儿了，两个人闹的沸沸扬扬的，一眨眼，就过去了半个多月。


第54章 看热闹的

　　都市风网吧，正好是下午放学，我拉着沈璐来上网了，和胡昊他们一起，基本上很少有吃不上饭的时候，阿辉很有钱，很多时候都是他在出钱。

　　我开始的时候不知道，但是当有一次阿辉没钱的时候，叫来了琼静，我才知道，原来琼静她们家更有钱，请我们吃的东西，都比阿辉高一个等级，尤其是对我和沈璐，琼静是特别的照顾，想来也是因为我上次对阿辉的那些劝导。

　　沈璐和琼静的关系，也是越来越好。

　　“你们听说了没，今天中午的时候，学校门口来了好几车人，都是黑社会，一边是林立生叫来的，另一边是核弹叫来的。”

　　胡昊一边吃着手上的汉堡，一边看着边上的启刚，“下午檀伟没和你说啊？”

　　“怎么没说。”

　　檀伟正在吃盖饭，一边吃，一边盯着电脑屏幕，还操控着鼠标。

　　“那是核弹和林立生的事情，现在刘炫不敢上学了，前些日子，刘炫被核弹媳妇她们逮着，打进了医院，后来林立生自己动手打女人了，把核弹媳妇打的不轻。”

　　“所以核弹就急眼了，要堵林立生，夜狼应该是来了，帮着林立生，把核弹他们打的不轻，好几个人都给打进了医院，这一下核弹家里面的人也不干了，这个事情现在已经由两个女人之间的事情，变成了两个黑社会之间的事情了。”

　　“今天中午那事，在学校门口没打起来，但是双方都没少来人，警察也来了，听说夜狼和核弹家身后带头来的那个人，都已经被警察带走，请去喝茶了，估计他们不敢闹出来什么大事情了，倒是林立生现在日子越来越不好过了，如果现在双方社会上面的人都收手的话，那林立生不得被核弹打死了，刘炫到现在还没来上学呢，林立生也没来上学。”

　　“真特么活该！”

　　阿辉从边上骂了一句，“这一下林立生丢人丢大发了吧，自己家里面也碰见对手了吧，人外有人，天外有天的，真特么活该。”

　　“最活该的是那个刘炫，婊子就是婊子。”

　　金砖窝在角落里面，正在浏览着岛国动作电影，左手一个鸡蛋灌饼，右手一个煎饼，面前还摆放着蒙牛牛奶，一斤装的，这货看着里面的情节，居然还能吃的下去。

　　“等着看戏吧，看特么核弹怎么收拾林立生吧，哈哈哈。”

　　我也笑了起来，然后推了推边上的金砖，“你把屏幕再往那边点，你妈个波波的，我媳妇在我左边呢。”

　　“我知道了，我够往右边的了。”

　　金砖又挪动了挪动自己的显示器，整个电脑屏幕，除了各种播放器，就是各种种子，要么就是各种网页。

　　沈璐他们对金砖都已经见怪不怪了，大海他们也都在这个网吧，阿辉的嗓门整个网吧都能听见他骂街，大家貌似也都习以为常了，说说笑笑的。

　　这个时候，阿毛从外面进来了，阿毛是一个地地道道的网虫，算是启刚的小弟，本名叫徐耀辉，我和他不是太熟悉。

　　“前面工地又有好多人集合了，高二的和高一的，好像是核弹和沈恩赐。”

　　沈璐一听，一下就把头转了过去，我正打游戏呢，“你别闹，沈恩赐和核弹怎么能扯到一块去呢，他们五星和高二高三不少人关系都挺好的。”

　　“是真的，不信你去看看，刚才我还看了一眼，我以为两边是一伙儿的，但是仔细一看，不是，好像真的要动手的样子。”

　　沈璐的表情有些焦急，我拍了拍沈璐的肩膀，“别激动，去看一下就好。”

　　我抬手，“网管，别给我下机啊，一会儿就回来，我去看一眼。”

　　边上的胡昊一行人也都站了起来，“走吧，一起去看看热闹。”

　　我们这一群人就出了网吧，刚一出来，就看见斜前方不远处，一大片空地，那是一处施工工地，施工到一半儿就停了，原来还有围墙呢，现在围墙也都被人拆了。

　　这两拨人就站在这一片空地上，我一眼就看见了沈恩赐，后面周煌，张杰，他们那些五星的人都在，他们的对面，最前面的就是核弹，核弹身后也有不少人。

　　沈恩赐和核弹两个人离得挺近的，在这两个人中间，还有几个高二的人，正在和两个人说着什么，周围也是乱糟糟的，路边上还有不少围观的人。

　　“真是沈恩赐和核弹，发生什么了这是。”

　　“那谁知道啊。”周围的人都在议论，我看了眼边上的金砖，这货却一直不知道在看什么，我推了推他，“金砖，你干啥呢？”

　　“完美身材，得有36C了，我操，这小腿儿，真漂亮，黑色内衣，哎呀，这要是脱光了在我面前，肯定老性感了。”

　　金砖就差流口水了，但是他的手已经放到了自己的裤裆。

　　我照着金砖手上就是一巴掌，“你特么注意点点。”

　　金砖揉了揉自己的手，“力哥，那不是刘炫嘛，我说怎么看着这么眼熟。”

　　我一听，顺着金砖手指的方向看过去，这才看见，在沈恩赐身后的人群堆儿里面，刘炫赫然之间站在那里，她今天穿了一身校服，要不是金砖独特的嗅觉，我还真的不好很快就从人群中间发现她。

　　这一下，边上的人也都把目光看了过去，很快，胡昊点了点头，“是刘炫，是刘炫。”

　　“刘炫怎么和沈恩赐又跑到一起去了啊？”“就是啊，这是整啥呢啊。”

　　“沈璐，你哥哥怎么回事，怎么和这个女人没完没了的。”

　　“林立生呢？怎么就刘炫，没林立生，我靠，沈璐，你哥哥不是要给刘炫出头吧？”

　　“过去看看。”

　　我们一行人慢慢的往过走，很快，就挤到了围观的人群边上，我们这在网吧一起玩的，少说得有十几口子人，所以我们这一群人围过来的时候，也是把两方人的注意力，都吸引过来了。

　　沈恩赐和核弹，两个人的目光，不约而同的都看向了我们这边。

　　阿辉站在边上，连忙挥了挥手，“与我们无关，看热闹的，你们继续。”


第55章 奇葩！怪咖！葫芦娃

　　说完丫还笑了起来，胡昊从边上推了他一把，他这才安静了。

　　核弹和沈恩赐的中间本来就还有几个高二高三的和事佬。

　　核弹有些生气，“沈恩赐，这事说破大天也轮不着你管，是不是？你今天要是非要往上凑，那你谁也别怪。”

　　“你们也够了。”

　　沈恩赐一拉边上的刘炫，把刘炫拉到了自己的面前，伸手一指她的脸上，脖颈处，到处都是青紫的痕迹。

　　“人家毕竟是一个女孩子，你们没完没了的，太过分了吧？说的再难听点，核弹，你俩也是曾经处过对象的吧？就算两个人分开了，你为了对你现女友表忠心，也不用这样吧？你他妈还是不是一个大老爷们！”

　　核弹皱了皱眉头，“是，你说的对，但是如果我没记错的话，你和林立生的事情，也是这个女人引起来的吧？后来你怎么处理的？我听过不少流言蜚语，我不想说，现在他们没招子了，刘炫又找到你了，明摆着是要把你当枪使，我告诉你，沈恩赐，这次的事情是他们撞见我，如果撞见别人，刘炫一准不能找你，欺负软的怕硬的主！”

　　“我们家和他们家能扛起来，所以双方家庭才让我们的事情我们自己解决，你说刘炫这样，林立生动手打我媳妇的时候，不是也这样吗？沈恩赐，今天几位兄弟也好，哥哥也好，都在这，我给你个面子，你带着你的人走，否则的话，一切后果，你自己承担，听好了，我不想在重复林立生的事情。”

　　“学校那边有人过来了。”

　　周煌这个时候走到了沈恩赐的边上，果然，不远处，几个学校保安，连着三炮已经往过走了，核弹和沈恩赐几个人都往那边看了看。

　　“沈恩赐，今天该给的面子我都给了，下次，谁挡我前面，我他妈干谁！”

　　坦克估计也是看见了三炮，转身就走，沈恩赐也挺直接，吼了一声。

　　“坦克，你打死林立生我都不管，但是碰刘炫一根头发都不行。”

　　“你说的算吗？”

　　坦克转身，冲着沈恩赐伸出来了中指，“以后都他妈别让我给面子，没面子，在挡着我的，我就当是我核弹的敌人！”

　　核弹那边的人直接都散了，往两边走，沈恩赐一行人也都开始散，沈恩赐还在那边跟几个高二高三的人说话，不知道在唠些什么。

　　“那些高二高三的是谁？”

　　“不知道，但是都是渣区的，我见过我哥哥和他们在一起呆过。”

　　“我了个大操，这你妈沈恩赐脑袋让金砖的屁给蹦了吧，还没被这个女人坑害够？”

　　“操你妈波波，让你嘣了。”

　　阿辉转身打了金砖一拳，金砖刚要抱阿辉，阿辉转身就跑，一边跑，一边冲着金砖伸手，“来啊，来啊，追我啊，死胖子。”

　　金砖不理会阿辉，没一会儿，阿辉又跑过来，照着金砖又是一脚，接着又跑，不得不说，我和金砖加入胡昊他们这个集合以后，阿辉算是有了玩伴儿，那就是金砖。

　　“先散了，咱们回去继续！”

　　胡昊一拉我们几个，大家往回走，我看见刘炫就站在沈恩赐的边上，不知道和那些人还在说什么，沈璐也是一脸的担忧。

　　我没和胡昊他们一起去网吧，而是在边上和沈璐等了会沈恩赐，不一会儿，恩赐和那几个人告别，带着刘炫，还有周煌几个人，冲着我们这边就过来了。

　　“沈恩赐！”沈璐从边上吼了一声。

　　沈恩赐“嗯”了一声，放下刘炫，走了过来，“怎么了？”

　　“你是不是不长记性，你怎么还和这个女人在一起？”

　　“那怎么着？看着她让核弹媳妇他们欺负死？一群大老爷们欺负一个女人？”

　　“你管得着吗，你管的起吗，那是林立生的媳妇，你知道吗？”

　　“她现在是你嫂子。”沈恩赐撇了眼沈璐。

　　“我知道你们想说什么，但是我有我自己的原则，她现在跟我了，我就得管着她。”

　　“我操，沈恩赐你也真是奇葩啊！”

　　沈璐明显的急眼了，“她这明显着是找你来扛枪的，你忘记她当初和林立生一起的时候怎么对你了，你忘记。”

　　“行了。”

　　沈恩赐看着沈璐，转头又看了眼那边低头不语的刘炫，“别管她是找我扛枪也好，怎么也好，我喜欢她，感情的事情，说不清。”

　　沈恩赐无奈的笑了笑。

　　“她跟我，我就得护着她，包括林立生那会也是一样，若不是她自己主动走，我和林立生肯定也死磕到底，她走了，反而减轻了我不少负担。”

　　“给她个机会，也给我自己一个机会，她毕竟是个女孩子，你管好你自己吧。”

　　说到这，沈恩赐意味深长的看了我一眼，“还有你力哥！”

　　恩赐拉着刘炫的手，与周煌一行人都离开了。

　　沈璐在边上就怒了，“我哥他妈脑子真有问题，我是真的服了！”

　　我看着沈璐挺生气的，无奈的摇了摇头，对于沈恩赐的做法，我是真的不能苟同，回到网吧，这网吧里面的人一听说这次林立生罩不住了，刘炫又回到沈恩赐身边了，整个网吧的人又议论纷纷了起来。

　　金砖在边上喝着蒙牛牛奶，“这林立生都罩不住，沈恩赐更罩不住了。”

　　“核弹和林立生不一样，核弹自己的事从来不用家里面解决，自己挨打就认了，也从来不动用家里关系，完全是靠自己混，他和林立生不一样，而且现在这情况，两家人对上了，都不能插手，林立生就没有啥优势了，沈恩赐的优势又出来了，沈恩赐还有五星，刘炫除非不上学了，但是如果上学的话，就得靠沈恩赐，她在学校跟着林立生的话，是一点用都没有，成天就只能挨揍了，你看她脸上，这几天没少挨揍！”

　　启刚笑了笑。

　　“我就是不明白，沈恩赐为啥还敢要这个女人。”

　　“奇葩！怪咖！葫芦娃！”

　　金砖这话一说完，网吧里面的所有人都笑了，开学这么长时间了，金砖一条这一对儿，其实在年级里面，也早已经声名在外了。


第56章 报复的女人

　　沈璐一脸的忧愁，我也不好说什么，“阿力，我哥刚才说让我管好你，什么意思？”

　　我心里面“咯噔”就是一声，摸着自己的脑袋，“怎么突然之间想到这来了。”

　　“没事啊，我总觉得不对劲。”

　　“别瞎想了。”我连忙搂住了沈璐，把那个事情打马虎眼打过去，一边还是很好奇，这林立生到底在做什么，自己媳妇又和别人跑了，他知道吗。

　　晚上我们和胡昊我们一群人一起回家的，从网吧出来，就9点半了，正好是下晚自习的点儿，大家这一路，都在讨论这沈恩赐的思维，归根到底，大千世界，无奇不有，我家是我们这批人的第一站，我也是最先回家的。

　　我到我们家楼下的时候，看着楼下停着两辆奔驰轿车，我们这小区里面就没有这么高档次的车，我开始的时候还以为是哪家的亲戚，可是抬头看了眼自己家的时候，顿时之间就产生了一种不好的感觉。

　　我连忙加快了不服，跑到家门口的时候，就听见了，“咣！咣！”的东西碎裂的声音，我一下就慌了，把防盗门门一打开，就看见里面站着五个人，四男一女，那个女子是那么的扎眼，正是当初被唐俊扎的那个女人，她脸上那道疤触目惊心，恶心的吓人，她现在正抓着我妈妈的头发，手上拿着一把匕首。

　　周围站着四个人高马大的男子，我家里面已经乱糟糟的了，狼狈不堪，她的表情凶狠，“你个臭婊子，今天就要让你付出代价。”

　　“妈！”我大吼了一声，连忙把自己的手机拿出来，拨通给了胡昊，我没有说话，手机还在兜里面放着，我冲过去二话不说，一脚就踹到了这个女人的侧面。

　　女子“咣”的一下就倒在了地上，我把我妈一把就给拉了起来，“妈。”

　　我妈满脸的鲜血，房间里面所有的家电都已经被砸了，妈妈还穿着那一身收银员的工服，整个人都是蔫蔫的，我看了眼我妈妈已经花白的双鬓，摸了摸她脸上的血，连忙把她抱在了怀里，我内心一股子无名的怒火。

　　“我要杀了你们！”

　　我大吼着送开我妈，冲着那几个人就冲上去，那个女人从地上爬了起来，“给我揍他！”

　　几个男子上来就揍我，我一拳就抡倒了一个人的脸上“操你妈”我疯狂的连续瞎抡了边上的人好几下，自己也被打了几拳，我疯了一样的冲着边上的人使劲招呼，侧面一个男子看准了，拿起来边上的凳子，我听见了我妈妈一声，“小心，阿力！”

　　接着一凳子就从侧面招呼上来了，直接把我拍倒到了地上，我脑袋蒙蒙的，几个男子刚才都被我刚才给打着了，这一下也都火了，上来就照着我使劲踹，我顺手抱住了一个男子的腿，一口就咬上去了，我瞬间满嘴血腥的味道，男子“啊”的惨叫了一声，转身从边上拎起来一个凳子照着我脑袋就拍了下来。

　　“咣”的就是一下，我被拍蒙了，周围三个男子叫骂着冲着我又招呼上了，我倒在地上，没有了还手的力气，抱着自己的脑袋，额头的鲜血已经流了出来。

　　“够了！够了！”我妈妈大吼着冲了过来，推开了边上的所有人，“要打就打我，要打我就打我，别打我儿子了！”

　　妈妈满脸鲜血。趴在我的身上，“阿力，阿力。”她一脸的焦急，“儿子！”

　　我抬头，看了眼我妈，她眼圈已经红了，这个时候，那个女子又跑了过来，一把就耗住了我妈妈的头发，“给我跪下！”

　　“我操你妈！”我一下就火了，刚要往起爬，边上一个男子一凳子又招呼了下来，我一个翻身把我妈妈护再身下，自己后背挨了一凳子。

　　“阿力！”我妈妈大吼了起来。

　　边上的一个男子用力一拽，一下就把我和我妈拽开了，两个人直接就把我死死的按在了地上，另外一个人，照着我就开始踹。

　　我妈妈刚要起来，边上一个男子一个嘴巴就扇到了我妈的脸上，我大吼了起来，疯狂的挣扎，可是没用，边上的那个人还是冲着我在踹。

　　“别打了！别打了！”

　　我妈妈哭了，一脸的无助，从地上爬着往过走。

　　“操你妈的。”那个女人疯了一样一把就耗住了我妈妈的头发，把我妈按的跪在了地上，大嘴巴就开始招呼，“啪。”“啪”的大嘴巴的声音。

　　我妈就跪在地上，任着这个女人打，哀求的声音。

　　“别打我儿子，我求求你们了，别打了！”我妈妈一边被她打着，一边在求饶。

　　女子穿着高跟鞋，冲着我妈妈的脸上就踹了上去，“操你妈的，给我打！”

　　她那边拉扯着我妈妈的头发，满地都是，一边打，一边骂，边上的几个男子，刚停下来，这一下，冲着我又招呼上来了。

　　“放开我孩子，放开我孩子！”我妈妈疯了一样的往过爬，也不管那个女的拉扯着她的头发，我看着她的头发被拉扯掉那么多，两个男子按住了我，另外两个，走到了我妈妈的边上，又把我妈妈按的跪倒在了地上。

　　“阿力！”我妈妈冲着我伸手，一脸的无助，泪水滑过了脸颊。

　　那个女子更是一脸的疯狂，从边上拿着匕首，“婊子，这就让你血债血还！”

　　她冲着我妈妈的脸上就要招呼。

　　“我操你妈！！”我疯狂的大吼了起来，边上的两个男子按的我死死的，我要崩溃一样的表情，看着满脸鲜血的母亲，那痛苦无助的表情，那泪水，还有那女子邪恶的笑容，我眼圈一下就红了，“放开她！”我拼命的挣扎，一下就甩开了一个人。

　　我们家外面的防盗门是没锁的，只有里面一层木门，就在这个时候，就听见，“咣，咣”的两声，整扇木门都倒在了地上，最先出现的就是胡昊，他手上拎着一把棒球棍子。

　　他“蹭”的一下就蹿了进来，看了眼我，又看了眼我妈，直接就急眼了，抬头冲着一个男的，“我操你妈！”


第57章 阿辉的父亲

　　他冲上去一棍子就抡倒了这个男的脑袋上，直接就把这个男的给抡倒在了地上，紧跟着，身后的阿超和阿辉两个人也冲进来了，带着金砖，都是气喘吁吁的，一看房间里面的情况。

　　几个人都急眼了，“你妈了个逼！”

　　他们进来的时候都是带着家伙的，阿辉大棍子照着另外一个人身上就招呼了上去，那个人往抬胳膊一挡，阿超上去照着这个人就是一棍子，金砖收拾一块板砖，直接就把这个人给招呼到了地上。

　　另外一边，启刚这大块头，冲上去一脚就踹开了另一个人，胡昊从后面一棍子照着地上的人脑袋就招呼下去了，这人的脑袋“咣”的一声撞地，整个人顿时就开始翻白眼。

　　启刚人高手长，抓住了那个女子的手腕，使劲一拧“啊”的一声痛苦的惨叫。

　　边上另外一个男的刚要上手，胡昊冲上去“你妈了个逼”一声大吼，一棍子就抡到了这个人的脑袋上，直接就把那个人给抡倒了。

　　启刚非常的愤怒，一把耗起来这个女的脖颈，照着边上使劲一用力，直接就给甩了出去，女子“啊”的惨叫了一声，重重的摔倒在了地上。

　　边上胡昊金砖几个人看了眼我妈，都急眼了，瞅着周围地上人，“我操你们妈！”

　　胡昊拎着棍子眼睛里面布满了血丝，上去照着这几个人就开始抡，我从地上也爬了起来，从边上把凳子拎起来，“咣，咣，咣”的就开始往下砸。

　　“阿姨！”阿辉看着我满脸鲜血的母亲，他跑了过去，我妈妈的眼泪还在往下流，他起身，特别平静的点着了一支烟，从兜里面拿出来自己的手机。

　　“爸，给我准备点钱，今天打算打死几个人。”

　　说完之后，阿辉把手机往地上一摔，伸手一指地上人，“我操他们妈的，给老子打！打死了我负责！”

　　接着阿辉冲上去照着那个刚爬起来的女人，一棍子就抡了上去“咣”的一声，女子躺到了地上，整个人一动不动的，鲜血就从脑袋顶上留了出来。

　　胡昊疯狂的从边上拎着棍子照着地上的人就开始招呼，我也什么都不管了，金砖坐在地上，拿着已经拍成两半儿的板砖，冲着一个人的脑袋还在砸，“你妈了个逼！”

　　如果不是警察的及时赶到，估计这几个人，都会被我们打死，整个房间都已经处于了失控的状态，所有的人都打红眼了。

　　这个关键的时候，警察赶到了，不知道是谁报的警，胡昊手上的棍子还在不停的往下招呼，好几个警察冲上来都没按住胡昊，胡昊被拽走的时候，还使劲挣扎，一边挣扎，一边伸手指着那个女的叫骂。

　　外面的邻居也全都出来了，地上的那个女哭着爬起来喊救命。

　　我一咬牙，使劲一用力，挣脱了抓着我的民警，上去一脚就踹倒了她的脸上，又给她踹倒到了地上，我从地上一把就把她耗了起来，抬拳照着她脸上一拳就招呼上去了。

　　就听见“咔嚓”一声，骨骼碎裂的声音。

　　她连叫都叫不出来了，我脑子里面就是一个想法，我咬着牙，“我他妈弄死你！”

　　我举起来拳头，周围的几个警察又冲了过来，好几个人才按住我，周围乱糟糟的。

　　我们几个人都被带上了手铐，脑袋也都被蒙住了，押着就上了警车。

　　带回警局之后，我和胡昊我们一行人都被拷着关到了一个临时的牢房里面，身上的东西也全都被搜走了，我看着牢房里面的几个人，这个时候已经平静了不少，突然之间充满了愧疚。

　　“这都不叫个事儿。”

　　胡昊摇晃了摇晃自己的脑袋，揉着自己的手，“抡的我虎口疼，操他妈的。”

　　阿辉靠在边上，“放心吧，没事，我爹一会儿肯定来，我们家有专用的律师，气死我了，这么欺负阿姨！”

　　“他们是什么人，力哥。”金砖从边上有些生气，“他妈比的，真想弄死她！”

　　“阿姨都被欺负成那样了，气炸我了快！”启刚在边上也是愤愤不平，“再有机会，我他妈给他从楼顶扔下去！”

　　“就是那个女的，联合着一个男的，骗的我妈妈，她脸上的刀疤，是当初我一个哥哥划得，因为那个事情，他进去了，到现在还没出来，我以为她被扎死了，没有想到她会来报复我们，我抬头看着牢房里面几个人，哥几个。”

　　胡昊搂住了我的脖颈，“行了，什么都别说了，哥几个不是第一次惹事，也不会是最后一次惹事，今天这几个人打死他们都不为过。”

　　“惹都惹了，爱咋地咋地吧，操他妈的。”

　　胡昊把手伸了出来，阿超和阿辉也走到了胡昊的边上，启刚的大手，金砖的胖手，连着我，大家把手握在了一起。

　　“不管结果如何吧，大家风雨同行。”

　　我没在说任何感激的话，整整一夜，几乎都没有人理我们，天快亮的时候，两个警察过来了，打开门，“你们可以离开了。”

　　我们几个人连忙都站了起来，到了公安局门口，外面停着两辆奔驰S600，一个60多岁的头发已经有些花白的老人走到了我们边上，冲着阿辉点头，“大少爷。”

　　阿辉“嗯”了一声，“大家上车吧。”

　　我们也都没说话，全都上了阿辉家的奔驰，阿辉家是住在L市著名的富人区，是L市很古老的一个建筑商，辉煌房产公司开发的，位于市区中心的豪华别墅区。

　　进了阿辉家，我们都坐在了这个偌大的大厅里面，几分钟以后，一个穿着一身睡衣的男子下来了，这个人眉清目秀的，看起来很稳重，短头发，带着一副眼镜。

　　阿辉起身，“爸。”

　　我们也连忙都站了起来，“叔叔。”

　　男子点了点头，挺和蔼的。

　　“随便坐，都饿了吧，我让马姨去给你们弄了一桌子吃的，咱们餐厅说。”

　　阿辉率先起身，我们跟在了阿辉的身后，去洗了洗手，阿辉家的餐厅也挺大的，有钱人就是不一样，大家都坐在座位上，他父亲，坐在最边上，打了一个哈欠。

　　“你们先吃饭吧，不急，别紧张，你们都未满18岁，没事的。”

　　我哪儿吃的下去东西，“可是我妈妈。”

　　“放心。”

　　阿辉的父亲笑了笑，“一切我都有安排，你们先吃东西。”


第58章 是个误会

　　我听着阿辉父亲这么说，心里面也放松了不少，大家一顿吃，其实实话，东西虽然好吃，但是气氛太严肃了，还不如从我们家放得开，感觉到不怎么样。

　　阿辉的父亲看着我们都吃的差不多了，靠在边上，“我就问一个问题，为什么打架。”

　　“他们欺负我妈妈，别人都是为了帮我的。”

　　“他们为什么欺负你妈妈。”

　　“这里面的事情很多，我不想说，但是我想说的是，不管为什么，都不能伤害我妈。”

　　饭桌上面有些安静，阿辉的父亲靠在边上，扶了扶自己的眼镜，冲着我笑了笑，“可是要承担的后果，你有没有想过。”

　　“我自己承担，不会让任何人替我承担，因为大家都是为我出头的。”

　　阿辉刚想说话，他父亲冲着阿辉伸手示意了一下，他自己缓缓的起身，看着饭桌上面的一群人，“希望你们小哥几个，友谊长存。”

　　“爸，可是这次的事情。”

　　“放心吧，那女的不敢怎么样的，现在这个社会是讲法律的，她们擅闯民宅伤人在先，而且，她们公司最近的状况不好，等着从我这签合同呢，她们不敢如何，需要怎么赔偿，我赔偿他们就是了。”

　　“凭什么还赔偿他们。”阿辉有些气不过了，“他们擅闯民宅！还打了阿力的母亲！”

　　“你们快把人家打死了，别管谁对错，但是法律就是这样，就需要你们赔偿，真是看不出来，你们这几个小孩子，下手够狠的。”

　　“哦，对了，至于阿力。”

　　阿辉的父亲转头，看了我一眼，“你母亲也没有啥事，你放心，她都是些皮外伤，她和龚局长看起来挺熟悉，这事其实不用我，龚局长也能处理好，堂堂龚正，呵呵，那是L市响当当的人物。”

　　阿辉的父亲笑了笑，“你们都老大不小了，做事情需要过脑子了，在一起多学习学习，别老想着打架，还是那句话，希望你们小哥几个，友谊长存。”

　　看着阿辉的父亲离开，所有人长出了一口气，再也没有刚才那种压抑的气氛。

　　好一会儿，胡昊举起来了一个杯子，冲着我们笑了笑，“哥几个，风雨同行。”

　　“风雨同行。”

　　我们也都把杯子举了起来，大家一起碰杯，吃过饭，大家休息了一会，这期间给我妈妈打了个电话，打通了，她让我放心，我这才真的彻底放心。

　　早晨，我们一行人往学校走，我照例在给沈璐买早饭，胡昊几个人在边上唠嗑。

　　“阿力你真是好男人啊。”

　　“必须的啊，以后我要改名叫王三好，好儿子好老公好爸爸。”

　　“乖儿子！”阿辉贱贱的从边上就接了一句。

　　“我操你妈个波波。”我从边上拿起来了刚喝完的矿泉水，照着阿辉就扔了过去。

　　阿辉一躲，往后退了两步，不知道踩到谁了，他笑呵呵的转头，冲着身后一个人开口，“不好意思啊，哥们。”

　　我在定神一看，居然是核弹，核弹的脑袋上还包着绷带，也不知道咋了，二话不说，上去照着阿辉就是一个嘴巴，接着抬腿一脚就踹倒了阿辉的肚子上面，这一下就给阿辉踹了一个跟头。

　　边上的胡昊把手里的东西往下一扔，啥也没说，冲过去一拳就抡倒核弹的脸上，核弹躲都没躲，一抗抓胡昊的胳膊，启刚从边上也上手了。

　　我和阿超一看，二话不说，冲上去照着核弹就招呼上了，我们周围一群一群的人手上拎着家伙也冲过来了，我们刚抡倒核弹，边上过来一个人一棍子就抡倒了我的后背，一踹我就把我踹倒了，我从地上打了一个滚儿，刚起身，又过来一个人一棍子又招呼上来了，我双手一包头，从地上一下就绊倒了这个人。

　　金砖这个大胖子一手一个，搂着两个人就把他们摔倒到了地上，周围又是好几个人，拎着家伙就冲上来了，照着我们几个就招呼。

　　先是我们把核弹抡倒在了地上，一顿暴揍，但是没几秒钟，周围数不清的高二的学生叫骂着拎着家伙就冲上来了，把我们围在了中间，一顿暴打。

　　我们几个很快就全都被人群围上了，打倒在了地上，核弹愤怒的从别人手里面接过凳子，“妈了个逼的，老子今天弄死你们这群阴逼！”

　　他骂完之后举起来棍子，刚想动手。

　　“核弹，你等等！”

　　一个身影穿着高二校服，冲了过来，一拉核弹的胳膊。

　　“别他妈打了，都误会了，昨天晚上他们几个都在派出所，呆了一夜才被放出来！”

　　核弹一听，看着这个男子，“吴竞，你确定，是吗？”

　　吴竞使劲的点了点头，“要是不信，你让你家人去打听一下也好。”

　　核弹刚想说话，学校里面又有保安出来了，核弹的棍子还在手上拎着，怒气冲冲的，看了眼边上的这个人，大吼了一声，“先散了。”

　　周围的人很快都散开了，我们几个人都躺在地上，基本上都是鼻青脸肿的，很快，门口的保安过来了，把我们都从地上扶了起来。

　　被带到医务室，后来又被带到政教处，三炮问了我们半天，我们也啥都没说，由于是挨打，三炮也没有处罚我们，一直到了大课间，擦把我们放出来。

　　我们几个人出来之后一个比一个郁闷，围在操场的厕所边上，你看着我，我看着你，大概过了几分钟的样子，一个壮壮的男子过来了，这个人是檀伟，和启刚认识，我们也见过，他们都是体育队的。

　　檀伟套着一身校服，到了厕所边上，先是点着了一支烟，之后瞅着我们几个人，“早晨的事情我知道了，这个事是发生误会了。”

　　“核弹和他媳妇昨天晚上都被人阴了，都是被板砖拍的，核弹还好，身强体壮，从医院很快就出来了，他媳妇现在还住院昏迷着呢，不知道他听到什么谣言了，今天就直接来找你们了。”

　　“说这种事情，只有你们会做，而且你们之前也有过过节，吴竞他哥在你们昨天被抓的那个派出所上班呢，两个人早晨聊天的时候，说道一中学生了，才说道你们几个，刚才就是他拉住核弹，要么，他刚才就是奔着废了你们几个去的，他已经被气炸了，我来找你们，也是帮他带句话，这个事情，是个误会。”


第59章 金条的愿望

　　胡昊靠在边上，给自己把烟点着，揉了揉自己的脸颊，笑了起来。

　　“他就是这个态度，是吧？”

　　檀伟看了眼胡昊，没说话，这一下，大家心里面也都来气了，这核弹的态度也太蛮横了，或许檀伟还有什么没说的。

　　“我晶了他母亲，然后说是误会，行吗？”

　　檀伟也有些为难，叹了口气。

　　“核弹的性格本来就是那样，他做事情还跟你提什么证据，觉得是你们，就动手了，而且，之前你们和五星的人打架，这招子也是用过的。”

　　“误会？我操他妈的，莫名其妙的打了我们一顿？现在一句误会就行了？”

　　阿辉一听，笑了，“妈了个逼，让他过来，让老子锤他一顿，看看能不能误会！他他妈没脑子吗？我操他妈的！”

　　檀伟叹了口气，“这也就是和你们撞上了，否则的话，我肯定不能过来当和事佬，核弹现在也处于暴躁的阶段，和他结梁子的人也多，他也不知道到底是谁干的，他们一会儿就打算去堵林立生了，他打算把所有和他有矛盾的人，都收拾一次。”

　　“这事没完。”

　　胡昊从边上倒也直接，“我们哥几个不是惹事的人，但是也不是怕事的人，他核弹上面就这么不分青红皂白的揍我们一顿，这事说破大天，也不能就这么算了。”

　　“那你们打算怎么办？”

　　“血债血还。”阿超靠在边上，叼着烟，“他在牛逼也是两个肩膀抗一个脑袋。”

　　“哥。”启刚这个时候又开口了，“这样，你回去以后，帮我给核弹带个话，告诉他，我们这边就俩字，没完，走着瞧。”

　　“如果这话还带回去了，那就真的麻烦了，按照核弹的性子，你们的梁子也就彻底结下来了。”

　　“都这样了，挨顿打就算了啊？”启刚笑了笑，“欺负人行，但是没有这么欺负的。”

　　檀伟叹了口气，拍了拍启刚的肩膀，转身就回去了，我们一行人回到班级里面，我和胡昊脸上都有伤，沈璐也跑了过来，我们说了几句。

　　班级里面也是乱糟糟的，金砖坐在我边上，揉着自己的脸，“力哥，怎么着？”

　　“要么就真的给他一板砖得了。”

　　“他都已经上过一次当了，还会在上当吗，我现在就想知道，是谁做的这个事情，我觉得八成会是林立生的，这样可以把我们拖进去。”

　　金砖叹了口气，“看看胡昊他们吧，这个事情总得有个解决的办法，那个啥，金条中午又说请吃饭，要请大家一起，连着胡昊夫妻都叫上。”

　　我一听，笑了笑，“这金条这事整啥子呢？”

　　“我也不知道，我认识他这么多年，都没有见过他这么大方过，第二次请你们吃饭了，真是开玩笑。”

　　“他是不是有什么事情？”

　　“那就不知道了。”金砖两手一摊，“还有，力哥，你家里面的事情，怎么办？”

　　“我也不知道。”说道家里面，我叹了口气，“晚上放学早点回家，看看怎么办吧，我妈妈现在还在医院呢，那个事情还没有处理清楚呢。”

　　“那晚上我和你一起。”

　　我点了点头，“那我告诉胡昊一下。”

　　我看着金砖，“其实我觉得金条也是需要朋友的，他肯定是看着你现在和我们玩的不错，所以他也想交朋友了吧。”

　　“别闹啊，咱们这个圈子可不能带着他。”

　　“为啥，那是你亲弟弟的，虽然个性点，但是他的本质不坏。”

　　“我没说他本质坏，如果你们几个配上金条，那就是一颗随时都会爆炸的定时炸弹，金条那嘴，不让人打死都新鲜，真的！”

　　听金砖这么说，我心里面这才琢磨过来，看了眼金砖，也觉得有些为难。

　　中午的时候，胡昊李晓晓，我和沈璐，连着金条金砖，一行六人又聚集在了学校那边的那个烤羊腿，这里经济实惠，味道还好吃。

　　金条看着我们都坐下来了，冲着我们笑了笑，举杯，“庆祝一下，自己生日快乐！”

　　“你不是刚过完生日吗？”

　　“那个是阳历的，今天过阴历的！”

　　“生日快乐！”我们也没想太多，一行人举杯，和金条说说笑笑的，金条正常的时候，还是挺好的，正当我想要和金条好好说话的时候。

　　金条抬头，盯着沈璐，“沈璐，你是怎么看上比蒙巨兽的，昊哥和晓晓他们还算般配，那你和比蒙巨兽，有点太不合适了啊。”

　　沈璐有些尴尬，“就是，他人好啊。”

　　“人好，我人也挺好的，为什么找不到女朋友？总是被拒绝，我和很多女生都打赌过了，我赌她们一定会和她们的男朋友分手，如果输了，就做我的女朋友，结果我每次都赢，她们每次都说话不算话。”

　　金条冲着沈璐笑了笑，“能不能帮我找个女朋友，你们要是帮我找到女朋友了，我发誓我每周都请你们烤羊腿！”

　　这一下我和胡昊我们算是明白金条为啥请吃饭了，闹了半天是想找对象。

　　“你这样的还找什么女朋友啊？”金砖在边上讽刺了起来。

　　“比蒙巨兽都能找到沈璐这么漂亮的女朋友，我为什么不能，万一在碰见一个瞎的呢？比蒙巨兽又丑又没钱，都能找到大妞子，我为什么不能？为什么？”

　　金条咄咄逼人的样子。

　　“比蒙虽然人丑，但是人好，能给女人最想要的安全感，你这样的小鸡子，有啥啊？”

　　其实我在边上真有点忍不住想打人了，边上的胡昊就偷着笑，李晓晓和沈璐也无奈。

　　“安全感，开玩笑，我觉得那些要安全感的女人都是有毛病的，怎么着，她们天天幻想着走在大马路上，被人强暴，然后等着他们的老公来英雄救美吗？我操！”

　　金条这话一说完，李晓晓和沈璐两个人的脸色当即就变了，我和胡昊看了一眼，一个拉住了沈璐，一个搂起来了李晓晓，“别理他，别理他，他就这样。”

　　金砖“哼”了一声，“就你这一身屌毛样的，还想找女朋友，咱家镜子挺多的吧？”

　　“我屌毛？你特么长的肥头大耳的，连他妈眼睛都没有的家伙，说我屌毛？家里镜子挺多的？你看过自己吗？”

　　两个人看着就快吵急眼了。


第60章 胖子赵波

　　胡昊从边上连忙圆场，“喂喂，别吵，别吵，金条，你想要什么样的女朋友啊？”

　　“个高，皮肤好，长得好，家庭条件好，人品好，不耍小性子，听话，懂事，善解人意，嗯，暂时就这些，要求不高吧。”

　　胡昊的嘴一直还张着，他咽了一口自己的口水，金砖从边上笑了，“这你妈奇葩！我他妈给你画一个送给你吧。”

　　“每个人都有追求自己梦想和女神的权利，你管我呢？”说到这，金条拿出来一根钉子，看着金砖，一脸的愤怒，“没和你说话，你他妈别逼我。”

　　金砖看见钉子，就想汽油遇见了火，脸上当即就变了，一下就站了起来，火儿更大了，“你妈逼。”“你妈逼！”“操你妈。”“操你妈。”

　　两个人你一句我一句的，马上就要开战了，我和胡昊连忙站了起来，他拉金条，我拉金砖，两个人是真的急眼了，已经开始动手了。

　　我们四个人很吃力的这才把两个人分开，其实这中午饭也没吃好，光听两个人吵架了，好不容易拉着金砖回到班，等了好一会儿，胡昊才回来，我走到胡昊边上。

　　“你怎么安抚金条的？”

　　“给她介绍了一个女朋友，让她去接触，去追吧，要么不让我和晓晓走啊。”

　　“你把谁介绍给她了啊？”

　　“我原来的同学，郑子诺。”

　　“我要烧了你！”

　　金砖从边上“蹭”的一下就站了起来，“郑子诺是你的同学？你居然把那个金屌渣介绍给郑子诺？胡昊我和你拼了，你这么侮辱我女神！”

　　金砖冲着胡昊就扑了上去，一脸急头白脸的样子，两个人总中间就打起来了，我是真的不知道郑子诺是谁，但是金砖不一样，只要是女的，金砖都认识。

　　胡昊在边上已经吼了起来，“操你大爷，金砖，你咬老子！属狗的啊！”

　　我也顾及不上两个人，从金砖的本本上面翻了起来，金砖这个本本我从来没有认真的翻过，但是当我开始翻的时候，才惊讶，里面人数实在太多了，而且分类特别齐全，按字母排序，A到Z，然后班级，然后年级，然后学校，这里面居然还有某某KTV，某某夜总会，应有尽有。

　　我找到年级的选项，又找到了Z，很快就找到了郑子诺，那一系列数字，看的我有些诧异，我从来没有见过这样的女孩子啊，最后的综合评分，是金砖本本上面最高的。郑子诺这一行后面，居然没有几个勾勾，比之前我看见的还少。

　　我有些诧异，往后翻了一下，“你妈！”我下意识的就骂了出来，后面整整一大片儿，都是勾儿，一个连着一个的，得特么有上百个。

　　我抬头看着愤怒的金砖，我算是知道他为啥这么激动了，我又想到了李晓晓和沈璐，我连忙把本子翻到了前面，李晓晓和沈璐的名字，都被金砖用信号笔给涂抹掉了，后面加了一句，朋友妻不可欺，这才让我勉强的原谅了这个死胖子。

　　整个课间，都是胡昊愤怒的叫骂声，要是论折腾，一般人还真折腾不过金砖，他只不过是以前老受欺负，最近和我们一起，潜力已经激发出来了。

　　后来大海金宝虎子几个人就全招呼上去了，这才算是折腾的平手。

　　我笑了，这胡昊，真敢想，这样一个女的，能看上金条，这才是真瞎，比特么沈璐看上我，还瞎，连忙拍了拍自己的脑袋，瞎说。

　　上课铃声响起，当老师进来，我们起身喊了老师好的那一刻起，我发现，顿时之间就困了，而且，困得绝对不是我一个人，几分钟以后，后面的人，都开始行动了，除了睡觉的，就是吃饭的，下棋的，玩手机游戏的，后面有位叫赵波的胖大哥手机至少被没收了三个了，结果这货还在玩，我们一直觉得，这货家是开手机店的，这货也是一个败家子，只不过在班级里面，很少和我们一起。

　　经过开学这些日子的磨合，班级里面也已经形成了默契，愿意学习听课的，就往前做，不愿意学习的，就往后坐，大家自己偷偷的就把座位换了，也不按大小座排了，老师也不管，因为很明显，不学习的坐在前面，会影响学习的。

　　班主任是一个很无所谓的人，你愿意学就学，不愿意学的，只要不影响别人，干啥他不管，更别提换座位了，所以，现在班级的情况，基本上就是关系好的坐到一起。

　　后面都是不学习的，胡昊大海他们都做到了后面，那些学习的，就都去前面坐着了，李晓晓和沈璐，两个人还是在前面的。

　　上课的时候，后面干嘛的都有，我迷糊的想睡觉呢，觉得周围散发着各种香气。

　　我看见斜前方金宝把自己的书桌垒成一个堡垒的样子，从里面正在吃盖饭呢。

　　边上的虎子桌洞里牛奶，干吃面，边上还有卤蛋。

　　再边上的大海，已经特么开始拿着水壶泡面了，你妈的，阵阵飘香，这你妈哪儿还是上课啊。

　　我说听会课吧，金砖又把他的棋盘推了过来，把书后面翻开，“来，赌一盒烟。”

　　“不行，我困了，我要睡觉。”

　　“觉留着下节课在睡，你这节课睡了，下节课干嘛，这节课下棋，地理老师不管，下节课老马管的严，在睡觉，你要合理的安排分配利用上课时间，知道不？要么怎么熬。”

　　“你妈波波的，我要现在睡觉。”

　　“我不会让你睡的。”

　　“你别惹我，小心我烧了你。”

　　“烧死我我也不让你睡觉，来陪我下棋，下节课在睡，要么我熬不过去了！”

　　你妈！我不是推卸责任，我学习成绩的直线下滑，金砖这混蛋要负百分之八十的责任！

　　前面两节课，一节课玩过去，一节课睡过去，第三节课，索性也就不听了，写会纸条，发会信息，一眨眼的功夫，又混到了放学。

　　我现在是真真正正的开始混日子了，彻底习惯，也彻底开始放纵自己了。

　　放学的时候，金砖，胡昊，大海，金宝，虎子，我们都聚集在班门口，不一会儿，启刚也从楼下上来了，阿辉和阿超两个人也过来了。


第61章 找回场子

　　知道的没事，不知道的还以为要打架呢，很快，边上的人越聚越多，整的我们都郁闷了，基本上谁过来，认识差不多的，就问，咋了，然后就留下了。

　　我们连忙把人群整散，一行人出了学校大门，在大门口的时候，核弹一行人也从里面出来了，我们两拨人基本上就是擦身而过。

　　核弹盯着我们，一脸的张扬，“我的事情你们最好别参与，你们也参与不起。”

　　“你给你自己树立这么多敌人，你扛得住吗？”

　　启刚在边上声音不大。

　　“核弹，别欺人太甚，你还有理了？”

　　“我该说的都和你们说过了，怎么做，你们自己决定吧。”

　　我们两拨人已经面对面的站到了一起，核弹的态度，是真让人很不爽，但是让他道歉，那也不太可能，我能感觉到，他打心里，本来就很狂傲，有些看不起我们，这感觉，也绝对不是仅仅我一个人有。

　　若不是三炮在一边盯着我们两边，大眼珠子，大眼镜子，估计胡昊他们就招呼上去了。

　　年少轻狂，谁怕谁。

　　在学校门口对面，沈恩赐带着一群人，也在那边站着了，他们围在一起，说说笑笑，三个一群，五个一组，刘炫就跟在沈恩赐的边上，抱着沈恩赐的胳膊。

　　若不是三炮在边上一直盯着，这大战很快就会开始了。

　　看三炮往我们这边走了，胡昊一拉我们，“咱们走。”

　　“你们敢在招惹我，我就打散了你们这个集合。”

　　核弹扔下了这么一句话，冲着沈恩赐那边过去了。

　　胡昊在原地吼了一句，“核弹，我操你姥姥！”

　　“走了！”

　　启刚拉了我们一把，“我们先回去，把家里面收拾收拾，等阿姨的消息。”

　　我看了眼边上的这群人，点了点头，我们没有参与核弹他们的事情，全都去了我家，李晓晓和沈璐也跟了上来。

　　打开我家门的时候，整个客厅里面还是狼狈不堪，还有不少干涸血迹。

　　我顺手从边上拿起来了一把扫把，开始扫地，房间本来就不大，这一屋子的人，更是拥挤了，胡昊也起身了。

　　“来，都动动，收拾一下。”

　　我们这一群人都忙乎了起来，我们这边收拾的差不多的时候，房间大门被打开了，我妈妈回来了，她手上脸上贴着几块创口贴，鼻青脸肿的，看见我们的时候，眼圈一红。

　　“阿姨！”胡昊一行人都站在原地，统一的开口，“你没事吧。”

　　我妈妈点了点头，进了房间，她几乎摸遍了每个人的额头。

　　阿辉在边上点着烟，“阿姨，您放心，他们再敢来，我就打死他们。”

　　“对，再来就不让他活着走出去。”

　　边上的启刚跟着开口，“我掰断他们的腿！”

　　我妈妈眼泪就在眼眶里面噙着，她使劲的点了点头，“孩子们，谢谢你们。”

　　她起身，“阿力，你别让他们动了，我去买菜，晚上的时候，我给大家做饭！”

　　“没事，阿姨，不用了。”

　　“别客气。”我妈妈打断了胡昊的话，“听阿姨的，晚上阿姨请大家吃饭，答谢大家。”

　　胡昊思考了一下，看了眼李晓晓，李晓晓一拉沈璐，两个人走到了我妈妈的边上。

　　“阿姨，我们和你一起去，帮你拎点东西也行。”

　　我妈妈点了点头，她忍着眼泪没有哭出来，转身就下楼了，我们一行人还在里面收拾，这个时候，门口一个声音传了出来。

　　“你们几个小子人不大，倒是挺敢下手。”

　　我这才看见，龚正在门口依旧斯斯文文的，带着一副黑框的眼镜，他双手插兜，冲着我们笑了笑，“别管我，当我不存在，你们继续。”

　　索性我们家也没有什么值钱的东西，电视都没有在客厅，被砸坏的东西，大多是一些盘盘碗碗的，或者花瓶，我们人也多，不一会儿，就全都收拾完了。

　　大家谁也没有管龚正，没多少时间，妈妈也回来了，和沈璐，李晓晓，拎着好多菜，她们三个聊的很是开心，毕竟也都是女人，全都一起进了厨房。

　　我们这批人到回到房间，找出来了扑克牌，今天的人更多，大家打着扑克，聊天，还有去玩电脑的，看电视的，反正人多么，就是热闹。

　　阿辉把自己的钱包掏了出来，把里面的钱都拿出来了，“去买啤酒，有钱的出钱，没钱的出力。”

　　剩下的人也都从兜里面掏钱，大家把钱凑了起来，大海和胡子金宝他们就去买酒了。

　　启刚从边上接了一个电话，放下电话以后看着我们。

　　“刚才沈恩赐和核弹他们到底打起来了，咱们走的早了没赶上。”

　　“原因呢？”

　　“肯定是核弹下午的时候又让人打刘炫了，她脸上刚才的时候，明显的有新伤。”

　　金砖转头，看着我们，“对于这方面的观察，你们谁都没我仔细，你看刘炫现在那怂样，估计也是被核弹他们这些日子给打怕了吧。”

　　“别说别人，这个核弹也是，好歹一个大老爷们，怎么能对自己前女友下这么重的手？林立生呢？他妈的消失了？”

　　“他下午没来上学，不知道去哪儿了，反正刘炫现在就只能靠沈恩赐了。”

　　启刚笑了笑，“沈恩赐和核弹他们刚才群K的时候，核弹他们没占着便宜，听说先是单挑的，沈恩赐把核弹打了，后来两拨人在群殴到一起。”

　　“他们这样什么时候是个头儿，还有咱们和核弹的事情，怎么解决。”

　　“我觉得核弹比林立生厉害，如果闹到最后，他还要动用家里面关系的话，咱们还是吃不了兜着走。”

　　阿辉从边上看了眼胡昊。

　　“之前林立生，不也是这样吗，不过核弹那嚣张的态度，我他妈真想烧了他！”

　　“我不管他是谁，反正这个场子我得找回来。”

　　胡昊从边上摇了摇头，“到时候怎么着我认了，反正我这一辈子，纵烟纵酒，纵欲，绝对不纵容傻逼！无缘无故的打咱们一顿，说完了就完了，还那个逼态度，连带着威胁咱们？就这么算了，以后咱们还要不要混了？”


第62章 爬山看日出

　　“我也是这个意思，传出去不好看。”

　　启刚瞅着胡昊他们。

　　“不过事情的后果，多少有些不敢想象，咱们为了出这一口气，要付出多大的代价，这是个问题。”

　　“叫林立生打头，咱们跟着他，出事情让林立生抗。”

　　我这个时候开口了，一说完，房间里面的人都安静了，都看着我。

　　“林立生肯定愿意和咱们在一起，不用把他当朋友，就借着帮他忙的理由，让他觉得欠咱们一个人情，核弹那边出什么事情，让他扛着，他家里面和核弹家能对上。”

　　“咱们也堵着揍核弹一顿，揍完就说揍错了，看看核弹啥反应，他要是说了，那就了了，他要是说不了，那就和林立生接着一起呗，其实我觉得拍核弹和核弹他媳妇这事，就是林立生干的，没别人。”

　　胡昊说到这，把腿翘了起来，把烟点着，“我一直觉得，最重要的不是背景，是兄弟，只要哥几个不管发生什么，都在一起，那就没有趟不平的事儿！所以我们顾虑的不用太多，必须干他！阿力的主意不错，拉上林立生，对于核弹，烧了他！”

　　“对！烧了他！”

　　哥几个异口同声！

　　胡昊笑了笑，“晚上大喝一顿，阿姨做饭超级好吃的。”

　　他把手伸了出来，边上的几个人统一的伸手，“风雨同行！”

　　金砖揉了揉自己的脑袋，“烧了他！”

　　“对，烧了他！”哥几个又吼了一声。

　　晚饭的时候妈妈又做了一大桌子的饭菜，龚正也在饭桌上。

　　饭前，所有的人都举杯，“谢谢阿姨！”

　　我妈妈也笑了笑，“是我感谢大家才对，大家别客气！小伙子们！祝你们友谊长存！”

　　再坐的都是欢声笑语，说说笑笑的，我时不时的看着我妈妈，她的气色还不是很好。

　　妈妈好像看出来了我的心思，冲着我点了点头，“你放心吧，我没事。”

　　听到她这么说，我才算是放心了，吃饭的高潮点是从金砖这货自己在别人都聊天敬酒的时候，自己一口气吃完了多半盘子排骨，第三晚米饭下肚之后开始的。

　　所有的人都对他产生了敌意，大家一开始拼酒，这就多了，妈妈和龚正两个人都没吃多少，就把位置给我们让开了。

　　我们这一桌子人，说说笑笑的，非常的放松，酒越喝越多，阿辉和金砖两个人又磕了起来，这一瓶一瓶的，当金砖看着阿辉喝的直接吐到一边的时候，伸手比划了一个V字型的手势，沈璐和晓晓他们连忙去擦地。

　　阿辉擦了擦嘴，从边上拿起来酒又开始喝，这一场我们所有人基本上都多了，喝酒聊天，我甚至都不知道自己是怎么睡着的，只是知道后面的时候，没酒了，琼静带着酒出现了，在后面的时候，所有的女将，也都招呼上了，剩下的就不知道了。

　　我只是知道，我很开心，不仅我开心，从所有人的脸上，我都看到了大家的喜悦，真诚，发自内心的那种快乐，一直到现在，也是我所向往的，可是每个人，只能年轻一次，也只有一次童年，再也回不去了。

　　那夜，我是被手机的震动，给震醒的，我迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，就看见自己的边上摆放着水杯，里面还有水，我躺在了地上连忙看了看周围，胡昊，大海，几个人也都躺在地上，什么样的睡姿都有，最边上的阿辉和金砖两个人，居然搂抱再了一起，阿辉很小鸟依人的依偎再金砖的怀里，我差点就笑出来。

　　拿着自己的手机，看了一眼，缓缓的起身，脑袋有些痛，想去厕所，我们这批男的，都躺在地上睡着了，姿势乱七八糟的，地铺是妈妈给打好的，所有人都有盖东西，或者杯子，或者褥子，里里外外的都是人，床上也有人躺着，整整一个房间，基本上就没可以下脚的地方了，我踩着空隙走到门口。

　　所有人的边上，都摆放着一个水杯，看得出来，都是妈妈准备的，我拉开房间门出去的时候，客厅的战场，也早都被妈妈收拾干净了，启刚这个大块头，自己躺在客厅的沙发上，我的手机还在震动。

　　另一个房间，应该就是沈璐，李晓晓，琼静，还有我妈妈她们了。

　　电话不知道响了多久了，还在震，我迷迷糊糊的拿起来电话，“喂。”

　　“阿力，我在你家楼下，快点下楼哦。”

　　我本来还迷糊的，这一下立刻就精神了，“李梦瑶，这几点了，你不睡觉？”

　　“才四点多嘛，你们昨天晚上喝的那么热闹，也没有人叫我，我楞孤单的，快点啦，我在你家楼下，你不下来，我可就上去了啊。”

　　“你是不是疯了！”

　　“我等你三分钟，你不下来，我上去，反正上面的人我也都认识嘛，有啥的。”

　　电话直接就挂断了，我简直要崩溃掉的样子，我狠的牙都痒痒了，思考了片刻，我轻轻的推开门，就下楼了。

　　站在楼下，李梦瑶靠在她的小摩托边上，笑呵呵的打量着我，这个时间，天还黑着呢，“上车咯！”李梦瑶转身就坐上去了。

　　“你要干嘛！”

　　“上车咯，快点，还怕我卖了你啊，你上车，我们早去早回，行了，你别纠结了，要么我现在再给沈璐打电话，把她叫醒，咱们一起去？”

　　“你有完没完啊！”

　　“你快点！我可不管那么多，你知道我的，我干得出来！”

　　我有些压抑，还是上了李梦瑶的摩托车，李梦瑶骑着小摩托就动身了，速度还挺快，“阿力啊，为什么你们喝酒不叫上我啊，是不是因为有沈璐啊？”

　　“你是不是怕我霍霍你和沈璐啊，你是不是挺烦我的啊？”

　　“你怎么不说话啊？喂，你再不说话我骑车往河里面冲了啊！”

　　“你到底怎么才肯放过我？”

　　“你哄我啊，我心情好了，就放过你了，嘿嘿，我知道你特别喜欢沈璐，害怕我。”

　　我没说话，李梦瑶骑着摩托车带我到了一处山脚下，她伸手一拉我，“快点，一会儿来不及了，我要爬山，看日出。”


第63章 起哄了

　　“大姐，你是不是疯了！”

　　“快点吧你！是不想在他们睡醒以前回去了嘛。”

　　李梦瑶使劲一拉我，拽着我就往山顶走，幸好这座山还有已经修建好的山路，我们半个多小时的样子，趴到了山顶。

　　李梦瑶好像很兴奋的样子，在原地蹦着，跳着，“嗨！嗨！”的就乱吼了起来。

　　我是真的无奈了，就看着李梦瑶抽疯一样的行为，过了一会儿，李梦瑶也坐下来了，她蜷起来腿，“其实好久了，我一直想找个人来陪我看日出，可是他们都不来，我没想到你今天真的会来。”

　　“别闹了，你要不是威胁我，你以为我会下来吗？”

　　“哈哈，阿力你真可爱。”李梦瑶一个转身，搂住我脖颈，就亲了我脸一口。

　　她抚摸着我的伤疤，“这里一个人都没有，我想和你做爱。”

　　“大姐你就算是饥渴也不用这样啊，你能不能换个人摧残？”

　　李梦瑶没说话，冲着我就亲吻了过来，我往边上闪了一下，李梦瑶一抱我的脖颈，冲着我又亲上来了，我推开了李梦瑶，“你够了，你这个疯子！”

　　“你早怎么不说呢，现在和我说这些，你信不信我捅了沈璐？”李梦瑶的脸色变了。

　　我猛的一抬头，下意识的开口，“你敢！”

　　“我没什么不敢的，我做过的事情多了？不信，你试试？”

　　李梦瑶笑呵呵的，又开始亲吻我的脖颈处的伤疤，一边亲吻我，一边摸像了我的下体，“都有反应了，还和我装什么啊，放心吧，我不会告诉沈璐的，我就是想睡你。”

　　我深呼吸了一口气，说实话，被她勾引的，确实是闹腾，还好，我控制住了自己，我咬了一下自己的舌头，鲜血的味道让我清醒了不少，起身，一把就推开了李梦瑶，“你告诉我你到底是怎么想的，行吗？你是奇葩啊！你精神有问题吗？”

　　“嘿嘿，阿力，你说我把我们的事情告诉沈璐怎么样？”

　　“你他妈疯了你！”

　　我顿时之间就觉得李梦瑶绝对是一个变态，我转身就要走。

　　“如果你今天赶走，我不让沈璐进医院，我李梦瑶就是你日出来的。”

　　我转头，看着冲着我嬉笑的李梦瑶，我走到她边上，一把就抓住了她的脖颈，“我警告你，我是有底线的，你别逼我，你要是敢伤害沈璐，我包你后悔。”

　　“怎么着，要打我吗？那你打啊，哈哈，哈哈哈。”李梦瑶笑了起来。

　　我放开了李梦瑶，转身就走，李梦瑶冲过来，抱着我的腰，又变得有些软弱，“阿力，不要走，陪陪我，好不好。”

　　我简直要抓狂的感觉，突然之间就吼了起来，“你他妈到底要怎么样！”

　　李梦瑶盯着我，沉默了好一会儿，又变得正经了起来。

　　“陪我看日出，看完了我送你回去，你买些早饭，拿回去给他们吃，我付账，我想看日出，但是如果你不陪我看，我刚才说的，我一定会做到，我和沈璐聊得还不错，每天都有聊天。”

　　我不在说话了，对于李梦瑶，我是真的一点办法都没有了，我坐在了原地，李梦瑶也坐下来了，她突然之间就很乖了，看着太阳缓缓的升起，李梦瑶的流泪了，从这一瞬间，我觉得，她也是一个很软弱的女孩子，也需要一个可以依靠的肩膀，或许是感觉到自己流泪了，她站了起来，看着我。

　　“走了，我们回去了，别影响到你别的，买点早餐，给他们送过去，谢谢你。”

　　我点了点头，“以后能不能别这样，我真的很不喜欢这样。”

　　李梦瑶没说话，我们两个下山，她骑着小摩托，带着我买了好多豆浆油条，站在我家楼下的时候，她看了我一眼。

　　“我很好奇一件事情，你怎么能禁受一个女人的诱惑的？你就不想和我睡觉嘛，也不用你负责。”

　　“我挺想和你睡觉的，你在床上很疯狂，我很喜欢，太激情了，也很刺激。”

　　“那为什么装呢？怕我和沈璐告密？”

　　我从她手里面接过东西。

　　“装也得装下去，我这个德行，能找到沈璐，我很知足了，我不会背叛她，如果一个男人连自己的身体都管不好，那怎么承担家庭的责任，我要对我的女人负责，就是这样，所以，还得装着，谢谢你的早餐，希望你饶过我吧，别再这样了。”

　　“那如果你的女人背叛你呢。”

　　“你以为是个女人都会像刘炫或者姗姗那样吗？”

　　李梦瑶直接跳过去了那个话题。

　　“我说我什么事情都做的出来，你信不信，不管多么的疯狂？”

　　“你又想说什么？”

　　李梦瑶亲吻了我脖颈处的伤疤，又亲吻了我的脸颊，冲着我笑了，这笑容有些诡异，她骑上了她的摩托车，很快就离开了。

　　我在原地站了好一会儿，心里面乱糟糟的，深呼吸了一口气，六点多了，拎着好多好多的早餐，上楼，把所有人都叫醒，基本上大家都是迷迷糊糊的，没有一个起床的。

　　我先把沈璐的那一份偷偷拿了出来。

　　我推开房间的门，走到了金砖的边上，“开饭咯！”

　　我笑呵呵的吼了一声。

　　然后，果然不出我所料，就听见阿辉“啊”的一声惨叫，金砖从他身上打了一个滚儿，第一个就爬了起来，冲着我就跑过来了，阿辉捂着自己的肚子，明显的岔气儿了。

　　我又吼了一声，“金砖可是第一个冲过来咯！”

　　剩下的所有人比听见闹钟好使多了，都跑过来了……

　　吃过早饭，这一大伙人，从我们家浩浩荡荡的往学校走，这也是一路风景，在路上就听见阿辉和金砖两个人打打闹闹的，我搂着沈璐，“昨天晚上和我妈妈睡的？”

　　“我觉得你妈妈人可好了，还有，她看出来咱俩处对象了，她问了我，我承认了呢。”

　　“你妈妈还答应我了，你要是对不起我，她和你没完。”

　　“不会的，倾我所有，尽我所能，全都只为你。”

　　“么。”沈璐冲着我脸颊就亲了一口，边上的人又全都开始起哄了。


第64章 无药可救

　　大家说说闹闹的就到了学校，我和胡昊拖到了最后面，他搂住了我的脖颈。

　　“阿力，林立生的那个事情，得有人出面和他去谈，是你去，还是我去？”

　　“我去吧。”我看了眼胡昊，“你性子太暴，和他又有过节，他那个吊样，再把你惹毛了，你再揍他一顿，那不更完蛋了。”

　　“哈哈哈。”胡昊点了点头，“我觉得哥几个也是你出面最合适，阿超太稳，阿辉太得瑟，启刚不适合做这种事情，那就剩下你了，我觉得你的脑子绝对够用。”

　　我点了点头，和沈璐打了个招呼，直接就去林立生他们班了，林立生是一楼的，在五班，我站在五班门口，林立生还没有到。

　　等了大概五六分钟的样子，一个人站在了我的边上，我转头，看见了林立生。

　　“找我的吧？”

　　我“嗯”了一声，林立生一拍我肩膀，我们两个人奔着一楼的厕所就过去了，站在厕所里面，他递给我一支烟。

　　“是因为核弹的事情吧。”

　　我没想到林立生那么直接，索性自己也直接，“核弹和他媳妇的板砖，是你干的吧？”

　　林立生点头，出乎意料的坦白，指着自己脑袋，“我脑袋上的板砖，是你干的吧。”

　　我笑了笑，刚想否认。

　　“我找到了附近的所有监控，连你逃跑的路线都有，如果你不信，或者觉得我诈唬你，加个Q，回家以后，我发给你。”

　　我听着林立生说这些，心里面“咯噔”就是一下，还没说话呢，林立生就打断了我，“我不打算报复你了，为了那样一个婊子，得罪了那么多人，不值当，而且，这次和核弹的事情以后，我弄明白了一条道理，谁有不如自己有，有背景不如有兄弟。”

　　“你们之前也揍我了，我也揍了你们，后来你又给了我一板砖，你承认不承认的无所谓，但是是不是你，你比谁都清楚，核弹的事情是我做的，这些日子我的面子都被核弹给打没了，刘炫那个婊子又去找沈恩赐了，让她去吧，这样的货，再给我一万次机会，我也不会在要她了，问题就是现在和核弹的事情，我想把场子找回来。”

　　“找回来你就去拍板砖，拍他？”

　　“碰见惹不起的，不都是这个路子吗？这不都是跟你学的吗？你怎么好意思说我。”

　　“做事情要动脑子，我没有别的办法了，所以只能拉你们和我一起，家里面现在不管我了，我也不想老因为学校的事情麻烦家里面，所以我只能给他一板砖，还好，他一直比较狂，他真的去找你们麻烦了，我等你们来找我，等了好久了。”

　　“要干就一起干，出事情我扛着，他核弹怎么对我的，我就怎么把场子找回来，但是前提，不管发生了任何事情，我林立生一个人抗，说道做到，面子必须要找回来，我们之间的事情，已经过去那么久了，你也让我住了院了，我们家这么强的关系，找出来拍我的人，实在太容易了，是我一直压着，没有报复你，现在就是说，我们一起，两清，行的话，OK！”

　　我把手上的烟掐灭，我知道这林立生肯定是已经确定了是我做的了，但是他没对我动手，就是多亏了核弹，他和沈恩赐的矛盾太深了，再和我们发生矛盾，那一中就没有能帮他的人了，我又看了他一眼，“你能确定你抗所有的事情。”

　　“对的，婊子我不要了，场子我得找回来，那种女人，让沈恩赐那个脑袋被驴踢的去好好的护着吧。”

　　“你这么说我大舅哥，是不是不好。”

　　“你不觉得他脑袋被驴踢了吗？那种货，值得他这么玩命吗？核弹真急眼了，找家里面的关系，他沈恩赐还算一个死，没别的。”

　　“那好，那一起。”我笑了笑，看了眼林立生，“烧了他。”

　　林立生点了点头，“留个电话，接下来怎么做，提前通知一下。”

　　我和林立生互相留下电话，回到班级的时候还没有上课，我换了个座位，和胡昊坐到了一起，我们互相商量了商量接下来的事情该怎么做。

　　这一节课，就又过去了，下课的时候，我整想回去睡觉呢，我们班的学习委员过来了，“王力，老班找你，过去一下。”

　　我点了点头，自己走到了班主任的办公室，“报告！”

　　“进来！”

　　我推开门，里面老师挺多的，还有学生，我们班主任是数学男老师，带着一副眼镜，我进去的时候，他正在给自己倒水，看见我了，冲着我一笑，“来，王力，坐那儿。”

　　我点了点头，坐在了老班的边上，“齐老师，您找我？”

　　“那个什么，我这个人说话比较直，我觉得你的底子还不错，开学的时候挺好的，可是现在很多老师都反应，你上课的时候经常搞小动作，也不学习了，这是为什么，你要知道，学习可是唯一的出路啊。”

　　“我没有啊，齐老师，我挺努力学习的。”

　　“我来找你，是因为你还有救，你和金砖，胡昊他们不一样，他们已经就那样了，如果你不听老师的劝，继续这样下去，那你这辈子就毁了。”

　　我不知道为什么突然之间有些生气，抬头，“金砖和胡昊他们什么样？”

　　“你和这些乱七八糟的人天天耗在一起，你能学习好吗？”

　　我听见这句话，觉得更熟悉了，更多的是刺耳，“我从来不觉得他们是乱七八糟的人，他们是我的兄弟，朋友。”

　　可能是我说话的声音有点太，态度也确实不好，因为他的话，刺激到了我的内心深处。

　　齐老师也有些生气了，“行了，没事了，你可以走了。”

　　“谢谢老师。”

　　我回到班级的时候，是真的生气了，我能感觉到老班说道胡昊他们那些人的时候的表情，我不觉得他们有什么不好，除了学习。

　　也就是从这个时候开始，我对我们的班主任也有了看法，他对我，也有了看法，也开始彻底的不管我的，在他的眼里，我也变成了无药可救的类型。


第65章 金条相亲

　　办公室里面多少还是有一些学生的，是外班的，我们几个，在学校里面，已经是名人了，不知道是谁把这个话传出来的，而且越传越邪乎，最后的版本成了，班主任不让我和胡昊他们在一起，我和班主任一顿大吵，而且，很快就传到了胡昊的耳朵里面。

　　胡昊趁着下课的功夫，坐到我边上，别的也没说，只是冲我伸出来了大拇指。

　　“我就知道，哥们没看错人！”

　　“在我眼里，没有什么是比兄弟重要的，因为我从来不曾有过兄弟，直到认识你们，我享受和你们在一起的每一分钟的时光。”

　　这就是我内心深处，最最深的想法。

　　不得不说金条是一个非常言而有信的人，在我们又浑浑噩噩的混过了一上午之后，我，胡昊，沈璐，金砖，李晓晓，所有人的手机都收到了金条发来的信息。

　　金砖看着手机信息之后，一脸压抑痛苦外带愤怒的表情。

　　“这个屌渣居然约了我的女神一起吃饭！我的女神居然还会同意和他一起吃饭？”

　　“你这么愤慨干嘛，去不去啊？”

　　“去，干嘛不去！”

　　金砖一本的正经，正好也放学了，胡昊和李晓晓沈璐都过来了，“中午又有人请客了。”

　　“他敢对我的女神有一点不尊敬，我就烧了他！”

　　金砖气势汹汹的第一个就离开了，我们几个站在后面，都挺无奈的。

　　“沈璐，沈恩赐和那个刘炫的事情，现在是一个什么结果了。”

　　“没结果，别和我提沈恩赐，脑袋简直被驴踢了！”

　　我和胡昊想笑，没敢笑，一行人和金条再楼下碰面，金砖撇了他一眼，刚想说话，金条就开口了。

　　“你说一个字，中午就没你份，要么你出钱，要么我走人！”

　　金砖话到嘴边就沉住气了，带着一脸的笑脸，“你是怎么把郑子诺给约出来的啊？”

　　“哼！”金条一脸的牛逼，“走，先陪我去学校门口做个头发，十几分钟，她有点事情要处理，我们一会儿烤羊腿！”

　　“谢谢条哥！”

　　我和胡昊一起开口，金条得捧着，不捧的话，谁都不好使，金砖在边上咬牙切齿的，为了烤羊腿，不敢说话，挂着一脸的羡慕嫉妒恨，萌萌的。

　　金条今天的打扮，还是一副屌渣样，一身路边摊，其实我特想说别去做头发了，你这样做啥都没用，但是毕竟人家是大东家。

　　我们这一群人前后脚踏进了理发店，金条一脸的牛逼，“来，给我做个发型！”

　　这个小理发店里面有两个理发师，开始的时候我们一边坐着聊天，我摸着沈璐的手，正在优雅的耍着流氓。

　　不一会儿金条洗完头发出来了，身后的理发师正在给他吹头发，他边上的那个理发师，正好再和一个长得其丑无比的女人聊天，说的很是开心。

　　这个女人脸上都是痘痘，坑坑洼洼的，还特别黑，长得确实很难看。

　　那个理发师带着一脸笑容。

　　“对，这个发型很适合你，而且你看，这个刘海显得脸型更加的漂亮，而且这个颜色，染过之后会显脸白，你这么年轻漂亮，我一会儿给你做个大卷儿，你看看效果，保证好看！”

　　理发师从边上说的兴奋，正当他想要继续开口的时候。

　　“你这理发师为了赚钱连良心都没了，你不知道你这样骗人是很不对的，大胖都是被你们这样的人，弄的已经认不清楚自己了，我不瞎说，你也扪心自问，就这姑娘这仪表盘，都不是脸上长疙瘩，那是疙瘩上长了一个脸，苍蝇趴上面都得崴脚，你是怎么夸奖出口的，还有。”

　　我和胡昊两个人同一时间就站了起来，很迅速的冲过去，我捂住了金条的嘴，胡昊捂住了我的手。

　　我们两个人看着脸色铁青的理发师和那个女孩子，连忙上去和人家道歉。

　　“不好意思，不好意思。”

　　金砖也过去了，走到他们俩边上，伸手指了指了金条的脑子。

　　我和胡昊两个人就这么捂着金条的嘴，金条嘴里面一直就不停的“呜呜呜”的也不知道在说啥，反正他一直也没有停，场面太尴尬了，我们几个人连忙在一边赔笑脸，沈璐和李晓晓两个人也过去了，到人家女孩子边上赔笑。

　　好不容易金条做了一个自认为很帅的发型，我们拉着金条出了理发店，我一手的口水，也不好发作，忙往金砖的身上擦了擦。

　　“我说你们堵着我嘴干啥啊，我说错了吗？”

　　“你是没说错。”

　　“那不就得了？”

　　“只是有些东西你能说，有些东西你不能说啊。”

　　“嘴长在我身上，我愿意说就说，凭什么阻止我，我以前说，现在说，以后还会说，谁也不能阻止我。”

　　“你因为这个闯祸，还闯的不够多吗，这么长时间了。”

　　“我不觉得说实话有什么不对，我有我的做人原则！”

　　我看着金条，突然之间觉得幸亏边上的人不是大胖，要么，这又是一场血雨腥风。

　　“快点快点，我和我女神约定的时间马上就要到了。”

　　金条自己转身就跑，我们几个互相看了看，连忙都跟上了，金砖在后面咬牙切齿的，“跟我的女神叫女神，这是对我女神最大的侮辱，这个屌渣！”

　　“你注意点情绪，别这么狠，妈的，我看你挨揍的时候，也没有这么凶狠的表情啊。”

　　“你不懂，我要烧了他！”

　　金砖怒气冲冲的，加快了速度。

　　这是我第一次见郑子诺，金砖心目中的至高女神，一米七左右的身高，素颜，给人一种超级清爽的感觉，一身校服，外带着一双运动鞋，长的实在是太甜美了。

　　金条最多一米六八，金砖比他高几厘米，郑子诺也不是自己来的，还带着一个胖胖的女生，这个女生除了胖以外，倒也没有什么别的缺点了。

　　郑子诺也很美，刘炫也很美，只不过一个是女神的美，一个是婊子的美。

　　在我眼里，谁都不如沈璐美，因为沈璐是我的女人，别人再美和我也没一毛二分钱关系，也睡不到我的床上，所以，在我眼里，最美的，永远都是只属于我的。

　　大家坐在一起，自我介绍，胡昊和郑子诺本来也认识，大家互相打着招呼。


第66章 多大的仇

　　金砖自从看见郑子诺的时候，就已经不是我们认识的那个金砖了，举止高雅，文明礼貌，吃饭的时候连抢都不带枪了，边上放一个餐巾纸，细嚼慢咽，轻声细语的，要多绅士有多绅士，整的我们一个一个的都这个不适应，爱情的力量真的是伟大的。

　　反而是那边的金条，大大咧咧的，翘着二郎腿，吃的满脸都是，上手就抓，一脸的屌丝样，一辈子的屌渣命！就是说金条这样的呢。

　　这哥俩还坐一起，若不看块头，还是俩一样的，吃着吃着我就笑出来了，我一笑，边上的胡昊也笑了，沈璐和李晓晓也控制不住了，这场景实在是太尴尬了。

　　郑子诺和她边上的个女孩子，叫岳清兰，两个人一脸的迷惑，“你们笑什么呢！”

　　“没事，没事！”我们连忙打叉，“来，来喝酒，喝酒！”

　　我们几个人把杯子举了起来，一边喝酒，胡昊拿出来烟，递给金砖。

　　金砖摇了摇头，“不好意思，我不会。”

　　我觉得胡昊肯定想打他了，转身递给我，我看了眼郑子诺，“不介意吧？”

　　“不介意，没事，胡昊，你还是那么爱惹事，这上学没多久，竟听你们这点人的事。”

　　“哪有！都是瞎说的。”

　　胡昊也笑了起来，我们一行人聊聊闹闹的，酒过中旬。

　　可能也确实是金条说话太少了，而且好长一会儿了一直咬着一块羊骨头。

　　一边的金砖是殷情献的太多了，和郑子诺使劲的才套近乎。

　　岳清兰瞅了眼金砖，“金条，这么半天了，你光吃，怎么也不说话。”

　　“不知道说什么啊，我内心太紧张了，所以只能用吃来弥补了。”

　　“那你吃肉啊，别老咬着骨头啊。”

　　“磨磨牙。”

　　金条这话一说完，让我想到了一种动物。

　　岳清兰也是好心，因为都知道金条肯定是想追郑子诺嘛，而且吃着金条的饭，“金条，你觉得你最大的缺点是什么啊？”

　　“缺点？”

　　金条想了想，“我觉得我最大的缺点就是太诚实了，爱说实话。”

　　“这怎么会是缺点呢，我觉得这样挺好啊。”

　　“是真的吗？死肥婆？”

　　金条一脸的兴奋，看着岳清兰，好像是找到了知己一样的表情。

　　“死肥婆，那你告诉我，你和郑子诺天天在一起，是为了锻炼你自己强大的内心吗？那郑子诺和你一起，是为了彰显自己更加美丽吗？我一直都不明白，为什么每一个漂亮的女孩子身边都愿意找一个四不像当衬托！到底为什么啊，哈哈！”

　　饭桌上面的气氛瞬间就变了，金条还在那边傻呵呵的笑，岳清兰的脸色瞬间就变了。

　　郑子诺从边上一下就不乐意了，“你会不会说话啊？有你这么说话的吗？”

　　金条一脸的委屈，两手一摊，“怪我吗？是我的问题吗？是她告诉我诚实很好的啊！这个问题都困扰了我好久了！”

　　岳清兰直接就火了，一指金条，“你看你这德行，还说我？也不撒泡尿照照自己，就你这样的，还想追我们子诺？你以为我们子诺是瞎子吗？能看上你？臭不要脸！”

　　“对对，这话说的没错！”金砖从边上跟着迎合了一句，“你看得见他眼睛吗？”

　　“我怎么觉得你和大胖有一拼了啊。”金条还是一脸的茫然无所谓。

　　“谁是大胖！”

　　“行了，兰兰！”

　　郑子诺站了起来，“金条，我是绝对不会允许，你对我的朋友这么没礼貌的，对不起，我还有事，我们走了，以后不要联系了。”

　　郑子诺很生气的一拉岳清兰，两个人就离开了。

　　我和胡昊互相看了一眼，是真的都有些麻木了，捂着自己的额头，这个时候金砖从边上，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈”的一点不带掩饰兴奋的就笑了起来。

　　边上的金条把手上的骨头往边上一扔，表情跟要杀人一样的凶狠，一口就下去了。

　　“啊！！”的一声撕心裂肺的惨叫，金砖一拳照着金条的脑袋就抡上去了，这一下子我看着都疼，连忙拉住了沈璐，我们几个起身，金条愣是没松口。

　　两个人从地上就滚着打倒了一起，金条从始至终，嘴就没有离开过金砖的臀部！这牙真是没有白磨半天。

　　一个小时以后，依旧是医院，依旧是那个大夫，操着一口浓重的东北口音，看着金砖漏出来半个屁股，血肉模糊的那一块，“你这是让啥玩意儿咬了啊？”

　　“狗！”

　　“狗能咬成这样啊？这是人的牙齿印儿啊，咋这狠啊，多大仇啊这是，咋这么多血啊，我这得给你缝针了啊，这一针两针也解决不了问题啊，妈呀，头一次见咬人能把人咬这么狠的啊，你这用不用打破伤风，医学领域也不好解释了啊！”

　　说完之后，大夫转头，“阿嚏，阿嚏”的打了两个喷嚏，连忙带上了口罩。

　　“这么臭的屁股也下得去嘴，这人是跟你多大仇啊！得多恨你啊，没给熏晕了啊？哎呀妈呀，臭死了，哥们你洗过屁股吗？”

　　“大夫，我真的很疼，你能不能安静点，先给我缝针？麻烦您了！谢谢您！”

　　金砖出奇的平静，说话都是一字一句的，那幽怨的表情。

　　我们终于忍不住了，为了不再金砖面前嘲笑他。

　　“我要去厕所。”

　　“我也要去。”我们一行人跑出了走廊，坐在安全通道里面，“哈哈哈，哈哈哈哈”的都疯狂的笑了起来，弄的好多路过的人，都以为碰见了几个疯子！

　　笑着笑着我和沈璐互相对视，我们两个就亲吻到了一起，我太喜欢这样的感觉，也太享受这样的时光了。

　　学习已经彻底放下了，我和胡昊我们都成为了班级上面的问题份子，被所有老师无视的类型，下午就是睡觉，睡醒觉，玩会手机，还是没事干了，看会小说，和金砖下会棋，最后一节自习课的时候，我的手机发来了一个信息。

　　“核弹带着人来我们班了，正在叫我出去，去厕所。”

　　发信息的人是林立生，我思考了片刻，自习课也没有老师，我起身就走到了胡昊的边上，把手机递给了胡昊。


第67章 徐封与秋奕

　　胡昊瞅完了信息，也思考了片刻，和我对视了一眼，“你怎么看。”

　　“他信息都发了，如果咱们不去，上午就白找他了，我觉得，做人，不能这样。”

　　胡昊起身，转身走到了班级后面，最后面摆放着几个没人坐的凳子，他双手把凳子举了起来，照着地上，“咣，咣”的两下，直接就把凳子给拆了。

　　金砖已经起身了，我也没有想太多，把他屁股底下的凳子举起来，照着地上，“咣，咣。”两下，也给拆了，一下长长短短七八个凳子腿。

　　班级里面的人都盯着我们再看，大海，金宝，虎子，也都过来了，我和胡昊把凳子腿分给大家。

　　抬头的时候，我好像看见了金砖幽怨的眼神，“力哥，我回来以后坐什么？”

　　“没事，回来再说！”

　　我和胡昊，连着大海他们一共六个人，手上拎着家伙就出门了。

　　我们加快了速度，直接就跑到了一楼的厕所，刚一进去，就听见里面“咣”的一声，大门被撞击的声音。

　　胡昊“蹭”的一下就蹿了进去，厕所里面五六个人，林立生已经倒在了地上，这五六个人冲着地上的林立生正在招呼。

　　我们这一行人抄着家伙都招呼上去了，我一棍子就抡倒了一个人的脑袋上，直接就把他抡倒了，转身一脚踹倒一个人肚子上面，金砖从边上一搂他的脖子，使劲一摔就给放倒到了地上，他抬腿照着这个人的肚子上面就是一脚，这人一口苦水就吐了出来。

　　林立生脸上竟是鲜血，看着我们来了，这一下也爬了起来，冲着对面的人就开始还手了，金宝胡子大海，手上的棍子冲着那几个穿着高二校服的人就抡，几下就把他们都抡倒到了地上，最后在墙边站着的就是核弹了。

　　胡昊冲上去一棍子照着核弹的脸上就抡上去了，核弹太胳膊一挡，棍子抡倒了核弹的胳膊上，核弹抬腿一踹胡昊，胡昊一棍子照着核弹腿上也招呼上去了。

　　核弹“啊”的惨叫了一声，胡昊的棍子也落地了，紧跟着核弹上去一拳就打到了胡昊的脸上，胡昊直接就抱住了核弹，用自己的脑袋和核弹的脑袋，“咣！咣”的就是两下。

　　接着胡昊抬手按住了核弹的脑袋，照着墙上，“咣！”的又是一声，核弹明显的有些蒙了，这个时候我也到了胡昊的边上，把棍子一扔，卯足力气，冲着核弹的肚子上就是一拳，这一拳把核弹打岔气儿了。

　　胡昊松开核弹，边上的大海冲过来二话不说，上去一棍子就抡倒了核弹的脑袋上，核弹整个人要往下倒，我一耗核弹的脑袋，抬膝盖照着核弹脸上，“咣，咣”的就是两下，核弹倒在了地上的时候，林立生从边上拎着一把凳子腿过来了，冲着地上的核弹，“咣，咣，咣”的就开始招呼，边上几个人被打倒的人又爬了起来。

　　我们一行人冲着边上又冲了上去，这一场战斗基本上就是完胜的架势，一顿暴揍之后，突然之间，厕所来了一个熟悉的面孔，像是一位老师，“干嘛呢！”他大吼了一声。

　　门口一个高二的学生一看老师来了，正好也是刚爬起来，一抱自己的脑袋，冲着门口的老师一下就撞了过去“哎呦”的一声惨叫，这个老师被撞了一个跟头。

　　我们手上还拎着棍子，一看这情况，二话不说，我们转身也往出冲，这要是被抓住了，就麻烦了，我们几个前前后后的冲了出去，最后一节课，所有体育生都不用上课的，操场上人也挺多，我们跑到了操场边上，林立生从水龙头洗了洗自己的脸。

　　他走到了我和胡昊的边上，看了我们一眼，“去抽支烟。”

　　我们几个人点了点头，与林立生到了操场的厕所，林立生递给我们烟，大家都安静了，说实话多少还是有些尴尬的。

　　最先开口的还是林立生，“谢谢。”

　　“没啥谢的，你记着你说的话就行，至于核弹，他狂的有些像傻逼，还好，我这人从来不纵容傻逼，放学一起走，我们去联系人，核弹刚吃了亏，不会善罢甘休！”

　　胡昊说完一搂我的脖颈，我们转身就走，刚一出厕所，我正好和一个男子撞倒了一起。

　　这个男子高高瘦瘦的，小平头，带着一副眼镜，看起来实在是太斯文了。

　　“不好意思。”

　　我连忙冲着他笑了笑。

　　“没事，你也不是故意的。”

　　正说着呢，边上过来了几个人，和这个男子一样，都穿着高三的校服。

　　他是一个人，我们这是一群人，而且，我们两个刚才也在说话。

　　在学校就是这样，一个人和一群人在一起，如果有认识的，从边上路过的，一定会站在自己认识人的边上，一脸牛逼哄哄问一句。

　　“怎么了？”

　　说话的这个人是个光头，和我差不多，也挺壮的，但是和那个带着眼镜的男子比起来，却显得霸道的太多了，他的校服上面被花的乱七八糟的，不知道竟是一些什么玩意，拉链而拉到一半儿，小眼睛，浓眉毛，挺白的，他双手插兜，腰好像都不会挺直一样，用一副很不爽的眼神，盯着我们几个看。

　　那个叫瘦高的斯文男子笑了笑。

　　“没事，不小心碰了一下，走了。”

　　说完，他伸手一搂这个霸道的高三男子，几个人笑呵呵的转身就往厕所走，一边走，一边还听着他们从里面议论。

　　“听说核弹那货让几个高一的给办了啊？”

　　剩下的就没听清了，我看着那几个人的背影，启刚从边上拉了我一把。

　　“走了，别看了，那几个人招惹不起。”

　　我们这一群人往回走，我有些好奇。

　　“他们是谁啊，我怎么看着那个嚣张跋扈的，对那个带眼镜的，还挺客气的样子。”

　　“那个戴眼镜的，是高三的老大，叫徐封，他表哥叫秋奕，L市一个出名的亡命徒，四十多岁了，得有二十年是从监狱度过的，一个标准的谁都不尿的亡命徒，在L市很有名气。”


第68章 死磕

　　“徐封你看着斯文吧，别被他的外表迷惑，那一切都是假象，丫下手可狠了，但是他很正直，他们上高二的时候，有一段时间，校外的闲散人员，总是来学校这边蹦钱，蹦完就跑，弄的人心惶惶的。”

　　“后来就是徐封带着人把这个事情给平的，听说废了人家一只手，他们那一批人，和校外那一批人火拼来着，从那以后，一中周围一下就安静了，扯到社会上的关系，就是秋奕出面摆平的。”

　　“徐封这个人在学校里面分量很高，他年龄也大，22了吧得有，正常情况下22应该都大学毕业了，谁也搞不懂他为什么会在高三混。”

　　“至于刚才那个嚣张跋扈的，渣区翟钊洋，从小到大就是一个彻头彻脑的混混，社会关系极其复杂，但是这货学习成绩超好的，谁都没办法解释，抽烟喝酒打架，搞对象，一特么考试就年级前几名，他能不被学校开除，百分之一百二的原因，都是因为学校希望把他糊弄到毕业，让他考个清华北大什么的，想给学校添点光彩，为以后招新生拉票，你说他是怎么做到的？”

　　“真的假的啊，这么混，还有心思学习啊？”

　　“那谁知道啊，他来这个学校不光不用花钱，学校还倒贴他伙食费呢，这是一个怪才！很个性的怪才，他和徐封的关系超级好，听说徐封在他最难的时候帮过他，具体是什么，那就不清楚了。”

　　“而且，他也认识你大舅哥，渣区有三杰，一个沈恩赐，另一个就是翟钊洋，都说他们是未来渣区的希望。”

　　“这特么肯定不是什么好希望。”

　　金砖从边上嘀咕了一句。

　　我照着金砖脑袋就是一巴掌。

　　“你特么的，怎么说我大舅哥呢？”

　　呆萌胖子一脸的冤屈样，捂着自己的脑袋。

　　“你轻点儿，疼着呢！那个啥，渣区三杰，那个杰是谁？”

　　“特么李梦瑶！还得是三杰之首！”

　　我下意识的就开口了，紧跟着，周围的人“哈哈哈”的都笑了起来。

　　我们回到了班级之后，我顺势就坐在了座位上面，想睡觉。

　　我开始的时候也没想太多，坐在一边，但是总觉得有人盯着我看，抬头，这才看见了在我边上一直站着的金砖。

　　“你刚才那么爽快的把我凳子砸烂的时候，有没有考虑过凳子的感受，有没有考虑过回来以后我的感受？”

　　我特想笑，但是我忍住了，四处看了看，在最后的位置。

　　“那边不是有个凳子？”

　　“那凳子四条腿有两条腿晃悠，我做下去能把他坐塌了，谁敢坐啊！”

　　我思考了片刻，顺势跑到了一边，随便拽过来了一个凳子，放到了金砖的边上。

　　“坐吧，这个给你。”

　　金砖打量了打量那个凳子的位置。

　　“那赵波回来了怎么办？”

　　“回来了找凳子呗，你也没坐他的凳子。”

　　金砖一听“嘿嘿”的笑了笑，从边上拿起来一支信号笔，从凳子下面，把自己的大名就给写上了，金砖捂着自己的侧臀，呲牙咧嘴的。

　　不一会儿，赵波回来了，这大哥，站在座位上，四处看了看。

　　“我凳子呢？”“我凳子？”“凳子？”

　　边上也没人理他，大哥四处看了看，倒也直接，往前跑了两步，讲台上面的凳子搬到了自己的屁股下面，找到金砖，一脸的贱笑，比划着兰花指。

　　“砖哥，信号笔麻烦给我用一下。”

　　金砖一脸茫然的点了点头，把信号笔递给赵波，丫转身回去就在班主任的凳子上面写下了自己的名字，若无其事的就坐上去了。

　　之后大哥走到了最后面那个坏的凳子上面，瞅了瞅周围，抬着那个凳子就抬到了讲台。

　　给我和金砖都看傻了。

　　很快，班主任进来了，手上拿着一堆表格，“这个是关于每周补课的申请表，所有人都填一份，拿回去家长签字，后天上学的时候，交上来。”

　　“可以不填吗？”不知道谁从下面接了一句话，“谁想补课啊！”

　　“行啊，你学都可以不上，没有人强迫你，还有，明天要交试卷资料费，每个人三十五块，连着这个表单，一并交齐。”

　　我拿着手里面的表单，无奈的笑了笑，“又来这一套，太扯淡了。”

　　“有啥扯淡的啊，这还算好的了，我们上初中那会，周六日从来不用去学校上课，都是班主任以个人名义给学生补课，而且收取的费用更多，你不上的话，考试永远不会及格，就是变相的收费，逼迫所有人都在节假日啊，双休日啊，或者晚上，进这个老师个人名义开办的补习班，黑暗的狠呢。”

　　“你这话说的就好像你去上的话，你考试会及格一样啊。”

　　“对啊，所以我从来不去上啊，反正横竖都是不及格，补课钱够我买好多东西呢，总比金条好，天天拼命的去补习，到了最后还是不及格，这个傻逼！金砖总是能不由自主的提到金条，然后每每提到金条的时候，他的愤怒值就会到达一个临界点。”

　　自从上次以后，班主任从来不正眼看我了，我也无所谓，我正想睡觉呢，就听见，“扑通！”“咣”的一声！

　　我猛然之间抬头，已经看不见班主任的人了，只看见一只抓着讲台的手，以及班主任悲痛的叫吼声，前面的几个学生连忙冲了上去……

　　没过二十分钟，赵波就被叫去了办公室，然后，然后就没有然后了，好几天没看见他！就是听说有路过办公室的同学，听见里面赵波鬼哭狼嚎的声音。

　　终于熬到了下午放学，我们让沈璐和李晓晓两个人先行离开，我们这一批人在班级门口站着，因为我们班的特殊地理位置，所以每次集合，都是在我们班门口集合，最先下来的是阿辉，他身后跟着一批人，他嘚嘚瑟瑟的，到了我们边上，“阿力，阿昊！”

　　“辉哥！”我们笑呵呵打了个招呼，阿辉身后这些人，我们也都认识，就是不太熟悉，但是最起码知道是一个集合的，没多久，赵超带着人也下来了，启刚下来的时候，身后跟着的人最多，我们这一批人，前前后后得有二三十口子人，把整个班级门口就给堵死了，还有一些我们不认识，但是身边的人认识的，慢慢的，人数还是越聚越多。

　　我们几个人围在正中间，檀伟是跟着启刚一起来的，他看着我们这群人，挺无奈的表情。

　　“到底还是要和核弹死磕是吧，你们刚才把核弹打的不轻。”


第69章 大力出奇迹

　　“他当初无缘无故的揍了我们，还那么一脸牛逼的样子，这怪不得我们，他自找的，他要是当初好好道歉，也没有现在，不过说啥也没用了，打都已经打了，你可以问问他，就说我们刚才打错了，他能原谅我们不。”

　　檀伟笑了，“让他道歉，那是不可能的事情，我知道你们什么意思，帮着林立生出头，怕核弹最后急眼了动用家里面的关系，到时候有林立生撑腰，但是这个有个前提，那就是林立生靠得住。”

　　“靠不靠得住的也都已经这样了，檀伟，这些事情和你们没关系，你们就别管了。”

　　“我们不管，也没法管，要是别人，我和皮条肯定不能看着，这皮条和恩赐就跟亲兄弟一样，我和启刚这也是一个队儿的，核弹也不用我们管，但是我提醒你们一句，核弹这个人，是那种死磕，磕死的类型，我和他打过交道，后来说和的时候，也是我们体育队老大去说和的，也算是我服了半个软儿，和他对上了，那你们就做好持久战的准备吧，就光刘炫这个事情，他和林立生折腾了多久了。”

　　“没事，我们心里面有数。”

　　“祝你们好运。”

　　我和胡昊，启刚，阿辉，赵超，我们五个在最前面，后面是大海一批人，我们在学校确实是太扎眼了，一边往出走，一边阿辉就递给我一个凳子腿，我把凳子腿藏在了自己的袖子里面，周围的人也都把家伙准备好了。

　　三炮今天出人意料的没有在学生放学的大路上看着，可能也是因为明天放假的原因学校大门口的对面，核弹就已经在那里了，他连校服都没有穿，脖颈处的大金链子辉煌闪烁，光着一个脑袋，只套着一件跨栏背心，手上拎着一把凳子腿，气势汹汹的盯着我们，在他的身后，是大批大批的高二的学生。

　　人数肯定比我们多，我们站在原地，一人点着了一支烟，一边抽烟，一边盯着那边的核弹，不一会儿，林立生也过来了，他是自己过来的，眼神也死死的盯着对面的核弹。

　　核弹站在原地，鼻青脸肿的，异常的愤怒，他的身后，高高壮壮的冯雨，小个子，一脸凶狠表情的周肖，这都是核弹团伙的骨干。

　　“胡昊，我操你妈个逼！老子他妈就要打散你们八龙一凤！操你妈的！”

　　“吹你丫死牛逼！”

　　启刚闷吼了一声，把烟往地上一扔，“干他娘的！”

　　我们一行几个最打头的人，抄出来家伙，“干他娘的！”大吼了起来，直接都冲过去了。

　　核弹在那边大吼了一声，带着身后的人也冲过来了，双方瞬间就打斗再了一起。

　　我们几个人冲过去统一的照着核弹就过去了，核弹好像很有经验，开始冲的时候是在最前面，可是人都冲了，他就在中间的位置了。

　　我们一行几人够不着核弹，很快就被核弹的人群给围在了中间。

　　“干他娘的！”胡昊大吼了一声，拎起来棍子一棍子冲着斜前方一个人脑袋上就抡了下去，周围瞬间就爆棚了。

　　我一棍子就被人招呼到了后背，好痛，转身，一拽这个人的手腕，上去一棍子就抡倒了他的脸上，抬腿一脚就把他踹倒了，抬头看了眼阿辉，他正和两个人纠缠。

　　我冲过去一棍子又抡倒了一个，和阿辉两个人照着另一个也招呼上去了。

　　太乱了，没两下我和阿辉就打散了，我连续挨了好几棍子，一个不小心，被边上一个人一下就给放倒到了地上，刚一倒地，周围三四个人拎着棍子就冲着我招呼上来了。

　　我双手一抱头，浑身上下酸痛“操你妈的”一声大吼，胡昊冲过来了，一棍子抡倒了一个，另外一边，金砖扑过来，张开双臂，一下推开了三四个人。

　　我感觉自己周围一阵轻松，胡昊伸手一拉我，一把就把我拉了起来，边上的阿辉趁着金砖推倒人的功夫，上去一棍子又抡倒了一个。

　　“你她妈长这么壮干啥使的。”胡昊冲着我就吼了起来，“给老子干，往死干！”

　　吼完之后，胡昊拎着棍子奔着前面又冲了上去。

　　我看了眼胡昊，接着脑袋“咣”的就挨了一下子，好痛，我一下就火了，转身卯足了力气，冲着这个人的脸上，一拳就招呼了上去，直接就给他打倒到了地上。

　　我摇晃了摇晃自己的脖颈，从地上捡起来棍子，冲着前面一个人，一棍子就招呼上去了，我的力气很大的，身高体壮，被胡昊这一骂，算是骂醒了，我把吃奶的力气都使出来了，得谁冲谁招呼，基本上都是一两下就能干倒一个，我这一发狠了，周围围着我的人瞬间就少了，我顿时之间感觉轻松了不少。

　　大力出奇迹，我上去一棍子照着围着胡昊边上的一个人的脑袋上招呼过去，他抬胳膊一趟，就听见“啊”的一声惨叫，我也不管那么多，一脚就踹倒了他的肚子上，给他踹飞了，边上的几个人一下就看傻了。

　　胡昊转头，气喘吁吁的，“操你妈的，这才对得起你这个和体型，干！”

　　胡昊说完，转身又冲了上去，我跟在胡昊的身后，这一下也打出来经验了，我狠，对面就不敢狠了，我们两个人一个比一个生猛，我很习惯的继承了胡昊的不要命的打法，别人爱怎么打我怎么打我，耗住一个就往死干，我的抗击打能力，初中那么多年，也真的不是白干的。

　　不一会儿，我们两个边上就倒下了五六个人，痛苦的翻滚着身体，周围的人都开始躲着我们俩了。

　　我气喘吁吁的，擦了一把自己额头的汗水，这个时候，冯雨从边上一下蹿了出来，一拳就抡倒了胡昊，胡昊倒地的同时，一拉冯雨的胳膊，使劲一拽，把冯雨也给拽倒到了地上，两个人从地上就互相抡了起来，一个比一个凶狠，冯雨也够狠的。

　　我从边上顺手刚捡起来一把棍子想要招呼，边上一下围过来了好几个人，我一棍子抡倒了一个，紧跟着周围的人都冲着我上手了，我疲于招架，一个劲儿的往后退。

　　侧面的阿辉和启刚两个人冲了上来，阿辉上去从侧面一棍子抡倒了一个，我跟上去冲着另一个人又是一棍子，这人一声惨叫。

　　我和阿辉两个人刚想继续往前招呼呢，启刚从后面猛的往后一拉我俩，我看见一把片儿刀从我俩眼前就划了出去，还好，片儿刀没有开刃。


第70章 进入状态

　　吓我一身冷汗，周肖拎着片儿刀，很快的冲着我又招呼了下来。

　　这一下启刚往后一甩我们俩，上去一把就抓住了周肖的手腕，两个人直接就拼到了一起，我和阿辉互相看了一眼，也没管边上的人，照着周肖也招呼过去了，三个人围着周肖，两下就给周肖干倒到了地上，一顿暴揍。

　　但是周围很快很多高二的学生围了上来，把我们又打散了，我是真的有些累了，气喘吁吁的，而且，不紧紧是我，我们总体都是占劣势，但是想一时半会的被打散，也不是那么容易的。

　　我正好转头，看见胡昊被人一下就被冯雨给甩到了地上，我猛的往前跨了两步，冲上去直接就抱住了冯雨，我们俩提醒差不多，我从后面一抱他，胡昊已经从地上爬起来了，他冲上去照着冯雨脸上，“咣，咣”的就是两拳，抬腿冲着他肚子上，跳起来就是一脚，连着我一起踹了一个跟头。

　　我们两个人刚一倒地，我起身，一胳膊肘就磕到了他的肚子上面。

　　我刚一抬头，一人一棍子就抡倒了我的脑袋上，把我抡倒了一边，但是很快又和边上的别人打斗到了一起。

　　我一咬牙，从地上爬起来，看了看周围，地上躺着好多人，高二的人数居多。

　　再一看另外一边的核弹，正好看见他双手居然把林立生给举了起来，冲着不远处，一下就给甩了出去，林立生的身体砸倒了一个人之后，自己也倒地了，看着他的表情也是非常的痛苦。

　　核弹“啊”的大吼了一声，“给我干死他们！”他叫吼着冲着林立生就过去了。

　　“阿力！”

　　胡昊冲着我吼了一声，一指那边的核弹，我点了点头，我俩奔着核弹也往过走，就在这个时候，就看见侧面蹿出来了一个身影，赤手空拳的，这个人一身黑色的衣服，白白净净的，帅的一塌糊涂。

　　沈恩赐从侧面一搂核弹，脚下一使绊儿，很轻巧的一下就把核弹给甩了出去，重重的摔倒到了地上，周煌，匹夫，粗金刚，温蒂他们一行人从沈恩赐的身后也出现了，手上拎着棍子，看着我们这边鼻青脸肿的一行人。

　　他们冲着我们伸出来了大拇指，五星的人都来了，而且人数来的比我们还多。

　　沈恩赐冲着那边倒地的核弹慢慢的往过走。

　　身后五星的人手上拎着家伙，冲进来照着穿着高二校服的人就招呼，下手一个比一个狠，这一下，我们高一的就占据了绝对的优势。

　　场面直接就形成了一边倒的架势，沈恩赐生猛，我看见他过去，一弯腰就躲开了刚从地上爬起来的核弹这一拳，用自己的肩膀抗住了核弹的腋窝，先是一个胳膊肘磕到了核弹的肚子上面，接着一个侧摔，把核弹又给摔了出去，重重的砸到了一个人的身上。

　　沈恩赐从始至终一点表情都没有，冷酷冰焰的像个王子，周围高二的人开始大面积的败退了，很多高一的被打倒的，这一下也都爬了起来，又开始招呼了，周围叫骂的声音越来越大，高一的气势也是越来越旺！

　　核弹从地上再爬起来之后，身边几个兄弟拉住了核弹就往后撤，这场大火拼已经严重的影响到了学校这边的交通，很快，周围警车的声音居然都传了出来。

　　不知道谁最先开始跑的，胡昊到了我边上，一拉我胳膊，我们转身都开始跑，周围乱糟糟的，整个周围到处都是穿着高中校服的学生，看热闹的，动手的，已经分不清了。

　　我们一行人跑的很快，绕了好几条胡同，绕到了另外一条街，大家都是气喘吁吁的，互相看了看，胡昊伸手一指，“走，先去我家，别的到时候再说。”

　　我们这一大批人，到了胡昊家，整个客厅里面都坐满了人，大海，金宝他们都在，有不少人身上都受伤了，村子里面还有诊所，大家去诊所的去诊所，休息的休息，都在打电话，问自己带来的人怎么样，全都折腾完了，得有晚上七八点了。

　　胡昊起身，看着房间里面的人，“走，去吃饭，梦瑶那边给咱们把饭都准备好了！沈璐和李晓晓还有琼静都已经到了，明天正好房间，今天庆祝一下！兄弟们！真他妈爽！”

　　“好类！不醉不归！边上的人都吼了起来！”

　　提到李梦瑶，我有些压抑，可是这么多人，我也不能说不去，更主要的，沈璐已经到了。

　　启刚这个时候从边上搂住了我的脖颈，“阿力，怎么了？”

　　“没事，刚哥！”

　　我笑了笑，这一大伙人，奔着李梦瑶家的饭店就过去了，李梦瑶，沈璐，还有琼静，三个姑娘一直就在饭店门口等着我们，看见我们过来了，沈璐连忙跑了过来，她上下打量着我，摸了摸我的脸，一脸的关心，“阿力，没事吧。”

　　“没事，能有什么事啊，走啦。”

　　我拉住了沈璐的手，下意识的抬头看了眼李梦瑶，凡是人多的时候，李梦瑶从来都没有表现出来过什么，我真的觉得我要疯了。

　　这一个大雅间，一大桌子饭菜，十几口子人，后来男男女女的又来了不少，热热闹闹的，大家都坐好了，启刚把自己的杯子举了起来。

　　“感激老天爷，茫茫人海中，让我们相遇相知，这是我们的缘分，别的不说了，就一句话，风雨同行！”

　　“风雨同行！”

　　所有的人都吼了起来，大家把杯子都举起来，“干了！”

　　这一大群人喝酒，就没个不多的，李辉站起来，咬开了一个啤酒瓶，“今天谁把金砖给我灌多了，一会儿唱歌的钱，我包了，饭钱，我媳妇包了！”

　　“大家放心吃，放心喝。”

　　琼静从边上站起来，冲着我们笑了笑，“别理他的。”

　　“放屁，怎么能不理，老子今天和他，必须倒一个！”

　　李辉话音刚落，金砖突然“哎呦”一声，然后顺势一拉李辉，直接就拉了李辉一个跟头，给李辉拉倒到了桌子底下，他借力，自己站了起来，一脸的牛逼。

　　手上举杯，“行了，战斗结束了，来，兄弟们，风雨同行，我他妈太开心了！”

　　“干了！干了！”

　　大家又全都吼了起来，举着杯子，这拼酒就开始了，跟很多人都是第一次喝酒，人家敬酒，也不能不喝，饭菜还没咋吃，不一会儿，啤酒下去七八箱了，而且看起来还有很多人没有进入状态呢。


第71章 郑老板

　　姑娘们本来开始的时候都是挺矜持的，说说笑笑，挑起来喝酒的，还是李梦瑶，她看着沈璐琼静几个姑娘，“别的不说了，咱们姐妹儿能聚集在一起，也是缘分，来，凭什么他们就得喝好喝爽，我们今天也喝。”

　　“来！”沈璐本来也是一个挺爽快的女孩，她举起来杯自己就干了。

　　我一拉沈璐，“你注意点啊，哪儿有你这么喝的啊。”

　　“去去去，喝你的去，你管我们干啥！”

　　李梦瑶第一个开口，紧跟着，沈璐也开始起哄，边上的琼静，还有另外几个我没有见过的妹子也开始起哄了，我也不好再说什么了。

　　抽烟，拼酒，男男女女就在这个雅间里面，招呼上了，吃饭的时候不到八点，吃过晚饭都特么两点多快三点了。

　　我脑袋迷迷糊糊的，本来以为吃过晚饭就算了，阿辉这个嘚嘚瑟瑟的又是要去唱歌，这种时候，有人起头，就有人起哄，这一大群人，浩浩荡荡的就上马路了，我知道，今天晚上郑老板又别想好好的睡觉了。

　　果然，还是那家KTV，我对这家KTV算是印象太深刻了，我们去的时候，人家几个服务生正要关大门呢，郑老板叼着烟，不知道正在边上说啥呢。

　　“郑老板！”

　　启刚大吼了一声，郑老板转头看见启刚，然后又看见醉醺醺喝多的这一群人，他第一反应，就是转身就要走，我知道启刚有个毛病，就是喝多了爱拉着郑老板唠嗑，而且自己不睡着，不吐他一办公室，那是坚决不罢休。

　　郑老板中等身材，带着一副眼镜，看起来也是和蔼可亲，他要跑的时候，还是晚了，启刚上去一把就搂住了他的脖颈。

　　“郑老板，今天晚上我们必须好好的唠唠，哈哈。”

　　不管郑老板说啥，他搂着郑老板一下就把刚拉下来的卷帘门给拉开了，他第一个就进去了，几个服务员和胡昊他们都打着招呼，一脸同情的看着郑老板。

　　我还听见郑老板再和启刚解释，“今天真不行，今天我老婆身体不舒服。”

　　“好了，郑老板，你每次都这一套，能不能换一套新鲜的啊，哈哈哈。”

　　边上的人都往里面走，我这才仔细的看了看这个KTV的服务员，他们的年龄都不小了，得有三四十了，怎么还能干服务员呢，而且人不多，只有四五个的样子，虽然这KTV也不大吧，但是就这么四五个服务员，是不是有点少。

　　我正想着呢，就被人给推了进去，一大伙人进了大包房，刚一进去，所有的灯一关，舞灯一开，一首嗨到爆的狐狸叫，就响了起来。

　　周围不知道是谁最先跳了起来，连扭带跳，带嚎叫，不过听着嚎叫的声音，八成是阿辉的，很快，周围的人都起身了，大家尽情的扭动着，男男女女，格外的潇洒。

　　我和沈璐在一起跳，跳着跳着我们两个就靠到了拐角，我直接把手伸进了她的衣服里面，我们两个亲吻了起来，边上很多情侣也都开始了，那些没有对象的，依旧在跳，在吼，正当我和沈璐亲吻的激情的时候。

　　突然之间，一个人拍了拍我的肩膀。

　　我愣了一下，转头，吓我一跳，我居然看见了沈恩赐，沈璐也连忙摇了摇头，让自己看起来清醒了不少，我是真的一时间有点傻眼，沈恩赐拍了拍我放在沈璐衣服里面的手，我这才反应过来，连忙把手抽了出来。

　　这里面太吵太乱，沈恩赐进来，大家没有注意，也是正常的，沈恩赐拉住了沈璐的手，沈璐拉住了我的手，我们三个人从人群当中出了房间，站在KTV门口，沈恩赐抬头看了眼这个KTV，脸上的表情有些怪。

　　“哥，干啥啊你，我还没玩够呢。”

　　“行了，早点回家，给你打电话你也不接，只能过来找你了，妈刚才做噩梦了，想见你，看你还没回去呢，不放心，让我出来找你的。”

　　沈璐一听这个，连忙摇了摇头，让自己清醒了不少，“我去洗一把脸，把妆卸了。”

　　沈恩赐点了点头，沈璐转身就跑回到了那个KTV，不远处，我看见了刘炫，她穿着一身红衣，真漂亮，很扎眼。

　　毕竟是自己的大舅哥，我从兜里面把烟拿了出来，递给了沈恩赐，“来，恩赐。”

　　恩赐跟我倒也不像以前一样了，他接过烟，看着我，“你们为什么总来这个KTV？”

　　“胡昊和郑老板熟悉。”

　　“郑与伦不是一般人，包括他的那些服务员，都不是普通的角色，你们小心点吧。”

　　“什么意思啊，我看着他们很和蔼的啊。”

　　“人不可貌相，我从小从渣区长大，他们这小KTV，渣区这么乱，一直这么毅力坚挺，而且这里从来没出过事，黑道的都避着，白道的都护着，郑与伦以前在道上有个外号叫太子，这些服务员都是原来跟着他一起混的，他们的事情在渣区不是秘密，反正你们从他这里玩的话，注意点，别惹事。”

　　我感觉到了沈恩赐对我的关心，我看了他一眼，“恩赐，上次李梦瑶的事情。”

　　“你最好离那个女人远点，她是个疯子，前些日子一直在偷偷跟着沈璐，我看人挺准的，我知道你不是那种瞎招拜的人，对我妹妹是真好，那天看见我的时候，李梦瑶也是故意那样的，我都打听过了，她也是渣区的，打听一个渣区的人是很容易的。”

　　“我也敢肯定，你和李梦瑶肯定有事，但是我不知道是在我妹妹之前，还是我妹妹之后，总之，王力，你敢辜负了我妹妹，我就敢杀了你，我沈恩赐，说道做到。”

　　“我们俩的事情，是在我和沈璐之前的，和沈璐之后的，什么都没有。”

　　“我之前警告过李梦瑶一次了，但是我没从她的眼睛里面看到过害怕，这些日子，我特意留心了一下，她也没有继续跟着沈璐了，这个女人做过的事情太多，而且不考虑后果，别因为你，伤害到我妹妹，我绝对不会原谅的。”

　　“放心吧，恩赐，我会用我的生命守护沈璐的。”

　　“你这话，我信了，至于你做不做，就是你的事了。”

　　沈恩赐拍了拍我的肩膀，很快，沈璐也出来了，看起来清纯了不少。

　　“阿力，我们先回去了。”


第72章 李梦瑶的思想

　　我和沈璐打着招呼，告别了沈恩赐，想着沈恩赐告诉我的那些话，正好，这个时候，两个服务生出来了，这俩人叼着烟，笑呵呵的，在一边聊天说笑。

　　我不经意的又多打量了打量这几个人，也没有看出来有沈恩赐说的那么夸张，脑海里面又浮现了身材有些发福的郑老板的样子，郑与伦？太子？他的样貌是让我无论如何也和太子这两个字是联系不到一起的。

　　再次回到包房里面的时候，好几对儿已经不知道跑哪儿去了，不过肯定是磕炮去了，人突然之间就少了不少，也就是还有七八个的样子，唱的继续唱，我坐在一边，拿起来瓜子，吃了起来。

　　这个时候，李梦瑶坐到了我的边上，手上拿着两瓶啤酒，“来，力哥，干一个。”

　　我瞅了眼李梦瑶，下意识的往边上挪了一下，一脸的谨慎。

　　李梦瑶冲着我笑了笑，“干啥啊你，我也没干啥，你用跟防贼一样的盯着我吗？”

　　我接过了酒，瞅了眼李梦瑶，“梦瑶，我求求你了，过去的事情就过去吧，行吗？”

　　“行，干了。”

　　李梦瑶说完，自己就把啤酒，“咕咚，咕咚，咕咚”的干了，金砖这个时候恰好也过来了，“力哥，来，干了。”

　　我看着喝酒喝的迷迷瞪瞪的金砖，也一口气把啤酒干了，金砖扭动着自己的屁股，跑到了大海的边上，和大海两个人在抢麦了。

　　李梦瑶又往我边上挪了挪，“阿力，我觉得我现在喜欢你了。”

　　我一听，“大姐，你别逗我玩行吗？都这个时候了，而且，我有女朋友。”

　　“无所谓啊，你有女朋友，你可以和她分手嘛，反正也是先跟的我啊。”

　　李梦瑶又递给了我一瓶啤酒，“是吧，你要是不好意思说，我帮你说也行。”

　　“你扯淡呢。”我有些生气了，“我们感情这么好，为什么要分手，而且，你喜欢做小三吗？”

　　“小三怎么了？没结婚，谁就都有机会，谁抢到，就是谁的，我只管找我喜欢的人，只管我日后过的开心与否，我用得着管别的吗？我就是要抢，怎么了？反正谁难受谁知道，一个名号，我无所谓，三就三呗！”

　　“你逗我玩呢？”

　　“你觉得我像逗你嘛？你就说行不行。”

　　“放屁，当然不行！”

　　“好了，你不和她分手，我让她和你分手也行，我有的是办法，你是我的。”

　　这个时候，阿超也过来了，我和李梦瑶笑呵呵的转移了话题，和阿超喝了点酒，李梦瑶还唱了一首歌，获得了全场的掌声，不一会儿，胡昊和李晓晓回来了，胡昊的脖颈处还有刚刚留下的草莓，这群人，一顿起哄啊，阿辉和琼静不一会儿也回来了，这群人都回来的时候，又跟上来了好多的酒，这一下，第二场直接进入了高潮，喝吧，阿辉和那边的金砖，两个人都已经又死磕上了。

　　大家又喝了起来，看着阿超走了，李梦瑶又压低了声音，“我可以让她和你分手。”

　　“你敢，你是不是脑子有病。”

　　“对啊，也不是一天两天了，你是我的，我不能让别人拿走，你不和她分，我就让她和你分，如果你们两个都不分，我就霍霍着你们分。”

　　“你他妈疯了吧你？”

　　“对啊，我也不是疯了一天两天了，我说出来了，那我就一定会去做。”

　　“你真是有病，你别做梦了，还有，李梦瑶，我告诉你，一个人的忍耐是有限度的，你被逼我，我告诉你。”

　　说到这的时候，我突然之间觉得自己的脑袋有些迷糊，看着李梦瑶的时候，都有些天旋地转的感觉。

　　李梦瑶冲着我笑了，然后从我伸出来舌头就舔了舔我的耳垂，“阿力，乖，我们出来一下。”说完，李梦瑶一扶我。

　　我都不知道自己怎么回事，直接就站了起来，李梦瑶从边上大吼了起来，“让一下，让一下，这货吐的。”

　　周围还是乱糟糟的，李梦瑶扶着我就出了包房，我尝试着推她一把，可是我发现我居然推不动她了，我站都有些站不稳了，李梦瑶推开了边上的包房门，拉着我就进了包房，她轻轻的一用力，就把我甩到了地上。

　　我躺在地上，看着对面的李梦瑶，好像有好几个李梦瑶的样子在我的眼前出现，我看见她好像在脱衣服，很快，她把自己的衣服都脱了，她到了我的边上，开始亲吻我脖颈处的伤疤，一边亲吻，一边从我的身上就摸了起来，我迷迷糊糊的，很快，李梦瑶自己把我的衣服都给脱了，我看见了她的笑容，紧跟着，我就什么都不知道了。

　　我好像睡了很久很久，迷迷糊糊的，我是被人推醒的，睁开眼睛，我看见了一边的李梦瑶，她坐在我边上，冲着我笑。

　　我想到了刚才，一下就坐直了身体，我拿起来自己的手机，看了看时间，已经早晨六七点了，胡昊他们那边什么情况我都不知道，我想到了昨天，思考好一会儿，想到了李梦瑶递给我的那瓶啤酒。

　　“那啤酒里面有东西。”

　　李梦瑶笑呵呵的点了点头，她穿的挺整齐的，很快，她过来了，开始亲吻我脖颈处的伤疤，我一把就推开了李梦瑶，站起来，冲着她吼了一声，“你他妈有病啊！”

　　李梦瑶笑了，她被我推倒到了地上，她把自己手上的电话拿了出来，翻开了里面的照片，“阿力，你看看，快点，来看看啊！”

　　我走到了李梦瑶的边上，看了眼照片，这是裸照，准确点，是我们两个的裸照，赤身裸体的，我昨天肯定是睡过去了，什么都没有做，但是我们确实是赤身裸体的，各种暧昧的姿势，一张一张的图片，她各种角度，各种姿势，拍摄了太多，照片有我睡着，她躺在我怀里照的，剩下的很多，都是她摆弄的姿势，没有拍摄我的脸，但是却把我脖颈处标志性的伤疤都拍摄到了，好像我真的在摸着她的胸一样。


第73章 秋奕要债

　　各种各样的照片，我一口气全都给删了，李梦瑶就在一边看着，冲着我笑。

　　“你删吧，删了，我还有，没有备份，我敢给你看吗？”

　　我站在原地，看着李梦瑶，“你到底想做什么？我们昨天什么都没有做！”

　　“是啊，我们昨天什么都没做，但是之前你该做的都做过了啊。”

　　李梦瑶笑呵呵的走到了我的边上，她环住了我的脖颈，在我的耳朵边上哈气，时不时的亲吻我的脖颈伤疤，“阿力，我想要。”

　　“你他妈个疯子！”我咬牙切齿的。

　　“我就是疯了，你别逼我把这些照片发给沈璐，你说她看见，会不会相信你的解释？我什么都不用做，只要装作哭泣就可以了，你昨天喝的太多了，知道吗？我反抗都没用！是你强迫我做的。”

　　说到这，李梦瑶突然之间眼圈就红了，流了两滴眼泪，“我很可怜的。”

　　接着她又笑了起来，我顿时之间就愤怒了，我一把就掐住了她的脖颈，一只手就把她举了起来，顶到了墙角，我冲着她怒吼了起来。

　　“你他妈有完没完！你到底想干嘛！”

　　李梦瑶话都说不出来了，只是抓着我的胳膊，我看着她都有些翻白眼了，我这才松开了她，李梦瑶倒在了地上，咳嗽了起来。

　　我是真的生气了，“你这个疯子，我警告你，你别逼我。”

　　李梦瑶捂着自己的脖颈，冲着我又笑了，她从地上又爬了起来。

　　“有本事你就现在就弄死我……”

　　她走到了我的边上，又开始舔我脖颈处的伤口，手在我身上就摸来摸去的。

　　“硬了，来吧。”她开始亲吻我的脸颊，她的声音变得很诱惑，用自己的胸口就往我身上蹭。

　　“啊，啊～”

　　“阿力，你顺着我，我就什么都不说，你乖乖的。”

　　她把手伸进了我的裤子，我咬着自己的嘴唇，再次感觉到了血腥的味道，我冲着李梦瑶使劲推了一把，推开了她。

　　李梦瑶笑了。

　　“你和我装什么？”

　　“你愿意做什么，就做什么吧，如果这样被你威胁，没有头儿，最起码我现在什么都没有做过，她是我的女人，我不能对不起自己的女人，最起码我要对得起自己的良心，她把什么都给我了，我就得对她负责。”

　　“装，继续装，使劲装。”

　　“随便你怎么想吧，李梦瑶，我不知道你是怎么思考事情的，我也不知道你要做什么，但是我恳求你，恳求你不要霍霍我们两个，我活这么大，挺不容易的，我真的很喜欢她，很爱她，以前的事情，我错了，我对不起你，我不逃避任何责任，可是我现在有女朋友，我一定不能背着她做这些，求你了。”

　　说道最后的时候，我的声音是真的变成了哀求，李梦瑶在原地站着，不说话。

　　我转身拉开了包房的门，就看见走廊地上，这躺着的一个一个的，我摇了摇头，心里面很压抑，推开了隔壁的包房，这里面也睡着一地人。

　　我坐在了沙发上，自己把烟点着，整个人顿时之间都迷茫了，我打开手机，看着沈璐的照片，亲吻了我的手机屏幕。

　　“宝贝，早安，一会儿我去你家给你送早饭，连阿姨和你哥的一起送过去。”

　　抬头，我又看见了李梦瑶，她靠在门口，盯着我看。

　　我给胡昊发了一条信息，揉了揉自己的脑袋，打算去给沈璐买早饭，经过李梦瑶的时候，李梦瑶的声音不大，“机会我给你了，你自己不抓住，到时候，别怪我。”

　　“我不会做对不起她的事情的。”

　　“希望她能信你。”李梦瑶笑了。

　　我不想在和她说任何话，买了一些早餐，走到沈璐家楼下。

　　我正在沈璐家楼下等人的时候，边上突然之间过来了三个二十多岁的年轻人，我的心跳明显的加速了，这三个人中间带头的，是一个30多岁的男子，这个男子小平头，很帅气，少有的老成，穿着一身西装，腰间还挂着一个手包。

　　我都已经打算跑了，却发现这个人从我边上擦肩而过，我这一下放松了不少，不是来找我麻烦的就好，我也不记得自己什么时候招惹了这样的人了。

　　带头的那个男子站在沈璐家单元门口，给自己点着了一支烟，身后一个人站着，另外两个人直接就进了这个单元，就在一楼，我就听见。

　　“咣！”

　　的一声巨响，木门一下就被踹开了，这个楼道里面本来也没有门，两分钟以后，一个只穿着内裤的男子，这大冷天的，就被那两个年轻的小伙子给拽了出来。

　　这个男子岁数不小了，得有四五十，拽出来之后，这两个小子把他拉到了带头的那个男子面前。

　　“秋爷，秋爷！再给我点时间，真的，求求你了，在缓我几天。”

　　男子带着一副墨镜，瞅着烟，一个字都没说话，只是盯着他看。

　　“最后三天，我一定还上您钱，求您看在。”

　　“别给我提任何人，听见了吗？”

　　这个叫秋爷的伸手一指他。

　　“欠债还钱，天经地义，我秋奕在道上这么多年，言出必行，天王老子欠我钱，也得还钱。”

　　他笑了笑，把自己手上的烟头照着男子的脸上就撵了上去。

　　“啊。”

　　男子惨叫了起来，秋奕笑了笑。

　　“张明，带着他女儿回去上几天班，算是利息。”

　　“别啊，我求求你了！”

　　男子一听这个，一下就急眼了。

　　“放心，前三天给她住酒店，好吃好喝好招待，只要你把钱还了，什么都好说，我不管你砸锅卖铁，卖房子卖肾，最后三天，老不死的，机会我给你了，连我都敢骗，你他妈是活拧巴了，你自己看着办，再敢骗我，你就在躲远点！”

　　说完之后，秋奕转身就走，这个时候刚好有两个警察路过巡逻。

　　“秋奕，你特么又干啥呢？是不是又想进去了？”

　　“没有，我路过，马哥！”

　　秋奕笑呵呵的和他们打着招呼，转身上了边上停着的一辆北京现代轿车。


第74章 沈璐的母亲

　　没几分钟，一个女孩子也被拽出来了，披头散发的，看不清楚长相，被那两个秋奕的马仔，光明正大的就给拽走了。

　　中年男子明显的害怕了，求爷爷告奶奶的，只穿着一条内裤，狼狈至极。

　　那两个警察也没多管闲事，随即也离开了。

　　秋奕，我想着刚才的那个男子，我又想到了徐封，很快，一个人一拍我。

　　“老公，你看啥呢？”

　　“没事。”

　　说完，我又看了眼瘫软的坐在地上的那个中年男子。

　　沈璐好像是知道一样。

　　“别看了，这是一个出名的老赌鬼，他活该，嗜赌如命，那个现代车就是秋奕的，我还坐过一次。”

　　“你也认识秋奕？”

　　“不熟悉，我哥有一段时间，一直和他干来着，还帮他收过几次债，他还想重点培养我哥呢，但是不知道咋回事被妈知道了，我哥怕妈生气，就没在和他一起了。”

　　“秋奕开着一家信贷公司，主要就是靠放贷款为生，这个老赌鬼拿假合同做抵押骗秋奕，告上法庭，他都得按诈骗算，他从这里躲了很久了，不知道秋奕最近从哪儿找到的他的消息，找上来的。”

　　“秋奕这个人势力不大，还很嚣张，但是自己从来不主动去惹事，也没有怕过任何一个人，怕过任何一次事，他的口碑还是不错的，放贷也不像别人那么黑，这次主要是这老赌鬼骗他，才把他惹急的，秋奕被骗的事情，很多人都知道，我觉得这老赌鬼再不还钱，他就死定了。”

　　“没想到你知道的还不少。”

　　“我哥对他的评价很高，他的公司没在渣区，但是他整个L市，谁的款都敢放，谁的高利贷都敢收，挺有种的，我哥难得对一个人评价高。”

　　我点了点头，不在去想秋奕，看着沈璐穿着一身睡衣，粉色的小棉拖鞋。

　　“饿了吧，早饭给你，赶紧回去吧，挺冷的。”

　　她头发都是乱糟糟的，沈璐“嘿嘿”的笑了笑，抱着我就亲了一口。

　　“老公，谢谢，我爱你！”

　　沈璐接过早餐就往楼上跑，刚没跑两步，我还没走呢，正在原地琢磨那个秋奕呢。

　　就听见“啊”的一声。

　　楼道里面本来就有回音，我一下就急了“蹭”的一下就蹿了进去，我冲到二楼，看见沈璐捂着自己的脚，眼泪都快出来了，“疼，疼死我了！”

　　我连忙把沈璐就给背了起来，沈恩赐光着膀子也冲下来了。

　　“哥，我好疼，脚扭到了！”

　　“忍着！”我转身要走，沈恩赐这个时候一拉我，“背回家，我来！”

　　“你行吗？”

　　“废话什么，快点！”

　　我连忙背着沈璐上楼，进了沈恩赐家，我把沈璐放在了沙发上，沈恩赐把沈璐的鞋子脱了下来，他浑身上下的肌肉，比我还明显，他递给了沈璐一条毛巾。

　　“咬着。”

　　沈璐咬住了毛巾，眼泪哗哗的往下流，沈恩赐麻利的摸着沈璐的已经肿起来的脚裸，很快，就听见“咯吱”一声。

　　“呜呜”的惨叫传来，沈璐的指甲都扣进了我的肉里，我抱着沈璐，使劲安慰她。

　　沈恩赐起身，擦了擦自己的额头的汗水，指了指边上的一个药箱。

　　“里面有红花油，你给她揉一下，用手掌心，顺时针，我先去伺候妈妈吃饭。”

　　我点了点头，看了眼沈恩赐家，比我家还破，水泥石灰墙，一些简单的家电，别的什么都没有，我从一边拿起来红花油，看着泪眼婆娑的沈璐，撅着嘴，看起来好可怜的样子。

　　“老公，我好痛。”

　　她说话的声音委屈死了。

　　我亲吻了她的额头，“乖，忍着点，上楼那么着急干啥，这么不小心。”

　　沈璐点了点头，泪眼汪汪的盯着我看，我开始给沈璐揉脚裸，她咬着牙，抓着我的手，沈璐的小脚丫，肿起来这一块，实在是太不协调了。

　　白白净净的，我看着她龇牙咧嘴的。

　　“老公，疼死了。”

　　“以后长记性不！”

　　我一边给她揉，一边看着她，“成天虎了吧唧的，你看你。”

　　“你还说我。”沈璐一撅嘴，又是一脸的委屈。

　　“好好，不说了，不说了。”

　　我亲吻了她的脚裸，“乖，没事的，有我呢。”

　　沈璐“嘿嘿”的笑了起来，拿起来了边上的油条，“幸亏没把早饭打了。”

　　我实在是不知道该说些什么了，看着沈璐在边上吃东西，我坐在一侧，给她揉脚，她吃的乐呵了，时不时的喂我一口，很快，也不哭了，傻乎乎的，开始笑了，没心没肺。

　　我抬头瞅着她。

　　“你笑什么呢你。”

　　“没事，我就是觉得我好幸福啊，老公，么么。”

　　“你看你。”

　　我从边上拿起来了纸巾，擦了擦沈璐的嘴角，“能不能别吃的满嘴都是。”

　　“你是不是嫌弃我？”

　　“没有，没有，我爱你。”

　　我又亲吻了沈璐的额头，我坐在地上，把沈璐的脚就放在小板凳上面，揉了好一会儿，里面那个屋子的房间门打开了。

　　一个中年女子，坐在轮椅上，沈恩赐再后面推着她，这个女人短头发，一双眼睛看起来很有精神，我知道这是沈璐的母亲。

　　“阿姨。”我刚要起来。

　　沈恩赐伸手一指，“别起来，揉吧，揉两个小时，然后那边有膏药，歇几天就好了。”

　　“你是阿力吧。”

　　中年妇女冲着我笑了笑，过来仔细的打量着我，慢慢的，眉头一皱。

　　我也不知道自己咋想的，“阿姨，我知道我自己长得有点丑，我。”

　　“你看你这孩子，我没那意思。”

　　中年妇女笑呵呵的，“我不反对沈璐搞对象，你们的事情我都知道，人性好，就比什么都好，你脖颈处这伤疤怎么弄的啊？”

　　“就是小时候摔倒了，被玻璃划了。”我有些不好意思，“我知道这伤疤很难看。”

　　“妈，对了，你给他纹身吧！”

　　沈璐突然之间就开口了，“把他的伤疤盖住！”

　　“沈璐！”

　　中年妇女突然之间就愤怒了。

　　沈璐好像也想到了什么，连忙捂住了自己的嘴，不过片刻，“阿力不是外人，他。”

　　“你闭嘴！”


第75章 金条帮忙

　　中年妇女打断了沈璐，“上学呢，纹一个，像什么，学校还能要他吗？”

　　沈璐这一下不说话了，中年妇女呵斥沈璐，“我看你这下怎么上学。”

　　“没事，妈，我背我妹妹。”

　　“我来，我来。”

　　我打断了沈恩赐，“我背她上下学，阿姨，您放心，我俩是一个班的，我保证每天早晨把沈璐送到学校，放学再把她送回来，毫发无损的。”

　　“这，这是不是有点不好？”

　　“没什么不好了，阿姨，放心吧，我可以的。”

　　沈恩赐倒也没拒绝，“妈，你就让他弄吧。”

　　中年妇女点了点头，“那小伙子，麻烦你了，不过你们处对象归处对象，别影响学习。”

　　“放心吧，阿姨，不会的。”

　　中年妇女笑了笑，“那你们聊，我回房间了。”

　　她推开了房间里面的门，我下意识的往里面看了一眼，我一眼就看见了一个纹身机，而且房间里面，到处都是纹身的图案，房间很阴暗，一点灯光都没有，不知道为什么，沈璐的母亲，给我的感觉，总是怪怪的。

　　房间门很快就关上了，我看了眼沈恩赐，“你妈妈还会纹身呢。”

　　“嘘！”沈恩赐伸手比划了一下。

　　“记好了，不要和任何人说我妈妈会纹身的事情，这是她的忌讳，知道了吗？”

　　我“哦”了一声，这也不是什么丢人见不得光的事情，有什么不能说的，不过我到没有多问，看着还在吃早饭的沈璐，大大咧咧的，时不时还皱皱眉，我笑了笑。

　　“恩赐，那边还有吃的，你也吃点吧。”

　　沈恩赐点了点头，我继续给沈璐揉脚。

　　“那个什么，和核弹那边，怎么解决。”

　　“没法解决。”

　　沈恩赐笑了起来，压低了声音，一脸的无所谓。

　　“核弹那个人是乌龟，知道吗，咬住人不松口的，要么你切断他的脑袋，要么让他咬掉你的肉，慢慢耗着吧，以后怎么着，还没有想过，忘记问你们了，你们怎么又和林立生跑到一起去了，如果你们是为了林立生背后的关系，我觉得你们小心点，他未必就靠得住。”

　　“靠不靠得住的，也比刘炫强多了吧？哥，我真不知道，你怎么想的。”

　　“你闭嘴，这里没你事，我的事情，也不用你们管。”

　　沈恩赐拿起来油条豆浆，转身就进了厨房。

　　我冲着沈璐笑了笑。

　　“好了，乖，别管你哥哥的事情了。”

　　沈璐一脸委屈的表情，瞅着我，可怜巴巴的，真整的我受不了，连忙摸了摸她的脸。

　　我从沈璐家出来的时候，都已经九点多了，有点累，正打算往家走呢，我的手机响了起来。

　　“力哥，今天我们家到一大批货，我老子说原有基础给双份，干不干！”

　　“干！”一听有钱赚了，我一下就开心了，“告诉你老子，老规矩，咱们两个弄。”

　　“哥，麻烦您下次再说这样话的时候，考虑考虑别人的感受，好吗？”

　　“要么我自己一个人干，你一定要把所有活都拦下。”

　　“我了个大操！两车在后面的库房，一车在前面的店面，库房白天得弄完，店面晚上，但是三车货啊，力哥，我大了个操，我操了个大。”

　　金砖直接嚎叫了起来。

　　我放下电话，给妈妈打了一个电话，坐上公交车就到了金奇咖的五金店。

　　五金店后面就是一个大仓库，周围是个早市，不少人在摆摊卖东西，但是把库房门口的大门是漏出来的，两辆大货车在边上停着，金奇咖的五金店是真挺有规模的，不一会儿，金砖就到了，他打着哈欠，一脸要死的表情，手上拿着两个煎饼。

　　“我爹说这三车货，一共给一千，两辆车白天卸好，还有一辆晚上卸好！”

　　我看着这两辆超级大的货车，深呼吸了一口气。

　　“哥们，你爹进货不要钱吗？这么多？”

　　“说对了，这是收购了两家干不下去的五金店，把人家的东西都低价买回来了，力哥，如果你现在反悔的话，还来得及，金奇咖太狠了，这么多东西才一千，他请别人卸，最少一千二！妈的，里里外外，又算计我们两百，妈了个波波的。”

　　“行了，想赚钱，还怕什么累。”

　　“真是服了你了，我先把我的煎饼吃完。”

　　金砖一边说，一边就把手伸进了自己的裤裆，从里面就揉了起来，揉一会儿，掏出来，又伸到了后面，扣了扣，紧跟着，擦了擦自己的鼻子，最后拿起来煎饼就开吃，吃了一会儿，不知道哪儿又不得劲了，又把手伸了进去，他把煎饼吃完了，油乎乎的，往边上的一户摆台的遮阳伞上面毫不忌讳的擦了擦，店主一直盯着他看。

　　他啥反应也没有，把自己的衣服撩起来，把裤腰带解开，周围来来往往路过的那么多人，我都有些不好意思了，金砖却什么事情都没有一样。

　　他把自己的衣服脱了，肉呼呼的光着一个膀子，把裤子也脱了，下面穿着一条四角长腿内裤，拍了拍手。

　　“力哥，我冷，能不能快点动手，干起来。”

　　我挺压抑的点了点头，“你特么再脱点，更冷。”

　　我觉得周围的目光好像都在看我们两个，我深呼吸了一口气。

　　“金砖，我和你商量一点事情，你觉得行吗？”

　　“你什么时候和我这么客气了，力哥，有啥事你说。”

　　“大马路上，大庭广众之下，尤其是来来往往这么多人的时候，拜托你能不能不要这么放肆的做自己，好吗？”

　　金砖摸着自己的脑袋，“啥意思？”

　　“没事，干活！”

　　“来勒！”

　　我和金砖我们俩人忙乎了起来，这货又发挥了老本性，前后不到一个小时，他就气喘吁吁的坐到了一边，我无奈的摇了摇头，看着这两大车东西，一咬牙，又开始搬。

　　这个时候，一个身影出现在了我的边上，金条穿着一身校服，顺势抬起了一个箱子。

　　“比蒙，我来帮你，废话别多说啊，记着请我吃饭就好了，我们是朋友嘛。”

　　我看了眼金条，冲着金条笑了笑，其实我知道，金条这个人，其实是一个很单纯善良的人，就是有点太喜欢说实话了，有点倔。

　　金条无视了金砖，金砖也无视了金条，我们俩搬着搬着，金条从边上开口。

　　“我和你说过了，再有这样的事情，不要和某个地球仪来，地球仪除了吃睡打游戏，什么都不会，每次都是骗钱的，比蒙，你别太傻比。”

　　“你妈逼金条，你特么信不信我打的你妈都不认识你？”

　　金条一听，我看着他顺手就要拿钉子，这哥俩是真打啊。


第76章 不能失信

　　我连忙一拉金条。

　　“别，别，给个面子，条哥！”

　　“你特么要是从那歇着，就滚远点，别碍眼，你还算是个人吗，让比蒙自己干。”

　　我刚想感谢金条呢，金条直接转头。

　　“比蒙你长的丑就算了，难道你脑子也有坑吗？脑子是垃圾桶，塞的都是乐色吗？”

　　我直接无视了金条，看着那边要还嘴到金砖。

　　“行了你，安静点。”

　　金砖往边上吐了一口，穿着大裤衩子过来了，也是被金条说的不好意思了。

　　金条瘦瘦的，但是干起活来，还是真的不嫌累，挺勤快的，干了两个多小时，转身就走了，也没理我俩，招呼都没打一声。

　　金砖往边上使劲吐了一口。

　　“死屌渣，特么一脸的牛逼样，看着就恶心，还说我。”

　　“行了你，赶紧干你的吧。”

　　我以为金条走了呢，但是不一会儿，他回来了，而且回来的时候，手上还拎着几盒盖饭，金砖看见了吃的。

　　脸上对金条那厌恶的表情瞬间就被喜悦所替代，笑呵呵的就跑过去了。

　　“条哥，这么辛苦，来，我接你。”

　　我是真的有点凌乱了，用了好一会儿，才调整好自己的心态。

　　这一天忙的昏天暗地，我们三人是真的都没闲着。

　　金条来了也是好事，金砖一偷懒，他就冷嘲热讽的，要知道，金条这人说话能把人气死，金砖也勤快了不少。

　　但是就是这样，我们忙到了晚上8点多，才把仓库的核对弄好，回到了前面，坐在一边，看了眼前面的一车货。

　　“不行了，我是真的干不了了，这么干下去，就累死了，我要吃东西，然后休息会。”

　　“比蒙，我也受不了了，大家休息会，要么这车的钱，你别赚了。”

　　“不行，答应你爸了，怎么能不做，影响人家生意怎么办，你们俩休息吧，我来。”

　　话音刚落，一个小摩托车停在了我们边上，李梦瑶从车上面下来了，她盯着我，拎着一兜子吃的。

　　“姚姐！”金砖“蹭”的一下就从地上爬起来，冲着李梦瑶一脸贱笑的就过去了。

　　“吃点东西，路过的，刚好看见你们，忙了一天了，也不知道什么叫累，不要命了。”

　　李梦瑶把吃的放下，骑着摩托又走了，金砖一脸的兴奋，“力哥，来，吃东西。”

　　我点了点头，看着李梦瑶离开的背影，心里面总是感觉怪怪的，吃过晚饭，金砖和金条两个人是真的开始歇着了，我站在原地，站了好一会儿，擦了擦自己额头的汗水，又自己搬了起来，没几分钟，金砖开始打呼噜了，金条从边上也睡着了。

　　我自己的速度明显的太慢了，按照这个情况下去，后半夜肯定就搞不定了，一转眼的功夫，就十二点多了，我连五分之一还没有拆下来，我觉得我胳膊都快不听自己使唤了，我也不好意思叫金条和金砖，我已经到了极限了，正在我闹腾的时候。

　　两辆出租车停在了我的边上，胡昊，启刚，阿辉，阿超，一行人都下来了。

　　李梦瑶最后一个从车上下来的，她抬着一箱子矿泉水。

　　胡昊走到了我的边上，一拍我肩膀。

　　“明天给哥几个，一人充十块钱会员就行，别的都别说。”

　　我内心是真的感动了，胡昊把手伸了出来，我和胡昊握了握手，胡昊拍了拍我的后背，第一个跳了上去，“开整。”

　　“哦也，开整！阿力，你先休息会，忙了一天了，不要命了！”

　　阿辉往前跑了两步“蹭”的一下，也跳到了车上，人多力量大是真的，阿辉一点也没有富二代的架子，搬东西弄的身上脏脏的，还乐呵呵的。

　　我是真的有些受不了了，李梦瑶走到了我的边上，递给了我一瓶水，“喝点吧。”

　　我点了点头，一口气干了两瓶，我看着李梦瑶，“谢谢了。”

　　“没事。”李梦瑶从兜里面把纸巾拿了出来，要给我擦额头的汗水，我下意识的往边上躲了一下，李梦瑶的脸色有些怪，但是她也没说啥。

　　我并没有真的休息，因为我知道，胡昊他们肯定不会要我的钱，会员，都是他们怕我不乐意，提出来的。

　　我上车的时候就找不到阿辉了，转头看见阿辉不知道从哪儿端了一盆子水，到了金砖的边上，金砖还在呼呼的睡觉呢，阿辉一盆水就扣上去了。

　　他二话不说，两下就蹿了出去，绕了一个大圈，绕到了车上面。

　　金砖“啊”的大吼了起来，坐起来了，他看了看周围，第一眼看见的就是金条，他怒气冲冲的照着金条的脑袋就是一巴掌。

　　金条睁开眼，冲着金砖胳膊上一口又上去了，“啊！”的一声惨叫，金砖一把就推开了金条，两个人睁开眼二话不说，就打倒了一起。

　　阿辉“哈哈哈哈”的坐在地上就大笑了起来，边上的启刚大海一行人也都笑了。

　　这哥俩正打呢，抬头，看见了这边大笑的阿辉，金砖爬起来，“我要烧了你！”

　　冲着阿辉就过来了，金条也起身了，阿辉一看这情况，一下就跳了下去，一行人又追逐打闹了起来，胡昊无奈的摇了摇头。

　　“来，哥几个快点，完事也都回去休息。”

　　人多力量大这话是真的，一个小时的时间，所有的一切都搞定，胡昊一行人拍了拍手，“我们去通宵，阿力，你去不？”

　　“我真的累死了，要回去休息了，明天还得早起，去接我媳妇，我媳妇脚扭了。”

　　“OK，什么都别说了，说了没朋友啊，明天中午给哥几个冲会员就行。”

　　我也没矫情，冲着胡昊他们打了个招呼，我们这一群人分开，自己一步一步的往家走，觉得自己两条腿都有点不听使唤了。

　　李梦瑶骑着摩托车过来了。

　　“走都快走不动了吧，我送你回去，别装了，明天不是还得接沈璐么。”

　　我思考了一下，上了李梦瑶的摩托车。

　　她把我送到楼下，照例亲吻了我的脖颈处的伤疤。

　　“我不会放过你的，你是我的，谁也拿不走。”

　　李梦瑶骑上摩托车离开，我叹了口气，浑身疲惫，回家洗了个澡，倒头便睡。

　　闹钟刚想起来的那一刻，我像是触电一下爬了起来，开玩笑，昨天当着未来丈母娘的面儿答应的事情，就是累死也不能失信啊。


第77章 我吃过

　　我洗漱了一下，跑到楼下骑车奔着渣区就出发了，到了沈璐家楼下，看了看时间，还早，照例买了三个人的早饭，我敲门的时候，沈恩赐打开门，他还在刷牙，一脸茫然的表情看着我。

　　“吃饭，吃饭了。”

　　我把东西拿进去，摆好，不一会儿，沈璐出来了，一个脚还是基本不能着地。

　　“老公！”

　　我笑了笑，走到了沈璐的边上，抱她到了沙发，很快，沈璐的母亲也出来了，对我说了好多感谢的话语，还告诉我，让我叫她芳姨就行。

　　吃着早饭，沈恩赐突然之间抬头。

　　“妹妹，你这次多歇一段时间吧，睁开眼就有饭吃的日子，我挺喜欢的。”

　　“你想把阿力累死啊，我才不呢。”

　　“这还没咋地呢，就开始帮着人家说话了啊？真是女大不中留。”

　　我笑呵呵的，和芳姨还有沈恩赐唠嗑，吃过早饭，我背起来了沈璐，和沈恩赐他们打过招呼，坐在我的单车上面，沈璐抱住我的腰，把头埋在了我的后背。

　　“老公，老公。”

　　“你叫我干啥？”

　　“没事，就是想叫叫你，老公老公！”

　　“好了啊，宝贝，等你脚好了，我带你去买鞋。”

　　“买啥啊，我都有。”

　　“你老公发财咯，别问我怎么发的，我不会告诉你的！”

　　我笑呵呵的哼唧着小曲儿，心情超级的舒畅，到了学校门口，停好车子，我就在所有人的注视下，把沈璐背了起来，我依旧是光着一个大脑袋，健壮的一笔，脖颈处的伤疤，还是我的标志，今天阳光挺好的，沈璐从后面哼唧着小曲儿。

　　我很享受这样的感觉，回到班级，照顾好了沈璐，坐在座位上，不一会儿，金砖就来了，油光满面的，往我边上一坐，从兜里面就拿出来了一摞钱，递给了我。

　　我拿着钱。

　　“这是一千，咱们三一人三百，那一百给胡昊他们冲会员。”

　　“都是你的，管我饭就行，金条也不要，敢要打死他！”

　　金砖说话的时候，表情那个凶狠，让我觉得他好像就要真的打死金条一样。

　　“别闹，那怎么行！该我的一分不能少，不该我的。”

　　金砖冲着我“嘘”的比划了一个手势，然后从兜里面拿出来了一个itouch。

　　“看见了没有，我爱吃！”

　　“这个词好像不是这么念的吧。”

　　“放屁，你懂个屁，我爱吃，以后我上课有事干了，我昨天给里面下载了好多歌曲，还有电影，岛国的哦。”

　　金砖一脸的贱笑。

　　“我和金条一人一个，是奇咖兄奖励的，奇咖兄说钱都是你的，让你别客气，放心拿，下次这种事情，还会叫你的。”

　　我一听这个，心里面有些别扭。

　　“可是，金砖。”

　　“好了，别墨迹了，放心吧，我会使劲吃，狠狠吃的，不和你说了啊，我要睡觉了，累死了都要。”

　　我看着金砖趴下了，其实我也挺累的，看着手上的这一千元巨款，实在是太开心了，抬头看着那边的沈璐，我居然睡不着了，对，是太兴奋了，满脑子都是想的是给沈璐买什么东西，整的居然睡不着了。

　　上课的时候，我们两个人，一个呼哧呼哧的睡，另一个看着沈璐傻笑，脑海当中早已思绪万千。

　　金砖这货睡醒了，就坐在边上，带着耳机，听歌，玩游戏，时不时的还悄悄的哼唧两声，他前面的书摆的挺高的，他趴在桌子上面，也不容易被发现。

　　今天也正好赶着老师换课，一连三节课，都是历史老师的课，估计是实在看不过去了。

　　我正琢磨着和沈璐从哪儿吃喝玩乐呢，我前面的同学就开始顶我的桌子。

　　“阿力，阿力，你琢磨啥呢，老师叫你呢。”

　　我一下就反应过来了，抬头，看着讲台上面站着的历史老师。

　　“王力，问你呢，唐宋八大家，竟有谁，我刚刚讲过的，不许看黑板！”

　　历史老师一边说，一边就挡住了身后的黑板。

　　我特么哪儿知道什么八大家，班级里面挺安静的，我站了起来，正当我琢磨怎么回答的时候，突然之间，就听见，“扑～～”的一声，紧跟着，“噗噗噗～～”的连续好几下，这屁放的太有节奏感，太有规律了。

　　班级里面顿时之间更加安静了，所有人的目光都看向了屁响传来的方向，讲台上面的历史老师，历史老师很淡定的扶了扶自己的眼镜。

　　“都看什么看啊？没放过屁是怎么着啊？”

　　“王力，我问你话呢，赶紧回答！”

　　我前面几个同学，开始小声的告诉我，我听着他们的话。

　　“苏洵，苏辙，王安石！”

　　“前面的谁在多嘴，以后我的历史课，他就不用上了。”

　　显然，历史老师生气了，他瞅着我。

　　“今天你要是回答不上来这个问题，咱们俩就把这个账好好算算，对着一个方向傻笑了三节课了，我实在是受够了！”

　　历史老师是真的生气了，一拍桌子。

　　“快点！”

　　“完了，完了。”

　　我心里面开始犯嘀咕，这是真的火了啊，咋整啊，正当我发愁的时候，突然之间感觉到了一股子恶臭，不仅我感觉到了，班级里面所有人似乎都感觉到了，很多人都是很压抑的表情，捂着自己的鼻子。

　　历史老师又一拍桌子。

　　“有他妈那么臭吗？王力，快点回答我！”

　　我正愁不知道怎么办呢，我最好的兄弟，金兄，又在这个时候解救了我，他带着耳机，说话声音本来就大，但是他自己不知道，他肯定是闻到了恶臭，转头，看着我。

　　“力哥，这是谁的屁啊，这么臭，吃屎了，放出来这样的味道！我操！”

　　金砖肯定是不想说很大声的，但是他带着耳机，都是音乐的声音，说话不自而然的就飘忽了，我当即就迷茫了，很快，班级里面所有人的目光都转向了金砖。

　　金砖萌萌的，可能感觉也不对劲了，把自己的耳机悄悄的拿了下来，瞅着周围的人都盯着他看，短暂的几秒钟，我已经看见所有人都捂着嘴了。

　　金砖好像也知道了什么。

　　“力哥，什么个情况。”这次的声音是真的小了。

　　历史老师的脸都绿了，他咬牙切齿的。

　　“金砖，你起来。”

　　金砖站了起来，一脸呆萌的表情看着历史老师。

　　“来，你回答一下，唐宋八大家。”

　　“糖醋八大虾？”

　　金砖一脸的迷茫，“为啥好好的问这个，八只大虾，用放点糖，放点醋，然后。”

　　他剩下的话还没说呢，整个班级里面顿时之间爆笑不止，这种时候了，是个人也他妈忍受不住了啊，大家都笑的前仰后合的，金砖摸着自己的脑袋。

　　“那不是和糖醋里脊一个做法吗？把里脊换成虾，我吃过。”


第78章 玩勺子去

　　历史老师一个黑板擦就飞了过来，我连忙一躲，黑板擦摔倒了一边的墙上，他冲过来，照着金砖就上手了。

　　金砖抱着自己的脑袋。

　　“别打，别打，老师，别打啊，有啥好好说啊！”

　　他一边说，一边跑，身后的历史老师连踹带打的。

　　“给我滚蛋，滚蛋！”

　　两个人打着就出了教室，整个楼道外面都是历史老师叫骂的声音，我坐下来，长出了一口气，班级里面依旧是哄笑不止。

　　想着金砖那呆萌的样子，我也笑了。

　　“真特么的是好兄弟啊，这个时候，也只有你能救哥哥了，哥哥记着你的好。”

　　我从金砖桌洞里面把他的“我爱吃”拿了出来，想到了金砖的自我介绍法号，“能吃。”

　　这一上午实在是太悠闲，直到放学，金砖都没有露面，金砖显然已经成为了我们班级的神话，神砖的外号，也不经意间开始流传。

　　放学了，我带着沈璐，到了网吧，先是给胡昊他们充上了会员，紧跟着，抱着沈璐上了我的自行车。

　　“媳妇，中午请你吃KFC！”

　　沈璐看着我。

　　“你干啥了啊，阿力。”

　　“没事啦！”

　　我背着沈璐来到肯德基，买了她最喜欢吃的那些东西，“来，来，吃啦。”

　　“你怎么不吃？”

　　“我不喜欢吃这些垃圾食品，你快吃了。”

　　沈璐笑了笑，“谢谢老公。”

　　她自己就吃了起来，我看着她吃完了，自己从外面给自己买了一个煎饼，三下五除二就给吃完了。

　　“你干啥不吃肯德基啊。”

　　“不想吃呗，走啦。”

　　我背着沈璐，到了肯德基边上的一个耐克的鞋店。

　　沈璐在我后面压低了声音。

　　“阿力，这里好贵的。”

　　“好了啊，你别管。”

　　我把沈璐放在了一边，看着售货员。

　　“来，这款，这款，这款，都拿来。”

　　我蹲在沈璐的边上，轻轻的把她的鞋子脱了下来，她的小熊袜子还是那么可爱，我小心翼翼的，拿起来边上的鞋子，一只一只的给沈璐穿。

　　“起来看看，然后我们在试试别的。”

　　沈璐点了点头，轻轻的站了起来，扶着我，她摇了摇头，又坐下来了，我继续把沈璐的鞋子脱下来，又给她换上另外一双，前后试了四五双。

　　终于，沈璐冲着镜子笑了。

　　我看着她的笑容，打了个响指。

　　“就这双了！”

　　沈璐一看价格，脸色就变了，刚想说话，我拉了她一下。

　　“那边，还有那双，给我一起包起来！”

　　售后员冲对我很是热情，很快，我拎着两双鞋，背着沈璐，出了耐克店。

　　她坐在车上，环着我的腰。

　　“阿力，两双鞋子将近900块钱，你哪儿来的钱。”

　　“我昨天打工赚的，放心吧，媳妇，我不会做犯法的事情的，你穿着真的挺好看的，一双是你的，另一双是我妈的。”

　　“阿力，我知道你不是不喜欢吃KFC，你是舍不得吃，都给我吃了，我不想拆穿你，可是你能不能不要总是这样，我知道我如果拒绝的话，你肯定会不高兴，可是我真的挺知足的，你能不能对自己好点，你看看你自己。”

　　沈璐说道后面的时候，都有些语噎了。

　　“你也不容易，赚点钱，自己不吃不喝，不穿不花，都给我花了，值吗？”

　　“爱情哪有什么值与不值，彼此都在付出的感情，才会越来越好，不是吗。”

　　我笑了笑，把手伸过去，抓住了沈璐的手。

　　“你也别想太多，我都是自愿的，我爱你。”

　　“可是你能不能对自己好点，别老这样了，我最近手上也没钱，可是我真的想给你买身衣服什么的，但是我。”

　　“你别闹了，我大老爷们，哪有那么多讲究，媳妇，我以后会给你好的生活的，你和我妈，是我生命中最重要的两个人，总有一天，我会让你为你自己的选择，觉得骄傲，媳妇好，才是真的好，而且我本来这个样子，穿什么都摆脱不了流氓这俩字啦。”

　　沈璐没在说话，她紧紧的抱住了我的腰，我觉得她的身体好像在抽泣，我只是紧紧的抓住了沈璐的手，我喜欢这样的感觉，我喜欢沈璐脸上洋溢的这种笑容。

　　我觉得，昨天晚上那一夜，真的不白熬，我好开心，晚上把鞋子给妈妈的时候，我看见妈妈慈祥的笑容，我觉得就算累死我，那也是值得的了。

　　我这一生当中，我最爱的两个女人。

　　一连五天，风平浪静的，我每天早晨都会去给沈璐送吃的，带沈璐上下学，她恢复的也挺好的，已经可以慢慢走了，芳姨也不让我继续去接送了。

　　我也就同意了，因为一个很简单的道理，囊中羞涩，我不想开口和妈要钱了，沈璐会主动给我钱，但是我从来没有拿过，开玩笑，偶尔从外面吃饭可以，她给我买东西也可以，但是让我拿一个女人的钱，那绝对不行。

　　大课间，在学校操场的厕所，胡昊递给我一支烟。

　　“核弹这些日子怎么这么安静？”

　　“沈恩赐出事了，知道么？”

　　我抬头，看着启刚。

　　“不会吧，这几天我也没有听沈璐说过啊。”

　　“现在应该还在医院躺着呢，核弹和冯雨他们干的，核弹这几天不是老实了，是盯着沈恩赐那边呢，连林立生都不管了。”

　　“如果是真的，那就应该是沈恩赐故意在瞒着沈璐了，沈璐还不知道，那温蒂他们几个人呢？”

　　“周煌，李诠释，温蒂，粗金刚，他们都请病假，沈恩赐不在，他们和核弹没的拼的。”

　　“刘炫也请假了，听说在照顾沈恩赐，刚才檀伟和我说，核弹把话放出来了，五星散了，接下来就是咱们。”

　　“吹他丫死牛逼呢。”

　　胡昊往边上吐了一口。

　　“敢来，就他妈干他。”

　　说到这的时候，胡昊看了我一眼。

　　“阿力，你这么好的身体条件，你得用。”

　　“我知道，我现在有经验了，放心吧。”

　　“核弹这个人是属狗的，沈恩赐也是死要面子，现在被核弹咬进医院了，下一步核弹肯定会找咱们了，这几天放学，咱们都小心点。”

　　“我觉得这不是解决问题的方式，沈恩赐出院以后，八成还得跟着核弹拼，这样下去什么时候才是一个头儿，谁能把谁打服了。”

　　“兵来将挡水来土掩吧，以后的事情以后再说，反正大家都小心点就是了。”

　　“该倒头的时候，总有头儿。”

　　我们几个把烟扔到了地上，这个时候，外面又进来了一群人，带头的，正是核弹，核弹叼着烟，冲着我们笑了笑。

　　“我们的游戏，马上就开始了。”

　　“好，随时奉陪。”

　　“我让你们一个一个的都好看，别着急，不打散了你们，我核弹这么多年就算白活。”

　　“玩你妈勺子去。”


第79章 偶遇偷袭

　　胡昊骂了一句，双手插兜，哼唧着小曲儿，我们转身就往出走，走了没几步，我就看见了一边的三炮，带着几个门卫，正在广场溜达，四处打量着来来往往的人。

　　许多男女，看见三炮之后，都刻意的保持了距离，学校，也是严禁早恋的。

　　我几步小跑，跑到了三炮边上。

　　“主任，厕所那边有人抽烟呢，赶紧着。”

　　三炮撇了我一眼，看着身后的几个人，伸手一招呼，冲着厕所那边就过去了。

　　启刚几个人这个时候也到了我边上，看着冲过去的三炮。

　　“你丫是不是太缺德了？”

　　“反正也不是朋友，让他给三炮去送子弹吧。”

　　“哈哈哈。”

　　大家都笑了起来。

　　放学的时候，我们在门口站了好一会儿，启刚打了几个电话，之后看着我。

　　“核弹在操场踢球呢。”

　　“我觉得咱们不能总一直这样下去吧。”

　　“总不能每天都这样，我有个好建议，咱们直接烧了他得了。”

　　“我觉得这个建议不错，平时都是咱们阴别人，让他们防着，现在变成咱们这样，这感觉不好，而且也不是长久之计。”

　　金砖四处看了看。

　　“妈逼的，照我说，从这守着他，他出来了直接板砖招呼他就行。”

　　“今天先这样，明天在看一天再说，晚上得早点回家。”阿辉也开口了。

　　我们一行人互相打了一个招呼，从学校门口就散了。

　　我和胡昊两个人骑着车，一边聊天，一边往家走，我们两个刚经过一个胡同，快到胡同出口的时候，一个人站在了那里，手上拿着一把棍子。

　　我们俩人愣了一下，都停在了原地，站在那里的人是冯雨，核弹的好兄弟，手上拎着一把棒球棍子，在他的身后，还站着三个人。

　　我们俩看了眼后面，三个人也出现了，手上清一色的拎着棒球棍子，我们两个人被困在了中间。

　　胡昊瞅了我一眼。

　　“先打后面，打个豁口跑，他们肯定是有备而来的，阿力，得狠点。”

　　我点了点头，看着冯雨他们冲着我们一步一步走过来，我和胡昊同一时间，把车子放在原地，转身冲着后面就冲了上去。

　　“操你妈的！”冯雨大骂了一声，带着身后的人就冲了上来。

　　现在我已经有经验了，爱你妈谁谁，爱咋滴咋滴，打架就下手，下狠手，就像是疯狗一样，不停的冲着对方招呼，看谁抗打，嗯，胡昊一直都是这样，就比谁狠，谁能抗。

　　我俩和对面的三个人很快就相遇了，其中一个一棍子照着我的脑袋就招呼下来，我抬胳膊一挡，胳膊一阵剧痛，下意识的挪开，紧跟着侧面一个人又是一棍子，俩人下手都贼狠了，我直接就被拍倒到了地上，同一时间，胡昊也倒在了我的边上。

　　这三个人举起来棍子照着我们俩又开始抡，根本就没有还手的机会。

　　冯雨他们马上就要过来了，看着架势，如果被他们围上，那八成就得去医院陪沈恩赐了，就在这千钧一发之际，我就听见“咣”的一个熟悉的声音。

　　这声音听着真他妈的悦耳，果然，一块板砖变成了两半掉落在了地上，一个人影瞬间倒在了我的边上，瞬间就给了我还手的机会。

　　我也没顾得上看是谁来了，侧身过去一把按住了这个人的脑袋，照着地上，“咣！”的就是一下。

　　把棍子刚捡起来，一个人拎棍子照着我又招呼上来了，我看见就有人从后面猛的一勒这个人的脖颈，我看准了拎起来棍子照着地上这个人的腿，一棍子就招呼上去了。

　　我从地上爬起来，手上拿着棍子看着侧面的另一个人，上去一棍子抡倒了他的脑袋上，他直接倒地了，这一下也算是解脱了胡昊。

　　胡昊一个翻身压倒了他的身上，耗着他的脑袋冲着地面，“咣，咣”的两下。

　　顺势他把地上的棍子抄起来，冯雨他们这个时候都已经冲过来了。

　　我和胡昊两个人冲着冯雨他们几个人就招呼上了，瞬间我们这群人就打斗到了一起。

　　胡昊依旧疯狗一样的生猛，上去一把抓住了一个人的手腕，一棍子就招呼到了这个人的脸上，自己脑袋被呼上一棍子，鲜血看着就往下流，眼睛都不眨一下，照着面前那个人的脸上又是一棍子，直接就把那个人呼倒在了地上。

　　我在边上抬胳膊就挡住了冯雨一棍子，冯雨上来踹了我一脚，我直接一只手就抱住了冯雨的脚，拎起来棍子照着冯雨的脸上就是一棍子。

　　我侧面一个人照着我脑袋就抡上来了，我一歪头，这一棍子抡倒了我的肩膀上，紧跟着冯雨又是一棍子，抡倒我的头上，我一下就松开了他的脚。

　　同一时间，我一咬牙，生抗了边上的人这一棍子，卯足力气照着冯雨的脸上又是一棍子，接着转身把棍子甩到了胡昊边上的那个人脸上。

　　冲上去一下就扑到了冯雨，我俩同一时间倒地，我刚倒地，身后一人一棍子就抡倒了我的后背，我也管不了那么多了，举起来拳头照着地上的冯雨，“咣，咣，咣”的就是两拳，连着一耗他的脑袋，冲着地上，“咣”的就是一声。

　　看着冯雨就有点迷糊了，我从地上一把就把冯雨给拉了起来，胳膊抡圆了，同一时间，侧面一个人跳起来，一棍子照着我脑袋就抡下来了，这一下要是被招呼上，那就完了，可是这一瞬间的功夫，我也不知道自己怎么想的，根本就不管了，爱咋地咋地，眼里面就剩下冯雨了，吃奶的力气都使出来了，照着冯雨的脸上一拳就抡上去了，冯雨一口血水吐了出来就被抡倒在了地上。

　　还是那一瞬间，我边上那个人冲了过来，跳起来一下就扑到了我侧面的那个人的身上，这一棍子力道减少了不少，抡倒了我的后背，接着那两个人都倒在了地上。

　　胡昊从边上生猛的一把抓住了边上一个人的手腕，把他往墙上一推，用自己的脑袋冲着他的鼻子，“咣！”的就是一下。

　　那个人“啊”的惨叫了一声，接着胡昊冲着他肚子，“咣，咣，咣”的连续几拳，一用力一下就把他从肩膀上面给摔了出去，重重的摔倒到了地上。


第80章 自己找上来

　　我从地上又把棍子拎起来，冲着地上的这个人脑袋“咣”的就是一棍子，这个人抱着自己的脑袋在地上痛苦的打滚。

　　胡昊也擦了擦自己的嘴角，我们俩，看见了最后那个还在纠缠的人，我“蹭”的一下就蹿了上去，大棍子到了他的后面，一棍子就招呼到了他的后背，这个人惨叫了一声，紧跟着，帮我的那个人离开了。

　　胡昊也冲过去了，我们俩一人手上一把棍子，一前一后，疯狂的冲着这个人就招呼上去了，“咣，咣，咣”的连续几下，这个人瞬间就倒在了地上。

　　我和胡昊都是满脸鲜血，鼻青脸肿的，胡昊的眼眶子肿的都有些吓人，这一下周围都安静了，俩人气喘吁吁的，我这才看见，一直在帮我们的那个人，居然是林立生！

　　冯雨这个时候，从地上又爬起来了。

　　我和胡昊两个人喘着粗气，转头看见了冯雨，冯雨拎着棍子，往边上吐了一口，照着我和胡昊就冲过来了。

　　我们两个人更是不客气，躲开了冯雨这一棍子，胡昊上去一棍子抡倒了冯雨的脸上，我一棍子招呼到了冯雨的后背，两个人直接就把冯雨给再次抡倒到了地上。

　　我俩举起来棍子冲着地上的风云，“咣，咣”的连续开抡，我们两个人好像都急眼了一眼，一个比一个下手狠。

　　瞬间就把地上的冯雨打的满脸鲜血，好像都有些翻白眼了。

　　最后还是林立生跑过来使劲一拉我俩。

　　“你们俩疯了！这样会把人打死的，赶紧走！”

　　我和胡昊这才反应过来，互相看了一样，跑到了中间，骑上车，林立生顺势跳到了我的车后面，我们三个人一溜烟的就骑出了胡同。

　　这一下我们就骑到了胡昊家的老家那个村子。

　　直接进了村子里面那个诊所，我满嘴都是血腥的味道，到了这里把身上的衣服一脱，光着膀子，后背，胳膊，到处都是青紫的痕迹，青紫处还带着血。

　　胡昊的情况比我好不到哪儿去，一只眼睛，肿的都快看不见了，脑袋上面的血还在顺着太阳穴往下流，有些慎人。

　　诊所的大夫也认识胡昊。

　　“怎么又干成这样了，快点快点！”

　　我往边上吐了一口，满地都是血，胡昊的脑袋被人开了，一边流血，他一边摇头。

　　“没事。”

　　林立生在边上一直站着不说话，大夫给我们两个都简单的包扎了一下，折腾了得有一个多小时。

　　到了付账的时候，胡昊看了眼大夫，“叔，我们现在。”

　　“我有。”

　　林立生走到了边上，掏出来了一百块钱，放到了一边。

　　“不用找了，他们这两个疯子，以后还会用的到的。”

　　我和胡昊看着边上的林立生，刚想说话，林立生伸手。

　　“你们欠谁都是欠，当是欠的。”

　　我们三个人回到了胡昊家的民房，坐在客厅，我们俩这个时候了，放松下来了，唯一的感觉就是痛，而且是浑身上下酸痛。

　　我站到了一边的镜子前面，看了看自己的脸上，脸蛋子是肿的，嘴角，眼眶子也都是肿的，好痛，一边的胡昊也站过来了，他把头发都剪掉了，脑袋上清洗包扎了伤口，幸好不用缝针，只是一个小口子。

　　但是他眼眶子上面，是肿的有些吓人，一只眼，都有些看不见了，我们俩看着看着，都笑了，也不知道在笑啥。

　　一笑，脸就疼的厉害，家是肯定不能回了，只能住这了。

　　我瞅着林立生。

　　“不管怎么说，谢谢你了，刚才若不是你那板砖，给我们争取到了机会，在晚两秒，估计我们俩就完了。”

　　想到刚才那会，还是有些后怕。

　　“算我们欠你个恩情。”

　　胡昊也开口了。

　　“不管你们怎么想吧，我觉得那是我应该的，沈恩赐就是被他们这么干掉的，核弹踢球，是个幌子，干沈恩赐的是周肖，他比冯雨狠多了，不过他也不好受，沈恩赐一个面对那么一群，一个人也能把周肖带进医院了。”

　　“出去吃点东西吧，顺便喝点酒，阿力，你给我那板砖，我今天还给你了。”

　　林立生笑了，我从边上瞅了眼林立生，顿时之间，又觉得他不是那么的可恶了，我这个人一直都是这样，都是这么的有原则的。

　　胡昊开始还是有些不好意思，是我拉着胡昊到了村子口处的烧烤摊，我们坐在烧烤摊的时候，周围人也像我们投来不少目光。

　　林立生点了一桌子烤串，也不嫌浪费，递给我和胡昊一人一瓶啤酒，我们三个就喝了起来，胡昊本来也是大大咧咧的，喝点酒，和林立生倒也没有那么多疏忽了。

　　喝着喝着酒，林立生把烟也拿了出来，软中华，我和胡昊到也没客气。

　　“林公子的生活一直都是这么潇洒的吗。”

　　林立生笑了笑。

　　“行了，别嘲笑我了，我特别想问你们点问题，你们两个疼吗？”

　　“疼死了，能不疼吗。”

　　“你们打架的时候都是那么不要命的吗？太猛了，真的，我从来没有见过那么打架的，根本什么都不管不顾的，和疯，疯。”

　　“疯狗，我知道。”

　　我打断了林立生，“这个东西就是看你能挨多少下了，我觉得我抗击打能力挺强的，他打我一棍子，我疼一下，我抡他一棍子，我能抡倒他，这交易就值，而且我以前不这样的，我是跟着我师傅学的。”

　　我看了眼胡昊，胡昊紧跟着就踹了我一脚。

　　“操你大爷，你才是疯狗，打架打的就是一个气势，打都打了，还他妈管打成什么样，被打成什么样啊，刚才那情况，我们就俩人，你看见了，他们多少人，我们不狠点，不用气势震住他们，那我们俩就得上医院，这样拼一下，我们还能赢，要是就干着让他们揍，不定打出啥事来呢。”

　　“那你们考虑过没考虑过，刚才下手那么狠，尤其是最后的时候，打死人怎么办。”

　　“那就是命，没办法，我什么都不怕。”

　　胡昊叼着烟。

　　“他妈了个逼，是他来招惹我的，干死他，他妈活该，而且那种情况，我被他们打的只能看见血了，我还管得了那些别的吗？”

　　“我也是这么想的，打死了拉几把倒，是他自己找上来的。”


第81章 瑰宝就是瑰宝

　　林立生沉默了片刻，笑了笑。

　　“不过说实话，我真挺佩服你俩的，我一直知道胡昊打架生猛，从小就是，但是没想到阿力也够猛的。”

　　“他比我能抗。”

　　胡昊笑了笑，“只是他开始的时候没有被开发出来，现在好多了，上次和他一起打群架，就是和核弹他们打的时候，气死我了，这么大块头不用，而且他抗击打能力挺好的。”

　　“抗击打能力，这玩意是练出来的吗？”

　　“你总打架，就能练出来了。”

　　“也不一定，你要是总挨打，也能练出来，我就挨打挨出来的。”

　　我倒也没有隐瞒什么，活动了活动自己的脖颈，我和胡昊都挺壮实的，但是林立生和我们是另一个风格的，他瘦瘦的，听着我们这么说，他笑了笑。

　　“其实有时候挺羡慕你们的，我知道我们之前有些过节。”

　　“别提过节的事情，都已经过去了，这次你也帮了我们。”

　　“其实我这么多年，一直没有过什么朋友，而且我觉得自己挺厉害的，没有人敢招惹我，这就挺好了，其实这次碰见核弹的事情了，我也算是长了个教训，人外有人，关键时刻，还是得有兄弟，得有那种真诚至极的兄弟，我不想要那种酒肉朋友。”

　　林立生从边上拿起来了三瓶啤酒。

　　“之前有过过节，我给你们俩道歉，这第一瓶，是给胡昊的。”

　　说完之后，林立生，“咕咚，咕咚，咕咚，咕咚的。”整整一瓶，两口气就给吹了。

　　他长出了一口气，缓了一会儿。

　　“这第二瓶，是给阿力的。”

　　他说完，又把啤酒瓶子举了起来，“咕咚，咕咚，咕咚。”连续干了两瓶。

　　他有些要吐的意思，看的出来，他强忍住了，他深呼吸了一口气。

　　这一下连吹两瓶，是个人也不会很舒服，他拿起来第三瓶啤酒。

　　“我林立生这一辈子没给人道过歉，我是一个心高气傲的人，从小被家里面惯得也不成样子，这是第一次，这第三瓶啤酒，想和你们交个朋友，敞开心扉，能不能走到最后我不知道，但是我会努力的，我也想要自己的朋友，就是这样。”

　　说完以后，林立生顺势又要干，我和胡昊都看出来，他已经有些无法承受了，这东西，慢慢喝还好，要是一下这么吹，一般人也都受不了，不过金砖除外，丫肚量大，李辉碰见金砖的时候，也除外，因为丫不要命。

　　我们俩几乎是同时伸手抓住了林立生的胳膊，本来我们就不是矫情的人。

　　我从他的手中，把啤酒拿了过来，给自己到了一整杯，递给了胡昊，胡昊也给自己倒了一杯。

　　我们都是吃软不吃硬的人，而且，林立生的态度，是真心的挺真诚的。

　　我和胡昊都站了起来，我冲着林立生笑了。

　　“之前拍了你一板砖，对不起。”

　　“你特么终于承认了。”

　　林立生着打了我一拳，“以后的路还长，我们日久见人心。”

　　“欢迎你。”

　　胡昊也把杯子举了起来，我们三个人一饮而尽。

　　林立生是真的没有多大酒量，这我和胡昊还没咋开始喝呢，林立生就已经在交代，“后事了。”

　　他先是给我们又点了好多东西，然后把帐结了，接着打了一个电话。

　　之后他基本上就是处于半昏睡的状态了，不一会儿，李晓晓来了。

　　我本来也想叫沈璐的，可是沈恩赐的事情，沈璐都不知道，家里面总得有个人陪着芳姨，我们三个人吃过晚饭，喝完酒，都晚上十点多了。

　　林立生是被夜狼给接走的，夜狼站在我们的桌子边上，看着我们几个人，然后看着林立生，他一脸的不可置信。

　　“天啊，他居然喝酒了。”

　　他又看了看我和胡昊，自己嘴里面还嘀咕着，“真是新鲜了。”

　　李晓晓一脸的心疼，胡昊一脸的无所谓，回到胡昊家，我自己躺在床上，浑身上下酸痛，我想到了沈璐，真的挺想她的，给她发了会信息，终于把她哄睡着了，我都不敢躺着睡觉。

　　正当我在床上来回瞎翻的时候，房间的大门被打开了，我转头，还以为是胡昊呢，可是我却看见了李梦瑶，天啊，她居然又出现了。

　　我一下就坐直了身体。

　　“你怎么来了？”

　　李梦瑶手上拎着一个小包，到了我边上，从里面把红花油拿了出来。

　　“我没别的意思，知道你们打架了，刚才胡昊在我们的微信群里面说了你们的事情了，还有那个林立生，我听他说沈璐没法来了，所以我来了，胡昊刚才发他的照片的时候，我看着他眼眶子，就想起来你了，过来看看你，给你抹点红花油我就走，你声音小点，如果被胡昊他们看见了，还得误会。”

　　我不知道说啥，李梦瑶这个时候一推我，把我推到了一边。

　　“我和你好说好商量，你听我的，别逼我发飙，完事我就走。”

　　我思考了片刻，身上确实疼，还是趴下了，李梦瑶坐在边上，开始给我抹红花油。

　　李梦瑶这给人抹红花油的手法，比起来沈璐，可就有些差距了，让我不由得又想起来了沈璐，心里面一直还是有些发慌，他要是个老爷们，我揍她打她都行，可是她是一个女孩子，而且还是背景很麻烦的女孩子，我是真的有些手足无措。

　　还好，李梦瑶今天出奇的安静，给我擦完了红花油，又做了一些叮嘱，转身就走了。

　　我躺在床上，想着这个奇怪的女人，久久不能平静。

　　金砖总是能让我忘记一切烦恼的奇葩，不对，应该叫瑰宝，我和胡昊这脸上这些伤痕，金砖他们都已经提前知晓了，第二天一进班，先是安慰了沈璐半天，坐在自己的座位上面，金砖眯着他那小眼就盯着我在看。

　　我连续转头几次，他都在盯着我看。

　　“行了，别看了，放心吧，我没事。”

　　“你妈，这冯雨下手也太鸡巴狠了吧，我操，你也真抗打，这样都打不死你。”

　　我抬头，顿时之间失去了和金砖说话的兴趣。

　　金砖拿出来自己的“我爱吃”带着耳机，打开了一步岛国电影。

　　“力哥，真的，我现在越来越喜欢松岛枫这脸型了，刀削一样的冷峻。”

　　“有你妈形容人的脸型用刀削形容的吗？”

　　金砖鄙视的看了我一眼，又开始全神贯注的盯着他的“我爱吃”了。

　　我正打算睡觉呢，一个人站到了我们俩的边上。

　　“死胖子，滚一边去。”


第82章 浪费可耻

　　金砖看见金条的时候，与金条看见金砖的表情，那就是仇人见面分外眼红，我觉得都像是杀父仇人。

　　金砖瞅着金条的时候，整个人顿时都不好了，我连忙拉了他一把，金砖就这一点好，我说啥，他听啥，我干啥，他干啥。

　　金条今天穿着一身新买的明显盗版的CKT恤，还有一条看着就档次很低的牛仔裤，怎么看，怎么还是一土鳖，在配上他标准屌渣独有的气质，你妈，真的没谁了！

　　“哎呦，买新衣服了啊，还是CK的呢。”

　　金砖是用鼻音发音的。

　　金条的头发一根一根的立了起来，脸上好像擦了点粉儿，看得出来，他是精心打扮过的。

　　“力哥，那个啥，形容一下今天的我。”

　　金条很自信的原地转了一个圈儿，自我感觉非常良好，我刚想昧着良心夸奖金条呢。

　　金砖从边上呆萌的外表，挂着一丝嘲讽的笑意，哼唧出来的声音。

　　“金木水火你。”

　　“啥意思？”

　　金条看了眼金砖，金砖笑了，一脸的鄙视。

　　“人傻嘴不甜，长的逗比还聊闲！”

　　我怒视金砖一眼，开玩笑，这被金条反应过来，俩人不得从我们班打起来了。

　　我连忙打断了金条的思路。

　　“条哥，今天怎么想起来找我来了，怎么了？”

　　“是这样的，郑子诺不是在学校住宿吗，现在每天早晨很早就得起来跑早操，而且宿舍还有人查人，也不能一直从宿舍躲着啊，能不能给她想个办法，让她不用跑操了，我知道你这人缺德冒烟带烧锅炉的，这种事情你肯定有办法的。”

　　我愣了一下，一脸的无奈，瞅着金条。

　　“请病假啊。”

　　“那也不能老请啊，而且病假现在查的太严，不是谁都能请下来的，力哥。”

　　“土泥鳅想吃嫦娥肉，你这脸皮是特么不锈钢造的吗，怎么比力哥还厚？”

　　金砖一听金条说郑子诺，明显的又急眼了。

　　“就你这个土鳖，离我的女神远点，她的主意也是你能打的？快去照照镜子！”

　　“我在丑有比蒙丑吗，他都能找到沈璐，我为什么不能找到郑子诺，万一她也瞎呢。”

　　“比蒙不要脸，你也不要脸吗？对，你确实不要脸，你要干啥使，像摔烂的西瓜！”

　　“你妈逼金砖。”“你妈逼。”“操你妈！”“操你奶！”

　　我靠在边上，看着两个人打到了一起，特么的傻逼才管他俩呢！

　　我从桌洞里面拿出来了一把凳子腿，递给了边上的金条，又拿起来了金砖桌洞的一把雨伞，递给了金砖，这哥俩就从我们班又招呼起来了，这哥俩打架，都是真刀真枪的干，一点都不带收手的，我特么也来气了，我招谁惹谁了！

　　上课铃声响起，才把金条给弄走，怒气冲冲的，金砖脖颈处被金条又抓破了，也是一脸的生气，连我都不理了。

　　我也懒得管他，我本来以为金条这样就完事了，我坐在座位上，金条给我发来了信息，“力哥，我女神的事情，搞定了，我给你充50话费。”

　　“别闹，给我充100话费我也搞不定啊。”

　　“那我给沈璐也充50，怎么样，力哥！我相信你！”

　　我一看金条这么说，连忙思考了片刻，这货抓人的心态抓的太准了。

　　“你去买一个超级大的大娃娃，送给郑子诺，让她每天早晨的时候，把娃娃里面的东西拿出来，塞到她的皮箱里面，然后自己钻进去，老师查完宿舍在放回去，试试看能不能躲过去。”

　　“OK！”

　　金条给我发了两个字母，过了没五分钟，我就看见我的手机收到了话费的通知，我看着沈璐那边，她正好也抬头看着我这边，我顺手指了指电话，然后点了点头。

　　沈璐冲着我笑了笑，来了一个飞吻。

　　手机这个时候又来了信息，我抬头看了一眼老师，这是胡昊发来的。

　　“和金砖说一下，准备准备，一会儿咱们去核弹班里面烧了他，操他妈的！”

　　我抬头看了眼胡昊，正好我们对视，我点了点头。

　　这个时候，外面的大门一下就被推开了，班主任怒气冲冲的就往里面走，也不管任课老师了，我连忙推了金砖一把，这让我看见了宏伟的一幕。

　　整个班级后五排，所有的人都在互相叫着自己的同伙，睡觉的，吃饭的，玩手机的，下棋的，打牌的，大家都在连忙收拾，就看见班主任径直的走到了最后面的赵波的边上，班主任一伸手，赵波特别平静的从桌洞里面把手机拿出来，递给了班主任。

　　“第五个！”金砖从边上连忙开口，“这货怎么这么有钱。”

　　我拉了金砖一把，班主任没收了赵波的手机，很快离开，任课老师瞅了我们一眼，继续讲课，就好像刚才什么都没有发生一样。

　　赵波更直接，他看着班主任走了，瞬间从兜里面又拿出来了一个手机，继续鼓捣。

　　这一下给我们看傻了，大哥旁若无人，又鼓捣了起来……

　　终于扛到了下课，我们到了一楼的厕所，没一会儿，启刚，阿辉，阿超，三个人也下来了，他们三个，连着我和金砖胡昊，一共六个人，别的人也没多叫，在厕所最里面，大家都把烟点着。

　　正抽烟呢，林立生过来了，他背着一个书包，其实林立生也挺帅气的，冲着我们点了点头，一行几人把烟都掐灭。

　　出了教学楼，到了边上一处拐角，很隐秘的地方，林立生看着我们几个。

　　“老规矩，出事我兜着。”

　　胡昊拍了拍林立生的肩膀。

　　“现在和以前不一样，以前你说这句话，我们没二话，现在你说这句话，那大家没朋友可做了。”

　　林立生顿了一下，瞅着我们几个，接着，他把自己的这个书包打开，往地上一扔，里面“丁玲桄榔”的声音。

　　清一色的甩棍，还有两把片儿刀，片儿刀是没开刃的，甩棍都很短，也容易隐藏，用的时候还好用，林立生看了眼片刀，有些疑惑。

　　“这夜狼给我装两把片刀干啥。”

　　说完他拿着片儿刀就仍到了一边的垃圾桶里面，丁玲桄榔的。

　　金砖连忙开口。

　　“你干啥啊？”

　　“这里甩棍正好，一人一根，片儿刀没用啊。”

　　“没用也别仍啊，这个留着卖钱，能买多少煎饼啊，我操！”

　　金砖说完连忙跑到了垃圾桶，从里面把片儿刀掏了出来。

　　“别仍，浪费可耻，我拿着卖去。”


第83章 围堵核弹

　　“你装他干啥啊，扔了得了。”

　　“我操，这两把片儿刀一看就是品质不凡，不锈钢的，我拿到我们家店里面也能和金奇咖换钱啊，你们想啥呢，别仍啊！一群败家子！”

　　金砖说完就把片儿刀塞到了自己的腰后面，从地上拿起来了一把甩棍，鼓捣了鼓捣。

　　我看着这甩棍，质量真的很好，比胡昊家那个强了不是一点半点。

　　“家伙够好的。”

　　林立生笑了笑。

　　“这都是我爹公司内用的，放心吧，我和夜狼那边打好招呼了，他带着人就在学校附近呢，要是核弹最后甩不要脸，让家里面的人过来，夜狼就能顶住。”

　　我们几个点了点头，胡昊往地上吐了一口。

　　“烧了他！”

　　“烧了他！”

　　我们一行六人把手都伸了出来，握到了一起，林立生在边上，有些不自然。

　　胡昊笑了笑，一拉林立生，把他的手也拉了过来，“风雨同行！”

　　“风雨同行！”

　　很快我们几个把甩棍放到了兜里面，金砖的腰后面还插着两把没开刃的片儿刀，他一边跟着我们走，一边一脸的贱笑。

　　“你笑啥呢，笑的这么淫荡？”

　　“没事，赚到了，这林公子这两把片儿刀，最少够我换五十个煎饼的。”

　　“你脑子里面除了煎饼，还有别的吗？”

　　“包子馅饼，馄饨也行。”

　　我顿时之间就不想和他说话了，我们一行人直接就到了高二的教学楼。

　　站在楼下，启刚看着我们几个。

　　“我已经让檀伟他们都走了，核弹在二楼文科九班。”

　　我们就在刚要往上走的时候，一个长发披肩的女孩子出现在了我们几个的面前，挡住了我们的去路，还盯着我们再看。

　　女孩白白的，一米六五左右的身高，长的还算不错，金砖是最没有底线节操的胖子了，看见这个女子，他又开始卖骚了，摆了一个自我感觉很帅的造型，还故意把自己的衣服撩开，让自己身上的两把片儿刀漏了出来，一颠一颠的，一脸的牛逼，双手插腰。

　　女孩子离着金砖还真近，她瞅着一脸卖骚，看不见眼睛，还在给他抛媚眼的金砖。

　　“你丫是不是有病啊？多动症还是癫痫啊？”

　　“哈哈哈！”

　　我们周围的人都笑了起来，金砖的脸色当即就变了，摸着自己的片儿刀，一副要砍人的凶狠表情。

　　女子也不惯着金砖。

　　“傻逼！”

　　骂完了之后，她绕开了金砖，走到了赵超的边上。

　　“放学我在学校门口等你，咱们俩得好好谈谈，谈完就彻底分手！”

　　女子说完转身就走，我这一下傻眼了，看着那边的赵超。

　　“这是谁啊。”

　　“能是谁，青梅竹马，周慧倩，这俩人这么多年，就是刚才那场景，我们好好谈谈，谈完就彻底分手，我见了不下二十次了。”

　　“放屁，最少得有三十次了。”

　　胡昊和阿辉两个人争执了起来。

　　赵超有点不耐烦了。

　　“行了，都特么别说我，好像你们多好一样。”

　　“那可不，至少我们不能一三五小吵，二四六大吵，周末还加班约谈的。”

　　“走不走了，走不走了！”

　　赵超吵吵了起来，这一行人这才停止了唠嗑，转身都往核弹班走，启刚带头，我和胡昊在后面。

　　“那个周慧倩是怎么回事，我怎么从来没听说过。”

　　“他俩一直分分合合的，不知道啥时候分手，也不知道啥时候和好，你没听过，是因为那个时候分手了，估计这次谈完，又该和好了，这次已经分了有时间了，难得呢。”

　　“这俩人那不叫处对象，成天吵，鸡毛蒜皮的小事，俩人能打起来。”

　　阿辉贱贱的贴了过来。

　　“俩人每次分手一段时间，坚持不住了，然后都要谈谈，其实就是磕炮，磕一次就好，就都老实了，不过也是，有什么问题做个爱解决多好，非要打架分手的，多没意思！”

　　“阿辉，我操你嘴，你给我闭上！”

　　赵超从边上又叫骂了起来。

　　阿辉连忙笑了笑，拍了拍我的肩膀。

　　“走，走。”

　　金砖从边上唉声叹气的，一脸的压抑，说话的声音都是说不出来的委屈。

　　“操你妈，没天理了，都他妈有媳妇，闹了半天，就他妈我自己守寡！我了个大操！”

　　我们到了九班门口，就已经吸引了周围很多人注视的目光。

　　他们班大门是开着的，就在这个时候，我看见了一个熟悉的身影从我边上走过，他盯着我们再看。

　　突然之间，他转身就要加速，胡昊从侧面一把就抓住了他的脖颈。

　　“操你妈的！”

　　接着按着他到了墙边，照着门口的墙上，“咣”的就是一声，周围一下就乱了。

　　我上去冲着这个人一脚就把他踹到了地上，紧跟着自己第一个就蹿进了班级，我刚一进班，一眼就看见了角落的核弹，还有几个人，他们已经看向了我们这边。

　　“干死他妈比的！”

　　胡昊冲进来大吼了一声，一下就把自己的甩棍拿了出来，我们这一批人把门口堵死了，顺手一人掏出来一把甩棍，冲着那边的核弹就过去了。

　　启刚大块头站在后面，拎着甩棍伸手一指。

　　“都他妈给我滚蛋，冤有头债有主，今天谁敢管这个闲事，老子他妈就干死他！”

　　周围一下就安静了不少，我和胡昊我们几个冲着角落的核弹就过去了，核弹顺势拎起来了边上的凳子，照着我们一凳子就砸了过来，班级里面乱糟糟的，所有人都往边上躲，我们这一躲，核弹周围几个人，都开始往过甩凳子。

　　周围，“咣，咣”的凳子砸到桌子上面的声音，我一咬牙，上去用后背一下抗住了一个扔扔过来的凳子，转身一甩棍就照着那个人的脑袋抡上去了，同一时间，胡昊生猛的一把推开了一个甩过来的凳子，也招呼上去了。

　　那个人抬手一挡，我的甩棍打倒了他的胳膊上面，他“啊”的惨叫了一声，我一点不给他反应的机会，疯狗一样的冲上去照着他肩膀就是两棍子。

　　胡昊依旧生猛，不管不顾的，也不知道是不是和核弹是一起的，连续两棍子就抡倒了两个人，身后的阿辉阿超几个人也冲过来了。

　　我和胡昊还是在最前面的，马上就要到角落，能够到核弹的时候，核弹居然一下跳到了窗台上面，一点都不带犹豫的“蹭”的一下就蹿了到了窗台外面，他双手一扶窗台，从上面直接就跳了下去。


第84章 金砖的片儿刀

　　我和胡昊跑到窗台边上，往下一看，核弹重重的摔倒了地上，从地上爬起来，满身狼狈的，转身就跑，这是二楼啊。

　　让我跳我可不敢跳，这个时候，李辉他们也过来了，都往下看。

　　“操他妈的！追！”

　　胡昊大吼了一声，我们一行人也没有管别的人，也没有人敢拦我们，这一大伙人，气势汹汹的就追了出去，到了外面，胡昊伸手一指。

　　“分开，拦他！”

　　我们几个人点了点头，转身分开从不同的通道就下楼了，我和林立生跑到速度都挺快，绕到了前面的时候，正好看见了核弹在往学校门口跑。

　　我们这个时候都已经把甩棍收起来了，毕竟在外面，人太多，我们冲着核弹就追，一边的启刚一行人也都出来了，我们前后绕着堵核弹。

　　很快，在学校办公大楼边上，我和林立生一眼就看见了核弹，对面的启刚和胡昊已经绕到了前面，核弹也是气喘吁吁的，在这中间，终于被我们堵住了。

　　阿超阿辉两个人很快也追上来了，核弹四处看了看，我们几个人从兜里面把甩棍又拿了出来，这个过道还是有人走的，但是人不多。

　　核弹咬着牙，看着我们几个，紧跟着，他冲着我们这边就冲了过来。

　　“别让他跑了！”

　　胡昊大吼了一声，我和林立生冲上去，一人一棍子照着核弹的脑袋上就招呼过去了，我这一下是真用力了，我抡倒了核弹的后背上，林立生生生的抡倒了核弹的脑袋上，核弹也挺壮的，硬吃了我们俩一人一棍子，从地上打了一个滚儿。

　　我看见鲜血从他的额头上面就往下流，这货也什么都不管，从地上非常狼狈的连续打了两个滚儿，一起身，一下就蹿了出去。

　　“操你妈的！”

　　我和林立生转身往过追，核弹正好拐歪，他刚一拐，我和林立生就看见了核弹的对面，三炮骑着自行车过来了，我们俩下意识的站在了原地，把手上的甩棍连忙收了起来。

　　这个时候，启刚，阿超他们也追过来了，我们都在后面，核弹满头的鲜血，还在往前跑，三炮明显的也看见了核弹。

　　然后，在核弹和三炮的中间，一个胖子气喘吁吁的出现了，金先生背对着三炮，面对着核弹，他跑的慢啊，才跟上节奏。

　　这个时候，他居然没有拿甩棍，就看见他一脸愤怒的表情，从自己的腰后面，把那两把明光闪闪的片儿刀就抽了出来。

　　“金砖！”

　　我连忙大吼了一声，可是这货根本什么都不听。

　　“你妈逼的，敢打我力哥昊哥！”

　　我们几个这是喊都喊不住了，就看见金砖一手一把片儿刀，当着三炮的面儿，异常威武的晃动着他那肥硕的身躯，照着冲过去已经站在原地发呆的核弹就抡了上去。

　　“去你妈的。”

　　金砖叫骂着上去，“咣，咣。”两下，就给核弹拍倒到了地上，核弹的表情非常的痛苦，金砖照着核弹就开始踹，一边踹，一边挥舞着自己手上的片儿刀，照着地上的核弹招呼，核弹被金砖疯狂的一顿暴打。

　　紧跟着，金砖异常牛逼的拿着手上的片儿刀，摇晃了摇晃自己的脖颈，气喘吁吁的，先是抬头看了一眼我们，很开心的笑了，他满头大汗。

　　他又把手上明晃晃的片儿刀举了起来，核弹在地上，已经满脸鲜血了。

　　三炮骑着车，停在了金砖的边上，他顺手抓住了金砖的手腕。

　　“再打，我可报警了。”

　　金砖转头，看见三炮，也不知道他是什么眼神，什么表情。

　　三炮的自行车前面的车筐里面，放着一瓶子鲜奶，应该是刚打的。

　　金砖和三炮两个人对视了好一会儿，他很平静的把手上的片儿刀往地上一扔，从三炮的车筐里面，把鲜奶拿出来，当着三炮的面，“咕咚，咕咚，咕咚”的一口气都给干了。

　　他擦了擦自己的额头，冲着三炮笑了笑。

　　“主任好！”

　　“怎么着，现在越混越大了？上学来带两把片儿刀，是吗？你还是学生吗？”

　　“不是我带来的片儿刀，我说是我从垃圾桶捡来的，你信吗？”

　　“你捡他干啥？”

　　“我说我想卖钱买煎饼，你信吗？”

　　三炮照着金砖脑袋就是一巴掌。

　　“你他妈当我是傻子吗！”

　　金砖一脸呆萌的表情，特别的平静，很快，三炮开始打电话了，边上的警卫也来了不少，把地上的核弹给抬到了医务室，把金砖给带到了政教处。

　　金砖的大名，一下就传开了，高一金砖，两把片儿刀，暴揍核弹，金砖连班级都没有回，直接就被金奇咖给接回家了，核弹也回家了，这个事情接下来怎么处理，就看他们怎么喂饱三炮了。

　　中午放学，我们一群人聚集在网吧，阿辉的钱也被糟的差不多了，大家买了好多包子，馒头，还有榨菜什么的，围在一起，吃的还都挺香。

　　“核弹后来没上课，不知道去哪儿了。”

　　“金砖怎么办了？”

　　“不知道，电话也打不通，等着消息呗，喂三炮呗。”

　　“核弹家里面也没动静。”

　　林立生这个时候进来了，看着我们，“怎么就吃这些。”

　　说完，他刚要伸手呢，胡昊一搂林立生。

　　“来，来，这馒头裹点豆腐乳，夹点咸菜也挺好吃，来体味体味我们老百姓的生活。”

　　“就是，生哥，有钱买点啤酒啥的，渴了，网吧还有火腿肠，再给充点会员。”

　　林立生点了点头，伸手一招呼。

　　“网管，快点！”

　　紧跟着他拿起来了胡昊递过来的馒头，没有任何做作的吃了一口，我们都瞅着林立生，好一会儿，他笑了笑，伸出来了大拇指。

　　“恩恩，不错，真的味道不错。”

　　“哈哈哈，来，来，吃。”

　　我们这一伙人在网吧又吃了起来，林立生开始还说有些不习惯，不过很快他便习惯了，大家也都不是矫情的人，欢声笑语，虽然让核弹跑了，但是最后金先生暴抡核弹那一顿，让所有人还是很开心的。

　　这就是一个美好的，无忧无虑的学生时代，大家无论有没有背景，也不论是否有利益，单纯的兄弟感情，走在一起，开心，快乐，很多年以后，当我在回到这个网吧的时候，却是不一样的感觉，没有经过社会的洗礼，没有经过利益的考验，永远不知道什么叫现实，什么叫残酷。

　　这突然让我又想到了一句话，走完的，还是那条街，回到的，却是不同的世界。

　　小时候，玩着玩着朋友就来了，长大了，玩着玩着朋友就没了。


第85章 保持距离

　　本来开始的时候对林立生这个人还是有很大意见的，但是自从这个事情以后，突然之间觉得他也不是那么的操蛋了。

　　金砖被留校察看了，还回家反省七天，若不是金奇咖的金元战略，估计他这学是上不了了，跟着一起被回家反省的，还有被金砖暴揍的高二三虎之一，核弹。

　　金砖停课反省之后的第二天，金条就给我和胡昊发信息，很是兴奋的叫我们放学一起去烤羊腿，我和胡昊也没有反应过来，当我们放学的时候聚集在那个烤羊腿的地方的时候，金砖已经站在门口了。

　　“哈哈，力哥！”

　　“你不是在家反省呢吗？”

　　“偷偷的出来吃顿中午饭。”

　　“金条告诉你的？”

　　“是啊！要么我怎么知道！我看看这小子到底想耍什么花招！”

　　“人家怎么说也是你弟弟，你怎么这么想人家！”

　　“你不懂！”

　　我们进去的时候，岳清兰，郑子诺，连着金条，三个人都已经坐在一起说说笑笑的了。

　　我们没琢磨过来什么味儿，坐下来了打了个招呼，先吃饱再说吧。

　　金条看起来格外的开心，屌渣土鳖样尽显无疑，一边的金砖无疑依旧是那个绅士，冲着郑子诺一脸的贱笑。

　　我正吃的香呢，突然之间，金条从边上吼了一声。

　　“下面，我要宣布一个事情！我有女朋友啦！”

　　我听到这话的时候，还在吃羊肉，差点噎死，边上的胡昊喝水呢“咳咳”的就咳嗽了起来，把水吐到了一边，李晓晓更直接，一口饮料就吐到了金条兴奋的脸上，沈璐手上拿着筷子，刚加上肉就大吼了一声，“什么？”

　　所有人的目光都落在了金条，以及金条边上坐着的郑子诺身上。

　　金条一脸的饮料，伸出来舌头舔了舔，特别的淡定。

　　李晓晓赶忙拿起来纸巾。

　　“不好意思，不好意思！”

　　我们所有都带着询问的目光，看向了一边的郑子诺。

　　郑子诺笑呵呵的点了点头，还没说话呢。

　　就听见“熬儿”的一声，已经变了腔调，甚至有些娘娘腔的叫吼声。

　　“老子他妈今天和你拼了！操你妈的屌渣，侮辱我的女神！你叫老子来就是为了刺激老子的！”

　　金砖吼道后面的时候，声音都已经变成了哭腔，整个桌子瞬间就被金砖给周翻了，他冲着对面的金条就扑了上去。

　　两个人打斗到了一起，郑子诺和岳清兰两个人连忙起身。

　　“快点拉架，怎么回事，怎么回事！”

　　“你妈逼，你个土鳖，你侮辱我女神！”

　　金砖是真的是哭腔了，疯狂的照着金条就抡，我们刚想过去拉架呢，就听见了。

　　“啊”的一声，撕心裂肺的吼叫声传了出来。

　　我顿时之间就有一种不好的预感，和胡昊我们两个连忙跑了过去，就看见金砖的手指上面，一根钉子已经扎了进去……

　　一个多小时以后，依旧是那个医院，依旧是那个病房，依旧是那个大夫。

　　大夫看见金砖以后，话还没说呢，金砖就直接打断了他。

　　“行了，你什么都不用说了，我瞎！”

　　大夫扶了扶自己的眼镜子，看着扎在金砖手上的钉子，很认真的点了点头。

　　“从医将近二十余年，从来没有见过哪个钉子能以这种姿势扎进一个人的手指当中，这是一个怎么发力的过程，真是太怪了，从医这么多年，真是头一次看见这样的扎法，看着这个受力面积，怎么像是用拳头故意往钉子上面打的呢？这。”

　　“大夫。”

　　金砖的手指还在往下流血。

　　“我是真的挺疼的，您看，实在不行这样，您先给我处理了，您在研究您的这个课题，你看行吗？也不是让您写论文，您说对吧？”

　　“这样，小伙子，我先给你处理伤口，然后你去在查查脑科和神经科，好不好？”

　　“好，行，你弄吧。”

　　金砖把手伸了过去，一脸呆萌的表情，我和胡昊在边上是真的无奈了。

　　十几分钟以后，在楼下，金条的脑袋上面包裹着纱布，岳清兰和郑子诺在一边站着，金砖的手指也包扎了起来，整个胳膊也挂在脖颈上面。

　　金条脸上青一块，紫一块的，金砖脸上，这里破一块，那里破一块的。

　　哥俩你看着我，我看着你，紧跟着，同时，“哼！”了一声，两个人转身就冲着不同的方向离开，岳清兰连忙陪在了金条的边上，她比金条胖不少，却是一脸的关心的样子，金砖自己往家走，谁也不理。

　　郑子诺叹了口气。

　　“他们俩真的是亲兄弟吗？”

　　“特征还不够明显吗？”

　　“那为什么要打成这样啊，还互相骂爹骂娘，那不都是一个爹娘吗？”

　　郑子诺一脸的郁闷。

　　“真是奇葩啊！”

　　“金条怎么和岳清兰好上了？”

　　“他一直想和我交往，可是我们俩不合适啊，我就找了个理由，我说你把岳清兰哄好了，让她不生你气了，我就原谅你，以后的事情再说，然后她就真的去哄岳清兰了。”

　　“后来我就不知道怎么回事，也不知道两个人是咋整的，慢慢的就约上了，再慢慢的，就是这个样子了，我也挺开心的，金条这个人虽然说话很讨厌，但是我看的出来，他是一个性格很直爽的人，岳清兰这么大也没处过对象，她就是胖点，别的也都不差，而且金条那个样子，有人能喜欢他真的不错了。”

　　“我觉得他们俩也挺合适的，两个人处对象，就处吧，金条说要请他的朋友吃饭，把这个喜讯告诉所有人，还有他哥哥，好好的还没说完呢，那个金砖就跟疯了一样就冲过来了啊，还有，你们那些都是什么表情啊？”

　　我们几个人连忙的笑了笑，“没事，没事！”

　　郑子诺一脸的莫名其妙。

　　“那个什么，王力，谢谢你啊，娃娃的那个事情，很管用。”

　　“没事，没事，那是金条给我充话费，让我帮他想的。”

　　我们回到学校，和郑子诺告别，她第一节课是体育，要去操场。

　　李晓晓和胡昊两个人就开始推我，我开始的时候没反应过来，很快自己也觉得不对劲了，我转头，看着边上的沈璐，脸色明显不好看。

　　“媳妇，你咋了，你别误会啊，那个娃娃，就是那次话费的事情，是金条让我。”

　　“你这么激动干啥？我也没多大反应啊？”

　　沈璐冲着我笑了笑。

　　“就是心里面有点不舒服，这个是正常的，阿力，我希望你和她保持距离，我不喜欢这个女人。”


第86章 什么学生

　　“放心吧，媳妇，我一定和她保持距离，其实保持不保持的也都一个样子，人家那样的一看就是一辈子和我没有一毛钱关系的人嘛。”

　　“万一和我一样，也眼瞎呢？”

　　我一听，瞅着沈璐。

　　“喂喂喂，我有那么差吗？”

　　“你让我打你，要么我心里不舒服！”

　　“打吧！打吧！”

　　我连忙转身，沈璐小拳头照着我就砸了过来，她根本就打不痛我嘛，细胳膊细腿儿的，打了好一会儿，她累了。

　　我转头，抱住了沈璐，冲着沈璐就亲了上去，沈璐推了我一下，没推开，我们亲吻到了一起，好一会儿，我们两个的嘴唇分开，我冲着她笑了笑。

　　“媳妇，我爱你。”

　　沈璐抱住了我的腰，把头埋在我的胸口。

　　“我真的很不喜欢这样的感觉，老公，以后不要让我吃醋好不好，连让我吃醋的机会都不给我，行不行？”

　　“放心吧，媳妇，这一生，倾我所有，都只为你！”

　　“拉钩！”

　　“好的，拉钩！”

　　“拉钩，上吊，一百年，不许变，骗人的是小狗！”

　　沈璐拉钩完就开心了，冲着我使劲亲了一口，环着我的胳膊。

　　一边的胡昊和李晓晓说话声音都变了。

　　“哎呦呦，哎呦呦，还吃醋了，这大马路上啊，真是不注意啊！”

　　“你管我们呢！”

　　我们四个说说笑笑，打打闹闹的，想到了金条，也有些想笑，他居然都摆脱了光棍，突然之间觉得金砖挺可怜的，他只有一个本本，如果我是金砖，估计也会这样吧。

　　我们一行人刚走到班级门口，突然之间，看见一个家伙从里面一下就蹿了出来，这个人就跟要逃命一样，我和胡昊眼疾手快，我一把就搂住了沈璐，把她搂到了自己的怀里面，另外一边，胡昊往后拉了一把李晓晓，对面那个人明显的也是速度太快了，来不及收脚了，就听见“啊”的一声大吼，我的后背一阵剧烈的撞击。

　　这一下把我和沈璐都给撞的往前冲了不少，幸亏我眼疾手快，一下扶住了前面的墙，要么沈璐的脑袋非得撞到墙上。

　　我有些生气的转头，赵波捂着自己的脑袋，从地上爬了起来，他身后还有几个人，也盯着我们这边再看，他们也是从班级打闹的，属于另外一小伙，不打架也不学习的小团体。

　　胡昊从边上有些不开心了。

　　“哥们，你看着点，往门口冲的时候充这么猛干啥啊，不怕来人和人家撞上啊，真把人家撞个好歹咋办啊。”

　　我很关心的瞅着沈璐，沈璐冲着我摇了摇头，意思是没事，我和胡昊本来也没有想太多，说了一句，正打算往回走呢。

　　赵波揉了揉自己的脑袋。

　　“你们折腾的时候，比谁冲的也不少，现在说别人的时候，倒是理直气壮的，当初你们打架的时候，扔凳子还差点砸到我呢。”

　　本来我和胡昊想着算了，但是赵波这一句话，明显的让胡昊暴躁了。

　　“你妈了个逼你会不会说话啊？一个班的，不想和你一般见识，你没完了是怎么滴？”

　　“谁没完了？我说错了吗？”

　　胡昊已经火了，李晓晓从边上猛的一拉胡昊，赵波也是一脸的牛逼。

　　“别以为能打几个架，就谁都怕你，说话的态度会不会好点？”

　　他的体型有些微胖，长的也是挺有特点的，尤其是脸的侧面，有一颗痣。

　　我一看这情况，上去就要冲着他招呼了，这个时候，沈璐猛的一拉我，我转头，看见身后，班主任过来了，这节课正好也是他的课。

　　“都回去了，马上上课了！”

　　我和胡昊瞪着那边的赵波，一脸威胁的表情，回到了班级。

　　赵波也挺平静。

　　“反正敢碰我一下，那就三炮那里见，不就是填炮弹吗，走，去厕所！”

　　我和胡昊回班的时候，赵波还去厕所了，也没管班主任。

　　老班也是明显的对我们有成见，瞅着我们。

　　“干啥呢，不回班从这呆着干啥？”

　　李晓晓和沈璐也都着急了，一个拉着胡昊，一个拉着我，都回班了，站在胡昊的座位上，胡昊抽动了抽动自己的嘴角，深呼吸了一口气。

　　“算了，都是一个班的，这次就忍他了。”

　　“算了就算了吧，和他打也没什么意思，弄的跟欺负人一样。”

　　我迎合了一句，自己就往座位边上走，到了赵波座位边上的时候，我看见上面摆放着一个手机，我抬头看了看班主任，又看了看赵波的手机，这货的手机，难道就这么摆着吗？周围还是乱糟糟的。

　　我顺势把手机拿了起来，随便翻了翻，接着，我突然之间就笑了，我找到了赵波老爸的电话，上面老爸两个字格外的显眼，我把里面的电话，直接就删掉，把我的电话存了进去，弄好之后，我把手机放在一边，转身就回到了座位。

　　没过多少时间，上课铃声响起了，金砖不在我的边上，确实是太寂寞了，我看着赵波回到座位上，又把玩起来了自己的手机，上面的班主任已经开始讲课了。

　　我拿着自己的手机，想着刚才赵波的态度，琢磨了半天，编辑了一条信息。

　　“儿子，爸爸买彩票中了两千万，赶紧回家吧，还上个屁的学，咱们出国旅游去！”

　　我这信息发完，抬头看着那边的赵波，他正玩手机呢，我看见他的脸色，一瞬间变得异常的惊喜，紧跟着，一下就站了起来。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”他疯狂的开始大笑。

　　这一下给班主任也整愣了。

　　“赵波，你干啥呢你！疯了啊，坐下！知道不知道这是上课呢！”

　　赵波二话不说，从桌洞里面拿出来自己的书包，随便往里面扔了一些东西，转身就往外面跑，这一下给所有人都整蒙了。

　　班主任也急了。

　　“赵波！你上哪儿去！”

　　“上你妈了个逼！”

　　赵波大骂了一句，直接就跑出了班级。

　　整个班级内部，哗然一片，议论纷纷的，都不知道到底发生了什么，班主任也茫然了，好一会儿，老班反应过来了，猛的一拍桌子。

　　“这他吗是什么学生！”


第87章 神奇的赵波

　　吼完之后，他愤怒的就摔下课本冲出了教室，其实我觉得我现在特别喜欢这种情况，上课比较严的老师，容易爆发，一有人把他惹急了，他喜欢拍书本不讲课，喜欢用这一套来吓唬人，开玩乐，你讲我也听不懂了啊，你爱讲不讲呗，最好的效果就像是这次这样的，摔桌本出门了，那班级里面的人，就是你想干啥干啥了。

　　我拿出来了金砖的我爱吃，带上耳机，打算饱饱的睡一觉，一个人蹿着座位，坐在我的边上，我转头看见了胡昊，胡昊盯着我就笑，我看着他笑，不知道为啥，我也笑了起来，这就是兄弟，很多事情，不用说明白，大家都懂。

　　我知道胡昊肯定不知道发生了什么，但是我也知道，胡昊肯定知道是我干的。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈。”我们两个一起就笑出了声音来……

　　以前金砖在边上的时候，一直觉得他好烦，可是当这货真的不在的时候，觉得干啥都是空空旷旷的，过的日子，就是度秒如日的感觉。

　　整整一天，都没有看见赵波的人影，到了晚上放学的时候，我刚走到家门口，自己的手机响了起来，里面传来了一个咬牙切齿的声音。

　　“王力，你他妈是个爷们的话，立刻来洪源广场！操你妈的。”

　　说实话，这愤怒的声音，有点娘炮，我知道，是赵波。

　　“你要是个爷们的话，立刻来北大街的永和豆浆！”

　　电话那边瞬间就挂断了，我撇了眼手机，琢磨了一下，和我玩黑社会呢，我赶忙把手机拿了起来，给胡昊他们挨个拍了一个电话。

　　谁知道电话刚挂上，过了没五分钟呢，一个微胖的人骑着自行车，风风火火的就冲着我这边过来了，车子到了我的边上，赵波一下就从车上面跳了下来，把车子往边上一扔，我连忙看了看周围，想看看他带了多少人来。

　　就在我还没有反应过来的时候，赵波凶狠的表情，“操你妈的。”

　　紧跟着一群就照着我抡了上来，这一拳抡倒了我的胸口，他咬牙切齿的，王八十三拳冲着我胸口，胳膊，肚子上面就开始招呼。

　　他这大老爷们力气小的可怜，甚至让我觉得和沈璐有一拼了，但是我知道他还是真的急眼了，真的生气了，我再次仔细的看了看周围，发现周围居然真的一个帮手都没有的时候，我顺势一把就抓住了赵波的脖颈。

　　赵波从边上还在不停的照着我开抡，带骂，一脸的凶狠表情，我拉着赵波跟拉着小鸡子一样，毕竟是自己家门口嘛，还是要注意一下，我拉着他到了边上的小花园，使劲往地上一甩，甩了他两个跟头。

　　他从地上爬了起来，冲着我又冲了过来，我一脚就给他踹倒到了草坪上，我又看了看周围，不敢置信，这货真的是一个人来的，我看着躺在地上的赵波，走过去，蹲下来，照着赵波，“咣，咣，咣，咣”的就是一顿暴揍，我是一点没惯着他啊。

　　几分钟以后，我拍了拍手，从小花园里面出来，胡昊一行人都已经打车赶到了。

　　启刚，阿辉，他们都来了，连着林立生都来了，下车的时候，这一行人手上拿着甩棍。

　　“阿力，人呢！”

　　所有人都是一脸的担忧，胡昊往边上吐了一口。

　　“操他妈的，老子弄死他！连特么这个娘炮都敢蹿蹿了！”

　　“阿力，你没事吧？”

　　林立生从边上也问了一句。

　　“他们什么时候到？”

　　我还没说话呢，就听见“哇”的一声哭泣的声音，哭的老凄惨了，声音很大，也特别的委屈。

　　“妈，有人打我！”

　　他说这话的声音，不像是有人打他，像是有人强奸他一样，哭的这个凄惨，说话都断断续续的，边上的胡昊一行人都愣住了，顺着不远处花园的方向，一步一步的走了过去，当他们看见坐在草地上，痛哭流涕，还在不停的一口一个妈，一口一个妈的时候，所有人都惊愕了，胡昊连忙跑了回来，看着我。

　　“这，这是什么情况？”

　　“我怎么知道？我操，又是一奇葩，打电话呀约我打架，自己就来了，然后也是他先动手动打的我，那我不得还手啊，我以为他带了多少人来呢，谁知道就自己。”

　　周围所有的人都茫然了，全都不知道说啥了，显然，这已经超过了所有人的预料。

　　这是我活这么大，头一次因为打架的事情，被人找到了家里面，要是往常还好，恰好今天我妈妈还休假，还就在家里面。

　　所以，半个多小时以后，我和胡昊我们一行人在家里面一边站着，另外一边，一个中年妇女，领着赵波，赵波哭的两眼红肿，鼻青脸肿的，他妈妈在边上没完没了的叽叽喳喳，理论来理论去的。

　　“有你儿子这么缺德的吗？装我儿子他爸爸，骗我儿子骂老师，还打我儿子！有这么欺负人的吗？你们是不是太过分了！”

　　这个女人就像是一个话匣子一样，没完没了的使劲BB，整的我们几个都快受不了了，我妈妈一个劲儿的赔礼道歉，说好话，后来还使劲拉着我，说好话，折腾了一个多小时，还整了一个友好的握手拥抱，大家是朋友，赵波他妈才领着赵波离开了我家。

　　我妈转头，瞅着我，这一下，瞅的我有些心虚。

　　“你干啥啊，老这么瞅着我干啥。”

　　我妈妈没理我，只是看了眼胡昊他们，“儿子们，都来了，正好阿姨休息，晚上给你们做饭，都别客气了啊，等一下，我出去买菜去。”

　　“一起，一起，阿姨！”

　　胡昊他们连忙开口，到也没有客气，一边的林立生有些不好意思，不过也没说啥。

　　“王力，你从家收拾一下桌子和家，我下楼和胡昊他们去买点菜，让他们帮我拎着，要么我一个人拎不过来。”

　　我点了点头，也不知道我妈为啥这么的平静，可是毕竟这么多年了，我心里面也开始犯嘀咕了。


第88章 有点娘

　　胡昊他们都很喜欢吃我妈妈做的饭菜，晚上也没有喝酒，一顿饭吃过，妈妈也没让胡昊他们动，林立生在我家开始的时候还是有些拘束，但是到了后面的时候，明显的好了许多，我还没有忘记把我们的金先生叫来，这个世界上能打动金先生的两种东西，一个是美食，另一个是美女，别的，什么都不好使。

　　金砖这一来也算是给了阿辉方便，两个人吃着吃着又掐起来了，气氛很好，虽然地方不大，饭菜看起来不是很好看，但是吃起来很香，更主要的，是感觉很温馨。

　　吃过饭以后，胡昊他们都离开了，我帮着我妈妈收拾东西，她终于开口了。

　　“阿力，你是怎么想的。”

　　“什么怎么想的。”

　　“对于自己的以后，你是怎么想的。”

　　“好好学习，天天向上，努力的拼搏，让你过上好的生活。”

　　“嗯，妈信你。”

　　我妈妈说完这些。

　　“过阵子桃婧应该会回来，今天他爸爸说的，你要不要和她见一面？”

　　“他爸爸不是反对我们两个在一起吗，我还见什么。”

　　“其实他爸妈没反对，当初是我要他父母替我演戏的，我想给你动力，让你好好学习，抱着以后要娶桃婧的想法，为了她，为了我，努力，拼搏，做一个积极向上的人！”

　　“妈，你说什么？”我当时就有些蒙了，“啥意思？”

　　“没啥意思，当初把桃婧送走上学，是我的意思，是我和他的父母商量的，那会你们确实都太小了，我觉得让你们一起，不会有好的结果，还会相互影响，所以我们两家大人商量了一下，这样把你们分开，给你点压力，让你好好学习，做一个好人。”

　　“其实他父母一直都没有说过不允许你和桃婧在一起，相反的，因为你的行为，他父母还很赞成你们在一起，都挺喜欢你的，做出来的那些，都是我们故意装出来的。”

　　“为什么？”

　　“为了你好，我本来以为你会好好学习的，好好努力的，可是你现在越来越不学习了，你别不承认，你每次回家，坐在房间里面，摆放着书本，都是紧紧的摆放而已，你已经很久没有看过了，你抽烟，喝酒，和那个沈璐处对象，和胡昊他们经常一起打架，你们都已经成了班级里面的重点分子，学校里面的重点保护对象了。”

　　“你以前不是这样的，现在为什么会变成这样？”

　　我突然之间就不知道该说什么了，只是盯着我妈妈在看。

　　“我什么都知道，你是我的儿子，我怎么可能会不关心你的动态，我和你们齐老师有过沟通，他应该也找你谈过，可是你没有听。”

　　妈妈长出了一口气。

　　“你很多次晚上不回家，我也都知道你去干吗了，只是我觉得你这么大孩子了，我现在已经管不了你了，我说什么都没用，每个人有每个人的路，每个人有每个人的命，你天生也不是一个可以学习的人，以前的都是假象。”

　　我妈妈笑了起来。

　　“你们班主任对胡昊他们意见挺大的，原因就是因为他们学习不好还老捣乱，可是我很喜欢这群孩子，他们抽烟，喝酒，骂人，打架，恶作剧，但是他们有一颗非常纯真善良的心，他们对自己的兄弟，朋友，亲人，都是可以豁出去一切的，他们有他们自己的生活，自己的圈子，你能融进他们的圈子，我很开心。”

　　“我想说的就是这些，桃婧父母的事情，我早晚都会和你说的，只是没有想到这么快才和你说，桃婧来了肯定会来找你的，我害怕到时候你们发生误会，所以还是把之前的事情，都和你说清楚好了，你自己的事情，自己处理吧，反正我还是希望你能好好学习，别的都不是出路，钱难赚，屎难吃，你看看现在的我。”

　　“我什么都不说了，希望你会明白，我正在极力的阻止你像你父亲的那个方向发展，可是现在你越来越像他了，我真的不知道该怎么办，很多时候，我也很无助，希望老天保佑，不要让你在子承父业了，我真的受够了那样的生活。”

　　“但是我依旧会供你上学，让你读下去，我要把一个母亲应该做的都做好，儿孙自有儿孙福，阿力，你自己看着办。”

　　我听着妈妈说完这些，整个人都愣住了，尤其是桃婧，当我在听到这个名字的时候，整个人的内心都颤抖了。

　　“妈，我爸爸，到底是做什么的。”

　　“走黑道的，你看看我，在看看你，这就是一个曾经叱咤风云的黑道大哥的老婆孩子现在的样子，还没有看见他自己，阿力，血淋淋的现实，活生生的教训。”

　　妈妈没有再说别的，只是转身进了厨房，她好像又想起来了什么伤心的事情。

　　这是我活了这么多年，头一次听见我妈妈说我爸爸的事情，走黑道的。

　　这一夜，我又失眠了，整整一夜不能入睡，翻来覆去的，想着妈妈的那些话，想着我那个未曾谋面的老子，不知道为什么心底之中隐隐约约有些期待，走黑道的，黑社会大哥吗，像是林立生一眼，或者核弹一样，那在学校里面得多风光，谁还敢惹我，可是想着妈妈说着剩下的话，心里面却又十分的同情她，心疼她。

　　在你真正的接触一个人之前，你是真的没有办法知道他到底是什么样的一个人，好比于这个赵波，第二天上学的时候，我给沈璐送了早餐，赵波鼻青脸肿的就到了我的边上，他冲着我笑了笑，递给了我一瓶可乐。

　　“都是误会，我们以后还是好朋友！”

　　我不知道是我太早熟了，还是他太晚熟了，看着他的这些言行举止，总有觉得他是我儿子的感觉，而且，他不仅给我带了饮料，给胡昊也带了，这让我对这个平时不怎么接触的同学，又多了一层崭新的认识，胖，幼稚，有点小奇葩，还有点娘。


第89章 金砖被砍

　　金砖终于要回归组织了，一周的时间，一转眼也就过去了，我早晨还没睡醒呢，就接到了金砖的电话。

　　“力哥，今天我把哥几个的早饭都买了，嘿嘿，我现在马上到肯德基，中午请大家烤羊腿，晚上请大家喝酒唱歌！今天必须必的好好庆祝一下！”

　　“金爷威武！赶紧着吧，我和你嫂子都吃不上饭了！”

　　“放心吧，金爷在，你说的那些都不叫个事！等着，包你们顿顿大鱼大肉！”

　　“金爷，我爱你！”

　　“哈哈哈，我喜欢听啊！等着我，力哥，你们赶紧起，我最近发小财了，没别的想法，一定要给兄弟们改善生活！”

　　“好类！那一会儿见！”

　　我连忙把消息通知了胡昊他们所有人，给金砖发了个信息，约在学校门口见，毕竟他肯定拿了好多东西，按照金砖的性格，在家休息了这么长时间，上学的时候不拿一书包吃的就对不起他那法号了。

　　我心情不错，天气已经有些微微冷了，我快骑到学校门口的时候，老远就看见了在学校门口站着的那个呆萌的胖子，这个呆萌的胖子背着一个很大的书包，鼓鼓的，我看着那一书包，我就知道，在我的控制下，我们可以吃一个星期。

　　因为很明显，如果没有我的控制，那最多两天，金先生就能把他消灭干净，十分钟都不带闲着的，上厕所都得吃块口香糖。

　　他左手抱着一个类似靠枕的东西，穿着一身崭新的阿迪达斯，从头到脚的，我特么真怀疑这货到底是回家反省去了，还是回家享受去了，也不知道这身阿迪达斯，有没有金条的股份。

　　他右手拎着好大一袋子的肯德基，那是我们几个的早饭，看见金砖这是真亲切啊，小眼，呆萌。

　　显然他也看见我了，冲着我大笑，伸手挥舞。

　　“力哥，力哥，这里！”

　　他一脸的贱笑，挥舞着自己手上的肯德基的袋子，这货肯定早晨起的很早了，金砖的脸上，被冻的有些发红，这货还是一脸的兴奋，天真的笑容。

　　我笑呵呵的，正打算过去接金砖呢，边上几个人照着金砖就过去了，打头的，就是一个老熟人，是核弹，边上的几个人都看不清，所有人都套着一身校服。

　　我一下就急眼了，大吼了一声。

　　“金砖，小心！”

　　金砖还没反应过来呢，这个时候的核弹已经冲到了金砖的边上，他从自己的身上，赫然之间抽出来了一把明晃晃的片刀，片刀在清晨的太阳光的照射下，有些反光。

　　我急了，把车子往边上一扔，冲着金砖那边就冲了过去。

　　核弹举着片儿刀，第一个照着金砖就挥舞了上去，我亲眼就看见还在傻笑的金砖，被核弹一片儿刀就砍到了脑袋上面，鲜血直接就从金砖的额头往下流，紧跟着边上另外两个人上去照着金砖的脑袋连续又是两刀，金砖直接就倒在了地上。

　　核弹一行人就像是剁菜一样，三四个人手上的片儿刀不停的往金砖的身上招呼。

　　“我操你妈！！”我已经疯狂了，拼了命的冲了过去，门口警卫也傻眼了，只是打电话报警，根本就不敢上前。

　　我疯了一样的跑到了金砖的边上，核弹这个时候正好一片儿刀照着满脸鲜血的金砖砍了下来，我想都没想，上去一把就用手握住了核弹的片儿刀，如果不握住这一下，这一刀就砍到金砖的脸上了。

　　我握住了核弹的片儿刀，就感觉手掌一股子清凉的痕迹。

　　“我操你妈！”

　　转身，我疯狂的一拳就抡倒了一个人的脸上，就听见“咔嚓”一声，那个人直接就被抡倒在了地上，根本都爬不起来了，核弹猛的一下就把片儿刀抽了出来，里面的警卫拎着警棍冲出来了，边上的一个人拎着片儿刀一片儿刀照着我又招呼下来了，我往边上一躲，躲开之后，这几个人转身就跑。

　　“别跑！”

　　我急了，冲着那边的面包车就追了上去，很快，面包车发动了，“嗡！”的就是一声，直接就撞到了我的身上，我被撞的飞了起来，重重的摔倒了地上，核弹几个人冲上了面包车，面包车转弯就行驶离开了。

　　离开之前，出租车上面一个声音大吼了起来。

　　“都他妈记住了，今天谁敢管这个事，下一个倒地的就是他！老子说道做到！”

　　我在地上打了两个滚儿，也不知道自己那儿来的力气，一下就爬了起来，鲜血从我的额头缓缓的往下流，我看着躺在血泊当中的金砖，冲着他就跑了过去，到了金砖的边上，我一下就跪倒了。

　　“金砖，金砖！”

　　金砖的嘴角微微上扬，冲着我笑了起来。

　　“力，力哥，哥，哥几个的早餐。”

　　金砖的怀里面，还紧紧的抱着那个肯德基的袋子，身后的书包还在身后压着，满身的鲜血，衣服上面已经被砍得没的样子，到处都是鲜血。

　　他另一只手依旧夹着那个靠枕。

　　“力，力哥，早，早餐。”

　　他一边说，一边从自己的兜里面，摸出来了一个钱包。

　　“钱，钱。”

　　金砖笑呵呵的。

　　“请，请大家，烤，烤羊腿。”

　　他手上的鲜血已经染上了自己的钱包，我也满脸的鲜血，周围的人都看傻了。

　　“哥哥，哥哥，你没事吧。”

　　我连忙摸了摸金砖的脸。

　　金砖笑着摇了摇头，抓住了我的手，把手上的钱包塞到了我的手上。

　　“别，别饿着你和嫂子。”

　　我大吼了起来，一下就抓住了金砖的胳膊。

　　“送医院！都来帮忙啊，送医院！”

　　边上的人都看着，却一个都没有伸手的，都躲得老远了。

　　“你们他妈还有人性吗，送医院！”

　　我疯了一样的大吼了起来，可是边上的人都看着，一个帮忙的都没有，我一咬牙。

　　“我操你们妈！你们这群畜生！”

　　“金砖！”

　　我使劲拉了他一把，自己一个人还是拉不动他。

　　金砖这个时候一抓我的手。

　　“力，力哥，咱，咱不求他们，力，力哥。”


第90章 悲凉的周围

　　金砖明显的变得异常的虚弱。

　　“记，记得，给我，给我索赔，都，都是你的。”

　　“啊！！”

　　我疯狂的大吼了起来，使劲一拉金砖，就把金砖给拉了起来，我背着金砖就往前走，他实在是太沉了，两百多斤，我咬着牙背着金砖跑到了马路边上。

　　我看着一辆辆过往的出租车，看着满身是血的两个人，居然没有人管。

　　“停车！停车！救人啊！”

　　我像个傻子一样的疯狂的大吼着，可是周围一辆车都没有停，连着那些黑车都躲得老远老远了，我实在是受不了了，半跪在了地上，金砖倒在了我的边上。

　　他已经不说话了，我眼圈红了，咬着自己的牙，转头看着身后那么多围观的人，看着那些束手旁观的人，金砖也不说话，手摸来摸去的，然后摸到了我的手上，他紧紧的握住了我的手。

　　“力哥，你，你是我最好，最真，也是，唯一，唯一的朋友。”

　　“你别说话了。”

　　我的眼泪终于控制不住了，流了出来，很快，人群里面一个人跑了过来。

　　“阿力！”

　　胡昊大吼了一声，他冲过来，看着地上的金砖，整个人怒吼的声音都有些沙哑了。

　　“我操你妈，你们他妈是瞎子吗？”

　　边上还是没人敢靠前。

　　“阿力，走！”

　　我使劲的点了点头，一下就把金砖给背了起来，胡昊从后面拖着金砖。

　　我们哥俩满身的鲜血，背着金砖继续往医院走，我头一次看见这样的世态炎凉，人情冷暖，我们两个往前背了不到一百米，就停下来了，实在是背不动了，我躺在马路中间，看着鲜血顺着自己的眼睛流过。

　　胡昊也弄的身上到处都是血，他直接就跑到了马路中间，张开双臂，很快，一辆出租车停在了胡昊的边上，司机是一个四十多岁的中年人，看见满身是血的几个人，他连忙跑了下来，我们抱着金砖就上了出租车。

　　胡昊坐在前面一个劲儿的感谢司机师傅，司机师傅也操着一口东北口音。

　　“没事，这是我应该的，赶紧吧，救人要紧！”

　　出租车开的飞快，各种逆行，红绿灯，我抱着金砖在后面，金砖的手一直紧紧的攥着我的手，坚持，坚持。

　　胡昊坐在前面，气的浑身发抖，我咬着自己的嘴唇。

　　“坚持，金砖，坚持。”

　　金砖已经不说话了，好像短暂的晕厥了过去，我顺手摸了把自己额头的血迹，还在往下流，浑身上下，酸痛。

　　我们行驶到一半儿的时候，看见了过去的120，很快，我们到了医院，出租车开到了医院的门口，我实在没劲儿了，司机师傅扛起来了金砖，我们一行人直接就进了急救室，刚一进急救室的时候，我看见一个人冲着我大吼了一声。

　　小护士捂住了自己的嘴，我看了眼一边的镜子，镜子里面的自己，满脸的鲜血，我脑袋有些迷糊，紧跟着，我直接倒在了地上，什么都不知道了……

　　我不知道自己昏睡了多久，脑袋有些疼痛，等我睁开眼睛的时候，自己身上的鲜血已经被收拾干净了，手上包裹着绷带，脑袋上面也包扎了起来。

　　我躺在一张病床上面，还打着点滴，我起身，看了看周围，顺势就把自己胳膊上面的针头给拔了，鲜血贱了出来。

　　我什么都顾及不上了，我拉开了病房的门，门口站着很多人，我一眼就看见了胡昊，启刚，金奇咖也来了，阿辉，阿超，他们看见我的时候，都愣住了。

　　我走到了急救室的边上，看着脑袋顶上还在急救的亮灯，我直接坐在了一边的地上。

　　边上一个说话的都没有，我不知道为什么心里面委屈的一笔，眼泪顺着眼角就滑落了，我脑海当中，还是金砖那被砍得到处都是鲜血，体无完肤的样子，我不知道该怎么表达自己的心情。

　　金奇咖面色凝重，靠在一边，沉默不语，胡昊走到了我的边上，往地上一坐，搂住我的肩膀，使劲的拍了拍我。

　　“忍着，大老爷们。”

　　“金砖四点多就起来了，跑过去给咱们买早饭，说要给咱们改善生活，还说要请咱们吃烤羊腿，唱歌，刚才被砍成那个样子了，倒在地上，跟我说的第一句话，就是要给咱们早餐，要把钱包给咱们，真的，胡昊。”

　　胡昊眼圈也红了，他咬着自己的嘴唇，有些愤怒，一字一句的。

　　“别他妈哭了。”

　　我听着这句话的时候，恍惚之间，又有了唐俊的感觉，我使劲的点了点头，边上的启刚几个人也都过来了，大家就在边上站着。

　　没多少时间，沈璐和李晓晓他们也过来了，大家把急救室门口堵的水泄不通，我们就在这等着，看着护士跑进跑出的，去血库拿血。

　　金砖在急救室里面，待了十个小时，我妈妈后面的时候也来了，当金砖被人从急救室推出来的时候，这个胖子身上几乎没有好的地方了，到处都缠绕着绷带，眉脚的位置，还给缝针了，我看着金砖这个样子的时候，顿时之间就又忍不住了，我咬住了自己的手指，很快，金砖从急救室，被转到了高护病房，任何人都不能进入。

　　他还没有完全的脱离危险期，学校的老师和领导都来了，带着警察，带着面子上面的那些事情，充满了关怀与慰问，一嘴的信誓旦旦！

　　我看着这些面孔，想着当初核弹那一句威胁之后，周围一个敢上前的人都没有时候的场景，我不知道为什么，我笑了。

　　很晚了，我们一行人都在医院的楼下站着，大家一言不发，你看着我，我看着你，我妈妈就在一边呆着，具体的事情，都是金奇咖在交涉。

　　林立生一直是和我们在一起的，看着大家都不说话，他接了一个电话，瞅着我们。

　　“核弹，冯雨，周肖，他们三个是主要的，剩下的还有谁，不知道了，现在人在哪儿也不知道，警察已经开始找核弹了，学校也已经把核弹他们几个都开除了。”


第91章 都清楚

　　“散了，大家回家。”

　　我们都没说话，全都散开了，我冲着我妈妈笑了笑。

　　“妈，不好意思，让你担心了。”

　　我妈妈摇了摇头。

　　“挺好的一个孩子，他们怎么能那么狠的下手呢，你怎么样。”

　　“我没事，回家了，妈。”

　　妈妈点了点头，回到家里面，我躺在床上，没有和任何人说话，睁着眼睛，整整的睁了一晚上，我想到的就是当初那些人默然的眼神，金砖那满脸是血的笑容，他握着我动手时候的那种感动。

　　我好像又进入了一种熟悉的状态，一种莫名的焦躁，暴躁。

　　凌晨三点多的样子，我手机震动了一下，一条信息发送了过来。

　　我很快的穿好了衣服，当我轻轻的打开房间大门的时候，却发现一个人坐在沙发上，漆黑的夜色，房间的灯也没开，但是那双眼睛，确实那么的炯炯有神。

　　“妈。”

　　我下意识的脱口而出。

　　“这么晚了，打算做什么去？”

　　妈妈的目光如此的锐利，好像直接就已经看到了我内心深处一样。

　　“我睡不着，出去随便走走。”

　　妈妈深呼吸了一口气。

　　“如果我不让你出去，你是不是还会想着方法出去？”

　　“妈，我。”

　　“好了，晚上天冷，多穿点衣服，孩子大了，我管不了了。”

　　妈妈走到了我的边上，顺手拿起来一件校服，批到了我的身上。

　　“人的命，天注定，尽人事，听天命。”

　　妈妈的声音有些哀伤，说不出来的感觉。

　　“我多么的希望，你晚上能好好的睡一宿，我觉得我好像又要回到以前那种担惊受怕的日子了，我人生中最重要的两个男人，当初为你的父亲，现在，为你。”

　　看着妈妈回到了房间，我的表情有些压抑，我在门口纠结了很久，还是打开了房间的门，我总是觉得妈妈有一种和别人不一样的阅历，她那瘦弱的身躯，好像什么都懂，好像也可以探晓未来一样。

　　其实我真的很想留下来，不出去，让妈妈省心，可是当我想到那个呆萌的胖子，被砍成那个样子，还在医院的重症监护室里面呆着，我就真的控制不住自己了。

　　现在想想，如果那个时候，我可以控制住自己，控制住大家，或许，现在对于我们来说，还是另一个不一样的结局。

　　我也真的没有想过，L市如此强大的一次混乱风暴，会从我们几个如此渺小的人物当中，开始蔓延，以至于后面的。

　　星星之火，可以燎原。

　　我骑着车子，十几分钟以后，就到了L市的中心广场，我把车子停到了一边，这个时间了，广场上面几乎就已经没有什么人了。

　　我走到了中间的小花园，看见了胡昊，启刚两个人，我到了他们的边上，启刚眯着眼，递给了我一支烟。

　　他们俩的眼睛里面都是布满了血丝，看得出来，晚上都没有睡。

　　胡昊抽着烟。

　　“启刚找到周肖的下落了。”

　　“周肖再哪儿呢？”

　　“那边的网吧呢。”

　　“他这么大胆子，还敢往网吧跑？”

　　“别人刷了身份证，他去玩呗，这个也没啥，而且，根据最可靠的消息，现在警方只是把他们列为怀疑的对象，还在找他们，并没有真正的要开始抓他们，核弹家里面还是有些关系的，有些事情，只是表面现象。”

　　我笑了笑，“你的意思是说，很可能，他们什么事情都没有。”

　　“嗯，就是这个意思，核弹和林立生的家族，是目前为止，L市家族势力最庞大的两个家族，想抓这两个家族的唯一继承人，就算是龚正，也不敢随便轻易动手吧，是个人都知道，L市三足鼎立，三位大佬大势力，牵一发动全身。”

　　“那就是说，很有可能，金砖这个事，就这样一直拖下去了。”

　　启刚两手一摊。

　　“檀伟和我说的话里面，就是这个意思，他们和核弹毕竟熟悉，檀伟以前有一个兄弟，也是被核弹他们砍了，那会弄的挺凶的，核弹只是躲了一阵子，到时候还是该干嘛干嘛，什么事情都没有，他现在和那个时候的情况差不多，躲风头么。”

　　我听着启刚的话，多少我也有些明白。

　　“这就是我叫你们出来的原因。”

　　胡昊把烟掐灭。

　　“我不是檀伟，我也绝对不能让我兄弟，就这么白白的被砍成那个样子，我不管我的敌人是谁，我只管我兄弟的好坏。”

　　“大老爷们一个涂抹一个钉儿，这个时候，不站出来挺金砖，那以后兄弟没的做了，还扯什么风雨同行。”

　　我瞅着启刚和胡昊，我已经知道他们的想法了，又想到了躺在病床上面的那个胖子。

　　“给我把刀，我现在敢扎死核弹，爱谁谁，我王力烂命一条。”

　　启刚和胡昊两个人点了点头，我们只是在一直抽烟，很快，阿辉，阿超，两个人也来了，最后一个到的，是林立生，他几乎是和启刚他们同一时间来的。

　　我们一群人站在这个小花园，林立生依旧背后背着一个书包，他从书包里面，把甩棍一把一把的拿出来，递给我们。

　　我接过甩棍，看着那边的林立生，有些诧异，没有想到，他居然也没有睡，而且，不仅我诧异，边上的启刚和胡昊也挺诧异的。

　　“我让夜狼找人帮我看着你们的，我觉得按照我对于你们的了解，不会这么善罢甘休，我看你们都动了，我就不请自来了。”

　　“生哥，这个。”

　　“这些与你们无关，我早就说过了，这个事情是因为我起来的，我要抗这个事，我不知道你们怎么看我，胡昊说过，哥们弟兄一起相处，凭的就是一份真诚，我把你们当兄弟，我们当初说好的，所以这种事情，你们甩不掉我。”

　　阿辉瞅着林立生，“生哥，今天晚上的事情。”

　　“我什么都知道，如果咱们自己不动手，指望别人的话，那这个事情很可能就是一了百了，拖下去，然后金砖这一顿白挨了，最后大不了赔点钱，就完了，这种事情我还是经历过的，里面的内幕，我比你们清楚。”


第92章 暴揍周肖

　　我们都知道林立生家的情况，他这么说，肯定也是经历过。

　　“那既然大家都清楚，那就动手吧。”

　　“只说有周肖的下落了，那冯雨的呢？”

　　“冯雨的暂时没有，他好像和核弹躲在一起，但是他家的住址我找到了。”

　　阿辉瞅了眼启刚。

　　“那就行，砸了，出了问题我扛着。”

　　“你咋抗？”

　　我瞅着阿辉。

　　“是赔钱，还是坐牢？”

　　阿辉愣了一下，刚想说话，我又打断了阿辉。

　　“别说谁扛着之类的话，你自己想抗，我也不会让你自己都抗了，大家一起惹的事，一起担着，包括生哥也是一样的，以后都别说谁抗之类的话。”

　　“阿力的观点我赞同，既然一起干了，就别说谁来抗。”

　　我点了点头。

　　“而且，如果真去砸家的话，闹起来比普通的打架问题要严重的多，动动脑子，砸人家的话，那就涉及到警察的问题了，不是单独赔钱的事情，而且，我觉得不是谁家都有核弹和生哥家这样的关系，你家或许有，但是我觉得你的日子肯定不会好过，你老子不会让你舒舒服服的。”

　　阿辉算是认可了我的观点。

　　“那你说怎么着？那冯雨如果一直躲着，咱们就不管他了？”

　　“管啊，你提出来的砸家，挺好啊，他躲着，他爹娘也不能躲着啊，但是不能像你说的那样砸。”

　　“咱们带着头套砸，尽可能的掩饰自己的身份，让他家人不知道是谁干的，处于恐慌害怕，他们家人肯定会联系冯雨，但是冯雨肯定知道是谁干的，让他着急，那就是最好的，能不被人发现揭穿咱们的身份，比什么都强。”

　　林立生点了点头。

　　“还是阿力说的有道理，现在是法治社会了，做事情需要动脑子，除非你想从监狱里面呆一辈子，头套那些东西，我有，而且都是很专业的，一个一个解决吧，先周肖。”

　　“走。”

　　胡昊把烟扔到了地上踩灭，把自己的手伸了出来。

　　“这次的事情一定大了，想好了，再踩进这个坑。”

　　我们所有人都没有任何的犹豫，大家把手握在一起。

　　“风雨同行！”

　　我们装好了甩棍，转身就往广场西侧的网吧走，这个点儿了是最困的时候了，我们进网吧的时候，网管正翘着腿，靠在边上打着哈欠，看岛国电影呢。

　　看见我们，他站起来，刚要说话，胡昊拍了拍他的肩膀，“找人的，不玩电脑。”

　　我们一行人从网吧里面转了起来，这个网吧不小，得有上百台机器，地理位置挺好的，晚上包夜的人也确实多。

　　很快，在一个角落当中，我一眼就看见了周肖，他边上还有三四个人，他们坐在一排，其中两个已经睡觉了，剩下的两个，还在打游戏，边上摆放着一些食物。

　　启刚率先就走了过去，到了周肖的边上，一拍周肖的肩膀。

　　周肖转头看见启刚的时候，脸上的表情当即就变了，他刚想说话，启刚一用力，一把就把周肖从座位上面给拉了起来。

　　“操你妈的，松开我！”

　　周肖大骂了一句，使劲一甩，直接就挣脱了启刚。

　　他伸手一指。

　　“你们他妈想干嘛！”

　　“干你妈！”

　　胡昊从边上顺势拎起来了一把凳子，照着周肖的脑袋上面，一凳子就拍了下去。

　　“咣！”的就是一声，凳子被拍的四分五裂的，周肖直接就被拍到到了地上，整个网吧顿时之间就乱了，所有人都站了起来，全都看着我们这边。

　　启刚拽住了周肖的脖颈，拖着周肖就往网吧外面走，跟着周肖一起的几个人，连忙都站了起来，看着我们一行人，刚想动。

　　胡昊顺手一把把自己的甩棍拿出来，伸手一指那几个人。

　　“冤有头债有主，没事的别找事，谁他妈今天往前踏一步，老子他妈今天就干死谁！”

　　那几个人都盯着我们再看，我和阿辉我们也都把家伙抄了出来，和对面的几个人对视。

　　启刚不说话，拖着人往出走，边上的人都看着，网管连忙跑到了启刚的边上。

　　“大哥，你看。”

　　“这有你事吗？”

　　启刚本来就凶，连着他的大块头，这一说，网管也不敢说话了，边上上网的人，更没有人管这闲事了。

　　我们拿着甩棍，往后退，周肖在快下楼的时候缓过来了，他使劲挣扎，启刚抓他抓的死死的，到了网吧楼下，周肖转身一用力上去一拳就抡倒了启刚的脸上。

　　启刚硬吃了周肖一拳，一拽他的胳膊，弯腰用自己的肩膀，一下就把周肖给抗了起来，冲着不远处，一下就给甩了出去。

　　“咣”的就是一声，周肖撞倒了好几辆自行车，他刚从地上爬了起来，启刚过去一脚就踹倒了他的胸口，又给他踹倒了一边，我们这一群人这时候也下楼了，全都冲了上去，手上挥舞着甩棍，照着地上的周肖就招呼上去了。

　　顿时之间，周肖满脸的鲜血，哥几个下手一个比一个狠，我想到了金砖的样子，顿时之间更是愤怒，冲着周肖的腿上，一甩棍就招呼了下去。

　　“咔嚓。”一下子，紧跟着“啊”的一声撕心裂肺的吼叫声传了出来，他的小腿明显的看着变形了，胡昊他们几个人还在往下招呼，很快，周肖就倒在了地上，晕厥了过去。

　　是林立生从边上拉的我们。

　　“够了，够了！再打打死了！”

　　他推开了我们几个，大家气喘吁吁的，看着地上已经一动不动的周肖，转头，深厚的网吧门口还站着不少人在围观。

　　“走！”

　　胡昊从边上开口，我们一行人很快顺着一个方向就跑了出去，到了我们停放自行车的位置，骑上了自行车就离开了，半个多小时以后，我们几个人坐在了马路边上，阿辉递给大家烟，我擦了擦自己手上的血迹。

　　大家都沉默了，林立生坐在马路一侧。

　　“阿力，你下手的时候注意点，还有胡昊，你们俩这样打，会打死人的，只要不死，就还好说，如果真的死了，那事情就真的闹大了。”


第93章 一身轻松

　　我和胡昊都没说话，我已经被愤怒充斥了整个头脑，如果那个时候不是林立生拉着我的，我觉得我真的会把周肖打死。

　　大概十几分钟的样子，一辆奥迪轿车停在了我们的边上，林立生起身，走到了奥迪车的后备箱，打开之后，从里面拿出来了一个袋子，奥迪车行驶离开。

　　林立生把袋子打开，里面是清一色的头套，帽子，还有手套，看起来非常的专业。

　　“希望这冯雨的爹娘，能早点通知冯雨，动身吧，兄弟们，下一站。”

　　我们几个起身，骑着车子，到了一个普通的住宅小区，我们把车子停在了墙外面，小区不大，门口的警卫室里面，只有一个睡觉的，看起来得有五六十岁的值班老人，我们几个人分开进的小区，绕到了小区一幢楼下。

　　我们进了单元，在单元里面的时候，把头套，帽子全都给带上了，所有人手上还是拿着甩棍，面前是一扇防盗门。

　　这防盗门挺结实的，总不能从这里就开始砸门吧。

　　大家都有些犹豫，很快胡昊就把目光看向了我。

　　“这防盗门怎么办！”

　　我盯着防盗门瞅了半天。

　　“你们等一下，我来解决，你们先把大门的位置让开，上楼躲一下！”

　　我起身借着夜色，跑到了楼下，看准了二楼，外面还是有防盗栏的，我顺势从一楼的防盗栏，趴到了二楼，我看准了卧室的窗户，窗户是拉开的。

　　我调整了一下自己的情绪冲着里面大吼了起来。

　　“快跑啊！着火了！着火了！小心爆炸！”

　　我连续吼了好几次，看着房间里面的灯亮了。

　　我一下就从防盗栏下面跳了出来，转身就往楼道里面跑，我刚跑到楼道，就看见二楼的防盗大门一下就给打开了，还在睡梦中的一对儿男女，估计脑子还迷糊的没有反应过来呢，转身就往出跑。

　　从我边上“蹭”的一下就跑了出去。

　　他们前脚跑，后面的胡昊一行人从楼上就下来了。

　　胡昊他们几个冲着我伸出来了大拇指。

　　“赶紧吧！”

　　我们五六个人蹿进了冯雨的家里面，我抬头就看见一张全家福，冯雨还在一对儿夫妻的中间站着。

　　我起身一把就把这个相框给拽了下来，照着地上“咔嚓”的就是一下，摔的稀碎。

　　启刚从边上拿着甩棍，冲着边上的电视上面，“咣！咣！”的就是两下。

　　“嘣。”一声，整个电视都被砸爆了，这声音有些震撼，开始的时候还是有些不适应。

　　但是当这几下搞定之后，所有的人也都放开了，我从边上拿起来一个凳子，冲着电视下面的电视柜上直接就拍了上去，连着周围摆设都给弄到了地上。

　　这周围的人都开始动手了，阿辉和阿超两个人蹿到了其中一个房间，胡昊看着客厅的一扇大镜子，往后退了两步，抬起来边上的凳子，照着镜子，一凳子就给甩了出去，“咔嚓！”好几米的大镜子直接就被砸碎了。

　　整个房间里面到处都是玻璃碎裂的声音，启刚到了厨房，冲着厨房的油烟机什么也开始砸，到处都是，“咣，咣，咣”的重物击打的声音。

　　我过去把冰箱打开，拎着棍子冲着冰箱里面，“咣，咣，咣”的就开始砸，转身看着边上的微波炉，我收起来甩棍，拿着地上的凳子，照着微波炉外面使劲一甩，凳子腿儿就把微波炉给砸坏了。

　　阿辉举起来房间里面的电脑，扔到了地上，两下就把显示屏踩的稀碎，整个房间里面到处都是打砸的声音。

　　很快，房间外面传来了一声惊吼，“啊！！”的女子叫吼的声音。

　　我和胡昊在客厅，转头就看见了冯雨的母亲出现了，紧跟着，他父亲也进来了，伸手一指我们。

　　“你们是谁！”

　　“救命啊！”

　　女人突然之间大吼了起来，我看了眼胡昊，上去拎着甩棍就要招呼这个女人。

　　启刚从厨房也出来了，我们这几个人都很壮实，冯雨的父亲一看，而已吓着了。

　　“来人啊！”

　　“操你妈的！干死他！”

　　启刚大吼了一声，我们奔着外面的两个人就过去了，这一下，这一对儿夫妇也顾及不上自己家了，转身都往出跑，我们根本就没有追，也没有想过要追。

　　看着把他们吓唬走了，林立生从房间里面出来了也，看着客厅的窗户，从边上拿着凳子，“咣，咣，咣”的整个家庭的所有窗户都给砸碎了，整个家里面都整的稀碎！

　　“快点跑！够了！”

　　看着满目狼藉的房间，林立生果断开口，“快一点！”

　　我们点了点头，阿辉和阿超从里面也出来了，我们一行人，转身就冲出了楼道，绕着另一个方向就冲了出去，大家骑上自行车，奔着不同的方向疯狂的行驶。

　　不一会儿，又重新聚集到了广场，坐在广场上，所有的掩饰都摘了，大家都是气喘吁吁的，所有人都很解气。

　　“让冯雨躲着吧，一定要把他挖出来。”

　　“冯雨应该在核弹的家里面。”

　　启刚这个时候开口。

　　“但是总不能去抄了核弹的家，核弹家咱们也抄不起。”

　　“阿生，麻烦你个事。”

　　林立生一听，瞅着我，“怎么了，你说。”

　　“你通知一下夜狼，让他准备几个人，埋伏再我们几个人的家边上，阿辉家就不用了，他家一般人也进不去，小区里面的保安都是武警，我们几个人家里面都需要人，咱们可以抄冯雨家，那到时候冯雨他们也可能抄我们家，如果他们抄了，别让他们跑了就行，做一些防备，他们肯定不敢去贝天皇朝抄你家，主要是我们几个。”

　　林立生点了点头。

　　“行了，你这话的意思我明白了，我这就安排！”

　　胡昊“嗯”了一声。

　　“大家散了，各回各家，就像什么都没有发生一样，然后，想办法打听核弹的下落，这甩棍，大家自己藏好，明天照例上学。”

　　边上的几个人点了点头，很快，我们全都散开了。

　　我和胡昊还是一路，我俩抽着烟往家走，已经早晨六点多了，回去收拾收拾，就应该去上学了，这会了，我觉得自己也算是一身轻松。


第94章 五星的人

　　“阿力，我突然之间想到了很久以前，你说你要学习的时候的事情了，现在呢，你还学吗？”

　　“学个卵子啊，都这样了，丢下那么多，什么都不会了，还学个毛线！”

　　“那以后怎么办？”

　　“以后的事情，以后再说吧，先混吧，把这几年高中混完。”

　　“你就不是那条路上的人，而且这么长时间的接触，我觉得你做事情想事情比我们都想的周全，要是今天没有你，我们准就直接去砸家了，估计这个时候，警察都该已经开始找我们了，有时候想想你，挺有意思的。”

　　“我也觉得有意思，从来没有想过，自己会变成这个样子，不过也是，谁知道自己明天啥德行，啥样子。”

　　“也不知道这次的事情要怎么解决了。”

　　“都已经这样了，爱怎么解决怎么解决吧，硬着头皮闯下去，是福一起享，是祸一起抗，用那呆萌胖子的一句话，死了还有垫背的，也不孤单。”

　　“哈哈，说得对，我早就说过，不是第一次惹事，也不会是最后一次，我回去了，愿我们友谊长存。”

　　“风雨同行！”

　　我冲着胡昊笑了笑，我们两个击掌。

　　“还有个核弹，不管他多深的背景，他碰了我兄弟，我就要干他。”

　　“必须要干，要么以后怎么做兄弟？”

　　我和胡昊都没在说话，转身分开了。

　　我从楼下买了早餐，轻轻的打开了房间的门，妈妈还在沙发上面坐着。

　　“妈，这么早就起来了，我把早饭买回来了。”

　　妈妈也没说话，只是坐到了桌子上面，我们两个吃饭的时候，气氛很怪，她到底也没有问我，到底去做什么了，但是我看得出来，她眼神当中，对我充满了失望。

　　是真的年轻，真的幼稚。

　　“放心吧，妈妈，我将来一定会让你过上好的日子的。”

　　“用嘴来让我过上好的日子吗？”

　　妈妈突然之间有些生气，她放下碗筷，起身就离开了。

　　我坐在饭桌上，内心的压抑，久久不能平静。

　　早晨上学，我依旧在门口的里脊烧饼边上正在给沈璐买早饭，这个时候，我看见了几个穿着高二校服的男子骑着车往学校里面走了，这几个人看着挺眼熟的。

　　一个更是熟悉的身影，从我的侧面走过，我转头一看，看见了沈恩赐，他脸上青紫的痕迹还没有完全的消除，他很干净，白衬衫，黑色的西裤，我觉得，他根本就不像是一个高中生。

　　到有点像灌篮高手里面流川枫的样子，在特么瞅瞅自己，瞅着瞅着就更闹心了。

　　我知道他们的目标，肯定是那几个高二的学生，经常和核弹一起鬼混的几个人。

　　最先动手的人，是温蒂，他从另一个方向，冲着那边骑车的几个人，小跑过去，手上拿着一把大木棍，快到的时候，上去一棍子就抡到了一个人的脑袋上，连人带车都抡倒到了地上。

　　同一时间，李诠释，粗金刚，周煌，几个人从四处也都过来了，手上清一色的大棍子，冲上去生猛的几下，就把剩下的两个也给抡倒到了地上。

　　沈恩赐在一边站着，没有上手，很平静的把烟给自己点着了，几个花痴一样的女人从边上又议论起来了。

　　一时之间让我想骂街，这特么是来打架的，还是特么来耍帅的，连忙拍了拍自己的脸，好歹是我大舅哥。

　　当我看见温蒂拎着棍子一棍子一棍子不停的往一个人的脑袋上招呼，鲜血都开始飞溅的时候，我才确定，这群货是真的来打架的，下手有些太狠了。

　　他们一顿大棍子抡完，还有不知道哪儿来的板砖抄起来就往下招呼，周围到处都是鲜血，几个人面无表情，像是刽子手一样，场景实在是震撼。

　　很快，几个人分着不同的地方，全都跑开了。

　　沈恩赐看着他们跑开了，自己才往学校走，他是直接踩着几个人的身体过去的，他到学校门口的时候，学校里面的几个保安也冲出来了。

　　我盯着沈恩赐的背影，总是觉得丫帅的有些过分，又摸了摸自己的脸，还不小心摸到了自己脖颈处的伤疤，妈比的，越摸越闹腾。

　　周肖和冯雨家的事情，很快就在学校传开了，很多人的言语之中，都指向了我们，我们几个却装作什么都不知道一样。

　　上学的时候，又想到了妈妈那失望的眼神，我觉得自己也实在是良心不安了，再次给我自己打足了勇气，下定了决心，要好好听课，结果还是什么都听不懂。

　　放学的时候，我没有和胡昊他们一起走，也没有陪沈璐，自己难得的装了一书包的课本，回家里面打算发愤图强，把自己丢下的课程补起来，坐在家里面的写字台上面，我打开书本，很强烈的愿望，让自己学进去，学下去，折腾了一个多小时，还是没有学进去，眼看着妈妈也快下班了。

　　起身，无奈的摇了摇头，打算去医院看一眼金砖，也不知道这个呆萌胖子怎么样了。

　　我刚下楼，往前走了没多远，正好碰见几个人站在不远处的路口，不知道正在商量什么，但是他们的目光，这个时候已经都聚集在了我的身上。

　　我抬头一眼就看见了冯雨，他边上还有四五个人，仇人见面分外眼红，这话是真的没错，他们几个盯着我，冲着我就过来了，眼神当中充满了愤怒，好像就是我强暴了他们老子的媳妇一样。

　　我看着他们过来了，把袖子撸了起来，冲着他们大吼了一声。

　　“操你妈的！”

　　接着我转身就跑，后面叫骂着就追了上来，开玩笑，我这身体素质，他们能追上我才算新鲜了，我连续跑了一条街之后，看着把他们甩没影了，正开心呢，紧跟着，就觉得哪儿不对劲。

　　很快，我猛的一拍自己的脑袋，我妈马上要下班了，我家还在那啊，跑个卵子还！

　　想到这，我连忙转身往回跑，一边跑，一边给胡昊他们打电话，当我跑到我们家单元门口的时候。

　　门口两群人已经打了起来，我定神一看，是温蒂他们几个人，和冯雨他们的人。


第95章 真的好爽

　　我就看见沈恩赐上去一个过肩摔，甩飞出去了一个人，接着手上一块板砖，挑起来冲上去照着冯雨的脑袋，一板砖就下去了。

　　冯雨直接就被拍倒在了地上，板砖瞬间被拍成了两半儿，沈恩赐即可拿起来另外的一半儿板砖，照着冯雨的脑袋又是一下子。

　　他起来，拍了拍手，往前抬腿一脚就把一个人踹倒了。

　　温蒂李诠释几个人手上的大棍子就没有停过，还是他们几个，冲着地上的几个人一顿招呼，眼睛都不眨一下。

　　沈恩赐很快走到了冯雨的边上，伸手踩住了冯雨的手。

　　“温蒂！”

　　“来了！”

　　温蒂从边上抬起来棍子，照着冯雨的小臂，一棍子就呼了下去，棍子直接就被打成了两半儿，就听见“啊”的一声惨叫的声音，撕心裂肺啊。

　　沈恩赐伸手一指冯雨。

　　“核弹从哪儿呢？”

　　冯雨还是不说话，就是一脸痛苦的表情，甚至眼泪都快出来了，紧跟着，沈恩赐走到了冯雨的另一条胳膊边上，一踩冯雨的手腕，冲着边上的李诠释点了点头。

　　李诠释拎着棍子也过去了，这几个人也真够狠的，他一下又把棍子举了起来。

　　“操你妈的！”

　　一声怒吼，照着冯雨的胳膊一下又砸了下去。

　　冯雨本能意识的使劲一抽自己的胳膊，棍子“咣”的一声就砸到了地上。

　　他翻身就要跑，沈恩赐过去一脚踹倒了他的脑袋上，粗金刚蹲下来就按住了冯雨的胳膊。

　　“诠释！废了他！”

　　李诠释往边上吐了一口，从周煌的手上又接过来了一把棍子。

　　“告诉我核弹在哪儿，要么我今天把你身上的骨头都敲断了，我说道做到，三，二。”

　　还没数一呢，李诠释的棍子就招呼上去了。

　　“咣！”的就是一下，冯雨“啊”的惨叫了起来。

　　“夕点酒吧，夕点酒吧！啊，疼死我了！别打了！”

　　粗金刚松开了冯雨的胳膊，冯雨痛的从地上就开始打滚。

　　沈恩赐看着一边的李诠释。

　　“你数一了吗？”

　　“我忘了，光顾着生气了！”

　　沈恩赐把烟拿了出来，递给了周围的几个人，他们五个叼着烟，看着地上躺着的这几个人。

　　“我们去夕点。”

　　这几个人和我擦身而过，而且都是我的老熟人，一多半儿都吃过我的板砖。

　　我突然之间有些背脊发凉，他们人数比冯雨他们少，但是场面确实一边倒的架势，我一直以为五星的几个老大，是怂包，现在这么看，是我命大。

　　没多久，胡昊启刚一行人也到了，看着地上的冯雨，大家脸上都漏出来了诧异的表情。

　　“沈恩赐干的，核弹在夕点酒吧，沈恩赐他们已经过去了。”

　　胡昊把手机拿了出来。

　　“阿生，过来一下，夕点酒吧这边，带上家伙，要刀。”

　　夕点酒吧是L市新城区一个很出名的酒吧，规模很大，生意非常火爆，而且档次很高，不是一般人都能去的起的，一到夜晚，各种侉溢子弟的集合处，而且女性门票免费，这里美女云集，门口豪车挺立。

　　我以前都是经过这里，这是头一次真正的站在这个门口，对于我们这群骑自行车的屌丝来说，都不好意思靠近停车。

　　我们站在酒吧门口对面，看着进进出出的人群，这个时候，才九点多，还不是客量最大的时候，门口有不少酒吧的销售，还有保安。

　　我们几个人盯着门口的那个像是飞机安检一样的装置。

　　“所有人进去，都得经过那个地方，门口那两个保安手上还有探测器，我觉得咱们的家伙，带不进去，除非在门口等着核弹。”

　　“核弹在这里干什么，和谁一起，都不知道，怎么等。”

　　我们正在这边商量呢，一辆出租车停在了我们的边上，林立生从车里面下来了，跟着他一起下来的，还有夜狼，只是夜狼下车之后没有和我们说话，自己转身就离开了。

　　林立生冲着我们打了一个响指，转身就走，我们几个人叼着烟，冲着一个角落的胡同就过去了，大家进了胡同，林立生把自己的书包拿了出来，往地上一甩，丁玲桄榔的声音。

　　我蹲下来，把书包打开，里面清一色，明晃晃的片刀，六把，这是我第一次拿这种开刃的片儿刀，我拎起来的时候，心里面感觉怪怪的。

　　胡昊从边上看了我一眼。

　　“阿力，能下手吗？”

　　我犹豫了片刻，点了点头。

　　“能不能的也得下，我兄弟被他们弄成那个样子，现在还他妈重症监护室躺着呢，我还管得了能不能下手。”

　　“你能下手就没问题了。”

　　“问题是门口那个安检门，咱们怎么把这些片儿刀弄过去。”

　　大家这一下都发愁了，很多人的目光，下意识的都盯到了我这里，我思考了片刻，盯着那边的酒吧，看了好一会儿。

　　“能不能先进去一趟，观察一下里面的地形，在想办法把这些东西弄进去。”

　　“走，我带你进去，里面我熟悉。”

　　阿辉一拍我的肩膀，我们俩和胡昊他们打了一个招呼，也必须得阿辉带我进去，我自己也消费不起，我们两个人进了酒吧，里面的DJ非常的嗨，虽然还没有到时间，但是这个时候也已经零零散散的有些人了，一楼是一扇大厅，卡包，散台。

　　中间的位置是一条狭长的舞台，最里面，是一个正方形的大舞台，对面的位置，是酒吧的DJ，一个头发上面顶着七彩虹，穿着超短裤，抹胸的女人，胳膊上面是一束玫瑰花，也不知道是纹的，还是贴画。

　　她带着耳机，摇晃着自己的身躯，这一看，差点吓我一跳，这不是珊婊嘛，才特么一年多没见，为何变化如此的大。

　　阿辉从边上拍了我一把。

　　“你看啥呢，那是这个酒吧DJ的徒弟，最近才来上班的，还不错，可以弄一下，你喜欢的话，我一会儿找找关系，晚上陪你一夜。”

　　“不用，不用，还是先办正经事吧。”

　　我和阿辉坐在酒吧的前台，阿辉很熟练的点了两杯鸡尾酒，我是头一次喝这些东西，味道感觉还不错。

　　“阿力，观察的怎么样了，有没有什么办法？楼上是包间。”

　　“上楼去看看。”

　　阿辉点了点头，我们两个人上楼，楼上的女服务员，都是清一色的长腿丝袜细高跟，制服诱惑，看见我们，低头弯腰，这感觉，真的好爽。


第96章 白日六日

　　服务生热情的迎了上来，和阿辉说说笑笑的，这阵势，也是我第一次看见，觉得真的实在太开阔眼界了。

　　阿辉好像习惯了这些一样随手掏出来一张百元大钞，就递给了那个服务生。

　　服务生看见小费，态度更热情了，带着我们就往里面走，给阿辉各种推销，介绍，我特么瞅着阿辉真想踹他，哪儿有这么败家的，早知道我来当服务生好了。

　　服务生先带着我们进了一个包房，阿辉看了我一眼。

　　我四处瞅了瞅，转身冲着服务员笑了笑。

　　“这样吧，给我们找一个带窗户的，要么太憋的慌，我不喜欢这种感觉。”

　　服务生毕竟是拿了阿辉的小费，对我们也极其的客气，连忙点了点头，带着我们就到了最里面的一间包房，这包房还真有一扇窗户，外面安着防盗栏。

　　“就这里了。”

　　服务生看着我们坐下了，笑了笑。

　　“两位先生，这里面最低消费3888，送两瓶黑方，绿茶十瓶，大果盘，酒吧小食五份，厨房小食五份。”

　　当我听到3888的时候，我的脸色就变了，若不是阿辉从边上拉着我，我特么就得直接拍屁股走人了，开玩笑，这么贵，要我命了，将近老子一年的生活费！

　　阿辉点了点头。

　　“行了，过一个小时，再上，我们还有朋友！”

　　看着服务生出去了，我瞅着阿辉。

　　“你疯了，这么贵！”

　　“酒吧都是这个样，没事，玩吧。”

　　“你有钱啊？”

　　“没钱啊，我就两百，刚才一百还给打小费了。”

　　“那特么你是打算从这里喝霸王酒吗？”

　　“喝你的就是了，一会儿我打电话叫我们家司机来结账，反正这种事情我干多了，没事，回家顶多挨顿批。”

　　我是真的不知道说什么了，阿辉冲着我笑了笑。

　　“实在不行还有琼静呢，怕啥，现在说家伙的问题，咱们怎么把家伙弄上来？”

　　我走到了包房的窗户边上，往下看了看，下面漆黑一片，正好是酒吧的侧面，顺势把自己的手机拿了起来。

　　“胡昊，你们先上来一个，二楼包房，带着一条绳子或者长布条上来。”

　　阿辉一听我这么说，就明白我啥意思了，二十多分钟以后，阿超上来了，进了包房，从边上递给了我们一条很长的布条。

　　“妈的，真是难为人了！”

　　我打开窗户，把布条扔了下去，另外一边从手里面拽着。

　　很快，胡昊他们就到了侧面，周围还是有些人经过的，不过边上有树丛，还能挡住一部分视线，启刚和林立生一左一右把风。

　　胡昊把书包和布条就绑到了一起，我从上面就开始往上拉书包，把书包拉到了窗户边上，用力一拽，把书包就拽了进来。

　　我打开书包，看了眼里面的东西，把布条扯下来，扔进了书包，转身就把书包藏到了沙发后面，很快，酒水饮料都上来了。

　　我是头一次喝这种洋酒，看着那边的服务生，给我们调酒，我开始喝的时候，觉得度数好低，没啥感觉，直接就当水喝了。

　　没过多久，胡昊和启刚两个人进来了，大家坐在包房里面，你一杯我一杯的就喝了起来，胡昊和启刚也挺自在的，这么看来，就我一个土鳖。

　　最后进来的是林立生，他进来的时候，带进来了七八个陪酒的小妹儿。

　　“晚上我做东，大家尽情的玩吧！”

　　我愣了一下，其实今天晚上这一切的一切，都是我生平第一次接触，我看见一个一个浓妆艳抹，打扮的很漂亮的年轻女孩，到了我们的边上，基本上年龄都比我们大。

　　只不过我们这批人显得比较成熟而已。

　　启刚胡昊一行人都搂搂抱抱了起来，我却一直觉得有些缩手缩脚的，脑子里面都是核弹的事情。

　　林立生笑呵呵的。

　　“酒吧喝酒没有女孩的话，怎么喝啊，大家别客气，喝。”

　　“喝酒啦！”

　　阿辉叫吼着搂着两个姑娘的肩膀，大家就喝了起来。

　　我是真的感觉不自在，也放不开，我从始至终，连边上的女孩手都没有碰一下。

　　玩归玩，这期间，我们几个人，挨个不停的往出走，想要找核弹的踪影，可是先后连续找了两个多小时，我喝酒都快喝饱了，也没有见过核弹。

　　他们玩的那些东西我也不会，扑克牌，筛子，我觉得自己就像个傻子一样，我连忙起身，躲进了厕所，我叼着烟，正抽烟呢，胡昊进来了。

　　“我们应该是被骗了，冯雨那个犊子应该不会说实话的，那个时候只是为了把我们骗走，估计沈恩赐他们也上当了，这段时间咱们几乎所有的包房都偷偷看过了，楼下大厅也都看过了，一点踪影都没有。”

　　“那咋办，走吧。”

　　“走什么走，3888，走了不就白花了，玩吧，慢慢就适应了，我第一次的时候，也挺拘束的，慢慢的就好了，你也太腼腆了，看你边上的那个女孩子的，都被弄的没辙了，你也不是大姑娘，有啥可不好意思的啊，出来喝酒，玩个开心么。”

　　我听着胡昊这么说。

　　“我知道了，调整一下心态，出去以后多喝点。”

　　“不是让你多喝，是让你放开！”

　　“不喝多了，怎么放得开！”

　　胡昊“哈哈”的笑了笑，拍了拍我的肩膀。

　　“走了！”

　　我们两个人出了厕所，正好一首流行的音乐DJ响起，男男女女的都站起来，就从包房里面开始蹦，阿辉这个贱人已经光着膀子了，和他面前的两个妞儿，对着扭来扭曲的，启刚搂着边上一个女人，已经亲起来了。

　　林立生一手搂着一个，也玩的挺开心，一看就知道，这些都是老手了。

　　我在原地站着，正不知所措呢，一只手拉住了我。

　　“小哥，这么拘谨干嘛啊，头一次啊。”

　　这是一个眼睛很大的女孩子，她过来一拉我，拽着我在我面前就跳了起来，我有些不自在，不过为了不被他们嘲笑，我还是强忍着，在和她说笑。

　　实在是有些接受不了了，我转身跑到了沙发上面，拿起来洋酒，都没有兑饮料的，自己直接倒了三杯，咕咚咕咚，咕咚的就全都给干了。

　　刚才拉我手的那个女孩子也坐到了我的边上。

　　“我操，头一次见这么喝酒的，猛啊。”

　　我看着这个女的，脑袋终于有点迷糊了，胆子也大了不少，酒壮怂人胆，这话还真的不错。

　　“那可不，我喝的这不叫酒，是水。”

　　“来，我看你沉默了这么半天了，我教你玩骰子吧，我叫白晶晶。”

　　“白晶晶？”

　　“白日六日？”


第97章 碰见核弹

　　“什么意思？”

　　白晶晶很快就反应了过来，冲着我就打了一拳。

　　“你怎么这么讨厌，我还以为你真的很单纯呢，我就说嘛，长的这么凶，装什么，原来是一个闷骚。”

　　“来来，你教教我。”

　　我笑了笑，和白晶晶就聊了起来，他比我大两岁，我17，她19，后面的场景，我几乎就没有和胡昊他们一起疯，就在和白晶晶聊天，他大眼睛，高高瘦瘦的，画着浓妆，暴漏的衣着，我看着胡昊他们一个一个的手都往里面伸，没有一个老实的，摸来摸去的，我却从始至终都没有碰过白晶晶一根手指。

　　阿辉和林立生，这俩人都已经开始和姑娘们商量出台的价格了。

　　“你是不是真的这么老实，还是装的啊？”

　　“我有女朋友啊。”

　　“切，装吧，使劲装，哪有不偷腥的猫。”

　　白晶晶说完之后，一挺自己的胸。

　　“小哥，来摸一把，看看够不够大。”

　　“哈哈哈，阿力，上！”

　　阿辉第一个吼了起来，紧跟着边上的人都开始吼。

　　白晶晶也没有一点的不好意思，这一下倒是给我整的不好意思了，很快，整个包房的人都笑了起来，整的我这个不好意思。

　　林立生从边上开口。

　　“好了，别逗我兄弟，他很少来这种地方。”

　　“切，装吧！”

　　周围的人还正在嘲笑我呢，白晶晶的手机这个时候震动了起来，我随便撇了一眼，紧跟着，我整个人都机灵了“核弹”两个大字出现在了屏幕上面，而且，照片也是核弹。

　　白晶晶冲着我笑了笑。

　　“不好意思，我接一下电话，我的一个熟客。”

　　我点了点头，看了眼边上正在玩的胡昊，我把嘴贴到了他的耳朵边上，“核弹来了。”

　　胡昊一听，猛的一转头，盯着我，眉头紧锁。

　　我从边上把烟拿了出来，递给了胡昊一支，自己拿起来一支。

　　“刚才她接了个电话，上面的名字是核弹，我看见了，她说是她的一个熟客。”

　　胡昊拍了拍我的肩膀，转身就到了启刚的边上，房间里面依旧说说笑笑的，但是气氛明显的和以前不一样了，几分钟以后，白晶晶回来了。

　　“不好意思啊，来了一个熟客，去敬了一杯酒。”

　　“去哪儿敬酒了啊？”

　　“就在隔壁的隔壁啊。”

　　白晶晶回答的挺干脆，胡昊这个时候从边上笑了笑。

　　“那边几个人啊？”

　　“六七个的样子吧，怎么了？”

　　“没事，没事，喝酒！”

　　我们几个人又把杯子举了起来，端着杯子喝酒，我故意喝的有些多，没别的原因，是我觉得如果我不喝多点，我是真的没有胆子，把那片儿刀抄起来，招呼到核弹身上。

　　没过多久，林立生就把所有的姑娘们都招呼了出去，我看着他从兜里面拿出来了一摞钱，点钱的那个姿势，比沈恩赐还要帅，又想了想自己兜里仅有的十几块，还不够丢人呢，这些姑娘们都出去了。

　　我们这一群人坐在房间里面，大家把音乐什么的都关了，房间里面很安静，都在抽烟，我从沙发后面，顺势就把书包拿了出来，里面六把片儿刀，几个人都围了过来，一人一把，我觉得自己拿着片儿刀的手有些颤抖，心跳也是明显的加速。

　　为了让自己不表现的太过于明显，我顺势从边上又拿起来洋酒，干了一杯纯的，我内心不断的提醒自己，这么大块头，别让人看不起你。

　　我拿起来了手机，找到了那个呆萌胖子的照片，又想到了在重症监护室的那个胖子，猛然之间，我觉得自己又进入了一种暴躁的状态，身上的颤抖，也停止了。

　　“他们里面六七个人，咱们这边，六个。”

　　其实大家心里面都清楚，如果对面是六个学生还好，可是核弹的社会关系复杂，很可能里面不是六个学生，这样的话，会很麻烦。

　　林立生走到了自己的书包边上，从侧面拿出来了两卷胶带，他把胶带往沙发上面一扔，“别管对面是谁，刀握在自己手里就行，可着劲儿的招呼，别的不用想，要么就别干，要么就干完以后再想。”

　　林立生一边说，一边开始把自己的片儿刀拿了出来，顺势把胶带就缠绕在了自己的手上，缠绕的挺结实的。

　　我们几个人看了看，同时拿起来胶带，很快，所有人都抓紧了片儿刀，把胶带缠绕紧了。

　　大家把缠绕着片儿刀的手都塞到了衣服里面，胡昊把手伸了出来。

　　“今天晚上事情肯定大了，接下来怎么着，听天由命吧！”

　　“风雨同行！”

　　启刚闷吼了一声，紧跟着，所有的人一起开口。

　　“风雨同行！”

　　胡昊第一个走了出去，刚打开了包房的门，就看见我们斜对面的包房门口，一个20多岁的中年男子从里面出来了，我们的对面又上来了几个人。

　　我一眼就看见了沈恩赐，温蒂一行五人，五星的五个老大。

　　当他们看见我们的时候，也都愣住了。

　　核弹他们房间的门口，站着一个二十多岁的男子，光着个脑袋，一看就是社会小哥，看了看我们这边，又看了看那边的沈恩赐，他转身就要往房间里面走。

　　沈恩赐是最靠前的，本来我们不确定那个房间里面就是核弹一行人，但是明显的沈恩赐他们好像确定了一样，他上去一把就耗住了那个人的脖颈，猛的往后一拽，一拳就揍到了他的肚子上面，紧跟着一耗他的脖颈，抬膝盖就磕到了他的小腹处，沈恩赐前后动作很连贯，顺势就把这个人给干倒到了地上。

　　地上的男子捂着自己的肚子，痛苦的在地上打滚，边上的服务员都愣住了。

　　沈恩赐从自己的袖子里面拿出来了一根凳子腿，他一脚就把大门给踹开了，我看着沈恩赐“操你妈的”大骂了一句，上去一凳子腿就招呼了上去。

　　李诠释和温蒂几个人跟在了沈恩赐的身后，李诠释的脑袋后面，不知道什么时候还扎起来了一个小辫，十分的显眼，瞬间的功夫，他们五个人都冲进去了，外面很乱，好几个女服务员还看着这边，对这边指指点点的。

　　我们几个连忙冲到门口，就看见五六个社会男子，手上挥舞着酒瓶子和沈恩赐一行人已经打斗到了一起。


第98章 包房内的血战

　　温蒂满脸鲜血的已经被拍倒到了地上，一个看起来得有三十多岁的中年大汉，光着一个脑袋，满脸横肉的举起来了一个小墩子沙发，照着温蒂的脑袋上，一下就砸了下去。

　　边上的李诠释冲过去直接就撞开了那个沙发墩子，紧跟着转身一木棍就抡倒了那个大汉的头顶，大汉一咬牙，一把耗起来了李诠释的脖领子，使劲一甩，李诠释直接就被甩飞了，粗金刚和周煌两个人手上拎着棍子，和周围的人也打斗在了一起。

　　场面上恩赐他们几个人完全落在了下风，我一眼就看见了核弹。

　　除了核弹还有刚才门口的那个，里面都是三十多岁的社会男子，一个一个都很壮实，标准小平头，大多上身只穿着一件短袖，长的凶悍，身上描龙画凤的。

　　边上还有不少女孩子，大吼着往边上躲，我一眼就看见了白日六日！

　　沈恩赐满脸的鲜血，手上拿着酒瓶子，一个人和两个人打斗在一起，他上去一酒瓶子拍到了一个人的脑袋，紧跟着用瓶子渣子上去一下照着那个人的胸口就扎上去了，那个大汉一个侧身，很有经验的，用自己的胳膊就挡住了这一下，转身大拳头一拳头就跟沈恩赐抡了一个跟头，沈恩赐顺势倒在了地上，他用手一扶地，很麻利的一下就蹿了起来，起身一个侧身躲开了冲过来的大汉，上去跳起来就搂住了一个大汉的脖颈，一用力，一下就把这个大汉给摔倒了地上。

　　边上的李诠释被人一下给甩到了中间的大理石桌子上面，压碎了好多酒瓶子酒杯子，边上另一个社会男子，拎起来边上的酒瓶子，照着李诠释的脑袋“咣”的就是一下子，这明显是两群不对等的人在火拼。

　　而且，对面的那群社会人，下手奇狠，招招奔着要命去！

　　可是沈恩赐这一伙人脸上一点惧色都没有，疯了一样的和核弹带来的这些社会大汉拼斗，很快，粗金刚被人一凳子招呼到了地上，一口鲜血吐了出来，脸上已经没有人样了，躺在地上，边上一个男子拿着酒瓶子照着粗金刚的脸上就扎下来了。

　　温蒂二话没说，冲过去伸手就抓住了酒瓶子的碎屑，瞬间满手的鲜血，他大吼手上拿着一边酒瓶子的碎片，冲着这个人的脸上就是一下子。

　　“啊。”男子惨叫了一声，转身一拳就抡倒了温蒂，双方的火拼已经到达了惨烈的地步，我们刚进去的这一霎那，所有人都震慑住了。

　　核弹也凶狠的跟着一个三十多岁的大光头，打的沈恩赐只能疲于招架，连还手的力气都没有，说时慢，这只是瞬间的功夫，就剩下了沈恩赐和周煌，李诠释三个人站着，温蒂和粗金刚都已经彻底失去了抵抗的能力，再看对面，基本上所有人都受伤了，倒下的，只有一个。

　　周煌和李诠释两个人站都站不稳了，很快，一个大汉叫骂着“小兔崽子”上去一拳就把李诠释给抡倒到了地上，好几个人开始围攻沈恩赐了。

　　“恩赐！”

　　周煌满脸鲜血，大吼着就冲到了沈恩赐的边上。

　　照这个架势，用不了几分钟，战斗就该结束了。

　　胡昊这个时候往边上吐了一口，他最先动了，我们跟在胡昊的身后，我们六个人都是把片刀抄出来的，上去胡昊看准了一个光头大汉。

　　“操你妈的！”

　　接着一片儿刀就砍了下去，周围，“砍人啦！”各种叫吼的声音传了出来，好多女孩子都往外跑！

　　那大汉一转头，胡昊接着，“咣，咣”的连续两刀。

　　“你他妈看什么呢！”

　　胡昊冲着我大吼了一声，这一下，算是我把吼醒了，本来还在纠结的我，往边上一吐，看着那个大汉上去一拳打倒了胡昊的脸上，我冲上去照着他脑袋上面就是一下子。

　　胡昊转身冲着这个人又招呼上了！

　　我们俩都是典型的疯狗一样的方式，大汉抱着自己的脑袋，两下就被我们砍倒到了地上，我第一下的时候还不敢下手，可是当我咬着牙砍下第一刀的时候，那就什么都不管不顾了。

　　转身一个大汉冲着我就冲了上来，我抬手就是一刀，他一把就拽住了我的手腕，他想抢我的刀，可是他一用力，居然没有把刀片拽走，胡昊从边上上去照着他的脸上就是一下子，大汉惨叫了一声，我一下就把片儿刀抽了出来，上去照着大汉的脑袋上，一咬牙“去你妈的”一片儿刀就把大汉砍倒到了地上。

　　另外一边启刚和阿辉两个人招呼倒了一个人，沈恩赐和周煌两个人也缓过来了，跟着阿超三个人瞬间就干倒了一个。

　　我转头，一眼就看见了人群当中核弹，我一下就火了。

　　“操你妈的。”

　　我冲上去一刀就砍倒了核弹的后背，核弹惨叫了一声，紧跟着我一下就被地上的一个人给拽到了。

　　“大少爷，快跑！”

　　我转身上去一片儿刀砍到了这个大汉的手腕，大汉紧紧的拽着我，边上的沈恩赐过来了，冲着他胳膊肘内侧就是一脚，大汉惨叫了一声，一下就松开了我的手。

　　另一个满身是血的大汉，张开双臂，一下就扑倒了边上的周煌和阿超，给核弹漏出来了位置，核弹一下就蹿了出去。

　　我和胡昊沈恩赐的速度最快，冲到门口的时候，刚才被我们干倒的那个20多岁的年轻人出现了，他双手一堵门，胡昊上去照着他就是一刀，沈恩赐用力一踹，居然没把他踹走，他满脸的鲜血转头冲着那边的核弹大吼了起来。

　　“快跑，少爷！”

　　沈恩赐跳起来冲上去又是一脚，这一下就给这个人给从门口踹开了。

　　“别让他跑了！”

　　沈恩赐大吼了一声，第一个就冲了出去，我和胡昊两个人紧随其后，我们都知道，今天让他跑了，那后果更是不堪设想。

　　走廊的人都看傻了，几个保安上来了都不敢动，核弹满脸鲜血的往出跑，我们几个就从二楼追到了一楼。


第99章 你们疯了

　　一楼这个时候到处都是人，我们盯着核弹，周围的人都大吼了起来，紧跟着，都往边上躲，给我们直接就把位置让开了。

　　胡昊冲上去挑起来一片儿刀就砍到了核弹的后背，核弹从地上打了一个滚儿，爬起来之后二话不说，冲着外面就跑。

　　我们三个紧随其后，周围的人都盯着我们看，到了门口玻璃门的时候，核弹着急往出跑，一抱自己的脑袋，冲着门口的玻璃门，“咣！”的一声就撞了上去，撞碎了玻璃门，从地上打了两个滚儿，爬起来又开始跑。

　　我们三个人紧随其后。

　　“操你妈的，别跑！”

　　我们大吼着，核弹疯了一样的开始跑，冲着不远处的一个胡同就钻了进去，我们三个人直接就分开了，冲着三个方向就追进了那个胡同。

　　我们四个血人，尤其是我和胡昊，两把片儿刀更是格外的扎眼，吸引了周围无数人的目光。

　　我冲进了这阴暗的胡同，一直能看见核弹的背影，他的速度明显的也缓慢了，我经常坚持锻炼的体能优势，终于发挥了，我和核弹的距离越来越近。

　　在一个拐歪的地方，胡昊从另外一边气喘吁吁的冲出来了。

　　我们两个人把核弹堵在了中间，核弹盯着我们，连忙摇头。

　　“胡昊，王力，你们他妈什么意思？”

　　我们俩不说话，只是冲着中间的核弹往过走。

　　核弹明显的害怕了。

　　“我们有话好好说，你们知道我的背景的，你们这样对我，是不会有好下场的，知道吗？别冲动，冲动是魔鬼！”

　　“我给你们钱，我给你们道歉，好吧，这个事情，就算了，你们那个兄弟的事情，我赔钱，行了吧？今天的事情就这样。”

　　我们根本不说话，我们两个人马上就要接近核弹的时候，核弹突然之间大吼了一声，“操你妈的，你们不要命了，老子也不要了！鱼死网破！”

　　紧跟着他冲着我就冲了上来，我上去一刀照着核弹的脑袋就劈了上去，核弹抬胳膊一挡，我甚至能听见刀砍到骨头上的声音。

　　核弹玩命一样的一撞我，聋拉着一条胳膊，“蹭”的一下，就蹿了出去。

　　我心里一下就慌了，转头，刚要追，沈恩赐从边上出现了，手上拿着一把木棍，照着核弹的脑袋，一棍子就抡了上去。

　　核弹“咣”的一下就倒在了地上，一口鲜血吐了出来，有些翻白眼了。

　　我和胡昊这个时候也追了过来，我们三个人把核弹堵在了这个角落。

　　核弹扶着地，靠了起来，满脸的鲜血，盯着我们几个，他倒也坦然了，冲着我们笑了起来。

　　“胡昊，你们可想好了后果。”

　　胡昊从边上给自己把烟点着了。

　　“后果？现在你和我提后果？”

　　“你的命贵，我兄弟的命就贱吗？后果？我操你妈的！”

　　“你他妈砍我弟弟的时候，想过后果吗？你妈了个逼，他差点被你们砍死，现在还在重症监护室呢！你今天就是天王老子，我他妈也管不了什么后果了。”

　　“你动我兄弟，我就要你命，血债血还，爱你妈逼谁谁！”

　　胡昊说道后面的时候，几乎就是嘶吼出来的，我想到了医院的金砖，胡昊的话让我更是生气，胡昊还没动手呢，我上去一片儿刀照着核弹的脸上就抡了上去，我好像进入了一种莫名的状态。

　　“操你妈的，提你妈了个逼的后果！爱他吗谁谁！谁没两个在乎的人，你在乎的人是人，我们在乎的人就他吗不是人吗！”

　　我也吼了起来，大片儿刀照着地上的核弹就开始抡，边上的胡昊也急眼了，我们俩什么都不想的大片儿刀一刀一刀的就砍了下去。

　　核弹从地上就爬，沈恩赐从前面拎着那个不知道从哪儿捡来的木棍，照着核弹的脑袋，“咣，咣”的就是两下子，核弹被我们砍得血肉模糊。

　　沈恩赐面无表情，白衬衫上面都是血迹。

　　“这是我那几个弟弟的那一份。”

　　接着大棍子，“咣，咣，咣”的不停的往下砸，没几下“咔嚓”一声，棍子断裂了，核弹趴在地上一动不动的，已经没有人样了，我们三个还在不停的招呼，一个收手的人都没有。

　　“够了！够了！停手！”

　　一个声音大吼了起来，我们根本没有人停手。

　　林立生冲了过来，他疯了一样的推开了我们几个。

　　“助手！！”

　　他疯了一样的大吼了起来，使劲推开了我们，自己站在了地上已经血肉模糊的核弹边上。

　　他满脸的鲜血，手上还拿着一把片儿刀，他看着我们几个。

　　然后把目光看向了倒在血泊当中的核弹。

　　现在的核弹，已经一动不动的了，身上的血还在往下流。

　　“你们他妈都活够了？都想着下辈子进监狱了？”

　　林立生大吼了起来。

　　“会死人的，知道吗！”

　　我和胡昊都愣住了，说实话，看着地上的核弹，这个样子，我心里面怕了，胡昊的脸上也闪过了恐惧的表情，我们两个气喘吁吁的，汗水与血水的混合。

　　沈恩赐在边上，额头的汗水也往下流。

　　我们三个看着对面的林立生，林立生连忙把电话拿了起来。

　　“夜狼，快点，这边出事了，把核弹送去医院！”

　　紧跟着，林立生蹲下来，摸了摸核弹的鼻子，接着他整个人瘫软的直接倒在了地上，他瞅着我们几个，一脸的惊愕。

　　我也慌了，跑过去摸了摸核弹的鼻孔，好像真的没有呼吸了。

　　“死？死了？”

　　我说话都有些结巴了，浑身颤抖，边上的胡昊直接半跪在了地上，整个人目光呆滞。

　　周围一下就安静了，周围一个过往的人都没有。

　　我是真的慌了，从来没有如此的害怕过，我咬着自己的嘴唇，脑海当中率先出现的，就是我的妈妈，沈璐，她们怎么办。

　　很快，夜狼自己跑了过来，他冲到我们边上，看着地上的核弹，跑过去摸了一下，脸上的表情当即就变了，抬头盯着我们几个。

　　“你们他妈疯了？”


第100章 大门紧闭

　　他一副命令的口气。

　　“门口有车，你们立刻离开！快点！再不走，都来不及了！你们这群不知道天高地厚的孩子！”

　　说道后面的时候，他的语气当中，明显的带着责备。

　　“这一下我也没法和大哥交差了，赶紧走啊！都他妈看什么看！赶紧滚蛋！”

　　夜狼冲着我们吼了起来。

　　林立生第一个站了起来，从夜狼手里面拿过车钥匙，一拉我和胡昊，边上的沈恩赐顺势也跟了上来。

　　我们四个人浑身是血，也不知道竟是谁的，我们跑出胡同的时候，外面的警车的声音已经响了起来，林立生开着车，沈恩赐坐在副驾驶，我和胡昊在后面的座位，这一路，所有的人都沉默了。

　　林立生开车到了胡昊家的那座民房，我们几个人进了房间，大灯打开，我们四个坐在一起，谁都不说话，我其实内心已经后悔死了，可是现在什么都晚了。

　　说实话，我很怕，可是什么都不能表现出来。

　　胡昊家里面还有以前喝剩下的啤酒，他把啤酒拽到了我们的面前，自己就喝了起来，他喝的很快，像是在压惊一样。

　　林立生沉默了一会儿，也开始喝，我和沈恩赐，是最后开始喝酒的。

　　我们没有任何的交流，所有人都知道对方怕了，但是没有任何一个人表现出来。

　　大家都是在喝酒，脸上的血迹也都干涸了。

　　不一会儿，沈恩赐把烟拿了出来，自己点着一支，把剩下的就扔到了一边，很快，我们也开始抽烟，满屋子里面乌烟瘴气的。

　　林立生身上装着两盒烟，也扔了出来，胡昊和我身上都有，整整好几个小时，我们就抽烟，喝酒，烟都抽完了，酒也喝完了，开始捡着烟屁股抽。

　　太阳渐渐升起，外面已经有了一些阳光，林立生一直开始鼓捣手机，也不知道再干嘛。

　　沈恩赐这个时候站了起来，他盯着我。

　　“阿力，你是个爷们，记着，我妈妈和我妹妹，就托付给你了，胡昊，林立生，你们是个爷们的话，那以后我妈妈和我妹妹的事情，方便了，就当个自己的事情，人在做，天在看，核弹的事情没有人知道最后是谁做的，这个事情，我去抗就是了。”

　　沈恩赐说完，转身就要走，我和胡昊统一的起身，我拽住了沈恩赐的左手，胡昊拉住了沈恩赐的右手。

　　“我没有让别人替自己抗事的习惯！”

　　我和胡昊几乎是同一时间脱口而出。

　　我咬了咬牙。

　　“我就一个母亲，也没妹妹，以后把我妈当你们自己妈就行，我什么都没有，一穷二白的，这个事情我来抗。”

　　“我今天让你出了这个门，我胡昊以后就和你姓，是我把这个事情挑起来的，我会抗。”

　　“傻逼。”

　　沈恩赐骂了胡昊一句，转身就走，胡昊没有松开沈恩赐，沈恩赐明显的有些生气。

　　“给我滚蛋，少他妈拉着我！”

　　“你妈了个逼，你算个几把，以为我愿意拉着你？”

　　胡昊也骂了起来。

　　“老子自己的事情，老子自己去处理，用不着你。”

　　“去你妈的。”

　　沈恩赐明显的急眼了，转身一拳照着胡昊的脸上就抡了上去，胡昊躲过了沈恩赐那一拳，转身一搂沈恩赐。

　　“你妈了个逼。”

　　一拳就干到了沈恩赐的脸上，两个人瞬间就打到了一起，下手一个比一个黑，是真的都急眼了。

　　“你妈了个逼，我说了，老子能抗这事，用他妈不着你！”

　　沈恩赐说完照着胡昊就是一拳。

　　“去你妈的，我用得着你抗吗！”

　　胡昊回敬沈恩赐一拳，转身就要往出跑，胡昊一拉沈恩赐，两个人直接就在房间里面又打了起来，而且下的手都挺狠。

　　我看着这两个人，深呼吸了一口气，现在后悔什么的都晚了，这么多人一起做的事情，一个人就可以扛下来了，核弹家要找，肯定也要找最后砍核弹的人，酒吧到处都是监控，追出去的人就是我们几个，很容易就会找到我的身上。

　　我看着这俩人打的不可开交，我一咬牙顺势就把房间的大门给打开了。

　　“都他妈别争了，去他妈送死还这么多人争的，傻逼吗！”

　　吼完以后我第一个就冲了出去，身后的胡昊和沈恩赐两个人也都急眼了，直接追了上来。

　　我推开了胡昊家的门，冲到门口，紧跟着，两个带着墨镜的黑西服男子挡住了我的去路，其中一个拿着一个麻袋。

　　我还没有反应过来怎么回事呢，这人上来一麻袋就套到了我的脑袋上面，直接就把我套在了麻袋里面，紧跟着另一个人一绊我，直接就把我绊倒了，扔进了麻袋。

　　“松开我！”

　　我慌了，没有想到核弹家这么快就能追上来。

　　“松开我！”

　　我疯狂的挣扎，可是一点用没有，有人拖着麻袋就往出走。

　　“小心，胡昊，恩赐！”

　　我被装在麻袋里面，大吼了起来，很快，也听见了胡昊和沈恩赐的声音，我被人抗了起来，我拼命的挣扎。

　　或许是感受到我的挣扎了，这个男子愤怒的叫骂了一声，直接就把我摔倒了地上，这一下摔的我真不轻，有些岔气。

　　看着我不挣扎了，我又被人抬了起来，不知道扔到了什么地方，我听见了汽车发动的声音，我很快就缓了过来。

　　“松开我！快点！放了我！救命！救命啊！”

　　我大吼了起来。

　　“小兔崽子，给我闭嘴！”

　　话音刚落，大棍子照着我就抡了下来，我抱着自己的脑袋，浑身上下剧痛，他们下手的力道都很重。

　　一个凶狠的声音传了出来。

　　“你妈逼的！再他妈叫吼一个，我现在就弄死你！听见了吗？”

　　我蜷缩着自己的身体，没在说话，内心充满了对未知的恐惧。

　　或许是看着我老实了，也不吼不叫了，边上的人没有再继续揍我，一时之间，我脑海当中闪过了许多自己即将要面对的画面，身体不由自主的颤抖了起来。

　　不知道过了多少时间，我被人抬了出来，一路上，就像是死狗一样，拖着扔进了一个房间，紧跟着我听见了大门紧闭的声音。


第101章 一人做事一人当

　　我开始的时候，好长一段时间，还没敢动，后来觉得自己周围都没有人了，才慢慢的活动自己的身体，有些麻木了，依旧是那个麻袋，我使劲的挣扎，浑身上下的力气都快透支了，我才把麻袋的口给挣脱开。

　　我爬了出来，起身，看了看周围，自己被关在了一个密闭的房间，这里面漆黑一片，什么都没有，角落处，有一个卫生间，还有一张木床。

　　一扇窗户都没有，黑通通的，我冲到了铁门门口。

　　“开门！给我开门！”

　　“救命！”

　　“有没有人啊！救命！”

　　我，“咣，咣，咣”的就砸了起来。

　　可是根本就没人理我，我砸门砸的自己手都肿了，也累了。

　　很麻木的坐在了地上。

　　我好像从这个房间里面呆了很久很久，我觉得得有几十个小时，中间一点吃的都没有，水，也是房间里面的那个水管，有些自来水，这几十个小时，我只能靠水充饥。

　　我好饿，身心疲惫，当大门打开的时候，我强忍着站了起来。

　　一个身影出现了，这个人大光头，这种时候，还带着一副墨镜，他身后冲上来了两个人，同样一身黑西服，带着墨镜。

　　两个人从身后拿出来橡胶警棍，二话不说，照着我就开抡，我抱着自己的脑袋，那两个人凶狠的就冲着我招呼了下来。

　　一顿暴揍之后，我已经彻底没有了反抗的力气，我能感觉到鲜血在从我的眼前流过。

　　两个人重新把我拽了起来，按着我，让我半跪在地上。

　　“松，松，松开我！”

　　我内心充满了恐惧，我尝试着挣扎着，可是这两个人按我按的死死的。

　　这个时候，打头的那个男子，手上出现了一把匕首，他的匕首就顶在了我的脖颈处，“老实点，在动一下，我就让你归西！”

　　我满头大汗，连忙点了点头。

　　他看着我。

　　“你知道你做了什么吗？”

　　“知道，知道。”

　　“是谁砍得我们家大少爷，是你，还是他们三个？别想往别人的身上推知道吗？”

　　“就你们四个人冲出去了，酒吧的监控已经都拍下来了，你别说你没有再场或者说我们冤枉你，这个事情很好查。”

　　我抬头，看着这个凶狠的男子，男子很高很壮，脸上还有一道长刀疤，看起来太凶狠了，我丝毫没有觉得他不会下去这一刀。

　　“我给你一次机会，如果不是你，告诉我是谁，我就放过你。”

　　我一瞬间，脑海当中，妈妈的样子又浮现了，接着是沈璐，后面是金砖，胡昊，一个一个的人影都出现了，男子特别的平静。

　　“我说话算话，我不知道你叫什么，但是我知道你还很年轻，如果你年纪轻轻的，这么早就想结束生命，我也没法说你啥，想想把你养大的父母，想想他们，现在你有机会，你可以获得自由，只要你告诉我，到底是谁做的。”

　　胖子盯着我，话锋一转。

　　“还是都有份？”

　　我依旧不知道该说什么，内心简直要纠结死了，我是真的好害怕，我就差一点就要脱口而出和我自己没关系了。

　　可是我还是忍住了，我不能对不起我的兄弟们，我永远不能忘记那些为了我付出那么多的兄弟们。

　　“我这么说吧，之前有人招了，说是林立生干的，是不是有这么一回事？”

　　我抬头，看着面前的这个大汉，一瞬间，又心动了，相比于胡昊，林立生显然陌生。

　　“说话，快点，如果不说话的话，那别怪我对你不客气了，我就当成是你做的了。”

　　大汉说完之后，拿起来了手上的匕首。

　　“冤有头债有主，钱债钱还，杀人偿命！回答我，到底是谁做的？最后一次机会，我给你三秒钟的时间，三，二，一，好了，到了。”

　　男子耗住了我的脖颈，举起来了匕首，就在匕首要下落的时候。

　　我用力一挣脱。

　　“别，我什么都说。”

　　男子盯着我。

　　“是不是林立生？”

　　我与他对视，好一会儿，我长出了一口气。

　　“不是他做的。”

　　“不是他？那是谁？人都说是他做的。”

　　“是我做的，与他没关系，与所有人都没关系，我是最先跑过去的，他们赶到的时候，事情我都做完了！”

　　“我有精神疾病，你们可以去调查，那个时候，我控制不了自己的行为，是林立生他们几个制止的我，可是那个时候，什么都晚了。”

　　我已经把所有的都豁出去了，我不知道为什么，眼泪顺着自己的眼眶流下。

　　我咬了咬自己的嘴唇，下定了决心，没有人知道我现在的感受，我又重复了一句。

　　“是我一个人做的，和他们都无关。”

　　我咬了咬牙，经过了内心的挣扎之后，顺手挣脱开了拽着我的人，擦了一把自己的眼角，盯着对面的这个男子。

　　“我愿意承担一切后果。”

　　说完，我闭上了眼睛，身体微微的颤抖。

　　我本来以为他会一匕首扎上来的，可是等了好一会儿，他却开口说话了。

　　“小伙子，听说你也有父母的，你可想好了，如果不是你，你非说是你自己的话，这可不是逞英雄的时候，一人，命只有一条，命是自己的，你可想好了。”

　　我咬着自己的嘴唇，思考了片刻。

　　“真的是我，与别人无关，一人做事，一人担。”

　　我长出了一口气，整个人感觉轻松了很多，刚才的那些恐惧感，也消磨了不少。

　　我就像是再一个等待死刑的囚犯，我甚至没有睁开眼睛的勇气。

　　他到底没有拿匕首扎我，可是我去听见了大门关上的声音。

　　我睁开眼睛，发现里面一个人都没有了，我已经有些适应了这里的黑暗，我不知道他们要做什么。

　　我自己坐在角落，蜷缩着身体，不知道自己在等待什么。

　　好困，好饿，我舍不得睡觉，我怕睡着了以后，就再也醒不过来。

　　不知道从这里坚持了多久，我终于挺不住了，闭上眼睛睡着了，我是被噩梦惊醒的，我看见一把匕首冲着我的胸口扎了过来。

　　我一下就坐直了身体，睁开眼睛，这才发现，自己的汗水已经湿透了我的身体。

　　我气喘吁吁的，连忙摸了摸自己的脸，确定了是梦境之后，我起身，走到门口，我又开始砸门了，可是根本没有人理我。


第102章 是不是属狗的

　　好一会儿，我放弃了，但是这个时候，这扇铁门下面一个小门被打开了，我看见了光线，我连忙趴在了地上。

　　“大哥，大哥，你们到底想要干嘛，放我走！”

　　“放我离开这里！”

　　我的情绪很激动，外面的人把饭菜顺着那个口儿给我放了进来，却没有说话。

　　我看着这仅有的光线又没有了，我愣在了原地。

　　靠在一边，我脑子里面很乱，不知道过了多久，我饿了，受不了了，恐惧感慢慢的消磨，我转身拿起来了边上的一个馒头，自己大口大口的就吃了起来，我要饿死了，我甚至把盘子的心吃掉都有了。

　　我觉得自己要疯掉一样，什么都不知道，和外面的人没有任何的联系，吃饱以后，我又大吼了起来，疯狂的砸门，一点作用都没有。

　　慢慢的，未知的恐惧开始席卷我的全身，我开始用脑袋撞地上，撞门，看见了鲜血，我又害怕了。

　　我不知道该如何调节自己的心态。

　　我疯了一样的在这个仅有的房间里面，跑来跑去的，慢慢的，我浑身大汗。

　　我觉得好像释放了一些压抑的情绪，很快，我趴在了地上，我疯狂的做俯卧撑，仰卧起坐，能做的运动，我都在做，我让自己疯狂的流汗。

　　疲惫到根本没有办法站立的时候，倒在那个木板床上面，就睡着了。

　　我睡的很死，居然没有做梦，我起床的时候，发现门口的位置，不仅摆放着吃的，还有一套换洗的衣服。

　　我走到了角落的卫生间，上面有一个水盆，还有一个水龙头，我打开水龙头，水很凉，我光着身子就站在那里，冲洗着自己的身体，冰凉的感觉，让我有些麻木。

　　我与外界完全失去了联系，没有任何可以做的事情，甚至连个说话的人都没有，我已经放弃了叫吼求救的想法，每天就靠着疯狂的运动，来缓解自己压抑的情绪。

　　我甚至不知道现在是几点，几号，也不知道外面的任何事情，我在这里度日如年，我甚至都不知道自己被关了多久，一点阳光都看不见。

　　每天会有人给我送饭，饭放在那里，人就走了，按时会有换洗的衣服。

　　我乞求着有人能和我说一句话，我疯了一样的使劲运动，来控制自己不至于真的变成疯子。

　　没有人理解这种痛苦，这种感受，累了，我就蜷缩在角落，想着自己的以前，想着妈妈，想着沈璐，想着金砖，想着胡昊。

　　想着想着，眼泪就又不争气的流了出来，总是觉得自己很懦弱。

　　应该是过了很久吧，我再次看见了那个男子，当这个铁门打开的时候，我看见外面光线的时候，我像个疯子一样，站都不会站了，我趴着就到了门口。

　　我一下就抱住了这个男子的腿。

　　“求求你，让我出去，求求你了，我要疯了。”

　　看着外面照射进房间的光线，我觉得都是一种奢侈的享受，我连忙伸舌头舔了舔地上的光线，我是真的要崩溃了。

　　男子根本不理我，很快，外面又出来了两个人，紧紧的按住了我。

　　“求求你，求求你，让我出去，我不要从这里呆着了，要我的命吧！”

　　“想出去吗？”

　　男子冲着我笑了笑。

　　“求求你了。”

　　我被两个人按住，一脸哀求的表情。

　　“到底是谁做的？是不是林立生，你承认了，就放你走。”

　　男子戏谑的冲着我笑了。

　　我顿时之间就怒了，或许是我的潜能，更多的或许是我这些日子的拼命运动，我也不知道哪儿来的力气，一用劲儿，直接就挣脱开了边上的两个人。

　　那两个人很快又冲了上来，想要按住我，可是他们根本就按不住了，我一用力，一下就把两个人都甩开了。

　　我冲着面前的那个男子，丧失理智的就冲了上去。

　　“我说了，他妈是我做的，和别人没关系，老子和你们拼了！”

　　我声嘶力竭的吼了起来，上去一拳照着这个男子的脸上就抡上去了，男子太胳膊一挡，被我打的往后退了两步，紧跟着我卯足了力气，上去一拳连着一脚，居然给这个人直接踹倒到了地上。

　　我疯了一样照着他就扑了上去，很快，外面又进来了两个人，拿着电棍，到我边上。

　　“兹啦～”的一下。

　　我浑身开始抽搐，紧跟着，周围的几个人都上手了，照着我就开始踹，我浑身麻木，没有了还手的力气。

　　他们按住我又是一顿爆揍。

　　我躺在地上，身体还是没有恢复行动的能力。

　　“如果不承认，就从这呆一辈子吧，没有人会来救你的。”

　　“和，和别人没关系！”

　　我的嗓音有些颤抖，男子显然愤怒了。

　　“那好，那就你从这里呆一辈子吧，继续享受吧。”

　　我一听这个，整个人的愤怒值顿时之间上升了一个高度，我一个侧身，手还用不上力气，但是嘴已经可以动了，我照着他的小腿处，一口就咬了下去。

　　男子痛苦的吼叫了起来，使劲挣脱，也挣脱不掉。

　　我根本不松开嘴，边上的几个马仔开始用棍子打我，鲜血从我的眼前滑落，我整个人都麻木了，认着他们打，我感受到了血腥的味道。

　　我又听见了电棍的声音，我的大脑意识开始模糊，最后失去意识前的那一眼，我看见了一块血粼粼的肉，被我咬了下来。

　　等我醒过来的时候，还是在这个房间里面，边上摆放着饭菜。

　　我浑身上下酸痛，看了看周围，我麻木的拿起来了边上的食物，用手抓着就吃了起来，吃着吃着，我的眼泪不由自主的就出来了。

　　我一会儿哭，一会儿笑，真的不知道自己还能坚持多少时间。

　　若不是心中还有些许牵挂，估计我早就疯掉了。

　　又过了很多很多天，那个男子再次出现了。

　　我看见大门打开的时候，就蜷缩在角落，一言不发，我觉得我已经有些习惯了。

　　我也没有去自杀的勇气。

　　男子站在我边上，居高临下。

　　“再问你最后一次，是谁做的那个事情。”

　　我看都没有看他，自己笑了起来。

　　“就是我做的，和任何人都没有关系，你们愿意打就打吧，愿意关就关吧，愿意折磨我，就折磨我吧，随便你们。”

　　我很无所谓的笑了起来，我本来以为这个男子又要打我的，可是他却没有，他从边上长出了一口气。

　　“你是不是属狗的？咬掉老子一块肉。”


第103章 魁奎

　　我“呵呵”的又笑了，表情非常的木然，很快，男子的几个马仔从外面又拖进来了一个人，我看不清楚这个人的样子，他们把这个人拖到了我的边上。

　　“我叫王奎，你以后可以叫我魁奎。”

　　他从边上接过一把棍子，扔到了我的边上。

　　“起来给我打，越用力越好，我不让你停，你别停。”

　　我看着地上的棍子，转头看了眼魁奎。

　　“你让我打？我就打？”

　　“你没的选，除非你想一辈子呆在这里，你给我打，打到我满意了，从今天开始，每天我安排一个人，陪你说话，机会只有一次，如果你不打的话，那我们就走了。”

　　“我给你三秒钟的时间考虑，三，二，一。”

　　我听见了可以有人陪我说话，我顺势从边上就把棍子拿了起来，看着地上的那个人，那个男子三十多岁的样子，手脚都被绑在一起，嘴上也被胶带缠绕着。

　　我举起来棍子，照着他的身上就是一棍子，很快，我举了起来，又抡下去了第二棍子。

　　“你他妈那叫打人吗？把你咬我的那个力气拿出来，给我打！”

　　魁奎从边上吼了起来，我一听，顿时之间就愤怒了，我举着棍子照着地上的人，“咣，咣，咣”的就开始抡。

　　“力气大点，想不想出去了，快点！”

　　“啊！！”我吼了起来，把吃奶的力气都用上了，我看着地上的男子已经一动不动，开始翻白眼了，我刚要停。

　　魁奎又吼了起来，“他妈的你是傻逼吗，让你打，听不见？往脑袋上打！”

　　“啊！！！”我大吼了起来，拎着棍子冲着地上，“咣，咣，咣，咣，咣”的就是一顿烂抡，直到魁奎一把抓住了我的手腕。

　　“够了。”

　　他从我的手上把棍子拿走，我气喘吁吁的，大汗淋漓，很快，那个已经被打的没有呼吸的人，被拖了出去。

　　魁奎起身，带着身后的人离开了。

　　我在原地反应了好一会儿，自己笑了。

　　很快，我又坐在了地上，摸着地上的血迹，我才知道，这不是在做梦。

　　我本来以为魁奎是在骗我的，可是晚上的时候，真的有人来到了我的房间门口，外面的小门又被打开了。

　　“王力，是吗？我是贺哥派来，陪你说话的，只有一个小时哦，抓紧时间。”

　　这是一个女孩子的声音，我被关了这么久了，这是第一次听见女孩的声音。

　　我疯了一样的跑到了门口。

　　“这里是哪里，过了多少天了，他们到底想要把我怎么样，我妈呢，胡昊呢？金砖怎么样了？”

　　我很是激动的问了一堆儿问题。

　　“你不要乱问，我也不会乱说，否则的话，我们都没有好下场。”

　　“你告诉我啊！”

　　我激动的吼了起来。

　　“不好意思，你和我吼，今天的交流就到这了，明天我还会来，希望你能有好态度。”

　　大门给关上了，我一下就急了。

　　“喂！喂！回来！”

　　我大吼了起来，开始疯狂的砸门，一边砸，一边用自己的脑袋去撞门，很快，鲜血都流了出来。

　　“回来！回来！”

　　“臭婊子！我让你回来！”

　　我大骂了起来，依旧没有人理我。

　　慢慢的，我坐在原地，抓住了自己的脑袋，鲜血顺着我的头顶，流到我的手上，我觉得自己要崩溃了。

　　想到了妈妈，不知道她过的怎么样，她一个女人，顿时之间，我又给了自己一个嘴巴，我要活下去，我还要照顾妈妈，我是她这个世界上唯一的亲人，如果我不在了，她以后怎么办。

　　我慢慢的再次恢复了平静。

　　第二天，当那个女声再次传出来的时候，我连忙跑到了门口。

　　“阿力，希望你今天别激动，我们就正常聊天，不能说的，你别问，不然，我就走了。”

　　我使劲的点了点头。

　　“你就和我说话就行，我想听你说话，这种地方，呆的我要疯掉了，真的，我想死！”

　　“死亡是最懦弱的表现，你死了，你的父母怎么办？”

　　“我妈妈到底怎么样了，我想我妈妈了。”

　　提到我的妈妈，我眼泪控制不住的又开始往下流。

　　“还有沈璐，我的女朋友，怎么样了，胡昊他们怎么样了，他们到底想把我们怎么样！”

　　“聊点别的吧，不然我要走了。”

　　“别走，别走。”

　　我把手伸了出去。

　　“求求你，让我摸一下你的手行吗，让我感受一下，我真的要疯掉了。”

　　对面沉默了片刻，他把手伸了出来，我摸到了她的手，皮肤好嫩。

　　我笑了，也不知道自己在笑什么，我没敢说太过分的话，因为我很珍惜这样的时间。

　　从这以后，每天，这个声音都会陪我来聊天，她的声音，也成为了我在这个鬼地方的一种精神寄托，否则的话，我估计我早都要垮掉了。

　　她总是带给我一些希望，偶然的时候，她还会和我说一些外面的世界。

　　我知道，很多时候她都是故意的再给我透漏一些信息。

　　我也知道，她其实是一个很热心肠的女孩子。

　　我还知道，听着她的声音，她应该挺漂亮的。

　　魁奎总是带人来，每次来，都是同样的事情，一把棍子仍在我的边上，地上一个我看不清楚长相的人，我拿着棍子麻木的抡在这些人的身上。

　　鲜血溅到了我的脸上，嘴角，我舔着鲜血，感受着这血腥。

　　后来，魁奎把武器，从木棍，变成了片儿刀，地上依旧是一个鲜活的人。

　　“继续，老规矩，这些人都是恶有恶报，要么是一些坏事做尽的，要么是一些逃犯通缉犯，要么就我们的仇人，老规矩，让我满意了，我以后让她每天陪你聊两个小时。”

　　我麻木的点了点头，把手上的片儿刀拿了起来，看着地上躺着的人，我笑了，根本没有什么顾虑，我拎着片儿刀就招呼了下去，一刀一刀的砍在那个人的身上，到处都是鲜血，最后是魁奎拉住了我的手，从我手里面接过片儿刀。

　　我看着这个人被拖走了，我跪在地上，摸着地上的血迹，好开心的感觉。

　　那个声音晚上照旧来了，她递给我食物。

　　“阿力，你后悔走到今天这一步吗？每一步都是有原因的，你后悔吗？”

　　“都已经这样了，还有什么可后悔的。”

　　我笑了笑，拿起来了食物，一边吃，一边和她又聊了起来，我们两个越来越熟悉，和她聊天，已经成了我每天最期盼的事情，也成了我疯狂的锻炼身体之外的唯一业余爱好。

　　我知道，魁奎一定是故意的。

　　当他再次拖着人进来的时候，扔给我的，是一把匕首。


第104章 组装枪支

　　一个浑身是血的社会小哥被人拖到了我的面前，他脚踩着地上的匕首。

　　“晚上我让她陪你睡觉。”

　　我笑了，从地上把匕首拿了起来，走到了那个满身是血的男子边上。

　　魁奎站在一侧。

　　“教训的话往大腿和臀部扎，手筋脚筋在这个位置，玩命的时候往胸口扎，心口扎，这里是前心，这里是后心。”

　　他伸手一指，“来吧。”

　　我点了点头，面无表情的就扎了上去，死活对我来说，都无关紧要了，匕首冲着他的心口，后心，手筋，脚筋，那些地方就开始招呼，看不太清楚，他把自己包裹的很严实，鲜血开始飞溅。

　　我一点表情都没有，扎到了魁奎抓住了我的手，他冲着我笑了笑，接着，我看着满地的鲜血，那个地上的男子，被人把衣服扯开了，里面清一色的血袋，他的脸都吓的绿了。

　　我这才知道，原来他穿了这么多，这么厚，我的匕首虽然不长，但是还是扎到了他的肉里，只不过不致命而已。

　　魁奎瞅着这个男子。

　　“还钱吗？”

　　男子眼泪都流出来了，使劲磕头，连忙叫吼着还钱。

　　看着他被人拖了出去，身上还是有些血迹被匕首扎透的，魁奎盯着我。

　　“晚上她陪你一夜，你想怎么样都可以。”

　　大门再次关上了，我靠在边上，喝着水，一个手撑地开始做俯卧撑。

　　手上还有不少鲜血，当我大汗淋漓的时候，这个女孩出现在了我的边上。

　　她身材很好，高高瘦瘦的，脸上带着一副眼罩，她手上抱着一个被子，铺到了我的边上。

　　她半跪在被子上，开始解自己的衣服，我顺手要拿开她的眼罩，她抓住我的手腕。

　　“只要我喊一声，外面就有人进来，你就没有机会了，眼罩，不能摘，阿力，别让我为难，别让他们伤害我。”

　　我很快就明白了，只是点了点头，上下打量着这个女子。

　　我摸着她的脸，慢慢的，把手摸到了她的胸口的位置，一看她就是高手，那刺激人肉体欲望的声音，让我一下就扑了上去。

　　我像一头恶狼一样，把她粗暴的按倒再了地上，我扯坏了她所有的衣服，自己的衣服也不知道怎么褪去的，我一柱擎天，看着面前的这个女孩子，突然之间，我想到了沈璐，我停止了所有的动作，狠狠的扇了自己一个嘴巴。

　　我清醒了不少，从边上找到了一条没有穿过的内裤，就坐在了一边，盯着这个赤裸的女人看，她的身材真好，很成熟，比沈璐他们都带劲儿好多。

　　“你怎么停了？怎么了？”

　　她盯着我的下体看了好一会儿。

　　“没问题啊。”

　　“我有自己的女人，我不能背叛自己的女人。”

　　她冲着我笑了笑。

　　“你装什么，那我可穿衣服了。”

　　我靠在边上，蜷缩着自己的身体，委屈的一逼。

　　“我想回家，我想妈妈了，我想沈璐，金砖到底怎么样了，胡昊他们怎么样了，我是一个人，我不是机器。”

　　我控制不住的眼眶就湿了，我咬着牙，不让眼泪流出来。

　　女子很快起身了，她很好奇的打量着我。

　　“那我可真走了。”

　　我没理他，就蜷缩在角落，就在这个女人离开了以后，魁奎又出现了，他站到了我的边上，瞅着我。

　　“给你女人，你都不睡，他们可都睡了。”

　　“什么意思？”

　　我好像抓到了什么，猛的一抬头，盯着魁奎。

　　魁奎笑了笑，跳过了这个话题。

　　“给你一次机会，你把这个处理好了，你就可以离开了。”

　　我听到离开两个字，很不屑的笑了起来。

　　“我说的是认真的，你可以相信我一下，说可以让你离开，那就是可以让你离开。”

　　我没说话，低着头。

　　魁奎蹲在了我的边上，从兜里面拿出来了一把手枪，他看着我。

　　“你看好了，我给你演示两次，如何的拆卸手枪，然后，瞄准，射击，所有的动作要领我都告诉你。”

　　说到这的时候，魁奎走到了我的对面，从兜里面拿出来了一张照片，照片好像是带胶的，手掌大小，他把照片贴到了对面的墙上，接着他又回到了我的边上。

　　“你看好了，我给你演示一下，如何的拆卸枪支，然后安装子弹，瞄准的各种要领。”

　　魁奎一边说，一边伸手指着那边的照片。

　　“对你要求不高，你什么时候能用这手枪，五发里面有三发，打中对面的那个照片上了，你就自由了，说道做到。”

　　魁奎转身拍了拍手，边上的一个人拿起来了一盒子子弹，这是我第一次看见手枪和子弹。

　　“子弹有的是，你打你的，外面会有人给你统计枪响的声音，你一颗子弹也别想藏着，看好了，我再给你掩饰一次。”

　　魁奎把手枪拆了，很快速度的又给安装上，他装好了子弹，对准了对面，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就连续四枪，都打中了对面的那张照片。

　　他重新把手枪拆散了，放到了我的面前，他把嘴贴到了我的边上。

　　“想你的母亲，还有你的女朋友了吧，想你的那些小伙伴了吧，你做到了我要求你做到的，你随时可以离开。”

　　他笑呵呵的拍了拍我的肩膀。

　　“我说道做到的，你要速度快点，还有，房间很黑，你看好了这些枪的部件，少一件的话，那枪就组装不起来了，那你一辈子也出不去了，我没有和你开玩笑，小伙子，希望你珍惜机会。”

　　我看着魁奎带着人离开，整个人都陷入了茫然，我看着地上的枪支，麻木的拿了起来，我想着魁奎教给我的那些，可是，我都忘记了。

　　晚上的时候，那个女孩子又来了，她站在外面，我们聊着天，她告诉我。

　　“把枪组装好吧，到时候你就可以出来了，他们会放你离开的，你相信我吗？”

　　不知道为什么，我觉得我很相信这个女孩子，对她，甚至有些依赖，也正是因为她的话，才让我下定了决心，相信了魁奎。

　　“你想你的母亲，还有你的女朋友了吗？想你的那些小伙伴了吗？阿力，加油，你做到了魁奎要求你的那些，你就可以离开了。”

　　我听着这个女子的声音，使劲的点了点头。

　　“可是我不知道那个东西怎么组装。”

　　“我一点一点的教你，你听着。”

　　我把所有的枪的部件，拿到了门口，我很细心，听着外面那个女声，对于枪的安装，她好像很熟悉的样子，她费心的一点一点的教给我，如果不是她，我是真的不会学会这些的，光靠魁奎那两下，我根本什么都没看懂，我也不是天才。


第105章 被关的那些日子

　　她偷偷的教了我七八次，我才学会了如何组装和拆卸枪支，当我拿着枪，对准房间里面照片的时候。

　　我咬着牙，扣动了扳机，我不知道我把子弹打倒了哪里，但是开枪的同时，手枪也掉落在了地上，虎口有些疼，但是不是很严重，没有像我想象的那种后坐力。

　　“阿力，加油，我看好你。”

　　不知道为什么，听见了这个女声，我总觉得自己好像抓住了精神上面的救命稻草一样，我很想我的家人，想我的朋友，她依旧每天都会来陪着我聊天，会教给我一些常识，我对于枪的掌控，也越来越熟练了。

　　子弹浪费了一盒子又一盒子，外面一定是有人监督我的，每次当我打完了最后一颗子弹的时候，外面都会有人给我把子弹送进来。

　　我能记住的日子，我在里面呆了大概三个多月，不算最开始，就算从我开始鼓捣那支枪，她来陪我说话开始算，陪一次，算一天。

　　魁奎终于又出现了，这次他进来的时候，依旧是拖着一个人，他看着我。

　　“如果你搞定了我要求你搞定的，那你今天就自由了。”

　　我看着魁奎，已经熟练的把我这个月不知道拆卸过多少次的枪支组装好，上膛，冲着对面的那个照片，我打了三枪，三枪都打中了，后面的，我根本就没有再打，那个照片，早都被我打的没有样子了。

　　魁奎很满意的冲着我笑了笑，伸手一指地上的那个人。

　　“打他的头，打完了，你就自由了。”

　　我愣了一下，瞅着魁奎，我怎么可能下得去手。

　　魁奎好像看出来了我的犹豫，他笑呵呵的站在一边，伸手指着外面。

　　“你是要自由，回到家人和朋友的身边，还是要一直从这里呆着。”

　　我的身体在颤抖，魁奎走到了我的边上，他抓住了我持枪的手腕，把枪口对准了下面，他轻轻的扣动了我的手指“嘣”的就是一枪，子弹打倒了那个人的脑袋。

　　我吓的浑身一哆嗦。

　　“开枪，开枪了，你就自由了。”

　　魁奎松开了我的手，我颤抖的身体，魁奎从边上不停的在诱惑我。

　　“自由，自由，你想要的自由，就在那里。”

　　我咬破了自己的嘴唇，大吼了起来，冲着那个人，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就疯狂的扫射了起来，一梭子子弹都打完了，打倒了他的头上。

　　紧跟着，我的手枪掉地，我半跪在了地上。

　　“放我离开。”

　　魁奎冲着我笑了笑。

　　“放心吧，你没杀人，这人，本来就是死的，尸体是我们买回来的，衣服都是现穿的，缓两天，你自由了。”

　　魁奎说完之后，转身就离开了。

　　大门还是关上了，他们虽然走了，可是那具尸体，却仍在了这里。

　　我慢慢的爬到了尸体的边上，我看着这具尸体，身上都没有血的，可是我的子弹还是打了进去，看着这张没有血色的脸。

　　我“啊”的大吼了一声，连忙躲到了墙角，我浑身上下开始颤抖，我晚上连睡觉都不敢睡觉了，我不知道他们到底想要干什么，那具尸体就仍在那里。

　　我觉得自己像是做梦一样，一切都太不真实了，陪我说话的那个女声没有了，我又不知道时间了，我躲在角落。

　　整个房间里面，陪着我的，只有那具尸体。

　　我一直都睡不着觉，恐惧感，传遍了我的全身。

　　最后，还是抵挡不住身体的困倦，我终于又睡着了。

　　我不知道在这里，和这个尸体共处一室了多久，慢慢的，我甚至有些习惯了，我觉得我自己好像又进入了那些精神误区，以前那些熟悉的感觉，又重新回来了。

　　我再次觉得我自己要疯掉一样，我想念那个女声，如果她再不陪我说话，我已经没有办法从这里活下去了。

　　我能感觉到，自己已经到了那个崩溃的边缘，那尸体上已经开始散发恶臭了，让我实在是有些恶心。

　　魁奎再次出现在我边上的时候，往地上扔下来一把手枪。

　　我拿起来手枪，自己把手上的枪拆分了，又组装上，我整个人非常的茫然，看着手枪，没等魁奎说话，我把枪口对准了地上的尸体，一点表情都没有的就扣动了扳机。

　　当我打完手枪的子弹之后，把枪扔到了地上，坐在了房间的角落，蜷缩着身体，尸体的味道很臭，我自己身上的味道，也很难闻，我已经很多天没有换衣服。

　　魁奎冲着我笑了起来，看着边上的人。

　　“你自由了！”

　　我简直不敢相信他说的话，我很开心，可是却不知道为什么，任何开心的情绪都表现不出来。

　　“我想见见那个女人。”

　　“那就要看你们以后有没有缘分了。”

　　魁奎笑了，很快，一个穿着白大褂的男子进来了，我看见他从我边上拿着一根注射器，不知道把什么注射进了我的体内。

　　“你到底是谁，到底想做什么？”

　　我盯着魁奎，问了一句。

　　“我叫魁奎，我想做的事情太多了，你问哪一件？”

　　顿时之间，疲惫的感觉传遍了我的全身，我晕倒在了地上，什么都不知道了。

　　当我醒来的时候，我居然看见了阳光，我简直不敢相信我的眼睛，一时之间，我太不适应了，好一会儿，才让自己适应了这阳光。

　　我躺在一张床上，身体已经被洗干净了，衣服也换了，我像是做梦一样，看着窗外的景色，绿油油的，我不知道这是哪个村子，也不知道这是哪户人家。

　　很快，一个穿着白大褂的男子进来了，他冲着我笑了笑。

　　“我叫郝增贺，是一名心理医生，你的精神状态有些问题，需要从我这里治疗一段时间，等着你痊愈了，我会让你离开的，这些日子你不要瞎跑，如果你想活着看见你的兄弟。”

　　“胡昊他们在哪里？”

　　我盯着这个男子。

　　“他们都和你一样，经历着同样的事情，你们好好的，争取早点见到，这里，你跑出去，你也跑不远的。”

　　我点了点头，早都没有了逃跑的想法，缓缓的闭上了眼睛，我这不是第一次接受心理治疗了，我一直不觉得自己精神有什么问题，和上次一样，只不过，这次没有了桃婧。

　　我依旧很是配合，我觉得事情很乱，我需要一个很合理的解释。

　　“他们到底想做什么。”

　　“那个我不知道，但是任何事情都是有原因的，你的经历，我应该知道一些，为什么你会经历那些，也是有原因的，都是你自己闯下的祸。”

　　郝增贺没有和我说太多，也没说的太明白。

　　或许是习惯，我也没有多问。


第106章 事情原委

　　他每天都会对我进行催眠治疗，他挺厉害的，我觉得比医院的那些大夫，要厉害多了，对我还有很多的体能训练，还好，我从小就喜欢锻炼，我喜欢挥汗如雨。

　　闲下来了，他会带我去打猎，村子本来也是在山林里面的。

　　我们两个去打猎，从野外生存，他教会了我很多知识。

　　我觉得郝增贺是个好人，我们两个这段日子，其实相处的，也确实不错，和他一起的这些日子，我的笑容多了，话语多了，整个人，也开朗了不少，不像之前那么阴暗了。

　　过了也就是一个月左右的时间，他告诉我。

　　“好了，你可以离开了，你们很快会知道你们想知道的一切的。”

　　我看着郝增贺。

　　“我最想知道的，是现在是几月几日了，我们到底被关了多久。”

　　“半年多的时间吧，另外，恭喜你们又全都长大了一岁，继续回去上学吧，正好也该高一下学期了，学校里面，林家的人，帮你们请了长期的病假。”

　　“核弹的事情怎么解决的？”

　　“你离开吧，我知道的不多，但是总会有人，让你们把什么都知道的，魁奎在外面等你呢，快点吧。”

　　我眯着眼，整个人淡定了不少，我站在了镜子面前，看着镜子里面的自己，忽然之间，发现自己也有些太过于成熟了，一点都不像是学生了。

　　我觉得我这些日子，过的就像是做梦一样，那么的不真实，可是看着眼前的这些人，看着自己越发强壮的身体，一切的一切，又是那么的自然。

　　我走到了这个小院子的外面，看见了一辆奥迪A8L轿车，停在门口，壮汉魁奎站在那里，冲着我笑了笑，把自己的小腿撩开，上面那道恐怖的伤疤。

　　“这还是你小子咬的呢，你到时候得好好补偿我一下，你盯着我发什么呆？”

　　我走到了魁奎的面前。

　　“我想要见我妈妈，我女朋友，还有胡昊，恩赐，阿生他们。”

　　“有些人你见得到，有些人，你暂时见不到了。”

　　我一听，猛的一转头。

　　“谁我见不到了。”

　　“林立生你见不到，上车吧，回去以后你就知道了。”

　　我没在说话，经过这些日子，这些非人的待遇，我觉得我的内心素质已经强大到了一定的地步。

　　我坐在车上，看着窗外的景色，时不时的会掐自己一下，身体传来的疼痛感觉，让我自己告诉我自己，这不是在做梦，我这半年，经历了非人的半年。

　　魁奎他们一路聊天，我也没多说话，我早已经反应过来了，魁奎他们不是要害我的人。

　　而且，我知道，我，胡昊，恩赐，我们应该面对的，都是一样的待遇。

　　车子行驶了得有六七个小时，才回到L市，看着这片熟悉的土地，当车子停在贝天皇朝的时候，我整个人都惊愕了，我根本不明白到底发生了什么。

　　魁奎站在我边上，递给我一支烟，“抽吧，一会儿进去，你就什么都知道了。”

　　我调整了调整自己的情绪，进了贝天皇朝，最顶楼的大厅，推开门的那一霎那，我就听见了一声叫吼。

　　“阿力！”

　　“妈！”

　　我连忙冲了上去，一下就和我妈拥抱在了一起，我悬着的心终于放了下来，我和妈妈都互相的打量着，这么长时间没见了，我妈妈看起来皮肤比以前也好了，而且身上穿的戴的也明显的多了一些，除了气色看起来不好。

　　很快，我又听见了一声大吼，我转头，看见胡昊也出来了，一对儿中年夫妇也跑了过去，胡昊这些日子没见，和之前的感觉也大不一样了，脸上的稚嫩，已经没有了。

　　最后出来的是沈恩赐，沈恩赐一身黑西装，成熟的一塌糊涂，看起来更帅气了，他推着轮椅，沈璐和芳姨在他的边上。

　　“阿力！”

　　沈璐吼了起来，然后连忙跑了过来，我赶忙和沈璐抱在了一起，我们两个紧紧的拥抱，沈璐看见我的时候，眼泪不成器的就流了出来，伤心的像个孩子。

　　我紧紧的抱住了沈璐的身体，我觉得她有些发抖，我抚摸着她的秀发，摸着她的脸颊，我们两个亲吻拥抱在了一起，久久不能平复内心的情绪。

　　很快，胡昊和沈恩赐也过来了，我们这一群人都在大厅里面。

　　我们三个人看着对方的眼神，都很怪，我觉得，发生在我身上的事情，他们两个，应该也同样是经历了。

　　我突然之间想到了魁奎让我承认是林立生带头的那个事情，如果我真的承认了，或许我现在就站不到这里了，魁奎是林家的人，一个彻头彻脑的林家的人。

　　我好像知道到底发生了什么。

　　我看着沈恩赐，看着胡昊，我笑了，无奈的笑容，两个人同时点了点头。

　　或许经过这些事情，我们都成熟了好多，我与胡昊拥抱，与沈恩赐拥抱。

　　胡昊和沈恩赐互相看了一眼，也拥抱在了一起，这些日子，我们过的，都很痛苦。

　　“你们的家人，都是我接过来的，这些日子，让他们从这里生活的，我吃喝用穿，什么都没有亏待了他们，你们放心好了。”

　　这个时候，林老爷子出现了，夜狼站在他的边上，连着魁奎，林老爷子双鬓到处都是白发，看见林老爷子，我想到了林立生。

　　“阿生呢。”

　　我提到这个名字的时候，边上的人都统一的安静了，妈妈拉了拉我的胳膊。

　　林老爷子的脸上闪过一丝心痛的表情，我没在说话。

　　林老爷子的样貌，好像也是瞬间苍老了不少一样。

　　“我想和孩子们聊一聊。”

　　我妈妈点了点头。

　　“阿力，我在外面等你。”

　　我“嗯”了一声，几分钟以后，这个偌大的房间里面，就剩下了我和胡昊，沈恩赐，还有一边的魁奎林老爷子，夜狼已经跟着家长们到了外面。

　　“你们的家人是我接过来的，在我这里，还算是比较保险。”

　　林老爷子率先开口，伸手一指沙发，我们几个都坐在了沙发上面。

　　“赵赫没死，不过一辈子是废了，现在是一个植物人，还躺在病床上，他也是命大，被你们砍成那样，他还没有死，也幸亏没死，要么法律的刑责，更严重了。”

　　“原谅我关你们关了那么久，你们几个不知道天高地厚，不好好杀一杀你们，让你们受点罪，吸取点教训，你们是真的不会知道什么是怕，你们这个十六七岁的年纪，是一个最什么都不顾虑，什么都不害怕的年纪，你们这次闯的祸太大了。”


第107章 林立生顶罪

　　“从那个酒吧闹事，惊动了警察，得处理，得解决，赵赫被你们砍成那个样子，他的家族，在整个L市都算是一个大家族，也不会轻易善罢甘休，我关你们，让你们受罪，长记性，是一方面，还有一方面，也是为了保护你们几个人，如果那个时候敢露面，我保准你们一个都活不下去，因为你们没有承受赵家那个时候的疯狂。”

　　“我本来以为要关你们个三年五年的，因为只有这场拼斗结束了，我们赢了，你们才可以露面，赵赫家族，一直疯了一样的再找你们，也算是你们几个命好，这才半年。”

　　林老爷子叹了口气，脸上的表情十分的痛苦。

　　“我们打赢了，而且用的时间很短，因为打赢了，所以你们可以出来，如果我们打输了，我就不会坐在这里和你们说话了，你们肯定也要背井离乡了，这半年来，发生的事情太多了，我不想去说。”

　　“最开始抓你们，是阿生的意思，当初你们在胡昊家那个民房的时候，是阿生发信息，叫魁奎带人去把你们都抓起来的，他要控制你们，我本来开始的时候以为他控制你们，是不想让你们顶罪，然后安排你们逃跑的，结果后来才知道，他没有打算让你们跑，也没有打算去交了你们，而是怕你们自己去顶这个祸，所以才控制了你们。”

　　“最后的结果，就是，你们闯的祸，他扛了。”

　　林老爷子说的很随意，可是言语当中，竟是哀伤。

　　“警察那边肯定要有个交代，赵赫家也不是好欺负的角色，你们几个要么一起进去，要么一个人进去，阿生说你们几个家庭负担都大，告诉我，王力只有一个母亲相依为命，恩赐的母亲半身不遂，还有妹妹要照顾，生活在渣区，胡昊的父母都是工人，想来想去，他觉得没有人比他更合适去抗这个事情，他家庭幸福，衣食无忧，就算他不在我和他妈妈边上，我们两个也不会有什么影响，而且，你们几个谁进去，都是死路一条，他不一样，里面至少还有我老林家的人能关照他，可是他却不为我们着想，他的父母要承受什么样的痛苦，怎么可能会像他说的那样轻描淡写，毕竟是自己一手带大的亲生骨肉。”

　　“我们已经够努力了，他还未满十八周岁，被判了七年，现在已经开始服刑了，他告别了自己的青春，告别了自己的学生时代，告别了应该属于他的一切。”

　　“那毕竟是我的儿子，是我的心头肉，我开始的时候是绝对不允许他去做这个事情的，监狱里面呆七年，他出来就二十五六了，别人能享受的青春，他也享受不到了，而且我知道，不是他动的手，我是极力反对的。”

　　“就是我从小把他惯坏了，他根本不听我的任何话，我们两个因为这个，争吵了好几天，我甚至都没有休息，他甚至想到了自杀，而且差点真的动手来威胁我。”

　　“他和我说，这个事情一定要他抗，没有别的原因，因为他当初入你们伙儿的时候，他就说过，核弹，出了天大的事情，都是他抗。”

　　“我也不知道这孩子为啥这么拧，谁愿意自己的孩子替别人顶罪？我林某人这一辈子，向来是别人替我扛罪，我从来没有替人家扛罪过，我说过用金钱弥补，他也不干，他的性子倔强的狠，实在没有办法了。”

　　“我们两个打了一个赌，我赌你们一定会出卖他，这孩子就赌你们不一定不会出卖他。”

　　“所谓的赌注，就是如果他赢了，我就让他去抗这个事情，我的家族就来承担这个事情的后果，还要保护你们，保护你们的家人，如果我赢了，就把你们几个交出去，我们家族不会和核弹正面火拼。”

　　“尽管开始的时候，我和赵云佟之间已经达成协议了，孩子们的事情，孩子们解决，赵赫开始也没少欺负我们家阿生，我都看在眼里，但是是在我一个接受的范围，如果阿生被他们直接砍成植物人，我肯定也会豁出去一切，和他们火拼到底的，那个时候，什么协议都不是协议了。”

　　“这也就是最开始的时候，你们被关在那里，吃喝都没人管你们的原因，那几天是我和阿生在争执，后来我们俩打赌之后，我安排魁奎去假装核弹的人，因为从一开始，你们也不知道到底是谁把你们掳走了。”

　　说到这的时候，林老爷子眉头紧锁，无奈的笑容。

　　“只是让我做梦都没有想到的，是你们这三个十六七岁的孩子，居然在那种情况下，都没有把阿生供出来，我开始的时候还不放弃，我决定加大筹码，好好的折磨你们一下，我用尽了办法，引诱也好，如何也好，你们三个好像就跟商量过的一眼，口风非常的一致，王力甚至还咬掉了魁奎腿上一块肉。”

　　“我不知道是该高兴，还是该生气，赵赫的事情也不能再拖了，没办法，当父亲的，必须信守与儿子的承诺，所以我彻底放弃了在引诱你们，魁奎告诉我说，你们不会出卖阿生的，阿生赢了。”

　　“就这样，在藏了半个多月之后，为了给公安局那边交代，给赵云佟那边交代，我儿子就去顶罪了，他走的时候和我好好的喝了一顿，他和我说的那句话，我现在还记忆犹新。”

　　“我从他的眼睛里面，看不到一丝的不舍，也看不到一丝的害怕，他告诉我说，爸，你好好照顾自己和妈，别为我担心，我终于有真正的朋友了，你从小就教我，大老爷们一个吐沫一个钉儿，这几年牢我能蹲，这几个死都不卖我的兄弟，我不能丢，还嘱咐我，一定要照顾好你们，照顾好你们的家人。”

　　林老爷子说着说着眼泪就流了出来，这么大的人，哭的像个孩子一样。

　　“我就差跪下来抱着求他了，如果你们砍得是别人，我随便花点钱就可以找一个人去顶罪，可是对方的势力太庞大了，我没有办法。”

　　“今天正好是阿生的十八岁生日，每年的这个时候，我们一家三口都会找一个没人的地方，去给他庆祝生日的，他妈妈从早晨起来就在流泪，一直到现在了，我老了，是真的老了，对于社会的那些事情，真的没有那么多想法了，我很想我一家团聚，阿生从小连碗都没刷过一次，这跑到监狱里面，得受多大的罪啊。”


第108章 拥抱阳光

　　“之前赵赫家族里面的人，不停的还想着从监狱把阿生弄死，我天天担惊受怕的无法入睡，知道吗，他在里面一定过的水深火热的。”

　　“他是我一把屎一把尿拉扯大的，也是我的心头肉，你们不会理解这样的感觉的，他从小就锦衣玉食的，你说他现在在监狱里面怎么过啊，能好过吗。”

　　“我在外面再风光，再如何，我也是一个当父亲的，只有以后你们真正的当了父亲，才会有我现在的感受，我承认，开始的时候关着你们，我是很生气的，可是我没办法，很多时候，是我让魁奎故意去刁难你们的，可是到了后面，我觉得一切都没必要了，再不能接受，也得去接受，阿生毕竟已经被判了，什么都改变不了了。”

　　“我这一辈子的基业，这半年和赵云佟他们拼的基本上就都玩完了，身边的兄弟死伤大半儿，彻底的伤了元气，还有不少进去的，若不是后面少峰集团最后时刻的加入，赵云佟他们就把我们干掉了，不能说彻底干掉，但是绝对可以拉着我们鱼死网破吧，我几乎散尽家财，来拼这一次，贝天皇朝也关门了，我也不想开了。”

　　“少峰集团突然之间的加入，我不知道是为什么，后来打听了打听，少峰集团的大公子，和你们关系应该不错，他们之前是和赵云佟他们走的比较近的，谁都没想到他们能突然之间翻脸，也正是他们的翻脸，才更改了结果，才把更仇恨的目光，从我这里，吸引到了他们那里。”

　　“少峰集团这次也损失惨重，如果说我损失了七成，那少峰集团最少损失了六成，因为后面他们翻脸之后，赵云佟急眼了，就是要和少峰集团鱼死网破的节奏。”

　　“最后利益最大的人，是龚正了。”

　　林老爷子笑了笑。

　　“打掉了赵云佟的公司，抓了那么多人，又是大功一件，他把我们两家，基本上掏空了，他是笑道最后，受益最大的，这个没毛都比猴子精的东西，粘上毛特么比猩猩都聪明，吃人不吐骨头！”

　　说到这的时候，林老爷子咬的牙都痒痒，他看起来也平静了不少。

　　“感谢他们吧，要么至少还得在关你们个几年，我原本计划三年摧残掉赵云佟或者被他摧残掉的，这才半年。”

　　“好了，就是这样，今天阿生过生日，我们要去看看他，如果你们愿意，也可以一起，我都安排好了。”

　　林老爷子很是颓废的站了起来，一脸的哀伤，他抬头，仰天长啸，一脸的无奈。

　　“我们的时代过去了，L市，又要血雨腥风了，三足鼎立的局面，这一下彻底毁了，看着吧，不知道又要有多少人，想要抗这面旗了，当初王越把L市搅和的血雨腥风，走了，后来是王龙，这一次，也不知道该是谁了，呵呵。”

　　林老爷子看着我们几个，一点大哥的样子也没有了。

　　“如果可以，阿生不在的这几年，你们多来看看我，陪陪他母亲，我们年纪大了，和你们不一样，想要的，也不一样。”

　　“我现在也接受了这个事情了，阿生说的对，他有朋友了，你们几个都不错，希望别让我儿子这七年青春，白白的仍在监狱，他出来了以后，林氏，再也不会有从前的风光了，风水轮流转，现在这个世道，真挚的友情已经不多了，愿你们友谊长存，孩子们，希望我没有看错你们。”

　　我的眼圈红了，看着对面的林老爷子，我缓缓的跪在了地上，边上的沈恩赐，胡昊，两个人眼圈也都红了，我们三个人统一的冲着林老爷子磕了一个头。

　　“谢谢您，林叔，感谢您为我们做的一切，感谢这么长时间对我们的保护，对我们家人的保护，这一生，恩情永记。”

　　“恩情永记！”

　　林老爷子摇了摇头，他后面的白头发更多了，和我之前看见的那个镇定自若，意气风发的林老爷子，简直判若两人。

　　“回去上学吧，你们还年轻，好好的享受学校生活，阿生那边，我一会儿安排。”

　　林老爷子转身离开了，我们几个从地上也都起来了，魁奎这个时候走了过来，他盯着我们几个。

　　“你们怪我吗？”

　　我们几个统一的摇了摇头。

　　“如果不是你，我们估计早就完蛋了。”

　　魁奎笑了笑，从兜里面拿出来了三个盒子，三部手机，他把这些东西放到了一边。

　　“好好的享受你们的青春吧，记着我教给过你们的东西，没事练练，别手生了，现在也不用工作了，也没啥别的事情，每周我都要去打个猎，到时候我们可以一起去。”

　　我们几个人点了点头。

　　魁奎拍了拍我们几个的脑袋。

　　“未来是你们年轻人的天下，希望你们对得起我们大少爷为你们付出的这七年青春，也希望你们对得起我们林氏这么大的付出，更希望你们对得起阿生父母的心，得是多大的决心，才能让自己的孩子，去替别人顶罪，孽，是你们造的，罪，是我们受的。”

　　魁奎放下这么一句话，转身也离开了。

　　我们三个站在原地，互相看着对方，外面的阳光照射了进来。

　　拥抱阳光的感觉，我缓缓的闭上了眼睛，人生的轨迹，也在悄然之中，慢慢改变。

　　我们从少管所看见了林立生，是林老爷子他们先探访的，之后他们离开，我们几个菜进去的。

　　林立生已经变成了一个小光头，见我们的时候，手上还带着手铐，穿着黄色的囚服。

　　我们三个人，站在林立生的对面，他看起来挺平静的，也稳重了很多。

　　场面突然之间有些尴尬，最先开口的还是林立生，他从边上笑了笑。

　　“好了，都别这个样子了，从这里再待一年，监狱在待个五年，怎么也该出去了，出去以后不过二十五六，我还是一条好汉啊，你们干嘛这个样子。”

　　“你们家生意已经全都关门了，存款也被霍霍的差不多了，贝天皇朝变成了一个空壳子，连营业都不营业了，核弹家被摧垮了，所以我们才敢露面。”

　　当沈恩赐把这些说完的时候，林立生的脸上的表情明显的变了，他好像极力的在控制着自己的情绪。


第109章 探望林立生

　　好一会儿，他笑了笑。

　　“这个正常，之前我就想过了，两虎相争，必有一伤，没有被鱼死网破，就很不错了，我父母现在也没事，挺好的，贝天皇朝不开了也没事，他们的钱够他们衣食无忧的了，不过正经的，他们年龄也都大了，我父母要我要的本来就晚，我不在边上，要是有啥事，哥几个能帮个忙，就帮个忙。”

　　“还有，不要太在意我的事情，赵赫的事情，总要有一个人站出来抗的，我也不是傻子，不是所有人我都会往出站的，你们不一样，你们是我的兄弟。”

　　这个时候，一个警察走了出来。

　　“林立生，你的探访时间到了，该回去了。”

　　林立生点了点头，他起身，看着我们几个，他笑呵呵的把自己的中指伸了出来。

　　“都高兴点，别让我看不起你们，等着我出来，我们缔造属于我们自己的辉煌岁月！”

　　“我们等着你。”

　　沈恩赐说完之后，冲着林立生鞠躬致敬，我和胡昊两个人也冲着林立生鞠躬。

　　林立生背对着我们，把自己带着手铐的双手举的老高。

　　“我从来不为我的行为，感到任何一丝的后悔，兄弟们，等着我！”

　　“阿生！”

　　我又开口叫住了林立生。

　　他转头，有些疑惑的看着我。

　　“你再里面帮我打听一下，有没有一个叫唐俊的，告诉他，我在外面等着他，那是我哥哥，我几次想过来探望他了，可是这里的人一直不允许，说我不是他的直系亲属和监护人。”

　　我苦笑了起来，还有一句话，我没有说，因为这个场景也不适合我说，我也没有关系。

　　“他是我人生当中的很重要的一个人，希望你能照顾照顾他！”

　　林立生伸手冲着我比划了一个“OK”的手势，我知道，在这里，他应该是很罩得住的，毕竟也是林老爷子的独生子，唐俊就不一样了，他一点背景都没有的。

　　我又有些想唐俊了，也不知道他在里面，过的怎么样。

　　林老爷子晚上设置了晚宴，来款待我们这行人，包括我们的父母，启刚他们都来了，我又看见了金砖，已经半年多没看见这个胖子了。

　　胖子走到了我们几个的边上，眼圈当即就红了，我和胡昊上下打量着金砖，看起来他没有什么事情，最起码表面上没有留下什么伤疤，但是身上肯定是有的。

　　“死胖子，终于又看见你了。”

　　胡昊拍了拍金砖的肩膀。

　　“你没事就好了，之前被关在那里，一直在想你，也不知道你从重症监护室里面出来了没有，现在看来，你小子比之前吃的还好啊。”

　　金砖本来就看不见眼睛，他也不会太多的表达方式。

　　“力哥，昊哥。”

　　他直接就哭了，像个孩子一样，他一只手抓住我的手，另一只手紧紧的抓住了胡昊的手，他就这样抓着我们，哭了好久好久，像是一个孩子一样，边上的人都在看着，金奇咖和金条两个人也来了，只是他们都没有说太多的话。

　　我们知道金砖一定是很感动的，坐在座位上，大家开始吃饭的时候，金砖的眼泪一直就没停，拿着酒就开始不停的喝，自己估计也是喝多了。

　　“我金砖活了这么多年，说句心里话，我从来没有觉得有人把我当人看过，力哥，昊哥，我什么都不说了，我们一辈子都是兄弟，我实在不知道说什么了，我他妈就是没用。”

　　金砖一边说，一边又开始哭。

　　他是整整的哭了一顿饭，没有任何人说他什么，金奇咖也少有的保持了安静，金条虽然时不时的还会嘲讽金砖两句，但是今天明显的也话少了。

　　我们所有人举杯敬了林老爷子和他太太。

　　阿生，是这次事情牺牲最大的，他牺牲的不仅仅是他七年的青春年少，还有他林氏家族的几十年的基业。

　　人群当中，李梦瑶的身影还是那么的明显，我一直在尽量的躲闪，我的心里面真的很不踏实，我不想和她有任何的瓜葛。

　　好几次面对面可以说话的机会，我都闪开了。

　　还好，晚宴结束，我拉着沈璐还有我母亲，直接回家了。

　　家里面很多灰尘，很久没有人住过了，我和沈璐，连着我妈妈，把家里面彻头彻脚的收拾了一遍。

　　妈妈超市收银员的工作已经不做了。

　　林老爷子，帮忙给我妈妈开了一个鲜奶吧，主要就是一些奶制品，奶酪，布丁，冰淇淋，酸奶，奶昔，还开设在了繁华的路段，尽管还是很辛苦，但是毕竟比之前的收银员的工作，要充实多了，妈妈也挺满足的。

　　收拾完了家，妈妈好像是故意的一样，下楼打车去店里了，说是要在做一些酸奶出来，明天好卖，我拦也拦不住，其实我知道，她是想给我和沈璐留下单独相处的机会。

　　我和沈璐坐在床上，沈璐摸着我的脸颊，她一脸心痛的表情。

　　“这些日子你没在，我才发现我对你有多么的依赖。”

　　“早晨吃不到早饭，中午排不上队打饭，难过了，伤心了，只能一个人在角落哭泣，只有你不在我身边了，我才发现我原来这么依赖你，阿力，答应我，不要在这样了，好吗？我真的要承受不了了，你不知道你和我哥哥同时失踪的时候，我和我妈妈是怎么挺过来的，每天伺候我妈妈的事情都是我哥，我一直以为那是很容易的事情，可是真的到我了，我才知道这有多么的难，你们是我的一切，我想要的也不多，我也不用什么大富大贵，我只想你们能安静的陪在我身边，陪在我生命当中，守护着我。”

　　我抱住了沈璐，亲吻了她的嘴唇，她回应的很是热烈，我们两个人拥抱在一起，我的手伸进了她的衣服，她十分的配合，我欲火大涨。

　　就在这个时候，外面有人敲门，我和沈璐当即都是一激灵，我的下体还挺着，转头，“谁啊！”

　　这么晚了，我还在想是不是我妈妈回来了。

　　“开门，王力，我李梦瑶。”

　　我一听，是李梦瑶的声音，我的心情当即就不美丽了，我没动。

　　沈璐这个时候连忙站了起来，推开了我，整理了整理自己的衣领。

　　“梦瑶！”

　　沈璐笑呵呵的跑到了门口，把外面的大门给打开了。

　　“梦瑶，怎么这么晚了，跑过来。”

　　“打扰你们了吧？”

　　李梦瑶笑呵呵的进房间，然后走到了我的边上，顺手就环住了我的脖颈，冲着我的脸颊就亲吻了一口，我当即一把就推开了李梦瑶。

　　“你他妈有病吧？”


第110章 正面回答

　　沈璐从边上有些迷糊，脸上也有些不高兴。

　　“王力，你吼啥啊，李梦瑶，你咋了？”

　　我转身走到了沈璐的边上，一拉沈璐。

　　“我们走，别理这个疯子！”

　　“我是疯子？我他妈半年多没看见你了，我想你行不行！”

　　李梦瑶大吼着就冲到了门口，她挡在门口。

　　“我现在是疯子了？你他妈睡我的时候，怎么不觉得我是疯子？你他妈早干嘛了？”

　　“李梦瑶！”

　　我吼了起来，“你他妈是不是有病？我他妈什么时候睡你了？”

　　“王力你没睡过我是吗？你和我装什么？你敢对天发誓，你没有睡过我吗？”

　　“那他妈都是以前了！以前了，你有完没完啊！”

　　“呵呵，承认了，你不是说没有吗？我觉得我以前可以忍，看着你和沈璐怎么样都好，可是我现在不能忍，这么长时间没见你，我都担心的要死了，你回来了以后一个字都不和我说，还故意躲着我，凭什么这样对我？”

　　“王力，你多少和我说几句话我都不会这样的，是你逼迫我的，王力，我今天就把什么都说了。”

　　“你有什么可说的？那都是以前了！给我滚蛋！”

　　我是真的急了，冲着李梦瑶大骂了一句，拉着沈璐就要走，沈璐一下就甩开了我的胳膊，她没说话，看着对面的李梦瑶。

　　李梦瑶从自己兜里面把手机拿了出来。

　　“沈璐，你看啊，这是上次咱们在郑老板的KTV，你被沈恩赐叫走以后的照片，你好好的看看，这是你家男人，看见了吗？你看。”

　　李梦瑶拿着手机就在沈璐的面前开始晃悠，我一把就抓住了李梦瑶的手腕，直接就把手机抢了过来，扔到了一边，我伸手一指李梦瑶，咬牙切齿的。

　　“你够了！听见了吗？你他妈有病啊，是不是诚心的！”

　　我一下就把手机摔倒了一边。

　　“摔手机？没关系啊，除了手机我还有别的。”

　　李梦瑶笑了笑。

　　“我提前准备好了，知道吗？”

　　她从自己的兜里面，一下拿出来了那么大一摞照片，直接就全都甩飞到了屋顶。

　　“你他妈撕啊，把这些都撕了啊！”

　　李梦瑶眼睛里面布满了血丝，照片一张一张的从上面飘落，什么样的照片都有，大多是我和李梦瑶再一起，所谓的床照。

　　李梦瑶顺势又拿了起来一摞照片。

　　“听说你给之前给他擦红花油，后来你们开始的是吧，你看看这个，这是我给她擦红花油时候的视频，他身上的肌肉真多，我喜欢这样的身材，呵呵，呵呵呵。”

　　李梦瑶又从兜里面拿出来了一摞照片，使劲往脑袋顶上一撒。

　　漫天飞舞着我和她的裸照，各种亲密的照片，沈璐顺势抓起来了一张，看了眼照片，然后把目光看向了我。

　　我抓住了沈璐的手。

　　“沈璐，你听我解释，我和她，绝对清白的，我和她。”

　　“没事。”

　　沈璐笑了笑，出奇的平静，她环住了我的脖颈，亲吻了我的嘴唇，紧跟着，她转头，看着李梦瑶。

　　“我的男人好用吗？你既然饥渴的这么厉害，那我往边站站，你们继续好了啊，你喜欢被人睡，那就继续啊，脱掉衣服，我允了。”

　　“沈璐，我。”

　　“你别说话，没事，有人这么乐意的往上送，有啥的，睡呗，欠艹你还不艹她。”

　　“我的男人好用吧？”

　　沈璐又重复了一句。

　　“不过那是我的，我想给你用，就给你用，我不想给你用，你也用不了，我的东西，你给我放那，就算我不要了，你也别动，还好，你这么快就稳不住了，还好，我和你没有多大的感情，现在呢，你还有什么。”

　　李梦瑶愣了一下。

　　“沈璐，你的男人可出轨了，和我睡了。”

　　“然后呢？你想霍霍的我们两个分手，然后你来接替我的位置吗？我说了，是我的你别惦记，我不要，你也给我放那，听见了吗？”

　　沈璐说完，转头看着我。

　　“阿力，我让你再选择一下，是让她滚，还是我。”

　　我看着李梦瑶。

　　“你最好，赶紧给我滚蛋！听见了吗？”

　　李梦瑶“呵呵”的笑了起来，她看着沈璐，又看着我。

　　“沈璐，你好大的心啊，这样都能忍，嗯，不错，不错。”

　　我一只手直接拽住了李梦瑶的脖颈，把李梦瑶给举了起来。

　　“你他妈最好给我闭嘴，听见了吗？给我滚蛋！”

　　我走到门口，拉开房间的门，一下就把李梦瑶给甩了出去，李梦瑶坐在了地上。

　　她的眼圈红了，冲着我笑了起来，伸出来了大拇指。

　　紧跟着，她疯了一样的大吼了起来。

　　“王力，我操你妈！我艹你妈！我要让你们这对儿贱人！付出代价！一定要你们付出代价！我操你妈！！凭什么这么伤害我！凭什么！”

　　李梦瑶疯狂的大吼了起来，像个疯子一样，从地上爬起来就冲着我扑了上来，我一把就抓住了她的手腕，毕竟她是个女孩子，我死死的按住了她，她挣扎着，叫吼着，表情凶狠的有些吓人，我也火了，按住了李梦瑶。

　　沈璐这个时候突然之间就冲了上来，照着李梦瑶，“啪，啪”的两个大嘴巴，非常的用力，李梦瑶的嘴角鲜血流出来了。

　　“不为别的，就为了出一口气，想看我们夫妻的笑话，你看不见了。”

　　李梦瑶更是激动了。

　　“你他妈敢打我！”

　　她又开始疯狂的挣扎了，沈璐就双手环抱在一起，冲着她笑了。

　　“打你怎么了？你也来打我啊，看见了吧，我的东西，只有我不要的份儿，你抢，是抢不走的！”

　　李梦瑶大吼着，我拉住李梦瑶，一用力，把她一把就给推到了外面。

　　我把大门一关，我听见了外面李梦瑶疯了一样的叫吼的声音，她开始砸门了。

　　“咣，咣，咣”的，很快，有邻居出来说话了。

　　李梦瑶那布满血丝的疯狂的表情，依旧在我脑海当中不停的浮现，我缓缓的闭上眼睛，这个疯子。

　　好一会儿，外面的声音才停止，我转头看了眼猫眼，李梦瑶不知道去哪儿了。

　　我站在原地，长出了一口气，看着对面站着的沈璐，我明显的感觉得到，她状态不对。

　　“你听我说，沈璐。”

　　“你没有睡过她？”

　　“不是，我和她。”

　　“你有没有睡过她？正面和我回答！”


第111章 比蒙中毒

　　“我睡过，我承认我睡过，但是那是在和你之前的，和你之后，如果我和她睡过，我他妈就是驴日出来的？我不得好死。”

　　“那照片呢，那裸照呢？是不是上次再那个KTV拍的？”

　　“那次我喝多了，我不省人事了，她给我的啤酒里面，有药！”

　　“呵。”

　　沈璐冲着我笑了笑。

　　“那是不是那次睡了她了，就不算睡了。”

　　“沈璐，你刚才那些话挺好的，我真的和她是清白的，在和你以后，都是清白的。”

　　“我那是不想给她看笑话，也不会给她看笑话，她拿那些照片出来，明显着就是霍霍咱们俩来的，我要是就这么顺着她的心思了，显得我像是白痴一样，但是我告诉你，这不代表我会原谅你！”

　　沈璐伸手一指。

　　“我最不能容忍的就是背叛！”

　　我一抓沈璐的手，“可是我真的什么都没有做过，我。”

　　“滚，别碰我！”

　　沈璐嘶吼的声音甚至有些沙哑，一下就把手抽了出来。

　　“我问你呢，没做过，那照片是怎么回事！”

　　“那啤酒里面有药，我喝多了，我不知道，根本不知道发生了什么，我没有做过对不起你的事情，我对天发誓，沈璐，我他妈和你是一心一意的，我一脑子的心思都在你身上，我爱你！真的！”

　　我吼道后面的时候，声音甚至有些哀求了，沈璐冲着我笑了，眼圈红了。

　　“给你下药，这是多么好的理由，阿力，真的，我承认你对我好，让我离不开你，让我依赖你，但是这些不能表示你就可以出轨了，你们俩他妈拿我当傻逼了！她成天给我打电话，和我姐姐妹妹的称呼着，然后，然后那个婊子勾我的男人，你他妈别说你现在才知道，你妈比，我操你妈，你他妈早不知道吗？你要是真的清白的，你他妈怎么不早点告诉我！”

　　沈璐嘶吼了起来，情绪非常的激动，我猛的往前一走，要抱沈璐，沈璐一把就推开了我。

　　“滚蛋，别他妈碰我，我嫌脏！”

　　说完，沈璐一把就抓到了我的脸上，鲜血从我的脸上瞬间就流了出来，她往后退了一步，伸手一指我。

　　“你别在碰我了，听见了吗？王力，我告诉你，我们完了，完了，彻底完了！听见了吗？半年多了，我也已经习惯了，没事，我一个人也可以过的很好。”

　　“我们是清白的，什么都没有，我和你好之前和她睡过，但是那都是之前了！”

　　“你他妈早干嘛了？你早告诉过我吗？我这么长时间，还把她当真心朋友一样，你他妈看不见吗？你当我是傻逼吗？”

　　“我们俩什么都没有，我发誓，我爱你，我真的好爱你，沈璐，我错了。”

　　“你离我远点，别碰我……”

　　沈璐浑身上下都有些发抖了，她突然之间笑了。

　　“一直想和狗谈一段恋爱，这个愿望今天终于实现了，王力。”

　　“你他妈甚至都不如一条狗！”

　　沈璐冲着我就大吼了起来，紧跟着冲上来照着我就是一个嘴巴，她疯了一样的从我的身上，脸上就抓挠了起来。

　　“你他妈对不起我对你的信任，你他妈不是人！你他妈和我说了那么多甜言蜜语，都是假的，都是假的，你个王八蛋，畜生！”

　　沈璐开始咬我，我身上到处都是被他抓挠破的痕迹，她甚至比刚才的李梦瑶还要疯狂，我就站在原地，认着她打骂。

　　好一会儿，她打累了，咬着牙，眼睛里面布满了血丝，盯着我狠狠的看着。

　　“你个畜生！我再也不会相信你了。”

　　“你从来就没有相信过我。”

　　我站在边上，冲着沈璐笑了，心里面委屈压抑的一笔，我知道，我已经什么都解释不了了。

　　“我说我爱你，我信任你，可是你却没有信任我，我说了，我们什么都没有，你不信。”

　　“去你妈的，如果要是我，咱们俩角色换一下，你他妈会信任我吗？会吗？”

　　“别他妈说你们什么都没有，什么都没有照片怎么来的，你不给她机会，她会吗？”

　　“我以后再也不想看见你了，听见了吗？”

　　沈璐伸手一指我。

　　“你把我骗的好惨，好惨。”

　　沈璐转身走到了门口，我上前一步。

　　“媳妇，你听我说。”

　　“滚，谁他妈是你媳妇！”

　　沈璐一把就甩开了我，自己直接就跑下楼了，把我自己留在了房间里面。

　　我看着满房间的照片，我走到了卫生间的镜子边上，我看着镜子里面的自己，到处都是鲜血，我“啊”的大吼了一声，上去一拳就把镜子打碎了。

　　我气的要疯掉一样，很快，听见了外面的声音。

　　“哎呀妈呀，这是谁的写真集啊，我了个大操，这人怎么这么熟悉，苍姐？武姐？小泽姐？不对啊，我操，原来是瑶姐，开玩笑啊，这你妈男猪脚，我操，比蒙！我操我操我操！我不是做梦吧？瑶姐怎么也这么重口味了！我操，比蒙还有这么上相的时候，还装睡觉啊，这么享受的表情，还装睡，这张还算不错，嗯，李梦瑶这得有B了，哎呀，丝袜，真性感啊，36B，肯定的。”

　　很快，一个胖胖的身影到了厕所，把灯一打开。

　　“力哥！”

　　金砖跑到了我的边上，看着我手上脸上的血。

　　“你这是干啥了啊？”

　　他满身的酒气，我也不知道他这个时候来我这里干啥。

　　我咬牙切齿的看着金砖，金砖连忙往后退了两步，拿起来了自己的电话。

　　“快点，快点，绿巨人要丧失理智变身了！”

　　我他妈听着金砖说这话，我杀了他的心思都有了，当半个多小时以后，金条出现的时候。

　　“死胖子，这么晚你叫我干啥？”

　　紧跟着金条到了我的边上，一拍我的肩膀。

　　“喂，比蒙，你！”

　　接着金条“啊”的一声惨叫。

　　“比蒙中毒啦！”

　　他转身就跑。

　　“120，快点打120，比蒙中毒了！”

　　“你他妈傻逼吗，那是青筋，上面是血。”

　　“你他妈傻逼，你他妈没眼吗，那是中毒了啊，血都是绿色的，到处都是。”

　　“放屁，你傻逼，那是自己打玻璃打的，绿巨人的血是红色的！”

　　“自己打玻璃打自己一脸血吗？傻逼死胖子！都和你个白痴一样吗！你他妈脑子里面是浆糊吗？自己没事打玻璃？中毒啦，快来救人啊！”

　　“你他妈没看见玻璃碎了？你个傻逼！你妈才中毒了！”

　　“你妈中毒了！死胖子我告诉你，你别逼我！”

　　我是真的忍受不了，转头冲着这两个人就冲了上去，大拳头照着他们俩就招呼上去了，紧跟着，满屋子都是惨叫的声音。


第112章 太血腥

　　一个多小时以后，市医院，我们三个人坐在急诊室外面，我的手也给包扎好了，脸上的伤口也给清洗了清洗，金条和金砖两个人脸上鼻青脸肿的，没错，是我打的，哪怕是条狗，那个时候，也忍不了他们俩了，我们三个人看起来都平静了不少。

　　我揍了他们俩一顿，气也消了，他们俩挨了我一顿打，也老实了。

　　“这李梦瑶怎么这么变态啊！”

　　金条从边上有些生气。

　　“我去帮你说！比蒙，你放心！”

　　“我觉得她也有点太过分了，她要是真的缺男人的话。”

　　金砖拍着自己的胸脯。

　　“我可以很明确的告诉她，我可以，冲着我来啊，这样破坏你算什么事，要么力哥你和她商量一下，让她以后找性伴侣的话，找我吧。”

　　金砖的大脸蛋子凑了过来，在我边上，开始贱笑。

　　我撇了他一眼，不想理他，起身，离开了医院，我心里面乱糟糟的，大晚上的，自己一个人就在外面溜达了起来，金条和金砖两个人像两个保镖一样，一直跟在我的身边。

　　“你们俩老跟着我干啥，不回家金奇咖不着急啊？”

　　“没事，我们和他说了，晚上不回去了，我得陪着你啊，晚上你想不开自杀怎么办？”

　　“就是，如果你真的不开心，我还可以请你喝酒撸串！”

　　“好啊，好啊，喝酒，解忧愁！”

　　“你滚蛋，有他妈你啥事，我请比蒙撸串的。”

　　“我跟着比蒙一起啊，喝酒解忧愁么。”

　　我转头，叹了口气。

　　“行了，你俩别吵了，我们去撸串吧，喝点。”

　　其实我挺感激这哥俩的，不过很快就被他们剩下的话给弄的想打人了。

　　金砖拍了拍我的肩膀。

　　“放心吧，力哥，这个世界上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人，满大街都是。”

　　“虽然满大街都是，但是像沈璐一样瞎的也不好找啊，你当比蒙傻啊，他肯定找不到沈璐这样漂亮的了，他是在后悔，在遗憾！”

　　“那要是万一再碰见一个瞎的呢，李梦瑶那样的也行啊，李梦瑶也瞎啊！”

　　“反正我觉得比蒙不好再找到女朋友了。”

　　“也没准，现在这重口味的女孩也多，万一在碰见瞎的呢，而且比蒙脖颈处的伤疤你也看见了，他命真好啊，一个伤疤都能发展一个炮友，我你妈一身刀疤，也没有看见哪个女孩子过来说喜欢我的伤疤和我当炮友啊！”

　　“你特么也没有光着身子从满大街跑给人看你的伤疤，你怎么就知道没有？还有，傻人有傻福你知道不？再说了，你肉逼一样的，谁能看上你。”

　　“我操，你和比蒙这样的都有人要，我金砖怎么了？”

　　这哥俩你一句我一句的聊了起来，我咬牙切齿的，攥的自己的拳头“咯吱咯吱”响，俩人是真的不惯着我，要不是为了金条那一顿烧烤，我非在锤他俩一顿不行。

　　晚上喝酒是真的没少喝，和这俩开心的小二B在一起，真是解忧愁啊，俩人喝着喝着就吵起来了，吵着吵着就打起来了，我倒也习惯。

　　好不容易两个人又安静了下来，我喝的有点迷糊了，自己正要开始抽烟的时候，一个男子走到了我的边上，他带着一副眼镜，看起来如此的斯文。

　　“哥们，打火机给我用一下。”

　　我抬头，居然看见了徐封，他依旧带着一副眼镜，看起来如此的斯文，他拿起来打火机，点着了一支烟，抽了几口，就盯着烧烤摊店里面。

　　过了大概十几分钟的样子，三个男子说说笑笑的从里面就往出走，满身酒气。

　　徐封冲着我笑了笑，从边上拎起来了我们这边的一个酒瓶子，过去走到了那三个人的边上，他上去一瓶子就招呼到了一个人的脑袋上，紧跟着转身一脚踹开了一个人。

　　他拉住了那个脑袋上被他砸了一酒瓶的男子，使劲往边上的桌子上面一拽，脑袋按在桌子上面，啤酒瓶的碎屑冲着那个人的手上，一下就扎了下去。

　　“啊！！！”痛哭的惨叫声音传了出来。

　　徐封一个手紧紧的按住了那个啤酒瓶子，下面是那个男子的手。

　　另外一只手，从兜里面直接就把匕首拿了出来，冲着这塑料材质的桌子上面，一匕首就扎了下去，他笑呵呵的，一脸的斯文，头都没有回。

　　“你们两个想要命，就别管这个事情，冤有头，债有主！”

　　身后的两个人都愣住了，站在原地，其中一个连忙摇了摇头自己的脑袋，醒了醒酒，都在一边看着，没敢说话。

　　徐封笑着拍了拍下面那个男子的脸，这个人看起来比徐封要年长不少，现在满手的鲜血，周围围观的人，连着烧烤店老板，也都不敢说话。

　　“武方晨，你什么时候还钱？”

　　“徐，徐封，你，你别逼人太甚，我们，我们已经还给你了！”

　　“我们出来混的，讲究的都是一个理字，你答应还多少？然后还了多少？”

　　“我是和你们借了钱，但是你们的利息滚的太狠了，我已经吧本金还给你们了，利息也支付了很多了，你还没完，是吗？”

　　“借款的时候你可没有这么说啊，是商量好了，大家才签的字，现在还钱了，这么说，这可不行？这样好了，这只手今天留在这里，就当抵消剩下的利息了。”

　　“你他妈别太过分！”

　　这个叫武方晨的一下就怒了，他转身一拳照着徐封的脸上就抡了上去，徐封猛地一低头，躲开他这一拳，接着用力一抹，手上的酒瓶子直接就在武房晨的手上抹过去了，到处都是玻璃碎屑，武方晨，痛苦的惨叫了起来。

　　他用力一挣扎，推开了徐封，转身就跑，他刚往前跑了两步，从侧面一个光头出现了，脖颈处大金链子明晃晃的，上去一棍子就抡倒了武方晨的脑袋上，这一下，就把这个武方晨给抡倒到了地上。

　　这个是秋奕，我见过的，他拎起来手上的棍子，凶狠的表情，照着地上的武方晨就开始招呼，另外一边的徐封，从塑料桌子上面，把自己的匕首也给拿了出来。

　　他冲着地上的武方晨过去了，就他们俩人，看着徐封走到了武方晨的边上，秋奕就已经收起来了棍子，他把棍子往边上一扔，往地上吐了一口。

　　冲着徐封点了点头，就在徐封刚要上手的时候，边上一个人影出现了，他顺手就抓住了徐封的手腕。

　　“年轻人，不要这么狠嘛，这样对自己不好啊，太血腥的啦！”


第113章 心不在焉

　　边上一个声音传了出来，笑呵呵的，这个人一米七五左右的样子，也是一个光头胖子，他身后跟着两个大壮汉，他抓着徐封的手腕，往后拉了拉徐封。

　　“你说你小小年纪，怎么如此的凶狠啊，这以后怎么办啊？杀人，是要犯法的啊！”

　　这个胖子大眼睛，浓眉毛，这天气就穿着一件短袖，漏出来的地方，到处都是纹身，脖颈处挂着一块玉佩，他乐呵乐呵的，笑起来的样子还很温馨，他也就是三十岁左右的样子。

　　他和秋奕是两种感觉，秋奕是高壮凶，胖子虽然看着也是社会人，但是却很和蔼。

　　“刘洋，这么晚了，不睡觉，不去操你那妹子，跑这干嘛来了？”

　　显然，秋奕和这个叫刘洋的，还认识。

　　“哎呀，秋哥啊，我早就说过了嘛，你为人做事的，有些太过于凶暴了，你说，你吧人家打成这个样子，人家要去法院告你，你怎么解决了嘛，现在是法治社会，你怎么还是这么爆的脾气呢？”

　　刘洋说话慢慢的，懒洋洋的，好像还带着一些南方口音，听起来其实挺有意思的，我不经意间，又多打量了打量这个刘洋。

　　“刘胖子，你少给我来这套，你吓唬谁呢？你让他去告我好了啊，我秋奕再道上这么多年，是被一个人告过吗？是从监狱呆过一次两次了吗？告我的人，什么后果，你也都知道的，是吧？刘胖子？”

　　“你不要这样子好不好啊？我胆子小，你再把我吓坏啦，秋爷，做人，要不要讲道理的啦，道上收利息，也没有像你们这么收的啦，高的离谱啊。”

　　“我逼他借了吗？是他自愿的吧？”

　　“那现在人家还不上，你就要废人家啊，你还讲不讲道理啊，本金也给了，利息也都给了，差的那些，就算了嘛，好不好，就当给我个面子咯？”

　　秋奕起身，给自己点着了一支烟，侧着脸，瞅着刘洋，他笑了。

　　“你丫谁啊？面子我给的着吗？我秋奕做人再道上是出名的，是我的一分不能少，不是我的我一分也不要，他该我的，就得还我。”

　　刘洋到也没生气，又笑了笑，摸着自己脖颈处的玉佩。

　　“秋爷，你这样说，那就是不讲道理咯？”

　　“讲道理？和你们这样的人讲道理？你刘胖子和我提讲道理？”

　　秋奕“呵呵”的笑了笑，他大口大口的抽着烟，伸手指着刘洋。

　　“从小老师和家长就告诉我们，和人遇矛盾，不要打架，要讲道理，现在才知道，只有把人打倒到地上，你踩在他身上，他才会听你讲道理！还有，和不讲道理的人，不用讲道理，讲拳头就好了，刘胖子，你少给我来话听？知道吗？我秋奕不是头一天再道上混了，该我的，就得给我，一分钱都不能少。”

　　“那你就是不讲道理了嘛，要和我提拳头咯？”

　　“你吓唬谁呢？”

　　徐封这个时候从边上也笑了笑。

　　“想弄一下？”

　　“哎呀，初生牛犊不怕虎，这有时候也不是好事情吗，命就一条，还是珍惜的好。”

　　秋奕蹲下，把自己的烟从地上的那个人脸上撵过，听见了惨痛的叫吼声音。

　　徐封手上拿着匕首。

　　“再问你最后一次，还钱不还钱！”

　　“洋哥！！”

　　地上的男子疯狂的吼了起来。

　　“救我，洋哥，你要救我啊！”

　　“别吼了，把警察吼来就麻烦啦。”

　　刘洋走到了秋奕的边上，推开了秋奕，又推开了徐封，把地上的男子拖了起来。

　　转身就把这个男子递给了边上的人。

　　“那这样好了啊，秋爷，这个人我是要保的啦，你要不要和我拼一下拳头。”

　　秋奕笑了起来。

　　“刘胖子，今天他走可以，但是他走了，如果你还能走，算你牛逼，我秋奕从来不吹牛逼的，我找他找了好久了，不信你可以试试。”

　　“干嘛啊你，又吓唬人，我说了，我胆子小，经不住你吓唬的啦！”

　　刘洋“哈哈”的笑了笑，摸着自己的肚子。

　　“这样好了，人我送去医院，然后看看医药费，这医药费得从你的利息里面扣是吧，然后我找人明天给你好了嘛。”

　　“好啊，那现在就是你刘胖子欠我钱了，对不对？”

　　“别开口闭口刘胖子的，这么多小弟看着呢，是不是，给点面子嘛。”

　　秋奕笑了笑。

　　“行，有人还钱就行，明天若是不给我剩下的利息，那我就找你要了。”

　　“拜拜，秋爷，不送！”

　　秋奕笑了笑，带着徐封两个人手插兜就离开了。

　　他们前脚走，后面刘洋的脸色当即就变了，再也没有刚才那股子柔和的表情，他咬牙切齿的，使劲往地上吐了一口。

　　“操你妈的！”

　　“洋哥，照我说，干了他们得了，操他妈的，这秋奕明显的太嚣张了！”

　　“现在没功夫理他，大家都在抢地盘，你惹上这样一条疯狗，麻烦，到时候他死也拉着你同归于尽，麻烦，反正日子还长。”

　　“那，那，这个事情，就这么算了？”

　　“着急什么，君子报仇，十年不晚，去看看医药费，剩下的明天给这只疯狗送过去，我不想让他再缠上我，这点钱，不值当的，要先抢地盘，扩充实力，现在是好机会！”

　　“至于这场子，早晚会找回来的，别着急！”

　　刘洋给自己又点着了一支烟，他看了看边上的人，转身自己就离开了。

　　很快，周围的人都走了，烧烤店老板连忙拿起来了墩布，过来擦地上的血迹，我和金砖金条也都有些震撼。

　　我看着那边秋奕消失的背影，徐封的面貌再次在我脑海里面浮现。

　　至于秋奕和刘洋他们的事情，我也没想太多，烧烤摊的许多人都走了，我依旧还是在喝酒，金砖和金条两个人斗着斗着，也都累了。

　　到了后面，也是话越来越少。

　　我喝到后半夜的时候，趴在烧烤摊睡着了。

　　迷糊之中记着，自己好像又哭了，因为想沈璐了，第二天一早，若不是金砖叫我，我都忘记了，我应该去上学了。

　　走到学校的里脊烧饼摊儿边上，和老板打着招呼，麻木的还想给沈璐买早餐，思考了一下，还是买了，回到班级，把早餐放在沈璐边上。

　　我盼星星盼月亮一样的等着沈璐，可是直到上课，她也没来，我拿起来电话，尝试着给她打电话，可是电话却关机。

　　整整一天，沈璐都没有露面，我整个人都是心不在焉的。


第114章 好人卡

　　重新回到学校，很多地方都有些不适应了，还好，逗比依旧存在，金砖每天总是会整出来一些幺蛾子。

　　然后，自从我和胡昊沈恩赐我们出现在学校的时候，关于我们的流言蜚语又传了出来。

　　很多很多，我们在学校里面的地位，也是迅速的增长，核弹的事情早就传遍了学校，我们成为了最后的胜利者，核弹的那些死党，兄弟，基本上也都转学，或者直接不上了，高一最厉害的两个帮派，规模也逐渐形成了。

　　许多高一的学生，都开始往我们边上凑，五星和八龙一凤，规模也是越来越庞大，至于高二，成了皮条和檀伟的地盘，皮条和沈恩赐都是渣区的，他们成天在一起，至于檀伟，那就和我们成天飚再一起了，慢慢的，两个很大规模的学校社团形成了。

　　高三是徐封的地盘，到也没有人去招惹他，我依稀还记得徐封的表哥秋奕。

　　越来越多的学生往我们边上凑，觉得我们很牛逼，而且，都很喜欢问我们和核弹的事情，只是我们几个从来不去说。

　　因为我们也不觉得这是很值得炫耀的事情，真正吃苦受罪的人是阿生，我们所有人对他，都有一份亏欠，魁奎那句话说的好，孽，是我们造的，罪，是阿生受的，和阿生比起来，我们被关在小黑屋那半年，倒也真的不算什么。

　　这并不妨碍我们几个在学校的地位，水涨船高。

　　尤其是沈恩赐，本来就帅，再加上这次的事情，奠定的他们五星的地位，不能说他边上围着很多女孩，但是他想找什么样的女孩，都可以找到。

　　只是我一直觉得沈恩赐是没有情商的，不光我觉得，所有人都这么认为，居然还死守着刘炫，成天成双成对的。

　　学校里面的混混，多少还是有些好处的。

　　因为在学校，什么样的男孩子都有找到女朋友的机会，只要是你敢混。

　　学校里面的女孩子，不会看你的房子，车子，票子。

　　要么看你长得好不好，要么看你混的好不好，而且有时候，很简单的一件事，就可以打动一个女孩子的芳心。

　　哪怕去20块钱的小旅馆奉献自己，她也是乐此不疲。

　　再实在不行，哪怕你篮球打得好，足球踢得好，也可以找到女朋友。

　　至于学习好不好，我觉得还真不是她们的择偶标准。

　　很多女孩子都觉得跟在混的人身边，比较有面子。

　　好比刘炫，成天跟在沈恩赐的身边，小鸟依人，离开沈恩赐，回到高二，就是耀武扬威的，她早都忘记了当初核弹把她打成什么样，若不是沈恩赐豁出去命帮她，她早就离开这个学校了，她在高二乃至学校的嚣张跋扈，甚至都出名了，与沈恩赐的帅比低调想比，简直是两个极端。

　　我知道我自己长得不帅，我自己看自己看久了都闹心，都会觉得自己很丑。

　　但是我现在绝对算是“混的好”的，所以身边多少，还是可以接触到一些女孩子的，我自己心里面也清楚，如果我想，我还真的可以再开始自己的下一段恋情。

　　可是对于她们，我也是真的一点兴趣都没有了，我只想要沈璐。

　　沈璐直接十一天没来上学，我适应学校生活的同时，还足足找了她十一天，打电话，不接，发信息，不回，楼下等着她，看见我了，她也不理，我觉得我已经把我能尝试的努力，全都尝试过了，最后，她依旧是冷冰冰的，一个字都没有和我说。

　　我看见她从我的边上走过，我从她的目光当中，看不到一丝的表情，我伸手拉她，她躲开了我，显得如此的陌生。

　　我原本以为一辈子都不会变的山盟海誓生死离别的爱情，这才短短几个月的时间，就宣告结束了。

　　突然之间想到一句话，你们这些开口闭口吵吵永远永远的人，有几个最后成就了永远，你以为，你以为的就是你以为的吗？

　　或许也是真的看不过去了，沈璐离开之后，沈恩赐下楼了。

　　“放弃吧，我了解她，她的心伤到底了，不会再和你重新开始了，你别天天放学都过来了，天气越来越冷了，你看你冻得。”

　　“我和李梦瑶真也以前的事情了，我和沈璐之后，我连她手都没碰过，我敢发誓，我……”

　　“你和我解释也没用。”

　　沈恩赐叹了口气。

　　“我知道你的人性，也相信你的人性，我觉得李梦瑶这个女孩子从中间肯定在使坏，可是我劝不了她，她认准的事情，谁也改变不了。”

　　“我和她说过，她肯定会后悔的，我觉得你是个好男人。”

　　“这就发好人卡了，你的意思是说，我们彻底完了？她为什么不相信我？宁可去相信那样一个女人，也不相信自己的男人吗？”

　　沈恩赐叹了口气，直接跳过了这个话题。

　　“我晚上约了秋奕，有些事情要和他一起去做，你听我的，放弃吧，别找她了，她现在认死了你和李梦瑶偷情，晚上渣区太乱，你早点回家吧，明天还得上课呢。”

　　我看着沈恩赐离开的背影，自己站在一边，脸色非常的难看，我抬头，看着那边的沈璐家的窗户，心里面实在是不是滋味，可是，也真的有些气馁了。

　　我漫无目的的转身，骑着车子，往家走，才骑了没多远，边上一辆摩托车横在了我的前面，李梦瑶把自己的摩托头盔拿了下来，递给了我。

　　这是我自从上次以后，第一次看见李梦瑶，她看起来什么表情都没有。

　　“走吧，我带你去个地方。”

　　看见李梦瑶，我本来以为我会超级愤怒的，而且我已经不记得我有多么恶毒的诅咒过李梦瑶了，我恨不得把她撕成碎片。

　　可是当我真正看见她的时候，我却不想和她在说什么了，也不想理她，我骑着车继续往前走，李梦瑶把摩托车停在了边上，很快的跑了上来，直接就跳上了我的后座，她搂着我的腰。


第115章 心酸李梦瑶

　　我是真的不想理她，当我载着她往过走的时候，我亲眼看见了沈璐从侧面一个胡同拎着馒头出来了，她看见了我，看见了李梦瑶，她的嘴角微微上扬，说不出来的嘲讽。

　　我已经习惯了，我没有任何的表示，骑着车子，离开了渣区，李梦瑶一直在我的后面，搂着我的腰，很快，我骑着车子，到了一个十字路口。

　　“你松开我吧，你的目的都已经达到了，你可以走了。”

　　“我想和你睡觉，去胡昊那里吧。”

　　我突然之间没有由来的愤怒，我转身，狠狠的看着李梦瑶。

　　“你他妈是不是缺男人欠艹？”

　　“吼吧，这里人挺多的，去胡昊家。”

　　李梦瑶重复了一句。

　　我这才看见，周围不少人已经顶着我在看了，在周围很多人眼里，我俩一定是一对儿小情侣，我深呼吸了一口气。

　　“我想回家。”

　　“这么久了，沈璐肯定也没让你碰，走吧，我想和你睡觉。”

　　“这里这么多人，你要是还想发飙，那就来吧。”

　　我咬了咬自己的嘴唇，骑上车飞速的就冲向了胡昊家，到了胡昊家的大门口，我打开门，一把就耗住了李梦瑶，我拽着李梦瑶粗暴的就把她拉进了房间。

　　我关上门，李梦瑶很瘦弱的，我拽着她就到了床上，用力一把就把她甩上去了，我冲上去非常粗暴的一把就扯开了她的衣服。

　　李梦瑶直接很享受的叫了起来，我觉得我已经非常的粗暴了，没有任何的前戏，没有任何的交流对话，我几下扯开了李梦瑶的衣服，她的裸体出现在了我的身上，我粗暴的一下就把她拎了起来，甩到了边上，往床上一按。

　　李梦瑶头发散乱，冲着我笑了。

　　“来啊，对，要的就是这样。”

　　我愤怒的按住了李梦瑶。

　　“你他妈是不是欠艹！”

　　就听见她“啊”的惨叫了一声，我们两个赤裸的身体直接就滚在了一起，李梦瑶依旧是那么的疯狂，我觉得，在床上，没有比她做的更好的女人了，我尽情的发泄着自己内心的欲望。

　　一次结束之后，我躺在床上，大汗淋漓的，李梦瑶爬在我的边上，开始勾引我，她亲吻着我的耳垂，慢慢的抚摸着我的身体，我很快就被她挑逗的又有了反应，一个侧身就把她又压在了身下，李梦瑶笑着。

　　“来啊，多粗暴都没事，我喜欢，我就想和你睡觉。”

　　她舔着自己的嘴唇，那诱惑的眼神，我上去使劲掐了她胸口一把，李梦瑶喊了一声痛，紧跟着，我们两个又滚在了一起。

　　几番云雨之后，已经到了夜里，我起身，给自己点着了一支烟，李梦瑶赤裸着身体，躺在床边，我看她的两条腿一直劈着，然后揉着自己的肚子。

　　我一边抽烟，一边开始穿衣服，我从始至终没和李梦瑶说一句话。

　　我觉得我刚才对她也够粗暴的了，我抽烟的时候，李梦瑶跪着爬了过来，她伸出来舌头，舔着我脖颈处的伤疤。

　　“你早这样乖乖的，我就不会去霍霍你们了，我一辈子也不会拆你俩，我不想和你在一起，我也不喜欢你，但是我想和你睡觉，知道吗？”

　　我转头，房间里面的灯就黑着。

　　“李梦瑶，你觉得不觉得，你他妈真的很变态！”

　　“我一直都被人说成是变态，也不是一天两天了，你才知道啊？我也不想和你处对象，我也不想影响你的正常生活，你愿意干啥干啥，但是我让你和你睡觉的时候，你得和我睡觉，只要这个你遵照我的意见了，我以后肯定不打扰你，别人的面前咱们俩好好的，如果这个你不遵照我的意见，我能霍霍翻你和沈璐，也就能霍霍翻你和另一个女孩子，只要你身边有，只要我想，别装的那么高大上，男人都是一个叼样。”

　　我盯着李梦瑶，刚想说话，她冲着我笑了笑。

　　“你愿意打我就打我，愿意骂我就骂我，我都无所谓的啊，真的。”

　　“我很想知道，你到底这么做，是为了什么？”

　　“不为什么，为了爽，行吗？”

　　她缓缓的下地，走路都有些费劲了。

　　“你和我睡的时候，也挺爽的，你那些也不是装出来的，现在和我装什么。”

　　“你是不是觉得你霍霍我，霍霍的挺对的。”

　　“我开始的时候也不想，但是后来想明白了，我如果不霍霍你，你还是不能听我的，你听我的，我就不霍霍你了，我也想告诉你，信任这个东西，说起来容易，做起来难，她在我面前没有直接爆发，就已经做的很不容易了，很多女人，遇见那样的事情的时候，就应该已经可以直接爆发了，送我回家，我现在不想走路，我腿疼。”

　　李梦瑶也开始慢慢的穿衣服。

　　“你恨我也没事，怪我也没事，我无所谓，但是你要记着，我让你做的时候，你得做，别在想着拒绝我，躲着我。”

　　李梦瑶笑呵呵的，又趴在了我的边上，亲吻了我脖颈处的伤疤。

　　“你这个疯子。”

　　“对啊，我就是疯子，变态，你他妈和我睡的时候，爽的时候，怎么不说呢？”

　　“是他妈我要和你睡的吗？”

　　“你他妈拒绝了吗？你使劲推开我，我能强奸你吗？你他妈想睡的时候就睡，不想睡的时候就把我推开吗？你当我是什么？所以只有我想睡觉时候，能睡，不想睡的时候，就不用睡了。”

　　“你他妈被那个黑子给刺激傻了吧？”

　　“闭嘴！！”

　　李梦瑶突然之间就吼了起来，紧跟着疯了一样的就冲着我扑了上来，连抓带咬的，那表情要多凶狠有多凶狠。

　　我推开了李梦瑶。

　　“你别逼我打你！”

　　“你来啊！”

　　李梦瑶根本就没有任何理智的样子，冲上来冲着我就疯狂的抓挠了起来，我实在没办法了，也不能真的打她吧，我使劲推开了她，跑到了门外，把她自己关在了房间里面，关了好一会儿，等着她平静了，我才把门打开，我进房间的时候。

　　李梦瑶自己光着半个身子蜷缩在角落当中，像个孩子一样的哭泣了起来。


第116章 李梦瑶的故事

　　“为什么，凭什么，凭什么都这样对我，你们为什么这样伤害我，我也不想这样，我也是人，我也有心，你们想要的时候就可以，不想要了，就一脚踢开，凭什么，凭什么！”

　　李梦瑶越哭越伤心，毕竟是个女孩子，她这样一来，我心里面也别扭极了，我从边上把衣服拿了起来，走到了李梦瑶的边上，递给她衣服。

　　“给你。”

　　“滚！”

　　李梦瑶冲着我大吼了起来，房间里面也是真的挺冷的，我顺手把李梦瑶拽了起来，李梦瑶连续打了我几拳，之后趴在我的怀里面，像个孩子一样的就哭泣了起来，我开始给她穿衣服，慢慢的，李梦瑶也停止了哭泣。

　　她冲着我又笑了。

　　“猜不透的，永远是人心，看不懂的，永远是感情。”

　　李梦瑶没在说话，我觉得她走路的姿势，都很怪，想着自己刚才，也有些太过于粗暴了，毕竟也是一个女孩子，我本来就是一个同情心泛滥且没有啥原则的人，我知道，她一定受过很多伤害，我缓缓的把她抱了起来，到了外面，我骑着车，李梦瑶依旧搂着我的腰。

　　“我是不是不能提那个人。”

　　“其实我不想这样的，可是我现在已经这样了，我一辈子，都被那个人毁了。”

　　李梦瑶说话的声音不大，当我继续想问的时候，她笑了。

　　“不过我没有兴趣和你说，你记着我的话，除非你杀了我，否则，你就得顺着我，我什么时候想要做，那就得做，不管你有没有女朋友，除非你想这次沈璐的事情，再次的发生。”

　　“你打算这样和我耗一辈子。”

　　“以后我没有想过，我想的是现在，还有，你刚才弄疼我了，真的好痛。”

　　我想了想，叹了口气。

　　“对不起。”

　　“没什么对不起的，我要等他出来。”

　　我没说话，我知道李梦瑶说的那个人，是黑子，也不知道，这两个人究竟有着一个怎么样的过去，我把李梦瑶送回了家。

　　自己骑着车，心正在往家走，慢慢的，其实我也已经接受了沈璐的事情，毕竟还是年轻，而且，觉得，我现在在学校有些名号，还不至于找不到女朋友，比较洒脱。

　　很快，一个大块头站在了我的面前，我抬头，看见了启刚。

　　“刚哥！”

　　启刚笑了笑，“阿力，来，我们聊聊。”

　　他搂住了我的脖颈，我下车，推着车子，坐到了一边的马路上。

　　启刚递给了我一支烟。

　　“你什么都不要说，听着我说就好，关于我妹妹带给你的麻烦，我这个当哥哥的，帮她替你赔礼道歉了，对不起。”

　　“刚哥，我……”

　　“你别说话，你听我说，曾经的梦瑶不是这个样子的，她是被刘硕毁了的。”

　　“刘硕是谁。”

　　“刘硕就是黑子，梦瑶原本不是这样，她之前特别的单纯，豪爽，单纯的和我们在一起玩，她家开饭店的，你知道的，学生没钱，她总是从家给我们拿好吃的，让我们免费吃饭，他在我们当中很有人缘的，我不知道她和黑子是怎么勾搭到一起去的，但是黑子对兄弟没的说，对自己的女人，那就是狗屎，人渣，畜生都不如。”

　　“梦瑶为了他什么都做过，他把梦瑶当工具的，他背着李梦瑶无数次的乱搞，光明正大的乱搞，李梦瑶那孩子也是死心眼，就认准了黑子，然后，黑子对梦瑶家暴的，开始的时候都好，后来为了甩开李梦瑶，他什么话都说过什么事情都做过，有些事情我自己都难以启齿，关于黑子的事情，我们是兄弟，我毕竟不好多说，可是这个时候了，我必须也要说给你了，李梦瑶为什么会去捅人，会去扎人，都是被黑子逼的，要么你看那么瘦弱的一个小女孩，没事会去做那种事情吗。”

　　“她的性格，也是认识了黑子之后，转变的，她以前也不是这样的，因为李梦瑶的事情，我揍过黑子两次了，兄弟都差点没得做了，他就是自己造的孽，自己承担后果，后来把李梦瑶逼的要疯掉了，一下捅了两个人，这一下他开心了，可是什么都晚了，他为什么会去替李梦瑶扛罪？”

　　“她为了黑子堕胎过两次，可能以后连怀孕的机会都没有了，她的一辈子都被黑子毁了，现在她的行为，谁也摸不透，我知道她在纠缠你，可是我不知道我该怎么说，上次在你家的时候，我自己睡在客厅，她打电话叫你出去的时候，我就知道了。”

　　“阿力，那是我妹妹，她内心深处有个忌讳，就是关于黑子，我也不知道该怎么说，希望她早点能从那个坑里面爬出去吧。”

　　“别的我就不说了，挺晚了，我今天恰好碰见你们，说实话，我真的很心疼她，你不是我，所以不会理解，亲眼看着像是自己亲人一样李梦瑶，从一个单纯善良到极致的小姑娘，变成现在这个样子的感受。”

　　说到这的时候，启刚的声音也有些沙哑。

　　“但是你记着我的话，她本性不坏，而且很善良，希望你能对她多一些包容，算我求你了，算我欠你个人情。”

　　启刚无奈的笑了。

　　“如果当初不和黑子一起，和阿辉，或许都不会是现在这个样子。”

　　“一个没有人性的男人，真的毁掉一个女人，真的，黑子在对待女人这方面，畜生！他曾经笑着对跪在他面前的李梦瑶说，记住这些伤痛，以后对你有用，后来被我打进了医院，到现在都没有人明白当初我为什么打黑子。”

　　“其实我也挺喜欢李梦瑶这个女孩子的，我承认我爱她，但是爱一个人不代表占有，我只是希望她幸福，这么多年了，没有人知道我的心思，我本来以为默默的看着她幸福就好了，可是没想到，却看着她变成了这个样子。”

　　“什么都晚了，早知道，当初不让给刘硕了，或许梦瑶现在，还是那个单纯善良的好姑娘。”

　　“时间不早了，早点回家休息吧。”


第117章 金砖的葫芦

　　启刚拍了拍我的肩膀，转身一步一步的往家走，我站在原地，愣住了，内心久久的不能平静，我想到了他说的那些话，又想到了我对李梦瑶的所作所为。

　　说到底，她还是一个女孩子，我突然之间就后悔了，我不知道自己为什么会这样，我充斥着严重的内疚，我连忙重新骑车骑到了李梦瑶家的楼下，我停好车，正在抬头往楼上看呢，听见了抽泣的声音。

　　我转头看见楼下的小花园里面，一个身影就蹲在那里，我慢慢的走到了李梦瑶的边上，她显得异常的捂住，蜷缩着身体，蹲在花园一颗小树下面，泪水不停的往下流。

　　“我真的好委屈，我真的好难过，凭什么都这么对待我，我不想这样，可是我真的没有任何的办法，我也是曾经为一个男人付出所有的女人，凭什么我就什么都得不到，只有一身的伤痛，别人却可以享受幸福，我付出的比谁都多，凭什么，凭什么！”

　　李梦瑶一丝的坚强都没有，委屈的一塌糊涂，我深呼吸了一口气，看着她哭了好久，我走到了她的边上，我看着她瑟瑟发抖的身体，把衣服披在了她的身上。

　　我缓缓的把她抱了起来，抱着她上了车子，我骑着车，回到胡昊家里面，慢慢的把她身上的衣服脱了，为她打了一盆水，烫了烫脚。

　　我把床铺好了，搂着李梦瑶躺在床上，她整个身体都蜷缩在我的怀里，她哭了整整一夜，我不知道到底是多么伤心的回忆，能让一个女孩子变成这样，不知道为什么，我打心里已经对黑子有了成见。

　　我早晨起来要去上学的时候，李梦瑶才睡着，我出去给她买的早饭，看着她吃饱了，看着她睡着了，自己骑着车，打着哈欠，才回到了学校。

　　我和沈璐是一起进班的，她当做不认识我一样，我也放弃了和她说话的想法。

　　整个人的心情，都是非常的不美丽，还好，我的生命当中，存在这一个神砖！他好像可以解决掉我所有的不愉快，在他身上，只有你想不到的，没有他做不到的。

　　“力哥，你是不是心情特别的压抑难过。”

　　“力哥，你是不是特别想沈璐。”

　　“力哥，你是不是觉得人生没有希望。”

　　“力哥，其实这些都没什么，你不要觉得你孤独，你多少还有我呢，是不是？我才是真的孤独，他妈五十块钱电话费能用两个月，真的没谁了！”

　　“你能不能闭嘴？”

　　我转头，瞅着金砖。

　　“能不能不这么烦，现在上课呢，你安静点，可好？”

　　“我看你一直发呆啊，而且这么多天了，我也很担心你，我……”

　　“没事，你放心吧，我死不了！”

　　“死不了也没事，问题是你老变身也不行啊，你想开点，力哥，在我的眼里，比蒙巨兽是不需要爱情的。”

　　我瞅着金砖。

　　“你信不信我现在起来烧了你？”

　　“别闹，上课呢，你还敢动手是咋滴？”

　　我俩正从下面小声说话呢，上面的历史老师突然之间大吼了一声。

　　“金砖！”

　　“到！”

　　金砖一下就站了起来。

　　“回答一下这个问题，伏尔泰是哪国人？”

　　“中国人，福尔康的弟弟！”

　　班级里面挺安静的，我看了眼金砖，捂着自己的脑袋，我是真的醉了。

　　“行了，你还是站着吧，边上的王力，伏尔泰是哪国人！”

　　我起身，看了眼历史老师。

　　“我还是直接站着吧。”

　　“中国难道不对吗，你们没看过还珠格格吗？”

　　金砖一脸的天真，我是真的不想和他说话了，历史老师也没理我俩，我挺郁闷的，本来没啥事，这让金砖鼓捣的还得站一节课。

　　我正特么一边站的无聊呢，金砖碰了碰我，从自己的手上拿出来了一个小葫芦，也不知道金砖是从哪儿找到的，绿绿的，手掌大小。

　　“力哥，力哥，你看这个怎么样？今天我从树上自己摘得。”

　　我看着金砖刚想说话呢，抬头看见了对面的历史老师，又盯着我们俩看了。

　　“力哥，我和你说话呢。”

　　“我从下面踢了金砖一下，那意思是让金砖别说话了。”

　　这货也不知道是不是真的不懂，依旧把玩着那个绿绿的小葫芦。

　　“说话啊你。”

　　我看着历史老师冲着我们走过来了。

　　“安静点。”

　　“操，安静了我还叫金砖吗？算了，不说拉到！”

　　“老师。”

　　我又重复了一句。

　　我觉得金砖多少也应该反应过来了吧，这货依旧还在把玩手上的小葫芦。

　　我看着历史老师一步一步的逼近，接连踢了金砖好几下，金砖的眼神也不知道在看向哪里，一脸的欢乐，玩着玩着还给自己玩笑了。

　　我是真的搞不懂了，这一个破葫芦有什么好笑的，有什么好玩的，而且金砖显然是越鼓捣越欢乐，好像是给自己玩到了一种境界，无视了周围所有的人。

　　当历史老师站到我们俩边上的时候，金砖还在一脸的开心贱笑，不知道他的笑点再哪儿，很快，历史老师“咳咳”的咳嗽了两声。

　　金砖还在把玩着小葫芦，浑然不知边上的历史老师，我实在看不过去了，使劲踩了金砖一下。

　　接着，金砖一脸贱笑的拿起来葫芦，把小葫芦的口儿对准了历史老师。

　　“收！”

　　我是真的醉了，金砖这一副呆萌的表情，配上那个“收”字，连着他的贱笑，真的是没谁了，很快，不知道谁第一个笑了出来。

　　历史老实的脸都绿了，班级里面哄堂大笑。

　　“给我滚！”

　　历史老师疯狂的一拽金砖的脖颈，拉着金砖就往出走，一边走，一边照着金砖的脑袋上就开始拍。

　　“我他妈让你收，收，收！”

　　连骂带踹的，金砖赶忙跑，也不敢说话，就挡着，历史老师在后面追，金砖就在前面小跑，周围满堂的哄笑。

　　我也开心了，一边笑，一边看了眼那边的沈璐，沈璐的嘴角也挂着笑容，盯着金砖，很快，她也转头看了眼我这边，取而代之的，变成了一脸的嫌弃，我从始至终也搞不懂，我到底做了什么，会让她如此的反感我。


第118章 让人干了

　　中午又扛到了大课间，我和胡昊，大海几个人往学校的超市里面走。

　　金砖扭着屁股，跟在我们的边上，脑袋就像个拨浪鼓一样，不停的看着周围来来往往的女同学。

　　胡昊搂住了金砖的脖颈。

　　“金砖，我问你个事情，你知道什么是逗逼吗？”

　　“那得看这个词语是动词，还是名词了。”

　　金砖的脑袋跟着一个高二的美女又转了过去，这一句话把胡昊弄的就语噎了。

　　金砖看着我们周围这一群人。

　　“汉语博大精深，干姐姐和干姐姐是两回事，亲妹妹和亲妹妹是两回事，爱上她和爱上她是两回事，长的不行和长的不行是两回事，别插嘴和别插嘴也是两回事，这门文化艺术，用你们那仅有残存的智慧，好好的去品味。”

　　金砖一边说，一边伸手比划着一个面前的一个女孩，舔了舔嘴唇，又在意淫了。

　　胡昊已经比金砖整的不知道说啥了，我第一个笑了起来，很快，大海从边上也笑了。

　　学校的小卖部人挺多的，排队已经排到了外面，我们这几个人站在这里一看。

　　“我操，算了吧，走吧，抽烟去吧，不买东西了，太费劲了，跟不要钱一样！”

　　“别闹，一定要买的，我都饿死了。”

　　金砖打断了我们。

　　“忘记我刚才和你们说的是吧，中国的语言，博大精深，看我的。”

　　金砖打了一个响指，自己就上了台阶，走到了小卖部门口的一个女孩子边上。

　　“美女，前方道路险阻，充满荆棘坎坷，让我再你前方，为你遮风挡雨可好？”

　　金砖说话的时候那个态度，那个表情，别提有多认真了。

　　女孩子瞅了眼金砖，眉头一皱。

　　“你能不能说人话？”

　　“好，那我把意思表达的简单明了些，让我插下队，我饿了。”

　　“滚！”

　　“你这女人怎么能开口闭口骂人呢。”

　　金砖刚想和这个女的理论，就看见边上一个身材苗条的女子，边上还跟着几个女孩，校服上面画的乱七八糟的，这四五个人，从金砖的边上就直接往里面走，根本不排队的。

　　门口进不去了，几个女的还往里面生挤，这一下，把金砖面前的这个女的，还给挤的往后退了两步，人群里面瞬间就杂乱了起来，很多人已经开始骂街了。

　　“胖子，别在前面挡着，赶紧起来，后面排队！”

　　“快点！”

　　不少人开始对金砖讨伐了，金砖“我”了好几次，悻悻的回到了我们当中，一脸吃瘪的表情，这呆萌的样子，瞬间就把我们逗笑了。

　　胡昊双手环抱在一起。

　　“看看沈恩赐家那娘们，这个学校快容不下她了，真逼得瑟。”

　　“这脸皮也够厚的，要是咱们生往里面挤，肯定也能挤进去，就凭金砖这块儿。”

　　“走吧。”

　　我叹了口气。

　　“去抽支烟好了。”

　　话音刚落，就听见了超市里面传来了叫骂的声音，而且明显的是两个女人的声音，接着，我就看见刘炫被一个女的耗着头发，一把就给我甩了出来，甩倒到了地上。

　　另外一个女子短头发，也挺漂亮的，伸手一指。

　　“刘炫，他妈别人惯着你，老娘可不惯着你，还他妈容得下你不？”

　　刘炫的头发被扯掉了好多，她看了眼地上的头发，一下也急了，爬起来大吼了一声。

　　“胡文静，你他妈敢打老娘！”

　　说完，她愤怒的冲着胡文静就冲上去了，两个人直接拉拽的就打到了一起，互相耗头发，互相踹，很快，里面出来了好几个女孩，都是刚才跟着刘炫一起插队的，那几个女孩出来之后，冲着那个胡文静也招呼上去了。

　　其实我挺喜欢看女孩子打架的，各种操你妈，各种拽头发，各种抓挠，那笨拙的动作，再加上周围金砖的配音，真的没谁了。

　　“我操，黄色文胸，红色内裤，32B！”“我操，豹纹文胸，32A，我操！”

　　“我操，橘红色内衣，带着乳贴呢！”“我操！那文胸都给拉开了，袋子断了一条！”

　　金砖在公共场合，向来是这么放肆的做自己的，而且，他在边上的配音，明显的已经吸引了一部分的观众。

　　我和胡昊把金砖搂在中间，我捂着金砖的嘴，胡昊捂着我的手，听着金砖“呜呜”的声音，看着女孩打架。

　　很快，从里面又冲出来了一个女孩。

　　“文静！”

　　她大吼了一声，然后冲上去又拉住了一个女孩的头发，刘炫还挺牛逼，从边上拿起来了一把扫把，照着这个女的一扫把就抡了上去，单从欣赏的角度来说，看女生打架精彩，看美女打架，真特么精彩。

　　显然很多人都是这样想的，大海还想去拉架，被我严厉制止了，事不关己高高挂起。

　　胡文静和那个女的，明显的都是吃亏的，被抓的满脸花花，满地的头发，刘炫一群女的也牛逼，把胡文静她们两个一顿烂抓之后。

　　两个女孩子被抓的满脸鲜血，刘炫还是没有停手的意思，她脸上也被抓破了。

　　或许是摸到了自己脸上的血迹，让她更加愤怒了，从边上拿起来扫把，冲着地上的两个女孩子又开始招呼，这一下变成了四个打两个，一边揍，一边操你妈操你妈的骂，周围那么多人都在看，依然没有上前拉架的，倒是已经有了开始录像的。

　　还是超市里面的工作人员出来，在疏散了刘炫他们一群人，这几个女的，很快都散开了，挨打的那个叫胡文静的两个女孩子，也从地上爬了起来，一脸的愤怒。

　　不远处有老师过来了，我们连忙都散开。

　　我们几个人转身往厕所走，胡昊叹了口气。

　　“真特么能得瑟，你说沈恩赐图啥。”

　　“图床上的那几秒钟快感呗，能图啥，刘炫这个女人活的也就剩下那点身体了。”

　　“她太能惹事了，一天到晚的就给沈恩赐惹事，真特么服了，沈恩赐就是没智商。”

　　“那个胡文静也是一个暴脾气啊，刘炫现在在学校风头那么冲，她也不惯着。”

　　我们总觉得不对劲，连忙都转头，看着金砖，他一脸若有所思的样子。

　　“怎么了，砖哥。”

　　“没事，我就是一直想不明白一个道理，她们怎么艹啊？一直骂艹你妈！”

　　我们顿时之间都不想和金砖说话了，大家刚快到操场厕所的时候，檀伟从厕所里面就冲了出来，一脸的焦急，他身边还跟着好几个人。

　　胡昊顺手。

　　“檀伟，干啥呢，这么着急？”

　　“我操他妈比的，我媳妇让人给干了！”

　　檀伟大吼了一声，带着人奔着学校的方向就过去了。

　　“让人干了！”

　　金砖下意识的重复了一句，我们几个鄙视的看了他一眼。


第119章 女人之间的争斗

　　我们都站在原地，你看看我，我看看你。

　　“檀伟什么时候找媳妇了啊。”

　　“那谁知道，这得问启刚啊，启刚他们老在一起，我说怎么不惯着刘炫呢。”

　　“快点过去看看。”

　　胡昊一说，我们几个人，连忙就冲着学校超市那边跑过去了，超市在往西北走，那就是学校住宿楼，住宿楼边上还有一个厕所。

　　我们跑到学校超市那边的时候，超市门口就已经相当的混乱了，我们几个人还没反应过来呢，我就看见了一个熟悉的身影跑到了我们边上。

　　“那边，都往宿舍楼厕所那边过去了。”

　　说话的人居然是赵波，我们几个拍了拍赵波的肩膀，顺着厕所那边就冲过去了，跑的速度还是挺快的。

　　这个厕所就在学校的一个角落，我们冲到厕所门口的时候，这里面两拨人已经打了起来，刘炫几个女孩在一边躲着，中间的檀伟已经和温蒂招呼上了。

　　沈恩赐没在，但是周煌他们几个人都在，双方得有十多个人，已经开始混战了，各种叫骂的声音，我们一眼就看见了人群当中的启刚。

　　启刚和脑袋上面顶着一个小辫子的李诠释两个人整招呼的难解难分呢，我们几个看了一眼，也顾及不了那么多了，胡昊第一个就冲了上去，一脚就踹到了李诠释的腰上面，给李诠释从门口的位置，直接就踹进了厕所里面，他从地上打了一个滚儿，起身一看我们几个。

　　“粗金刚，带嫂子走！”

　　他大吼了一声，接着冲出来就和胡昊两个人招呼到了一起，他哪儿是胡昊的对手，我一看他对胡昊招呼上了，我也是一点都不带犹豫的，从边上冲上去一拳就抡倒了他的脸上，我和胡昊两个人按住了李诠释就是一顿暴揍，他根本连还手的机会都没有。

　　刚打了没几下，我就听见一声大吼，我转身，看见一块板砖照着我就招呼了下来。

　　幸亏我反应快，一抬胳膊，一板砖就抡倒了我的胳膊上面，紧跟着一个瘦高的男子，异常生猛的上来一脚就踹倒了我的肚子上面，一拳照着我脸上就招呼上来了。

　　我看见他的手上好像带着一个铁拳套一样的东西，就是恍惚间又把自己的另一条胳膊抬了起来，剧痛的感觉席卷全身。

　　我往后退了两步，使劲的甩了甩自己的胳膊，看着对面一个瘦干一样的男子，这个人没穿校服，黑色的背心，外面一件黑色的皮夹克，头发挺长的，脖子上和腰间都挂着一条铁链子，他站在那里，身后还跟着不少人，左手右手一只手上面带着类似于护指的东西，只不过是皮子的，护指上面还有铁尖儿。

　　我还甩着自己的胳膊，怪不得老痛了，这个人是皮条，虽然没说过话，但是我知道这一号人，他看了眼边上被我们打倒在地上的李诠释。

　　“诠释，你起来，往边上点。”

　　李诠释从地上爬了起来，皮条奔着我就冲过来了，我和胡昊互相对视了一眼，皮条上来也是生猛啊，他一拳照着我脸抡过来，我一低头，躲开他这一下，接着转身照着他脸上一拳，他回手都不躲的，照着我脸上又过来了。

　　开玩笑，他拳头上面那家伙，一拳不得抡死我，所以他还没躲呢，我就躲了，这一躲不要紧，我一拳没打到他，他这一拳擦着我的脸就划过去了。

　　我抹了一把自己的脸上，被划开了一个小口子，真有点寸，在看边上的胡昊，已经冲上去了，他是真的不管那些啊，躲都不带躲的，皮条一拳抡倒胡昊的脸上，胡昊上去一拳招呼到皮条的脸上，他抱紧了皮条用脑袋照着皮条的鼻梁骨就是一下，紧跟着又生吃了皮条一拳，用力一个过肩摔就把皮条给摔倒了地上。

　　皮条刚从地上爬起来，我也豁出去了，冲上去照着皮条的脸上就是一拳，皮条转身一拳照着我招呼下来，我一低头，用自己的脑袋生吃了皮条一拳，头疼的要命，一咬牙，照着皮条的肚子上就是一下子，胡昊从侧面上来，一拳就抡倒了皮条。

　　我们俩也不管周围的人对我们俩的攻击，生猛的按住了地上的皮条一顿暴揍，胡昊的大拳头上去，“咣，咣，咣”的连续三拳，皮条满脸鲜血，我从侧面一下就把皮条给抗了起来，使劲一甩，胡昊挑起来一拳又抡倒了皮条的脸上，皮条直接就重重的摔倒在了地上，一颗牙直接就被打掉了。

　　周围几个人冲着我和胡昊冲了过来，皮条从地上居然一下又爬起来了，这样被打了一顿，还能在爬起来，周围四五个人围着我和胡昊。

　　我觉得和他们打实在是太轻松了，我们俩没几下，就干倒了好几个学生，皮条往地上吐了一口，杀人一样的表情看着我俩。

　　“操他妈的，烧了他！”

　　胡昊往边上也吐了一口，我俩正要往前继续招呼呢。

　　边上的檀伟一下就被人给甩了出去，重重的撞到了墙上。

　　我和胡昊看见了沈恩赐，在沈恩赐的边上，大海还有一个高二的已经趴下了，痛苦的翻滚着自己的身体，沈恩赐表情平静。

　　“够了！别打了！”

　　启刚连忙跑到了一边，把檀伟从墙角扶了起来，檀伟满脸的鲜血，怒气冲冲的看着沈恩赐。

　　皮条凶狠的表情，一脸的威胁，看着我和胡昊，他的一颗大门牙，也不知道是被我们俩谁干掉的。

　　沈恩赐拉着皮条的胳膊，看着对面的人，伸手一指。

　　“别他妈没完没了！”

　　“沈恩赐，你装你妈了个逼！”

　　檀伟从边上冲着沈恩赐开口。

　　“不他妈管好你的女人，操你妈的！成天惹事，惹老子头上了！”

　　沈恩赐估计也是被檀伟骂的不爽了，直接冲着檀伟就笑了。

　　“惹你怎么了？惹的就是你，你奈我何？”

　　“沈恩赐，你狂你妈了个逼！”

　　“那边好像三炮过来了。”

　　胡昊这个时候从边上说了一句，我们一行人互相看了看。

　　沈恩赐冲着李诠释他们点了点头，几个人很快就散开了。


第120章 道歉认错的约定

　　檀伟擦了擦自己的嘴角，周围的人也都开始散，我和胡昊启刚我们还是站在原地的，厕所这边本来来来往往的人就多。

　　还是大课间，很快，三炮推开人群过来了，看着我们这一群人。

　　他扶了扶自己的大眼睛，一脸的牛逼哄哄，他身后还有两个保安，背着手，歪着眼用一种很不懈的眼神盯着我们几个看。

　　还故意从我们中间走过。

　　“该上课了，不回去上课，从这呆着干啥啊？怎么着，打算逃学了？”

　　我们几个人统一的开口。

　　“李主任好。”

　　“赶紧回班！”

　　三炮又重复了一句！

　　我们点了点头，都往班级的方向走，很快，和三炮隔开了一段距离。

　　胡昊从边上开口了，声音不大。

　　“沈恩赐，刘炫再学校横行霸道的，有些事情做的太过分了，你整这么一个成天给你惹事的女人，你到底怎么想的？”

　　“我没怎么想，我的女人，我就得护着，但是现在她出事了，我也不能看着她受欺负。”

　　“她特么不贱，谁欺负她？”

　　沈恩赐一听檀伟这么说，在原地又站住了，瞅着檀伟的表情，变得很冷酷。

　　启刚从边上连忙拉了檀伟一把，很明显，三炮就在前面十几米的位置。

　　“沈恩赐，别从这装，知道吗？”

　　“我觉得装的人是你吧？”

　　沈恩赐冲着檀伟笑了起来。

　　“怎么着，核弹现在不在了，高二轮到你当家了？”

　　“我没说我当家，反正也轮不到皮条。”

　　“想打的话，随时奉陪，还有，敢再骂我媳妇，我撕烂你的嘴。”

　　“吹你呀死牛逼呢。”

　　“不信就试试。”

　　沈恩赐很平静的笑了。

　　皮条站在沈恩赐的边上，看着我和胡昊，捂着自己的牙。

　　“记住了，这一颗牙，我肯定不会让他白掉的，你们走着瞧。”

　　胡昊看了我一眼，往地上吐了一口。

　　“你妈逼的，吓唬老子。”

　　二话没说，也不管三炮那个茬儿，往前走了两步，上去一把就耗住了皮条的脖颈，我一看胡昊要动手，也什么都不管了，我往前踏了一步。

　　很明显，操你妈的，从这吓唬人，就他妈干他，爱谁谁。

　　皮条瞬间就急眼了，我和胡昊都要上手了，这个时候沈恩赐往前一挡，他挡住了皮条的视线，顺手抓住了胡昊的手腕，往后推开了胡昊。

　　沈恩赐的头发帘儿遮住了半个眼睛，帅气的一塌糊涂。

　　“王力，胡昊，我不想和你们打架，什么意思你们懂得。”

　　“我们也不想和你发生矛盾，皮条的事情你别管就是了。”

　　“那我不管，我去找檀伟。”

　　沈恩赐笑呵呵的就冲着檀伟过去了。

　　檀伟也是一个暴性子的人，瞪大了眼睛，过去就要和沈恩赐招呼。

　　启刚也不是傻子，论单挑，两个檀伟估计也打不过沈恩赐，启刚猛的一拉檀伟。

　　“你别和他打，你打不过他。”

　　我顺手拉了沈恩赐一把。

　　“够了，谁单挑打得过你。”

　　“那就是了，我不管皮条，你们也别管檀伟，我觉得就算你们打的过皮条，也打不过皮条身后渣区的人，我就不一样了，我能打残他。”

　　沈恩赐白皙的皮肤，嘴角微微上扬，这简单的几个字，说的异常的威武霸气。

　　檀伟当即虽然愤怒，但是没开口说话。

　　我们也知道，五星那几个人，虽然出场的方式有点衰，都让我的板砖招呼过，可是自从和核弹那事情之后，我对他们都改变了看法，檀伟那边的情况我不了解，但是我觉得和五星，还真的不好说。

　　周围突然之间安静了，双方你看着我，我看着你。

　　“明天正好休假，要去找魁奎进山打猎了。”

　　沈恩赐从边上缓缓的开口。

　　“我知道你们关系好，但是我们关系也好，我不想撕破脸，但是不代表不敢撕破脸。”

　　“沈恩赐，你一边去，我自己还整不了这几个小比崽子，我他妈皮条。”

　　“别说话了。”

　　沈恩赐拉了皮条一把。

　　“说别的都没用，我觉得为了这点事情撕破脸也不值当的，咱们这么打下去，不是又要重复核弹的故事，我沈恩赐恩怨分明，仇就是仇，恩就是恩。”

　　说到这的时候，他顿了一下。

　　“要么这个事情就这么了了，我去管管刘炫。”

　　“放屁，挨打吃亏的不是你媳妇，你说了就了？”

　　沈恩赐伸手一指檀伟。

　　“你知道吗，你今天就粘了胡昊他们在这里的光了，要么我今天让你站起来，我沈恩赐以后都不在这个学校出现。”

　　“现在事情就是这么个事情，你们把皮条也打了，皮条也是我兄弟，我和他说说，这个事情就这样算了，双方两清，以后各走各的，如果你们觉得行，那最好，如果你们觉得不行。”

　　沈恩赐看了眼檀伟。

　　“那就让他们两拨女的接着打就是了，咱们都别管，一点手都别参与，别到时候像核弹那样，那就不值当了，胡文静也不是什么老实的姑娘，这个谁都清楚，她们既然那么喜欢惹事，那就让她们自己解决，你看可好？”

　　我和胡昊都转头，看向了另外一边的檀伟，檀伟盯着沈恩赐，盯了好一会儿，他笑了。

　　“沈恩赐，你记着不记着上次，是因为什么事情，你和核弹打到一起的，记得不记得，上次刘炫是一个什么样的情况？”

　　“我沈恩赐今天把话放这，当着这么多人的面，如果你能再把刘炫弄成那个样子，那你打死她，我都不吭一声，这么多人都看着呢，是吧，但是前提，你看好了胡文静，最后谁受不了了，谁惹不起了，谁带着媳妇道个歉，认个错，这个事情就算了了，不伤大家和气，如何？”

　　我们几个人的目光都盯着檀伟，毕竟胡文静是他的媳妇，这个事情怎么了结，也是他说的算，很快，檀伟冲着沈恩赐笑了。

　　“沈恩赐，是个站着尿的爷们吗？”

　　沈恩赐也笑了，他转身，走到了皮条边上，一搂皮条，背对着檀伟，伸出来了自己的中指。

　　“如果受不了了，早点来找我道歉认错！”


第121章 守信用的金条

　　看着沈恩赐离开，檀伟走到我们边上，擦了擦自己的嘴角。

　　“哥几个，谢了。”

　　“咱们这关系，说这些，远了，就是关于你媳妇和刘炫的事情？”

　　“放心吧，我心里有数，要么我也不能答应，刘炫是一个名声臭的要死的婊子。”

　　“我他妈就等着沈恩赐带着刘炫来给我道歉了。”

　　檀伟说完转身就离开了，我们这一群人还在原地站着。

　　“行了，上课去吧，我觉得这次刘炫又玄了，胡文静跟以前核弹媳妇她们那一伙人的关系都挺好，那些女孩子，没有一个是省油的灯，现在这世道。”

　　“不会的。”

　　我看着胡昊他们。

　　“如果真的是那样的话，你觉得沈恩赐会傻比到这种地步，让自己媳妇去和人拼？”

　　几个人一听，也都点了点头，我们正往前走呢，就听见了一声。

　　“比蒙！”

　　不听声音，我就听这两个字都知道是谁，全学校只有姓金的会这么叫我，敢这么叫我，然后还好，全学校就两个姓金的。

　　我看见金条拉着岳清兰从一边跑了过来，两个人一脸的恩爱。

　　“中午放学，老地方啊，我们烤羊腿！”

　　金条“嘿嘿”的笑了起来，我们还和岳清兰他们打着招呼。

　　金条这一点是最好的，那就是他非常的信守承诺，找到女朋友之后，每周都会按时请我们烤羊腿。

　　金砖在边上自从看见金条的时候，脸上就是一脸毫不掩饰的鄙视表情。

　　“屌渣一个，奸夫淫妇！”

　　他说话的声音还不小，正好还被金条听见了。

　　金条一身路边摊，穿着破布鞋，搂着岳清兰兽腰，秀着恩爱，一脸牛逼的瞅着金砖。

　　“死胖子，你知道什么叫屌渣吗？”

　　金砖不屑一顾的一笑，冷酷的面庞。

　　“屌渣就是你这样的，想和女朋友睡觉，买个避孕套都只能买一块钱一个的，舍不得买贵的。”

　　显然，金砖是知道了一些什么，边上的岳清兰有些不好意思了，瞅着金砖。

　　金条到是平静，亲吻了岳清兰的脸颊。

　　“你说错了，屌渣是你这样的，根本就找不到女朋友的。”

　　说完之后，他冷笑了一声，一脸的鄙视。

　　“死胖子，一辈子的左手货！”

　　金砖在边上当即就怒了。

　　“操你妈的，金条，你过来，老子他妈剁了你！”

　　“哼！”

　　金条拉着岳清兰转身就走。

　　金砖在边上急眼了。

　　“操你妈的，你过来，老子他妈剁了你！我要剁了你！你他妈知道什么叫做人艰不拆吗！”

　　金砖疯了一样的大吼了起来，我和胡昊我们几个连忙拉架，开玩笑，这哥俩可是真的打啊。

　　金砖一脸的愤怒，一边叫骂，一边伸手指着金条，多么恶毒的诅咒都诅咒出来了，连着金条的爹娘一块诅咒了起来……

　　我本来挺同情金条的，也不想让金砖老是这么辱骂金条，可是当中午大家坐在一起吃饭的时候，岳清兰开口问我。

　　“沈璐怎么没来。”

　　“沈璐最近做视力矫正手术了，视力恢复正常状态了，所以就看不上比蒙了，这个正常，别问了，都是泪。”

　　我心情顿时就不美丽了，还好，边上的胡昊还算了解我，夹起来一块肉。

　　“来，来，阿力，吃肉，吃肉。”

　　我死死的盯着那边的金条，金条一边大口大口的吃肉，一边一点也不惯着我。

　　“没事，你看我也没用，我这个人有啥一定要说的，其实也挺好，你可以和那个死胖子做伴儿了，一个比蒙，一个死胖子，反正他是肯定一辈子的左手健将的，希望你能多坚持一段时间，有个人陪着，总是好的，你作右手健将，你也想开点，沈璐是一时脑抽才跟你的，要么但凡有点视力的，谁能看上你，她早晚会醒悟的，别难过。”

　　“力哥，咱们打他吧，我求你了。”

　　金砖一边说，一边开始撩袖子了。

　　“不过你比死胖子强多了，死胖子一辈子的处男命啊，要是哪个女的能看上他，那一准比沈璐还瞎！”

　　“操你妈的，老子今天非剁了你，羊肉不吃了，也要把这口气出了，我不打的你妈都不认识你，我就不姓金！”

　　“别闹，别闹，金砖。”

　　“都别拦着我，今天天王老子来了都不行，操你妈的，饭不吃了！”

　　金砖愤怒的站了起来，正要爆发呢，听见了另外一个声音。

　　“不好意思啊，我来晚了。”

　　一个清爽的声音传了出来，郑子诺出现。

　　天啊，金条居然又叫来了郑子诺，我这才想到，郑子诺和岳清兰是闺蜜啊。

　　金砖这个时候，也不天王老子都不行了，突然之间“嘿嘿”的就笑了起来。

　　“服务员，快点，再上一套餐具！”

　　“你不是说要打我吗？”

　　“什么叫我打你，是比蒙要打你，我是要拉架的，我怎么可能打架。”

　　金砖“嘿嘿”的笑了笑，把手上的餐具递给了郑子诺，一脸的贱笑，又把我面前的纸巾，还有我还没有用过的筷子，递给了郑子诺。

　　我转头盯着金砖，一脸的愤怒，把我的筷子给郑子诺，我怎么办。

　　“我这个人最讨厌暴力了，比蒙本来就是一个很粗暴的人，看长相你们也看出来了，大家理解他一下，来，子诺，我给你倒饮料。”

　　金砖把自己没有用过的杯子递给了郑子诺，很是殷勤的给她倒上饮料，之后顺手把我面前的杯子拿到了自己的面前，喝完了我喝过的饮料，还告诉我。

　　“我不嫌弃你，还有，别打架了，我弟弟人家好歹是要请客的，做人别太粗暴！”

　　边上的胡昊和李晓晓，当即都笑了起来。

　　我是真的无奈了，我抓了抓自己的头发，我不想和他们哥俩打任何交道了，真的。

　　郑子诺有些好奇。

　　“今天怎么少了一位啊，沈璐呢，你家夫人呢？”

　　“被踹了呗，傻逼一阵子不可怕，傻逼一辈子才可怕，比蒙那样的怎么找女朋友，你去坐到那边去，这边太挤了，比蒙边上有位置。”

　　“我这里也有！”

　　金砖二话不说，大屁股一拱，就把我拱到了一边，生生的把我撞倒了桌子角落的位置，把他自己边上那一大片地方，让给了郑子诺，他顺便还使劲的给郑子诺擦了擦凳子。

　　郑子诺看了我一眼，冲着我笑了，坐到了金砖的边上，这一顿饭，金砖一脸的贱笑，开始献殷情，都不能用一个贱字来形容他了。


第122章 揭穿金砖

　　我被他们挤到角落，心情更加的不美丽了，后来还是胡昊和李晓晓，两个人给我让了点地方，我才坐下来，李晓晓笑呵呵的给我夹了一块肉。

　　“行了，阿力，姐再给你介绍个好的，过去的就过去了，没缘分的事情，不可惜。”

　　“就是，让你嫂子再给你介绍个好的。”

　　胡昊从边上叨咕了一句，很快，郑子诺从边上开口道。

　　“怎么好好的还分手了。”

　　“我都说了，是沈璐矫正视力了，是不是还要我在说一次。”

　　金条伸手一指我。

　　“你看他咬着骨头的那个样子，像不像绿巨人！对对，现在这个表情更像了，你看你看，额头上面一根一根的青筋暴闪！哎呀，这么瞪着我，开玩笑呢，吓唬我玩呢啊，真有意思，条哥社会上闯荡这么多年，什么大场面没见过！”

　　我实在是忍受不了了，但是岳清兰还在边上坐着。

　　她好像知道我要做什么一样，冲着我笑了笑。

　　“没事，不用给我面子！他的钱包在我这，我能结账！”

　　我点了点头，起身，走到了金条的边上，我一耗金条的脖颈，就跟耗小鸡子一样，金条杀猪般的叫吼声叫了起来。

　　岳清兰在边上吃的正香，居然没有任何表示。

　　我拉着金条到了边上的房间，上去一拳就抡到了他的脑袋上，紧跟着把金条按在一边的凳子上面，照着他的屁股上一顿暴揍，也不能打他别的地方吧，我也下不去手，就剩下屁股了啊。

　　我觉得我够用力了，一顿暴揍金条屁股之后，我整理了整理自己的衣服，回到房间，看着房间里面的人说说笑笑的，我坐回到了位置上面，一脸的开心。

　　“来，来，大家吃饭。”

　　“你把我家爷们收拾的怎么样了？记着，要打，别打别的地方，打屁股就行了。”

　　我一听，转头看了眼岳清兰，一脸的感动。

　　“谢谢你的理解与支持！”

　　“没事，我天天打，他这嘴，是扳不过来了，妈逼的，不知道什么叫做人艰不拆吗，就算说实话，也不能当着当事人的面说啊，是不是？”

　　我瞅了眼岳清兰，咬了咬自己的嘴唇，强忍着自己的愤怒。

　　“来，来，吃饭。”

　　胡昊和李晓晓，连着一边的郑子诺，又笑了起来，这一顿饭，吃的我是真的压抑啊，好不容易吃过了午饭，他们双宿双飞的，就剩下了我自己。

　　我到了网吧，与启刚几个人打会游戏吧，总觉得自己身边也是空空荡荡的。

　　阿辉贱兮兮的拉着我陪他玩游戏，正玩着呢，就听见一声。

　　“滚蛋！”

　　我抬头，看见了周慧倩使劲推了赵超一把，转身就跑出了网吧，一脸的愤怒，赵超倒也直接，一脚踹开了一凳子。

　　“操你妈的！死了老子都不管你！”。

　　我看着赵超媳妇跑了，正要去追呢，阿辉一拉我。

　　“别追了，没事，我们都习惯了，也不是一天两天了，你拉回来两个人还得打，过两天俩人就没事了，来，来，继续打游戏，别急，等一会儿，你就听见‘咣’的一声，然后赵超骂街的声音，然后就追上去了，不信你看着。”

　　我盯着阿辉，还没说话呢，就听见，“咣！”的一声，凳子落地的声音。

　　“操你妈的！”

　　赵超一个人就追了出去。

　　我有些敬佩的看了眼阿辉，阿辉叼着眼，眯着眼，一脸的无所谓。

　　我无奈的摇了摇头，很快，我的手机震动了起来，我有些诧异，一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”

　　“阿力，是我，子诺，你出来一下啊，我在网吧门口。”

　　“哦。”

　　我放下电话，转身就出了网吧，我看见了郑子诺，还有她边上正在献殷情的金砖。

　　“你叫我啊，什么事啊？”

　　郑子诺笑了笑，推开了金砖。

　　“你别闹了，正经的，我可以帮你介绍一个我的姐妹，咱俩真的不合适，我宁可和比蒙，也不会和你的。”

　　“我擦，你是不是也该去矫正视力的？别到时候矫正，来不及了啊，你可以说你不喜欢我，你甚至可以说你喜欢沈恩赐都不喜欢我，因为沈恩赐是真的帅，但是你绝对不能用比蒙来埋汰我，你知道吗，这是对我最大的羞辱，我绝对不会原谅的！”

　　我瞅着金砖，活动了活动自己的拳头，金砖连忙冲着我笑了笑。

　　“力哥，你说实话，咱们俩谁更帅一些？”

　　“你帅。”

　　郑子诺瞅着金砖。

　　“反正我该说的都和你说了啊，而且我比较喜欢真实一点的男生，你太不真实了，你在我面前表现的，和原本的，绝对不是一个你，你从最开始想追求这个女孩子的时候，就在骗他，你让这个女孩子怎么敢相信你啊，我们是真的不合适啦，好了，你也别装了，怪累的。”

　　金砖的笑容戛然而止，瞅着郑子诺。

　　“你告我，谁告诉你我绅士砖骗你的，谁告诉你我绅士砖是装的！”

　　“金条啊，他把你的事情都和我说了，我知道你有个小本本的，还知道你看一个女的就能目测她的四围，眼神从来只盯着女人胸脯，大腿，屁股，还说了你很多猥琐的故事，我要不要一个一个说给你，好吃懒做，流氓，一个电脑，一千G硬盘，百分之八十的都是黄色电影，各大网站的金牌钻石永久终身会员，喜欢意淫……”

　　“OKOK，够了！”

　　金砖伸手打断了郑子诺。

　　“好了，那子诺姐身边要有合适的姑娘，可以我给留心一下。”

　　“你别生气啊。”

　　“没事，我不生气。”

　　“那你干嘛去？金砖？怎么走了？不一起待会了？”

　　“不，我要去找金条。”

　　“你找他干嘛啊，别闹了，那是你弟弟。”

　　“我要剁了他喂楼下那群流浪的野狗！”

　　金砖说道后面的时候，牙齿都咬的咯吱咯吱响，看的我这个慎人。

　　郑子诺无奈的摇了摇头。

　　“阿力，你为啥吃一顿饭，一个字都不和我说啊。”

　　“没有啊，我不知道说啥，好像也没啥好说的。”

　　“怎么着，觉得我对你没吸引力？”

　　郑子诺笑了起来。

　　我也不是傻子，我抬头，看了她一眼。

　　“我觉得咱们明显是一辈子也不可能有任何瓜葛的人，说不说的无所谓啊，一看你就是女神我就是屌丝，所以我也不想去想啊，我和金砖不一样，我比较喜欢实际的。”

　　“什么是实际的。”


第123章 意外的桃花运

　　“就是比较喜欢能睡到我床上的，不太喜欢意淫。”

　　“那你连最起码的喜欢都不表示出来，你怎么知道就不可能啊？”

　　“你家庭情况还那么好，跟我更不可能啦，我都不去想的，要是阿辉还差不多。”

　　“为什么他差不多？”

　　“他家有钱啊，他养得起你啊，我找一个你这样的女人我也养不起的，所以说啊，我也不去想。”

　　“大宝天天见的男人和天天大保健的男人不一样啦，你明显属于后面那样男人的。”

　　我冲着郑子诺就笑了起来，一脸的无所谓，郑子诺绝对是属于那种很清纯，很温柔的淑女类型的。

　　她摸着自己的下巴，突然之间就笑了起来。

　　“你用不着用这种耍流氓的口气态度来掩饰你的慌张啊，我认识李梦瑶，李梦瑶和我说了好多你的事情呢。”

　　我听到李梦瑶，直接就笑不起来了，我看了眼郑子诺。

　　“她竟和你说什么了啊。”

　　“说你对媳妇有多么多么的好，反正就是这些了，而且我觉得一个男人帅不帅的不是很重要，有没有钱也不少很重要。”

　　“有责任心，对媳妇好，这个才是最重要的，而且你长这么壮实，也很有安全感了啊，嘿嘿，你可以尝试着追求我一下。”

　　“你这是在暗示我吗？”

　　“你猜啊？”

　　郑子诺又笑了，我顿时之间一种欣喜若狂的感觉，像是做梦一样。

　　我连忙摇了摇头，让自己清醒一点。

　　“李梦瑶还和你说别的了吗？”

　　“没说啊，我们原来就是一个学校的，关系还算不错，她有什么烦心事，一般都会和我说，所以我才觉得你这个人还好了啊，还是那句话，你可以尝试着追求我一下。”

　　郑子诺留下这么一句话，转身离开，把我自己留在迷茫当中，是真的迷茫了。

　　很快，一个嘴巴扇到了我的脸上，我转头，看着一边的阿辉。

　　“疼吗？”

　　我点了点头。

　　“疼。”

　　紧跟着，阿辉又冲着我脸上扇了一巴掌。

　　“真的疼吗？”

　　“真的疼。”

　　我继续点了点头，整个人也处于凌乱之中。

　　“那就不是真的做梦了，我次哦，这不是开玩笑吗，郑子诺在暗示你啊。”

　　“我次哦，好像真不是做梦啊，问题是你一直打我嘴巴干啥啊？”

　　“不打你难道打我自己啊。”

　　我都顾不上和阿辉折腾了，一直在傻笑，阿辉从边上搂住了我的脖颈。

　　“阿力，你追妞儿泡马子哥不反对，但是你解释一下，大宝天天见，和天天大保健，和哥有什么关系？”

　　我整个人都迷迷糊糊的，满脑子都是郑子诺的那些话，下午回到班级里面的时候，金砖没来上课，我自己想着想着就傻笑了起来，郑子诺，天啊，这都是我想都不敢想的人啊，现在居然在暗示我。

　　想着想着我就又开始傻笑了，我好像又有了当初桃婧的那种感觉，屌渣，看见自己的女神，我次哦，我胡思乱想了好多，居然把自己想硬了。

　　直到下午快放学的时候，我才发现这一下午怎么这么安静，转头，才想起来边上的那个呆萌胖子没在。

　　我连忙把手机偷偷的拿了出来，打给了金砖。

　　“喂，金砖，你在哪儿呢。”

　　“医院。”

　　金砖回答的简单明了，说完，直接就把电话给挂了。

　　我一直觉得我对沈璐用情挺深的，而且我觉得我也很爱她了，可是当经过了这么长时间的沉淀，还有听到郑子诺对我说那些的时候，我才发现，好像我也不像之前那么爱沈璐了。

　　我好像也不像之前那么悲伤了，其实说到底，谁也不是离不开谁，我突然之间想到了一句话，别把喜欢当成爱，别把不甘心当成离不开。

　　胡昊坐到了我的边上。

　　“你能告诉我，你傻笑什么呢吗？”

　　我连忙把郑子诺的事情和胡昊说了，胡昊听完，眉头一皱。

　　“别闹，真的假的。”

　　“我骗你干啥！”

　　我突然之间来了兴趣，冲着胡昊笑了起来。

　　“你说我要不要开始正式追求郑子诺了！”

　　“话都说成这样了，肯定是对你有意思啊，我操，这样也行，你小子桃花运要不要这么好？”

　　“你羡慕啊。”

　　我一听胡昊这么说，自己从边上拿出来了一张信纸。

　　“我要写一封肉麻的情书？妈的，金砖不在，要么出自他的大脑情书，一定能把我看吐！”

　　“都什么时候了，还写情书，发短信吧！”

　　“别，别，我还是写情书吧！复古点！”

　　我心里面早就乐开了花，开玩笑，郑子诺这种绝对女神级别的女孩，是我一辈子做梦都不敢想的。

　　写情书是一门很复古很高超的学问，连续写了好一会儿，都不太满意，后来胡昊大海他们都围过来了，从边上指指点点的，一直都觉得，看了不想吐的情书，不是好情书。

　　最后还是赵波从边上凑了过来，一语点醒梦中人，终于看的想吐了！

　　我挥舞着自己手上的情书。

　　“兄弟们，等我的好消息！”

　　我跑到郑子诺的班级，正好放学了，没两分钟，郑子诺就从班级里面出来了，她穿着一身校服，岳清兰跟在她的边上，她们说说笑笑的。

　　“郑子诺！”

　　我连忙叫了她一声，很快，楼道里面很多人都看着我们，我走过去，把手上的情书递给了郑子诺。

　　郑子诺有些害羞了，看了看周围，连忙把情书收了起来，很不好意思的拉着岳清兰离开了。

　　我这个开心啊，没人能理解我这个色比在这种时候的激动心情。

　　女神啊女神啊，绝对的女神。

　　癞蛤蟆要吃天鹅肉的感觉，实在太美妙。

　　我在年级里面横竖也算是一个小名人了，所以我追求郑子诺的消息，很快就传开了，第二天一早，我回到班级的时候。

　　岳清兰就来我们班门口给我送信了。

　　她靠在边上。

　　“这种时候，你居然还用情书传情的，你咋想的，子诺你也敢追。”

　　我撇了她一眼。

　　“你懂什么！”

　　我拿着郑子诺写给我的东西，心里面乐开了花，坐在座位上，这郑子诺的信中，那露骨暗示的话也是真的不少，我一边看，一边笑，很快，觉得边上有些不对劲。

　　我转头，看着一边一脸鄙视的金砖，手腕上还缠绕着绷带。

　　很快，他的眼神由鄙视变成了哀伤。

　　“力哥，为什么我就找不到女朋友！”

　　“放心吧，以后会有的！”

　　“实在不行，给我一个瞎子，视力不好的也行，再不行，重口味也好啊！”


第124章 郑子诺的男朋友

　　我到也不和他一般见识，我比较开心嘛，金砖也是实在无聊，到了后面，开始帮着我一起回信了，郑子诺虽然一直挺文静的，但是我觉得她还是有一颗豪爽的内心的。

　　从这言语之间，金砖给郑子诺下了一个定义。

　　“这妞儿在床上，一定能把人爽死！”

　　尽管我是不知道他怎么发现的，不过按照他的思维，是个女人的，也能把他爽死。

　　郑子诺的突然之间出现，好像还真的填补了我生命当中的很大一片空白。

　　我觉得我又有了上学的动力，这就是为了郑子诺。

　　关于我追求郑子诺的事情，在整个年级里面也是越传越开，沸沸扬扬的，本来开始的时候很多人都觉得我自不量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　可是他们看见郑子诺给我回信，还会和我一起上下学的时候，所有人的眼神当中都透漏着不可思议。

　　金砖几乎每天都在愤世嫉俗，打压我，羞辱我，然后，一脸的羡慕的表情，还会贱贱的抢我的信去看，还要帮我回复。

　　一连十多天，我觉得这些日子我已经成功的把精力从沈璐的身上，转移到了郑子诺的身上，然后，觉得自己是真的已经放下沈璐了。

　　忽然之间，也觉得有些可惜，热恋时候的所有甜言蜜语，山盟海誓，在分手的时候，都会变成狗屁，一文不值！

　　金砖这些日子好像变成了一个愤青！

　　“现在这女孩，一个一个的都是重口味，我是真的服了，没天理了，娘了个巴子的！”

　　“你安静点你，至于那么不平衡吗，哥这是有女人缘，知道不？”

　　“比蒙，为什么你长得这么丑都能有这么漂亮的女孩子，他妈金条那种屌渣都能有女朋友，我特么就没有，到底为什么？娘了个巴子的，我真的接受不了！”

　　“慢慢等，你的那个她，很快就会来的，放心好了。”

　　“娘了个巴子。”

　　金砖自己又嘀咕了一句。

　　“金砖，在那嘟嘟啥呢，起来，木兰辞里面，爷娘闻女来，出郭相扶将，阿姊闻妹来，当户理红妆，后面那一句话是什么？刚问过的。”

　　金砖眯着眼，盯着上面的语文老师，好一会儿。

　　“小弟闻姊来。”

　　“对啊，这一句后面呢。”

　　“磨刀霍霍向爹娘！”

　　金砖猛然之间开口，一脸的认真表情。

　　“向谁的爹娘？这是多狠的儿子？”

　　语文老师有些生气的批评了金砖一句。

　　紧跟着，全班哄笑！金砖叹了口气，一脸的压抑难过。

　　“娘了个巴子的，有没有天理！”

　　我知道他是在说我。

　　“金砖！”

　　语文老师明显的愤怒了，冲着他就冲了过来，然后，然后就没有然后了。

　　我和郑子诺一起往学校外面走的时候，郑子诺开始环着我的胳膊了，开玩笑。

　　学校里面很多人，都冲着我们两个指指点点的，别提我有多开心了。

　　我看着沈璐从我的边上经过，我耀武扬威一样的眼神，盯着她再看。

　　其实我很想证明，除了你，我还能找到更漂亮的女朋友，尽管没有确定关系，可是我依旧觉得我很牛逼，很多人都以为我和郑子诺真的在一起了。

　　不得不说，和郑子诺走在一起，也让我极大的满足了自己的虚荣心，我不知道我是喜欢她，还是享受和她在一起的时候，别人对我投来的羡慕的眼神。

　　我觉得我和郑子诺的感情应该很到位了，可是她还没有明确的回答过我要做我的女朋友，正好赶得我们今天偷偷提前跑了会，明天还休假一天，又要和魁奎去打猎。

　　我用自己一周的生活费，连着还抢了金砖胡昊点钱，从学校门口的花店，买了一大束玫瑰花，准备给她一个惊喜。

　　胡昊和金砖他们都在边上，一边埋汰我，一边等着起哄。

　　在学校门口，一脸兴奋看着学生们放学。

　　我的心扑通扑通的乱跳，很是紧张，我甚至都幻想到和郑子诺晚上去开房的场景了。

　　从放学的人群之中，我终于看见了郑子诺，胡昊他们一群人已经开始推我，起哄了。

　　我自己深呼吸了一口气，奔着那边的郑子诺过去了。

　　就在我快到郑子诺边上的时候，一辆奥迪A5双门小跑车停在了学校门口，这辆白色的小跑车吸引了所有人的目光。

　　副驾驶上面下来了一个二十岁左右的年轻男子，小伙子挺帅气的，一身奢侈品，看着就很有档次，他冲着郑子诺就过去了。

　　我就在原地站着，我看见他到了郑子诺的边上，冲着郑子诺张开双臂，郑子诺一脸的小鸟依人，与男子拥抱到了一起，我看见男子从兜里面拿出来了一个最新款的手机，递给郑子诺的时候，她开心的抱住了这个男人的亲吻。

　　我觉得好像做梦一样，周围都安静了，我觉得自己的脸烧的火辣辣的，周围很多人的目光还在我的身上，我背后依旧是那束花费了我一个星期生活费买来的玫瑰花。

　　实在是太讽刺了，我恨不得找个地缝钻进去，我好像看见周围无数人嘲笑的目光。

　　郑子诺和这个男人忘乎所以的亲吻了好久，她环住了男人的胳膊，两个人往车边上走，她和我的目光对视到了一起。

　　她还是慢慢的冲着我过来了，她站在我的面前，看着我。

　　“阿力，我想了好久，我们还是不合适，希望我们可做朋友。”

　　周围不少人就听着，我身后的玫瑰花，还是藏不住的，很多人已经开始对我议论纷纷。

　　郑子诺好像故意说的声音很大一样。

　　“我谢谢你喜欢我，但是我不喜欢你的喜欢，希望你可以找到一个与你相配合适的女人。”

　　说到这，她又把手伸了出来。

　　“希望我们还可以做朋友。”

　　没有人知道我现在的感受，我恨不得想找一个地缝，马上钻进去，我自杀的心都有了，我特想指着她的鼻子骂她一顿，是他妈老子要追你的吗，是你暗示老子的。

　　可是这些话我却没有办法说出口，我狠的牙痒痒。


第125章 大家国庆节快乐

　　我咬着自己的牙齿，冲着郑子诺笑着点了点头。

　　“好的，我们还是朋友，祝你幸福。”

　　我还把手伸了出来，就在我们两个要握手的时候，一个身影从边上蹿了出来，一把就推开了郑子诺的手。

　　是金砖，他一脸的愤怒，伸手一指郑子诺。

　　“你个婊子，你他妈这么长时间把我哥哥当猴子耍呢？我操你妈，我诅咒你一辈子被人甩，听见了吗？”

　　金砖是真的生气了，吼骂的声音太大了，郑子诺脸上的表情一下就变了。

　　“你这是什么素质！”

　　“操你妈的，我就是一个流氓怎么了？我就这素质，怎么了？你妈逼，你个婊子，当初不是你暗示让王力追你，他能追你吗？你这样做是为了什么？想出名吗？用的着这样出名吗？把别人都当傻子吗？”

　　金砖愤怒的居然动手了，他上去一个嘴巴就扇到了郑子诺的脸上。

　　郑子诺“啊”的惨叫了一声，知己倒在了地上，金砖一脸的愤怒。

　　“操你妈的，这么玩我哥哥，我今天什么都豁出去了！”

　　说完，金砖又要冲，这个时候，我从边上猛的一拉金砖。

　　“你疯了！”

　　我冲着金砖大吼了一声，使劲把金砖往后一拉，我连忙看了眼地上的郑子诺。

　　我有点慌了。

　　“没事吧？”

　　“你管她呢！妈逼的，没她这么做人的！”

　　金砖从边上怒吼了起来。

　　郑子诺的男朋友也过来了，他指着金砖。

　　“操你妈的，小比崽子，活够了？你他妈打谁呢！”

　　这个男子愤怒的一把就抓住了金砖脖颈的衣服。

　　金砖力气很大的，他一用力，把就推开了这个人。

　　“操你妈的，在碰我一下，我他妈剁了你！”

　　金砖少有的情绪激动！

　　人群当中，胡昊手上拎着一块不知道哪儿捡来的板砖就出现了。

　　他的脸色铁青，我和郑子诺的事情，他们是都清楚的，连着一边启刚一行人，都是准备给我起哄的人，这一下，都过来了，把中间这个男子给围住了。

　　我连忙转头。

　　“别闹，胡昊！”

　　我挡在男子的边上，男子一看着周围这么多人，也不敢动金砖了。

　　“立刻滚蛋，听见了吗？别让我们动手，我们都是最底层的小流氓，打坏了你，也没钱赔你！”

　　这个时候，奥迪车上面居然又下来了一个人，这个人是从司机的位置上面下来的，年龄也不小了，跑到了男子的边上。

　　“大少爷。”

　　他很是牛逼的伸手一指。

　　“你们他妈知道我们是谁吗？一个个小兔崽子，找事，是吗？”

　　他说完之后，手上拿着电话，一副要打电话叫人的样子，盯着我，一脸的居高临下。

　　“也不撒泡尿，照照镜子，就你这样的？也想追子诺？”

　　其实说实话，我和郑子诺边上的那个男子，真的差距蛮大的，天壤之别也不为过。

　　我特么还没反应过来呢，人群当中，一个帅帅的身影出现了。

　　沈恩赐过来挥拳抡倒了这个司机的脸上，一脚就把他踹了一个跟头，他的头发帘挡住了眼睛。

　　李诠释带头，扎着一个小辫子，温蒂他们一行人也全都过来了，五星这几个老大。

　　身后还跟着一大群人，手上都拎着家伙。

　　沈恩赐在学校门口，给自己把烟点着，声音不大，但是听起来却很坚决。

　　“你爱是谁是谁，再不滚蛋，给你车带人一起砸了，我们都是最底层的老百姓，打坏了你，也没钱赔你！谁在这都不好使。”

　　郑子诺的男朋友明显的愤怒了，但是周围这一群气势汹汹的人，他也没敢发作。

　　他使劲的点了点头。

　　“回家里面，如果有镜子的话，好好的照照镜子，我要是你，撒泡尿把自己脸按里面憋死自己算了。”

　　郑子诺的男朋友，看了眼边上爬起来的司机。

　　“王谊，我们走。”

　　郑子诺是真的生气了，她没有管自己的男朋友。

　　“你这个人素质实在是差劲，看着你们，让我恶心。”

　　郑子诺挨了金砖一嘴巴，显然心情也是极度的恶劣，她愤怒的瞅着金砖。

　　“我这辈子最看不起的，就是打女人的男人。”

　　“无所谓，反正我活着也不是为了让你看得起的，贱人！”

　　“你才贱！一群没本事的人！求爱不成就使用这种手段！恶心至极！”

　　郑子诺大吼了一声，金砖还要说话。

　　我猛的一拉金砖。

　　“行了，你够了！”

　　我瞅着郑子诺，感觉到周围很多人的目光还是在打量我，脸上火辣辣的感觉。

　　“你们走吧。”

　　郑子诺盯着我，那眼神让我有些害怕。

　　这个时候，一个熟悉的身影出现在了我和郑子诺的面前。

　　“啪！”

　　的一个清脆而响亮的嘴巴，郑子诺一捂自己的脸。

　　“你敢打我？”

　　沈璐二话不说，上去，“啪，啪”的又是两个嘴巴。

　　“我他妈和你拼了！”

　　郑子诺冲着沈璐就冲上去了，边上的那个男的也急了。

　　“婊子！”

　　他刚一抬手，就听见边上一句。

　　“操你妈的！你敢打人！”

　　边上的胡昊金砖一行人就冲了上去，沈恩赐是上手最快的，郑子诺的男朋友和司机两个人瞬间就被人群给埋没了，周围不少凑热闹的也都上手了。

　　十七八岁的孩子，谁他妈管你多深的背景，多牛逼的人脉，多高的社会地位，在这群孩子的眼里，都是狗屎。

　　至于沈璐和郑子诺，我连忙冲了过去，拉开了两个人。

　　“别打了，别打了！”

　　很快，周围的打斗也停止了。

　　郑子诺从地上爬起来，头发散乱，有些狼狈，他的男朋友和刘谊，也爬了起来。

　　沈璐走到了我的边上，从我的身后接过了那束玫瑰花。

　　“老公，谢谢你的玫瑰花，这个游戏不好玩，我不玩了，回家吧，我就说了，你追不上她的，怎么样，我赢了吧。”

　　沈璐说话的声音挺大的，我顿时之间就明白沈璐是什么意思了。

　　我咬了咬嘴唇，冲着沈璐笑了起来。

　　“多少总是要尝试一下啊，不尝试怎么能知道，反正你赢了，这个赌我输了。”

　　我把手上的玫瑰花递给了沈璐。

　　“媳妇，那你别生气了啊。”

　　“恩呢！”

　　沈璐很开心的笑了笑，踮脚亲吻了我的嘴唇。

　　周围很多人都开始起哄了，我就觉得从我身上的注意力，直接就转移走了，估计很多人都不明白是什么意思，但是至少是让我觉得脸面上面保留了很多。


第126章 道歉认错

　　沈璐今天穿的很漂亮，她没有郑子诺的清纯范儿，但是绝对也算是一个美女。

　　她转头看着地上的郑子诺。

　　“你个贱人，没事干勾引我老公，真以为我老公喜欢你？当初若不是我俩打赌，他能追你吗？活逼该，早想打你了！”

　　“打的好！打的好！”

　　金砖第一个吼了起来。

　　“贱人就是贱人，外表在漂亮，也是贱人！婊子就是婊子！”

　　周围人都在起哄，郑子诺眼圈直接就红了。

　　刘谊看着周围这群起哄的学生。

　　“这他妈学校没领导了吗？”

　　人群闪开，三炮背着手过来了。

　　“干啥？我就是这学校的领导，你是谁啊？”

　　“这他妈就是你们学校的学生？”

　　他很愤怒的伸手一指我们，他们早都被围的水泄不通了。

　　我们一看见三炮，都有点心慌了。

　　谁知道，我们还没说话呢，就听见三炮一脸不屑一顾的表情。

　　“有俩破钱不知道自己姓啥了，活逼该！”

　　说完之后三炮转身就走，头一次感觉到三炮如此的帅气。

　　“炮炮威武！”

　　金砖大吼了起来，紧跟着，人群中的三炮又杀了回来，一拽金砖的耳朵。

　　“小兔崽子，谁是炮炮！”

　　他拽着金砖就往出走，周围的人都笑了起来，不知道是谁第一个起哄。

　　“炮炮威武！”“炮炮威武！”

　　周围所有的人都吼了起来。

　　“滚蛋，快点滚蛋！”

　　这两个人狠狠的盯着我们，那个男子一拉边上的郑子诺，转身就上了奥迪车，边上不知道谁又吼了起来。

　　“操你妈的，有钱就了不起啊，滚蛋！”

　　“操你妈的，滚开我们一中！你妈逼的！”

　　“操你妈，滚蛋！”

　　周围起哄的人越来越多，奥迪车开的很慢，已经开始有人拿石子去砸车了。

　　我们这一群人还在原地站着，胡昊他们几个人的目光都看着沈璐。

　　关于我和沈璐的事情，外人在迷糊，他们也是很清楚的了。

　　我咬了咬自己的嘴唇，突然之间觉得自己实在是太傻比了。

　　沈璐环着我的胳膊，我们笑呵呵的往出走，胡昊一行人在边上，大家也说说笑笑的，好像什么都没有发生一样，离开了学校这一段距离。

　　到了一个人烟稀少的地段，胡昊他们都特意的和我与沈璐保持了一段距离，沈恩赐他们压根就没跟上来。

　　沈璐这个时候也没有了刚才故意装出来的对我的那副热情与感动，她把手上的玫瑰花毫不客气的顺手扔到了边上的垃圾桶里面。

　　“这束玫瑰花花了你不少钱吧，肯定还有金砖胡昊他们的钱，你和我那么久，也没有送过我一支玫瑰花，你够舍得的。”

　　“我就特讨厌那种说话装嗲走路往死里扭，一脸小婊子相不说，在女生面前特社会，在男生面前特楚楚可怜的臭婊子。”

　　“没听过这么一句话吗，我纹身，抽烟，喝酒，说脏话，但我知道我是好姑娘。真正的婊子喜欢装无辜，装清纯，喜欢害羞，喜欢穿粉色衣服。男人肤浅，都只看表面。所以，他们只能错过好姑娘，然后被婊子骗得痛不欲生。”

　　“只有女人才知道谁是真正的婊子，从最最一开始的时候，我就觉得她很不靠谱，我就提醒过你远离她了，你自己不听，现在这样，好了吗？活该，你也不撒泡尿照照镜子，人家家里面有钱，自己有样，学习还好，凭什么喜欢你这么个一穷二白的学校小混混？你对她好？对她好能当饭吃吗？你以为谁都和我一样瞎吗？”

　　“我帮你不是因为我还喜欢你，是因为我知道你要面子，当着这么多人的面，你也下不来台，我也不想让那个婊子，通过羞辱我以前的男人，来满足自己的内心变态的需求，以后长点记性，谁都有傻逼的时候，但是希望不要总是傻逼！”

　　沈璐说完以后，转身就走，我在原地愣住了。

　　“沈璐！”

　　我尝试着呼喊了一声，她根本不理我，很快，就开始小跑了。

　　胡昊他们几个从后面追了上来，胡昊一拍我的脑袋。

　　“看什么看，还不追！”

　　我这才反应过来，冲着那边就追了上去，沈璐跑的还是真的挺快的，不过毕竟还是个女孩子，不一会儿，我就追上了沈璐，我过去一拉她的胳膊。

　　“沈璐，别跑了！”

　　“滚！”

　　沈璐使劲一甩，但是没有甩开，我又一用力，一把就把沈璐搂在了怀里面。

　　“你给我滚蛋！滚！”

　　沈璐大吼着，使劲挣扎着想要推开我，可是我就这么紧紧的抱着沈璐，认着她打，认着她骂，我抱她抱的紧紧的。

　　“这一次，我再也不会松开你的手了，对不起，我错了，给我个机会吧。”

　　我说话的声音不大，但是却非常的真诚，沈璐本来使劲挣扎的，听到我这句话之后，突然之间就沉默了。

　　我内心十分的感动，想到了自己的种种行为，恨不得抽自己两个嘴巴，我抬手，照着自己的脸上“啪”的就是一个嘴巴，转身，又是一个嘴巴。

　　“对不起，媳妇，我错了，我们不要闹了，再给我个机会，好吗？我脑子有病，可是我敢发誓，用我一切的一切发誓，我在和你交往的时候，没有做过任何一点对不起你的事情，给我个机会。”

　　大马路上来来往往的人挺多的，我紧紧的搂着沈璐，沈璐不说话，开始抠我的手，很快，鲜血就被她抓了出来，她又开始咬，好痛的感觉，可是我根本不松手。

　　“你松开我！”

　　沈璐大吼了起来。

　　“快点！松开我！”

　　“打死都不松了！除非你把他砍下去！”

　　这个时候，胡昊他们已经都追过来了，连着金砖都出现了，金砖靠在边上。

　　“嫂子，给力哥个机会吧，他真的挺爱你的，是真的，这一次，他吸取教训了。”

　　“就是，弟妹，别闹了，这个世界上哪儿有那么多眼瞎的人，除了你，谁还能看上他，跟都已经跟了，给他个机会。”

　　“就是，我们给他做保证，他敢对不起你一点儿，我和他绝交。”

　　启刚从边上笑了笑。

　　“哥几个，是不是？”

　　“是，他敢对不起你，我们和他绝交，说绝交就绝交！”

　　李晓晓这个时候也过来了，她走到了我的边上。

　　“这个世界上的好女孩越来越少了，我说的是什么，你应该也明白，不是所有的女孩，都会有一颗，不管你什么样，都要和你在一起的心，但是沈璐绝对是那样一个女孩。”

　　她顺手拉住了沈璐的手。

　　“原先都是我们两个人的，现在就我一个女孩子，和他们在一起，就个伴儿吧，你骗不了你自己的内心，万一在碰见个瞎的，男人，你知道的。”


第127章 报答什么

　　沈璐沉默了，我小臂上面被她抓挠的到处都是伤痕，我看了眼边上的人。

　　“媳妇，对不起，我真的错了！给我一个机会，也给自己一个机会，好吗，倾我所有，只为你。”

　　“你放开我，要么我喊救命了。”

　　“我不会放开你的，我要一辈子这样抱着你。”

　　我握住了沈璐的手。

　　“你这么善良的女人，去哪儿找，我已经习惯了早晨早饭买两份，睡觉前哄你睡觉了，我已经习惯了为你去鞍前马后了，我也习惯了你和我撒娇，躺在我的怀里，喊我老公了，媳妇我知道我什么都没有，但是我有一颗爱你到老的心。”

　　“我给你的不是最好的，但是绝对是我能给的最好的，别离开我，求你了。”

　　最后几个字的时候，我哀求的声音更明显了。

　　终于，沈璐不在抠我的小臂了。

　　边上的金砖擦了擦自己的眼睛，感动的泪水流了出来。

　　丫下面那一句话，弄的我想打他。

　　“这你妈从哪儿抄的词儿啊，背着真感动！我……”

　　还好，边上的胡昊和启刚反应开，两个人连忙捂住了金砖的嘴，金砖也反应过来了，自己捂住了他们两个的手，这个场面，也挺温馨搞笑的。

　　沈璐终于转过身，把头埋在了我的胸口，泪水顺着她的眼眶流下，这一刻，我觉得一切的一切都不重要了。

　　我紧紧的抱住了沈璐，脑海当中又浮现了郑子诺的样貌，眉头不禁微微一皱。

　　我们晚上又去喝酒了，再我的再三要求下，我们没有去李梦瑶那里，阿辉把他的ATM自动取款机，移动银行卡，找来了，也就是吴琼静。

　　我们一行人跑到了酒吧，这是我第二次来到夕点酒吧，第一次的事，不想再提。

　　大家吃饭，喝酒，聊天，说笑，所有人都非常非常的开心。

　　我和沈璐一直就抱在一起，说说笑笑的，我自己的女人，我自然是了解的，沈璐，多少，还是会对我有些感情的。

　　晚上他们又全都奔着胡昊家男女双向自由运动了，我早早的就告别了他们，送着沈璐到了家。

　　笑呵呵的和她说了再见，我就再也笑不出来了，连忙狠狠的拍了自己的脸一下。

　　“王力，你这都是整的什么事！”

　　我再也笑不出来了，骑着车子，加快了速度，拿着手上的手机，开始打电话，不一会，我出现在了一幢高档的小区门口。

　　我心急火燎的从这站着，等了好一会儿，终于，一个高挑的身影出来了。

　　我连忙迎了上去，看了看周围。

　　“这边，这边！”

　　郑子诺撇了我一眼，显然，她还是非常的生气的。

　　我带着郑子诺到了一个没有人的角落。

　　“对不起，对不起，子诺，我真的没有想到会发展成为这个地步，对不起！”

　　“你丫真是有病啊，你知道不知道你把我害惨了啊，还有我男朋友！”

　　“对不起，对不起，我真的没有想到事情会发生到这个地步，这些都不在我的计划之中的啊，我去，我这晚上和他们玩都没玩好，我不知咋就变成这样了！”

　　“我发现你这个人真坏啊，为了讨回自己女朋友的欢心，那是什么都豁得出去是吧？”

　　“对不起，对不起，我是真的错了。”

　　我一脸的歉意。

　　“我做梦都没有想到会发生这样的事情啊，我本来计划着你帮我演个戏，咱们俩把动静闹大点，让沈璐知道就行了，而且今天在学校门口的时候，我也不知道你男朋友会来啊，正常情况下就应该是你和沈璐前后出来，然后你在羞辱我的啊？”

　　“你特么这苦肉计，是让我苦肉的吗？”

　　“对不起对不起，没事吧？”

　　我连忙仔细的打量了打量郑子诺。

　　“行了，别装了！”

　　郑子诺也是没好气。

　　“我也不知道他会来啊，他本来是要再国外等我的，我怎么知道突然之间就回来了，还要给我惊喜，都被你搞砸了，王力，气死我了！”

　　郑子诺猛的一跺脚。

　　“现在我在她们的眼睛里面臭死了，我这么长时间的名声都没了，怎么办啊！”

　　我看着郑子诺焦急的样子，思考了片刻，一咬牙。

　　“放心，后天一开学，我就去坦白！”

　　我叹了口气。

　　“让你背负这样的名声也不好，我没有想到他们能那么激动，还有，金砖居然还动手了，气死我了，这个死胖子从来没有这么冲动过，我也不能说啥啊，都是为了我好，都是我的兄弟！”

　　“那特么你早点和他们说好，商量好了，不就用不着这样了吗？”

　　“要是和他们商量，就演的都不像了，我不能说啊，他们哪儿会演戏！这样才逼真！”

　　“真够逼真的！我怎么办！”

　　郑子诺吼了起来。

　　“我去坦白！我说了！放心，我一定还你个公道，我的姐姐，你别生气就好了。”

　　我一脸的愧疚，说实话，我是真没想到会这样。

　　“坦白？你坦白了，沈璐知道你和我一起骗她，那不是又完蛋了？那我这些打不是都白挨了？你是不是猪脑子啊。”

　　“我，我，我……”

　　我看着郑子，真的不知道该说啥了。

　　“我，我真的不知道该怎么办了！”

　　“怎么了，你不是挺有脑子，挺有办法的吗？当初找我的时候，不是都说自己都计划好了，万无一失吗？怎么现在这样了？”

　　“姐姐，你别说了，我错了，我，我，我是真的不知道该怎么办了。”

　　说到这，我照着自己脸上“啪啪”狠狠的打了两个嘴巴，我又抬手的时候。

　　郑子诺抓住了我的手。

　　“行了，别再这给我来苦肉计了，你太坏了你！缺德带冒烟的你！你也别来这套了，反正明天开始我也不用去上学了。”

　　“我要转学了，出国以后爱是谁谁了，气死我了都要，临走的时候，把自己的名声弄的那么臭，什么贱人，婊子，都出来了，那我问你，我是那种人吗？”

　　“姐姐哎，我求求你了，你就别说了，我心里面压抑死了，知道吗，今天我差一点就忍不住要把真相说出来了，你绝对不是那种人啊，都是我想到的办法，你是成人之美！”

　　郑子诺叹了口气。

　　“我当初就不应该心软，就不应该答应你帮你试探沈璐，这一下好了，我男朋友现在还生气呢，胡昊这个王八蛋，这么多年了，就特么知道打架，满脑子暴力思想！”

　　郑子诺摸着自己的脸。

　　“幸亏没有啥大事情，否则的话，我他妈和你没完我！”

　　我双手合十。

　　“不论如何，谢谢，谢谢，太感谢，我一辈子都记着你的恩情，子诺姐，我发誓，我王力这一辈子一定会报答你的。”

　　“你能报答我啥。”


第128章 坏人和畜生

　　郑子诺非常的郁闷，肯定啊，换谁也不能开心啊。

　　“算了，算了，你记着你的话吧，希望你们两个幸福吧，我知道你爱她，我也看出来了，她对你肯定还是有感情的，如果这个时候，不激她一下的话，估计你们俩这感情还就真的完了。”

　　“谢谢子诺姐！”

　　我心里面这个闹腾。

　　“总之，对你造成的一切困扰，对不起，我一定会报答你的，你是好人，一个绝绝对对善良的女子，大美女！”

　　“是啊，你一个人觉得我善良了，我平白无故的挨了一顿打不说，连带着我男朋友也挨打了，我还成了那么多人心目中的婊子，我他妈真伟大我。”

　　我刚想说话，郑子诺又打断了我。

　　“你别说对不起了，事情都已经这样了，我肯定也不能回去解释了是不是，而且越解释越乱，当初就不应该答应帮助你，反正也不用回去上学了，过两天就直接出国了，希望你们幸福吧，王力，你要是敢对不起沈璐，我和你没完我！你都对不起我特么没事闲的陪你演这场！”

　　“谢谢，谢谢子诺姐，不过你记着我的话，我一定会报答你的，我王力大老爷们，一个吐沫一个钉儿，说话绝对算话！”

　　“我先回去哄我男朋友吧，还不知道怎么和他说呢，我不能出来太久。”

　　“谢谢你，你真是个好人。”

　　我是真心感动了，冲着郑子诺鞠了一个躬。

　　“我没有想到会发展成这样，说实话，我演戏的时候，根本不觉得那是在演戏，我是为了让我自己更投入。”

　　“随便你了，只是我很好奇，如果今天沈璐不管你，你会怎么样？我想听实话。”

　　“如果她真的不管我的话。”

　　我顿了一下，抬头，冲着郑子诺笑了笑。

　　“那样我就觉得，她也不少不可替代的，其实这些日子，我真的挺投入的，很多时候把咱们之间的戏码，换成是真的，我觉得已经就不是那么爱她了，后来想明白了，就算对象不是你，我觉得我也不是离了沈璐就不能爱上别人了，我不是不可以，是不愿意而已。”

　　“感情的事情勉强是没用的，但是我真的挺珍惜和她的感情，所以我想到了这样一个办法，她今天管我了，那就说明她心里还有我，还值得我为她付出，如果她今天不管我了，那就说明她心里面已经没我了，我也就没有必要，在从她这里浪费时间了。”

　　“你还想的挺开，可是你缺少了一份对爱情执着到底的勇气和信心。”

　　“那些话说起来容易，可是真正做起来，几个能做到？”

　　我反问了一句。

　　“你没有听过这样一句话吗？”

　　“爱一个不爱你的人，就像是在机场等一艘船，没有用的执着，就不要瞎执着，伤了自己，还烦了别人。”

　　“还是祝你幸福。”

　　“一路顺风，女神！同样的，祝你幸福！”

　　我深呼吸了一口气，看着郑子诺这个样子，心里面也放松多了，我顺手从兜里面，把这些日子写的情书拿了出来。

　　我站在垃圾桶边上，给自己把烟点着，想着当初求郑子诺帮我演戏时候的场景，又想到了现在的沈璐，我小朝，把一封一封的信，全都烧掉了。

　　我是真的开心了，哼唧着小曲儿，睡觉前终于又可以给沈璐打电话了，久违的感觉。

　　次日早晨五点多，我的闹钟就叫了起来，我好困啊，还是控制着爬了起来，天气有点冷了，我从窗户上面往下看了看。

　　一辆黑色的奥迪轿车已经停在了楼下，我起身洗漱，转身出来的时候，看见了我妈穿着一身睡衣，吓我一跳。

　　“妈！你咋走路一点声音都没有啊，吓死我了。”

　　“魁奎又来接你了？”

　　妈妈的表情有些疑惑。

　　“他总是来接你们做什么？你们都干嘛去，一走就走一天。”

　　“啥也不干啊，就是锻炼身体啥的。”

　　妈妈叹了口气。

　　“阿力，我真的不知道该怎么说了，妈妈不是没见过世面的人，现在的很多事情，看着都太似曾相识了，我不喜欢这样的感觉，阿力，我知道你不一定会听，但是我还是要说，你要好好学习，知道吗？好好学习！”

　　“我知道了，妈，你放心吧。”

　　我笑呵呵的糊弄了糊弄我妈妈，她叹了口气，没再说什么。

　　我回到房间里面，换上了一身运动装，从自己的床铺下面，把当初魁奎送给我们的那个小盒子，放进了自己的书包里面，我出来的时候，妈妈已经给我摆放上了一个鸡蛋，一杯奶。

　　“吃饱了再去，多吃点。”

　　我点了点头，几分钟就解决了战斗，转身下楼。

　　我打开奥迪车的后门，胡昊也背着一个书包，坐在后面正在打哈欠，副驾驶的沈恩赐看起来精神状态还不错。

　　魁奎也是一身运动装，奥迪车缓缓的行驶，车子刚行驶出去没有十分钟，就看见漆黑的夜色当中，一个女子穿着十分的性感，这天气，黑色丝袜，细底高跟，小短裙，穿着漏着半个胸脯的罩子，画着浓妆，头发是大卷儿。

　　估计也没少喝，腰上挎着一个包儿，一边往前走，一边摇摇晃晃的。

　　“这妞儿有意思。”

　　胡昊叼着烟，瞅着外面。

　　“可以啊，这小身材。”

　　“可以啥啊，一个女孩子，大晚上这么晚了，穿成这样，大街上走，那不是明摆着引诱人犯罪呢么，还特么喝成这样。”

　　沈恩赐坐在前面也开口了。

　　“你看，后面那两个男的，好像跟上她了！”

　　魁奎直接就放慢了速度，就看见那个女子的身后，两个小平头男子，鬼鬼祟祟的就跟了上去。

　　“有特么这么一次，下一次她就该涨教训了。”

　　魁奎突然之间一个刹车，他坐在车上，叼着烟。

　　“你们几个下车，把那两个男的收拾一下。”

　　“事不关己高高挂起，咱们管他们那闲事呢。”

　　胡昊瞅了眼那边的那个女孩子。

　　“我特么最烦这样的，没事出去瞎比喝酒，大晚上的，打个车啊到是！”

　　魁奎笑了笑，摇了摇头。

　　“这个事情如果碰不见，咱们也就不管了，但是既然碰见了，那就是一定要管的，你们记着我的话，因果循环，善恶有报，我魁奎不是什么好人，缺德事也没少干，伤天害理的事情也做过，但是我每次碰见这样的事情，我都会去管，如果这个女孩子，是你们的亲人，遇见这样的事情了，怎么办？”

　　魁奎一句话，说的我们都沉默了。

　　“反正你们记着我的话，我们可以做坏人，但是不可以做畜生。”


第129章 魁奎的训练

　　我直接就把车门推开了，我下车的时候，那两个男子已经到了那个女孩子的边上，不知道为啥，我看着那个女的，好像有些眼熟。

　　边上的胡昊和沈恩赐两个人也下车了，这两个男子已经到了那个女孩的边上，其中一个人上去就拉住了女孩子的手，另一个男的上去就捂住了女子的嘴，两个人托着女的就往边上躲，女子奋力的挣扎，但是一点作用都没有。

　　我和胡昊我们连忙加快了速度，几下就蹿到了马路另外一边，我上去照着一个男的脸上就是一拳，转身一耗他的头发，冲着他下体一脚就给他踹了一个跟头，男子捂着自己的下体痛苦的惨叫，另外一边胡昊和沈恩赐两个人两下就把另一个男子给放倒再了地上，他连说话的机会都没有。

　　女子一脸的恐惧，这个时候看起来也清醒了不少，我定神一看。

　　“怎么是你？”

　　“救命啊！”

　　她突然之间吼了起来，这家伙吓我一跳，我上去就捂住了她的嘴。

　　“你仔细看看，是我，我们是来救你的，你现在喊个毛线！”

　　白晶晶呜呜了好几声。

　　“看清楚了吗？我松开你，你别吼了啊，我们是救你的！”

　　我特么这个郁闷，怎么反应比别人慢半拍呢，这个时候我才从她的脸上看到了恐惧。

　　“大姐，你没搞错吧。”

　　白晶晶的呼吸急促。

　　“镇定点，我们特么是救你的，要么你现在早就被人拖走轮了，一个女孩子没事喝什么酒，喝成这样大晚上一个人走，不害怕吗？不会打个车？”

　　“行了，你别教育人家了。”

　　“这妞儿你们俩泡吧。”

　　沈恩赐酷酷的，转身冲着边上一个刚爬起来要跑的男子侧身又是一脚，直接就给那个男的踹倒了水沟里面。

　　“赶紧给我滚蛋！”

　　沈恩赐骂了一句，给自己点着烟，就回到了车上。

　　胡昊摇了摇头。

　　“这不是我的菜，阿力，你赶紧着。”

　　说完，他转身也走了。

　　从始至终，胡昊和沈恩赐两个人都没正眼瞅一眼白晶晶。

　　剩下我自己，我松开白晶晶的嘴。

　　“这一下知道我是谁了吗？”

　　白晶晶点了点头。

　　“我，我，我知道你。”

　　“行了，来，我扶你起来，以后一个女孩子，大晚上的时候注意点，安全第一，别老存着侥幸的心理，遇见一次麻烦，一辈子就完蛋了。”

　　白晶晶一脸的感激。

　　“谢谢你，谢谢你，我开始的时候没有想到会是这样。”

　　“好了啊，赶紧回去吧。”

　　我吧白晶晶扶了起来。

　　“我陪你打车！”

　　白晶晶点了点头，脸上的恐惧表情少了一些，她的身体还是有些微微颤抖。

　　“你冷不冷？”

　　“冷，能不冷吗。”

　　“冷你还这么穿，谁让你这么穿了。”

　　“你以为我愿意这么穿，工作需要，只能这么穿。”

　　白晶晶从自己兜里面拿出来了一支烟，给自己点着了，看起来很娴熟的样子。

　　她长出了两口气。

　　“你以为一个女孩子，无依无靠的，从外面那么好生存的，没有上过学，也没有什么一技之长，没有好的家庭背景，去当个服务员啥的还不甘心，你说我能干啥？”

　　我被白晶晶几句话说的没脾气了。

　　“你以为我愿意特么成天给男人卖笑，陪男人喝酒啊，那怎么办，我要生活啊，我要买好的化妆品，好的衣服，好手机，我特么有啥办法啊？”

　　“本来想着捞几年前钱，回家买处房子，找个人嫁了，结果特么现在水越踩越深，还什么都攒不下。”

　　白晶晶的眼圈红了，或许也是酒精的作用。

　　“你们这些家境好的人不会明白的，社会太现实。”

　　这个时候，正好一辆出租车行驶过来了，我没和她说话，伸手拦住了出租车。

　　白晶晶没有理我，自己直接就上车了。

　　我深呼吸了一口气，给自己点着烟，心里面也有些不舒服，白晶晶后面对我的态度，明显的恶劣了不少，这是仇富心理啊。

　　我特么也不是富二代，我特么比你还穷还可怜呢，操！

　　回到了奥迪车上面，沈恩赐和胡昊两个人就笑了起来，肯定是明显的看见我吃瘪了，魁奎再前面好像也是若有所思的样子。

　　“救人不能图回报啊，做好事也不能留名啊！”

　　“哈哈哈哈。”

　　车上的人都笑了起来。

　　“开车，开车！”

　　不过半个小时的时间，奥迪车停在了一处山脚下，我们几个人下车。

　　我瞅着打哈欠的胡昊。

　　“知道今天还有正经事，那就昨天晚上少磕点啊。”

　　“你特么管我呢，对啊，你昨天晚上后来跑哪儿去了，怎么没和沈璐。”

　　“咳咳！”

　　沈恩赐这个时候咳嗽了两声，胡昊也觉得有点不合适了，有些尴尬，他没再说。

　　魁奎站在一处山脚下，这个时候天还没有完全亮，他看着我们几个，笑了笑。

　　“开始。”

　　我们三个人熟练的从书包里面把那个盒子拿了出来，盒子里面有两把匕首，两个弹匣，二十发子弹，还有一把拆卸的手枪。

　　我们三个人熟练的把手枪组装好，把匕首塞到了自己的身上，弹匣也装好了，都瞅着魁奎。

　　魁奎壮壮的，自己把枪拿起来，冲着上面，“嘣，嘣”的就是两声枪响。

　　我抬头，看见山顶上面，突然之间扔下来了很长很长的绳索，总共扔下来四条。

　　“今天任务不多，先登山吧，爬上去以后，野外生存训练，一人就二十发子弹，都注意点，那边的树林深处，野生动物都极有攻击性的，还有，我告诉过你们什么果子能吃，什么果子不能吃了，王力你再瞎吃，吃死了我可不管了。”

　　听到这个，我连忙不好意思的笑了笑，沈恩赐和胡昊也都笑了起来。

　　我连忙开始转移话题。

　　“这么高，爬上去？魁奎，你要爬死我们啊？”

　　魁奎虽然年龄比我们大了不少，但是思想上却和我们很接近，我们已经不是第一次出来了，我们在一起聊得很开心，魁奎就像是一个老师一样，教会了我们很多很多东西，而且，都是很实用的东西，擒拿格斗，野外生存，枪支的使用。

　　“妈逼的，是不是老爷们啊！”

　　魁奎瞅着我们骂了一句。

　　“今天谁最晚完成任务的，谁特么给大家把衣服都洗了，行不行？”

　　“我操，这么阴损的赌注！”

　　我把登山绳绑在自己身上，第一个就开始往上爬，身后的胡昊和沈恩赐叫骂着也都开始了。

　　魁奎从下面笑了笑，他是最后一个开始动身的。

　　我还记着最开始的时候，我趴到三分之一就坚持不了了，现在好多了，我可以一口气趴到山顶。

　　这里刚好可以看见日出，这太阳真美，我们四个人气喘吁吁的，都是大字型的躺在这里，呼吸着新鲜的空气，这感觉，真的太棒了。


第130章 魁奎的恩情

　　不一会儿，魁奎率先起身，活动着自己的筋骨。

　　“都饿了吧，赶紧，那边我们去给自己准备点吃的，还是那句话，有本事的吃肉，没本事的吃果子，吃着有毒的，毒死活该！”

　　“我靠，不要老拿这件事说事了好不好！”

　　“哈哈！”边上的人都笑了，我们几个起身，都有些习惯了，跟着魁奎往那边的树林开始走，很快，一只兔子从书里里面蹿了出来。

　　魁奎伸手一指，我们三个人拿着枪就开始射击，兔子跑到很快，最后还是魁奎连续几枪，射中了兔子。

　　他走到了兔子的边上，把兔子捡了起来。

　　“反正中午饭我是有了，你们自己看着办，这都是临时放来的家兔，野性都没有那么强的，你们还打不中，是不是老爷们啊！”

　　我们三个人互相看了看，撇了撇嘴，都没说话。

　　不一会儿，魁奎带着我们到了一处山崖边上，从这里往下看，都有些吓人，下面是一条很急的河流。

　　我们几个人互相看了看，魁奎笑了笑。

　　“谁先开始？”

　　“别闹，我上次差点死里面！”

　　我第一个开口，“这特么哪儿有这么锻炼心理素质的，我……”剩下的话我还没说呢，就觉得自己的身子一轻。

　　魁奎从后面一脚就把我踹了下去，“啊！！！”我疯了一样的大吼了起来，我不知道这有多高了，就是一瞬间的功夫，我根本都没有反应的机会，“咣！”的一声，我就掉进了下面的湖里面，一口水就呛到了嗓子眼，难受的要死。

　　好冷，我连忙往上游，很快，就听见边上“咣”的一声，沈恩赐在离着我不到五米的地方，也掉了下来，样子也挺狼狈的。

　　最狼狈的是胡昊，因为我刚钻出湖面，往上看的时候，就看见山顶上面两个人影好像打了起来，紧跟着一个人就被甩了出来。

　　我不想都知道，肯定是胡昊，他肯定是打不过魁奎的。

　　妈逼的，真冷啊，我和沈恩赐游到了岸边，不一会儿，胡昊也游过来了，他还在往边上吐水。

　　“妈逼的啊，吓死爷了，操他爹的，不是自己儿子，也不能这样吧。”

　　听见胡昊这句，我们“哈哈”的都笑了起来，是真的有点冷啊，都起身。

　　“快点，想办法生火，把衣服烤干吧！”

　　是真的习惯了，我们三个人都起身，沈恩赐头发长，还湿漉漉的，但是这个样子，都是一种说不出来的帅，要不要这样。

　　摸了摸自己的脸，又有些闹心了，往边上连忙吐了一口。

　　“长的帅有个屌用，上街刷卡能刷脸吗。”

　　想到这，自己更闹心了，那像我这样长的丑还特么没钱的，怎么办！

　　整整劳累了一天，太阳落山的时候，我们又出现在了我们爬山的这个山顶，几个人身上都挺埋汰的，一边的魁奎笑了笑，拿着自己手上的一个本本。

　　“今天的表现还不错啊，比之前几次都强多了，继续再接再厉啊。”

　　“魁奎，我觉得我们在这样下去的，都要被你们玩死了。”

　　“胡昊，你爸爸过生日，你早点动身，今天你的数据最好，除了跳河的时候和我打架，回去以后，把这个送给他，算是我奖励你的。”

　　魁奎从边上拿出来了一个最新款的三星手机，市场价要一万多块，递给了胡昊。

　　胡昊犹豫了一下，魁奎坐在了我们边上。

　　“别客气，好歹你们几个也喊我一声叔。”

　　他很关爱的摸了摸胡昊的脑袋。

　　“拿走吧，你父母要问怎么来的，你就说你给我们打工赚的就是了。”

　　“恩赐，那个什么，关于你母亲的事情，你自己要想办法说服她一下，她自己不愿意配合，那就得真的一辈子都在轮椅上面了。”

　　沈恩赐点了点头。

　　“我回去再给她做做思想工作吧！”

　　“那我先走了，你们早点下去，记着啊，不允许走山路，要从这里攀爬下去。”

　　魁奎和我们一人打了一个招呼。

　　“阿力，告诉你妈妈，别老那么拼，鲜奶店，早晨去的太早也没啥人的，现在淡季了。”

　　和魁奎告别，我们三个人坐在山顶。

　　胡昊手上拿着手机，脸上的表情很怪，我从边上一搂胡昊。

　　“行了，你就安心收下就行了，这种东西，对他们来说，都是举手之劳的。”

　　“我可以拿这个东西，但是我需要一个说服我自己的理由。”

　　我看了眼胡昊，思考了片刻，还没开口呢，沈恩赐从边上笑了笑。

　　“胡昊，如果哪一天，让你把枪口对准的是人，而不是那些兔子之类的动物，你会不会下手。”

　　胡昊一听。

　　“杀人犯法的。”

　　“犯法？可是你已经杀过人了，只不过顶罪的不是你而已，你正面回答好吗？”

　　胡昊沉默了，反问道。

　　“如果他们要你这么做呢？你会不会这样做？”

　　沈恩赐沉默了片刻，他长出了一口气。

　　“我不能说我一定会，但是也不能说我就一定不会，要分事情了，如果是阿生让我做，我一定会做。”

　　“那就是最好的理由了。”

　　我从边上接着沈恩赐开口道。

　　“我已经拿了他们家很多好处了，他们给我什么，我都会接着，我会尽量的让自己变得，有值得他们利用的地方，到时候报答他们就是了。”

　　沈恩赐点了点头。

　　“这就是了，现在这个社会，是一个利益至上的社会，你们两个接触社会应该还不多，我成天从渣区呆着，这种事情我见过太多太多了。”

　　“我觉得我不是学习的命，我觉得我用不了多久，就会离开校园了，我现在在这里，完全是因为我母亲，你们两个我想也差不多，咱们这样的以后到社会上，去端盘子，当服务员，人家都不一定愿意要咱们，总不能真的跑去工地当民工，是不是？”

　　“当然，我没有歧视任何职业的意思，我说的意思，你懂得，你是个聪明人，我觉得我沈恩赐看人挺准的，真让你们踏实的朝九晚五，你们也干不了！”

　　“魁奎现在说白了就是在训练咱们，林老爷子混了一辈子社会，阿生的七年青春，现在林家势力越来越小，整个L市都是越来越乱，现在L市的土皇帝是谁，知道吗？”

　　沈恩赐笑了笑。

　　“是龚正，谁现在抱住了龚正的大腿，谁就能平步青云。”

　　“本来之前L市就有三家，发展势头已经超过了龚正的掌控，核弹一事，三家一家彻底亡了，四分五裂的，剩下的两家，少峰集团勉强维持，无力扩张，林家直接就歇菜了，贝天皇朝都关门了，那是林老爷子一辈子的基业，你觉得他会那么的甘心吗？”


第131章 出狱的大哥

　　“给你你就拿着就是了，反正你早晚会有被他们用到的时候，你记着我的话。”

　　“就算他们不给我这些，在他们需要帮忙的时候，我也会站出来的，因为我欠他们的。”

　　“我也是这样，阿力肯定也是这样，那既然都是这样了，为什么不拿？”

　　“以后的路还长，谁知道谁以后怎么样，魁奎现在明显着就在把咱们往职业杀手的方向带，这些大家都心知肚明。”

　　“开玩笑，和看电影一样，我可不想去做那种机器。”

　　“没人想，但谁知道以后会发生什么，人在社会上，自己是控制不了自己的，真的。”

　　沈恩赐自己给自己点着了一支烟。

　　“总之，让自己变得强大，是最重要的，不一定要用，但是一定要学会，你们听我的，现在魁奎教咱们的，练习咱们的，咱们都好好的学，以后肯定会有用。”

　　“行了，都别想的那么复杂了，以后的事情，以后再说吧。”

　　我伸了个懒腰。

　　“其实说实话，恩赐你说的那方面肯定有，但是我觉得，魁奎这人真心不错，抛开那些利益或者所谓的互相利用，我觉得他很真实。”

　　“我也能感受到，他对待咱们很真诚的，他这个人确实不错。”

　　“我也从来没有说过他有问题，咱们叔，咱们师傅，当然是好人了，而且，说难听点，人家未必以后也就用的到咱们嘛。”

　　我们三个笑了笑，看着夕阳西下。

　　“好了，走吧，下山，一直忘记和你说了，沈恩赐，你那个媳妇，实在是个太能惹祸的人了，我觉得你这么聪明的人，自己心里面一定有数，你如果这么放纵她，她以后一定会给你闹事的。”

　　“我知道你们说的是檀伟的事情吧，我知道刘炫爱惹事，我说过她了，可是现在事情已经发生了，我不能把她抛下不管，这次是横竖都要管的，这次之后，我会好好说她，确实给她惯得有些太过分了。”

　　“那既然都这样了，还打什么。”

　　“打架很多时候打的不是架，是一口气，我现在说不打了，那不是代表我怂了？当初核弹都没怕，现在一个檀伟，有什么可怕的？”

　　“檀伟和核弹媳妇他们那群人关系挺好的，你可看好了刘炫吧。”

　　沈恩赐笑了笑。

　　“到时候你们就知道了。”

　　我看着他自信的笑容，瞅了眼胡昊。

　　“我就说了，这货肯定有自信，还有什么后手吧。”

　　“哈哈哈。”

　　沈恩赐笑了起来。

　　“走着瞧就是了！”

　　他没在说别的。

　　我一直不知道沈恩赐的后手是什么。

　　今天也实在是累了，我们三个人也没往回跑，下山的时候，我的电话响起来了，一接电话就听见金砖抱怨的声音，打了半天打不通，什么这个那个的，最关键的最后一句话，才引起来了我们的兴趣。

　　他说是实在无聊，自己赚了一笔，晚上要请我们喝酒。

　　这个自然不能拒绝的，前面的话，我根本就一个字都没听。

　　我们到了山下，金砖也就已经到了，正好他也是打车来的，我们三个也累了，无视了金砖很多问题之后，大家都坐在了出租车上面。

　　这里是荒郊野岭的，往城市那边走的话，还是走一些偏僻的小路，我们的出租车行驶了不过几分钟的样子，司机就吧车子停下来了。

　　沈恩赐坐在副驾驶，看了眼对面。

　　“这是怎么了？”

　　我和胡昊也往外面看了看，就看见前面不远处，两辆丰田陆地巡洋舰，把路堵得死死的，而且，在前面不远的地方，好像还有很多车，这些都是清一色的豪车。

　　而且再周围的马路边上，站着许多穿着黑衣服的男子，清一色的黑西服，白衬衫，这个时候了，还特么带着墨镜。

　　“这又是哪个大哥出狱啊，这么大的排场，连路都封了。”

　　出租车司机这个时候笑了笑。

　　“前面是L市风沙监狱，这个排场，肯定是哪个大哥出狱了，以前见过社会大哥出狱的，但是没有见过这么大排场的。”

　　我们几个一听。

　　“师傅，我们能下去看看吗？”

　　“能，看没事，但是你们注意点，别让他们把你们卷进去。”

　　“没事，我看着那边好像还有别的车子呢。”

　　说完，我和胡昊沈恩赐我们三个人都下了车，毕竟我们都很年轻，也没有见过什么太大的世面。

　　我们绕过了这两辆陆地巡洋舰，看着前面，马路边上，停着一排，十多辆黑色的奔驰轿车停在马路边上，每辆奔驰车边上，都站着四个黑衣服的男子。

　　这阵势，我看了眼斜前方，太阳还没有完全落山，一幢戒备森严的监狱，看着给人一种压抑窒息的感觉，现在监狱门口，还停着四五辆警车，得有十几口子特警，全都端着冲锋枪，荷枪实弹的武装好了。

　　他们的对面，是两个高壮的男子，穿着黑色的大风衣，看起来都挺有气势的，再这两个男子的身后，站着二三十口子人，都带着白色的手套，与对面的特警对峙。

　　这场面确实有些壮观。

　　沈恩赐从边上把烟点着。

　　“这是哪个大哥出狱了，把阵势弄的这么的浩荡，这监狱这边的人也够谨慎的啊，头一次看见谁出狱，还整这么多特警来看着呢。”

　　“废话，这阵势，要说劫狱来的，也有人信啊。”

　　胡昊话音刚落，就看见监狱的大门被打开了，一个男子手上拎着一个袋子，光头，一米七五左右的身高，脸色消瘦，看起来也是饱经风霜的样子。

　　离着我们这边也就是二三十米的样子，我们也没敢往前走。

　　“大哥！”

　　门口带头的那两个男子大吼了起来，笑着冲着那边出狱的光头就过去了。

　　光头站在原地，把自己的双臂举了起来，他缓缓的闭上了眼睛，好像是在拥抱阳光一样，尽情的呼吸着新鲜的空气。

　　很快，他缓缓的跪在了地上，从地上捧起来了一把土，自己居然直接就把土给吃了，他好像很回味这样的感觉。

　　边上的两个男子已经走到了这个光头的边上，一左一右。

　　周围好像时间都禁止了一样，好一会儿，光头男子从地上爬了起来。

　　他站在原地，另外两个人，其中一个伸手比划了一下。

　　很快，就听见，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的各种鞭炮齐鸣的声音响起，震耳欲聋的，我们这才看见，再侧面，摆放着数不清的大地红鞭炮，声音足足的持续了好几分钟。

　　这才安静了下来。

　　“美女？我去，36D，绝对有了，红色！”

　　金砖从边上下意识的就开口了，擦了擦自己的口水。


第132章 鬼舞图腾

　　我们三个人转头，这才看见，两个很漂亮的姑娘，一人端着一盆子水就跑到了那个光头男子的边上，光头男子二话不说，把自己身上的衣服都脱了，是光着屁股的。

　　两个姑娘就当着所有人的面，给这个光头，把浑身上下都洗了一个遍，很快，一个道士也过来了，道士手上拿着一个柳树枝，开始沾着水，一边嘴里面念着什么，一边给这个光头擦洗身上。

　　剩下的两个男子就在一边看着，这算是讲究吧。

　　金砖一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“妈逼的，我什么时候也能有这样的待遇啊，这么洗都特么不硬，我次哦，看着我都硬了！”

　　“你是看着那个男的硬了，还是那两个女的。”

　　金砖一捂自己的裤裆，没说话。

　　很快，光头男子浑身上下都洗完了，换上了一身崭新的衣服，我们正看着那边那个光头穿衣服呢。

　　突然之间就听见金砖。

　　“我了个大操！女神！”

　　我们几个没反应过来，转头看了眼金砖，就发现金砖的眼神早从那个光头身上移开。

　　我们顺着金砖的眼神，看见一辆宾利车行驶到了路边上，从宾利车下面，下来了一个非常非常漂亮的女孩子，女孩看起来也就是十七八岁的样子，穿着打扮都挺朴素，没有化妆，但是绝对是一副倾国倾城的面容。

　　漂亮的一塌糊涂，看见这个女的时候，我们三个的目光也统一的集中再了这个女孩身上，尽管比金砖晚半拍吧。

　　“他要玷污我女神吗！”

　　金砖非常的愤怒。

　　“怎么这么纯啊，我受不了了，力哥。”

　　我们几个人转头，发现金砖居然开始流鼻血了。

　　“我操，真的假的！”

　　金砖擦了擦自己的鼻血。

　　“我爱上她了！怎么办！从来没有见过这么有感觉的女子！”

　　金砖看着女子冲着光头走了过去，到了光头边上，直接就亲吻了光头的脸颊。

　　“妈了个逼，禽兽啊！”

　　金砖都快哭了。

　　我们三个也都有些愤愤不平。

　　“我操，这么小的女孩子，那个人也不放过吧，妈逼的，开玩笑呢啊，那光头能特么当他爹了，我操！”

　　“没办法，现在就是这社会吗，你习惯了就好了。”

　　胡昊叹了口气。

　　“什么时候我也能混那么个大哥当当。”

　　正说着呢，车上面又下来了一个女子，这个女子坐在轮椅上面，看起来那么的平静，那个女孩子，也推着这个女子。

　　“我操！”

　　我下意识的就吼了出来。

　　边上的沈恩赐也愣住了。

　　“妈！”

　　没错，坐在轮椅上面的那个女子，就是芳姨，她被人推着到了那个光头的边上。

　　沈恩赐脸色当即就变了。

　　“等等看，别着急，我觉得他们认识！”

　　我从边上重复了一句。

　　沈恩赐皱着眉头，站在原地，还是没动。

　　这个光头从出来的时候，表情就一直很默然，直到看见金砖女神，才漏出来了一丝笑意，脸上的表情才有了变化，才没有那居高临下的神态。

　　“爸，你终于出来了！”

　　女孩子喊了出来，眼圈一下就红了，紧紧的搂着自己的父亲。

　　我们三个人互相看了一眼。

　　“都是和金砖呆久了。”

　　“所以思想被他引导的。”

　　“你们说金砖思想怎么这么龌龊？”

　　关于这一方面，我们三个倒是出奇的想法一致。

　　再看一边的金砖，连忙喜笑颜开，都顾不上理我们。

　　“还好，还好，是爹啊，是爹就好！”

　　光头搂着自己的女儿，看着面前的芳姨。

　　“我和你商量的那个事情，怎么样了？”

　　“我很早以前就已经洗手不干了，我现在手生了，不会纹身，更别提纹一个关公出来了，你的要求太多，我达不到。”

　　“你不是达不到，你是不想做而已，我可以给你很好的生活，让你和你的孩子。”

　　“呵呵。”

　　芳姨打断了他。

　　“我茶查芳再社会上也是混了这么多年的人，什么样的人没见过？我的性格，你应该也是了解过我的，随便你怎么想，也随便你怎么样。”

　　光头男子一听，摇了摇头。

　　“那算了，我不勉强你，但是我会做出来一点样子，给你看的。”

　　“海磊，我是真的不明白，这个世界上纹身师那么多，你为什么总是盯着我们这么一个残疾人没完没了呢，你真的想要纹的话，从哪儿不能纹？”

　　“可是我就要从你这里纹啊。”

　　这个叫海磊的光头男子笑了起来。

　　“因为当初麻雀的关公是你纹的，辛一鸣的关公也是你纹的，所以我鬼舞的关公，也得你来纹，这是规矩。”

　　“你和麻雀也要比，你拿什么和他比？就用你这图腾？”

　　“殇胜最开始的时候也是图腾这样的啊，只不过后面命好，遇见了贵人而已，麻雀抗关公的时候，殇胜还不如我图腾呢。”

　　“鬼舞海磊！”

　　沈恩赐从边上下意识的开口说了一句。

　　“我说是谁这么厉害，这么大排场，闹了半天，居然是鬼舞！”

　　“什么鬼舞海磊！”

　　“他叫海磊，道上的人叫他鬼舞，很多年以前因为赶着严打点儿背，被弄进监狱了，他的组织叫图腾，海磊入狱之前，鬼舞图腾，在L市是最大的黑帮，那个时候咱们还小呢，我也是再渣区的时候，听人家说过，毕竟从小就在外面混，听过很多事情。”

　　“那个时候鬼舞手下五个心腹，鬼舞图腾下面分为，金图腾，木图腾，水图腾，火图腾，土图腾。”

　　“那个年代是一个最混乱的年代，听说是因为政权更替，所以相对来说治安非常的混乱，不过传言传什么的都有，不过都是一些大人物，什么王越啊，麻雀之类的，还有殇胜，黑道神话。”

　　“鬼舞图腾就是从那个时候突然之间冒出来的，而且发展速度很快很快，L市的新城区，老城区，渣区，就在木图腾，水图腾，火图腾三个老大的控制下，土图腾长期陪在鬼舞的身边，负责鬼舞的安全，金图腾俊宁是那个时候最出名的，他们都叫他宁静，这不是什么好外号，金图腾，也是最鬼舞图腾里面最神秘的一环了。”

　　“但是自从那次严打之后，鬼舞直接被弄进监狱，整个图腾就跟消失了一样，也就是鬼舞图腾消失了以后，林立生，少峰集团，这些人才渐渐的冒出来的，谁知道，这么多年过去了，他们居然又出现了。”


第133章 六殿女将

　　“而且还和你妈妈搅和到一起了。”

　　胡昊打断了沈恩赐。

　　“先别说什么鬼屋图腾，宁静安静的了，你看那边。”

　　沈恩赐抬头，瞬间就有些要爆发，因为一个男子，站在芳姨的背后，手上一杆枪的枪口已经顶住了她的后脑，很隐秘，但是我们这个位置，刚好可以看见。

　　沈恩赐一下就急了，我猛的一拉沈恩赐。

　　“你等等！”

　　“放屁！不是你妈！”

　　沈恩赐又要冲，我用力一拉沈恩赐，他一下没挣脱开我，一拳照着我脸上就抡上来了，胡昊从边上也伸手了，他一拉沈恩赐，我们两个就把沈恩赐给控制在原地了。

　　折腾了好一会儿，沈恩赐也没挣脱开，但是他是真的急了。

　　就在这个时候，就看见鬼舞往前走了两步，拍了拍那个人的手，紧跟着，他搂着自己的女儿，就往车边上走，拿着枪的那个人，把枪也收了起来。

　　一个男子开始推上了芳姨的轮椅。

　　“送她回去，强扭的瓜不甜，我的时间还多。”

　　鬼舞笑了起来。

　　“十年牢狱，终于重见光明了！”

　　“鬼爷洪福齐天！”

　　周围的人都吼了起来，振臂高呼。

　　沈恩赐这才安静了下来。

　　我和胡昊也都有点累了，我擦了擦自己的额头。

　　“遇见事情能不能不要这么冲动，多少看看情况，刚才那很明显的，那人不会开枪！门口那么多特警，他当他是天王老子啊，那是吓唬人呢！”

　　沈恩赐转头，有些生气。

　　“下次把你妈放到那试试，我一定会比你还冷静，比你还会说。”

　　说完之后，他有些生气的转身就离开了。

　　看着沈恩赐离开，我其实也挺理解他的，胡昊也无奈的笑了笑。

　　“走吧，回去吧，别和他一般见识。”

　　我点了点头，转头又看了眼那边前拥后呼的海磊，顿时之间觉得有些羡慕，我又打量了打量那个女孩子，她长发披肩，看起来那么的朴素，淑女，给人一种不食人间烟火的感觉，看着他和海磊，怎么看都觉得看不出来哪儿像啊，一个长得那么凶，突然之间有点我和沈璐的感觉，美女与野兽。

　　妈比，顿时心情就不美丽了，这特么什么比喻么！

　　“宗敬恩！”

　　一个男子吼了一声。

　　“你先别上车呢，过来一下，我和你说点事情。”

　　女孩子站在了边上，很快，边上的那个男子过去，一搂她的脖颈，不知道再和她说些什么悄悄话，两个人上了后面的车子。

　　看着这边的车子一辆一辆的行驶离开，我看了眼那边的监狱，那些特警看起来也放松了不少，我突然之间有些羡慕，什么时候，我也能这样。

　　回到车上，沈恩赐就一言不发了，不知道再想什么，但是肯定和他母亲有关。

　　至于金砖，也一言不发，脸色很难看，这就让我们很好奇了。

　　“砖哥，你咋了，想啥呢？”

　　金砖转头，眼泪都快流出来了，咬牙切齿的。

　　“你们听到没有，仙女妹妹叫宗敬恩。”

　　“这个代表了什么？”

　　“鬼舞，叫海磊，一个姓海，一个姓宗，妈呀，明显的是干女儿啊，操他妈的，还是禽兽啊，不是亲爹，是干爹啊。”

　　金砖一脸的哀伤。

　　“这可怎么办啊，真是禽兽啊！我就知道，是禽兽！妈比啊！”

　　我们好一会儿才反应过来金砖什么意思。

　　我们统一的选择了无视丫的！

　　第二天我上学的时候，在学校门口，总觉得自己不是一般的贱。

　　又可以在这里排队光明正大的买两份早餐，里脊烧饼，感觉实在是太美妙了。

　　我哼唧着小曲儿，明显的心情不错，这个时候，边上一个女子走了过来，高高的，我觉得最少得有一米七五左右的样子，白皙的皮肤，长的还算不错。

　　“老板，给我来俩烧饼。”

　　女子说话的腔调很汉子，她从兜里面拿出来了一支软云。

　　“哥们，借个火儿。”

　　我递给了她打火机，她给自己就点着了，这抽烟的姿势很娴熟，烟龄肯定也短不了。

　　我不禁意间对这个女子产生了一些好奇，学校里面，抽烟的女生还是少的，之前见过的都是高二高三的，像高一的，这么明目张胆的，我还是头一次看见。

　　“你老盯着我看啥？”

　　女子好像有些不耐烦。

　　“想泡我啊？不怕你媳妇和你拼命啊，色心不改！”

　　我一听，笑了，伸手一指自己。

　　“你还认识我啊？”

　　“怎么不认识你，力哥啊，谁不认识，八龙一凤的力哥，我叫兰剑，六殿兰剑。”

　　“留点蓝箭？”

　　“我叫绿箭。”

　　我连忙笑了笑，把手伸了出来。

　　“幸会，幸会。”

　　“我以前一直以为你丫只是长得丑，现在看来，不仅丑，还傻逼。”

　　说完之后，她拿起来了本该属于我的里脊烧饼，转身就走了。

　　边上不少人都看着我们，我愣了一下。

　　“妈了个逼的，抢我烧饼，还敢骂我！”

　　周围人都笑了，我脸上又有些挂不住了。

　　“我说老板，你整啥啊，该我的给她。”

　　“人家女孩子吗，你让着点人家。”

　　“我了个大操，那也叫个女的。”

　　我叹了口气，正想说话呢，边上一个胖子出现了。

　　“绝对啊，标准女神，配上黑丝小高跟，绝对值一发！多要三个，力哥，我昨天晚上就没吃饭，饿死了。”

　　我转头瞥眼了金砖。

　　“你有不饿死的时候吗？”

　　金砖“嘿嘿”的笑了笑，又开始卖萌，很快，他伸手一指。

　　“力哥，你看那边，打起来了！我次哦，太过瘾了！”

　　我转头，就看见学校门口，兰剑上去就拽住了胡文静的头发，紧跟着一个大嘴巴就招呼上去了，她身后五六个女的，也全都冲了上去。

　　校园门口的人都站住了，满世界的操你妈，四处飘散，五六个女的围着地上的胡文静就开始连打再揍，扯头发，扇嘴巴，一边打，一边骂，打的挺狠，骂的更狠。

　　这是我头一次看见女生打群架，显然那个兰剑就是为首的，她身后的几个女的，一个一个都化着浓妆，看起来很厉害的样子。

　　我从人群当中还看见了刘炫的身影，我眉头微微一皱，很快，那边的人群都散开了，我转头，看见金砖干掉了三个里脊烧饼。

　　“你丫吃的这么快，不怕噎死你吗？”

　　“我觉得不够吃，我还想吃，力哥。”

　　“你怎么不去死，没钱！”


第134章 谁都认识的金砖

　　“你好意思说，钱都给你买了玫瑰花了，妈逼的！”

　　提到玫瑰花，我撇了眼金砖。

　　“少给我话听。”

　　紧跟着赶忙又给他买了两个里脊烧饼，我们两个人一边往学校走，我一边看着一侧的金砖。

　　“现在这女孩子们一个一个的也真够牛逼的啊，还打群架呢。”

　　“六殿的兰剑啊！”

　　金砖从边上一边吃东西，一边特别平静的开口。

　　“拥有傲人的上围，迷人的臀围，喜人的腰围，还有一条大长腿，长期喜欢传豹纹内衣，喜欢吃火腿肠，我了个大操！每次看见都能让我不自然产生正常生理反应！”

　　金砖下意识的摸自己的下体，我连忙看了看周围，使劲拍了金砖小臂一把。

　　“我提醒过你了，别特么在大庭广众之下，这么放肆的做自己，知道吗？”

　　金砖连忙点了点头“嘿嘿”的又笑了起来。

　　“那我一会儿回班在弄。”

　　“六殿是什么玩意？”

　　“几个高一的小太妹，组建的一个组织啊，类似于五星，八龙一凤，你不知道吗？”

　　“我特么为什么要知道？”

　　“为什么全学校人都知道的事情，你特么从来不知道啊？”

　　金砖瞅着我。

　　“你这脑子成天除了知道沈璐，还知道什么啊，六殿和五星联合了。”

　　金砖很快拍了拍手，又把里脊烧饼吃完了。

　　“肯定是这样的，我说沈恩赐怎么敢让刘炫和胡文静打呢，闹了半天是和六殿的扯到一起去了。”

　　“为什么我从来没有听过六殿啊？”

　　“别问这么幼稚的事情了，你不关心过，当然不会知道了，像我，不仅仅知道，连她们的四围，喜欢穿的内衣我都知道，六殿里面，兰剑是老大，高高的，大长腿，也漂亮，剩下还好，都很爱化妆，那边那个低个子的，就是幸唯了，这几个人，抽烟，喝酒，打架，蹦迪，什么都干，有事没事溜个冰啥的，应该也整过，我个人比较喜欢六殿冯沫漓。”

　　“冯沫漓又是谁？”

　　“你别打断我说话，我不想回答你这些问题，我昨天还不小心看见李诠释和幸唯去开房了，他们两个应该是处对象了吧。”

　　“那几个女的，还特么整个社团，还有天理吗，他们整的过谁啊？”

　　“你别小看那些女的啊，真正从社会上混的话，女的比男的容易多了，那几个娘们，一个比一个狠呢，身后多少都有点背景，没有社会大哥撑腰，也得有社会二哥三四五六哥撑个腰啊，她们成天泡夜店，要么渣区浪，接触的那些人，也大多是一些不三不四的人，你明白的，只要她们舍得网床上一趟，两眼一闭，两腿一张，最后再张个嘴，OK，万事大吉！”

　　“你特么不能不能别那么龌龊？”

　　“这不是龌龊，这是现实的社会！她们再学校里面这么长时间了，你居然不知道，不过也正常，你开学没俩月就被关禁闭了，关了那么久，不知道也正常。”

　　“像你这样，什么都知道的，是不是也不正常？”

　　“女人啊！只要是女人！我都知道！除非长的实在太恶心的，像岳清兰那样的，剩下的我都知道，都在我的本本里面，你有事没事多看看我的本本。”

　　“我不干，每次看见那个本，我不觉得那是本，总觉得是你老金家的亿万子孙！”

　　“岳清兰就是胖点吧，有那么恶心吗？你至于还特例指明吗？”

　　“你懂什么？一个女人恶心与否，不单纯是胖不胖的问题，是边上站着的男人的问题，她本来没有那么恶心，和金条那种货色睡在一起了，那特么能不恶心吗？我特么想想都能把刚才吃的那几个里脊烧饼吐出来！”

　　金砖咬的牙痒痒。

　　“金条这个贱人，回家就特么和我得瑟，吹牛逼，我早晚打死他！”

　　我看着那边已经散开的人群，胡文静已经从地上被人扶了起来，我又想到了刚才看见的那个大个子女生兰剑。

　　“你说她们这么年轻，和社会上的人睡在一起，为了什么？”

　　“不懂事呗，觉得牛逼啊，其实都是浪费自己青春，糟蹋父母给的身体，最后也没有能成的，遍体鳞伤都是！”

　　说到这，金砖摇了摇头。

　　“也不是都不能成，还是有很小的几率能成的，你像赵娜那样的，不是就成了！”

　　“赵娜又是谁？”

　　“你他妈怎么谁都不认识？难道你只认识你们兽族的人吗？”

　　“金砖你最好好好和我说话，否则的话我保证你今天中午什么都吃不到。”

　　金砖一听。

　　“赵娜是一个挺厉害的女人，社会大姐头，还是秋奕的老婆。”

　　“秋奕的老婆？徐封的嫂子？”

　　“是的，我操，你能不能别这样，什么都不知道？”

　　“我他妈为什么要知道，她也不是上学的，你他妈怎么知道的？你咋他妈啥都知道？”

　　说到这，我连忙改口。

　　“不对，只要是个女的，你他妈怎么就都知道？”

　　“赵娜她妈家和我们家住在一个楼层好不好？我还去她们家吃过饭！”

　　“妈比，那你怪的着我不知道吗？也他妈不是和我家住一个楼层！”

　　“算了，你们比蒙的世界我摸不清，我们人类的世界，你们也摸不透！代沟啊！”

　　金砖一脸的严肃认真，差一点，我就要大嘴巴呼他了！

　　回到班级里面的时候，这个事情就已经都传开了，学校里面向来是这种消息的传播速度最快的，那个什么六殿的人我也没记住，一个幸唯和小辫子李诠释处对象我知道，另一个就是那个兰剑了。

　　我和胡昊我们一行几个人靠在最后面，大海从边上跟着开口。

　　“我就说么，这沈恩赐居然还鼓动着和刘炫和胡文静各凭本事，闹了半天是和兰剑她们扯到一起去了。”

　　“兰剑是干嘛的，你们都认识啊？”

　　“当然认识了，我原来我们学校的霸王花啊，老厉害了，和我们刚哥还有历史呢，俩人那会也是惊天地泣鬼神的，比赵超和周慧倩只强不弱！那俩是吵架，这俩是打架，我特么可还记着兰剑从家里面拎着片儿刀要劈掉胡昊时候的场景啊。”

　　“怎么和启刚处对象，砍胡昊啊？”

　　“你特么给我闭嘴！”

　　胡昊从边上踢了大海一脚。

　　“我操，还有这样的故事情节呢，你干啥了啊，勾引大嫂可是江湖大忌知道不？”

　　“没有，听他瞎说，就是给启刚介绍妹子，被她发现了。”

　　胡昊笑了起来。

　　“这一下有意思了，兰剑那群小姐妹儿看来来一中的也没少来，檀伟的日子不好过了，咱们大哥和檀伟的关系很好的，你们说启刚这下咋整啊。”


第135章 植树节蹦极

　　“那个幸唯和李诠释是怎么鼓捣到一起去的啊？我现在也好奇，妈逼的，当初老子追了他那么久呢。”

　　“怎么这些人都是你们学校的吗？”

　　“一中这边百分之七十的学生，都是我们伟大的母校转来的好不好，L市第一初中，不是白叫的啊，妈逼的，这些年亲眼见证了多少梦中的女神变成别人的女人，再变成别人的女人，再变变，最特么要命的是自己到现在还特么是一个处男，妈逼的，我要找一个女朋友！”

　　金砖从边上愤愤不平的声音，把所有人都逗笑了。

　　也不知道学校抽什么疯，中午快放学的时候，班主任突然之间来了。

　　“告诉大家一个好消息，学校决定组织全体高一新生，去春游植树，现在所有人去食堂吃饭，半个小时之后回班集合，穿好校服，班长来我这里举一下班旗！”

　　一听不用上课，这就是最开心的事情了，所有人都开始起立欢呼。

　　我们急急忙忙的起身，跑出去吃饭，在食堂里面吃饭真的是一件很锻炼人的事情，尤其是和胡昊金砖这样的人围在一起吃饭。

　　我们一群老爷们，挤着排队买了好多饭菜，占了一大张桌子，站着的，坐着的，都有，李晓晓和沈璐两个人坐在中间，我们都在一边看着，把所有的饭菜先给她们两个夹足夹够了之后。

　　胡昊数一，二，三还没数的时候，金砖上去就开抢了，就听见边上好几句。

　　“操你妈的。”“死胖子！”

　　紧跟着一伙人都围了上去，大海一个电话打完，在冲进来的时候，六盘菜就已经变成了三盘儿，金砖把盘子都拿了起来，正用舌头使劲舔呢。

　　“你妈逼，你注意点，操你大爷的，都让你吃了！”

　　我和胡昊使劲一挤金砖，把金砖挤到一边，大海几个人冲上来又开始抢，真的一点不带夸张，一盘子菜，在这本来就是肉少的食堂，你能抢到一块就是惊喜，能吃到就是成功。

　　我们这一桌子人吃饭的速度有些吓人，给边上的几个“邻居”看的都害怕。

　　那边两个姑娘还没咋吃呢，我们这边就都吃完了，净盘使者金砖，连你妈菜汤都舔的一点不剩。

　　我摸着自己的肚子，你妈的，吃的太急了，有些撑。

　　胡昊从边上拿过来好多饮料，先是给了沈璐和李晓晓一人一个，接着我们几个老爷们，把剩下的饮料一分，一人一两口的，吃饭时间绝对不超过五分钟。

　　这或许是学生时代，最美好的记忆，这群无忧无虑的孩子，吃完之后，你看着我，我看着你，全都哈哈大笑了起来。

　　金砖“咯咯”的还打起来了饱嗝！

　　这一大伙人，再食堂里面，永远都是焦点。

　　下午植树，本来是个好事情，可是谁知道，学校居然安排我们去特么一个三不沾的地方，还没有车子，只能举着一个大旗前面带路，后面的人都在跑。

　　美其名曰，锻炼身体。

　　三炮还带着很多老师从边上看着。

　　我也不能上去背沈璐啊，那不得直接被开除，妈逼的，真坑爹，跑了得有两个小时，跑到了郊区，都快把大家累死了，叫苦连迭的，我很好奇我们砖兄是怎么跟过来的。

　　所有的班级都有自己的责任区，许多拖拉机停在一边，上面拉着的都是树苗，还有很多半成品的树，每个班级，还都有自己的任务。

　　很快，全体都散开了，我特么都快累死了，看了眼边上的胡昊，又看了看那边的沈璐，我跑到了沈璐的边上，轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“走！”

　　“往哪儿走啊？我这还有任务呢。”

　　“有毛线的任务啊，跑了两个小时，累死爹了！走！”

　　我拉着沈璐就走。

　　“反正我是肯定不会做这些事情的，我只想偷懒，这一大片地方，对于咱们来说，是免费的，植树节嘛，让我们参加劳动，学校有一大堆义正言辞的说法，然后最后学校肯定还是要和相关部门或者人员收取费用的，从我们这里来说是免费的，从他们那里来说，绝对不是免费的，我们，只是廉价的劳动力！”

　　“对啊，我了个大操，就算是金奇咖，也得给工钱八，真特么黑！”

　　“走，不废话！”

　　我们一行人很快就达成了一致，一边盯着周围像监工一样的老实，一边就偷偷的离开了大部队，谁愿意干谁干去吧。

　　我们聚集在了不远处一个小山丘的侧面，我，沈璐，胡昊，李晓晓，我们四个人乐呵乐呵的，刚坐下来，我的手机就响起来了。

　　“喂，条哥！”

　　“比蒙，往你们班斜前方看，使劲走，这边我发现了一个休闲度假村！快点，过来，我请你们玩！还种卵子的树！”

　　我一听这个，开心了。

　　“谢谢条哥！”

　　我冲着金砖他们一招呼，我们几个人奔着那边就过去了，走了差不多一公里的样子，我就看见了鬼鬼祟祟的金条，他拉着岳清兰的手，看见我们过来了，连忙招手。

　　“走，走，那边！”

　　我们一行人偷偷摸摸的就进入了前面那片树林，走了没多远，就发现了一个度假村，这里面很多娱乐项目，大部分都是水上的，金条很大方的从边上租了四艘船，他是故意这样的，因为他要让金砖自己一艘船，我们剩下的三对儿，一对儿一艘！

　　在船上，大家打水仗，玩了起来，很是开心，谁特么还会去植树去啊。

　　金条好像是故意的一样，船上面都有水枪的，我和沈璐和胡昊李晓晓对打，金条和岳清兰两个人瞄着金砖就开始招呼！

　　金砖自己一个人，又要划船，又要打枪，肯定会很狼狈啊。

　　下船的时候，身上都快湿透了，他愤怒的看着金条，要不是我和胡昊提前的感觉到杀机，拦住了金砖，估计这就已经开始了，我们两个连忙劝金砖，这才拉住了咬爆发的金砖，但是从他的眼神当中，我们还是读懂了愤怒！

　　金条是大东家，可不能让他生气。

　　尤其是金条还耀武扬威的看着金砖，一副胜利者的姿态。这金砖是真的差一丢丢，就又要开战了！

　　大家站在岸边，都有点累了，岳清兰环着金条的胳膊，伸手指着不远处。

　　“金条，你听过这个说法吗，要想和他一辈子相爱到底，就带他去蹦极吧，一起体验那种激情刺激！生与死，心连心，紧紧的拥抱！你想不想和我一辈子在一起！”


第136章 理想和现实的差距

　　“必须想！”

　　“那我们去蹦极啊！”

　　“这么高？”

　　金条抬头，咽了口口水，明显的害怕了。

　　“媳妇，你看，这个这么高，我们！”

　　“你就说你爱不爱我吧！”

　　“我肯定爱你！”

　　“爱不是用嘴说的，是要用行动证明的，你若是爱我，那就去蹦极！”

　　岳清兰伸手一指。

　　“我一个女孩子我都不怕，你怕什么？”

　　“嘿嘿。”

　　金砖这个时候从边上笑了。

　　“他怕是一方面，屌渣能不怕吗？更多的是心疼钱啊，钱啊！”

　　“你放屁，死胖子，你闭嘴！”

　　金条回答的干净利落。

　　“兰兰，那我们去蹦极，死胖子，你就别上去了，肯定超重！要是绳子再断了，还麻烦了呢！死也别死我面前啊！碍眼！”

　　金砖愤怒的一下就站了起来，冲着金条就要扑。

　　“比蒙，胡昊，你们如果想去的话，就让这个死胖子给我闭嘴，安静点，我都知道他要吐什么粪出来了！”

　　我和胡昊一听我们俩也有份儿，连忙都站了起来，愤怒的盯着金砖。

　　金砖往后退了一步。

　　“OKOKOK，你俩别激动，听我说啊。”

　　金砖笑了笑，伸手一指脑袋顶上蹦极的那个。

　　“条哥，你看好了啊，一个人，一百五，两个人，一次就三百，你们六个人，嘿嘿，一次可要九百哦，九百块哦。”

　　“九百块哦，九百块！”金砖说话的声音太贱了！

　　金条一听到这个数字的时候，脸上的表情明显的变得有些纠结。

　　金砖从边上笑呵呵。

　　“我特么从小看着你长大的，你个抠逼舍得花九百？你现在有九百么你？恩呢？嗯哼？”

　　金砖一脸的得意洋洋。

　　“别装了，别说九百了，刚才九十，我看着你都是一脸的心痛，别逞强了，哥们，在把自己心疼的内伤了！吐点血没事，别污染了人家这度假村的环境！”

　　金条深呼吸了一口气。

　　“九百就九百，我就当我自己买了一双鞋，怎么了！”

　　“你一辈子穿的鞋加起来也不够九百八？”

　　“你闭嘴！”

　　我打断了金砖，一听这价格是不便宜，对于还是学生的我们来说，有点太贵了。

　　“条哥，要么这样好了，我们不去了，你们俩去吧。”

　　“就是，你们去吧，我们也不想蹦。”

　　胡昊从边上也应和了一句。

　　“不行，今天谁不去，朋友没得做！才九百，我掏得起，我们走，别带着这个死胖子就行，我看见他就烦，就恶心，就反胃！”

　　金条气呼呼的一拉我和胡昊，拉着我们就走，金砖在原地双手环抱在一起。

　　“我敢用我的脑袋打赌，丫肯定心疼的都要死掉了，哈哈哈，我好开心啊！九百，九百，九百！你个屌渣，九百啊！祝你的安全绳脱落，摔死你个傻逼！”

　　金砖贱贱的就吼了起来。

　　这你妈哪儿还是亲兄弟啊。

　　我们站到了蹦极的位置，这里好高啊，几个姑娘明显的都害怕了，金条也有点畏缩了，这个时候我突然之间想到了魁奎的好了。

　　你妈的，这种蹦极对我和胡昊来说太小儿科了，开玩笑啊，我从山顶被魁奎一脚踹倒河里的时候，比这个严重多了。

　　蹦极下面的湖面这么平静，还有安全绳绑在身上。

　　胡昊都是被魁奎给打下去的，一个过肩摔甩出去的，和这个比起来，那还叫事吗。

　　“金条，你先吧！”

　　“别闹，你们先，我最后！”

　　金条明显的有些颤抖了，岳清兰也没有刚才那么自信了，都是她提出来的。

　　“要么，要么咱们别跳了？”

　　“别闹，人家都不怕，咱们怕什么！”

　　我笑了笑，第一个套上了安全绳，我看着对面的沈璐，她的身体有些发抖，我紧紧的抱住了她。

　　“怎么样，你害怕吗？”

　　沈璐摇了摇头，紧紧的抱住了我。

　　“你不怕，我就不怕！”

　　“那我给你们做个表率。”

　　很快，我和沈璐都套好了安全绳，我一抱沈璐。

　　“媳妇，我爱你！”

　　我大吼了起来，抱着沈璐从上面就跳了下去，就听见沈璐，“啊啊啊！啊！”的疯狂的大吼了起来。

　　我们两个人一起开始嘶吼，尽情的放纵着，这感觉太美妙了，太刺激了，我们被绳索拉扯的一上一下一上一下的，慢慢的，沈璐的吼叫也平静了。

　　她一脸的开心。

　　“老公，我爱你！”

　　“我也爱你！媳妇！”

　　我们被工作人员拉拽上去的时候，两个人又紧紧的抱在了一起，我看着沈璐，沈璐看着我，接着，我们两个尽情的拥吻到了一起。

　　刚才那种感觉，真的是太好了，一瞬间，觉得自己要死亡了一样，和自己最爱的人。

　　看着我们俩如此的开心。

　　胡昊和李晓晓两个人大吼着，也跳了下去，周围到处都是两个人叫吼的声音，我和沈璐亲吻了好久，我抬头。

　　看着一边的金条和岳清兰，两个人都有些发抖，站在边上。

　　“金条，要么，要么咱们别跳了，咱们回去吧。”

　　“没事，挺刺激的，老爽了！”

　　沈璐笑了起来。

　　“体验一下，跳吧，那感觉，太回味！”

　　“不行，我不敢了！”

　　岳清兰从边上开口。

　　“金条，我们不跳了好不好，太吓人了，别跳了！”

　　“别闹，刚才明明是说你跳的，现在你也说不跳！不过你既然这么不敢跳，那就算了，其实我是没事的，我肯定没事。”

　　金条看都不敢往下看，在那装的响亮。

　　“票已经买过了，不跳的话，可是不能退票的啊，我都已经把你们的票撕了。”

　　工作人员从边上笑了笑。

　　“没事的，放心好了。”

　　“不能退票？”

　　金条一听这个，态度立马发生了三百六十五度大转弯。

　　“那必须得跳了，跳！岳清兰，当初是你要跳的，现在你不跳，合适吗。”

　　“你能别这么抠吗，我真的不敢我！”

　　“不敢也得跳啊！要么这钱不是白花了吗，一百五呢，咱俩人就是三百啊！”

　　“你是心疼钱吗？”

　　“不是你说的吗，爱，就要用行动表示出来，和钱没关系！”

　　金条和岳清兰两个人就理论了起来，而且越说越激动，没完没了的。

　　我和沈璐也不好搭话，不一会儿，胡昊和李晓晓也回来了，看着边上还在理论的金条和岳清兰。

　　我们连忙摇了摇头，很明显啊，从下面的时候想跳，上来以后这么高，不敢跳了！想永远是想，和实践还是有差距的。


第137章 检测DNA

　　工作人员从边上也有些不耐烦了。

　　“你们俩到底还跳不跳了啊，后面还有等着呢，别影响到别人啊，朋友，赶紧着！”

　　“你快点，要么特么一百五不是白花了！当初是不是你说要跳的！你不是说见证爱情！”

　　“我特么跳个屁，我现在不跳了，怎么了！我不跳，你还逼我跳啊！操，今天还他妈新鲜了，我就不跳了！怎么了！”

　　岳清兰也火了。

　　“怎么着，我还不值一百五了是吗，金条，你什么意思你！”

　　“别吵了，别吵了，你们俩要么别跳了，算了，别勉强，这个事情！”

　　“不行，三百块都花了，干嘛不跳！你特么和谁吼呢！”

　　“和你吼呢，你个抠逼，今天说破大天，老娘也不跳了，怎么着，你能把我怎么着！”

　　“我告诉你，岳清兰，你注意点，你别逼我，是不是给你惯得毛病多？”

　　“傻逼，滚蛋，老娘还他妈就不跳了，你能把我咋地！”

　　岳清兰说完转身就走，金条也是火了，他猛的一拉岳清兰。

　　“你特么往哪儿走！”

　　接着他使劲用力一甩。

　　“给老子跳！”

　　金条这瘦弱的身躯，一下就把岳清兰从跳板上面给甩了下去，就听见“啊”的一声叫吼飘远流传。

　　我们站在边上都茫然了，工作人员也愣住了，看着金条，眼珠子都快瞪出来了。

　　金条看着周围的人都看着他，有些迷茫，先是听见了下面，“咣！”的一声，重物落水的声音，紧跟着，金条把自己脚下的安全绳拿了出来。

　　“这绳子是干嘛的？”

　　“绑着身上蹦极用的。”

　　工作人员好像傻眼了，还咽了一口自己的吐沫。

　　“都楞什么楞，先救人啊！”

　　沈璐从边上吼了起来，我和胡昊一听，两个人二话不说，这你妈金条直接给岳清兰从上面推下去了啊！我操，真的会出人命的！

　　我们从上面前后都跳了下去，同一时间，身后的工作人员也在用对讲机叫人捞人了，周围所有人都傻了。

　　画面太美，实在不敢想象。

　　还好，岳清兰会游泳，但是掉下去那一下，也让她摔的不轻，没少喝水，最主要的，浑身上下湿透了，我和胡昊很费力的，把岳清兰从湖水当中拖到了岸边。

　　岳清兰满口吐水，泪眼汪汪的，脸上充满了委屈以及愤怒的表情，一副要死掉的表情，动都不会动了，把我们都吓坏了。

　　当金条大吼着媳妇跑过来的时候。

　　岳清兰就像是打了激素一样，“蹭！”的一下就站了起来。

　　他起身照着金条就是两个嘴巴，眼珠子瞪得老大。

　　“我要杀了你！！”

　　她冲着金条就扑了上去，连抓带咬的，按着小鸡子一样的金条，疯狂的暴揍。

　　金条抱着自己的脑袋，哀求不止。

　　“媳妇，我错了，我真的不是故意的，我错了！”

　　金砖从边上一脸的幸灾乐祸，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　笑的要多夸张有多夸张，眼泪都流出来了，这得是笑的多开心啊，还特么肯定是发自内心的开心。

　　金条也不敢还手，被岳清兰疯了一样的抓挠咬。

　　金砖已经笑得前仰后合了，很快，我就看见金条冲着金砖的身上扑了上去，一副杀人一样的表情，照着金砖屁股上面一口就下去了，就听见金砖，“遨游～”的一声大吼。

　　我们几个人冲上去拽住了金条，使劲往后拉，居然拉不动，这货是咬的多紧……

　　很快，金砖一看金条的嘴也不离开了，他二话不说，一低头，照着金条的屁股上面，一口就咬了下去，就听见“敖鸥”的一声。

　　金条松开了自己的嘴，成了金砖咬着金条的屁股，我们又开始拉金砖，没想到这货更狠，我就看见鲜血浸湿了金条的屁股。

　　金条一看金砖不松嘴，咬的牙齿直痒痒，上去照着金砖的屁股就是一口，金砖“啊”的惨叫了一声，松开了金条的屁股。

　　他使劲一踹金条，没有踹开，之后他冲着金条的屁股，这哥俩周而复始的杀人一样的就开咬了，给边上的人都吓傻了，岳清兰都不敢动手了，这俩人杀人一样的目光。

　　我们这一群人都围了上去，根本就拉不开这两个人。

　　真的一点不带夸张的，两个人咬的满嘴鲜血，屁股上面都是血肉模糊的，都用着一种十分疯狂的表情，看着都有些吓人！

　　“别让他们这样了！”

　　胡昊从边上吼了一声。

　　“快点，让他们松开！”

　　“怎么松开啊！他们俩根本没有人松嘴啊！”

　　“打晕他们！”

　　胡昊从边上大吼了一声，正好边上还有大石块，毕竟是河岸边，他抄起来板砖看准了金条的后脑，一石块就拍下去了。

　　至于怎么招呼人，魁奎也教过我们，朝着特定的穴位打，很容易一下把人打晕，我连忙也把石块拿了起来，冲着地上金砖的后脑，“咣！”的就是一下子。

　　我和胡昊下手的力度还不错，这一人吃了一家伙之后，两个人的嘴都松开了，两个人的屁股上面惨目忍睹。

　　岳清兰也不发疯了，浑身上下湿漉漉的。

　　“快，快点，救护车！”

　　我和胡昊连忙开口，沈璐和李晓晓也下来了，两个人心里面也是七上八下的。

　　一个多小时以后，L市第一中心医院，依旧是那个病房。

　　同一个病房，还是那个大夫，带着口罩，金条和金砖两个人面对面的趴在床上，大夫和金砖是老熟客了，他看了眼金砖，又看了看金条。

　　“你们俩是亲兄弟吧？”

　　“不是！”

　　两个人统一的开口。

　　“我们两个不认识。”

　　大夫点了点头。

　　“这就是我纠结的地方，哪儿有亲兄弟把自己哥哥或者弟弟咬成这个样的，这咬法，不像是亲兄弟，倒像是杀父仇人，忍着点啊，都得缝针，还有，以后你们能不能注意点情绪，好歹都是人类，别动不动就上嘴的，行不行？”

　　金条和金砖两个人依旧趴在床头，你看着我，我看着你，两个人的表情一个比一个的愤怒，我和胡昊我们是真的都无奈了。

　　不一会儿，金奇咖来了，他站在房间里面，盯着金条和金砖看了一会儿。

　　顺势就把烟拿了出来，大夫连忙开口。

　　“先生，这里面不让抽烟，别抽烟了！”

　　“我请你理解理解我的心情。”

　　“再怎么样也不能从这种地方抽烟，这是公共场合。”

　　金奇咖一脸的压抑，指着自己的心口。

　　“这俩人，一个是我大儿子，一个是我小儿子，和你商量点事情，一会儿能不能给我们做一个DNA测试？”

　　“爸！”

　　金砖和金条统一的开口，两个人一下都爬了起来。

　　“你什么意思！”

　　紧跟着，两个人，“哎呦！”的又全都惨叫了起来。

　　金奇咖没有理他们俩，拍着大夫的肩膀。

　　“我真的感谢您了，这是我的头发，一定要做一下测试，我什么结果都能接受。”

　　大夫有些诧异。

　　“这，这俩真是您的儿子？”

　　金奇咖点了点头。

　　“我要DNA的比对结果，我要知道事情的真相！”

　　大夫思考了片刻，点了点头。

　　“我现在突然之间很同情你这个做父亲的了，抽吧！”

　　“谢谢您！”


第138章 离家出走

　　金奇咖都快哭出来了，点着烟就开始抽。

　　场面有些尴尬，我们几个人在边上站着，也都不敢说话，开玩笑，金奇咖明显的要杀人，金条和金砖两个人也挺愤怒！

　　实在是有些受不了了，我和胡昊我们连忙告别了金奇咖，让他处理这里，我们就离开。正好赶着晚上，我们从外面吃了个晚饭，四个人直接就回到了胡昊家。

　　我拉着沈璐进了房间，一推沈璐，没等沈璐说话，我就扑了上去，饿虎扑食一样。

　　把金砖和金奇咖的事情也都抛到了脑后。

　　晚上我连家都没回，后半夜的时候，我的手机一直不停的震动，最后还是沈璐把电话按通了，递给了我，我迷迷糊糊的。

　　“喂，谁啊。”

　　“力，力哥！”

　　金砖哭泣的声音传了出来。

　　“快，快来找我！”

　　我一听，一下就精神了，坐直了身体，把边上的沈璐都给吓着了。

　　“你怎么了！”

　　“我在我家楼下呢！”

　　金砖一嘴的委屈。

　　“我真的不想活了我！我委屈死我了！”

　　“你等着我！”

　　我起身随便套了两件衣服，也没管沈璐，自己，“蹭！”的一下就蹿出了房间，我骑上我的单车奔着金奇咖家就出发了。

　　前后不到二十分钟，我骑着车子到了金砖家的楼下，大老远我就看见一个胖子坐在那里，身体不停的抽泣，看起来是那么的委屈。

　　我把车子停在金砖的边上，连忙一拉他。

　　“你怎么了！发生什么事情了？”

　　我是真的急了，金砖抬头，哭的跟个泪人一样。

　　“力哥！”

　　冲着我就抱了上来，紧紧的抱着我，哗哗的又哭了起来。

　　我连忙推开了金砖，上下打量了打量他，这才长出了一口气，好像没有什么很严重的伤势。

　　“你怎么了？吓死我了你！”

　　“金奇咖，金奇咖他敢打老子！”

　　我一听这个，顿时之间踹金砖的心都有了。

　　“我特么着急的跑过来，我以为你怎么了，然后这么半天，你就告诉我，金奇咖打你了，是吗？他没打过你吗？”

　　“他特么光打我，不打金条！哪儿有这样的爸爸！”

　　“他为啥光打你，不打金条？”

　　“他说打我打累了，所以就不打金条了，我要他公平，让他打金条打回来，这有错吗？凭什么就打我，不打金条？而且，他特么说他没力气打金条了，然后又打了我一顿！”

　　金砖说道后面的时候，甚至有些愤怒的嘶吼了。

　　我连忙捂住了金砖的嘴。

　　“这大晚上的，你疯了你！”

　　我正说着呢，就听见了一声。

　　“阿力！”

　　胡昊也衣衫不整的跑了过来，他到了我的边上，连忙瞅着金砖，眉头一皱。

　　“怎么了，这大晚上的，说跑就跑了！”

　　我有些无奈，靠在边上，从兜里面掏出来烟，递给了胡昊一支，自己叼起来一支，伸手一指。

　　“那你就接着听着他说呗，继续说吧！”

　　金砖使劲的点了点头。

　　“他说打我打的没力气了，不打金条了，我肯定不能干啊，我说你没力气我有啊，你不打，我打啊！”

　　“然后呢？”

　　“然后我就打了啊！”

　　金砖理直气壮的。

　　“我特么这是在帮他行吗？而且我下手有分寸啊，他怎么打的我，我就怎么打金条，这样不是合适吗？”

　　“再然后呢？”

　　“再然后丫骗人啊，这么大人还他妈骗人！他说他没力气了，结果又打了我一顿，而且越打越狠！哪儿有这样的父亲！”

　　“然后你就跑下来啊？”

　　“是啊，顺便咬了他一口！”

　　金砖说的理所当然。

　　“他让我滚蛋，知道吗？有这样的父亲？好，让我滚蛋吗，我还就真的滚蛋了，以后我还不回来了，他别求着我回来，我告诉你们，气死我了！我就知道，那个屌渣是亲生的，我不是亲生的。”

　　胡昊一脸的无奈，他瞅了我一眼，拍了拍我的肩膀。

　　“走，回去睡觉，操！”

　　我也有些压抑，特么以为他怎么着了呢，我俩正要走呢，金砖站起来，挡到了我们两个的面前。

　　“你们俩什么意思？就这么走了？不管我了？”

　　“管，管，一起，走，回去睡觉！”

　　“可是我饿了，我想吃饱再回去睡觉，不吃饱，怎么睡觉？”

　　我和胡昊都极其无奈的对视了一眼，我从兜里面掏了掏，胡昊也掏了掏。

　　“太多了没有，买点泡面面包啥的，回去煮一碗吧！”

　　“可以，我不挑食，吃饱就行了，不过不是这一顿啊，我决定，从今天晚上开始，我要和金奇咖斗争到底，他不给我道歉！我绝对不在踏进那个家门半步，我还就不信了，离了他我还能饿死不成，胡昊，以后晚上我就住你那里了，给我配把钥匙，关于吃饭的问题，我不挑食，你们都懂得。”

　　“行了，知道了，砖哥，我们回去睡觉吧，妈逼的，我还以为你被人揍了啊！”

　　“我是被人揍了啊，金奇咖揍得啊！”

　　“好好，走了，走了！”

　　我们几个回到胡昊家的时候，沈璐和李晓晓两个人也都不睡觉了，看着我们，一脸的担忧，我连忙搂住了沈璐。

　　“没事，金奇咖打儿子了。”

　　“吓我一跳，我还以为怎么了呢！”

　　金砖贱兮兮的，伸手敬礼。

　　“嫂子们好，我想吃泡面！”

　　他手上拿着方便面。

　　“给我煮一下啊！我自己不会弄！”

　　“你特么煮面都不会？除了会吃，你还特么会什么？”

　　“那算了，我干吃好了！”

　　金砖一脸的委屈。

　　“得，得！”

　　我从金砖的手里面把泡面拿过来。

　　“你们睡觉去吧，我给他弄。”

　　“我睡哪儿？就两个房间？”

　　金砖四处张望着。

　　“这样好了，力哥，咱们三睡他们俩睡！你看怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　我和胡昊异口同声，伸手一指客厅。

　　“自己打地铺，睡地上！”

　　金砖撇了撇嘴，没在说话，我拿着方便面，到了胡昊家的灶台边上，开始给他煮面，这货也是真的不挑剔，随便拿了点被褥，还真就要打地铺。

　　“得得得！别打地铺，咱们三个去那个房间睡好了，让沈璐她们俩睡！”

　　“么么！”

　　死胖子一点也不推脱，非常坚定的握紧了自己的拳头。

　　“我一定要和金奇咖斗争到底！他不求我我回家！我一定不会回家！”


第139章 打残有赏

　　我是真的懒得理他了，这一夜弄的我们都没睡好，大早晨挺早的呢，我骑着车，带着沈璐，胡昊骑着车，带着李晓晓，胡昊的自行车，给了金砖，我们一行五人就往学校骑，这一下，死胖子是一分钱没有了，而且这货还猴逼能吃！没办法，只能把我和胡昊的口粮分给他点，丫还说吃不饱，吃不饱也没办法，饿着吧，沈璐和李晓晓那份，是一定不能少的，反正我们俩也没多吃，这死胖子倒也没说什么。

　　剩下的日子，金砖要么拉着我去那里住，要么拉着胡昊去那里住，丫居然说他一个人晚上不敢从那里睡，整的我和胡昊都快崩溃了，他还一口一个要和金奇咖斗争到底。

　　这两天学校里面关于刘炫他们的事情，也是吵吵的沸沸扬扬的，以胡文静为首的高二女生派，和以兰剑为首的高一六殿，双方的姑娘们是在学校里面展开了一场一场惊心动魄的火拼啊，三天打了四场，白天厕所打，晚上放学打。

　　一时之间，六殿的名号也愣是响亮，刘炫又不敢上学了，很简单的原因，丫毕竟是在高二楼的，总不能老从高一楼躲着吧，接连被胡文静他们收拾了几顿，她索性不上学了，我就看见这一个一个小姑娘的脸上，出现一道道血痕，也真的够狠的。

　　一放学就围到一起，再学校门口抽烟，五星的人一直和兰剑她们也一直在一起，有时候皮条那群人也会围聚，妈逼的，有时候我特想问一句，放学不回家，从特么学校门口抽烟，是牛逼吗！

　　三炮这一次也没啥办法了，姑娘们一整就从女厕所里面打，女厕所里面抽烟。

　　三炮也不能往里冲啊，本来关于色狼老师的传闻就很多，学校规定男老师都不准进女生宿舍，对于兰剑她们，三炮还就真的没辙了，所以说，现在的很多条例制度，对女性都是有很大包容的。

　　等着兰剑他们出来的时候，不管双方打成啥样，对三炮的态度都是一个样。

　　没打，而且态度蛮横，这要是换成金砖这么说话，三炮就得把金砖打成板砖。

　　可是换成了这样一些女的，双方还真的没啥办法。

　　本来之前大家都以为胡文静他们一定会死揍刘炫的，可是后来才发现，六殿这些小娘们，也一个一个挺潇洒，我开始多留心关注这个女子团伙。

　　这才发现，团伙的这些女孩子，晚上放学以后，很多时候，还会来一些社会上的小混混，看起来她们都是很熟悉的样子。

　　更有意思的事情，那就是我们班来了一个新同学，还是女同学。

　　开玩笑啊，学期末来女同学，来之前，所有人就都是期待啊，一定要来美女啊，尤其是金砖，这货期待的眼神，那么的坦荡荡！

　　当刘炫背着书包出现在我们班，做自我介绍的时候，我们班级里面一下就乱了，开玩笑，感情是刘炫特么的从高二直接留级了，以后要和兰剑他们一起混了吗！

　　金砖坐在边上。

　　“我操，这是高二混不下去了，来高一了啊！真疯狂啊，为了打架，说蹲一年就蹲一年啊，没谁了！”

　　我撇了眼金砖，没有理他，班级里面很多人都开始鼓掌，刘炫还是很漂亮的，别的不说，但是绝对的增加了我们班的人气。

　　一说我们班来了一个美女，一到下课的时候，外班的那群色狼就往里面冲，阿辉个贱人还给我发信息，问我谁来了，我告诉他，超级大美女，快来看。

　　但是几乎所有人过来的时候，看见了刘炫，都是一脸吃惊的表情，刘炫装的可好了，谁特么不知道他是啥样啊，好像沈璐也不是很喜欢她，但是两个人多少还是有些交流的。

　　下课的时候，沈恩赐他们也来了，看见沈恩赐的时候，刘炫又开始得瑟了，嗲嗲的声音，秀着恩爱。从走廊外面说说笑笑的。

　　很快，兰剑那些女人也来了，她们和刘炫的关系，看起来是真的不错。

　　也就是自从刘炫来了以后，她带来的不仅仅是人气，还有骚气，你妈的，一到课间，那些什么六殿的小太妹，五星的小混混，就特么都聚集在我们班门口了。

　　那些小太妹，这天气，一个一个的黑丝浓妆的，看得金砖开撸的频率明显增多了。

　　一直到现在我他妈也整不明白，你说为什么女孩子去厕所都要两个人一起，手挽手，一副幸福恩爱的表情的吗，一个人去厕所不给开门吗！

　　金砖与金奇咖的战斗持续了十多天，金砖还表示要继续。

　　这货天天吃得饱喝的好，还好，他不挑食，让他整的我们几乎三天两头的煎饼，包子，馒头榨菜，运气好点了还有腐乳。

　　他还是信心满满的，要和金奇咖斗争到底，坚称饿不死自己，但是快把我们拖死了。

　　这天早晨上学，我们刚到学校门口，就看见门口贴着一张寻人启事！

　　开始的时候我们还没在意，但是很多人路过，看了会之后，目光都看向我们这里。

　　在学校，我和金砖都是名人了，这个事情，索性也提起来了我们两个的兴趣。

　　我们买了早饭，到学校门口的时候，寻人启事四个大字很明显，下面就是金砖的照片。

　　金砖一脸的牛逼，冷哼了一声，摸着自己的下巴，一副胜利者的姿态。

　　“金奇咖要投降了！这一定是他发的寻人启事！”

　　我没说话，看着一脸胜利者姿态的金砖，往下读了起来，我儿子，姓金名砖，就读于一中……下面就是各种介绍金砖，以及金砖失联不回家的天数。

　　金砖一直牛逼哄哄的，双手环抱在一起，时不时的还点评一下。

　　“嗯，表现不错，对我的这些特征记的还挺清楚，他还知道父子情深呢！”

　　其实这些都不是主要的，最主要的是最后一句话，这才是最准确的概括这个寻人启事的意义。

　　本来前面的那些话都扯到了父子情深，养育多少年，整的金砖都有些感动了，都自言自语的说要原谅金奇咖了。

　　当我们看到最后一句话的时候，都惊愕了。

　　“如有发现我儿子在哪儿，不用给我打电话，给我揍，往死揍！打残有赏！落款就是金奇咖三个大字！”

　　“你妈！”

　　金砖看到最后这几个字的时候，直接就愤怒了，冲上去一把就把这寻人启事扯了下来，撕的稀碎！他愤怒的大吼了起来。

　　“金奇咖！！！！”

　　我在边上没敢开口，画面太美。


第140章 狂妄六殿

　　摸了摸自己的兜儿，看着一边发怒的金砖。

　　“你先别发怒呢，听我说，哥们，咱们今天中午马上就要没饭吃了！”

　　金砖猛的一转头，瞪大了眼睛。

　　“没饭吃？和我一起还能没饭吃？”

　　他顺势就把电话拿了出来。

　　“喂！金条！”

　　“别他妈问我有什么事，我除了缺钱还能有什么事，更他妈别问我找你有什么事！你说我找你能有什么事！”

　　“喂！喂！”

　　“妈比，你个死屌渣！”

　　金砖从边上大吼了一声。

　　“敢他妈挂我电话，我要活剐了你！”

　　金砖气势汹汹的就往学校里面走。

　　我无奈的摇了摇头，正打算近学校呢，后面一个女声传了出来。

　　“哎呦，封哥，今天打扮的这么漂亮，你要干嘛啊？”

　　我转头的时候，正好瞅见了兰剑，跟着她一起的，有那个叫幸唯的，还有几个女的，几个女人叫住了刚刚从班车上面下来的徐封。

　　徐封站在原地，看着兰剑一行人，他笑了笑。

　　“你们是谁？认识我吗？”

　　“听说你是胡文静的干哥哥啊？”

　　徐封依旧带着一副眼镜，穿着校服，整个人极其的斯文，又让我想到了很久之前，在渣区的时候，他和秋奕两个人去要账了。

　　你妈的，外表都是用来迷惑人的吗，沈恩赐的那样的帅，徐封这样的斯文，老子这样的，看起来就是比蒙绿巨人吗？顿时之间就有些不平衡了。

　　“胡文静？”“怎么了？和我提她做什么！”

　　“你说你妈比你一好好的大老爷们，吃饱了撑的蛋疼了，是吗？”

　　“管闲事管的挺多是吗？”

　　徐封一听兰剑这么说，脸上的表情当即就变了。

　　“你会不会说话？”

　　“会你妈了个逼！”

　　兰剑边上的一个胖乎乎的女子，从徐封边上直接就冲了上去，让我想都没有想到的，就是这个女的到了徐封边上的时候，手上居然不知道从哪儿出现了一块小板砖。

　　这个胖胖的女孩子，一边的侧脸还肿着，脖颈处还有几道很明显的抓痕。

　　这是我最喜欢的东西，不是一整块，是一整块的一半儿，这板砖上去一下子就招呼到了徐封的眼镜片子上面。

　　徐封肯定也没有料到这女的敢这么整，眼睛片子不知道是巧劲儿，还是质量真的不好，一下就被拍碎了，眼镜架子直接就掉落在了地上。

　　徐封一捂自己的眼睛“啊”的惨叫了一声，鲜血顺着他的手掌就滑落。

　　这个胖子女招呼完，身后的兰剑从自己的挎包里面一边就抽出来了一把小臂长短的棍子，照着徐封的脑袋上面就抡了上去。

　　“咣！”的就是一声，徐封一捂自己的脑袋，上去一脚就踹了兰剑两个跟头。

　　兰剑从地上打了两个滚儿之后，一下就爬了起来，拎着棍子又招呼了上去。

　　同一时间，兰剑边上的所有姑娘都冲上去了，得有六七个的样子，就在学校正门口，六七个女孩，手上拎着短棍，冲着徐封就招呼。

　　徐封抱着自己的脑袋，抬腿又踹倒了一个，转身一拳抡趴下了一个女孩。

　　这个女孩到底以后，一脸痛苦的表情，但是很快又爬了起来，她们好像都是故意的计划好了一样，趁着徐封眼睛这一愣神的功夫，全都瞄着徐封的要害招呼。

　　“啊”的又是一声惨叫，徐封一捂自己的下体。

　　几个女孩子叫骂着棍子就抡倒了徐封的头顶。

　　好生猛啊，我从来没有见过这么汉子的女人，更主要的，她们的目标对象居然是徐封，高三扛把子！

　　这几个女就算力气再小，手上也拿着家伙，那但凡哪个爷们，也受不了这样啊。

　　门口的保安都冲出来了，几个人都没有停下来的意思。

　　“干嘛呢！”

　　门口的保安大吼了一声。

　　兰剑猛的一抬头，头发很乱。

　　“操你妈的，都滚蛋，今天谁来他妈弄死谁！”

　　她拎着棍子，这一大吼，横着照着一个保安的头上就甩了过去。

　　那个保安反应快，连忙往后退了一步，另外一个保安，下意识的都往后退。

　　“操你妈的，操你妈的！”

　　几个女孩骂的凶狠，徐封已经倒在了地上，满脸的鲜血，那个胖子的表情很凶，手上面到处都是血。

　　若不是其中一个女孩最后伸手制止，边上的几个人不知道要吧徐封打成什么样子。

　　几个女孩子停了下来，周围围聚着好多好多的人。

　　兰剑伸手一指。

　　“操你妈的，记住了，逼装大了就是口子，管好你自己，要么下次让你媳妇陪着你一起，胡文静的事情，轮不着你们管。”

　　兰剑往地上吐了一口，转身带着身后的几个女的就跑，一边跑，一边收拾家伙。

　　周围的人都懵了，很快，周围都在议论纷纷。

　　我身后几个高三的还乐呵乐呵的看着呢，突然之间一个人开口。

　　“怎么那么像封哥？”

　　“别闹，那几个娘们敢碰封哥？”

　　“怎么啦，怎么啦，刚才跑的那几个妹子看起来不错啊，哈哈哈。”

　　一个人大笑着直接就推开了我。

　　“你往边上点，挡着干啥！”

　　我有些不爽，转头，看见了翟钊洋。

　　“瞅啥？”

　　翟钊洋一脸的无所谓，上下打量了打量我，又往后推了我一把。

　　我也懒得理他。

　　他另外手上拿着一个煎饼，大口大口的吃着煎饼，吊儿郎当的，校服里面的衬衫还有几个扣子没有系上，一脸调侃的语气。

　　“现在这世道，这一个一个的小姑娘是真的整不了啊，还特么敢用家伙呢，嘿，我，我，我……”

　　翟钊洋突然之间就不说话了，他盯着地上躺着的徐封看了片刻，一下就把自己手上的煎饼给扔到了一边。

　　“封哥！”

　　翟钊洋跑到徐封的边上，推了推徐封，紧跟着一下就把徐封背了起来，边上又几个高三的冲过去了。

　　“洋哥！”

　　“别他妈吼了！先送医院！”

　　翟钊洋大骂着，一叫就踹开了边上一个挡路的学生。

　　“滚蛋！”

　　身后的几个人都跟着，翟钊洋背着徐封就往那边的出租车边上走。


第141章 上课走思

　　看着这个场景，突然之间十分的熟悉，我想到了当初金砖被核弹砍的时候，那些人冷漠的眼神，突然之间自己觉得也有些理解，对于徐封被打，我也没有任何的动作，刚才甚至都冒出来了要揍翟钊洋一顿的冲动。

　　我转头看了看消失在人群当中的兰剑一行女子，又瞅着那边站着还在打电话的门卫，摇了摇头，我不知道自己再笑什么，就是觉得有些不可思议。

　　用了不到两节课的世间，兰剑一行人把徐封给揍了的消息，就传遍了这个学校，之前或许还有人不认识和几个女的，这一下，整个学校都认识六殿了，六个女的，直接把高三老大给办了，这个世界太疯狂了。

　　就是大老爷们，一中里面也找不到谁敢没事上去把徐封给送进医院的人啊，更别提是小姑娘了。

　　正好大课间，我和胡昊我们再操场这边的厕所吸烟。

　　“刚哥，你前妻是越来越牛逼了啊，而且不是一般两般的牛逼啊，真特么敢整。”

　　“就是，我们前大嫂这事要抗一中的节奏啊，一中的历史上，还没有女老大呢吧？”

　　“但是一中的历史上，好几个大哥都带封，以前还有个李封，现在都是传奇人物了。”

　　“这样的女人要是我我也不敢要啊，怪不得我们刚哥当初死活要和她分手了！”

　　“真特么猛，现在全学校的人都在讨论这个事情，翟钊洋到现在还没来上学呢，也不知道徐封那边怎么处理，这次和这群女的，算是有意思了，刚嫂就是厉害。”

　　“你们几个够了啊！”

　　启刚从边上打断了阿辉胡昊他们几个人。

　　“这个事情其实说白了，其实也不怪兰剑他们，我听檀伟说了，核弹媳妇和徐封的媳妇关系很近，然后和胡文静关系也近，所以她们现在抱团抱到一起了，之前应该是有外面的女人，来找兰剑他们麻烦了，社会上的人，带着胡文静他们把兰剑的那个姐妹给揍了，就是那个胖乎乎的，叫安筱冉。”

　　“听说打的不轻，兰剑她们知道了，自然不干，找那个女的找不到，我本来以为要找胡文静她们呢，谁知道居然直接找到徐封的头上了，更可笑的，她们居然把徐封打了，开玩笑呢啊，我觉得也震惊。”

　　“我也觉得开玩笑，可是这个就是事实，应该就是那个安筱冉吧，就是她最先上的砖头，她是突然之间动手的，而且上去就把徐封的眼镜给打碎了，随便吧他眼都划伤了，后面他就来不及了，那一群女的，都是准备好的，反正都停狠的。”

　　“我说呢。”

　　启刚瞅着我。

　　“要么正常情况下，他们也不可能说把徐封打了就打了啊，真太惹事了。”

　　“徐封肯定不会善了的，如果真的善了了，那徐封以后再学校都没法混了，这牛逼了这么长时间，马上要离开学校了，被这么干了一下子。”

　　“还是我刚哥关注兰剑啊，我们都不知道。”

　　阿辉说话的声音阴阳怪气的。

　　“你闭嘴！”

　　启刚活动了活动自己的手腕。

　　“能不能聊点有用的？”

　　金砖打断了我们所有人。

　　“他们就算谁把谁打死了，和咱们也是一毛二分钱关系都没有，是不是？和咱们关系最大的，就算今天中午吃啥，我现在就饿了，期盼放学呢！”

　　我们几个人互相看了一眼，统一的全都往班级走，金砖胖乎乎的跟在我们身后。

　　“喂喂，喂喂，你们都说话啊！到底吃什么啊！别装哑巴啊！”

　　上课铃声又响了起来，一节课四十五分钟，实在是有些难熬，尤其是金砖，坐在我的边上，唉声叹气的，一脸的压抑。

　　“你别老唉声叹气的了行不？”

　　“我饿，饿还不让人说话啊，饿死我了，我想吃饭！”

　　“别墨迹了，中午让你吃上就行了，到时候中午的时候大家凑一凑就吃饭了。”

　　“那现在干啥啊，我度日如年啊！我真的受不了了，好无聊啊，睡不着啊！”

　　“给你这个！”

　　赵波这个时候从金砖的前面转身，递给了他一本课外书，封面挺恐怖的，獠牙利齿的。

　　“你什么时候坐过来的？”

　　“我和人换了个座位啊，你安静点，这样，这个也给你吃，这个给你看，你别打扰我打游戏行不行？声音小点。”

　　赵波从书桌里面拿出来了一袋儿吃了几口的干吃面，还有两根火腿。

　　“行！”

　　金砖看见吃的，两眼就开始放光，他从赵波的手里面接过吃的，瞅着自己的恐怖小说。

　　“波哥你人真好，我终于有事干了！”

　　“别看了，多吓人啊，这大上课的。”

　　我抬头又瞅了眼数学老师，从侧面看见赵波全神贯注的又在打手机游戏了，这货上一天学得带俩充满电的充电宝，要么手机电量都不够他维持的。

　　曾几何时，数学是我最为骄傲的课程，我以能算出来别人算不出来的答案为骄傲，再特么瞅瞅现在，简直就是听天书。

　　我看着讲台上面的数学老师，我突然之间想到了我很久很久以前，那个时候的我，还曾经做过数学课代表，给同学讲题，那个时候的我们根本没有什么人去攀比啊，也不知道从什么时候，就开始学会攀比了。

　　应该是初中吧，这上了高中以后，这攀比现象好像更加严重了，学校里面学习的人在一起学习，吃饭，不学习的人就在一起混，比着混，我以前一直看不起那些不学习的，从来也没有想过，自己有一天也会走到这一步，世事弄人，想着想着我就笑了。

　　这个时候，我前面的学生突然之间往后使劲靠了一下我的桌子，我连忙从傻笑中恢复了过来，我抬头，看见斜前方，数学老师已经下来了，他盯着我，一脸的愤怒，哦，不对，应该是盯着我们这个方向，一脸的愤怒。

　　他站在赵波的边上，金砖的斜前方，然后我再他的斜正对面，我只不过是傻笑而已，最多算个上课走思。


第142章 两兄弟

　　但是赵波和金砖，两个人现在还是全神贯注的，我从侧面的位置，刚好能看见再那咬牙切齿，打手机游戏的赵波，表情真是丰富啊，完全不知道老师已经站到了他的边上。

　　边上的两个同桌也不敢说话了，我转头，又撇了眼边上的金砖，这货更是投入，额头的汗水都往下流了，面前摆放着的，依旧是赵波给他的那本恐怖小说。

　　这两个人的投入态度，已经到达了极致，根本就完全无视数学老师啊。

　　数学老师使劲瞪了我一眼，紧跟着“咳咳”的咳嗽了两声，意思很明显，就是让他们俩注意一下，结果呢，两个人一个看恐怖故事，另一个玩手机游戏，根本不鸟他。

　　估计数学老师也是有些生气了，他又“咳咳”了两声，这俩人依旧什么话都不说，我从下面，刚想伸腿碰碰金砖，数学老师伸手一指我，表情这个凶悍。

　　我连忙不动了，当数学老师，第三次咳嗽的时候，我已经感觉到了有些杀气了，他已经把自己的眼镜摘下来，放到了一边，撩自己的袖子了。

　　数学老师是属于那种会动手打学生的老师，尤其是这俩货，前面的波哥，一边打游戏，一边使劲咬牙，表情那个凶狠。

　　后面的金砖是特么看恐怖小说看的满头大汗，全神贯注。

　　数学老师是真的愤怒了，他特别坦然的笑了笑。

　　“好吧，今天课又不用上了。”

　　说完之后，他左手就去抓赵波的手机，右手就去抓金砖的恐怖小说。

　　先是赵波的一声大吼。

　　“我操，马上要通关了！起来！”

　　接着让我不可思议的一幕发生了，就看见他一下就把手机拿到了一边，张嘴照着伸过来的数学老师的手，呲牙咧嘴的愤怒表情，一口就咬了上去。

　　同一时间，数学老师的另一只手已经抓到了金砖的恐怖小说，这只手是从侧面伸出来的，估计是金砖看小说看的太入迷了。

　　就听见，“啊！！！”的一声杀猪般的惨叫，金砖顺手从边上抄起来一把圆规，数学老师的手背上面，就扎上去了。

　　对，是直接扎上去的，把圆规的头儿，都给扎的弯曲了。

　　他们两个的同一动作完成之后，就听见数学老师，“敖鸥！”的一声，被宰杀一样的嚎叫。

　　金砖和赵波两个人都反应过来了，俩人统一的抬头，看着数学老师。

　　数学老师连忙把自己的手抽了出去，这俩人一下都傻了，瞬间，数学老师的脸上，充满了怒火，俩人几乎是统一的反应，金砖刚要跑，我猛的一拉金砖。

　　“快跑！要出人命！”

　　赵波起身，一下就蹿了出去，我连忙从边上伸手一指。

　　“老师，他要跑！”

　　我说这个话的时候，赵波就已经跑出去了，数学老师当即就愤怒了，也没管金砖。

　　“你他吗给我站住！”

　　他叫吼着就追了上去。

　　金砖站在原地，脸都绿了，手上还拿着圆规，我看了眼金砖正在看着的那一段文字，这一段文字让我看着实在是有些太压抑。

　　“这个时候，从边上，突然之间，伸出来了一只手。”

　　对，恐怖小说的文字上面，也是这一段，数学老师正好把手也伸了过去。

　　我们砖哥现在还特别的平静，他盯着我，好像反应过来了。

　　“力哥，我刚才做了什么？”

　　“没什么，就是用你手上的圆规，扎了数学老师。”

　　“会不会有很严重的后果？”

　　“我不知道，你先看看赵波吧，他就是咬了老师一口，怕数学老师影响他通关。”

　　“赵波跑了？”

　　“跑了呗，谢谢你，砖哥，我们这节课又不用上课了！”

　　“那赵波后果严重吗？”

　　话音刚落，就听见“咣”的一声巨响，大门直接就被撞开了，赵波顺势躺在了地上，金砖一下就站了起来，数学老师从外面不知道哪儿拿来的扫把，冲着地上的赵波就拍了起来，赵波“嗷嗷嗷”的惨叫着，一边还在不停的认错。

　　数学老师好像越打越生气，给一边的金砖看得直咽口水，但是很快，他就从边上开始暗自加油了。

　　“使劲，使劲，快点，对，对，就这么打，别可怜他！”

　　我转头瞅了眼金砖。

　　“你声音小点，大家都能听见，你特么怎么这么狠？你就不怕一会儿同样的事情发生再你身上？”

　　果然，很多人都听见了，都看向了金砖。

　　还好，这货脸皮绝对够厚。

　　“他最好打赵波打累了，就没心思打我了，你看，他满头大汗的。”

　　金砖说到这的时候，又咽了一口口水，整个人都显得不好了。

　　果然，数学老师，一顿揍赵波，揍完了让他滚到后面罚站，自己怒气冲冲的就冲着金砖这边过来了，他站到金砖的边上，整个人气喘吁吁的。

　　金砖连忙摇了摇头。

　　“老师，对不起，我错了，我真的不是故意的，我刚才不知道那个手是您的，我一直以为是阿力的，不知者不怪，对不起，老师，我承认错误！”

　　我瞅着金砖，特想问他一句，特么是我的手，就可以随便扎吗，我不是亲生的吗？

　　金砖一个劲儿的赔礼道歉，数学老师的表情也慢慢的变的平和，但是不知道为什么，很快他又愤怒了，连忙把自己的手掌扬了起来。

　　“错了就行了？你以为刚才你兴高采烈的加油助威，我没听见？”

　　他举着自己的手掌，那肯定是要打金砖的，而且，他很愤怒。

　　但是这个时候，赵波本来再后面罚站的，我也不知道他是怎么想的，他往前走了一步，浑身都是土，举手和数学老师击掌，嘴里还叨咕了一句。

　　“打，没事，不用给我面子，怎么打我的，就怎么打他！让杂种操的幸灾乐祸！”

　　对，赵波这货是再数学老师伸手要打金砖的时候，起身和数学老师击掌了。

　　这货还在傻笑呢，我就看见边上一个胖胖的身影冲着赵波就冲了上去。

　　紧跟着，数学老师也冲上去了，整个教室里面，鸦雀无声的，都知道数学老师怒了，都不敢说话了。


第143章 找上门的男子

　　只有，“咣，咣”的拳头打在人身上的声音。

　　整个教室里面，先是赵波的惨叫声，后来变成金砖的惨叫声，再后来，变成两个人一起的惨叫声。

　　我们整整听了一节课的惨叫，下课的时候，看着数学老师一手耗着赵波，一手耗着金砖，就往班主任的办公室里面走。

　　胡昊走到了我的边上，嘴里面还叼着一个牙签，他特别慎重的搂住了我的脖颈。

　　“阿力，你说到底是什么原因，支撑他们两个都这样了还再上学，都这样了，还不会被学校开除的？要不要这么狠？”

　　我们砖哥和波哥，上午离开以后，就没有再被带回班级，直接都被通知了家长，被家长带回家里面反省。

　　这也算是解放了我们，开玩笑啊，如果不带着金砖，中午虽然不能说是大鱼大肉吧，但是最起码盖饭没问题吧。

　　带着金砖，最多是个大锅饭，还是最多了。

　　我从来没有见过这么能吃的人，盖饭一个人要吃两分半，我次哦。

　　徐封的事情虽然还是沸沸扬扬的，但是一直没有见他上学。

　　下午放学的时候，我和胡昊启刚我们一行人说去网吧，往出走的时候，就在学校门口，又看见了兰剑这一伙人，她们几个女的再学校门口站着，叼着烟，身后站着很多社会大哥二哥，或者三四五哥的也说不好，反正清一色的都是社会小混混，一个一个的穿着打扮夸张，头发老长，一根一根挺立，穿着劣质的地摊货，这里面还有几个农非杀马特，这批人站在学校门口是那么的扎眼。

　　故意说话很大声，还故意做出来很夸张的动作，明目张胆的抽着几块钱一盒的劣质香烟，一脸牛逼的打量着一个一个进进出出的小姑娘。

　　我以前总觉得这样很牛逼，唐俊那个时候就是这个样子。

　　但是现在看来，好傻逼，好想冲上去锤他们一顿。

　　或许是觉得和他们在一起也不光彩，五星的人今天没有和他们站到一起，离着他们有段距离，刘炫从我们的身后。

　　“恩赐。”

　　嗲嗲的声音叫着就冲着沈恩赐他们那边的集合点过去了，学校门口嘛，永远都是各种小卖部，小饭店的集聚地。

　　这要是金砖再场，一定能推断出来刘炫的G点是哪里。

　　我盯着那边看，总是觉得，好像有人也一直盯着我看一样，我也没太在意。

　　和胡昊我们说笑着就往网吧那边走，启刚的脸色一直有些不自在，他是一个百分之一百的粗人，也不会伪装。

　　我正想问启刚怎么了呢。

　　阿辉就从边上开贱贱的起哄了。

　　“许久不见，兰兰可好？兰兰，刚刚，兰兰，刚刚！”

　　阿辉的声音好贱的，周围的人。

　　“哈哈”的都笑了起来。

　　启刚上去一把就耗住了阿辉，像是耗小鸡子一样，按着他就是一顿削，阿辉一个劲儿的认错。

　　我们这批人说笑着进了网吧，刚坐在机子上面，我们几个人把钱凑凑，充上了会员。

　　“妈逼的，都充会员了，晚上吃什么啊！”

　　“饭来咯！”

　　一个女声传了出来，李梦瑶笑呵呵的拎着两大袋饭盒就进来了。

　　“今天都是我亲手下厨给你们抄的，肉都老多了，来了来了！”

　　“瑶姐威武！”

　　阿辉第一个吼了起来，冲着李梦瑶那边就冲过去了。

　　启刚，赵超，胡昊他们都开始分盖饭，李梦瑶好像就是故意的一样，坐在了我的边上，把盒饭递给我。

　　我还真挺郁闷的，幸亏今天这个时候沈璐没在，有事提前回家了。

　　李梦瑶好像看出来了我的心思一样。

　　“放心吧，我打听好了，沈璐回家了，我才过来的，要么我也怕你尴尬，不过我力哥为了和沈璐和好，够煞费苦心的，还害苦了我们的郑子诺女神！”

　　我知道郑子诺和李梦瑶认识，但是我总觉得我的事情李梦瑶好像都知道一样，这样让我真的很不爽！

　　“别一看见我脸色就变成这样，我也不是要吃了你，你干啥啊你。”

　　我瞅着李梦瑶，刚想说话呢，启刚端着饭盒过来了，周围乱糟糟的，胡昊他们正说笑的热闹呢，也没有管我们这边。

　　“梦瑶，你够了，凡事要有度，差不多点，行吗？”

　　李梦瑶转头，看了眼边上的启刚，脸色也有些不好看，而且很认真。

　　“你什么意思？”

　　“我什么意思你知道，你够了！”

　　启刚说完，转身就回到了自己的机器边上，我对启刚突然之间充满了感激。

　　李梦瑶撇了撇嘴。

　　“怎么着，我力哥，学会去告状了，是吗？”

　　“我没有，你还不回家吗？”

　　李梦瑶刚想说话呢，就听见了外面杂乱的声音。

　　“起来，起来，都给我起来！”

　　很快，外面进来了五六个穿着打扮都很夸张的小平头，一个一个的，都是社会小青年，我们都转头，看见了这几个人，这正是刚才门口站着的那群人当中几个。

　　这几个社会小青年都比我们大不少，进来以后四处张望了起来，很快，就把目光盯向了我这里。

　　我对他是一点印象都没有了，这个人盯着我，就冲我走过来了，他站到我的边上，自己顺势点着了一支烟。

　　“还记着我呢吗？”

　　我眉头微微一皱，站了起来，启刚和胡昊他们顺势也都站起来了，我看着这个男子。

　　边上的网管过来了。

　　“哥们，我们这里不让吸烟！”

　　“滚蛋！”

　　这个小平头愤怒的骂开了网管，冲着我笑呵呵的。

　　“怎么着，贵人多忘事，这么就把我忘记了啊？真是冤家路窄啊，呵呵。”

　　我知道他们是和兰剑她们一起的，只是我真的不清楚我和他们之间还有什么瓜葛。

　　男子看着我估计也是忘了，他笑呵呵的指了指自己的眼睛。

　　“你盯着我的眼，仔细的看看，来，好好的看。”

　　他上去一把就拽住了我的脖颈，很凶狠的表情。

　　“看！好好看！”

　　我盯着他的眼睛，这么一看，才发现，他居然一个眼珠子不会动，甚至有些吓人。

　　“知道我是谁了吗？”


第144章 网吧的打斗

　　男子指着自己的眼睛。

　　“小兔崽子，操你妈的！老子他妈找了你足足一年了！”

　　他这么一骂，我突然之间就想起来了。

　　当初我救桃婧的时候，曾经拿着啤酒瓶子的碎屑，扎进了一个人的眼睛里面，那个人，那个人，原来就是他！

　　他边上的几个小混混伸手一指身后的人。

　　“冤有头债有主，今天没事的都他妈别乱动，听见了吗？”

　　这个男子拽住了我的脖颈。

　　“你妈比的，操你妈的，老子今天一定要给我的这只眼，找一个说法！”

　　胡昊已经走到了我的边上。

　　这个小平头突然之间从兜里面掏出来了一把匕首，他拿着匕首就对准了胡昊。

　　“你妈比的，滚蛋啊，过来我他妈就弄死你，听见了吗？”

　　胡昊才不管他那些呢。

　　阿辉从边上就把凳子抄了起来。

　　“操你妈的，你装你妈了个勺子！”

　　“没事的给我滚蛋听见了吗？”

　　他身后的一个小混混吼了起来。

　　“个人恩怨，没事的别他妈给自己找事！”

　　另一个人话音刚落，就听见，“咣！”的一声巨响。

　　门口一个人影出现了，这个人手上拿着一个凳子，冲着他的脑袋上，一凳子就拍下去了，瞬间就把他给拍倒到了地上。

　　同一时间，外面冲进来了好一伙人，手上拎着家伙，照着后面的几个小混混就招呼上去了，打头的，就是渣区翟钊洋。

　　他手上拎着一块板砖。

　　“操你妈的！”

　　一声大吼，一板砖就拍倒了一个小混混。

　　我面前的这个男子，拽紧了我的脖颈，疯狂大吼了一声，一匕首照着我眼睛的位置就给扎了上来，开玩笑，我现在还能让他扎到，那不得把魁奎气死几次。

　　边上的胡昊上去一把就拽住了他的手腕，一拳就卯到了他的脸上，我顺势照着他的裤裆就是一脚。

　　男子“啊”的惨叫了一声，我抬拳一拳照着他的脸上就伦了上去。

　　男子被我打的往后退了两步，很快，身后一个男子出现了，手上拎着一把棍子，这是标准的大铁棍子。

　　他拎着铁棍子一棍子就抡倒了这个人的脑袋上，真的差一点就连我一起抡倒了。

　　边上的启刚猛的往后拉了我一把，我和胡昊两个人往后退了一步，退到了桌子边上。一个眼睛上面还包扎着的男子出现了。

　　徐封没有带眼镜，头顶还包着白色的绷带，他的头发剪光了，眼镜也不带了，就真的和斯文挂不上边了，他气势汹汹的。

　　“没你们事！”

　　徐封说完，拎起来棍子照着地上刚爬起来的这个人人。

　　“咣，咣，咣！”连续三棍子。

　　地上的男子抱着自己的脑袋，瞬间就开始翻白眼了，更别提反抗。

　　鲜血都飞溅到了我的脸上。

　　我和胡昊互相看了一眼，也没管这个人，照着面前另外两个背对着我们的社会小混混也招呼上去了。

　　一边的阿辉，阿超，连着启刚也都动手了，配合着翟钊洋他们这一群人。

　　还好，网吧门口的这一片空地还是足够的大。

　　几乎就是瞬间的功夫，网吧里面的几个小混混就全都被干倒再了地上。

　　翟钊洋再我边上，举起来网吧的凳子，照着地上的一个小混混。

　　“咣，咣，咣”的就招呼，生把地上的凳子给砸坏了，边上的网吧老板都急了，跑到了翟钊洋的边上。

　　“哥们，这是我们网吧的机器啊！”

　　“别他妈废话，砸坏了我赔！”

　　翟钊洋吼完之后，一凳子又拍了下去，他气喘吁吁的，周围还有不少高三的学生。

　　徐封手上拎着一把铁棍，身上竟是包扎过的痕迹，脸上的表情有些吓人。

　　“给他妈兰剑出头，你们出得起吗？”

　　徐封大吼了一声，照着地上的一个人又连续踢了好几脚。

　　周围的老板连忙上来了。

　　“小伙子，别从这里打，拜托，我们做生意的，够了，够了。”

　　徐封还没说话呢，门口进来了一个穿着高三校服的。

　　“洋哥，封哥，剩下的和兰剑他们一起的几个人往这边走了。”

　　“剁了他们！让陈宏他们都动手。”

　　翟钊洋往边上吐了一口，从边上一个人手里面接过一把棍子，转身就出去了。

　　身后还有人再打电话。

　　徐封给自己点着了一支烟，他拎着手上的铁棍子也动身了。

　　我们几个也出门了，站在网吧门口的时候。

　　徐封和翟钊洋，两个人一前一后。

　　翟钊洋拎着棍子开始小跑。

　　徐封再后面叼着烟走。

　　周围两侧，到处都是穿着高三校服的学生，四五个一群，四五个一组，从四面八方，就全都出现了。

　　对面也就是七八个小混混的样子，兰剑他们一群女的也在那边，女的也有六七个。

　　翟钊洋第一个冲了上去，二话不说。

　　“操你妈的！”

　　大棍子上去，连续两棍子全都抡倒了一个人的身上，那个人硬吃了翟钊洋两棍子，居然没倒地。

　　而且回手一拳就把翟钊洋的嘴上，鲜血直接就流了出来。

　　“你妈了个逼！”

　　翟钊洋卯足了力气，一棍子又招呼了上去，径直砸倒了这个人的头顶，这一下，给这个社会小混混直接砸倒到了地上。

　　他往地上吐了一口，全是鲜血。

　　“给老子打！陈宏，给我招呼！”

　　翟钊洋大吼了起来，冲着别的人又招呼了上去。

　　周围那一小波一小波高三的学生，每一小波，都有一个带队的，看起来很乱，其实很规律，直接就把兰剑那一群人，给夹到了中间。

　　徐封再一边拎着铁棍根本没动。

　　翟钊洋就是打头的，自己一个人冲到了人家人群中间，前三棍子干倒了一个，后面几乎就是一直挨揍，不过丫还挺抗揍。

　　不过等着身后那群高三的人都冲到的时候，明显的对面那些小混混招架不过来了。

　　我看见了一个一米七左右，长得很壮实的男子，手上拎着一把没有开刃的片儿刀，上去两片刀就掀翻了一个。

　　“兄弟们，给我干！”

　　“他就是陈宏，和翟钊洋他们关系很好，高三的人都叫他吕布。”

　　启刚在我的边上开口了，我们都是再一边看着，到没有再上手。


第145章 学校外的混战

　　周围到处都是叫骂的声音，有几个生猛的身影，带着身后的人，越打士气越旺，越打，士气越旺，马路中间都被高三的学生给围满了。

　　很快，那六七个小混混都被打倒再了地上，根本都没有还手的力气了。

　　打群架就是这样，翟钊洋和吕布两个人打头，敢下手，下狠手，剩下的人就都跟着招呼了，而且来的高三学生确实太多了，清一色的高三校服，还有很多没穿校服的。

　　看着穿着打扮，就知道是高三的小混混。

　　徐封看着战斗结束了，他拎着棍子走到了拿几个小混混的边上。

　　他举起来照着地上其中一个小混混的小腿“咣”的就是一下。

　　那个男子“啊”的惨叫了起来。

　　很快，徐封转身拎着铁棍子，冲着边上的几个人，“咣，咣，咣”的大棍子照着腿就开始抡，边上的人都在一边站着，就听见了各种惨叫的声音。

　　一个小混混疯狂的大吼了起来。

　　“老子他妈弄死你！”

　　他从兜里面拿出来一把匕首冲着徐封就冲了上去。

　　翟钊洋从侧面大棍子一棍子就呼上去了，给这个人呼了一个跟头，匕首也掉落在了地上，很快，周围一群高三的学生又围了上去。

　　人数的差别实在太大了，高三那几个带头的，敢上手，也带动了大批剩下的人的气氛。

　　徐封是一点都没有停手的意思，拎着棍子冲着另外两个人的腿上，大棍子就往下招呼，表情冷酷的一比，到处都是惨叫的声音。

　　兰剑一行人站在马路中间，脸色有些不好看，倒也没敢上手。

　　徐封就像是打给兰剑看一样，大铁棍子吧所有的人都给抡了一个边儿之后，自己转身就往我们这边走。

　　翟钊洋和几个高三学生跑到了网吧，把网吧里面的几个社会小混混，也全都给拽出了网吧，像是拖死狗一样，拖到外面之后，徐封拎着棍子过来，照着这几个人的腿上，大棍子直接就招呼了下来。

　　我从边上就听着，“咔嚓，咔嚓”的两下骨骼碎裂的声音，撕心裂肺的惨叫声音传了出来，徐封把手上的铁棍扔到了一边。

　　看着周围的人，伸手一指。

　　“下次，谁他妈来我一中门口闹事，老子就敲断谁的腿，谁他妈都一样！”

　　周围的高三学生都大吼了起来，都在欢呼胜利！

　　我看了眼学校那边，三炮还有几个门卫就再那边站着，一脸欣赏的样子，完全没有要管闲事的样子，其实他们也是很不喜欢校外人士来学校里面闹事的，也希望徐封能教训他们！

　　现在马路中间站着的，就剩下兰剑那一群人了。

　　徐封眯着眼，双手插兜，奔着兰剑那边就过去了，启刚从边上的表情明显的就变了。

　　胡昊一拉启刚，启刚挣脱了一下，阿辉从边上也拉了一把启刚。

　　“启刚，你们都结束了。”

　　“我看不见也就不管了，但是看见了，我就一定要管。”

　　启刚这个大块头，他一挣脱，没人拽得住他，他几步就冲了过去，跑到了兰剑的面前，正好那个时候徐封也到了，他没理启刚。

　　“别说我欺负你，这样，你把你的后台都给我叫来，我在这等着。”

　　兰剑一听，刚想说话呢，启刚又往后推了推兰剑。

　　徐封瞅了眼启刚。

　　“怎么着，想英雄救美啊？”

　　“徐封，你好歹一个大老爷们。”

　　徐封还没说话呢，边上的翟钊洋过来开口了。

　　“这他妈有你事吗？你扛得起吗？”

　　我们几个这个时候也冲到了启刚的边上，挡在兰剑她们身前一排。

　　翟钊洋一看我们都过来了，笑了，一脸的不懈。

　　“还有人吗？就这么几个了？给你们点时间，去去，回去再多叫点，省的说我们欺负人！”

　　“徐封，你想干嘛，那可是个女的。”

　　徐封眯着眼。

　　“我管她妈比男女呢，兰剑，我给你时间，去，你先去把你能叫的人都叫来，老子给你时间，我先砸完你身后的靠山，再砸你！”

　　“我们走。”

　　启刚一拉兰剑。

　　“给他妈我站住！”

　　翟钊洋伸手就抓住了启刚的脖颈。

　　“这他妈有你事吗？操你妈的，赶紧给我滚蛋，听见了吗？你是不是想给这个娘们出头？你有那脸吗？”

　　翟钊洋说完之后，伸手拍了拍启刚的脸。

　　启刚的脸色非常的难看。

　　操你妈的，我一下就怒了，当着我们的面，这么拍我哥哥的脸。

　　我离着翟钊洋最近了，没等启刚动手，我就动手了。

　　但是我动手的时候，胡昊的拳头已经招呼到了翟钊洋的脸上。

　　翟钊洋吃了胡昊一拳，一脸就歪了过来，我上去一个下勾拳，直接就把翟钊洋给抡的腾空了，胡昊从边上配合很娴熟的上去就是一脚。

　　翟钊洋直接就被人群给接住了。

　　“翟钊洋装你妈了个逼！操你妈的，你掐谁脸呢！”

　　翟钊洋这一下脸蛋子明显的肿了，当即就火了，冲着胡昊就冲上去了，他身后的人瞬间也都动了，我才不管那么多，翟钊洋冲上去一拳照着胡昊的脸上就伦了上去。

　　胡昊一低头，翟钊洋刚要上手，我已经倒了翟钊洋的边上，我一耗他的脖颈，把他耗过来，上去一拳就抡倒了他的脸上，我这力气够他受的，紧跟着我照着他小腹一磕。

　　胡昊从侧面又是一脚，翟钊洋还没反应过来呢，就又被我和胡昊给揍趴下了，这一下他往起一爬，没爬起来，一口鲜血吐了出来，他根本就没有还手的机会。

　　但是就是这一下的功夫，周围就乱了，翟钊洋瞬间就被人群埋没，我和胡昊我们的周围，一大群高三的学生挥舞着手上的家伙就冲了上来。

　　我和胡昊启刚，三个人是绝对的主力，我俩就是不要命的疯狗打法，爱谁谁，毕竟都是学生，很多人上来根本吃不了我一拳。

　　我特么也算是专业挨打这么多年了，一般人用拳头打我，我还真的不怎么疼。

　　算是从这里实践魁奎对我们的训练了。

　　我和胡昊两个人几乎两三下就能干倒一个人，有时候一脚都能踹趴下一个，很快，我们两个周围倒地了好几个人。


第146章 群架

　　阿超和阿辉那边日子就不好过了，已经被围在了人群中间。

　　或许是发现我们这边不好对付了，我一拳干倒了一个人之后，就感觉一股子风。

　　“咣”的一声，自己的脑袋一蒙。

　　我转头，看见了陈宏，手上拎着棍子，一棍子照着我又招呼下来了，我猛的往边上一闪脑袋，棍子抡倒了我的肩膀上面。

　　“阿辉！”

　　胡昊大吼了一声，奔着那边的人群就冲过去了，但是很快就被埋没了。

　　我身后好几个人冲着我又中阿虎上来了，我一咬牙，一拽陈宏的脖颈，用自己的脑门照着陈宏的鼻梁骨就撞上去了。

　　陈宏知道我要干嘛，猛的一低头，他用他的额头，和我的额头一下就撞到了一起。

　　这一下是真的疼了，我自己都听见“咣”的一声，我直接就开始耳鸣了。

　　对面的陈宏更难受，自己的额头直接就肿了起来，他捂着自己的额头就退到了后面。

　　我这一下是脑袋有点蒙，边上好几个人冲上来照着我招呼，几下我就被打倒再了地上，我抱着自己的脑袋，我知道周围一群人围着我再踹我。

　　各种叫骂的声音，但是我根本顾忌不了，刚才那一下撞得我实在是太疼了，周围的人揍我我到没啥感觉，接着我一咬自己的舌头。

　　血腥的感觉，让我清醒了不少，我一周一个人的脚，起身就把他给周倒了。

　　我站起来一把就搂住一个人的脖颈，把这个人给甩到了地上，转身一拳就抡趴下一个，我看了眼那边还蹲在地上的陈宏。

　　我两步就冲了过去，到了他的边上，他还蹲着没反应过来呢，我边上一个人一棍子冲着我招呼下来了，我抬胳膊一挡，好痛。

　　转身一脚，他往后一退躲开了我这一下，我也不管别的了，一把拽住了陈宏的后脖颈，一用力，自己弯腰，想着魁奎教给我们的技巧。

　　我顺势一下就把陈宏来了一个过肩摔，重重的摔倒了地上，这一下有够他受的。

　　我刚起身，周围五六个人都冲上来了，还有两个拿着家伙的，照着我身上就开始招呼。

　　我立刻就觉得自己有些招架不住了。

　　周围到处都是叫骂的声音，到处都是拳头，一个不小心，我被人一下绊倒在了地上。

　　一个面相很凶狠的胖子，手上拎着棍子冲着我又招呼上来了，但是就在快到我的边上的时候，一个扎着小辫子的男子不知道从哪儿出现了。

　　上来一拳就抡倒了这个人的侧脸，用力一推，一下就把这个胖子推倒了一边。

　　李诠释冲着我一伸手，我一抓他，一下就从地上爬起来了，紧跟着边上好几个高三的学生又围了过来。

　　温蒂还有粗金刚一行人都冒出来了，手上拎着家伙，和高三的这群学生就揍到了一起，五星来的人挺多的，这么半天，估计也是回去招呼人了。

　　他们一来，我们立刻觉得身上的压力减少了不少。

　　我转头，看了眼侧面。启刚依旧再兰剑的身前护着，兰剑身后的那些女的在一边站着，两拨人打架，倒是没有人去打那几个女的。

　　阿辉和阿超两个人也起来了，身上挺狼狈的。

　　再启刚的边上，胡昊自己瞪着眼睛，看着另外一边的人。

　　徐封也是看着五星的人来了，他往地上吐了一口，把自己手上的铁棍子举了起来，看着这架势，就是要往上招呼。

　　人群中，帅气的沈恩赐出现了，白皙的皮肤，一身黑衣，白衬衫，他的皮肤甚至比女孩子的还要好，还要白。

　　加上他健壮的肌肉，那一股子大哥范儿，真特么没谁了，走到哪儿，都是最扎眼，最引人注目的那一类人。

　　我从来不觉得可以用漂亮形容一个男人，除了沈恩赐。

　　他上去伸手就拽住了徐封的手上的棍子。

　　两个人用力抢了两下，徐封转身一拳照着沈恩赐脸上招呼上去了。

　　沈恩赐一低头，伸手一戳徐封的腋窝，徐封一收胳膊，沈恩赐一用力，就把徐封手上的棍子给摘了下来。

　　“够了！都别打了！”

　　沈恩赐的头发已经挡住了眼睛。

　　“都他妈别打了！”

　　周围的人这才慢慢的停了下来，我擦了擦自己的嘴角的鲜血，往地上吐了一口，竟是血水。

　　“沈恩赐，这趟水你也往里面参与，是不是？”

　　徐封有些生气。

　　“封哥，大家朋友一场，是不是非要闹成这样？兰剑是我朋友。”

　　徐封一指自己的脑袋。

　　“什么叫他妈非要闹成这样，你看看我的脑袋，我的眼睛差点瞎了，知道吗？都是这几个婊子干的！朋友？”

　　“沈恩赐，你他妈还知道我们是朋友呢，我劝你带着你五星的人离我远点，别管这个事情，否则的话，我他妈到时候连着你们一起收拾，听见了吗？几个不知道天高地厚的娘们，认识几个社会上的人，你们觉得你们能翻了天了！”

　　“你他妈够了，徐封，你和你妈也是这样说话的吗？”

　　兰剑从边上急眼了。

　　“这几个人不是我们叫的，是他们自己来的，要是真的我们叫的话，别说你了，你把秋奕叫来，也不一定好使！”

　　“去你妈的！”

　　徐封冲着兰剑骂了一句。

　　“你个婊子在这狂你妈了个逼，挨操的货！和你们这样的角色，叫秋奕？我丢得起那个人吗？我徐封这么多年从一中白混的？”

　　“封哥，别骂了，你这么骂一个女孩子，传出去也不光彩，对吧？”

　　“沈恩赐，你是不是觉得你翅膀硬了？”

　　“我没别的意思，封哥，看在秋哥的面子上，这事能不算了？”

　　“算了？你逗我玩呢？你说算就算？我他妈以后还要不要混了？”

　　徐封明显的愤怒了。

　　“我他妈揍你一顿，给打成这样，然后你说算了，行不行？”

　　“这事是因为胡文静她们扯起来的，他们女孩子的事，你就不应该管。”

　　“现在是我的事，知道吗？今天真他妈新鲜了，我徐封活这么大，头一次被女人打成这样，真他妈好笑。”

　　“那想怎么着，你再从这些女人身上打回来？”

　　“沈恩赐，这没你的事，也没你媳妇的事，谁都一样，挡我前面我就干翻他！”


第147章 接着霍霍

　　“如果你不管胡文静，那你也参与不到这里来，我跟过秋哥，不想和你闹矛盾，但是不代表我不敢，徐封，你别太过分，你别说没我的事，我媳妇和胡文静的事，全校都知道，你这样明摆着帮胡文静，不是打我五星的脸吗？”

　　“我他妈打你们脸是轻的，连你们五星一起砸了，听见了吗？不服气把那个什么八龙一凤也叫上，老子荡平了你们高一这些小比崽子！别他妈提秋奕，知道吗？我说了，谁他妈挡我前面，我干谁，谁都一样，兰剑，你个婊子，老子一定让你长记性！”

　　“你狂你妈了个逼了！”

　　兰剑推开了启刚，她站在徐封的面前。

　　“今天那些小混混，是追冯沫漓的，不是我们叫来的，打你，是因为你从背后帮胡文静使坏，你他妈活该，你也别整的自己多牛逼一样，这要是真让我们叫人，我们能叫那样的吗？我们随便叫几个人过来，你把秋奕整出来也没用！”

　　“呵呵。”

　　徐封笑了笑。

　　“叫哪个大哥来？怎么着？你们几个的一起陪人家睡，人家才肯来吧！”

　　“徐封！我操你妈！”

　　兰剑刚要发怒，周围警车和救护车的声音都传了出来。

　　徐封看了眼边上的人。

　　“你们都觉得自己混的挺大挺厉害了吗？好啊，我陪你们玩。”

　　“操你妈的，真他妈新鲜了。”

　　徐封使劲往地上吐了一口，把棍子往边上一扔。

　　“散了！都给我散了！”

　　很明显的，有人报警了，而且这么多人，也不可能打起来了，打学校外面的人，三炮他们不管，如果学校里面的学生内战，那三炮一定会管的。

　　警车和救护车响起来的声音，让周围围观的数不清的人，像鸟兽状一样的全都散开了。

　　启刚要和我们一起跑的时候，兰剑从边上一把就抓住了他的胳膊。

　　“你要做什么？”

　　“我要和你谈谈。”

　　“改天再谈，现在警察好像来了，我们先散开。”

　　“你跟着我来，别挣脱我，否则的话，我就喊你强奸。”

　　我愣了一下，瞅着边上的兰剑，突然之间有些李梦瑶的感觉，启刚是真的无奈了。

　　大家直接跑到了胡昊家里面，拿出来了胡昊家的药箱，大家多少都受了一些伤。

　　“他妈比的，五星那群孙子不早点上，操他妈的！”

　　“行了，轻点，轻点，疼着呢！”

　　“阿力，你和胡昊最近怎么这么能打啊，而且越来越厉害了。”

　　我光着膀子，转头看了眼边上的阿辉。

　　“没有吧，我们俩一直这样啊。”

　　“不对，感觉不一样了。”

　　我和胡昊没回答他，阿辉倒也没在说什么，大家简单的收拾了一下，拿起来扑克，玩了起来，李梦瑶也在，我实在是别扭，玩都玩不到心上去。

　　我就是怕李梦瑶给我整什么新鲜的事情，所以，我趁着李梦瑶出去打电话的功夫。

　　和胡昊他们打了个招呼，借口就溜掉了，赶紧回家啊。

　　一边往家走，一边想着今天的那几个社会小混混，他们的腿，八成都得断了，这徐封到底有些本事，至于他接下来打算怎么办，还真的没有想过。

　　回到了家里面，给砖神打了个电话，躺在床上，累呼呼的，不知道自己怎么着就睡着了，迷迷糊糊的正睡觉呢，手机震动了起来，没完没了的。

　　我拿出来手机，看见李梦瑶的名字的时候，我当即就精神了不少，我连忙吧手机的音量调成了最低，我是打死都不会接她的电话了。

　　这手机最少前后响了十几次，很快，手机震动了，是威信。

　　我顺手吧威信打开，这一打不要紧，你妈的，吓我一跳，直接就是一个手腕，手腕上面已经被鲜血覆盖了，图片下面是一段语音，我按开了语音。

　　“王力，我知道你故意躲着我的，你就别接电话，我现在就再你家楼下，有本事你就一直躲着我，看见我的手腕了吗？我马上就会来第二刀了，你看。”

　　很快，又是一个图片发送了过来，李梦瑶沾满鲜血的手腕上面，拿着一个刀片。

　　我坐直了身体，连忙偷偷的把窗帘打开，往下看，李梦瑶就站在楼下面，她的手腕就这么晾着，这个点儿了，一个人都没有，他不停的比划手上的刀片，再路灯下面，还挺显眼，很快，我就看见她拿着刀片，冲着自己的手腕上面又划了下去。

　　她的面容就看向我这边，好像实在嘲笑我一样。

　　鲜血已经从手腕处往地上开始滴了。

　　我是真的压抑了，拿着手机。

　　“你他妈个疯子！别划了！”

　　我起身套了一件衣服，我到楼下的时候，李梦瑶刚好吧自己的刀片又举了起来，我上去一把抓住了她的手腕，从她手腕上面，直接就把刀片给拿下来甩到了一边，我伸手一指李梦瑶。

　　“你别没完，你个疯子！”

　　“你接着装啊，你别下来啊，你让我死啊。”

　　李梦瑶笑了起来。

　　“操你妈的！”

　　我过去一把就拉住了李梦瑶，拉着她就上了她的摩托车，还好，我们家离老城区的医院还不算太远，我着急的使劲拧着油门，李梦瑶就在一边笑。

　　我带着她到了医院，大夫给她包扎，缝针，一脸疑惑的看着我们两个人。

　　“小姑娘，命是自己的，别不珍惜。”

　　“谢谢您。”

　　李梦瑶对人家还是挺礼貌的，大夫看我的眼神十分的怪，我特么知道，解释也没用。

　　我们俩出了医院，李梦瑶伸手环我的胳膊，我一把就甩开了她。

　　“你他妈到底想干嘛，是不是有病啊？不想活了，死远点啊！别他妈往我家门口死！”

　　“割腕死不了，你不知道吗？而且，我让你管我了吗？”

　　李梦瑶一点不甘示弱，但是脸上明显的有些发白。

　　“王力，你是不是不长记性。”

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　“你又开始躲着我了，上次的事情，你不长记性，是不是？我说了，我不想破坏你们，但是你别逼我破坏你们？你和郑子诺的事情我知道，她都告诉我了，我把这些告诉沈璐，不能说让她和你分手，但是绝对能和你折腾，女人最在乎的就是欺骗了，不管是什么原因！你别逼我接着霍霍你。”


第148章 魁奎要债

　　“李梦瑶，你到底啥意思？”

　　“晚上我要和你睡觉，我发誓，我不会把我们的事情说出去。”

　　李梦瑶说完，顺手就环住了我的脖颈，开始亲吻我脖颈处的伤疤。

　　我使劲一推李梦瑶，李梦瑶站在后面，冲着我笑了起来。

　　“王力，你又开始这么推我，是吗？其实我觉得，没有人比我更爱你了，我愿意为你做一切，哪怕一直在你身边，偷偷的陪着你也好，只要你不要这么推开我。”

　　“你是不是有病啊！”

　　我瞪了她一眼，自己转身就往家走，到了我家楼下的时候，我横竖是不想回家了，就思考着李梦瑶这些事情，很快，我拿起来了自己的电话，打给了沈璐。

　　我觉得这些事情，必须要和沈璐说了，积攒在一起的话，横竖还是麻烦事。

　　沈璐还睡的迷迷糊糊的，就被我的电话吵醒了，听完了我的这些话，她在电话那边沉默了。

　　“行了，我知道了，早点休息吧，老公，以后这种事情，你告诉我就行，不要积攒，只要你告诉我，什么都好说，我们不要因为这个发生争执，好吗。”

　　我一听沈璐没生气，心里面也放心了。

　　“媳妇，那你打算怎么办？”

　　“我想想吧，反正，我可以接受任何的真话，但不能接受一个字的谎言！”

　　“行啦，宝贝，接着睡觉吧，别老提醒我了，我什么都知道。”

　　我放下电话，心里面突然之间就踏实多了，我刚琢磨着上楼睡觉呢，我的手机这个时候响了起来，现在已经晚上十二点多了，谁这个时候打电话啊。

　　看了眼手机，居然是魁奎，我连忙把电话拿了起来。

　　“喂，魁奎。”

　　“拿上家伙，下楼，五分钟以后去接你，晚上和我一起去办点事情。”

　　“知道了。”

　　我点了点头，转身就上了楼，轻轻的推开家门，发现客厅的电视里面还亮着，妈妈蜷缩着身体，穿着睡衣，趴在沙发上已经睡着了。

　　我突然之间很是心疼我的母亲。

　　我们两个已经很久没有交流过了，她自从弄了那个鲜奶吧，每天早晨很早就起来了，给我做了早饭就离开家。

　　我现在每天都是去了买沈璐，或者沈璐和金砖两个人的早餐，自己早餐钱都省了。

　　妈妈白天在店里忙一天，直到晚上八九点才会回来，每天都很辛苦，为了少点开销，也没有雇佣人，都是自己做，自己卖，回到家里面，基本上都是倒头就睡，一定是很累才会这样。

　　我走到了妈妈的身边。

　　“妈。”

　　我轻轻的叫了一声，妈妈睁开眼，眼睛里面布满了血丝，她连忙坐直了身体，摸了摸我的脸，冲着我笑了。

　　“阿力，回来了啊。”

　　“你怎么睡在这里了。”

　　“你刚才突然之间就跑出去了，妈妈不放心，就说出来等等你，谁知道，还睡着了，回来就好，回来就好啊。”

　　妈妈起身。

　　“你是不是饿了？妈给你弄点东西去，衣服给你洗了，记着，不能晒，你明天中午回趟家，把洗的衣服都拿下来啊。”

　　“我知道了，妈，赶紧回去睡觉吧，这都12点了，早晨那么早还起来呢。”

　　“阿力。”

　　妈妈摸着我的脸颊。

　　“店铺刚开始，最近事情太多，忙得妈妈有些顾不上你，你别和我妈妈生气，等着妈妈这个月结账完了，咱娘俩先出去好好吃一顿，给你换身行头，妈对不起你，这么长时间了，也没说给你买身衣服。”

　　“你别闹了，妈，你自己连身像样衣服都没有，化妆品都不用了，你对我够好了，你别给自己增加压力了。”

　　“你永远不会明白当妈的心的，妈妈现在整个人的心思，都在你身上，没有什么是比让妈妈看着你茁壮成长，更欣慰的了。”

　　“妈，我知道了，我爱你，乖，你快去睡觉吧。”

　　我看着妈妈刚要走，就发现她手臂上面贴着一块创口贴，还有血迹已经渗透了出来，妈妈白皙的皮肤，这个看着就很扎眼了。

　　“妈妈，你的胳膊怎么了？”

　　“没事，今天干活的时候不小心划得，行啦，阿力，妈妈去睡觉了。”

　　“知道了。妈妈。”

　　我有些心疼我妈，她是这个世界上，唯一关心我到极致的女人，我知道她一个人再外面有多么的难，妈妈站在房间门口，转头盯着我。

　　“阿力，妈妈现在的所有心思，都在你的身上，希望你别让妈妈失望，好吗？”

　　“妈，不会的，早点休息，晚安。”

　　我哄着妈妈回了房间，自己也回到了房间，我关好门，从房间里面把魁奎送给我们的小盒子拿了出来，里面依旧是两把匕首，还有一把拆卸的手枪，子弹。

　　我熟练的把手枪组装好，装了起来，两把匕首，一把就在自己的脚裸处绑着，已经形成了习惯，另外一把，再自己胸口的位置，这两把匕首都是有匕首套的，可以固定再自己的身上，心脏前面，放着一把，小腿处，放着一把，手枪是在腰间的。

　　这一套装备其实挺好的，我刚弄好，自己的手机响了，我拿起来手机，声音很小。

　　“你们等我几分钟，等我妈妈睡着，要么她不放心。”

　　电话里面的人没说话，很快就把电话给挂了，我坐在床上，看着自己写字台上面，我和妈妈的照片，依旧是那么的甜蜜，妈妈现在比以前苍老了许多，全都是生活逼的，不知道该说些什么，想到妈妈的那些白发，实在是心酸，以前还觉得自己好好学习，要养妈妈，可是现在觉得，自己根本就没有办法再学习了。

　　我已经对自己的前途充满了未知，每天就是麻木的混，混下去，也不知道什么时候是个头儿，想起来，还真的挺内疚的。

　　我等了大概二十分钟的样子，偷偷的吧房间的门打开，客厅里面鸦雀无声，我悄悄的打开房间的门，自己下楼，魁奎的奥迪车已经停在楼下了。

　　我上了奥迪车的时候，胡昊和沈恩赐两个人已经都在了，魁奎看着我上来了，直接就发动了车子。

　　“今天晚上的事情可能比较棘手，你们三个注意点，如果不想做，或者是害怕的话，提前说，提前走，毕竟你们还是孩子，年龄还不大。”


第149章 魁奎的线人

　　“走吧，魁奎，阿力，你再上面忙什么呢，等你等了这么半天，操。”

　　我刚想说话呢，自己的手机震动了，我打开，是一条妈妈的信息。

　　“阿力，注意安全，早点回家，明天早晨记着回来吃早饭，稀饭妈妈给你放在锅里，自己弄一下，我走之前给你弄好。”

　　我看着这短信，眼圈一下就红了，原来妈妈到底也没有睡着。

　　“阿力。”

　　胡昊再边上很敏锐的发现了我的变化。

　　“你怎么了？”

　　“我没事。”

　　我连忙笑了笑，忍住了自己的泪水。

　　“魁奎，我们晚上要做什么啊。”

　　“晚上要去要一笔钱，他欠我们钱欠了好久了，以前日子好过，这笔钱不着急，现在我们的日子不好过，所以得往回要要债了。”

　　“就我们四个么？”

　　“人多了不一定就好用。”

　　魁奎开车的速度还挺快，大概十几分钟以后，车子停在了一条宽阔的马路边上，周围都是民房，一条一条的胡同。

　　我们一行人都跟着魁奎从车上面下来了，我们三个跟着魁奎四处看了看，就进了一个胡同，这个时候了，外面的马路上根本都是一个人都没有。

　　再这条纵深的胡同里面，我们绕了好一会儿，再一个角落停了下来，这是一个死角。

　　“怎么从这里停下来了？”

　　胡昊从边上问了一句。

　　魁奎没说话，只是把烟掏了出来，递给了我们一人一支。

　　我们三个人顺势把烟点着，正抽烟呢，一个身影就蹿了过来，鬼鬼祟祟的，一边往过走，一边看着周围。

　　很快，这个人走到了我们边上，他也就是一米七左右的个子，瘦瘦的，小平头，大眼睛，看起来有些猥琐。

　　穿着打扮也不像是什么有钱人，年龄看起来最多也就是十七八的样子，和我们差不多大，可是眉宇之间，却很显成熟，和沈恩赐给人的感觉差不多，看着就比同龄人，要成熟不少，尤其是他说话的腔调，还有姿势。

　　这个人跑到了魁奎的面前，二话不说，先是伸手。

　　魁奎从兜里面拿出来了一摞钱，估计得有五千，递给了这个男子。

　　男子拿着钱眯了一眼，都没有数，就把钱装进了兜里面。

　　“给我点麻古。”

　　他一脸的无所谓，看起来和魁奎，也是挺熟悉的样子。

　　魁奎思考了片刻。

　　“你每次都要从我这里多套点东西走才合适，是吗？”

　　“这都是我拿命换回来的，我觉得没有什么不合适的。”

　　魁奎从兜里面拿出来了一小包东西，递给他。

　　“这玩意，整多了，会没命的。”

　　男子笑了笑，伸手一指自己。

　　“你瞅瞅我这样的人，哪天冻死再大街上，都不会有人管，你也别从这跟我装好心了，我也谢谢你的好意了。”

　　“行，那你就当我没说好了，人在哪儿呢。”

　　男子一个字都不说，只是把自己的手掌摊开，上面写着一些东西，给魁奎看。

　　魁奎瞅见之后，笑了笑。

　　“怎么着，都这么长时间的交情了，还不相信我。”

　　“干我们这行的，被人抓到了，是要割舌头，撕破嘴的，到时候没命的人不是你，你从这跟我一脸的无所谓，还这么长时间的交情了，行了吧，我见过的世态炎凉太多了，都特么成天哥长哥短的，哥有事，谁管？”

　　“你个小破孩，说话注意点你。”

　　“我注意啥啊我，还小破孩，得了吧，我从来没有觉得我哪儿小了，除了年龄，那个什么，还有额外的消息，你要不要听一下？”

　　魁奎一听，笑了笑。

　　“怎么着，你还有额外的消息。”

　　“刘强不光欠你们一家的钱，他从秋奕那里也骗了不少钱，是租了人家一套房子，然后弄了一份假的购房合同，从秋奕那里做的抵押，拿走了秋奕很多钱，不光有秋奕，刘洋那里他也往出套了不少钱，还有一些别的信贷公司，现在很多拨人都在找他。”

　　“那按照你的说法，这么多人找他，他还敢回来，是吗？”

　　“他这个人就是嗜赌如命，不知道这次回来做什么来了，反正也是挺低调的，而且他去的那个场子，你应该也知道，听说那个场子的水特别的深，而且。”

　　说到这的时候，男子不说话了，只是盯着魁奎再看。

　　魁奎从兜里面又拿出来了一叠钱。

　　“要多少，能把你知道的都放出来？”

　　男子倒也不客气，顺手就把魁奎手上的钱都拿过来了。

　　“都知道你们贝天皇朝现在倒了，林老爷子总共就还剩下那么几个人了，其中还有一个大军，是夜狼，一些了解的比较透彻的，就会知道，林老爷子还有一个大军，就是你魁奎，你和夜狼一个再明一个再暗啊。”

　　“老林家现在都这个样子了，能自保就不错了，多少大哥二哥的，对贝天皇朝虎视眈眈的，这个地方承载了L市多少历史啊，几经转手，然后又改名，现在又改回来的，这也是他敢回来的最主要的原因，你们已经没有之前那么大势了。”

　　男子把手上的那一小包麻古拿了出来。

　　“没看现在连小费都给的这么少了啊，嘿。”

　　魁奎照着男子的脑袋上就是一耳瓜子。

　　“有话直接说，别和我耍滑头，小兔崽子，你整的自己这么精明没关系，但是别把别人都当傻子知道吗。”

　　“既然你了解，我还是说了吧，现在都知道，你们老林家要完蛋了，少峰集团也要完蛋了，赵云佟他们家族已经完蛋了，那个家族的人分散了好几拨，现在所有的大佬都在抢地盘，你们已经不被人家看在眼里了，原话，算个屌。”

　　“他们没听说过一句话，瘦死的骆驼比马大吗？还有，你把刚才的小费还给我。”

　　“为什么，是你给我的。”

　　“我他妈以为你会说什么有用的消息。”

　　“那个不是我和你要的，是你主动给我的，是不是？”

　　男子笑了笑。

　　“魁奎，瘦死的骆驼比马大，你也不能现在这么小气，对吧，你让我说的，要么刚才那些我都不说了。”


第150章 魏叶

　　男子一副奸诈的表情，这不就是明摆着坑魁奎吗，我操，刚才说的那些屁用都没用。

　　魁奎好像适应了这个奸诈的男子一样。

　　“行，那我不说那个事了，现在说说另一个私事。”

　　魁奎笑了笑，这个声音很怪，我们都挺了解魁奎的，他这一笑，没好事。

　　但是没想到，这个男子也听出来了，二话不说，转身就跑。

　　沈恩赐的反应最快，他猛的往前跨了两步，上去一把就抓住了他的衣服。

　　男子使劲一挣脱，又要跑，我和胡昊两个人也上手了，从侧面，一拉他，沈恩赐脚下一使绊儿，直接就把这个男子给绊倒再了地上。

　　我和胡昊上去一人就抓住了他一条胳膊，一用力，就把他拽了起来，顶到了墙边，我太膝盖顶住了他的腰，根本就让他连反抗的机会都没有。

　　“哎呦，哎呦，疼死我了，轻点，轻点，操你大爷，傻逼，给爷轻点！”

　　我和胡昊才不理他，而且胡昊都快上手揍他了。

　　这个时候魁奎往前走了两步，拍了拍我和胡昊的肩膀，对我们很满意的点了点头，我们这才松开这个男子。

　　沈恩赐再外面站着，我和胡昊一左一右，魁奎站在这个男子的面前，我们一行四人算是把他从墙边上堵得死死的。

　　“魁奎，你干嘛啊，疼死我了，妈了个叉叉的。”

　　男子揉着自己的肩膀，一脸的不高兴。

　　“不是特么的过河就打算拆桥把？”

　　“魏叶，你个小兔崽子，从他妈几岁开始就行骗忽悠人了？嘴里面还有实话吗？”

　　“妈了个逼的，你他妈谁都骗是不是？我认识你个小兔崽子多少年了，当初不是老子，你特么早都被人打死了，结果你现在连我也骗，是不是？”

　　“别闹，魁奎，正经事我绝对不会骗你的，我和你说的那些消息，都是真的，我是金字招牌，这么多年，你也看见了，这种事情我没骗过你吧？”

　　“我说的不是这个事情，我问你，那个手机的事情怎么解决？”

　　我们几个从边上都没有反应过来，怎么又扯到手机上面了，这特么跳跃的思维跨度有点大啊，不过我们三个也都没问。

　　“有啥可解决的啊，你都用了这么长时间了，才发现，不是也没事吗，能用。”

　　“一个手机五千块钱，我特么当初那么叮嘱你，结果你特么还卖我侄子一个翻新机，是吗？你特么还有没有人性了，操你亲大爷的！知道当舅舅的送侄子一个翻新机，有他妈多丢人吗！”

　　“不是，魁奎，咱们都是社会上混的，要人性干啥使啊，能换来钱吗？你就知足把，我当初差点给你拿个山寨机呢还。”

　　魁奎听见魏叶说这个，当时就气的笑了出来。

　　“怎么着，我还得谢谢你呗。”

　　“能用，不影响啥也，大哥，就这点事，你也好意思找我说啊。”

　　“我他妈就服了，你骗老子，还这么光明正大的，问我为什么好意思和你说，你特么长脑子了吗你？你是不是找打！”

　　说完之后，魁奎把手就举了起来，魏叶的第一反应，直接就蹲了下来，双手抱头，这个姿势看着真他妈眼熟，而且这个防护方位，更全面，一看就知道，这货和我差不多，以前都特么没少挨打，心有灵犀。

　　魁奎看着魏叶这个样子了，从边上举着拳头，也不打人了。

　　“你他妈真行你。”

　　魏叶估计也是看见魁奎不打算打他了，他连忙起身，冲着魁奎笑了起来。

　　“大哥，你看你，咱们关系都不赖，我也不是太过分是不是，最近我那边生意确实不好做，你也知道啊，最近两个月都在亏，我实在没办法了，还有，魁奎，你说你这么大年龄了一点都不敞亮，当初林立生一万块钱从我这买走个山寨机，也没有像你那么大发雷霆啊。”

　　“你他妈还好意思说？”

　　“我这么和你说，要么你就接着打我一顿，当初林立生打了我五六顿，气也消了，要么你也打我吧，打到你气消了，反正别和我要钱，我这钱得去交租金，店铺租金马上就要交了，我可不想被扫地出门。”

　　魁奎瞪着大眼，有些愤怒。

　　魏叶“嘿嘿”的笑了笑，给魁奎捏了捏肩。

　　“魁奎，你也不是缺钱的人，你刚才也说了，瘦死的骆驼比马大，是不是啊，我知道你不在乎那些钱的，你就别和我计较了，赶紧去忙吧，我可和你说好了，我只是说刘强现在去了，你要是再这和我耽误久了，你去的时候，他不在了可别怪我。”

　　魁奎深呼吸了一口气。

　　“那你用翻新机骗我的这个事情，就这么算了啊？”

　　“那要么，你把你侄子的手机给我，再给你换一个？”

　　魏叶眼珠子转了转，看起来就是十份的滑头。

　　魁奎思索了片刻。

　　“赶紧给我滚蛋！”

　　“好类，拜拜，魁奎，再有事情叫我啊。”

　　魏叶古灵精怪的转身就走，临走的时候，还看着我们几个。

　　“怎么着，魁奎，你现在开始发展童子军了吗，这几个娃娃成年了没有？”

　　他看着一边的沈恩赐。

　　“你应该是成年了，别闹了，你不是要带他们去把？”

　　“关你什么事？好像你多大一样？”

　　“能一样吗？我魏叶十一岁就出来行走江湖了，他们和我能比吗，你带着他们去那种地方，再把他们吓着了，我去哦，一直知道老林家没什么人了，但是真没想到会发展到这个地步，真没谁了。”

　　魏叶说完转身奔着一个小胡同就冲了出去，跑的挺快的，很快消失再了夜色。

　　看着魏叶离开，胡昊站在魁奎的边上。

　　“魁奎，这个小子是干嘛的啊？说话让人不爽。”

　　“他是好心，刚才故意说给咱们听的，他怕咱们不知道那种地方的危险性。”

　　我对这个魏叶突然之间产生了好感，我说过，我一直都是这么的有原则，很快，我也转头看了眼魁奎。

　　“你怎么还能让他给骗了。”

　　“这个小兔崽子，嘴里面的话，没有一句真话，他是再咱们这边商业街，万顺通讯城卖手机的，别小看了这个小子，最擅长的就是坑蒙拐骗，没有他不敢骗的人，也没有他不敢办的事情，这小子机灵的狠，长期混在最底层，私底下就做一做线人，卖一些消息，当然，不是所有人都卖的。”

　　“你知道他骗你，你还从那他那里买手机啊？”

　　“开玩笑，我买手机那会，他说的天花乱坠的，我和你说啊，这个小子他妈最擅长的就是忽悠人了，嘴里面真是满嘴跑火车，信他什么的话，被他坑死，都特么是活该！”


第151章 赌场偶遇

　　“这人真有意思，那他从哪儿得到的这些消息啊？”

　　“这我就不知道了，他肯定有他的渠道，他年龄不大的，和你们差不多，不过说白了，也是一个穷苦人家孩子，自己流落再这里，两年的时间，现在再通讯城那边有两个店面，他是白手起家的，开始给人打工，后来就是因为敢骗，得谁骗谁，加上这些来路的钱，让他自己从万顺开了两个店铺了，也挺有本事的。”

　　“真特么邪性，这个世界上，是真的什么人都有啊，呵呵。”

　　沈恩赐从边上摇了摇头。

　　“万顺是咱们这最大的通讯城了吧，他还挺有本事。”

　　“行骗这东西是门艺术，太深奥了，一般人还真的学不来，像他这样，骗了这么多人，还不被人砍死，还能活到现在，也是一种本事，不过说实话，他确实挺聪明的，就是有些缺德，妈逼的，用自己祖宗都特么给我起誓了，还特么给我一个翻新机！”

　　看着魁奎这愤怒的表情，我们想笑，没敢笑，魁奎摇了摇头。

　　“行了，我们赶紧过去吧，这孙子我不想都知道，肯定去联系秋奕他们去了。”

　　“为什么要联系秋奕？”

　　“这个王八蛋向来是一份消息卖很多家的，只要和那个刘强有关系的，他肯定都去卖，要么你以为他这么拼命的去获取这些消息干嘛，咱们速度不快点，那就被秋奕他们抢先了，而且他也算还有人性，刚才提醒我了，和秋奕刘洋他们都有关系。”

　　“刘洋他们现在再渣区混的挺大的，他和秋奕他们好像不和睦。”

　　“一山不容二虎，一个渣区怎么能容两拨人。”

　　魁奎深呼吸了一口气。

　　“快点，走了！”

　　我们几个人都上了奥迪车，魁奎发动了车子，我们的车子行驶的速度还是挺快的，十多分钟的样子，停在了一个L市标准的别墅小区门口，魁奎再门口坐着登记，这里面保安也挺严的。

　　“魁奎，我们来这个地方要债啊？我次哦，能住在这里面的人，都不是普通人，这是最早以前辉煌房地产开发的项目，一般人有钱，都住不到这里啊。”

　　“呵呵，这社会路上面的玄机很多，你们还小，我带着你们慢慢的品。”

　　“他们的场子就开在这里，这种地方是标准的富人区，就是因为一般人住不到，所以才是最好的掩护，他们从这种富人区做点什么事情，不容易出事，因为警察不会随便来这里的，明白了吧，什么富人区，这个那个的，说白了，就是一个掩护。”

　　我们几个点了点头，很快，魁奎把车子停在了一幢别墅的门口。

　　“把枪放到车上，别带着了，没有办法藏。”

　　说完之后，魁奎从兜里面拿出来了一把小铁片，不知道是什么材质制成的。

　　“以防万一，带着匕首进去就行了，铁片一面有胶，把这个铁片贴在匕首套外面，还有，这有几张刘强的照片，找一下这个人。”

　　“魁奎，都说这个场子的水挺深的。”

　　“这有什么深不深的，L市哪儿有不深的地方，我早就听说过这个场子了，但是自己却从来没有来过，这是头一次，而且，咱们也不是从里面闹事的，只是要带一个人走嘛。”

　　“万一这里是一个很有背景的人的场子呢。”

　　“咱们也不是来砸场子的，只是来要债的，而且，深不深的，也就那个样。”

　　我们从魁奎的声音当中，听到了一份自傲，毕竟曾经是李氏集团的大军，所谓的大军，就是大将的意思，心腹头头，所以不太在意这个赌场，也是正常的。

　　我们三个人照做了，魁奎下车，走到了后面，从后备箱里面拎出来了一个袋子，我们一行四人转身就往别墅门口走，魁奎按了按门铃，很快，大门被打开了，一个穿着睡衣的中年妇女出现了，里面还有一层防盗门。

　　“找谁啊？”

　　中年妇女打着哈欠。

　　“都这么晚了，干啥啊？”

　　魁奎笑了笑。

　　“来耍的。”

　　他把自己拎着的袋子口，打开了，给中年妇女看了一眼，中年妇女看见袋子里面的东西，又看了看魁奎身后的人。

　　“你叫什么啊？身份证给我看一眼。”

　　我这是头一次听说，进赌场还得看身份证的，魁奎把自己的身份证递给了中年妇女，中年妇女随手就把身份证不知道扔到哪儿了。

　　几分钟以后，上来了一个男子，也穿着一身睡衣，把这扇铁门就给打开了。

　　我们三个人跟在魁奎的身后，进了这幢别墅，这是一幢四层的别墅，大厅很宽敞，一进门就是楼梯。

　　男子40多岁的样子，小平头，看着我们几个人，二话不说就往楼梯下面的地下室里面走，我和魁奎我们顺势也走到了地下室门口，那个男子敲了敲门。

　　很快地下室的大门打开了，两个得有200斤的胖子出现了，这两个胖子长得都很凶，一人套着一件大背心，身上的纹身乱七八糟的，然后我们的面前，居然出现了一扇安检门，魁奎第一个从安检门过去了。

　　这两个胖子一人手上还拿着一个金属探测器，再魁奎的身上走了一遍，很快，再我们几个人的身上都走了一遍。

　　我们身上的匕首果然没被查出来。

　　我们被放行进去，地下室比我们想象的要大的多的多，我敢打赌，这个地下室，一定是违建，因为地下室的面积，看起来比地上的至少要大五六七八倍，也不知道他们是怎么弄成的这么大个建筑。

　　这里面人很多，来来往往的，各种专业的赌博用具，很吵吵。

　　给我的感觉，就像是从电视上面见过的澳门赌场，我从来没有见过如此大规模，如此专业的赌场。

　　还有很多穿着黑丝，高跟，制服的服务员，周围不少描龙画凤的社会小哥，坐在边上，放眼望去，得有十几张桌子，这是一个正方形的大厅，再这个正方形的大厅周围。

　　是一个一个的VIP包房，包房都是防盗门，上面写着VIP，但是外面进不去，也不知道里面什么情况。

　　魁奎皱了皱眉头。

　　“这里面居然这么大，这么豪华。”

　　显然，这里也出乎了他的意料。

　　一个漂亮的小姑娘走了过来。

　　“几位先生，里面请。”

　　她说完话，脸上的表情就变了，我也愣住了，我盯着她。

　　“白日六日！”

　　白晶晶连忙冲着我摇了摇头，那意思就是让我不要说，我捂住了自己的嘴，周围边上到处都是监控。


第152章 神秘的赌场

　　胡昊和沈恩赐也看了白晶晶一眼，我都没想到，白晶晶能从这里出现，她带着我们先是到了柜台。

　　“先生，需要从这里换筹码，走的时候，从这里结账，我们这里提供银行转账服务，POS机刷卡服务。”

　　魁奎拿着手上的现金，放到那里。

　　柜台是一个小平头男子，边上还有两个女的，男的再玩手机，两个女子拿起来钱，过了点钞机，递给了魁奎，五十万的筹码。

　　白晶晶看着魁奎换好了筹码，冲着魁奎笑了起来。

　　“先生第一次来吧，我给您介绍一下。”

　　白晶晶装作和我一点都不认识，带着我们就在这个庞大的大厅里面转了起来。

　　“我们这里大厅上面的筹码是十万块钱起换，VIP包房是一百万开始起换，我们这里提供所有服务，吃，住，如有需要，负责按摩保健的也有。”

　　“先生您是第一次来，我随便带您转转，说一下我们赌场的规矩，我们赌场引用的各种设备，都是澳门进口的最先进的设备，从我们这里，希望您良性赌博，如果有人出老千，那一切按照道上的规矩处理。”

　　“还有，我们这里不允许发生任何矛盾，有事情外面解决，如果从我们这里发生矛盾的话，那一切按照我们赌场自己的规矩来处理。”

　　“从我们这里，我们保障诸位的所有权益，请大家随便玩，如果出了什么事情，比如碰见警察查抄之类的，我们赌场会负责一切善后，赔偿诸位一切损失。”

　　“最后，祝诸位玩的开心，我叫白晶晶，工号067，你们这批新人，我负责带，有疑问，随时可以问我，现在是你们想要玩什么。”

　　“扎金花吧，我比较擅长这个。”

　　魁奎看了我们一眼。

　　“你们呢？每个人擅长的都不一样把？”

　　“我喜欢百家乐。”

　　沈恩赐笑了笑。

　　“我去那边的百家乐。”

　　“那我去找人斗地主吧，我就会斗地主，打麻将也可以。”

　　魁奎分给了我们一些筹码。

　　“阿力，你自己看着来吧，让白晶晶跟着你就行了。”

　　我点了点头，从魁奎手上接过筹码，他给我们一人发了十万，这个时候是筹码，出去了就是钱啊，我从来没有见过如此多的钱，我想到了刚才再柜台的时候，他们把魁奎带来的五十万，都没有放进保险箱，直接放到了柜台下面，我就想，那个柜台里面，到底得有多少钱。

　　我和白晶晶就转了起来。

　　“真巧啊，从这里还能看见你。”

　　“你们怎么还来这里玩了？”

　　“随便转一转。”

　　“我觉得你们这么年轻，最好不要沉溺于赌博，否则的话真就完了。”

　　我看着一身制服的白晶晶。

　　“有没有说话方便的地方？”

　　白晶晶刚想说话呢，边上一个正在玩百家乐的赌徒，转头一拉白晶晶。

　　“美女，给我拿两包烟，谢谢。”

　　说完，他随手甩给了白晶晶一个五百块的筹码。

　　白晶晶笑了笑。

　　“谢谢哥，我这就给您去拿去。”

　　白晶晶看着我。

　　“你等等啊。”

　　她转身就离开了，我四处转了起来，很快到了边上一张很简单的压大小点数的赌桌上面。

　　我拿起来手上的筹码，反正不是自己的钱，我随便拿了一个五百块的筹码，就压到了一小的上面，很快，开筛子。

　　服务员，“一二三，小。”

　　我看见我的五百的筹码，立刻就变成了一千块的筹码。

　　我连忙把我自己赚的五百块筹码拿了起来，又把另外五百块筹码放进去。

　　“二二三，小！”

　　我的那个五百，又变成了一千的筹码，我再次收起来了五百块的筹码，压倒了大上面，很快，开色子的时候。

　　“五，五，六，大！”

　　我的五百块又变成了一千块。

　　我把本钱收了起来，拿着五百块是自己盈利的，剩下的一千块，又仍了进去。

　　不知道运气是不是真的那么好，很快，一千块就变成了两千块，这样压注的只有我一个。

　　人家都是几万块的压，我也没有不好意思，也不管别人那鄙视的眼神，反正我特么赢了。

　　前后不到五分钟的功夫，我赢了得有五千，心里面感觉太爽了，我又随便扔了两次，一千的，都赔进去了，一分钟不到，五千又变成了三千。

　　这个时候，白晶晶回来了，一拉我的胳膊。

　　“还真玩起来了你！”

　　我这才想起来，自己不是来赌博的，是来找人的，我笑了笑，拿着手上的筹码。

　　“我赢了，来，这个分你。”

　　我拿出来了一个五百块的筹码，白晶晶冲着我摇了摇头，压低了声音。

　　“别看我们从这里拿的筹码大，但是客人给我们的筹码，我们只能拿到四成，有六成是要还给这里的，你自己留着吧，我知道你不是什么富裕的人，赌博不是好习惯。”

　　我看了眼边上的白晶晶，顿时之间对她也产生了好感，我冲着她笑了笑。

　　“那改天我请你吃饭。”

　　“你最好拿出来一千块筹码，带我去那边的一个房间。”

　　“什么意思？”

　　“房间里面再说吧。”

　　白晶晶从我手上拿出来了一千块筹码，他带着我到了服务台，他把筹码放到了服务台，那个女的看了眼白晶晶，然后看了我一眼，递给了白晶晶一个号码牌，还有一把钥匙，还有一个洗澡用的小筐，里面都是清一色的洗漱用品。

　　白晶晶再喧闹的人群当中，带着我就到了最前面的一扇墙边上，这里一排门，像是宾馆那样的样子。

　　我边上一个房间门被打开了，一个穿着制服的女孩子，环着一个男人的脖颈出来了，两个人很是开心的样子。

　　我瞬间就明白了这里是干嘛的了，白晶晶拉着我进了这个房间，把防盗门一关，里面就一张床，不到两米，很拥挤，再里面，是一个卫生间，洗澡的地方。

　　白晶晶坐在边上，深呼吸了一口气，看着我。

　　“你们不是来赌博的，你最好马上出去告诉你们的同伙，别从这里闹事，如果你们敢从这里闹事，你们不光自己要完蛋，刚才那五十万，你们一分也拿不走了。”

　　我一听白晶晶这么说，愣了一下。

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道，我刚才去给客人拿烟的时候，听见殷飞洋说的。”

　　“殷飞洋是谁？”

　　“是管我们这个场子的人，他上面还有人，你们已经被他们的人给盯上了，我就听见几句，反正，听我的，你们一定不要随便动手，别闹事，骂人都不要，你们是来找一个叫刘强的人的吧？”

　　“你们怎么会知道？”


第153章 神秘的郑老板

　　我当时就愣住了，我看着对面的白晶晶，一脸的不可置信。

　　白晶晶深呼吸了一口气。

　　“别的我就不知道了，我也没听见，本来你们第一次来这里，就会被注意，而且如果我猜的没错，你们进来的时候，有人要你们的身份证了，他们有办法，有渠道，直接通过身份证，查证你们的身份，黑白两道都有人，很麻烦的。”

　　“而且现在这里手机也没有信号，从这里呆会，你就赶紧出去，和你的那些朋友打个招呼，一定不要动手闹事，这里最忌讳的就是这个，这个场子的水太深了，你们意想不到的，你也别太在意，就算是我还你之前的那个人情了。”

　　我听着白晶晶这么说，脸上的表情也变了。

　　“那我现在就出去。”

　　“等等！”

　　白晶晶从边上一拉我，“再怎么样也不能这么快就出去啊！你看着这么壮，难道要秒射吗？知道这里是什么地方吗，还有，头发必须得湿，一些伪装要做的，被发现了，我就死定了。”

　　我一听白晶晶这么说，明白了什么意思，我坐在床上，对这个场子顿时之间充满了好奇。

　　“到底是谁这么有本事，弄这样一个赌场，逆天的存在啊。”

　　“听说老板弄这个不为了赚钱，就是为了娱乐，他不缺钱，但是就是喜欢开赌场吧，老板是一个很有后台的人，但是这里平时管事的人叫殷飞洋，是老板的一个心腹。”

　　“你怎么来这里上班了？”

　　“你别误会我，我平时是不出台的，来这里，小费拿的多，你明白吧，比我再那里陪酒赚的多的多了，每天都有赢钱的，那些人拿着手上的筹码，就是数字一样，别看我们只能拿四成，但是这四成，每天下来，也绝对是一笔可观的数字了，我能来这里也是运气好，他们这里不是谁都可以来的。”

　　“我是之前再酒吧那边认识了一个客人，那个客人是这里的熟客，她知道我从酒吧那边赚的少，然后就介绍我来这边了，我来之前，他们还查了我一个星期的底细，把我的老底儿都翻出来了，他妈的，连大姨妈的日子都算出来了，你说有意思不？”

　　“后来也是背景很干净，他们又给我培训了好久，我才来这里上班一个星期。”

　　“这里很多女孩子都是不出台的，不过有些赌客，赢了大钱的，他们甩的筹码多了，也是会出的，这里的筹码，那就是数字，对那些赌客来说，不是钱，我也不是完全不出，不过一千是起步价，这里隔音效果很好的。”

　　我听着白晶晶这么说，点了点头，看了看自己的手表，时间差不多了。

　　“行了，被人看不起我也认了，我去洗一下，赶紧出去吧，我怕他们动手了。”

　　我和白晶晶也没有什么隐瞒了，白晶晶点了点头，自己也开始呼啦自己的头发，我脱了衣服，跑到了淋浴边上，看了眼白晶晶，裤子得脱吧。

　　“行了，别装了，也不是没见过，快点吧。”

　　我点了点头，连忙冲了冲，做了一些样子，我走到门口的时候，白晶晶看了我一眼，拿出来口红抹了抹自己的嘴唇，冲着我的脖颈上面亲了一口。

　　“好了，这样会比较真实。”

　　她把自己的衣服也弄的有些凌乱，我们两个人打开房间门，我一眼就看见斜前方的胡昊和沈恩赐，从两个角落奔着一张桌子就过去了。

　　魁奎已经到了一个瘦高瘦高的小平头男子身后，我自己加快了步伐，我和胡昊两个人对视，我连忙冲着他摇头。

　　胡昊愣了一下，我的表情特别的严肃。

　　我往前跑了两步，故意的挡在了沈恩赐的身前到他边上，我一搂他的脖颈。

　　“怎么样，给你找一个啊。”

　　沈恩赐一看我，皱着眉头。

　　“找到人了，你跑哪儿去了。”

　　“别动手，有诈。”

　　我说完拍了拍沈恩赐的肩膀，转头看见魁奎已经站到了一个人的身后，他一只手已经伸进了自己的衣服里面。

　　我看了眼周围，依旧什么动静都没有，但是我知道，越是平静，越不安静。

　　“魁奎！！”

　　我突然之间大喊了一声，实在没办法了，因为我知道魁奎已经要动手了。

　　魁奎愣住了，有几个赌客的目光都看向了我这里，魁奎皱着眉头，一脸的不解，边上的刘强根本就没有转头看我们这边，还在叫吼着押注。

　　“这边，这边，教教我玩这个，我不会玩！”

　　我冲着魁奎笑了起来，一边笑，一边走到魁奎的边上。

　　我顺手就抓住了他的手腕，我挺用力的，魁奎还要伸手，我抓他的手腕抓的死死的，我力气绝对不比魁奎小了。

　　魁奎皱着眉头，坚持了好一会儿，他还是松开了，我把他的手从衣服里面拽了出来，抓在自己的手里面，抓的紧紧的。

　　胡昊和沈恩赐两个人好像也明白了什么，都跟了过来。

　　“教教我玩这个，十三点啊，这个是叫什么！”

　　我笑呵呵的拉着魁奎使劲就往边上一张桌子上面拽，一边拽，我一边压低了声音。

　　“听我的，别动手，我们已经被盯上了，动手就完了。”

　　魁奎一听我说这些，刚想说话。

　　“好汉不吃眼前亏，别动手，你听我的，魁奎。”

　　魁奎也是经历过大场面的人，他看着我，沉默了片刻。

　　“放心，我不是只是带着你们三个人过来的，我只是想让你们三个跟着我们长长见识，而且。”

　　魁奎刚想说话的时候，一个胖乎乎的身影出现了。

　　“小胡昊，你从这里干嘛呢？”

　　我们转头，我一眼就看见了郑老板，对，正是渣区那个小KTV的郑老板，郑与伦，他居然也在这里。

　　现在他笑呵呵的，上去就搂住了胡昊的肩膀。

　　“小屁孩，你还敢来这玩这个啊。”

　　“哎呀，这不是阿力吗！”

　　“郑老板！”

　　我也笑了笑，这些日子，和胡昊他们一起，与郑老板也是混的挺熟了，而且，胡昊他们和郑老板的关系很好，认识很多年了。

　　魁奎盯着这个郑老板，就开始上下打量他，沈恩赐在边上也不开口了，郑老板一脸的和蔼。

　　“你会玩吗你，你就玩。”

　　胡昊没来得及说话，郑老板就一拉他的胳膊。

　　“来，来斗地主，让我赢你们点。”

　　说完了以后，郑老板一拉我，另一边拽着胡昊，没管沈恩赐和魁奎，拉着我们两个就倒了边上的一个空桌子，随便扔了一个筹码，拿出来了一副牌。

　　“来，我们打牌啊。”


第154章 赌场的规矩

　　胡昊转头看着那边的魁奎。

　　“郑老板，我们今天有事情，我们。”

　　“什么事情啊，来和我打牌啦，什么事情都不如和我打牌重要啊，小兔崽子，我终于抓到你了，你们不是没事也揪着我打牌吗，这次直接啊，嘿嘿。”

　　我想起来了沈恩赐和我说的那些话，而且，我觉得郑老板明显的不想让胡昊接近那边的魁奎和沈恩赐，胡昊还想说话呢，我踢了胡昊一脚。

　　“郑老板，来啊，别说我们两个欺负你啊！”

　　“嘿，你们还能赢了我啊！”

　　胡昊思考了片刻。

　　“来，来打牌。”

　　胡昊笑呵呵的从边上拿起来了扑克牌，我又转头看了眼那边的魁奎，魁奎一直再打量这个郑老板。

　　郑老板扶了扶自己的眼镜，摸着大肚子，抬头又瞅了眼那边的魁奎，他的笑容很怪。

　　我和胡昊连着郑老板就开始打牌了，郑老板一直再和我们聊天，很快，魁奎和沈恩赐两个人也过来了，魁奎往我边上一坐。

　　“五个人嘛，扎金花好了啊，别斗地主了。”

　　“我靠，你们四个一起的，我自己的，拿不合算啊。”

　　“核算，随便玩玩，最后谁赢了，谁拿一万块行不行？多的都退回去，数着自己的本钱，我带着孩子们来见见世面，随便玩玩嘛。”

　　郑老板盯着魁奎，笑了，恍惚之间，我觉得郑老板的气势还要压过了魁奎。

　　“聪明人嘛。”

　　郑老板没在说别的，我们几个就打起来了牌，这边虽然在打牌，但是我心思早都飞到了一边，大概半个多小时的样子。

　　我一直就盯着那边的刘强，他就再那个位置，看起来没少赢啊，大笑着，我们这边玩的也挺开心，尤其是和郑老板，说说笑笑的，他很搞笑的。

　　“秋奕来了。”

　　我们正玩着呢，沈恩赐突然之间来了这么一句话，我们几个人抬头，果然，不远处，几个身影出现了，打头的就是秋奕，他身后还有几个人，徐封也赫然在列。

　　“快点快点，胡昊，该你了！”

　　“闷五十块。”

　　胡昊扔下去一个五十块的筹码。

　　“你们整的小点，别回回那么大，我受不了啊。”

　　胡昊一边说笑一边抬头，看着那边的徐封秋奕一行人。

　　我转头的时候，就看见刘洋也来了，这个大胖子，是很扎眼的，他身后也跟着几个人，这两伙人进来，再赌场里面就属于比较刺眼的类型了。

　　郑老板这个时候哼唧起来了小曲儿，笑呵呵的。

　　“真是新鲜，今天到底是什么风，把这么多大哥二哥的，都给招呼来了啊。”

　　魁奎已经完全不管那边了，看着郑与伦。

　　“郑老板，该你了，出牌。”

　　郑与伦冲着魁奎笑了笑，把手上的牌放在了自己的面前。

　　“不着急，先看会儿，一会儿再玩，反正你们横竖都是要输的，这把我牌太好。”

　　“还没有把牌亮出来之前，一定不要轻易下结论哦。”

　　魁奎笑了笑。

　　郑老板没再说话，刘洋他们是跟在秋奕他们身后进来的，秋奕他们的人四处转的时候，很明显刘洋他们就已经看见秋奕几个人了。

　　我看见刘洋身边一个人，伸手指了指秋奕，他们的目光都看向了这边的秋奕。

　　秋奕这时候却已经到了刘强的边上，他和徐封，带着两个人进来的。

　　刘强还玩的老开心了，伸手指着那边，还在叫吼着。

　　秋奕拍了他两下肩膀，他都没有感觉到，只是顺手就推开了秋奕。

　　秋奕估计也是被他惹毛了，往后一拉刘强，用力一拽，把刘强拽到了他的边上。

　　接着他一拳就招呼了上去，直接就把刘强打倒再了地上。

　　刘强坐在地上，很快就站了起来，当看见秋奕的时候，整个人都傻了。

　　周围的人也都不玩了，都看着秋奕他们这边。

　　秋奕给自己把烟点着，边上的徐封，还有另外两个人，都在一边站着。

　　四个人就把刘强给围到了中间。

　　刘强说话都结巴了。

　　“秋，秋，秋，秋哥。”

　　秋奕笑了笑，眯着眼，拍了拍他的肩膀，搂着刘强就要走。

　　刘强也不傻，猛的一下就挣脱了秋奕，往边上又要跑，可是他哪儿跑的了，徐封上去就是一拳，边上两个人一人一脚，就给刘强踹倒再了地上。

　　“大家不好意思，有点私人恩怨，你们继续。”

　　秋奕笑了笑，弯腰一下就把刘强给扶了起来，他笑呵呵的。

　　“老子找你找了一年了，你快想死我了。”

　　秋奕拍了拍刘强的脸，一耗刘强的肩膀，很粗暴的就要拉着刘强走。

　　刘强看着也没地方躲了，双手一下就抓住了边上的赌桌。

　　“救命啊，救命啊！”

　　他吼了起来。

　　“有没有人管！不是说，这里有人管的吗！”

　　“操你妈的！”

　　徐封上去照着刘强就是几个嘴巴。

　　“闭嘴！”

　　“我不想再这里闹事，你赶紧着，我们出去说。”

　　秋奕看着周围的人。

　　“各位不好意思了，冤有头债有主！这孙子从我这里骗钱！”

　　他从自己的怀里面拿出来了一份合同。

　　“你看，这都是你当初签字画押，抵押给我们的房子，没看出来啊，你好手段啊，把我秋奕当纯傻逼了啊，整个假的购房合同，够胆儿肥的。”

　　秋奕拍了拍刘强的脸。

　　“你别从这装了，走还是不走？用不用我帮你。”

　　刘强一脸的惧怕，连忙摇了摇头，紧紧的抓着一边的赌桌。

　　“不，不，我不走，走了会没命的，秋，秋哥，给我点时间，我！”

　　“给你妈了个逼！”

　　秋奕从边上一个嘴巴就扇了上去。

　　“操你妈的，现在你说的一个字，老子都不信了！赶紧着！”

　　秋奕说完之后，一下就把手抬了起来。

　　就在这个时候，边上有人抓住了秋奕的手腕。

　　秋奕转头，看见了刚才再门口的那个将近两百斤的胖子。

　　“哥们，这里不是你闹事的地方，有什么恩怨，出去解决。”

　　秋奕点了点头。

　　“我不闹事，我吧人带走，不好意思，哥们！”

　　秋奕挣脱了一下。

　　“不好意思，我们这有我们这的规矩，你从我们这里，谁也不能带走。”

　　“救命，救命！”

　　刘强好像看见了救命稻草一样，从地上爬着就倒了那个胖子的边上，保住了那个胖子的大腿。

　　“你们，你们要保护我，这是你们赌场的规矩。”

　　徐封上去一耗刘强的衣服。

　　边上的胖子突然之间就动手了，抬腿一脚就踹倒了徐封的肚子上面。

　　徐封一个措手不及，一下就倒在了地上。

　　秋奕一转头。

　　“你们他妈什么意思？”

　　他猛的一下就挣脱开了这个胖子，顺势就把自己的拳头举了起来。

　　他刚举起来拳头，胖子身后一个四十多岁的小平头出现了，他手上拎着一把单管猎枪。

　　枪口直接就顶上了秋奕的额头。


第155章 殷飞洋

　　同一时间，周围好几个人都过来了，直接就把秋奕和徐封他们围在了中间。

　　秋奕眯着眼，手还举着。

　　“哥们，你们这么做，是不是有点太过分了，我和这个刘强。”

　　“你们有什么恩怨，都不关我们的事情！”

　　胖子跟着开口。

　　“总之，这里就有这里的规矩，你可以试试，看看我们敢不敢开枪打死你！”

　　徐封从地上也爬起来了，他瞅着这个胖子，使劲往地上吐了一口，一脸的愤怒。

　　胖子一看徐封这个样子，微微一笑。

　　紧跟着，徐封边上的一个人，手上出现了一把棍子，照着徐封的脑袋上一棍子就抡下去了，“咣”的就是一声。

　　徐封愤怒的一转头，刚举起来手，边上又是一个人，跳起来侧面一棍子就吧徐封给抡倒了。

　　秋奕急了，猛的往后一退，上去一手抓住了一个人的手腕，另外一个人看秋奕动手，转手一棍子就抡倒了秋奕的脑袋上面。

　　胖子身后那个男子一下就把单管猎枪的保险打开了，枪口对准了秋奕。

　　“操你妈的！”

　　骂完之后直接就把枪口对准了秋奕的腿，那架势就是直接要开枪一样！

　　“OK！OK！OK！停手，都停手！”

　　秋奕把自己的手举了起来，他额头的血迹顺着脸颊还在往下流。

　　“我们不动手了，都别动手，可好。”

　　说完之后，秋奕慢慢的松开了边上的这个人，他的侧脸瞬间全是血迹，都是刚才那一棍子抡的。

　　另外两个马仔也没敢说话，秋奕蹲下，把徐封从地上拉了起来。

　　徐封脸色很难看，但是这一下，也低调了不少。

　　他起身，擦了擦自己的嘴角，也不说话了。

　　“小伙子，年轻人，少说话，多做事，别一脸的不服气，我看着不舒服。”

　　“哥们，你们哪条路上的，能否找个算话的出来说一下？”

　　“不用找，这里我就可以了。”

　　大胖子笑呵呵的。

　　“他们都叫我百成，你也可以这么叫。”

　　“好，百成，是吧，那我们聊聊，如果我今天一定要带这个人走，如何？我的意思是说，我们愿意付出代价！”

　　“付出什么代价都不可能，如果让你们带走了，以后我们生意要不要做了，不要提面子的事情，我们给不着你面子。”

　　“大家都是道上混的，抬头不见低头见，哥们！”

　　“行了，够了。”

　　很快，人群当中，刚才查魁奎身份证，开门的那个男子出来了，他还是穿着一身睡衣，他走到了秋奕的边上，自己叼起来一支雪茄。

　　边上的百成直接就给他把烟点着了。

　　“你叫秋奕，是吧，渣区的，有些小名号，人品还不错，我知道你。”

　　穿睡衣的男子把手伸了出来。

　　“认识一下，我叫殷飞洋，是这个赌场的负责人！”

　　秋奕笑了笑，擦了擦自己的脸，手上都是血迹，他还伸手与殷飞洋握了握手。

　　“洋哥。”

　　“我的场子有我的场子的规矩，你们外面的恩怨，从外面解决，再我的场子里面，谁都不能裹乱！”

　　殷飞洋的声音不大，看了眼另外一边的刘强。

　　“我也不是帮着他，只是不允许人再我的场子里面闹事而已，至于出去以后，你们的恩怨怎么解决，那也是你们的事情，我就不参与了。”

　　殷飞洋“呵呵”的笑了笑。

　　“只要在我这个场子里面，他就得守我的规矩，我不管他是谁，有多深的背景。”

　　秋奕笑了起来。

　　“洋哥，你也是道上混的，刘强这个王八蛋，拿着假合同，骗了我几十万，跑了一年了，我找了他这么久，好不容易看见他了，现在你们要保他？冤有头，债有主，我来要债，有什么不对？他能带给这里多大利益，我出钱就是了！”

　　殷飞洋摇了摇头。

　　“事情不能这样做，还有，你们坏了这里的规矩，所以你们的筹码，不能兑换现金了，完全都被充公了。”

　　“什么！”

　　秋奕一听。

　　“殷飞洋，你们别他妈逼人太甚！”

　　“你嘴在不干净，我就撕烂你的嘴，秋哥，好汉不吃眼前亏，知道吗，你不能激怒我，否则的话，我从这里把你做掉，那不是让你连报仇的机会都没有了？”

　　秋奕明显的愤怒了。

　　“我们老百姓赚点钱不容易，你们太过分了。”

　　“我们不惹事，但是也从来不怕事，你要债我不反对，但是不要从我们这里要，规矩就是规矩，还有，你们第一次闹事，我给您个机会，如果再有下一次，不会让您这么简单的就离开了，现在你可以走了。”

　　秋奕一听，抬头。

　　“吞我四十万？”

　　秋奕脸色拉了下来，四十万，对他来说，绝对也是一笔巨款了。

　　“哥们，你这么做，是不是有些太过分了。”

　　“是你闹事在先的，和我们无关。”

　　殷飞洋给秋奕闪开了一条路。

　　“你最好现在就离开，还有，不要再尝试激怒我。”

　　秋奕这次吃了大瘪，心里面自然不舒服，他再原地，咬的牙齿，咯吱咯吱的直响。

　　“我从小吓大的，你整的再愤怒，也没用，你还有一分钟的时间离开。”

　　殷飞洋从百成的手上接过单管猎枪，顺手顶在了秋奕带来的一个小弟脑袋。

　　“还有五十秒，然后，我就从他开始了。”

　　殷飞洋说话的声音一直超级的平静，听不出来任何一点感情色彩。

　　很快，秋奕长出了一口气，他抹了一把自己脸上的血迹，从边上把烟拿了出来，点着烟，自己就往出走，身后的几个人都跟在秋奕的身后。

　　他们四个一边往出走，殷飞洋站在后面。

　　“我们的地方就在这里，我随时欢迎秋爷带人来报复，随时恭候！”

　　“随时恭候！”

　　剩下的几个人也开始吼了，殷飞洋转头，看了眼刘强。

　　“你出去以后，就自求多福吧。”

　　“好了，大家继续，大家继续哈，不好意思，打扰诸位了，我殷某人今天再这里也拍着胸脯和大家保证了，这里就是安全区，不管是谁来了，都是一样的，外面的仇恨，绝对带不到这里来哈！”

　　殷飞洋笑了笑。

　　“大家继续，继续！我们这，一定给您最安全的保证！”

　　说完，他把手上的雪茄掐灭。

　　一个身材窈窕的女人过来了，殷飞洋顺势搂住了她，两个人奔着外面的防盗门就过去了，我看见白晶晶几个人过来擦着地上的血迹。

　　一切很快都恢复了平静，赌场里面的人又开始叫吼了。

　　我把目光看向了另外一边的刘洋。

　　刘洋来的时候，带着的人更多，得有七八个的样子，这一下，也都老实了。


第156章 聪明的秋奕

　　刘强肯定也看见了刘洋，自己连忙把自己赌桌上面的筹码，拿到了一边。

　　刘洋身后的几个人再刘洋边上，不知道再说些什么。

　　刘洋笑了笑，挺着自己的大肚子，把手上的筹码，给边上的人分了分，这七八个人，也就都散开了。

　　我不禁意间看了眼再防盗门口那边站着的殷飞洋。

　　他看着刘洋他们都散了，嘴角漏出来了不为人知的笑容，搂着那个女子，很快就出去了。

　　郑与伦这个时候“咳咳”的咳嗽了两声。

　　“可以开牌了，我是同花顺，有比我大的吗？”

　　“这种牌也能碰见啊？”

　　我看了眼对面的魁奎。

　　魁奎笑了笑。

　　“还真比你就大一点了，你看，我也是同花顺，但是就吃你一个点儿，所以说嘛，不到最后翻牌的时候，永远不知道谁大谁小。”

　　郑与伦从边上。

　　“哈哈，哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边点了点头。

　　“好了，那就这样，我去别的地方玩会，不哄你们玩了，你们继续吧。”

　　魁奎点了点头，从郑老板的筹码当中，拿出来了一万。

　　“这个是说好的，别的还给你。”

　　郑老板“呵呵”的笑了笑，自己拿着筹码就离开了。

　　看着郑老板离开，魁奎脸上的表情就变了，思考了片刻，他瞅着我们。

　　“走，我们先离开这里。”

　　就在我们刚要走的时候，刘洋一屁股坐在了郑老板刚离开的位置上，他手上拿着一堆筹码。

　　“哎呀妈呀，吓死我了，来之前没带那么多钱，我把我的车都压上换了七十万筹码，这幸亏秋奕来得早啊，要么我这钱就要被吃了。”

　　刘洋笑呵呵的看着我们几个。

　　“那个什么，魁奎，怎么，刘强也欠你们钱吗？”

　　“他原先做公司的时候，从我们这里借过钱，洋哥，最近混的不错啊，风生水起的。”

　　“哪儿有，我这才刚起步嘛，真心混得不错的，不是我了啊，是我们秋奕秋兄了啊，半个渣区都是他的地盘了。”

　　“这趟水挺深啊，比我预想的要深不少。”

　　刘洋突然之间严肃了不少，一只盯着魁奎再看。

　　“这钱，魁奎兄打算怎么要？”

　　魁奎“呵呵”的笑了。

　　“想办法要呗，还能怎么要！”

　　“走了，我们去把筹码换回来，离开了。”

　　我们几个人一起起身，刘洋坐在那里。

　　“魁奎，最近我听说了一些关于你们的消息，不知道是真的还是假的啊？”

　　“那你自己猜了啊，你问我，我肯定是什么都不知道啊，哈哈。”

　　魁奎笑了笑，我们几个人到柜台，把筹码都换成了现金，很快，我们就出了别墅。

　　坐在奥迪车上面，魁奎直接带着我们到了路边的一个烧烤摊，这个时间了，烧烤摊都快关门了。

　　我们坐在烧烤摊上面，魁奎要了一些吃的，拿出来了一万块钱，放到了我们面前。

　　“这一万块钱，你们三个分分吧，是咱们赢得，胡昊，这个郑与伦，是什么来路？”

　　“就是渣区那边的一个小KTV的老板，我们认识了很多年了，我们总去那边玩。”

　　“他今天是故意帮咱们的，还有，他绝对不是什么普通的小老板，这个场子的水太深了，那个殷飞洋敢这么明目张胆，秋奕今天晚上是吃了大亏了。”

　　“我刚才怎么没看见秋奕他们从外面等着。”

　　“我觉得按照秋奕的性格，他应该是带人直接抄回去才是对的。”

　　“你这么说，就说错了。”

　　魁奎看着我们。

　　“直接抄回去，那是傻逼，秋奕心狠手辣，但是也是道上混了这么多年了，他不把对面的底细摸透了，他是不敢随便上手的。”

　　“我如果是秋奕的话，那我就一定带人门口等着刘强，我就不信他不出来。”

　　“等着刘强干嘛？”

　　我看了眼边上的胡昊。

　　“我要是刘强，我肯定知道外面有人守着我，我要是从里面呆一个星期，外面能守一个星期啊，那得多大的财力物力，我肯定会想办法逃走的，而且，殷飞洋他们那里，肯定不会只有一个出口，刘强只要出得起钱，从赌场里面偷偷逃跑，也不是什么大事，我觉得从赌场门口守着的话，不如去刘强的家里面守着。”

　　“好歹是个人，横竖都有些人情味，这么长时间不回家，好不容易回来了，总要去看一眼自己的爹娘，是不是？”

　　魁奎伸手冲着我打了一个响指。

　　“说的对，吃完东西，我们就过去看一眼，守一守看。”

　　我们很快就把烧烤吃完了，魁奎开着车，带着我们就倒了刘强家，这是一个很小的小区，我们的车子停到刘强家楼下。

　　我抬头看了眼楼上。

　　“凌晨四点了还不睡觉么？”

　　我们几个人连忙就上楼了，到了楼上的时候，防盗门虚掩着，魁奎一把就给拉开了。

　　我们进了刘强家里面，他们家还不小，得有三室两厅！现在客厅里面一个人都没有。

　　我们几个推开里面的大屋的门。

　　刘强满头是血的倒在地上，刘强的父母也都被绳子绑起来了，嘴被胶带给缠绕上了，不可思议，他居然都已经跑回家了。

　　秋奕异常的愤怒，脸上的血迹刚刚干涸，自己都没有清洗，他阴着一张脸，手上拿着一份合同，从地上耗起来了刘强的脖颈。

　　“来，签字。”

　　说完之后，他看了眼边上的徐封，徐封从边上拿着一把匕首，奔着刘强老迈的父亲就过去了。

　　“给你三个数的时间，如果你不签字的话，那一切后果你自负，我豁出去蹲几年了，操你妈的！”

　　刘强满脸的鲜血，眼泪都流出来了，他跪在地上。

　　“秋哥，秋哥，我错了，求求你，给我一次机会！”

　　“给你妈了个逼，你骗老子的时候怎么不要机会？”

　　秋奕大吼了一声。

　　“不和他废话了，动手！”

　　“别！”

　　刘强连忙摇头。

　　“不要，我签，我签！”

　　刘强连忙签字了，秋奕走到了刘强父亲的边上，划开他手上的绳子，把合同放到了他面前。

　　“签字。”

　　刘强的父亲一脸的压抑。

　　“我要去告你们！”

　　“告我们？你懂法律吗？你儿子对我们已经是诈骗行为了，知道吗？谁他妈也别怪，怪就怪他妈你有这么一个好赌不争气的儿子！”

　　骂完之后，秋奕从边上一下就把凳子周了起来，照着跪着的刘强就是一凳子，这一凳子把刘强砸倒再地上，他又把凳子举了起来。

　　“没事，你不签也行，今天我就砸死他！就当替你清理家门了！”

　　“爸！”


第157章 可怜之人必有可恨之处

　　刘强大吼了一声，就是这一声吼，让他的父亲一下就没有了骨气。

　　“我签！你们别打了！”

　　刘强的父亲赶忙把字签了。

　　他母亲一脸的痛苦，眼泪哗哗的往下流。

　　秋奕拿起来了这份合同，看着这三室两厅的房子。

　　“刘强，我给你三天时间去筹钱，别说我不给你活路，你当初骗了我三十万，一年，要是滚利息，杀了你，你也还不起。”

　　“你家这两套房子，合在一起，最少值个一百多万，你还我一百万，刚才我的损失，你也负责，三天你凑够了，房子我还给你，凑不够，你就卷铺盖，带着你爹你娘去睡马路，别说我欺负人，都是你自找的。”

　　说完之后，秋奕拿着合同转身就往出走，魁奎站在一边。

　　“他不仅仅是欠你们家钱，也欠我们钱，你把他炸的这么干净，我们怎么办？”

　　秋奕冷笑了两声。

　　“与我何干？”

　　魁奎一听，表情有些愤怒。

　　“秋奕，做人留一线，日后好相见，做人别太狂。”

　　“呵呵。”

　　秋奕笑了，和徐封几个人转身就出了屋子。

　　把我们留在了原地。

　　刘强的父母把绳子都解开了。

　　刘强这么大老爷们，直接哭了起来，跪在自己父母的面前，“咣，咣”的磕头，一边磕头，一边认错。

　　“爸，我错了，对不起，妈，我错了！”

　　毕竟是自己的孩子，很快，他把自己的额头都磕破了，两个老人也都心软，连忙抱住了自己的孩子，痛哭流涕的。

　　魁奎叹了口气。

　　“早知道早点来了。”

　　“我觉得咱们来了，估计也要不回来这种债，让我对那对老人下手，我宁可去秋奕的手里面抢。”

　　我们几个人没说话，转身就下楼了，再楼下的时候。

　　刘洋带着人也过来了，他的车子都堵在了楼道门口。

　　他看着魁奎，愣了一下。

　　“妈的，这个兔崽子，跑的到挺快！妈逼的，你们也挺快！”

　　“秋奕来的最快，他们已经直接都被榨干了，你去了也拿不到什么了。”

　　“拿不到钱，我就拿器官，反正别想欠老子钱！”

　　刘洋放下这么一句，转身就上楼了，他身后七八个人，气势汹汹的也都冲了上去。

　　魁奎无奈的摇了摇头。

　　“看来这钱是要不回来了，这就是滥赌的后果，谁也怪不了。”

　　“我突然之间觉得这个刘强挺可怜的，他父母都那么大年龄了。”

　　“所以说啊，人这一辈子，赌和毒，一定不要染，都是无底洞，沾上了一辈子就完了，刘强本来以前自己好好的一个公司小老板，就是这个赌博把他推进这样的深渊。”

　　“这次他麻烦大了，刘洋什么事情都做的出来，我们的钱，算是烂再这里了。”

　　魁奎无奈的笑了笑。

　　“这个钱我们不要了，你拿着吧。”

　　我把那一万递给了魁奎。

　　“现在大家日子都不好过，你还给了那个线人那么多钱，这个钱给你吧。”

　　“开玩笑，我不差这些小钱，你们几个人情况都不好，别和我客气了。”

　　魁奎摸了摸我们几个的脑袋，叹了口气，脸上难免的出现了一些失落，很快，这失落的表情，就变成了嘲讽的笑容。

　　“我他妈从来也没有想过，我们居然也有一天，会为了要这点小钱，上火生气，真讽刺，要么说呢，社会无常，风水轮流转啊。”

　　魁奎叹了口气，转身就离开了。

　　我们几个人站在原地，都知道魁奎心情不好，也没有去追。

　　“阿力，你们抬头看。”

　　我们几个人抬头，这个时候，再刘强家的窗户边上，一个中年妇女，嘴又被绑上了，双脚被调了起来，就在窗户边上，马上就要摔下来的样子。

　　我们几个人互相看了一眼，心里面的感觉，都是怪怪的。

　　魁奎没要钱，我从里面抽出来两张一百，剩下的钱递给了沈恩赐。

　　“一百我们几个吃饭，另外一百我们几个冲会员，剩下的给你，拿着，知道你妈妈最近又该买药了。”

　　沈恩赐刚想说话，胡昊跟着开口。

　　“别装了，咱们三个，最需要钱的，还是你，养着妈妈，还有妹妹。”

　　“别推脱了，就这样吧，算我们借你的，这个时候不是要面子的时候，面子换不来你妈妈的药，对不对的？”

　　沈恩赐咬了咬自己的嘴唇，看了我俩一眼，顺势就把钱装了起来，他什么都没说，转身就离开了。

　　我抬头看了眼，天色已经亮了。

　　我和胡昊两个人开始小跑，我跑回到家的时候，妈妈已经离开了，走的够早的。

　　我叹了口气，看着桌子上面摆放着的鸡蛋，到了厨房，还有妈妈熬得粥。

　　一张字条放在桌子上面。

　　“衣服中午回来拿下来，别晒着了，记着吃饭，阿力，回家看见字条了，给妈妈发个信息报个平安。”

　　我心里面暖暖的，真的不知道该说些什么了，拿起来手机。

　　“妈，我到家了，你放心吧。”

　　很快，妈妈的信息回复了，一个笑脸。

　　心里面实在是不舒服，乱糟糟的，溜达到学校门口，给沈璐买了早餐，满脑子都是我妈的事情，想起来也怪闹腾的。

　　坐在座位上，好好学习，好好学习，强制着吧自己的课本拿了出来，既然数理化不会，拿就学史地政把，一些死记硬背的东西，努力一下总是可以的，然后高二学文科。

　　可是拿起来书，背的时候，就发现了，根本不是这么回事，刚背过了，不一会儿就忘记了，刚背过了不一会儿就忘记了。

　　不知道自己为什么莫名的这么暴躁，突然之间我就怒了，起身一下就把课本给甩了出去，飞的老远，还没有上早自习，边上很多人都愣住了，都看着我这边。

　　我也不知道该说些什么。

　　“我怎么觉得你又有要变身绿巨人的前兆啊！”

　　金砖一边吃着煎饼，一边开口。

　　“我看过一份调查报告，长得丑，脾气还暴躁，还没钱的人，在世界上占百分之五，然后这百分之五的人，有半分之三自杀了，百分之一进监狱了，还有半分之一的人光棍一辈子，你是不是打算变成这样。”

　　“我警告你，你最好和我闭嘴！我现在非常的暴躁！”

　　我抬头，看见不远处的沈璐冲着我这边过来了，我正要调整自己的状态呢，一边的金砖突然之间就站了起来，抱住我，一口就冲着我的脖子上面咬过来了，咬不要紧，他双手还紧紧的抱住了我。

　　“我操！”

　　我愣住了，用力一挣扎，没有挣扎开，沈璐在一边也看傻了，班级里面的所有人都看傻了，金砖紧紧的抱着我，嘴在我的脖颈处，不停的嘬来嘬去的。


第158章 手机掉包

　　我特么一时半会还没挣脱开，沈璐过来一拉金砖。

　　“你干嘛呢你！”

　　金砖这才松开我，我上去照着金砖的脸上就是一拳。

　　“操你大爷的！”

　　金砖“哎呦”的惨叫了一声，往后退了一步。

　　捂着自己的眼睛，一脸的委屈。

　　沈璐连忙走到了我的边上。

　　“阿力，你怎么了，哎呀，这金砖是干嘛呢，给你种草莓干啥啊！”

　　沈璐摸了摸我的脖颈，我也连忙拿起来镜子看了看，这一看不要紧，我突然之间想起来了，昨天晚上的时候，我从那个神秘的赌场，白晶晶给我这里印口红印的事情了，因为我妈妈的事情，我早把这个给忘记了，估计金砖也是才看见的，刚才。

　　我顿时之间就兑金砖产生了一股子亏欠，我一下就不暴躁了，我看着那边一脸委屈的呆萌胖子，还捂着自己的眼睛。

　　沈璐也没看出来口红。

　　“阿力，你怎么了。”

　　“没事，媳妇，放心吧，刚才我脑袋抽了，都是被金砖气的！”

　　正好这个时候，上课铃声响了起来，沈璐摇了摇头。

　　“你注意点啊，别老这样，我担心。”

　　“放心吧，我心里面有数！”

　　沈璐点了点头，连忙往座位上走，金砖坐在了一边。

　　“上课。”“起立。”“老师好！”“同学们好！请坐！”

　　这千篇一律的东西，我坐下来，看着边上的金砖，这货居然不理我了。

　　“砖哥。”

　　“滚，我不认识你！”

　　我“嘿嘿”的笑了笑。

　　“砖哥，对不起，砖哥，我不是故意的，我。”

　　金砖撇了我一眼。

　　“你很烦人知道吗，别理我，我不想和你说话！”

　　“砖哥，你听我说啊，我刚才，大姨夫来了，实在是不痛快，我知道你不会和我一般见识的，是不是啊，砖哥。”

　　“能不能说点有用的？你和我说这些，能弥补你对我造成的伤害吗！”

　　我瞅着金砖。

　　“你特么是不是没完没了了！”

　　“怎么着，你还有理了？”

　　金砖愤怒的看着我。

　　“比蒙，我告诉你，你今天说什么都没用，别想获得我对你的原谅！我是他妈有原则的人！”

　　我盯着他，直接把兜里面的一百块掏了出来，拍到了金砖的面前。

　　“中午请你和沈璐吃肯德基，四十她的，六十你的，我中午吃凉皮！”

　　金砖一听吃的，转头，我居然看见了他的眼睛。

　　“嘿，那好，我原谅你了。”

　　金砖盯着我。

　　“以后搞破鞋的时候麻烦您用心点行吗？怎么一点专业素质都没有？还是你看不起沈璐的智商？”

　　“我没有搞破鞋。”

　　“是不是你也觉得沈璐的眼睛瞎，有问题？但是就算是瞎了看上你，也不代表她就瞎了，看不见你脖颈处那么明显的口红印啊！”

　　“幸亏本砖反应快，要么，沈璐又要和你赛拜拜了！真他妈没天理了，操，你这种水平线的比蒙，都能有媳妇，还带有小三的，我操，我这么帅，却找不到女朋友，天理何在！”

　　我顿时之间就不想和金砖说话，更不想和他解释什么了！

　　我其实很多时候都在想，凡是我见过的肯德基餐厅，就没有人少的，天天人来人往，多的一笔，我要是能开一个这样的餐厅，我和我妈以后肯定都会衣食无忧了。

　　这你妈排队的人，人山人海的。

　　我和沈璐看着这数不清的人群。

　　“阿力，咱们这得排到什么时候啊？要么咱们换个地方吧？”

　　“我觉得也行，这你妈的，跟不要钱一样，我次哦。”

　　沈璐笑了笑，环着我的胳膊，这个时候，就听见了一个声音。

　　“姑娘，前方道路险阻，充满荆棘坎坷，让我在你前方，为你遮风挡雨可好？”

　　我和沈璐听见这句话的时候，连忙都下意识的往后退了两步，开玩笑，这样会被人骂死的，金砖一脸的贱笑。

　　正当我们诧异的时候，那个女孩居然真的往后退了一步，金砖大摇大摆的就插到了她的队伍前面，还不忘记转头耀武扬威的看了我一眼。

　　我和沈璐四处顿时之间感觉四面无光，那个女孩子，叼着一个棒棒糖，最多五六岁的样子，站起来还不到金砖的屁股，金砖插在人家前面，屁股还顶着人家脑袋。

　　也不知道是哪家大人去厕所了，把孩子留在这里排队了，周围人看待金砖的眼神，充满了鄙视，这货却一脸茫然的无所谓。

　　正好一桌子人吃完了，我们两个连忙坐下了，几分钟以后，金砖抱着两个全家桶就回来了，他往我们俩对面一坐。

　　“我自己垫了点钱，力哥，别去吃煎饼了，大家一起吃吧，你和沈璐吃一个桶，我自己吃一个桶，都是做兄弟的，不能看着我享福，你挨饿，是不是？”

　　我到也没和金砖客气。

　　“金砖，那么点女孩你也下得去手？”

　　“你吃不吃？”

　　金砖伸手一指桶，我连忙拍了他手一下。

　　“吃，吃！”

　　“吃就别废话，别特么当了婊子还想立牌坊！”

　　我顿时之间就愤怒了，抬头盯着金砖，金砖一捂我面前的全家桶。

　　“你吃不吃？”

　　我深呼吸了一口气，沈璐再边上也笑了起来，我懒得和金砖一般见识，拉着沈璐，我们三个中午也算是改善了一顿伙食。

　　吃过肯德基，站在门口，金砖捂着自己的肚子。

　　“空气美好，心情舒畅，力哥，去那边万顺看一眼去，我的手机最近信号总是不好。”

　　反正吃饱了也没事干，我和沈璐陪着金砖就去了边上的万顺通讯城，这里人还真的挺多的，万顺是我们这里最大的一坐通讯城了，里面都是卖手机的，一个一个的专柜。

　　我和金砖我们找了二楼最大的一个专柜，这里装修的富丽堂皇的，几个店员在这里正在给人推销手机。

　　金砖到了柜台，往边上一坐，把自己手机往柜台上面一扔。

　　“那个什么，我这个手机信号不好，给我看看，怎么回事啊？”

　　“可能是排线的问题，我给您看一眼。”

　　服务员拿着手机到了边上一个专门修理的柜台，把手机放在那，我也没有想太多，和金砖，沈璐，我们三个人就聊了起来，很快，那个服务员过来了，到了金砖边上。

　　“先生，您这手机信号没问题，排线也没事，您把联通换成移动就好了。”

　　金砖一听。

　　“啊。”了一声，我和沈璐顿时之间都觉得脸上火辣辣的，金砖笑了笑，也不好意思了。

　　“谢谢，谢谢啊。”

　　说完之后，金砖一拉我和沈璐，我们三个转身就下楼了，我们三个一边往停车的地方走，金砖一边摆弄着手上的电话。

　　“谁说我们信号就不好了啊，开玩笑，我用了这么多年，一直觉得信号挺好的。”

　　“挺好的你还来看手机干啥？”

　　“看看是不是手机不好。”

　　金砖话音刚落，紧跟着，“我操！”的一声大吼，当即就站住了。

　　他摆弄着自己的手机，很快，脸上的表情就变了。

　　“力哥，这个他妈不是我的手机！”


第159章 大魏通讯

　　“不能吧？”

　　我瞅着金砖，走到了他边上，顺手接过手机，他的手机我是经常玩的，因为上课无聊嘛，而且还要防着老师来查。

　　不是有这么一句话吗，再你上课偷偷玩手机的时候，最能让同桌替你心甘情愿的看着老师的办法，就是玩他的手机。

　　“这真的不是你的手机。”

　　“操他妈的，不对！一准是刚才！”

　　“不能吧，那么大的店面，是不是有些太胆大包天了！”

　　“回去看看！”

　　我拉着金砖，还有边上的沈璐，一行人就回到了万顺通讯城，找到了刚才的那个店面，金砖很是生气的把手机往桌子上面一拍。

　　“售货员！！”

　　很快，刚才给金砖看手机的那个小伙子过来了，也就是20岁左右的年纪，一脸的祥和。

　　“你好，先生，请问，有什么事情吗？”

　　“这是我的手机吗？你说找你什么事情？”

　　金砖当即就怒了。

　　“你们他妈把我当傻逼了是吗？我手机呢！”

　　金砖的声音很大，周围很多路过的客人都看着这边。

　　售货员居然一点不生气。

　　“这位先生，您说话声音小一些，这个怎么不是你手机？”

　　我从边上也生气了。

　　“少他妈废话，别装逼，把我们的手机还给我们！”

　　“先生，我真的不明白你们在说什么，如果还是从我们这里大吼大叫的话，那不好意思，我要报警叫大厦的保安了！”

　　“你叫你妈个勺子，他妈换我手机，你还敢报警！”

　　金砖更是愤怒了，我也急了，边上的沈璐一拉我，我也没管她，拽住了这个售货员的脖颈。

　　“你他妈给我出来！”

　　“先生，先生，这有监控，您注意点，要么真的不好说了。”

　　“去你妈的！”

　　我一把就把边上的柜台门给拉开了，吧这个售货员从里面直接就拽了出来。

　　“把我们手机还给我们！”

　　金砖从边上往地上吐了一口。

　　“你妈了个逼的，胆大包天了你们！信不信我弄死你，砸了你们大魏通讯！”

　　他过来就要揍这个售货员，这个时候，商场的保安突然之间都冲了进来，直接就把我和金砖给拽开了。

　　“放开我！”

　　金砖从边上吼了起来。

　　“妈逼的，还我手机！”

　　“还他妈有王法吗！松开我！”

　　我猛的一用力，一把就甩开了后面的人，我冲着那个小子就冲过去了，上去一拳就要抡他。

　　他直接往后退了两步，周围又冲上来了几个保安，人数挺多的。

　　直接就把我和金砖拽到了安保室，进一个队长模样的人看着我们。

　　“闹什么闹？闹什么闹？知道这里是什么地方吗，你们就这么闹？”

　　“他们骗我手机？”

　　“证据呢？我没看见他骗你手机，倒是看见你要打人家了！”

　　保安四十多岁的样子。

　　“我提醒好你们俩，如果你们再这么闹下去，那到时候别怪我对你们不客气，真的吧你们送到附近的派出所了！”

　　周围还有五六个保安的样子，我们两个明显的也不是对手，金砖还想说话呢，我从边上一把就拉住了金砖，我使劲拽了他一把。

　　保安队长看着我们。

　　“最后警告你们一次，再这么闹下去，别怪我们不客气！上面都有监控的，我随时可以对付你们！”

　　金砖怒气冲冲的，我从边上平静着自己的情绪，很快，我顺手拉了金砖一把，我们俩说了几句软话，从商场里面出来。

　　我看着那边的那个那么大的柜台，沈璐连忙也跑过来了，正着急呢。

　　“怎么样，怎么样，他们没有怎么着你们吧！”

　　“没事。”

　　我擦了擦自己的嘴角。

　　“那个保安队长明显的偏袒他们，操他妈的！”

　　“报警吧！”

　　我看了眼边上的金砖，“别过去折腾了，没用。”

　　“我他妈砸了他！”

　　“砸了金奇咖还得来赔钱，不值当的。”

　　说完之后，我拿起来了自己的手机，直接就拨打了110报警电话，心里面肯定是气不过的啊。

　　等了半个小时，两个警察出现了，站在我们俩边上。

　　“是你们报警的？”

　　“是的。”

　　金砖连忙就站了起来。

　　“那个什么，他们换我的手机，这里都有监控！”

　　金砖指着边上的监控，然后又指了指那边那个最大的柜台。

　　“我就给他们看了一眼，然后他们就换我的手机，我操他妈的！”

　　“说什么呢？”

　　这两个警察鄙视的看了金砖一眼。

　　“走，过去一下！”

　　我和金砖连忙站了起来，跟在这两个警察的身后，到了那边的柜台，那个售货员又过来了，他依旧是满脸笑容。

　　“先生，您要买什么？”

　　“他们说你换他们的手机，有没有这回事？”警察从边上开口。

　　“为什么这么说呢？怎么可能啊，我们这么大的店面，会做这样的事情吗？”

　　“装什么装！都有监控！”

　　“先生，我看是您想讹诈我们吧？”

　　这个服务员看着我和金砖。

　　“我一直忍让你们，你们太过分了，还恶人先告状，警察同志，我们这里有监控的，可以去监控查一下！他们过来找我们修手机，看一下手机信号问题，然后前后没有几分钟就给他们了，都有监控，然后他就说我们换他手机！”

　　“放屁，你他妈就是换我手机了，妈逼的，你们这店开不开了！”

　　“安静点！”

　　我拉了金砖一把，这个时候我倒是平静了不少。

　　“你别说话了！”

　　金砖还是比较听我的，沈璐从边上抓着我的手。

　　“他们就是坑人了！”

　　“去看看监控吧。”

　　警察伸手一指，“你也跟着来！”

　　就这样，我和金砖沈璐，连着那两个警察，还有那个售货员，就到了楼顶的监控室，从监控室里面看监控的时候，我们才发现，那个修理手机的位置，属于监控的盲区，只能看见那个人把手机拿走了，然后很快就递回来了。

　　金砖当即就快怒了，我心里面却平静不少，我一直控制着金砖，边上的警察给我们俩录了口供，之后转身就离开了，那个售货员很牛逼的看了我们俩一眼，也走了。

　　前后这么一折腾，下午上学都来不及了，我们三个人再万顺通讯城的楼下，给老师打电话请了个假晚点到。

　　三个人坐在一边的休息的椅子上面。

　　“力哥，为啥你刚才一直拉着我啊！”


第160章 秋哥生日快乐

　　“没为啥，很明显，那大厦的保安和他们是一伙儿的，或许那两个警察和他们也是一伙儿的，就是摆明了要坑咱们了，你过去也么用，你看见了，不打笑脸人，不管咋样，咱们多激动，他一直都是笑脸相迎，你若是打了他，他肯定去医院，你得赔钱，对吧，你若是砸了他的摊位，那里面的东西你也得赔钱，还得负法律责任，你想过这些吗？”

　　“我他妈打死他我！”

　　“说这些没用。”

　　我给自己点着一支烟，“其实我也是真的非常非常的生气，开始的时候甚至有些暴躁，但是一个人再暴躁的时候，一定要让自己安静下来，好好想想。”

　　“你冷静一些，仔细想想，你说他们是不是一伙儿的，他们不打你，不骂你，你去了，喊也好，叫也好，骂也好，人家都是好说好话，笑脸说好听的，我觉得他们都是挺有城府的，已经形成了这样一个专业的路数了，受坑害的绝对不仅仅是你一个，他们肯定有很多方式应对咱们，现在是法治社会，咱们不能太冲动！”

　　“我觉得阿力说的有道理，我也觉得他们都是一伙儿的，你看咱们折腾，咱们闹的时候，边上柜台那些掌柜，你们不知道，我一直看着呢，都是一种习惯的样子。”

　　“那怎么办？就这么着认了？我好好一个手机，就给我换成山寨机了？”

　　金砖刚想继续说话呢，一个中年女子过来了。

　　“小伙子们，行了，你们忍了吧。”

　　“忍？凭什么？”

　　金砖看着边上的这个中年妇女。

　　“没有王法了吗？”

　　“王法也不是你说的算的，是要讲究证据的。”

　　女子应该刚才也是再商场的人，她四十多岁的样子。

　　“我之前从他们家买了一个手机，给我看的时候，是正经的行货手机，我看好了，最后卖给我的时候，就变成了一个水货的山寨机，连翻新机都不是，我拿着回去找他们理论，他们两个售货员，一个售后经理，都是好话好说。”

　　“我第一次去，就说给我换，让我吧手机放那，我放那了，然后等了一天去，告诉我没货，多等两天，我又等了两天去，人家告诉我，出问题，再等两天，就这样前前后后拖了我十多天，每次只要我去，他们就姐长姐短的叫着，说话非常的客气，各种理由推。”

　　“后来实在没有推脱的理由了，就说明天来，然后我第二天去了，又说明天，就这样一直明天了四五天，我今天实在是受不了了，我就问他们，你们到底怎么着才肯给我，结果那售货员说让我出三千块修理费，说的他妈的根真的一样。”

　　中年女子叹了口气。

　　“我已经给了他五千了，这一下，又给了他三千，然后这不是，才给了我一个真手机，要么我也看出来了，他们就是给你来软的，使劲磨着你，你不管怎么发火，怎么发怒，都没用，人家不吃你这套，也不和你打，也不和你骂，就给你赔笑脸，说好话，各种方式的耗着你，大厦的保安和他们都是一伙儿的，监控啥的也没用，人家知道盲区在哪儿。”

　　“这就是活该，贪小便宜吃大亏，他这里卖的比正经地方便宜一千块，为了便宜的这一千块，结果自己多花了两千块，算了，就当破财免灾了，给自己一个教训。”

　　“凭什么就白给他们了？”

　　“那有啥别的办法呢？都是这样的，我前天来的时候，看见柜台一个同样被骗的男子，大发雷霆，把他们的柜台给砸了，你知道把吧？你砸人家柜台，人家直接就报警了，警察来给那男子带走了，这么大庭广众，你说人家骗你，你没有证据，但是你砸人家柜台，那是都看见的，你得赔钱吧，很多时候他们还巴望不得你去砸柜台打人呢，他们那些人，你一碰就倒的，不想就知道，行了，你们没辙了，想拿回来你们的手机，你们再去交一两千所谓的修理费就好了。”

　　女子脸色也不好看，“这群死骗子！”

　　她转身就离开了，把我们留在原地。

　　听着这个女子的这些话，我和金砖是彻底沉默了。

　　“力哥，我手机四千多，我过生日那会我妈妈刚送给我的，不能，不能就这样。”

　　金砖说话的声音有些压抑。

　　“他们有些太过分了。”

　　“怎么办？阿力。”

　　沈璐也把目光看向了我，我瞅了眼沈璐，又瞅了瞅边上的金砖。

　　简单的思考了片刻，你们等我一下。

　　说完，我自己就跑到了楼上，我刚到楼上的时候，就看见了一个熟悉的，很斯文的男子站在那里，正在热情的给人推销手机。

　　我定神一看，居然是魏叶！心里面一下就开心了。

　　“魏叶！”

　　我喊了一声，到了柜台里面，一拉魏叶，拉着魏叶就出来了，我还琢磨呢。

　　“你还认识我不了，我是魁奎的弟弟，你好好想想，那天晚上！”

　　魏叶今天穿的人模人样的，这一副眼镜，显得更加的斯文，他上下打量了打量我。

　　“哦，想起来了，干嘛？买手机？”

　　“不是。”

　　我搂住了魏叶，压低了声音。

　　“那个什么，我哥们的手机，刚才被你们的那个同事给换了，你看，能不能。”

　　“这个我可不知道，你可别瞎说话啊，这是犯法的，我们从来不会做这样的事情。”

　　“不是，我知道你们不会做，那我朋友的电话，好像丢在你们这里了，能不能帮我找一下啊？你看，大家关系都不错。”

　　魏叶一听，笑了笑，上下看着我，伸手一指。

　　“你看，我们这边最近出了一款新手机，两千块，你有没有兴趣。”

　　我也不是傻子，魏叶这么一说，我就明白了。

　　“那个啥，魏叶，你看魁奎。”

　　“你看手机。”

　　魏叶伸手一指。

　　“我没两千块。”

　　“不着急，你什么时候有了，什么时候再来。”

　　魏叶说完转身就要走。

　　我连忙伸手一拉他。

　　“你这是摆明了不管我们，坑人吗？”

　　“别瞎说啊，哥们，说话要有证据的。”

　　魏叶冲着我笑了笑，搂住了我的肩膀。

　　“再瞎说，小心我告你，我要叫大厦的保安了！”

　　魏叶说完转身就离开了。

　　我站在原地，顿时之间心里面就愤怒了。

　　“你这就是一点情面都不讲了？”

　　“开玩笑，我和你熟吗？”

　　魏叶撇了我一眼。

　　“幼稚，快回学校好好上学吧，社会太复杂，不适合你！”

　　我站了好一会儿，才下楼。

　　我坐在楼下的凳子上面，想起来了魁奎说的话，他特么连魁奎都坑，我还和他提什么魁奎，不是脑子有病吗。


第161章 其人之道还治其人之事

　　金砖在边上。

　　“力哥，要回来了吗？”

　　我摇了摇头。

　　“怎么办啊！”

　　金砖和沈璐两个人都有些焦急了。

　　“实在不行，上去砸了它算了！”

　　“你砸了，人家报警，你还得掏钱，和大厦反应没用，人家明显的一伙儿的。”

　　“那怎么办！”

　　金砖从我边上走来走去的，一脸的焦急。

　　“你能不能安静点，别再我面前晃来晃去的了。”

　　我瞅了眼金砖。

　　“你给我老实的，一边坐着。”

　　“可是我的手机。”

　　“安静点，让我想想。”

　　就这样过了好一会儿，我抬头，看了眼金砖。

　　“我们回学校吧，先上课去。”

　　“那我的手机怎么办？”

　　“放心吧，我肯定给你拿回来，操他妈的，不就是耍王八蛋当无赖吗，谁不会？”

　　金砖看了眼我一眼，也没别的办法，他一脸的不高兴。

　　下午整整一下午，金砖一直都是一脸的压抑，根本不说话，心情极度不好。

　　整的我也闹心，好不容易扛到了放学，我叫上了胡昊大海，连着金砖我们四个人骑着车就奔向了万顺通讯城，关于金砖的事情，胡昊他们也都知道了。

　　站在这个通讯城门口，胡昊看了我一眼。

　　“阿力，你打算怎么做？”

　　“耍王八蛋呗，能怎么做，他坑别人我不管，但是坑到老子头上了，老子绝对不能放过他！”

　　“你们等等我，我先上去。”

　　我上了楼，到了魏叶的店铺前面，魏叶看见我之后，自己转身就到了里面的房间，根本不理我，外面的售货员完全就当没见过我一样，微笑着冲着我走了过来。

　　“先生，您要点什么？”

　　我把金砖的手机放在柜台上面。

　　“我只想要回我的手机。”

　　“不好意思，先生，我不明白您说的是什么，需要什么帮助吗？”

　　我冲着这个售货员笑了笑，点了点头。

　　“好，既然不明白就好了，不需要！”

　　“那好，先生，抱歉！那边还有客人。”

　　我看他转身到了另外一边的客人边上。

　　“放心吧，哥，明天就到货了，您尽管放心……”

　　我下楼，看了眼边上的金砖和胡昊大海，递给他们一人一支烟。

　　自己抽了几口。

　　“他们九点下班，金砖，你去找麻袋，一会儿你就套那个售货员，你跑的慢，别的别管，套上你就走。”

　　金砖一听，点了点头。

　　我看着胡昊和大海。

　　“套上就抡杂种操的，抡完咱们就跑，准备点帽子，口罩，换身衣服，还有时间，大家分头准备。”

　　我拍了拍一边金砖的肩膀，“别不开心了，放心吧，哥哥一定给你吧东西拿回来。”

　　“揍完以后呢？”

　　“一步一步来，别着急，和这种人，是没法讲道理的。”

　　胡昊他们点了点头，一个多小时的时间，我们已经重新聚集到了这里，四个人的衣服都换了，口罩，帽子，也都带上了。

　　胡昊和大海两个人一人拿着一根凳子腿，我还是习惯性的拎着一个袋子，袋子里面是我最喜欢的板砖。

　　我们靠在一个角落，就看着万顺通讯城门口，没多久，就到了关门的时候。

　　我看见一个一个从里面上班的人出来了，很快，我就看见了骗金砖手机的那个男子。

　　“出来了，就是那个孙子。”

　　我伸手一指那边。

　　“大家都注意点。”

　　我们四个是分散开跟的，都在这个人的周围。

　　他二十多岁的年级，哼唧着小曲儿，看起来心情还不错，他是步行的，我觉得他住的地方，应该离这里没多远。

　　很快，他绕进了万通边上一条大路，前面是一个家属院，边上还有人来来回回路过，车子来往也挺多的，但是如果在不动手，他要是住在前面那个小区，就不好弄了，小区里面人更多，肯定还有监控什么的。

　　我一看这情况，思考了片刻，反正也是他妈夜色了。

　　我拿着手机给金砖发了一条信息。

　　很快，我就看见一直再侧面跟着的金砖，斜插着冲着那个男子就过去了，到了他边上，金砖从身后一把就把麻袋举了起来，照着这个人的脑袋上，直接就套了进去。

　　同一时间，我往前跑了两步，手上拎着板砖照着这个人的后脑。

　　“操你妈的！”

　　一板砖我就招呼了上去，一下就把这个男子给抡倒到了地上。

　　边上的胡昊和大海两个人也过来了，棍子照着地上的人就开始抡，一顿暴揍。

　　我们什么话都没说话，看着地上的人不动了，转身就跑！

　　不一会儿，就全都绕到了胡昊家的民房。

　　我们几个人聚在民房，大家心情都不错，金砖更是开心。

　　“操他妈的！干死他！”

　　“行了，打人不是主要的，来，休息会，明天准备继续，还有，胡昊，你给阿辉他们谁打个电话，让他们白天去跟着点那个叫魏叶的，看看他住在哪儿，他既然喜欢耍王八蛋，那咱们就陪他耍王八蛋。”

　　第二天中午，一放学，我和金砖两个人骑着车就来到了万顺通讯城，我拿着金砖的手机，到了万顺通讯城二楼，我笑呵呵的吧手机往柜台上面一放。

　　“还我手机。”

　　这次那个售货员不在了，但是另一个售货员却在，他显然也认识我们，他过来冲着我们笑了笑。

　　“先生，您需要点什么。”

　　“还我手机！”

　　“不好意思，先生，我不明白你再说什么。”

　　“呵呵，好的。”

　　说完之后，我转身就走，到了楼下，我看了眼金砖。

　　“今天晚上干第这个！”

　　金砖使劲的点了点头，晚上放学，还是我们几个人，提前就来到了万顺，吃了点东西，这群人下班了，一个一个的往出走。

　　我们四个人又按照惯例，跟在了他的身后，男子开始的时候也没有发现，但是后来的时候，明显的感觉不对劲了。

　　他开始故意往人多的地方走，而且加快了速度，我再他的身后，我觉得他好像也发现我了，索性，我从身后一下就把板砖举了起来，冲着他就追了上去。

　　我一跑，男子也开始跑，这个时候，边上的金砖骑着车就冲上来了，照着这个男子一下就撞了上去，两个人一起倒地，金砖往边上翻了一个滚儿。

　　我冲上去看着地上的这个人。

　　“操你妈的！”

　　一板砖就砸到了这个人的脑袋上，男子“啊”的惨叫了一声。

　　金砖上去一弯腰，就把麻袋套在了这个人的脑袋上。

　　胡昊和大海也过来了，拎着手上的凳子腿，照着地上的人就招呼，一顿暴揍，揍完，我们全都跑了。

　　次日中午，我和金砖又倒了万顺通讯城楼下，我看了眼金砖，自己拿着电话又上楼了。到了那个柜台，两个服务员已经都不在了，我把手机往桌子上面一放。

　　“售货员！”


第162章 魏叶的女朋友

　　这个店铺两个售货员已经都不在了，魏叶走到了我的边上，他上下打量着我。

　　“干啥？”

　　我冲着他笑了笑。

　　“那个啥，没别的事，还是还我手机。”

　　“你天天来要，不烦吗？我们没有拿过你手机，怎么还你？”

　　我点了点头，冲着魏叶笑了起来。

　　“那好，我走了，明天我还会来，希望你这里不会关门啊！”

　　说完之后，我转身就要走，但是刚走就听见了一声。

　　“你等等！”

　　魏叶跑了过来，到我边上，一拉我的胳膊。

　　“咱们俩这边来说。”

　　我看着魏叶，笑呵呵的跟在了他的身后，到了商场的厕所，他递给了我一支烟，上下打量着我。

　　“你和魁奎一起的。”

　　“然后呢？说点有用的，别说让我买电话的事情。”

　　“我那两个店员的事情，是不是你干的？”

　　“你再说什么啊？”

　　我笑呵呵的，“我不明白你说的是什么，我只是想要要回来我的手机而已。”

　　说到这，我看了眼魏叶。

　　“魏叶，为什么你昨天的两个服务员都不在了。”

　　魏叶一听我这么说，脸上的表情当即就变了。

　　“信不信我报警抓你。”

　　“我真的不知道你再说什么。”

　　我冲着魏叶笑了起来。

　　“还我手机。”

　　魏叶摇了摇头。

　　“我不知道你说的是什么手机。”

　　“那拜拜！”

　　我拍了拍魏叶的肩膀。

　　“既然你选择和我耍混蛋，老子就告诉你，什么叫做混蛋，你喜欢耍无赖，我就教教你，什么才叫无赖！”

　　我自己转身就离开了。

　　晚上的时候，我和金砖胡昊，把，启刚，阿辉，阿超，所有的人都叫来了，一共十多个人，全都集合在了万顺通讯城楼下。

　　我们这一群人说说笑笑的，我看着阿辉。

　　“怎么样，他们家再哪儿，你知道了吗？”

　　“放心吧，已经都探好路了。”

　　胡昊笑呵呵的从我边上。

　　“我觉得，像魏叶这种人，只有你能治得了他。”

　　我想了想，摇头。

　　“对付这种人，要么就得身份背景大到不行，他惹不起不敢惹，要么就得无耻下流到极端，他也惹不起，不敢惹，现在的社会不是都这样，欺负软的怕硬的。”

　　“我可不想再被人欺负了。”

　　说到这的时候，我想起来了以前的很多事情。

　　“跟讲理的人讲理，跟无赖，只能打到他听你讲理。”

　　我们这一群人就在楼下站着，很招人注目，十几分钟以后，魏叶下楼了，他和几个人说说笑笑的。

　　他下来的时候，就看见我们了，他脸色不好看，盯着我们看了好一会儿，转身离开了。

　　我看着他走了，我们这一大群人，就跟在魏叶的身后，光明正大的，没有任何的隐瞒。

　　魏叶肯定是自己也有些担心了，他走了没多远以后，转头，一脸的小心谨慎。

　　“你们这么多人跟着我，到底想干嘛？”

　　“不干嘛啊，还我手机呗。”

　　我冲着魏叶笑了笑，过去就抓住了他的脖颈。

　　“操你妈的，骗到老子头上了，不想活了，是吗？”

　　“松开我！”

　　魏叶一把就推开了我，他往后连忙退了两步，伸手一指我们。

　　“我不知道什么手机，你们再跟着我，我要报警了。”

　　“这马路你们家开的啊，只许你走，不许我们走啊，你说跟着就跟着？可笑。”

　　“你怎么这么无耻？”

　　“彼此彼此。”

　　我瞅着魏叶。

　　“孙子，我告诉你，别给老子来那套，老子也不吃你那套！”

　　“操你妈的，一群小猫崽子，你毛长全了吗！幼稚学生比！”

　　魏叶骂完之后，冲着我们这群人伸出来了中指，紧跟着转身就跑。

　　“操他妈的，敢骂咱们！”

　　“揍妈比的！”

　　也不知道谁第一个起得头，人多了就是这样，有人追，就都开始追，魏叶跑的也快，转身就蹿进了边上一个小胡同。

　　启刚阿辉这一大群人，全都追了上去，场面很壮观，一个跑，十多个叫骂着追！

　　其实不得不承认，这无赖孙子还是有些本事的，我们十多个人，还有几个体育健将这么追着他，能让他一个一个的把我们都甩开，还能趁机偷袭，差点拍阿辉一板砖。

　　幸亏老子提前有准备，把这孙子家都摸到位了，要么不得被他气死。

　　我们一群人，气喘吁吁的到了魏叶家的楼下。

　　“这个孙子，我操他爹的，我不拧断他的脖子！”

　　“吗的，跑啊，跑得了和尚跑不了庙，我看他这次往哪儿跑！”

　　“都别激动，都别激动。”

　　我连忙拦住了边上愤怒的一行人。

　　“这孙子是挺气人的，不过咱们要和谐，别着急，大家慢慢整！”

　　这个小区还算不错，也不知道是他家房子，还是他家租的房子，他的家再三楼。

　　我从地上拿起来一块板砖，自己比划了两下。

　　“你说谁能一下把这板砖拍倒他们家里面啊？”

　　“这玩意练臂力，一般人还真不行。”

　　金砖看着我。

　　“比蒙，你这么大块头，你也扔不上去啊？”

　　“光仍不要紧，得能砸碎才行啊，我觉得我有点费劲，胡昊，你呢？”

　　“别闹，我可甩不上去，开玩笑啊，这谁。”

　　我们正在议论纷纷呢，就看见身后，一块板砖直接就飞到了三楼的窗户边上。

　　紧跟着，“咣，咔嚓”的一声。

　　板砖飞进了魏叶他们家。

　　启刚特平静的从边上拍了拍自己的手。

　　“下次能不能少废话，多办事！”

　　之后他很潇洒的就第一个进了楼道。

　　我们一群人处于凌乱之中，连忙都跟了上去。

　　站在魏叶家门口，我敲了敲门，里面很乱，我听见了一个女声。

　　“到底怎么回事啊，哪儿来的板砖啊！魏叶！你再干什么！有人敲门呢！”

　　“开一下门先！”

　　我从楼道里面喊了一声。

　　“快点，我有事情找魏叶！”

　　很快，防盗门被打开了，我还没看清人呢，就听见魏叶的声音。

　　“我操，许云宜，别开门！”

　　可是还是晚了，他跑过来，想关门的时候。

　　我一把就抓住了防盗门，开玩笑，他瘦的像个小鸡子，怎么拽的过我，我一把就把防盗门给拽开了，我看见了一个长得很清秀的女孩子，也就是十七八的年龄，穿着睡衣，大大的眼睛，短头发，一脸惊讶的看着我。

　　“不是魏叶的朋友吗？”

　　“我是魏叶的朋友。”

　　我笑了笑，转身就进了他们家，他家客厅不大，这是一个小二居，魏叶站在客厅，手上拿着一个簸箕，里面装着碎玻璃。

　　他有些愤怒的看着我。

　　“你们他妈到底想做什么！”

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　我冲着魏叶笑了起来。

　　就在这个时候，一个胖乎乎的身影直接就把我撞开了。

　　“姑娘，您好，我姓金，名砖，法号能吃。”


第163章 没出息的金砖

　　金砖一脸的贱笑，把自己的手伸了出来。

　　“很高兴和你认识！”

　　“哦，我叫许云宜，你是谁啊？魏叶的朋友吗？”

　　“是啊，是啊。”

　　金砖一脸的贱笑，边上的胡昊和阿辉几个人实在看不过去了，使劲一拽金砖，把金砖才拽到人群里面，金砖还想说话，启刚上手一把就捂住了金砖的嘴。

　　就听见金砖“呜呜”的声音。

　　说实话，这个色比总是在集体行动中这样，实在影响大家的情绪。

　　不过他的行为，也成功的吓唬到了魏叶，他连忙拉住了许云宜，拉住她就把她推进了房间。

　　“媳妇，给我几分钟，很快就处理完，你别出来啊。”

　　关好门，魏叶看着我，伸手一指。

　　“你们马上给我出去，否则的话，我可要报警了。”

　　“我胆子小，你别吓唬我。”

　　我冲着魏叶笑了起来。

　　“你这女朋友还不错，挺清秀的，她是从哪儿上班的啊？”

　　“你他妈想干嘛！”

　　魏叶一下就急了，跑到了我的面前，双手一抓我的脖颈。

　　“你他妈是不是一个疯子？你到底想干嘛？”

　　“我有什么可干的嘛，我只是想拿回来属于我的手机。”

　　“我有，我有，她在哪里上班！”

　　金砖从后面又吼了起来，很快，又被人拉进了人群！

　　我冲着魏叶笑了笑。

　　“你最好松开我，我不觉得你打得过我，真的。”

　　“我警告你，你别没完没了的，我他妈报警了，听见了吗！”

　　“你愿意干啥干啥。”

　　我推开魏叶，用力一拉他，使劲一拽，就给他拽到了一边。

　　房间里面的大门一下就被我推开了。

　　我们这一大群人一进了房间，里面的许云宜直接就大吼了起来。

　　“你们到底要干嘛！我要报警了！魏叶！这到底怎么回事！”

　　“姑娘别怕，他们不敢干嘛的，我保护你，我叫金。”

　　他贱贱的又冲出了人群，刚想说话呢，被胡昊捂住了嘴，又重新拉回人群。

　　“我真的报警了！”

　　魏叶跑过来，手上拿着电话，挡在了许云宜的面前。

　　我伸手一指。

　　“大家坐。”

　　紧跟着，周围这一群一群的人都散开了，阿辉还开始吓唬人。

　　“妈逼的，这姑娘不赖啊，是不是兄弟们！”

　　“哈哈，真的不赖啊！”

　　所有人一个一个的都调侃了起来，人群当中还有一个一直“呜呜呜”的声音。

　　许云宜一脸的愤怒，但是她盯着边上的魏叶。

　　魏叶脸上也是真的挂不住了。

　　“王力，你到底想怎么着，你说？”

　　“我只想拿回我们的手机，魏叶，明天我还去找你拿手机，你要么就早点搬家，要么的话，你和你媳妇来来回回进进出出的就小心点，外面的车多，还有，现在的社会太乱了，你自己注意点，你媳妇一个人来回走，也注意点。”

　　我冲着魏叶笑了笑，看着胡昊他们。

　　“我们走了！兄弟们！”

　　胡昊一行人点了点头，大家也不打，不骂，嘴里面调戏着许云宜，往出走，我是最后一个出去的，出去之前，我转身，看了眼边上的魏叶。

　　“对了，听说你有两个店员，最近晚上不明不白的就被人给打了，这是咋回事啊，你报警了没有，一定要注意点啊，不知道怎么样，严重不严重，不过我觉得这事真的挺影响你生意的，还有，魏叶，我决定我们哥几个，明天开始，挨个守着你的店铺门口，只要有人过去，我们就说你们骗人，不知道能阻拦多少受害人啊。”

　　“还有你女朋友长得不错，美女，你好！记着啊，我叫金砖！”

　　“你他妈给我闭嘴！”

　　我冲着金砖骂了一句，我看着许云宜的脸色都变了，开玩笑。

　　老子长得还是够丑，呸，呸，呸，够吓人的，我觉得我一只手都能吧许云宜那小身板给拎起来，她不害怕才有鬼了！

　　“咣”的一声，关上大门。

　　我们一行人乐呵乐呵的到了楼下，金砖看起来比之前开心多了。

　　“力哥，真他妈过瘾啊！”

　　“哈哈哈，对啊，跟这种人，就得他妈的以其人之道还治其人之事。”

　　“回家，睡觉，明天继续！”

　　“不过说实话，那个小妞儿真的不错，要么这样吧，手机我不要了，送他了，妞儿我带走行不行？”

　　金砖一脸贱笑的又贱了起来。

　　“我真特么受不了了！你特么能再没出息点吗！”

　　胡昊第一个开始揍金砖了，很快，边上的人都围了上去，到处都是金砖惨叫的声音。

　　次日中午，我站在魏叶的店面门口，看着魏叶在一边无精打采的，我往那一站，正好看见了两个客人过来要买手机的。

　　魏叶，虽然看起来无精打采的，但是看见顾客来了，那就是眼前一亮，就跟狼看见了羊一样，说起来却是云里来雾里去的，一点都不带含糊的，我一直再边上看着，就等着这两个人快掏钱买手机的时候，我走到了他们的边上。

　　“魏叶，我是来拿我的手机的。”

　　魏叶撇了我一眼，根本没有理我，依旧和那两个人在说话。

　　“把我的手机给我呗！”

　　我又重复了一句，看着魏叶依旧不理我，我笑了笑，转头，看着那一对儿年轻的情侣，“小心啊，这里是骗子，买了准后悔！”

　　不管是谁买东西，听见边上有人这么说，心里面也闹腾了，两个人愣了一下，看了看魏叶，又看了看我，直接就不买了。

　　魏叶一下就火了，冲着我愤怒的就大吼了起来。

　　“你妈了个逼，你有病吧！”

　　接着他直接就拽住了我的脖颈，伸拳头就要打我，我上去一把捏住了他的手腕，魏叶“啊”的惨叫了一声，紧跟着我一个手拽着他的脖颈，从柜台里面，一用力，一只手就把他从里面给耗了出来，直接甩到了一边的沙发上。

　　魏叶揉着自己的手腕，一脸的愤怒的盯着我再看。

　　“还我手机。”

　　“我他妈没有！”他也是真的愤怒了。

　　我冲着他笑了笑。

　　“好啊，没事，反正我时间多，魏叶，咱们晚上见，那个什么，许云宜从哪儿上班来着？哦，对，我想起来了，嘿嘿，我们几个兄弟，挺喜欢他的。”

　　我说完之后，转身就走，当我走到楼下的时候，后面的魏叶追了上来了。

　　他过来一把就拉住了我的小臂。

　　“等一等。”

　　“等什么？”

　　“哥们，你那手机我已经当成新机卖了，现在实在没有你那款真机了，要么你容我两天，行不行，你别霍霍了。”

　　“你给我来这套不好使，给我个更好的，我要全新的，我会去做鉴定的，有一点假，咱们就继续，我不把你这里霍霍的开不了张，算你厉害，还有，别给我整那些没用的，最多容你两分钟，要么晚上我就去替你接你女朋友下班！”

　　魏叶盯着我，盯了好一会儿，他冲着我咬了咬牙，一伸手。

　　“行，行，你牛逼。”

　　“谢谢夸奖！”


第164章 新手机

　　下午上学的时候，当我吧一个全新的苹果手机拍在金砖面前的时候，金砖抱着我的脸，使劲就亲了我一口。

　　“力哥，你他妈太帅了！晚上我请兄弟们吃饭！”

　　周围胡昊一行人都围了上来，大家说说笑笑的，别提心情有多美丽了。

　　其实很多时候人生就是这样，很戏剧的样子，我一直以为我和魏叶不会再有什么瓜葛了，可是到了后面才知道，这不是瓜葛不瓜葛的问题。

　　这次的事情，不是结束，而是一个新的事情的开始，魏叶，这个古灵精怪的逗比骗子，再后来，居然也成了我人生中很重要的一个人。

　　世事弄人，现在想想，实在是有些可笑。

　　高一生活马上就要进入尾声了，每天的生活有些枯燥乏味，以前的时候，自己从来不惹事，一心的学习，也没有那么多事。

　　现在，自己不惹事，事情就会招惹到自己身上来。

　　以前是热情的学习，现在是冲动的学习，根本就坚持不下来了，学习这东西，一只抓着还好，只要放下了，就抓不起来了。

　　以至于现在，每到我又想到要好好学习的时候，一定会坚定不移的抽自己俩嘴巴，告诫自己。

　　“操你妈的，又他妈冲动了。”

　　胡文静和兰剑他们的事情，闹的沸沸扬扬。

　　自从徐封加入进来之后，更加的混乱了，本来因为一个插队的事情，搅和的几乎现在整个学校的小混混们都加入了，什么女人之间的争斗不夹杂男人。

　　真特么打急眼了，爱谁谁，什么约定都是狗屁。

　　下课铃声响起来的那一霎那，我果断的睁开了眼睛，一节课又睡过去了，铃声就像是闹钟一样，起身的那一霎那，就听见边上。

　　“啊！”的一声长出气。

　　我转头，朦胧的双眼，看见金砖把手从自己的裤裆里面伸了出来，紧跟着一起拿出来的，是包裹着老金家亿万子孙的套套。

　　他把套套扔到了我们俩桌子中间夹着的塑料袋里面，我看着他从自己的本本上面，画了一个勾儿，我随便的瞅了一眼，仙女妹妹宗敬恩，然后下意识的看了一眼。

　　“我了个大操！”

　　我一下就把金砖手上的本本拿了过来，这你妈密密麻麻的一整片上面都是仙女妹妹宗敬恩了，我次哦，回想我们见到那个一尘不染的女孩子的时候，再到现在，其实也没过多久啊，这个时候，金砖拿油腻腻的手，拍了拍我的手背。

　　“给我把我的仙女妹妹放下，快点快点！”

　　我连忙把手松开了，一脸嫌弃的把自己手从金砖身上蹭了蹭。

　　“哥们，你够狠的，这才多少时间，你这是平均一天十几发的节奏吗？”

　　金砖鄙视的看了我一眼。

　　“你一个兽族的比蒙，你懂什么！”

　　我懒得理会金砖，看着他熟练的吧本本合上，伸了一个懒腰。

　　“去抽一支，大课间，好不容易今天不用上课间操。”

　　我点了点头，看见金砖的兜里面鼓鼓囊囊的，一个棍状物体，和他在一起呆久了，多少思想也会跟着受到影响，“你兜里面装啥了啊？”

　　“我装啥了啊我。”

　　“你自己看看！”我伸手一指。

　　金砖一摸自己的兜，“我操，你不说我都忘记了。”

　　金砖从自己的都里面连忙掏出来了两根二踢脚，很快，又从自己的书包里面拿出来了半挂鞭炮。

　　“力哥，看见没有，早晨我来上学的时候，半路上碰见结婚的，我看人家都劫道呢，我也就跟着劫道了。”

　　劫道儿是一种地方习俗，我们这边结婚的，行驶再马路上就会有专门的私家车或者什么的，劫道，会要了烟才肯走，要么就挡着婚车队，不让婚车队出发，所以，很多婚车队，娶媳妇接亲的时候，都会准备很多烟，来打发这些劫道的。

　　“别人劫道儿，都是劫特么烟，你特么劫道儿劫了几根二踢脚，还有半挂大地红，你他妈脑子被驴踢了吗？还他妈装在自己身上，你他妈不怕这玩意炸了吗？炸死你没事，再他妈连累到我，吓死爹了，我操，你赶紧给我扔了！”

　　金砖一听，不乐意了，“劫什么不是劫，人家都是汽车，堵大路，我特么自行车，我往哪儿堵，我往人家车头趴的时候，人家差点特么以为我是碰瓷儿的，我解释了半天才消除误会，烟都被前面的劫走了，后面实在没办法了，人家让我打开后备箱自己挑。”

　　“然后你就挑了这个？”

　　“二踢脚是放着玩的，那半挂大地红，是中间断了，我看红红火火的挺吉利，我就装书包了，人家还给了我两瓶水，妈的，比蒙，你不在，你要是在的话，咱俩把他车上拿一箱子矿泉水都周走都没问题，我自己懒得搬。”

　　我超级鄙视的看了眼金胖子。

　　“他妈的真没谁了，你不知道什么叫丢人吗？”

　　“我们人类的世界，你比蒙懂什么！”

　　“我特么幸亏不懂，你刚才说那画面，我想着都丢人，真不知道你是怎么做到的，做了这么丢人的事，还特么能现在和我款款而谈，真他妈没谁了！”

　　“嘿嘿，这丢人啥，来，力哥，送你一个二踢脚，这半挂鞭炮，咱俩抽时间去放了！”

　　“你自己留着吧，还有，这玩意放到你桌洞，不能炸了吧。”

　　“开玩笑呢，没有火怎么炸啊，没事，今天谁惹你，我特么拿炮炸谁，爱谁谁！”

　　我不想和金砖交流了，对他是真的无奈了起身和胡昊那边打了一个招呼，我们正要往出走呢，班级关着的大门直接就被推开了，我看见了几个穿着高二校服的女生进来了。

　　带头的，是檀伟的媳妇，胡文静，她身后跟着好几个女的，我们班里面的人都看着门口，她进来之后，奔着最后面的刘炫就过去了。

　　“有意思了啊，又有免费的戏可以看了！”

　　“你安静点，胖子！”

　　刘炫是最后转学过来的，而且就算这个女的再婊子，在男生当中，也是很有市场的，尤其是赵波，现在天天围在刘炫的身边献爱心，刘炫也不拒绝，我就琢磨要是沈恩赐也打了赵波，他会不会去找芳姨告状。

　　我们都知道胡文静和檀伟的关系，檀伟和启刚的关系，索性我们几个人都站在了一边，也没管。


第165章 高三的来了

　　沈璐的座位离着刘炫挺近的，毕竟也是自己亲哥哥的媳妇，她再烦她，也不可能不接触，也是真的巧，她手上不知道拿着什么东西，走到了刘炫的边上，赵波在边上不知道说什么，沈璐过去了，正要说话。

　　胡文静这几个人气势汹汹的就已经到了沈璐他们的边上。

　　胡文静的侧脸，一道被指甲抓破的痕迹，上面已经结痂了，看起来挺长的，她很愤怒的样子。

　　我这个时候也往过走了，开玩笑，打刘炫没事，别伤到沈璐，我一边往过走，一边喊了一声。

　　“沈璐，你过来一下！”

　　课间么，可能实在是太乱了，沈璐没有听见，也没有看我这边，还是再和刘炫说些什么，胡文静已经走到了沈璐的身后，周围的人都盯着她们这一群，五六个女人。

　　她上去的第一动作，不是打刘炫，居然是拉拽沈璐的头发。

　　“婊子，给我滚蛋！”

　　胡文静大吼了一声，一把就耗住了沈璐的头发，猛的往后一拽，接着疯狂的上去一把照着刘炫的脸上就抓了上去。

　　“操你妈的，婊子！”

　　刘炫一抬胳膊，挡住这一下，胡文静一脚就踹上去了，紧跟着冲上去就耗住了刘炫的头发，猛的往后一拉，周围好几个女的直接就围了上去。

　　“操你妈的！”

　　连拽带踹，还踢，几下就把刘炫踢倒到了地上。

　　“操你妈的，婊子！给我打！打死这个贱人！”

　　胡文静怒吼着，身后的几个女的也不停的踹着地上的刘炫，胡文静的手一直耗着刘炫的头发，就没有松开过，遍地都是头发。

　　沈璐被耗了一把头发，也火了，转头看着其中一个女的。

　　“你们他妈有病啊！吃饱撑的！”

　　“去你妈的！”

　　一个女的转身一个嘴巴就照着沈璐的脸上抡了上去，沈璐还没有反应呢“啪”的就是一下，那个高二女生伸手一指。

　　“操你妈的，给我滚蛋，被他妈逼我们连你一起打！”

　　“你妈了个逼！”

　　沈璐也不是省油的灯，本来被耗了一把就愤怒，加上这一嘴巴，她一下就怒了，把手上的东西往那个女人脸上一甩，直接就冲了上去。

　　边上另外一个女的转身上去耗住了沈璐的头发，照着沈璐脖颈一把就抓上去了，瞬间几道血印，我一下就火了。

　　“操你妈的，敢打我媳妇！”

　　我直接就踩到了一张桌子上面，从桌子上面跑到了那两个女的边上，上去一用力，一把就推开了这两个女的，我一下把沈璐护再身后。

　　“你妈了个逼，找死呢！”

　　我当即就愤怒了，转头看了眼沈璐的脖颈，鲜血已经被流了出来，白皙的皮肤，这一下我就控制不住自己的情绪了，爱谁谁。

　　我一转头。

　　“操你妈的，老子今天不管你们男女了！”

　　沈璐从后面一拉我。

　　“阿力，你别，她们吃不住你的力气的！”

　　这个时候最冷静的居然是沈璐了。

　　“松开我！”

　　我愤怒的一甩沈璐，就听见“啊”的一声惨叫，沈璐撞倒了一边的桌子上面，我连忙转头。

　　“沈璐！”

　　我连忙冲过去抱住了沈璐，她疼的呲牙咧嘴的，看着我。

　　“阿力，你别上手！”

　　沈璐紧紧的拽着我的胳膊，生怕我上手打坏了那几个女人。

　　“去他妈的，爱谁谁！妈了个逼，打我媳妇！金砖！”

　　“到！！！！”

　　一个大胖子大吼了一声，接着就看见边上的桌子凳子都被推翻了，一个坦克一样的大男子，直接就碾压了过来，站到了那两个女的边上。

　　“操你妈的。”

　　金砖一点不带客气的上去就是一脚，直接就踹飞了一个女的，重重的摔倒了地上，紧跟着他转身，看着另一个女的。

　　“敢打我嫂子！”

　　说完之后他上去就是一个嘴巴，他这大块头，一嘴巴边上那女的，鼻孔连着嘴角鲜血都出来了，直接就被金砖扇到到了地上。

　　大胖子往前冲了两步，上去一拉一个女的后背，使劲一扯，就听见“刺啦”的一声，女子“啊”的大吼了起来，衣服都被扯坏了。

　　金砖愣了一下，萌萌的表情。

　　“我了个大操，蓝色！”

　　接着金砖一脚就踹开了另一个女的。

　　最后剩下胡文静，还在按着地上的刘炫揍，金砖根本不管她三七二十一，上去一耗她的头发，使劲往起一拽。

　　“你妈逼的，婊子，敢耗我嫂子头发！”

　　金砖这大力，拽着胡文静的头发，一把就把胡文静给拉了起来，胡文静“啊”的惨痛的叫吼了起来，这个时候，地上的刘炫一下就爬了起来，满脸的鲜血。

　　“你妈比，我和你们拼了！”

　　冲上去照着胡文静的脸上，使劲两把就抓了下去，金砖一下就把胡文静给甩到了一边。

　　一脸牛逼的看着周围五个被他打趴再地上的女人，伸手一指。

　　“操你妈的，再他妈碰我嫂子，老子弄死你们！”

　　金砖怒气冲冲的，给边上的人都看傻了，前后不过一分钟的时间，金砖把这几个女的都摆平了，不知道是谁最先吼了起来。

　　“陈宏！！！”

　　很快，外面的大门一下就被踹开了，我看见了陈宏手上拎着一把凳子腿儿，看着里面的人，顿时之间就愤怒了。

　　“你妈了个逼！”

　　他叫骂着就冲了上来，我连忙往边上一挡沈璐，从侧面一把就抄起来了一个凳子，照着冲过来的陈宏一凳子就甩了上去。

　　陈宏一侧身，凳子砸翻了边上的一个人，胡昊和大海他们几个看见陈宏过来，从桌洞里面抄出来凳子腿儿，直接就冲了上去。

　　陈宏带来了不少人，外面密密麻麻高三的都往里面冲，我再最前面，手上拎着一个凳子，横冲直撞的连续招呼倒了两个人，陈宏从侧面，趁着我不注意，一棍子就抡了下来，我硬吃了他一棍子，边上的胡昊冲过来了。

　　“操你妈的！”

　　他上去一棍子就抡倒了陈宏的侧面，转身又是一棍子抡倒了一个，整个班级里面顿时之间就乱了。

　　金砖从后面大吼着，一手拎起来了一个凳子，冲着外面的人群就往上招呼，一边往过扔，一边大吼，就听见外面不停的惨叫的声音。

　　毕竟班级里面空着的位置还是很少的，他们从外面进来的，只能全都暂时围聚在门口的位置，想冲也冲不过来，我和胡昊我们两个人打头，整个班级里面乱糟糟的。


第166章 打乱了

　　金砖躲在人群后面，手上拎着凳子往出甩，我就看见一个一个的凳子从自己的头顶飞过，对面各种惨叫的声音，很快，铅笔盒，书，乱七八糟的东西都开始往过飞了，到了后面，扫把，簸箕什么的都往过招呼。

　　我双手张开，猛的往前一呼啦，自己被打了好几下，一下推倒了好几个人，陈宏两棍子吧一边的大海就给抡倒到了地上，接着上去一脚就把边上的桌子给踹翻了。

　　“给我砸了！”

　　陈宏也急眼了，身后一群高三的，都开始踹桌子，上面的讲台一下就被他们推到了一边，前面的空的位置越来越大。

　　很快，我们班后门，“咣！”的一脚就被踹开了，沈恩赐手上拎着一把凳子腿，带头就从后面冲了上来，我这刚抬手挡住了一个人一棍子，沈恩赐从后面就冲上来了的，大棍子上去一棍子就抡倒了这个人的头顶。

　　“操你妈的！”

　　李诠释扎着一个小辫子，一下就跳到了边上的桌子上面，抬腿一脚踹倒了边上一个的脑袋上面，直接往下一跳，就冲进了人群。

　　温蒂一手一把棍子，“操你妈的！”

　　几步跳到了桌子上面，纵身一跃，也跳了进去，两个人一人一把棍子再人群里面就抡了起来。

　　我和胡昊沈恩赐三个人正面的就是陈宏，边上胡昊冲上去一拳照着陈宏招呼上去了，陈宏往边上一退，沈恩赐上去就是一棍子，我抬腿一脚就踹倒了到他的肚子上面。

　　正门处外面粗金刚一行人带着数不清的高一五星的人也冲进来了，直接就把陈宏他们给堵在了我们班。

　　“操你妈的，给我招呼！”

　　胡昊也急眼了，冲上去照着陈宏又是一拳，边上的沈恩赐抬棍子，一下抡翻了一个，转身横着挑起来照着陈宏的侧身就是一脚。

　　我正面对着陈宏，我的体型健壮，猛的一冲，一下就扑倒了两个人，陈宏被我扑倒到了地上，边上的胡昊和沈恩赐同时招呼了上来，胡昊一脚就踹倒了陈宏的脑袋上面，沈恩赐从边上一棍子抡倒了陈宏的腿上。

　　陈宏“啊”的惨叫了一声，我坐在陈宏的身上，照着他的脸上，“咣，咣，咣”的连续三拳，一按他的脑袋，冲着地上，“咣！”的又是一下。

　　陈宏直接就蒙圈了，我起身，和胡昊沈恩赐三个人生猛的冲着人群中间就招呼上去了，温蒂和李诠释两个人再中间生龙活虎的，外面的粗金刚一行人也再招呼。

　　整个班级里面打的热火朝天的，很快，一个娘炮的声音吼了起来。

　　“操你妈的，太激情了，你妈逼的，敢来我们班！干他们，兄弟们！”

　　我下意识的转头，就看见赵波从边上拿起来了一个铅笔盒就冲进了人群，举的老高，刚要砸的时候。

　　一个高三的学生看着赵波。

　　“滚蛋！”

　　接着一脚就踹倒了他的胸口，直接踹的他往后打了两个滚儿，他的反应速度也快，被踹翻了之后，从地上一下就站了起来，一脸的正经，接着眼圈一下就红了。

　　“操你妈的，敢打我！我告你妈去！”

　　赵波直接就哭了。

　　我整特么郁闷呢，就听见边上的刘炫脸上好多血迹，大吼了一声。

　　“都他妈是不是男人，赵波都上了，你们还看着？”

　　美女的这句话或许是真的刺激到了班级里面的男生，本来就我和大海胡昊我们几个动手的，这一下，就看见班级里面的学习委员带头。

　　“操你妈的，干他们！”

　　自己带头冲着人群这边就冲了过来，整个班级里面都是排山倒海的叫吼声音，很快，后面打大门又被踹开了，兰剑第一个出现了，她看了眼沈璐，冲着地上的胡文静伸手一指。

　　“姑娘们，给我打！”

　　外面好多女将也冲了进来，整个班级里面都乱糟糟的，双方火拼到了一起，陈宏他们明显的占了劣势，一个一个的，都被我们拍倒再了地上。

　　我和胡昊沈恩赐三个人几乎平趟他们都差不多了，揍得陈宏只有抱头躲闪的份儿，正他妈揍的起劲呢。

　　这个时候不知道谁大吼了起来。

　　“都停手，老师来了，老师来了！”

　　很快，周围的人都下意识的停手。

　　我看见门口的班主任，连着三炮两个人就出现了，身后还跟着很多老师。

　　“给我停手！停手！”

　　三炮吼了起来，周围的人都慢慢的停了下来了，我和胡昊我们几个人都拉着边上的人一起停手，但是这个时候，就听见一个声音。

　　“停你妈了个逼！”

　　我们下意识的转头，我就看见人群当中，一个身影，手上一个凳子照着门口又飞了过去，对，是冲着三炮飞过去的。

　　投掷这个凳子的人，我清楚的看见是砖神，他一脸怒气冲冲，已经打的激情澎湃，伟大的金砖兄！

　　“咣！”

　　的就是一下，“哎呦！”的两声惨叫，三炮和我们班主任同时都被砸倒到了地上，这一下周围都安静了，很多人的目光都投在了金砖的身上。

　　金砖一脸的牛逼，咬牙切齿的，看着周围，然后突然之间就没有愤怒的表情了，他一脸萌萌的表情，看着门口。

　　很快，不知道是谁第一个打头。

　　“快点跑！”

　　紧跟着一个高三的学生就蹿了出去，同一时间，兰剑一伙儿女的从后面的门就往出蹿，整个班级里面瞬间又进入了另外一种混乱的地步，所有的人都再拼命的跑，问题是这本来就是我们班，我们怎么跑，外面很多老师也冲出来了，开始抓人，周围各种哀嚎惨叫的声音传出……

　　半个多小时以后，学校政教处，我，金砖，胡昊，大海，沈恩赐，粗金刚，李诠释，兰剑，幸唯，陈宏，胡文静，赵波，沈璐，刘炫，整个政教处足足站了得有三十多口子人，全都分散着一排一排的站到了墙边，还好，政教处足够的大。

　　再中间的位置，几个老师围着我们班主任，还有三炮，两个人坐在中间的办公桌上面，三炮的左额头，我们班主任的右额头，都肿了起来。

　　周围静悄悄的，三炮手上拿着一个鸡蛋，正在自己的额头上面滚来滚去的。


第167章 三炮的外甥

　　“这样吧，今天我大发慈悲，你们谁都我不处理了，给我说出来最后是谁说停我妈了个逼，然后吧凳子扔过来砸我们俩的就行，如果你们不把这个人给我交出来，今天你们一个都好不了，我一定严格按照要求，把你们都办了！所有人都请家长，记大过！停课反省！只要参与打架的！一律开除！”

　　这是学校的惯用招数，什么事情都开除，然后给钱都能回来，最麻烦的就是得通知家长，这个事情是比较烦人的，也是真正可以吓唬住很多学生的办法。

　　当然，对学校里面姓金的，这一招是不管用的，还好，全学校里面只有两个姓金的。

　　显然，三炮是真的怒了，破天荒的连打架事情都不处理了，就要处理打他的事情。

　　很多人的目光都看向了我边上的金砖身上，开玩笑，我们砖神那一句怒骂连着板凳，那也算是惊天地泣鬼神了，在看了眼边上的金砖，他确实面色平静，一言不发，好像那个事情与他无关一样。

　　其实有句话叫做法不责众，这话还是正确的，今天这好几十口子人，三炮肯定不能都处理了，然后，还有一件更主要的事情，大家都在考虑三炮的话。

　　我甚至有些诧异。

　　“不处理了，这么好的捞钱的机会，不捞钱可惜了。”

　　沈恩赐再我边上压低了声音。

　　“吕布是三炮的外甥，今天的错误主要再吕布，他不敢开除自己的侄子，三炮是妻管严！”

　　我一听，转头。

　　“还有这么个典故呢？”

　　“三炮平时兜里面最多不能超过十块钱，因为学校教工食堂管饭，十块钱就是来回坐公交车的钱，很多人都知道，放心吧，学校里面也都清楚，只要有陈宏的事情，三炮就不能开除他们，要么你以为徐封这伙人这么长时间了，为什么还能没被开除，因为有专业黑锅陈宏和翟钊洋，他们的关系特别好，翟钊洋是个例外，这货畜生一样，是学校里面所有老师公认的，最有潜力考上清华的学生。”

　　“踏实点，别听他诈唬你，每次都是这一套。”

　　胡昊从边上也跟着开口了。

　　“不过那一凳子，肯定没有那么容易躲过去了。”

　　“那有什么躲得，既然这样，随便找个人顶包不就好了。”

　　“这么多人找谁顶包，你要是找陈宏他们，陈宏他们那群人肯定不干，找咱们，咱们这群人也不干，那总要有一个双方都认可的人来大事化小小事化了吧？”

　　“你们几个嘀咕什么呢？”

　　三炮伸手一指沈恩赐。

　　“行，就从你们开始吧，来，告诉我，是谁干的？”

　　“不是我，我也不知道是谁，我是无辜的。”

　　“都到这里了，就没有无辜的了，都给我少废话，听见了吗？好吧，那我现在挨个领你们的家长，挨个把你们领回家！”

　　“切，吓唬谁呢。”

　　李诠释从边上小声嘀咕了一句。

　　“真把陈宏他妈请过来，你三炮晚上不得跪键盘都新鲜了。”

　　“就是，你吓唬的了谁。”

　　温蒂的声音也不大。

　　“没事，别理他。”

　　“还没人说，是不是？那好，我现在开始统计一下，所有人记大过，停课反省，事情调查清楚了以后，所有责任人都会开除！一个都别想跑！”

　　三炮，“咣！”的一声，使劲一拍桌子，就站了起来，很愤怒的看着边上的人。

　　“不行，肯定得给三炮一个台阶下，把他逼急了也不好，捅一个人出去。”

　　我看着边上的胡昊沈恩赐。

　　“联合大家一下口风，捅一个陈宏他们那边的。”

　　“嗯，就这样。”

　　沈恩赐和温蒂李诠释几个人都站在一起，大家正要商量呢。

　　就听见，“老师，我举报！”的这么一声，接着一个人站了出来。

　　“老师，千万别告我妈，我说，我什么都说！”

　　这个人奶声奶气的，一脸的委屈。

　　“我妈妈知道了，会打死我的，你别处理我们了，我告诉你，是谁扔凳子砸你的。”

　　我看见赵波站出来的时候，我顿时之间就不开心了，从来没有见过比这货还怂的了，他看起来就像是被人强暴一样。

　　“主任，是金砖扔的凳子。”

　　他伸手一指那边的金砖，金砖正在边上挖鼻屎呢，抬头，一只手指还伸在鼻孔中，盯着赵波，我们砖哥特别平静的瞅着他。

　　“放你丫死屁，信不信老子烧了你！”

　　“金砖！你说什么呢！”

　　三炮瞅着金砖，“是不是你！”

　　金砖看了一眼我们几个，我觉得他就想承认了，他一个承认了，大家都好过嘛，所以我的反应还算快。

　　“老师，是赵波扔的凳子，我看见了！”

　　“我没问你，我问的是金砖！”

　　我们砖神的反应速度是没人能比的。

　　“是赵波，老师，我亲眼看见了，不信你问大家！”

　　“是赵波，老师！”

　　边上的胡昊跟着开口，胡昊这边一开口，大海几个人，“赵波！”

　　沈恩赐一听胡昊和我开口了，也瞅了眼那边。

　　“老师，就是赵波，我看见了。”

　　“他从我边上第一个扔的凳子，骂人的时候还停凶狠的呢。”

　　李诠释一开口，边上的粗金刚一行人，都开口了，这边人一开口，这都是连锁反应呢，兰剑从边上也开口了，很快，满教室的人，里面都是赵波。

　　另外一边的陈宏一批人开始的时候没反应过来，估计也是等着想要指认一个我们这边的人呢，但是现在看我们自己就把赵波推出去了，也是没谁了，他也吧手举了起来，“主任，我看见了，就是那个叫赵波的！”

　　“对，是赵波！”

　　陈宏这边一开口，身后的所有人都开口了，胡文静他们也是想着赶紧离开这个地方，很快，一个政教处里面几十口子人，都再指认赵波了。

　　金砖一脸牛逼的瞅着赵波，像是示威一样，把自己挖出来的鼻屎谈到了我的身上，接着一拍我的肩膀。

　　“力哥，好样的，烧了这个娘炮！”

　　“你最好把你扣鼻屎的手，离开我的衣服，你妈逼的，恶心死你爹了！”

　　金砖连忙“嘿嘿”的笑了笑，看着那边的赵波，赵波眼圈瞬间就红了，使劲一跺脚，扭着自己的屁股，娘炮的声音。

　　“我没有，我没有，他们陷害我！我没有！”

　　“一个人说是你，那可能不是你，那现在所有人都说是你，还是谁的问题！”

　　三炮说完愤怒的起身一个鸡蛋就甩到了赵波的脸上，紧跟着就看见三炮二话不说，照着赵波又是一个嘴巴，满办公室都是赵波叫吼的声音，边上的班主任也急眼了，两个人冲着赵波就招呼上了，真是惨目忍睹，没多久，就听见“哇哇”的哭泣声音。

　　“我要告我妈，你们欺负人！我要告诉我妈！”

　　赵波痛苦的哭了起来。

　　“妈，他们打我，妈他们欺负我。”

　　到处都是这样的哭泣声音，弄的所有人目光都集中再了赵波的身上，场景太美，不敢想象……


第168章 内乱了

　　出人意料的没有人受到牵连，大家也都是托了陈宏的“福”了，离开政教处的时候，两拨人你看着我，我看着你。

　　很快，胡文静走到了胡昊的面前。

　　“胡昊，你们就这么办事，对吧，好样的！”

　　“我们怎么办事了？你们上来就打我弟妹，这怪的着我们吗？”

　　“是她自己往上找的，刘炫本来就是她嫂子，怎么了？刚才我们不动手，她也得上手，你也看见了，她也上手了。”

　　我被这无理取闹的胡文静给整怒了，胡昊刚要说话呢，我从边上一拉胡昊，我还没开口呢，金砖猛地往前一冲，伸手一指胡文静。

　　“你丫自己回家的时候小心点，听见了吗？我可不管你男女，只有朋友和敌人，逼急了老子，半路给你拉倒小树林，挖个坑给你埋了，最近没看囚禁性奴的新闻么你？你去看看犯罪嫌疑人，和我长得是不是挺像的，都是一个鼻子两只眼睛一张嘴！”

　　你妈我们砖神这句话，直接就把胡文静给干的没语言了，她明显的闪过一丝害怕的神色，开玩笑，我们砖神猥琐起来无人能及。

　　“我特么不让你后悔终身，就算我金砖这么多年白白钻研岛国动作电影了，我先准备几根绳子，几根蜡烛，然后，再你一个月黑风高的夜晚。”

　　本来开始的时候金砖说的是比较正常的，但是说到后面的时候，明显的开始进入状态了，我次哦，开始讲故事了，而且越说越露骨。

　　我连忙从边上捂住了金砖的嘴，胡昊也过来了，好几个人才把金砖拉走，要么到了后面不定金砖脑海当中又浮现了一个什么样的故事呢。

　　胡文静的表情有稍许不淡定，换哪个姑娘心里面多少也得有些忌惮啊，不过她还是表现的很镇定的。

　　“少他妈吓唬人，王力，你管好你自己的媳妇，这事没完，以后大家他妈不是朋友了！”

　　胡文静愤怒的走到了陈宏的边上，与陈宏一群人就要走。

　　我也是来了气，往前踏了一步，压低了声音。

　　“胡文静，你知道不知道，之前板砖的事情，你走路小心点，金砖没人性的。”

　　“你他妈滚蛋！”

　　陈宏过来就推了我一把，他伸手一指我。

　　“操你妈的，给我滚蛋，听见了吗？”

　　“你妈了个逼，你骂谁呢？单挑啊！”我也火了。

　　陈宏伸手一指，“来啊！怕你啊！”

　　两拨人瞬间又剑拔弩张了，这个时候，走廊里面又传来了一个人哭泣的声音。

　　“妈，妈。”哭泣的声音十分的哽咽。

　　“我，我没拿凳子，凳子砸人，他们，他们都欺负我，现在，现在，主任，让，让你过来！”

　　我们统一的把目光看向了走廊尽头，三炮和赵波两个人站在一边，三炮还看着我们这边，我和陈宏面对面的站着。

　　陈宏冲着我伸出来了大拇指。

　　“小兔崽子，你给爷等着。”

　　“我从小吓大的！”

　　我们两拨人没有再打，从政教处的两个入口，全都分散开了，我们也没有回班，马上就要放学了，全都去了操场的厕所，大家靠在厕所边上，抽着烟，心情都不太好。

　　“这一下怎么和启刚解释啊，他知道了肯定会不开心的。”

　　“那有啥办法，怪咱们吗？”

　　金砖第一个开口。

　　“她们上来不分青红皂白就揍沈璐，还碍得着别人什么事情吗？”

　　“说是这么说，但是我觉得还是不好，启刚和檀伟的关系很好的，咱们和核弹打架的时候，檀伟没少帮着咱们，现在这个事情。”

　　“废话什么啊？”

　　胡昊抬头打断了大海。

　　“我问你，你是和檀伟好，还是和阿力好，你是和胡文静亲，还是和他妈沈璐亲？咱们没错，是他妈胡文静上来就把沈璐和刘炫归到一起了。”

　　“那沈璐本来就挺烦刘炫的，你别说你不知道？”

　　“可是，可是！”

　　“没啥可是的，我觉得我们做的没错。”

　　“胡昊，那我问你，你是和启刚亲，还是和王力亲？”

　　胡昊抬头，看着厕所外面，檀伟居然进来了，启刚站在他的边上，两个人也没有上课。

　　“回答我啊，你和启刚亲，还是和王力亲。”

　　“都是兄弟，没有什么可比的。”

　　胡昊的声音不大。

　　“檀伟，今天的事情，你要查清楚。”

　　“查清楚？”

　　檀伟伸手一指金砖。

　　“清楚就是他他妈揍了我媳妇一顿，怎么着，这是不是事实？”

　　“你媳妇先动手的！”

　　“再动手她是个女孩子，能轮到你们一群大老爷们动手吗？操你妈的，胡昊，咱们认识这么多年，别说多深的感情，以前初中的时候老子没帮过你？没帮过启刚，你们来到一中了，和核弹打架的时候，老子没帮过你们，是吗？现在给我来这套，是吗？”

　　檀伟非常的愤怒。

　　“我不是不讲理的人，我就问你，你们他妈帮着刘炫揍了我媳妇了，对不对，他妈的你们和沈恩赐是一伙儿的，关系好，别以为我不知道！”

　　“把我当傻逼了？说好了爷们不能动手，那个金砖动手没？别说误会啥的，这事没误会，你们混大了，你们牛逼了，是吗？行啊，过河拆桥吗，干得好1。”

　　“你够了！檀伟！”

　　胡昊从边上吼了一声。

　　“你差不多点。”

　　“怎么着，没理了？你和王力亲，是吧，所以你帮着她媳妇揍我媳妇，你和你大哥不亲，所以你就不管你大哥这边了？你给你大哥面子了吗？”

　　胡昊被檀伟这么一说，当即就语噎了，我看着胡昊表情很压抑了。

　　“行了，檀伟，这个事情，别扯到他们身上，就是咱们俩之间的事情，咱俩不熟悉，是吧，你媳妇打了我媳妇，金砖打了你媳妇，那扯平了，行吗？”

　　“放你吗屁，他他妈竟说我媳妇什么了？说完事就完事了？我以后要不要混了？”

　　“你还混你妈了个逼啊？”

　　沈恩赐这个时候从边上过来了，他身后还跟着几个人。

　　“就是揍你了，怎么了，就是打你媳妇了怎么了？操你妈的，你眼瞎啊，你媳妇冲到我妹妹班级先打我的妹妹，不算刘炫，也是他没理！”

　　“沈恩赐，这里没你的事情，知道吗？”

　　启刚从边上这个时候开口了。

　　“你别说话，也轮不着你说话！”

　　“启刚，你他妈跟谁说话呢！”


第169章 兄弟间的争吵

　　温蒂从边上不乐意了。

　　“你注意点自己的言行！”

　　“我注意你妈了个逼！”

　　启刚也是一肚子的火气没地方发。

　　“操你妈的，你再说一句！”

　　“说你妈比怎么着？”

　　李诠释往前踏了一步。

　　“你他妈吓唬谁呢！”

　　“你妈了个逼，我今天干死你你信吗？”胡昊指着李诠释。

　　这一下周围算是彻底的乱了，这打起来都不知道谁和谁打了，这个时候，一声大吼，“够了！”

　　金砖使劲怒吼了一声，接着他看着我们。

　　“还有完吗？”

　　“都你妈比吵吵什么啊？别吵吵了！”

　　金砖走到了檀伟的面前。

　　“我打的，要交代，我给你，行了吧？干啥啊，多大点事啊，找我，是吧？”

　　檀伟怒气冲冲的瞅着金砖，“不找你，找谁？一个大老爷们，揍女人，很爽，是吧！”

　　“大家哥们弟兄都是一块玩儿的，别因为这么点小事，闹得不愉快，是不是啊？”

　　“小事？他妈我揍你媳妇一顿儿，是他妈小事吗？告诉你，这事没完，胡昊，你们都给听好了，以后你们走你们的阳关道，我走我的独木桥！”

　　“你这不是难为启刚呢吗，干啥啊，让启刚从胡昊和你中间选啊，这不是我的问题吗？你刚才说揍我媳妇的事情，我不反对，你随便揍，前提是你先帮我找一个，连我一起揍都行。”

　　金砖笑呵呵的，对面的檀伟当即就火了，本来就在爆发的边缘，金砖伸手一指他。

　　“你别动手打我啊，那样不好。”

　　说到这，金砖四处看了看，自己磨叨了起来。

　　“别让大家觉得为难，不至于，不就是一个解决办法吗，我找找啊。”

　　很快，金砖从地上拿起来了一块砖头，檀伟有些谨慎。

　　“你想干嘛？”

　　金砖笑了笑，掂量着自己手上的砖头，出乎意料的照着自己的脑袋上面，一板砖就拍了上去，“咣！”的就是一声。

　　“好痛啊！”

　　金砖笑了笑，看了眼板砖。

　　“我是真的用力了啊，你听见了吧？这算不算交代？”

　　“你他妈这算狗屁的交代？这样一下就行了？”

　　“咣！咣！咣！”

　　金砖连着照着自己的脑袋三下，第四下的时候，砖头直接就碎裂了，掉落再了一边的地上，金砖满额头的都是灰土，鲜血顺着额头流了出来，脑门还有很多青紫的痕迹，也鼓起来了。

　　“行了不？”

　　金砖开始的声音还是很小的。

　　“如果不行的话，我给你再来一块！”

　　说完，金砖从地上又抄起来了一块砖头，照着自己脑袋上，“咣！”的又是一下子，这一下，砖头就变成了两半儿。

　　金砖额头的血迹顺着眼角滑落，他往前走了一步。

　　“够了没有啊？”

　　檀伟不说话了，瞅着金砖，金砖四处看了看，又在找砖头，找了半天，没有了，他从地上拿起来了刚才那一半儿砖头，照着自己脑袋又要呼，我从边上拉住了金砖的手腕。

　　金砖看了眼我一眼，伸手一指我，有些愤怒。

　　“你别说话啊。”

　　金砖转头，又盯着檀伟，突然之间就吼了起来。

　　“我他妈问你呢，够了没有，不够接着来！够了就说话，回家，别他妈影响人家兄弟感情，多大点事啊。”

　　檀伟瞅了眼金砖，往地上吐了一口，一脸的牛逼。

　　“你他妈当初动手的时候，怎么不想这些？现在想了？我们之间的事情，你知道多少？”

　　“我不知道多少，我只是不想因为我影响刚哥和昊哥他们之间的感情，不是要我交代嘛，我这样算不算交代，要么这样，你再打我一顿，随便打，打完了，这个事情就过去了，行吗？行不行？”

　　檀伟看着金砖，脸色拉了下来。

　　“你别跟我来这套，我告诉你。”

　　“别几把没完没了的，要么有啥事就冲着我来，别把人家启刚和胡昊他们驾到一起，你说吧，怎么解决！”

　　正说着呢，胡文静过来了，就站在厕所门口，她脸上一道一道的，檀伟一拉胡文静，拉倒了金砖的面前。

　　“今天我谁也不勉强，你看看我媳妇脸上这些，你看看！”

　　“檀伟，你他妈没完了。”

　　胡昊从边上开口了。

　　“你媳妇脸上那些是金砖弄的吗？都让金砖管吗？”

　　“你他妈跟谁他妈呢？”

　　檀伟看着胡昊。

　　“如果他不上手打我媳妇，我媳妇他们去打人的，能挨打吗？你他妈说这怪谁？”

　　“你够了！”

　　胡昊火了，往前踏了一步，伸手一指檀伟。

　　“金砖一个劲儿的要把启刚往下拉，你就一个劲儿的要把启刚往上架，是不是？”

　　“我没架。”

　　檀伟看着金砖。

　　“这样，你给我媳妇道个歉，鞠个躬，让我媳妇抽你一顿，这个事情算完了。”

　　“檀伟你别得寸进尺。”

　　“他妈的当初王力媳妇被拽了一把头发，他都急眼了什么都不顾，去揍了我媳妇一顿，现在我媳妇变成这样，我的要求过分吗！”

　　檀伟从边上就吼了起来。

　　“启刚，我问你，过分吗！”

　　金砖一听，笑了笑。

　　“行，不就是鞠躬道歉吗，事情能了了就行，反正我也没啥原则，没有啥底线，下跪都行。”

　　金砖话音刚落，就要鞠躬，我听着金砖说话，说不出来的心酸，就在金砖要鞠躬的时候，我使劲一抱金砖，看了眼他满脸的血迹，转身。

　　“操你妈的！”

　　我上去一拳就照着檀伟的脸上呼了上去，檀伟都没有反应过来，我紧跟着，“咣，咣”的连续两拳，抬腿一脚就给他踹倒到了地上。

　　“你妈了个逼，操你妈的，还有完吗？”

　　我急眼了，猛的一拉金砖。

　　“够了，爱他妈比怎么着怎么着，随他妈比便！”

　　开玩笑，金砖绝对是我的死党，我他妈可管不了那么多了，什么檀伟不檀伟的。

　　檀伟从地上打了两个滚儿，胡文静从边上急眼了。

　　“胡昊，启刚，你们就他妈看着！”

　　檀伟从地上爬起来也火了，照着我就冲了过来。

　　“操你妈的！”

　　他跳起来一拳就照着我的脸上抡了下来，沈恩赐就在我的边上，他抬腿冲着檀伟的侧面，一脚就踹到了他的腰上，再檀伟还没打倒我，再空中的时候，被沈恩赐重重的踹倒到了地上。


第170章 史瑞克

　　边上的启刚一看沈恩赐动手，猛的往前跨了一步，上去一拳就抡到了沈恩赐的脸上，沈恩赐被打的往后退了好几步。

　　李诠释和温蒂几个人看着沈恩赐挨打，当即火了，冲着启刚就招呼上去了。

　　胡昊一看他们奔着启刚过去了，转身从侧面一脚又踹倒了温蒂的身上，李诠释后面扎着小辫子，生猛的一拳就抡倒了檀伟的脸上。

　　粗金刚一行人也都招呼了上去，几个人的目标都是檀伟，我和金砖在一边站着，我是没上手，金砖也没上手，我看着金砖。

　　“你丫是不是有病啊，自虐倾向是吗？”

　　金砖“嘿嘿”的笑了笑，伸手摸了一把自己的额头，竟是血迹。

　　“不想给大家添麻烦，更不想让大家难做，我也没想别的。”

　　金砖说话的声音很淳朴，不知道为什么，听着心里面一酸，我顺手搂住了金砖的脖颈，“够了，咱们不需要给他什么理由，不管怎么样，咱们都是兄弟，爱咋地咋地吧。”

　　金砖“嘿嘿”的笑了笑。

　　“力哥，我都懂，你不用说出来。”

　　我转头，看着侧面，沈恩赐一个人就和启刚纠缠到了一起，看得出来，沈恩赐不想打启刚，但是也不像让启刚去帮檀伟。

　　胡昊连续踹了温蒂好几脚，温蒂也不管胡昊，就跟是提前商量好的一样，周煌几个人从边上围着胡昊，让胡昊也过不去。

　　温蒂从边上带着剩下的五星的人，和大海他们就纠缠到了一起。

　　剩下的李诠释，粗金刚，带着几个人已经把檀伟按倒再了地上，李诠释下手最狠了，檀伟抱着自己的脑袋，周围五六个人，连踢带踹的。

　　边上的启刚急眼了。

　　“沈恩赐，我操你妈！”

　　他冲上去照着沈恩赐又是一拳，沈恩赐低头躲过去，用肩膀一架启刚，使劲往后一推，用的是巧劲儿，启刚被沈恩赐推得老远，紧跟着启刚不管沈恩赐冲着那边又冲过去，没两步，沈恩赐往前一跨，挡住了启刚的去路。

　　启刚回手一嘴巴，沈恩赐躲开了，启刚要往过冲，沈恩赐一拉启刚的后脖颈，就听见了衣服拉扯的声音，他脚下一绊，启刚到底的同时，沈恩赐使劲一甩，一下又把启刚给甩了出去，启刚爬起来一下就怒了，也不往檀伟那边冲了。

　　“操你妈的，老子今天烧了你！”

　　启刚开始疯狂的照着沈恩赐招呼。

　　另外一边，周煌大吼了起来。

　　“温蒂过来！妈了个逼，招呼不住这傻逼了！”

　　说完之后，他一拳就被胡昊抡倒到了地上，周围已经躺下两个了。

　　温蒂一看这情况，转身冲着胡昊又冲过来了。

　　连着边上的周煌，两个人跟胡昊又打到了一起。

　　五星是真的来了不少人，大海他们也都被困在中间。

　　我和金砖就没有人来管我俩，金砖萌萌的。

　　“史瑞克，他们这要把檀伟揍死了，算不算给我出气了啊？”

　　“史瑞克？”

　　我转头瞅了眼金砖。

　　“什么是史瑞克。”

　　“怪物史瑞克啊，也是绿绿的，不过和绿巨人比起来温顺多了，绿巨人变身无敌，你不一样，所以你还是史瑞克。”

　　我瞬间就不同情金砖了，看向了檀伟这边，李诠释连着几个人已经把檀伟打的满脸鲜血了，周围几个人还在踹。

　　我正犹豫要不要帮忙的时候，我看见一直抱着头的檀伟突然之间就松开了自己的脑袋，边上的李诠释上去就是一脚踢到了檀伟的脸上。

　　檀伟楞吃了李诠释一脚，顺手从衣服里面掏出来了一把折叠刀。

　　“操你妈！”

　　檀伟已经急眼了，上去冲着一个人就扎了过去，李诠释从边上反应也快，猛的一拉他那个朋友，往后一拽，檀伟的折叠刀划开了那个人的衣服。

　　“你妈了个逼，老子今天和你们拼了！”

　　檀伟明显的急眼了，上去一刀就划到了一个人的上臂，边上的人都往后退，紧跟着横竖挥舞起来了自己手上的匕首，周围很快空开了一片地方。

　　李诠释看准了时机，也不往后退，趁着机会，冲上去就抓住了檀伟的手腕。

　　檀伟猛的一挣脱，折叠刀划开了李诠释的手指，接着，他咬牙切齿的，表情凶狠，挥舞着自己手上的折叠刀，冲着李诠释的脸上竖着就招呼过去了。

　　这一下是真的有些吓人了，沈恩赐这个时候离着李诠释最近了，他上去一把就抓住了李诠释的衣领，使劲往前一拽，同一时间，檀伟的折叠刀滑落了下来。

　　是真的太巧了，要不是沈恩赐这一下，估计李诠释就要毁容了，这一刀，直接就把李诠释后面扎着的小辫子，给齐刷刷的剁了下去。

　　同一时间，启刚冲到了沈恩赐的边上，上去一拳抡到了他的脸上，一脚就给沈恩赐踹了一个跟头，沈恩赐从地上打了一个滚儿，一只手撑地“蹭”的一下，使劲往前一蹿，也不管一边的启刚。

　　一个扫荡腿，就扫到了檀伟的小腿上面，檀伟一吃力，沈恩赐一个手撑地，居然一下就跳了起来，他抬脚抬得老高，跳起来一脚就踹到了檀伟的脸上，这一下就把檀伟踹了一个跟头，手上的折叠刀也掉落在了一边。

　　沈恩赐往地上吐了一口，满满的都是血迹，他的脸色也变了，一个字都没说，目露凶光，顺手从兜里面掏出来了一把匕首，这匕首蛮漂亮的。

　　他冲着檀伟就过去了，我知道沈恩赐是火了，他确实是真的什么都能干得出来，我这个时候也不能看了，往前踏了一步，上去一把就抓住了沈恩赐的左手。

　　沈恩赐转头，冲着我就骂了一句。

　　“你他妈给我滚蛋，听见了吗？”

　　同一时间，胡昊往前跑了一步，抓住了沈恩赐的右胳膊。

　　“沈恩赐！你他妈疯了！”

　　胡昊吼了一声，沈恩赐站在原地，这一下他是真的不动了。

　　金砖在边上摸着自己的下巴。

　　“你看看人家，发怒都这么有型，打的他妈都认不出来他了，还能这么有风度。”

　　说到这的时候，金砖转头很嫌弃的看了我一眼。

　　“你再看看你，史瑞克，真没谁了。”

　　我是真的懒得理他。

　　“你别从这添乱，一边去！”

　　金砖看了我一眼，悻悻的。


第171章 偶遇魏叶

　　但是就是这个时候，启刚从边上又过来了，上来一拳就抡倒了沈恩赐的脸上，要知道，启刚好歹也是一个体育生，那力道更不用说，沈恩赐被我和胡昊拉着，根本就没有防备，硬生生的吃了启刚这一拳，整个人直接就被干倒再了地上，一口血迹就吐了出来。

　　启刚一点没有住手的意思，他抬脚冲着地上的沈恩赐又要踢，胡昊这个时候猛的往前冲了一步，一把就推开了启刚。

　　“够了！都他妈别动手了！”

　　边上的温蒂几个人也都急眼了，我转头伸手一指。

　　“别他妈打了，够了！”

　　沈恩赐从地上爬了起来，脸上肿的老高，眼眶都有些充血了，他又往地上吐了一口，抬头。

　　就在我们的对面，数不清的高三学生过来了，一排一排的，得有几十个，打头的就是徐封，他今天穿着一身西服，白衬衫，眼镜自从不带了以后，整个人流氓了许多，脖颈处还挂着一条大金链子。

　　他的左边是陈宏，他的校服拉链都没有拉上，耳朵上面挂着一支烟，低头弯腰的，一脸的牛逼。

　　右边是翟钊洋，他一边往前走，一边不停的伸懒腰，活动着自己的脖颈。

　　身后的人服装都很统一，高三的校服，很多人的袖口处，凳子腿已经亮了出来。

　　这一大批人，再操场是格外的扎眼。

　　我们都站在原地，愣住了，看着那边的气势汹汹的徐封一伙人。

　　这马上就是一场大战的节奏啊，这是学校啊，很快，我看了眼另外一边，三炮已经往这边跑了，他身后跟着七八个男老师，还有六七个门卫，冲着这边也过来了。

　　显然，徐封那边也看见了冲过来的三炮一行人，三炮一跑起来，从脸到肚子，再到大腿，那肉一抖一抖的，我次哦。

　　徐封他们都停了下来，徐封的烟还拿在手里面，我们这边几个人，脸上都有血迹了，一个一个的样子也不好看，时间有限，双方互相对峙了几秒。

　　徐封伸手示意了一下，就看见他身后几十个高三的学生，瞬间全都散开了，冲着不同的位置就跑。

　　三炮一行人直接就开追，满世界的抓人，徐封和翟钊洋几个人瞅了眼我们这边，冲着高三楼那边也动身了，这个时候，刚好中午放学的下课铃声响起。

　　数不清的学生从各个教学楼里面全都蹿出来了，奔着学校食堂，以百米加速的速度冲过去了，启刚和胡昊两个人面对面的站着，胡昊深呼吸了一口气。

　　“启刚，别打了。”

　　“胡昊，如果说你夹在我和阿力中间，我就不说什么了，我不让你难做，现在连沈恩赐这边你也要和他站在一起了，是吗？胡昊，你我兄弟这么多年，吃一吃，穿一起穿，挨打一起挨，享福一起享，现在你跟我来这套，是吗？”

　　“我没有，我不是这个意思，我就是说，我们不要打下去了，越闹越乱，我是。”

　　“行了，别解释了。”

　　启刚眼圈红了，他冲着胡昊使劲的点了点头。

　　“我活了这么多年，不管碰见什么，遇见多大的事情，我两个肩膀也能抗，没掉过一滴眼泪。”

　　“胡昊，今天你赢了，你牛逼，真的，你不上手也就算了，现在为了沈恩赐，把我推开了，行，为了沈恩赐，跟我他妈的！”

　　启刚使劲点头，这个一米八多大老爷们，是有多伤心，他使劲的咬着自己的嘴唇，鲜血都咬出来了，泪水就在他的眼眶里面打转。

　　他冲着胡昊伸手。

　　“牛逼！今天我他妈算是看清了，我他妈一直以为比自己亲兄弟还亲的人，闹了半天是这样，行，你们牛逼。”

　　启刚使劲的点了点头，他走到了檀伟的边上，把檀伟从地上给扶了起来。

　　“刚哥，你别这样，你！”

　　“滚蛋！谁他妈是你哥！”

　　启刚冲着金砖就骂了一句，转头看着我们，冲着我们几个使劲的点了点头，直接拉着檀伟离开了，我本来想说话的，但是启刚这么一说，我也不知道怎么开口了。

　　我看了眼边上的沈恩赐，沈恩赐瞅着胡昊，想说话，也没有开口，大海几个人都站在胡昊的边上，温蒂和李诠释他们也不说话了。

　　我深呼吸了一口气，看了眼胡昊。

　　“胡昊，等一下，等大家都冷静下来了，去找启刚聊一下，没事，现在就是都在气头上。”

　　胡昊叹了口气。

　　“你不了解启刚这个人，他这个人，既然这么做，就没有办法挽回了。”

　　“就像当初和我一样。”

　　兰剑也走过来了，她看着我们这一批人。

　　“你们有意思吗？一群大老爷们，打来打去的，还都是这些人，这里面的关系也是真乱，本来启刚就一直想要调和胡文静和刘炫的关系，我们也打算收手了，现在闹成这样了，不过说白了，也是他妈胡文静闹得，好好的今天又特么过来找事，怪谁啊？”

　　胡昊没说话，自己转身就走，金砖和大海几个人连忙从后面开口。

　　“胡昊！”

　　胡昊转身伸手一指我们几个。

　　“你们都别跟着我，我自己安静一下就好！谁跟着我，我要翻脸了。”

　　金砖又想说话的时候，我拉住他的胳膊。

　　“行了，让他安静一下吧，先去那边洗洗脸。”

　　“可是，可是！”

　　“没什么可是的！”

　　我心情也不好。

　　“散了，都散了！”

　　大家这一下全都散开了，我和金砖两个人，到了食堂门口，这里是一排露天的洗手池，金砖脸上的血迹，还是吸引了很多人的注意的，我俩正洗脸呢，就听见了一个很熟悉的声音。

　　“放心吧，哥们，我这手机，没的说，你们班的房龄语，林世球，郭文轩，他们都是从我这里拿的手机，全都是六折，保真的，二手的也都是一点问题都没有，而且从我这里拿手机，我终身保修，手机什么功能都有，上网，聊天，看视频，我这里还有靓号，我在一中的顾客实在是太多了，你就放心的用吧，出了任何问题来找我，我都给你解决，这个是我的名片，我就在万顺通讯城！”


第172章 魏叶的要求

　　最后听到万顺通讯城的时候，我和金砖统一的转头，就看见一个熟悉的身影，套着一件不知道哪儿来的一中的校服，手上拿着一个电话，正在和边上的一个看起来穿着打扮还不错的学生热情的推销着自己的手机。

　　“现在你可以先出五百块，预定这台电话，然后你先用着，如果不好用，你随时可以找我退钱，我这里还提供给大家分期付款的业务，你放心吧，我从来不骗人！”

　　魏叶说的激情澎湃的，很快，他也觉得不对劲了，转头的时候，与我和金砖对视到了一起，魏叶的脸色瞬间就变了。

　　我和金砖互相看了一眼，笑了笑，真是冤家路窄啊，我俩特别统一的就走到了魏叶的边上，我在左边，金砖在右边。

　　“哥们，买他的手机，可得小心点啊。”

　　“就是啊，什么都不知道，被瞎花钱，省的上当受骗！”

　　对面的那个学生听见我们俩这么说，连忙把手上的电话递给了魏叶。

　　“你让我再想想吧。”

　　接着他转身就离开了。

　　“喂喂，别走啊，你别听他们瞎说！我大魏通讯经营数载！诚信第一！”

　　可是人家根本不管他，还是离开了。

　　魏叶有些愤怒，转头瞅着我和金砖，看他那表情，我就知道这孙子想骂街，我一把就耗住了他的脖颈，我一个拳头快顶他的半个脸大了。

　　“说话注意点，不开心我让你出不了这个学校！”

　　他身材瘦小，被我提着就跟小鸡子一样，也不敢说话了。

　　我也不管他那么多，金砖从侧面驾着他的胳膊，我们俩人架着他就给他驾到了厕所，给他堵到墙角，我伸手一指他。

　　“你丫的还敢来我们学校骗人？”

　　魏叶一听，上下打量着我和金砖。

　　“哥们，咱们上次的事情，已经两清了，现在是井水不犯河水，你们这样坏我生意，是不是有些不人道？”

　　“你特么从哪儿弄的校服，跑到我们一中来装学生来了？我们能看你骗我们同胞吗？”

　　“骗？什么叫骗，我是卖手机的，推销我的电话，明白吗！”

　　魏叶狠狠的看了我们俩一眼。

　　“刚才马上就要成功了，他都已经有意向了，都被你们毁了！实在太过分了！我操！”

　　到后面的时候，魏叶干脆直接就叫骂了出来！

　　“你他妈注意点啊，管好你的嘴，听见了吗？”

　　我对魏叶是一点好气都没有，金砖从边上已经摩拳擦掌的了。

　　“比蒙，还和他废话什么，正好一肚子气没地方出呢，冤家路窄吧！”

　　我连忙点了点头。

　　“送上门来了，就好好招待他一下！”

　　金砖说完就要上手，魏叶估计也是害怕了。

　　“别，别动手啊，你看看咱们，哥们弟兄的，这点小事不值当，来，来，抽支烟！”

　　魏叶从自己的衣服里面吧烟拿了出来，递给我和金砖。

　　“别动手，别动手，有话好商量。”

　　“少他妈废话，我们和你还有什么可商量的？”

　　“不商量怎么知道没的商量。”

　　“我现在就是想从咱们学校发展几个下线哦，哦，不对。”

　　魏叶连忙摇晃着自己的脑袋。

　　“不少发展下线，是发展代理。”

　　“你发展代理和我们有毛线关系，比蒙，烧了他！”

　　我和金砖又要上手。

　　“等等，等等，你们听我说。”

　　魏叶连忙开口。

　　“你们两个如果想赚钱也可以啊，我给你们提供货源，你们从学校帮我卖手机，放心，只要是市面上有的，我那里都有，保真，保好，终身免费维护保修，外带各种赠品礼品！而且。”

　　魏叶看起来这一套一套的都说习惯了，估计也是发现我们的不耐烦了，他连忙调整了一下自己的思路，一脸的歉意。

　　“不好意思，说习惯了，你们懂的。”

　　“你看，不知道你们缺钱不缺钱，这样好了，以后你们帮我卖手机行不行？我给你们抽成！”

　　“你当我们是傻子？帮着你一起骗人？我们丢不起那个人！”

　　说完又要动手。

　　“先别动手呢，听我说完你们再动手也不迟啊，年轻人别那么冲动啊！”

　　魏叶连忙又开始解释。

　　“我那里也有真的机器啊，咱们现在都了解的这么多了，我那里什么都有，国行，港行，水货，翻新，组装，山寨，什么机器都有，就看他们要什么价位的了，你们可以和他们交流啊，有些人愿意花三五百买个五六千的装逼，拿只能买山寨机，你们说是不是？只要你会说，那就行。”

　　“要是他出了五千，我一定给他一个正品机器！一个机器能赚一百，咱们就一人一半儿，赚两百是两百，如果你们碰见仇人了，还可以用我这个方式去报复仇人，想办法把他骗到我店里面来，他只要是真心想换手机，到我面前，我就能让他从我这买。”“坑死丫的，给我五千，我给他个五百的机器，剩下的四千五，你两千五，我两千，怎么样？当然，是坑仇人，要是朋友来了，我直接给你打折，给你拿新机器，好机器，显得你也有面子，是不是的？”

　　不得不说，这魏叶这兔崽子的口才实在是好，顿时之间说的我和金砖都有些心动。

　　“而且，你们也看了，我知道你们也都有手机对吧，你看我刚给金砖的那个手机，他可以自己用吗，用一段时间，不想用了，直接拿到我这里，我拿回去，给你拿个别的用，你天天换手机用，多威风啊，还有你。”

　　“比蒙，你手机不咋地，改天我送你一个，就送你个翻新机，你一样可以用，而且还好看，绝对不影响使用的，如果用着不爽了，给我拿回来，我卖别人，你再用别的，这样多好啊？是不是？”

　　我和金砖都抬头，看着对面的魏叶，统一的点头，我跟着开口。

　　“我不叫比蒙，我叫王力。”

　　魏叶“嗯”了一声。

　　“下面最重要的事情，就是需要你们帮我了，大家都是道上混的，彼此之间没有利益牵绊，怎么合作，对不对？我对你们这么好，你们也得差不多回报我是不是，我们好歹也是兄弟，关系都这么近，你们帮我发展一下下线也没错是不是？就算不发展下线，也不能再我从学校推销手机的时候，拆我的台啊，对不对？”


第173章 我叫跑得快

　　金砖听着魏叶说这些，把自己的拳头放下来了，脸上已经充满了期待，还点了点头。

　　“你看你看！”

　　魏叶连忙继续开口。

　　“你也觉得我说的对，是吧，咱们之前是误会，所谓不打不相识！现在我们是兄弟啊！大家一起合作！一起赚钱！一起发财，再一起开公司，一起上市！走出亚洲，冲向世界！怎么样？”

　　魏叶说的激情澎湃，金砖听得严肃认真，我从边上也被魏叶打动了些许的，但是我还是算比较正常的。

　　“你能不能扯点有用的犊子，放点合适的屁！”

　　魏叶拍了拍我的肩膀，把手伸出来。

　　“赚钱不容易，以后我们通力合作，一起推销手机，你别说你骗人，你就直接和人家说吗，你就说，我这个手机是假的，但是卖的便宜啊，你想装逼，就买这个，肯定看不出来，随随便便赚点烟酒钱也不影响啥啊。”

　　“那为什么非要来学校推销呢？”

　　“学校学生没有啥社会经验，好骗啊！你说为啥，要么我能成天往这跑吗，我都卖了好多手机了，只不过骗的少，不能再店里那样给人拿山寨，但是学生是盲目消费的，赚的少点，数目取胜！咱们合作吧，一起赚钱，我这么一个一个的推销，也确实麻烦，因为我毕竟不是你们学校的人，总装成你们学校的，也麻烦！”

　　“谁告诉你说学生好骗的？”

　　我看了眼对面的魏叶。

　　“你这是侮辱学生们的智慧吗？你一个连学都没上过的人，怎么随便就下结论了！”

　　“对，对，我觉得他说的有道理啊，力哥，大家一起赚钱，没什么不好啊？”

　　魏叶从边上伸手一指。

　　“你看，又上套了一个吧，你说我说错了吗？”

　　我愤愤不平的看了眼金砖。

　　“你他妈能不能有点出息啊！”

　　“我觉得没错啊，我们可以给他卖手机啊，就赵波那样的，咱们一周不卖他俩，一边卖他，一边和老师举报他，那咱们每周都可以烤羊腿啊，你还可以带着沈璐啊，你看现在，咱们连早饭午饭都吃不起了，我觉得他的意见很有建设性和发展性以及可实行性啊！再他妈卖翟钊洋陈宏徐封他们几个山寨机，那不是赚头更多！”

　　“是啊，是啊！”

　　魏叶一脸的兴奋，抓住了我的手。

　　“力哥，咱们可以通力合作，一起打造我们的大魏通讯！我有这方面的关系，如果大家有赚，你们可以入股，以后自己养自己，就不用家里了，不是更好吗？我需要你们再学校的关系！其实刚才我就看见你们打架了，那么多人，朋友多，仇人也多，想办法卖自己人真手机，卖仇人假手机，多好啊！”

　　“他们傻啊，你说卖假的就卖假的！”

　　“这个就看你怎么运作了呗？事在人为，想赚钱，还怕麻烦啊！你把他们带到我大魏通讯，我就能收拾了他们！”

　　我承认我被魏叶说的心动了，我上下打量着他。

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　魏叶把自己的手伸了出来。

　　“我们的双手不是用来打架实施暴力的，是用来创造财富的，你们明白吗！而且，为了突出我的诚意，我可以请你们吃午饭！来，我们先把手机号互相交换一下，以后都是朋友，大老爷们，不矫情。”

　　我思考了片刻，和对面的金砖看了一眼，接着，我们两个人一起点了点头。

　　“嘿！这就对了吗，大家既然可以坐在一起发财，干嘛还要拳脚相加嘛，我叫魏叶，很高兴，我们铁三角，今天正式成立，我中午请大家吃饭，庆祝一下！”

　　紧跟着他笑了笑。

　　“我就说了，学生智商低，好骗嘛，这不，又上钩两个。”

　　我和金砖转头，看了眼边上的魏叶，魏叶连忙笑了。

　　“开玩笑呢，开玩笑呢，吃大餐！”

　　“不用吃大餐了，你也不是什么富裕的人，我们就从学校食堂随便吃一口吧，我们还有饭卡，赚了钱，在一起吃吧。”

　　魏叶一听我这么说，愣了一下，好半天没反应过来，在原地站着就沉默了，我也不知道他咋了。

　　“和你说话呢。”

　　“啊，哈哈，好啊。”

　　魏叶笑了起来，我和金砖把烟扔到一边，魏叶自己叼着烟就往出走，我们三个人刚走到厕所门口一个大胖子就出现了，正要解裤腰带呢。

　　我和金砖看见三炮，都愣住了，在原地站住了，幸亏我们的烟已经抽完扔掉了。

　　魏叶到没管那么多，叼着烟，走到三炮的边，拍了拍肩膀。

　　“哥们，火用一下。”

　　三炮撇了眼魏叶，顺手拿着打火机就给魏叶点着了烟。

　　“你是哪个班的？”

　　魏叶抬头，这才打量了打量三炮。

　　“你怎么长得这么着急？”

　　三炮笑了笑。

　　“我不是学生，我是学校的主任，来，告诉我，你叫什么？”

　　魏叶一听，大眼睛一瞪，先是转头看了眼我们这边，紧跟着，他笑了。

　　“我叫跑得快！”

　　紧跟着魏叶照着三炮的眼眶子就是一拳，之后转身就跑，三炮没想到魏叶敢这样啊，一捂自己的眼眶子，先是惨叫了一声，紧跟着大吼。

　　“给我站住！”

　　他尿都不撒了，转身就追了上去，魏叶在前面跑，三炮就在后面叫骂。

　　“给我抓住他！”

　　我和金砖也连忙跟了出去，我们俩冲出去的时候，就看见周围好多男老师，还有学校的保安，都在开始抓魏叶，开玩笑啊，三炮也不是自己来的。

　　这个场面绝对是震撼的，偌大的一个操场，别人都从边上站着看，中间，十几个人抓一个人，魏叶跑的十分消魂，好几个保安直接被魏叶给甩的摔倒到了地上，还有自己摔倒，还有跑了两步就跑不动的，魏叶完削他们啊。

　　金砖摸着自己的下巴。

　　“根据我这么多年的经验，这货肯定平时有事没事就被人追着打，你看他跑的！”

　　“我觉得也是，够厉害的，挺会跑！这么下去，谁也抓不住他！”

　　我突然之间想到了他刚才回答三炮自己叫什么时候的那句话。

　　“我叫跑的快！”

　　这句话是真的，没骗人。

　　我还没说完呢，就看见不知道哪个老师带着一群学生也冲上去了，很快，十几个学生也开始追魏叶了，这一下，边上看热闹的学生也都上手了，我和金砖都吓傻了。

　　“赶紧过去看看！”


第174章 爱谁谁

　　我觉得如果不是最后时刻，边上的那些学生都动了，我估计魏叶肯定不会被他们抓到的，但是恰好这是学校，魏叶还是被人给抓住了。

　　我和金砖好不容易挤到了人群里面，三炮气喘吁吁的，边上几个学生押着魏叶，跟押着犯人一样，他也动不了，三炮正好目光看向了我和金砖。

　　“给我过来！”

　　三炮大吼了一声，把我和金砖叫到了边上，我突然之间很是后悔，你说我好好的非要过来看什么热闹，真是自己吃饱了没事闲的。

　　我和金砖两个人互相看了一眼，还是走到了三炮的边上，三炮伸手一指我俩，开口问魏叶。

　　“你和他们两个是什么关系？”

　　魏叶盯着金砖，又瞅了瞅我，他身上挺狼狈的，周围围得满满的都是人，简单的思索了几秒，魏叶摇了摇头。

　　“我不认识他们俩，这是谁啊？”

　　“你看好了，你真的不认识？”

　　三炮又重新问了一次，“到底认识不？”

　　“我本来就不认识，你是不是想让我说我认识他们？”

　　魏叶这话说的很有水平，三炮一下就不出声了，他怒气冲冲的看了我和金砖一眼，走到了魏叶的边上。

　　“你叫跑得快，是吧？”

　　三炮一看魏叶不开口了，看着身后的人。

　　“松开他，松开他！”

　　他身后的几个学生把魏叶就给松开了，三炮揉着自己的眼眶。

　　“问你话呢，你是不是叫跑得快！”

　　魏叶这次不说话了，只是盯着三炮再看，三炮吧自己的袖口撩了起来。

　　“那我今天告诉你，我叫打的狠！”

　　紧跟着三炮上去一嘴巴就扇到了魏叶的脸上。

　　“敢他妈打老子，老子今天一定要把你开除！”

　　他怒吼着就冲着魏叶扑上去了。

　　魏叶连续挨了三炮好几下，也怒了。

　　“我操你舅舅！”

　　魏叶还手一拳就招呼到了三炮的脸上，接着两个人直接就打在了一起，周围的人都吓傻了，一中建校这么多年也没有见过学生再学校和老师就干起来的啊，不对，应该用打，汉语博大精深。

　　魏叶长得嫩，年龄也不大，三炮再学校打人打了这么多年，也没有碰见敢还手的，他肯定以为魏叶是学生了，可是魏叶不是，两个人就真的打了起来。

　　开玩笑，这是单挑啊，我头一次看见三炮打架，不是打人，是打架，两个人打着打着居然咬起来了，连咬带抓的，打的生猛啊，俩人都打急眼了，一时之间周围居然没有人上去拉架。

　　魏叶从一下就把三炮绊倒在了地上，坐在三炮的肚子上面按着三炮就打，三炮一个翻身推开了魏叶，压在魏叶的身上，一把就抓破了魏叶的脖颈。

　　魏叶好像就会打眼眶一下，照着三炮又招呼上去了，好半天，边上的人才反应过来，“去拉架，去拉架啊！”

　　周围的人这才都围了上去。

　　我看见魏叶被人拉开，我发现了他的眼神有些凶暴，而且很是愤怒，与之前的那个魏叶，简直就是两个人，这又让我想到了一句话。

　　每个人都有两面，不要把他的另一面，逼出来。

　　中午和金砖吃东西都没有吃好，想到魏叶最后说不认识我们的时候，我对他产生了好感，就像当初唐俊的那个鸡蛋，金砖的那盒烟，还有魏叶的这个不出卖。

　　只有性格差不多的人，才会最后走到一起，变成一路人。

　　我这个人，别人待我好，我便待他更好，他把我的事情当事，他的事就是我的事。

　　金砖少有的看见东西没有那种释放的激情，夹碗筷的频率都变得有些慢，好一会儿，他抬头。

　　“史瑞克，你说他们会不会真的揍魏叶一顿啊，这小子虽然可恨，可是最起码关键时刻，没坑害咱俩啊，就是刚才那会，如果他要是说认识咱俩，不就完了，三炮肯定一起处理了。”

　　“谁是史瑞克？”

　　“你看，你这不是明知故问吗，我说正经的，你主意多，我们帮帮他吧？”

　　“去政教处看一眼，再去门卫室看一眼。”

　　我和金砖放下碗筷，也不吃饭了，两个人绕着就走到了学校办公楼一楼政教处的窗户外面，窗户还是开着的。

　　我们两个往里面一看，就瞅见里面四五个保安，魏叶被关在中间，三炮怒气冲冲的，已经变成了熊猫眼。

　　“刘老师，你们班有没有一个叫黄征伟的！”“哦，好的！”

　　放下电话，三炮看着魏叶。

　　“再给最后一次机会，你是几班的，叫什么，马上说！”

　　三炮说到这的时候，突然之间改口。

　　“莫非，你就不是我们学校的！已经连续问了两个班的班主任，都没有你这一号人！校服骗来的，你来我们学校干啥来了？看来我是要报警处理了，你就别老实坦白的交代！”

　　三炮说到这，笑了笑。

　　“来我们学校偷东西的吧，去看看，丢没丢什么东西。”

　　三炮说话的声音阴阳怪气，边上一个保安一听，连忙点了点头。

　　“我这就去看，主任。”

　　“你想诬陷我！”魏叶瞅了眼三炮，“哼！”

　　三炮一听，笑了起来。

　　“那就不是我们学校的人了，那就更好说了，报警吧。”

　　这个时候，三炮可能觉得有些不对劲了，他往我们这边转头，我一拉金砖，俩人就趴到了窗户下面，他看着我，我看着他。

　　“怎么办，力哥，这是要报警了，我次哦。”

　　“别着急，你再这等着我一下！”

　　说完之后，我转身就跑，金砖叫了我一下，我也没理他，我跑步的速度挺快的，很快就跑到了我们班，从我们班里面一拉金砖的书包，早晨时候的那几个二踢脚，连着那半挂大地红，全都塞进了金砖的书包。

　　中午这个时候，是学校学生人数最少的时候的，政教处后面那里也没有什么人，我一路小跑，跑过去的时候，金砖眼珠子瞪的老大。

　　“报警，报警了！三炮他们说丢东西了，已经报警了，警察已经往过赶了！”

　　我抓住了金砖。

　　“你记得不记得你早晨和我说过什么？”

　　金砖萌萌的表情。

　　“我不记得了。”

　　“你好好的想想，你说，力哥，谁惹你，我要炸谁，爱谁谁。”

　　金砖萌萌的点了点头。

　　“然后呢？”

　　“然后现在机会来了！”


第175章 炸三炮

　　我看了看周围，没人，从书包里面，吧金砖的那几个二踢脚拿了出来，我递给了金砖几个二踢脚。

　　“一会儿我震你一下，你拿着二踢脚就往里面扔，扔的同时，你就喊，快跑！让魏叶跑，明白吧？他这么机灵，明白的。”

　　金砖一听，脸色当即就变了。

　　“里面是特么三炮，还有学校的好几个保安！”

　　“你不是说，爱谁谁吗，我知道你不怕的，不是，哥们，你别发抖，你看你抖得，不至于，他们也看不见你，你扔完了这几个二踢脚转身就跑就行，不是，你别害怕，没事，我知道你一定可以的，怎么又抖了，我操，怎么还腿软了，还坐下来了？不是，金砖，你听我说，你要给自己加油打气！男人，没有什么不可以，实在不行，一会儿你扔炮的时候，吼得声音大点，尽量的释放你的压力，加油！你可以的，不过你看好了，往房间里面没人的地方仍，别特么炸到人，你别紧张，呼吸也别这么急促，你想一想，一中这么多年也没有人炸过政教处主任，你特么也是前无古人后无来者了，淡定，淡定，对啊，笑，笑，笑就对了，金砖这么帅，大老爷们，对，别发抖了，坚强一点，没人知道是谁炸的，只要你跑的足够快……”

　　几分钟以后，我拎着那半挂鞭炮，已经到了走廊里面我侧着头，看了眼里面的政教处，这里是一个人都没有啊，我满头大汗，这个时候要是过来一个人，那特么就真的傻逼了，我手上拿着鞭炮另一只手拿着打火机。

　　说实话这事我也没干过，我正特么发抖呢，就听见一声大吼。

　　“快跑！！”

　　金砖的声音穿透力真他妈强，已经没谁了，紧跟着，我就听见里面，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，接着又是一声。

　　“砖爷加油！！！”

　　我当即就醉了，妈比啊，这不是告诉是谁放的炮吗，但是这个时候已经顾忌不了那么多了，又是，“嘣！”的一声二踢脚的声音。

　　政教处办公室的大门一下就被撞开了，我看见魏叶一脸痛苦的表情，疯狂的就冲了出来，简直就是一瞬间的功夫，就从我边上冲过去了。

　　“那边！那边！”

　　我连忙吼了一声，魏叶一个急停，看了眼我一眼，眼泪都流出来了，一脸劫后重生的表情。

　　“你那兄弟要他妈嘣死我了！差点要了我命啊！幸亏老子反应快啊，你放心，老子这一辈子什么都欠，就是不欠人情，一定会还给你们的！”

　　接着他捂着自己血淋淋的屁股，就冲出了教学楼，是真的不夸张啊，绝对是血淋淋的。

　　我说他怎么这次跑的这么快呢，不过现在也不是想那么多的时候了，我已经听见了后面的脚步声，我一下就点着了自己的手里面的半挂鞭炮，往走廊那边一扔。

　　瞬间的功夫，整个走廊周围到处都是，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的鞭炮齐鸣的声音，我转身冲着教学楼门口一下也蹿了出去，我窜出去的时候，魏叶已经不知道跑到哪儿了。

　　我连忙几个小拐弯，拐到了一个角落，我一下就坐在了角落，气喘吁吁的，擦了擦自己的额头，赶忙把手机拿出来，打给了金砖。

　　“你他妈个傻逼，最后那声砖爷加油是你喊的不？”

　　“力哥，我太激动了，那个时候根本控制不了，怎么办啊？”

　　金砖声音都变了。

　　“能他妈怎么办，死不承认呗，你赶紧躲回班去，快点！你个傻逼！”

　　放下电话，我深呼吸了一口气，起身看了看周围，这个时候，我手机震了起来，我一看是胡昊，连忙接电话。

　　“胡昊！”

　　“阿力，不好了，我被翟钊洋他们跟上了，现在堵在市医院这边了，叫人。”

　　我一听这个，心里面，“噔！”的就是一下，我直接就往学校门口跑，一边跑，一边开始打电话，我跑到门口，顺手拦下来了一辆出租车。

　　“市医院，快点！”

　　我是第一个到L市第一医院的，医院前面是一条城市主路，后面是属于繁华地段，好几条商业街，卖什么的都有，还有好几个小区，纵横交错的，反正地形很复杂，也是属于繁华区了，我站在医院门口的时候，就傻眼了，开玩笑啊，这你妈怎么找人。

　　我拿着电话，一边往边上绕，一边开始给胡昊打，打了半天，都没有人接，我心急如焚，跑了没多远，看见边上正好放着一块砖头，这是我的最爱。

　　我赶忙弯腰，吧砖头捡了起来，开玩笑，这地方我这样一个人拎着这样一块砖头，肯定是很扎眼的，我赶忙把校服脱了，砖头裹在校服里面，我拎着校服，就开始一路小跑，一路上接了几个电话，阿辉他们也都来了，大家都分散开了，这么大的地方，想要找人的话，实在是不容易，大马路边上各种小商小贩，纵横交错。

　　我在里面来来回回转了十多分钟，都没有一点头绪，而且觉得自己越跑越慢，连忙又往回绕，从另一条路绕到医院侧面的时候，实在是累了，我靠在墙边，看着周围来来往往数不清的人群。

　　我顺手点着了一支烟，我这才发现，自己浑身上下都已经湿透了，这你妈去哪儿找人去，大中午的，太阳高照，晒得脸上还真的有点热。

　　我又看了看周围，正在迷茫之际，看见几个穿着高三校服的学生，从我的侧面，冲着那边一个小区的方向就跑过去了，几个人跑的还挺急的。

　　我连忙弯腰，索性前面还有几个摆摊儿的，再卖鸡蛋灌饼，挡着我，那几个高三的学生往那边走，我从后面悄悄的就跟了上去。

　　他们绕过了这条商业街，奔着后面一个小区后面过去了，我从后面就一路跟着，很快绕过了这个小区，就在小区后面的一条小路，这里人烟稀少，但是周围很多路过的人，都已经把车子停在了边上，都在看热闹。


第176章 拼命救胡昊

　　再人群的中间，一群穿着高三校服的人，得有十多个的样子，正在叫骂着，而且周围还不停的有人往里挤，很多人已经把自己手上的袖子给撸起来了，周围的人都在踹，看起来挺用力的，身后刚才那几个高三的，也在往过冲。

　　我站在原地愣住了，迟疑了几秒，那边最少得有十几个高三的学生，脑海当中只有两个想法，要么赶紧跑，要么就冲，冲过去就是跟着一起挨打，开玩笑，这么多人，还有不少手上拎着棍子的，横竖都打不过人家啊。

　　逃跑的念想从脑海当中闪过，照着自己的脸上就是一个嘴巴。

　　“操你妈的，这个时候跑了，你还是人不！”

　　自己骂了自己一句，连忙四处看了一眼，边上正好有一个再卖西瓜的小贩，一车的西瓜，现在也在那边看热闹，看着学生打架。

　　我几步就冲到了西瓜摊的边上，看了眼边上摆放着的西瓜刀，上手一下就把西瓜刀抓了起来，边上的西瓜商贩一下就急眼了。

　　“小伙子，年轻人，别冲动！你还有大好的未来呢。”

　　“你离我远点啊！”

　　我举着西瓜刀对准了那边的小商贩。

　　“要么伤了谁我可不管！！”

　　我吼了一声，边上的人下意识的都躲开了，我看了眼边上，也没有胶带。

　　但是有很多的保鲜膜，我顺手从边上拿起来了一卷儿保鲜膜，很焦急的就从自己的手上缠绕了起来，我用这一大卷儿保鲜膜，把我的手就给紧紧的缠绕了起来。

　　周围的人都不敢上前，那边叫骂的声音依旧，我往边上吐了一口，一只手抓着西瓜刀，另一只手，拎着校服，校服里面包裹的就是板砖，我冲着那边就往过走。

　　我深呼吸了一口气，很快，我，“啊！！！”的大吼了一声，就冲了过去。

　　到了人群后面，我挥舞着校服上去一下就抡倒了一人的后背。

　　那个人“啊”的惨叫了一声。

　　我举起来西瓜刀，看着面前的一个背对着我的人。

　　“操你妈的！”

　　我一西瓜刀就剁了下去，那个人一下就闪开了，紧跟着我左手挥舞着手上的校服，里面包裹着板砖连续乱抡，几下就把砖头给甩了出去，连续抡倒了好几个人，很多人的目光已经注意到了我的身上。

　　我也不管那么多，我拿着西瓜刀上去，冲着另一个人后背又砍上去了，我生猛的叫吼着，周围的人都开始给我让路了，但是毕竟人很多，我一个凶猛的瞎砍乱剁，接连划到了好几个人的身上。

　　很快，我就快冲到了人群的正中间的位置。

　　我看见了人群中间一个熟悉的身影，躺在地上，一动不动的，满脸的血迹，身上埋汰的一笔。

　　“胡昊！”

　　我大吼了一声，转头看了眼边上的人，顿时就怒了。

　　“你妈了个逼！”

　　我上去一刀就砍到了他的脑袋上，这个人惨叫了一声，倒在了地上，我转身横着又划开了一个人的胸口，侧面不知道是谁吼了一声。

　　“给我干他，就他妈一个人，怕你妈了个逼！”

　　我转头的功夫，翟钊洋已经冲到了我的边上，拎着棍子照着我的脑袋一棍子就抡了下来，我一低头躲开了翟钊洋这一下。

　　侧面又冲上来一个人，我拎着西瓜刀照着他腿上就是一下子，那个人“啊”的惨叫了一声，转头身后又冲上来两个人，我刚起身往后面要抡。

　　脑袋上“咣”的就是一下，痛的要命，我转头。

　　“操你妈的！”

　　上去照着翟钊洋的脸上一刀就劈上去了，翟钊洋抬胳膊一挡，我抬脚冲着他一脚就踹了他一个跟头，侧面冲上来两个人照着我脑袋大棍子就抡下来了，我抬胳膊一挡，“咣，咣”的就是两下。

　　往后退了一步，边上一个人冲上来一脚踹倒了我的侧面，我转身照着他胸口一刀就划了上去，鲜血淋漓，刚一转头的功夫，侧面一个人冲上来拎着板砖照着我脸上一板砖就拍了下来，我觉得自己脑袋蒙蒙的。

　　好几个人大棍子又招呼上来了，我抬胳膊挡着自己的脑袋，就觉得顿时之间，周围到处都是叫骂的声音，两下我就被打倒再了地上，鲜血流过了眼眶，我觉得边上有个人过来再拽我的西瓜刀。

　　我一把就甩开了他的手腕，翟钊洋冲过来一棍子又抡到了我的脑袋上，我有些发蒙，周围一群人照着我又冲了过来，各种叫骂的声音，连着爆踹，冲着我都招呼下来了，我浑身上下各种酸痛，我已经看不清楚东西了，眼前血红一片。

　　模糊之间，我摸到了胡昊的手，我看了眼地上躺着的胡昊，满脸的鲜血，我也不知道自己怎么了，这是我最好的朋友，我擦了一把自己的眼睛，还是完全看不清楚东西。

　　我一咬牙，趴在地上，疯狂的就乱抡起来了自己手上的西瓜刀，我的力气很大，我都不知道我竟抡倒什么了，周围各种惨叫的声音不断。

　　我一扶地，从地上就爬了起来。

　　我刚起身，就看见陈宏从侧面出来了，手上挥舞着棍子，凶狠的表情。

　　“我操你妈的！”

　　接着一棍子就照着我抡了下来，我站在原地，我看见了陈宏抡过来的棍子，我想躲，可是身体却不听自己的使唤一样，我亲眼看着棍子抡倒了我的脸上，我一歪头的功夫，一咬牙，根本没管别的，照着陈宏的脸上一西瓜刀就招呼了上去。

　　陈宏一个躲闪不及，西瓜刀顺着他下巴的位置，就划开了一个口子。

　　陈宏一下就把自己的棍子扔到了一边，捂着自己的下巴，鲜血瞬间染满了他整个手掌。

　　我转身拎起来西瓜刀照着后面一个人的脑袋上就剁了下去，“咣！”的就是一下，剁翻了这个人之后，侧身横着冲着一个人脸上也招呼上去了。

　　那个人一下就扔了手上的棍子，转身往后就跑，我一西瓜刀抡空了，转身一下又剁到了一个人的肩膀上面，两个人过来一个人照着我脸上就是一拳，另一人上来就抢我的西瓜刀，我已经进入了一种癫狂的状态。


第177章 玩命

　　我上去一口就咬住了面前这个人的肩膀，满嘴血腥的味道，这个人悲痛的叫吼声音传了出来，我用力一抽，西瓜刀划破了他的手。

　　回身横着一轮西瓜刀，两个刚要往上冲的人，连忙就躲开了，周围的人这一下都空开了。

　　我站在原地，眼前红红的一片，站都有些站不稳了，很快，我半跪再了地上，周围的人冲着我们这边依旧是虎视眈眈的。

　　不知道谁大吼了一声。

　　“操他妈的，干死他，就他一个，怕个鸡毛！”

　　“你妈了个逼！你来啊！”

　　我一下就站了起来，“啊！”的大吼着冲着面前的人群就冲了上去，我过去西瓜刀照着人就往下剁，好几个人连忙往一边躲闪。

　　边上一个高三学生躲闪不及，我一西瓜刀就砍到了他的肩膀上面，西瓜刀砍进了骨骼，男子的声音都已经属于哀嚎了，一下就半跪在了地上，我猛的一用力，一把就把西瓜刀抽了出来，我看着他再地上痛苦的打滚儿，愤怒的盯着周围的人。

　　我双手握紧了自己的西瓜刀，看着地上的人，当时脑海里面就是一个想法，我他妈要砍死他！

　　我挥舞着西瓜刀就像古代的侩子手一样，一西瓜刀照着这个人的脑袋就要抡了下去。

　　翟钊洋从侧面也急眼了，叫吼着冲了上来，跳起来一下就把我扑倒到了地上，倒地之后，翟钊洋手上出现了一把匕首，他封了一样的大吼了起来。

　　“我操你妈！敢砍吕布！”

　　他已经失去理智的一匕首照着我就刺了下来，一道寒光，我轻轻的挪动了自己的身体，用自己的肩膀硬生生的吃了这一刀，一股子清凉的感觉。

　　我想到了魁奎教给我们的那些东西，再翟钊洋这一匕首扎下来之后，我伸手就搂住了翟钊洋的脖颈，我用力往下一抱，借力用自己的脑袋照着翟钊洋的鼻梁骨上面，“咣！”的一下就撞了上去，翟钊洋的手松开了匕首，上去就捂住了自己的鼻子。

　　我一下就推开了翟钊洋，我也不知道自己哪儿来的这么大的力气，从地上起身拎着片儿刀照着翟钊洋的脸上就削了过去。

　　翟钊洋抬手一挡自己，西瓜刀砍到了他的胳膊上，我连续疯狂的砍了好几刀，都招呼再了翟钊洋的身上，边上过来两个人直接就把我撞开了。

　　翟钊洋被人从人群当中直接就给拉走了，我刚想上去追砍翟钊洋。

　　很快一个人拎着棍子照着我脑袋又抡了下来，这一下我倒在了地上，匕首还扎在我的肩膀处，周围一群人又冲了上来，照着我叫骂着又招呼了上来。

　　我从地上刚一爬起来，就被他们踹倒了，我一爬起来再次被踹倒，我倒在了胡昊的边上，手上拿着西瓜刀，觉得自己的体力已经完全透支了。

　　边上有个人拎着棍子，照着胡昊的脑袋正在抡，胡昊都已经躺在地上不动了，这个人还在疯狂的往下招呼。

　　我看着胡昊的脑袋就像是皮球一样的，被他抡来抡去的，鲜血飞溅。

　　“你妈了个逼！”

　　我眼圈一下就红了，一个翻身，上去就趴在了胡昊的身上，我顺手一把就抓住了这个人的棍子，我看不清楚他的样子，使劲往下一拽。

　　这个人被我拽了一个酿呛，紧跟着，我一把就耗住了他的脖颈，我使劲往下一拉，就把他拉拽倒了，我拿着手上的西瓜刀就横在了他的脖颈上面。

　　“我操你妈！”

　　我撕心裂肺的吼叫了起来，接着一西瓜刀就要上手，这小子反应也快，用手护住了自己的脖颈。

　　西瓜刀把他的手划开了一道大长口子，若不是这一下，他的脖颈就真的完了，我这疯狂的一下子，不仅把他吓唬到了，把他身边的人，也都吓唬到了，周围顿时之间就安静了。

　　“我他妈宰了你！！！”

　　我已经急眼了，从自己的肩膀处，一把就把翟钊洋扎在这里的匕首拔了出来，我也没管周围站着的人，冲着这个人的大腿，一下就扎了进去。

　　这个人“啊”的惨叫了一声。

　　我顺势又把西瓜刀横在了他的脖颈处，一把就把匕首从他的腿上拔拽了出来。

　　惨叫的声音响起。

　　“你妈了个逼！”

　　我大吼了一声，冲着他的手上就扎了下去，直接穿透了他的手掌，定在了地上，我满脸的鲜血，紧紧的按着地上的匕首，这个人痛苦的惨叫着，周围的人都不敢往前走了，“我操你妈！”

　　我边上有把棍子，我顺手吧棍子捡了起来，一下就爬起来了，我抬脚就踩住了这个人的手背，匕首还扎在他的手上，我肩膀处的血迹已经浸湿了衣服，我整个人都变成了一个血人，周围没有一个敢再上手的了。

　　我踩着这个人的手腕，手上拎着他的棍子，冲着他的脑袋上就抡了上去“咣”的就是一下，这个人倒在了地上。

　　“操你妈的，你这么打我哥哥爽不？”

　　紧跟着，我又把棍子举了起来，照着地上的人，“咣，咣，咣”的就是三棍子。

　　“操你妈的，问你话呢，这么打我哥哥爽不！”

　　这个人倒在了地上，满头的鲜血，已经不动了，我另一只手上还拎着我的西瓜刀，我看着周围的人，气喘吁吁的，鲜血从我的脸上就缓缓的往下流。

　　“今天我的命就放这了，谁再往前面走一步，我他妈的就砍死谁。”

　　我说的停平静的，但是却很坚决，从人群当中，我再寻找翟钊洋和吕布的身影，两个人都找不到了。

　　周围的人都在一边站着，没有一个再往前冲的了。

　　我觉得自己已经没有办法坚持站着了。我拿着棍子的力气都有些费劲。

　　转头看着地上的胡昊，内心无名的怒火开始燃烧。

　　自己吧棍子又举了起来，冲着地上的这个人，“咣，咣，咣”的第三棍子的时候，棍子直接就被我砸成了两半儿。

　　周围的人依旧盯着我看，我觉得阳光好刺眼，我摸了摸自己的肩膀，鲜血一手都是，我看着自己满手鲜血的手掌，笑了，抬头，瞅着对面的人。

　　我突然之间觉得自己站不稳了，我半跪再了地上，从那个人手上把匕首拔了出来，我往边上挪了挪，给自己点着了一支烟，抽了两口，拍了拍边上胡昊的脸，还有呼吸，我把烟塞到了他的嘴里，紧跟着，自己又点着了一只。


第178章 不欠人情

　　我把自己手上的保鲜膜都给扯了下来，我把自己的外套脱了，光着膀子，肩膀处的血迹，连着我额头的血迹，流的我浑身上下到处都是，我身上的肌肉一块一块的，血水与汗水混合到了一起，周围的人都不敢往前了。

　　我本来就长得凶，而且块头大。

　　“从现在开始，谁再踏进我一步，我他妈就攮死谁，你们这群狗日的，把我哥哥弄成这样了，我王力命贱，我话倒这了，谁他妈在踏前一步，我他妈弄死谁。”

　　我已经把一切都豁出去了，整个人非常的平静，身体的感觉凉凉的，血迹很多，我半跪在地上，看着胡昊，烟从他的嘴脚已经滑落。

　　我冲着他笑了笑，拍了拍他的脸颊。

　　“坚持住！胡昊！”

　　我把西瓜刀扔到了一边，从地上一拉胡昊，把他的胳膊驾到了我的脖颈上，我把胡昊架了起来，一个手扶住了胡昊，另一只手，紧紧的握住了那把匕首。

　　我就往出走，边上的人都看着我，但是没有人再上手了，周围的地上，也很多鲜血，我驾着胡昊一步一步的出了人群，我手上依旧拿着那把匕首，周围的围观的人，也都给我把位置让开了。

　　翟钊洋和陈宏早不知道去哪儿了，估计两个人都被人已经拉走送去医院了，我自己驾着胡昊，走了没十几米，我身上一酸，眼前一黑，两个人都倒在了地上，周围依旧有很多盯着我们两个的路人，我这次一声救命都没有喊。

　　我笑了，咬着牙，又爬了起来，我已经把手上的匕首扔到了一边，从地上，把胡昊又扶了起来，太阳光挺刺眼的，照在了我们两个的身上。

　　胡昊一直闭着眼，我觉得他的呼吸很虚弱，其实我的状态也不好，可是我知道，我一定要坚持，我每走一步，都很吃力，我是真的累了，好想闭眼，但是要忍住，医院，医院就在前面，我咬着牙，一步一步的往前走。

　　走了十几米，我是真的有些坚持不住了，我驾着一边的胡昊，想着这么长时间和胡昊的相处。

　　“胡昊，你他妈是个纯爷们，我见过的最纯的爷们，你跟我说句话呗，我特么知道你没事，你不就挨个打吗。”

　　我笑了笑，眼圈就红了。

　　“坚持一下，我们很快就倒医院了，我这次谁也不求了，上次金砖的事情，我已经长教训了，咱们自己就可以，你说句话呗。”

　　“我这一辈子没几个在乎的人，你是其中一个，你别特么吓唬我，装死可不好。”

　　“坚持一下，哥们，咱们很快就到了，咱们他妈还有很多事情没有做呢，妈逼的，我朋友本来就少，你别给我整这幺蛾子啊。”

　　“胡昊，醒一醒，你也不是第一次挨打了，坚持，我马上把你送到医院了，很快了。”

　　说到这的时候，我已经有些迷糊了，看人都不是一个了，我咬破了自己的舌头，血腥的味道，我依旧驾着胡昊。

　　“老子今天就是死，也要把你抗进医院再死，我妈说了，你们都是他的儿子，咱们是亲兄弟，你他妈吭个声，这群畜生，把你打成这样，我操他妈的，等着你好了，咱们兄弟把他们都烧了！”

　　“喂，胡昊。”

　　我转头看了眼胡昊，他依旧低着头，鲜血顺着他的脑袋滴到地上，我已经看不到周围的情况，自己的眼前也是血红一片。

　　“我给你唱歌，你不是说，我再KTV从来不唱歌吗，我给你唱歌，你挺住了，我最好的兄弟。”

　　我的眼泪不争气的就流了出来。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持什么，真爱过，才会懂，会寂寞，会回首，终有你，终有梦，在心中。”

　　所有人都有脆弱的时候，我咬着牙，强撑着一步一步往前走。

　　无数惊愕的面孔看着我们两个血人，却没有一个人上前的，我笑了起来，像个疯子一样，扛着胡昊，大吼了起来。

　　“朋友一生一起走！那些日子不再有！一句话！一辈子！一生情！一杯酒！朋友不曾孤单过！一声朋友你会懂！还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　我笑了，我已经看见了医院的大门，但是我真的坚持不住了，我重重的倒在了地上，倒地之前，我把自己的身体垫在了胡昊的身下，我抓住了胡昊的手。

　　我笑了，刺眼的阳光，以及这个被鲜血染红的世界。

　　我们的手，到最后，都是紧紧的握在一起的。

　　一个身影跑了过来，这个身影是如此的熟悉，居然是魏叶，他瞪大了眼睛，捂着自己的屁股，看着地上的我，又看了看边上的胡昊。

　　“我了个大操！怎么是你们！金砖的鞭炮炸到你们了吗！也不能炸成这样啊，这是特么炮弹爆炸把你们炸了吧！”

　　边上的人还都躲得挺远的，我盯着魏叶，觉得自己的眼皮再打架，自己已经都要坚持不住了，我一手鲜血，抓住了他的小腿，“救，救我哥哥。”

　　“妈了个逼！”魏叶往边上吐了一口，转身就跑，对，是跑了。

　　我已经顾及不到去想什么了，躺在地上，周围路过的人，都绕着我们走，很快，魏叶的声音又传了出来。

　　“快点，快点，大夫，就是这里！”

　　几个大夫推着病床出来了，把我和胡昊都周到了病床上，我看见了一脸焦急的魏叶，捂着自己的屁股，大吼了起来。

　　“救人啊，救了他们救我，我屁股缝的针线，又开了，妈了个逼的，老子做人有原则的，绝对不会欠人情的！先特么救他们！”

　　我不知道我昏睡了多久，等着我再睁开眼睛的时候，周围一片雪白，好乱，我好像躺在手术室上面，我看了眼边上呆着口罩的大夫，抬头又看了看正在给我输血的吊瓶，周围一个声音响起。

　　“给他在注射一下镇定剂，他的情绪波动有些太激烈了。”

　　很快，我看见一个小护士，手上拿着一根注射器，到了我边上，我很快，又什么都不知道了，我好像睡了好久好久，我做梦了。


第179章 住院了

　　梦里面，我好像梦见了桃婧，依旧是那个邋邋遢遢的我，住在病房的时候，桃婧在我的边上，冲着我笑，好久没有看见她了，可是梦中的桃婧，依然是那么的美丽，我突然之间好想她，我看见她从的我病房一步一步的离开，我想叫她，可是却无论如何也叫不出声，突然之间，我睁开了眼睛。

　　我还是躺在病房里面，我的手好暖，我转头的时候，看见了我妈妈，她眼睛里面布满了血丝，看见我了以后，我妈妈突然之间就哭了出来。

　　“阿力。”

　　她紧紧的抓着我的手，像个孩子一样，哭的稀里哗啦的，周围还站着很多人，金砖，沈璐，阿辉，阿超他们也都在，启刚没有来，连沈恩赐他们都来了。

　　房间里面人挺多的，我转头，看了眼边上的胡昊，他还带着氧气罩，还在昏睡。

　　李梦瑶和李晓晓两个人坐在胡昊的边上。

　　胡昊的父亲，穿着一身工厂的工服，也在边上站着。

　　我的肩膀好痛，就在我原有脖颈处的伤疤下面，好痛，应该就是那道伤疤的位置，我正盯着自己这伤疤看呢，边上的金砖深呼吸了一口气，瞅着我。

　　“行了，没事，反正你都这样了，伤口再哪儿都没问题，你终于醒过来了，吓死爹了。”

　　“瞎说什么呢你。”

　　金条打了金砖一巴掌，看了眼我妈妈。

　　“阿姨，您别哭了。”

　　我也抓抓了我妈的手。

　　“妈，对不起，又让你担心了。”

　　妈妈的眼泪依旧不断，她一边点头，一边开口。

　　“你没事就好，没事就好。”

　　说完之后，她还是控制不住，自己转身就离开了病房。

　　沈璐看了我一眼。

　　“阿力，你要把妈担心死了，我先去看看妈。”

　　说完之后，她转身跟了出去，李梦瑶站在原地，目光看向了我这样，也是一脸的担心。

　　我还在输血，边上的阿超几个人都在一边站着。

　　“你已经昏睡了好几天了，你妈妈一眼没合，白天哭了晚上哭，今天正好周末放假，我们每天放学都来看你俩。”

　　“你的情况比胡昊的情况好不少，你主要是外伤，刀伤，扎伤，胡昊主要是内伤。”

　　“他还没有醒过来么。”

　　我刚想起身看一眼边上的胡昊，李梦瑶连忙就过来了，他一扶我。

　　“你干什么啊你，别起来了，别瞎动，到时候伤口再破裂了，你也不看看你自己，脸色煞白，吓人都，别动了，快点躺下。”

　　我不知道说什么，也顾忌不上那么多，我转头，还是看了眼边上的胡昊，一脸的关心。

　　胡昊的父亲叼着一支烟，也没说什么，他看着我。

　　“阿力，胡昊的事情我都知道了，不管怎么说，叔叔谢谢你，要不是你冲进去，或许他现在不定什么样。”

　　“叔，别这么说，我应该的，叔，您也别担心，胡昊他一定会没事的。”

　　“担心有什么用，这兔崽子不是一次两次这样了，他妈说的对，龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。”

　　“我年轻的时候是个什么逼样，他现在就是个什么逼样，也不是一次两次住院了，我都已经习惯了，好了，醒过来了给我打电话，我还得上班。”

　　“这小子以后也有不了啥出息了，和我一样，受苦受累的命，除了会打架什么都不会，哎，算是完蛋了，希望他能身体健健康康吧。”

　　胡昊的父亲你说不出来的落寞，他穿着脏兮兮的蓝色工作服，这天气还穿着厚厚的工鞋，身上很脏，看起来很颓废。

　　他走到门口的时候，魁奎打开门进来了，胡昊的父亲站在门口，看了眼魁奎。

　　“那个啥，哥们，还得谢谢你的医药费，现在这世道是不让我们穷苦老百姓活了，看个病都消费不起了，多谢，多谢，我也不和你客气了，儿孙自有儿孙福，我这个当爹的没用，我已经尽力了。”

　　说到后面的时候，胡昊的父亲脸上明显的挂上了自嘲的表情。

　　“别，您想多了，这是我应该的，我挺喜欢这个孩子的。”

　　胡昊的父亲没说话，眼神很怪，直接离开了。

　　我从当大人的眼中，看到了太多太多的心酸与无奈。

　　魁奎手上拿着一串单子，走到了我的边上，看了我一眼，笑了笑。

　　“怎么样，还能行不？”

　　我点了点头。

　　“这不是死不了么，男人不能说不行，女人不能说随便，就是这伤疤，怎么办。”

　　“这伤疤没事，和你脖颈处的那道正好连上了，以后不上学了，纹个身就行了。”

　　沈恩赐靠在边上。

　　“让我妈给你纹个血狼，小时候我好像见她纹过，很霸气的。”

　　沈恩赐说到这的时候，魁奎突然之间转头，盯着沈恩赐，脸上的表情很怪，但是稍纵即逝，即使是这一下，还是被我抓住了。

　　“魁奎，怎么了？”

　　魁奎摇了摇头。

　　“没事。”

　　金砖在边上一脸的委屈。

　　“力哥，妈逼的，你得赶紧出院啊，上次二踢脚那个事情，现在三炮一直盯着我不放，我就是不承认，但是他总是找着理由收拾我，都打了我好几顿了，还有那个赵波，他妈的上次的事情，他也记仇了，现在上课我干点啥，他都去打小报告，让老师收拾我，你要快点回来啊，要么我真的要崩溃了，要被这两个贱人给玩死了！”

　　金砖就快哭出来了。

　　“我等着你回来给我做主呢！”

　　“他是你爸爸啊，你让他给你做主？”

　　“你妈比，金条，他是你爸爸！”

　　“认个比蒙当爸爸，你真有意思，而且还是一个爱臭美的比蒙！”

　　金条从边上跟着开口了，也算是打断了我的思绪。

　　“我说比蒙你都长成这个样子了，你还在意什么伤疤外表干啥？我要是你，我天天脸都不洗的，反正都这样了，不能再丑了。”

　　“你他妈闭嘴！”

　　金砖从边上照着金条就是一个嘴巴。

　　“怎么说我哥哥呢。”

　　“我说的是不是实话？你打我干啥，死胖子？不是他妈刚才你说的时候了！”

　　“实话有当着人家面说的？你个傻逼，屌渣，看你就恶心！”

　　“你妈比，死胖子，是不是又要打架！”

　　金条把自己的袖子撸了起来。

　　“我他妈不打的你连你妈都不认识你，我就他妈和你姓！”

　　金砖也撸袖子了，两个人都开始蓄势待发了。

　　阿辉和阿超几个人已经上去拉架了，很快，就有人把这哥俩从病房里面推了出去。

　　我的目光倒是一直盯着魁奎再看。


第180章 魁奎的安排

　　魁奎也是感觉不对劲了，他连忙把话题跳了过去，好像再故意躲开这个纹身的话题。

　　“你小子够狠的，我是真的没白调教你们俩，他被那么多人那么揍，还干倒了四五个，到最后也没被人打死，真命大，你被那么多围着，还能把他从人群里救出来，还行。”

　　说到这的时候，魁奎笑了笑。

　　“幸亏是学校的学生，要是换到社会上的争斗。”

　　魁奎剩下的话没往下说，但是再场的所有人都懂。

　　我知道一定是魁奎给我们垫付的医药费，这个时候，能拿出来钱的，也就剩下魁奎了。

　　“好了，没事的都回去吧，你们出去吃口饭，别都从这里呆着了，醒过来了就好了，胡昊那边醒过来了，我再叫你们，行了，小伙子们，先去吃口饭吧，让他们好好休息，大夫说了，他们需要安静。”

　　魁奎拍了拍阿辉的胳膊，又拍了拍阿超几个人，这些人都和魁奎打着招呼，看起来这些日子他们和魁奎混的还挺熟悉的。

　　我看出来了，他们对魁奎的印象都还不错，我心里面也清楚，魁奎给我和胡昊垫付医药费，肯定是会获得他们的好感的。

　　沈恩赐没有走，李梦瑶没有走，李晓晓没有走，沈璐肯定也没有走，只不过去陪我妈妈了，别人都被魁奎打发走了。

　　之后魁奎坐在我边上，转头看了眼沈恩赐。

　　“不是让你走么，你怎么不走呢？”

　　“我呆会，等等我妹妹一起走。”

　　说完，沈恩赐坐到了我的边上，看了眼那边还在昏迷的胡昊，又看了我一眼，他的声音不大。

　　“你们出事那天，就是当时发生误会的时候，中午我就想明白了，觉得那样不合适，所以下午的时候，我就去找启刚了，我想重新撮合好你们。”

　　“中午那会我也和刘炫商量好了，刘炫同意给胡文静道歉，然后之前发生的那一切，就都不计较了，兰剑那边我也说通了，兰剑和启刚也有过一段过去，她也同意六殿的人和胡文静他们和好，她愿意低一个头。”

　　“本来挺简单的两个女人的事情，现在搅和到了整个学校折腾的都是沸沸扬扬的，我实在是不知道该说些什么好了，我觉得我该做的都已经做了，启刚给我的回复的大致意思就是与我无关，与这个事情无关，说他的事情不用我们管，就是这样。”

　　沈恩赐两手一摊。

　　“我本来以为我们低头，事情就可以和好的，而且这么长时间了，说实话，胡文静挨了几次打，我媳妇也没少挨揍，我知道你们都对她有意见，其实她是一个很单纯的人，单纯到有些傻的女孩子，不会做事情，就是这样。”

　　“但是她也是觉得让你们兄弟几个因为这点事情闹翻了不值当的，才同意主动低头认错，都是我想不到的，我本来准备了很多说辞说服她呢，现在一看，都不用了，我希望你们以后对她改变一些看法，至少不要厌恶的那么明显，包括沈璐，你别不承认，还有，我不是白痴，我有我自己的情商。”

　　“我沈恩赐一是一，二是二，我没有挑唆的意思，启刚那边，他的态度实在是不好，我也肯定不会再去和他说和第二次了，我能再那种情况没和他翻脸，已经够给你们面子了，当时的场景我就不说了，反正那会是我们想要把事情了了，但是他们不肯了，还吵吵着没完没了的。”

　　“其实我特么现在也挺后悔的，你和胡昊住院的事情，我是晚上才知道的，但是去找启刚道歉的时候，是胡昊出事那天下午的，如果我提前知道，他们已经把胡昊和你揍了，我就不会去找檀伟和启刚说和，让他们去找徐封了。”

　　沈恩赐深呼吸了一口气。

　　“徐封也算是恶有恶报了，昨天，他在学习门口被几个社会小混混剁了，剁得体无完肤的，估计能不能活下来都不知道，他仇人太多了。”

　　“现在也在这个医院住着呢，听说还在抢救，秋奕他们都已经急眼了，现在满世界的在找人，砍徐封的是一帮社会小混混，那会我看见了。”

　　“也不知道徐封什么时候招惹下的仇恨，现在那批人都跑路了，警察也在追，秋奕他们也在追，这里面有当初背你扎瞎一只眼的那个小混混，我觉得或许是应该是报复上次的事情呢吧。”

　　“徐封这个事情我就是和你说一下，还有那天抓胡昊的主要人，我也查清楚了，是陈宏提出来的，开始的时候，翟钊洋和徐封都是不知情的。”

　　“胡昊和启刚吵架之后，他自己出学校大门的时候，陈宏他们正好再对面抽烟，他们看见胡昊了，胡昊没看见他们，然后趁着那个机会，加上之前的矛盾，陈宏就临时集合的人，偷偷的跟着胡昊动手的。”

　　“翟钊洋他们是半路碰见陈宏才帮忙的，徐封没有参与，不过陈宏的下巴缝了十几针，是你那一刀干的，翟钊洋的胳膊现在还绑着吊带呢，据说被砍了好几刀，听说都是你整的，你小子够生猛的，这样都没被他们打死。”

　　“好好养伤，等你养伤养好了，出来了，想做什么，叫上我们一起做。”

　　“我们也不是敌人，温蒂和李诠释他们都是跟了我一起混了很多年的人，人品都没问题的，不要因为不是一个阵营的，就对他们有看法。”

　　“真正相处下来，你会觉得他们都很好的，就算以前是敌人，现在也不是了，况且，你这个阴逼当初也拿板砖也没少阴人家。”

　　“启刚和胡昊的事情，我有责任，但是我们已经尽力挽回了，实在是抱歉，胡昊要是醒了，告诉不告诉他，你看着办。”

　　“兰剑因为启刚的态度和启刚已经吵起来了，哦，差点忘记说了，胡文静和檀伟到没有什么表示，他们俩也觉得烦了，我低头，他们就都愿意就此停手了，但是高三那边，已经不是他们两个能控制的了，现在主要的问题已经不是两个女人之间的问题了，是咱们高一，和他们高三的问题。”

　　“如果你要是同意我的想法，那等你们出来了，去烧了他们，砸了高三，至于这个学，能不能上的也没啥了。”


第181章 事情过不过

　　沈恩赐拿着自己的手机。

　　“我妹妹给我发信息了，她要先陪你妈妈回家，哄你妈妈休息，晚点再过来找你，让我告你一声，好了，你和魁奎你们呆着吧，这些日子，魁奎也没怎么睡觉，你们的用药，沟通，治疗，很多事情，都是魁奎一个人跑来跑去的，你没看么，都瘦了一圈儿了，哥们弟兄们也都停感激他的，魁奎是个好人。”

　　魁奎一听，转头，冲着沈恩赐笑了起来，很和蔼。

　　“你这小兔崽子，说什么呢你，我今天才是好人吗？”

　　沈恩赐笑了笑，没有回答魁奎。

　　“我要走了，温蒂他们还在等我，魁奎，你也该休息休息了，你也不年轻了，这么熬着，会受不了的。”

　　我这才看向了一边的魁奎。

　　魁奎看起来倒不是很疲惫的样子。

　　“小事情，别这么看着我……”

　　我刚想说话呢，就听见了边上一个声音。

　　“沈恩赐，你等一下。”

　　沈恩赐刚打开门，还没走呢，转头，看着那边的胡昊。

　　“胡昊，你醒过来了！”

　　李晓晓和李梦瑶两个人都挺激动，我也看向了胡昊那边，心里面悬着的心算是放下了，“胡昊。”

　　我和李晓晓连着李梦瑶，我们一起开口。

　　“你感觉怎么样，没事吧？”

　　魁奎站了起来。

　　“我去找大夫，叮嘱过的，他要是醒过来了，先去叫一下他。”

　　胡昊没有理我们，又重复着喊了一声。

　　“沈恩赐，我问你，启刚怎么和你说的。”

　　“啊，说什么啊？”

　　沈恩赐今天穿了一身休闲装，小夹克，一件普通的小衬衫，穿在他身上，显得那么的别致，不过说实话，他说谎话的水平一点都不高，我都听出来了，他这是明显的假话，胡昊自然也听得出来。

　　“刚才你和阿力的话我都听见了，你和我说了吧，我听着呢，赶紧，我的头好痛。”

　　沈恩赐犹豫了一下，又看了看我们。

　　“他说你们不是朋友，恩断义绝了，以后也不会再有任何交集来往了。”

　　“他不是那样的人，怎么能那么说。”

　　我刚想继续说下去，胡昊从边上笑了笑。

　　“你错了，他就是那样的人，兰剑对启刚也是一百个好，当初和兰剑分手的时候，也是说分手就分手了，再也没有任何的联系，我到现在都不知道他们是因为什么分。”

　　“启刚那个人的性子，对一个人好，那就是死好，横竖怎么都行，可是如果那人让他伤心了，他对那个人不好了，那就是彻底完蛋了。”

　　说到这之后，胡昊叹了口气。

　　“他若是气消了，自己想明白了，五天之内来找我喝酒，我们就没事了，如果他气消了，没想明白，没有来找我，那我们的兄弟感情，也就真的完了，但是我对他有信心，这么多年兄弟了，不是白处的。”

　　李晓晓抓住了胡昊的手腕。

　　“都什么时候了，还想那些事情，你好好的，休息会。”

　　胡昊咬了咬自己的嘴唇，没再说话，我知道，他的心里面还是很不舒服的。

　　我看了眼那边的沈恩赐，头发帘挡住了眼睛，隐隐若现，帅气的一塌糊涂，站在门口，冲着我笑了笑，伸出来两个手指，一个敬礼挥手的姿势。

　　“等你们出来了，我们去烧了高三那群犊子，别告诉我说你怕了，大老爷们挨顿打，住个院，别让我瞧扁了你！”

　　我冲着沈恩赐也笑了笑，伸出来两个手指比划了一个敬礼的姿势。

　　这个时候，走廊里面听见了一个熟悉的声音。

　　“金砖，我他妈和你拼了！”紧跟着“啊”的惨叫的声音传了出来，“操你妈！金条！”

　　外面的走廊顿时之间就乱了，不过再场的人好像都是见怪不怪的样子。

　　很快，大夫和魁奎两个人也进来了，李梦瑶走到了我的边上，盯着我再看，她的声音不大。

　　“你悄悄的接受我对你的好，我不哭，也不闹，也不会强迫你做不想做的事，只有一个要求，那就是不要再躲着我，防着我，可好？”

　　我瞅着李梦瑶，想了想，点了点头，我是真的累了，好困，不愿意去想她的问题，也不想问她怎么想明白了，或者是她想要干什么。

　　临睡着前，我又听见了胡昊的声音，他带着笑意。

　　“我哥哥就是性子倔，我知道他顶多生我的气，但是肯定不会撒手不管我的，我敢打赌，不出五天，一定抱着啤酒来谢罪！一定，一定会的！启刚的事情，到底是块心病。”

　　学生时代的兄弟感情，是最真挚的感情，这中间不夹杂任何感情杂志，也不夹杂任何的利益，我很怀念我们那个单纯的，一去不复返的纯真年代。

　　现在的社会夹杂了太多的利益，让兄弟感情真正毁灭的，要么是金钱，要么是女人。

　　想到了一些题外话，如果你真的珍惜你们之间的感情，就不要轻易的和他借钱，或者借钱给他。

　　如果你真打算借给一个人钱，那你借钱之前，就要好好的看看，思考一下，想想你们之间的关系值多少钱，借了，就不要想着还，就想着是送的，觉得自己送得起再借，觉得自己送不起，就别借了，如果一个人因为你没有借给他钱，就和你远离，疏远你，那么只能说明，你没有借给他钱，是对的。

　　我和胡昊在医院里面住了足足有半个月的时间，第三天晚上的时候，病房的大门就打开了，启刚拎着一箱子啤酒就过来了。

　　这个大块头坐在我们两个的中间，边上的李晓晓和沈璐两个人也没有阻止，因为根本阻止不了，很多时候，哥们弟兄们在一起，感情深了，就不用都说明白了。

　　启刚自己咬开了一瓶啤酒。

　　“那天中午我去找你们了，可是那比地方太大太乱，找不到你们，没想着你们能成这个样子，沈恩赐来找我了，我没给他好脸，那会我气还没消，但是我现在气消了。”

　　启刚说话的声音怪怪的，他沉默了片刻。

　　“反正我他妈想说啥，你们也知道。”

　　他说完，自己，“咕咚，咕咚，咕咚”的就一口气就周了一瓶子，很快，他又拿起来两瓶酒，休息了片刻，自己，“咕咚，咕咚”的连续干了三瓶他，他把酒瓶子往地上一放，看了眼胡昊，又看了看我。

　　“就一句话，事情过不过？”


第182章 和好如初

　　我和胡昊两个人都笑了起来，从地上就拿酒瓶子，边上的李晓晓和沈璐一下就急眼了，“开玩笑啊，这个时候你们还喝酒，你们疯了啊！”

　　“没事，开心！”

　　胡昊“哈哈”的笑了笑，我们两个人爬起来，顺势就咬开了啤酒瓶子，三个人把酒瓶子碰到了一起。

　　“干了！”

　　也不管边上的沈璐和李晓晓，我们三个人，“咕咚，咕咚”的就喝拎起来。

　　哥们弟兄在一块，哪儿可能不磕磕绊绊的，谁都有操蛋的时候，不能计较那么多，如果因为一点点磕绊，就变成了陌生人，那就只能说明一个问题，根本就不是兄弟。

　　互相包容，互相谅解。

　　大家都是性格差不多的人，再能走在一条路上，亲的像是一家人，很多话不用多说，我们三个人在病房就是个喝，心情是一个比一个舒适。

　　这些日子躺在床上无聊，我也一直在琢磨这些乱七八糟的关系，乱七八糟的事情，总不能一直这样下去了，也是真的喝的有点多，启刚从边上也没少喝。

　　我搂住了启刚的肩膀。

　　“哥哥，咱们这复杂的关系，以后不能总是这样啊。”

　　“那你说怎么样？现在就是你们兄弟的媳妇，和我兄弟媳妇，打起来了，然后我和沈恩赐不熟，你和檀伟不熟，然后咱们还熟，这你说怎么办，怎么解决！”

　　“沈恩赐都给你低头了，听说，别再让大家都不好过了，刚哥，给个面子吧。”

　　启刚听着我的话，看了眼边上的胡昊，又看了看我，他思索了片刻，笑了笑。

　　“算了，看在你们两个人这一身伤的份儿上，其实我也挺愧疚的，我尽量调整吧。”

　　我点了点头，看着启刚。

　　“刚哥，我还有一个事情，一直整不明白，你和我说说。”

　　“什么事情啊？”

　　“檀伟和高三那群人的关系怎么样，就是翟钊洋徐封他们？”

　　“他们就是知道谁是谁，要是说有交情，拿绝对是谈不上，你突然之间问这个干啥。”

　　“那胡文静和徐封他们认识吗？关系很近？一个女的？和那群老爷们？”

　　启刚听着我说这些，思考了片刻，眉头微微一皱。

　　“不是，阿力，你是不是想说什么，如果是的话，你就直接说，别遮遮掩掩的。”

　　“不是，我就是这些日子怎么也想不明白，你说这是多大的仇恨，高三这群人怎么就这么执着的帮着胡文静她们那一群人，和咱们火拼呢，我没别的意思，就是好奇。”

　　启刚从边上一听，想了想。

　　“这有什么的，矛盾的源头是兰剑打了徐封啊。”

　　“那兰剑为什么打徐封啊？她好好的吃饱撑的，没事就过去打徐封啊？”

　　启刚一听我这么说，突然之间看了我一眼，眉头就皱了起来。

　　我觉得也差不多了，再傻也该琢磨琢磨了吧，说的太直接反而不好，我笑了笑，一拍启刚，又看了眼那的胡昊。

　　“来，来，我们接着喝，不想那些了，刚哥，我给你认错！”

　　我从边上一口气又干了一瓶啤酒，启刚犹豫了一下，边上的胡昊也开口了，“来，喝！”

　　李晓晓和沈璐两个人站在边上，都是双手环保在一起，怒气冲冲的看着我们。

　　“你们还有完吗！差不多就得了！怎么着，还真的打算开怀畅饮，不醉不归了？”

　　“那可不！必须喝！很多事不用说，就得喝！”

　　“对，没错！都很洒脱，开怀畅饮！”

　　这顿开怀畅饮，直接导致的结果，那就是我和胡昊，本来住十几天就能解决的问题，一下特么住了将近一个月。

　　就算是这样，大家心里面也是开心的，多遭罪，都觉得是值的，真正的兄弟，是没有那么容易就闹掰的。

　　现在来想想，我的整个高一生活，被林老爷子关在密室，被魁奎训练了一个学期，医院里面合起来住了四分之一个学期，再加上自己逃学逃课，上网，请假啥耽误的四分之一个学期，整整一个高一，特么的自己最多只有四分之一的时间是在班级度过的，还特么不能算上课睡觉的时间，要说学习的时间，基本上就可以省略了。

　　反正到了高一后期，每次上课铃声一响，我就看见了一个巨大的安眠药打开班门进班，偶然的学习，学的不是习，是冲动。

　　住院的这些日子，算是把魁奎给敖着了，他比我妈和胡昊的父母来的都勤，所有的事情，基本上都是他出面协商的，医药费什么的也都是他在支付，他整个人看着，都明显的消瘦了一圈儿。

　　好不容易熬到了要出院，丫告诉我和胡昊，再也不想和我们做朋友了。

　　出院之前的头一天晚上，沈璐本来打算要陪着我一起的，可是家里面出了点事情，她临时就回家了，这个时候，我和胡昊的身体都已经康复的差不多了，我是真的挺想再病房好好睡一觉，到明天出院的。

　　但是李晓晓和胡昊两个人根本完全无视了我的存在，我次哦，开始的时候还能控制，只是他摸她一把，她咬他一口，然后，摸着摸着两个人就摸到一起，咬着咬着，“咬。”字就快特么分开读了。

　　我转头盯着她们俩。

　　“能不能注意一些，对我有些尊重，好歹我特么也是一大活人啊，是不是？”

　　胡昊都顾不上理我了，只是伸手指了指病房门口，那意思就是让我滚蛋。

　　紧跟着，他迫不及待的一把就扯开了李晓晓的衣服，我了个大操，红色。

　　我连忙拍了拍自己的脸，这你妈怎么和金砖学成这样了呢，我穿着一身病号服，连忙起身就离开了，我丝毫不怀疑，丫能给我现场直播。

　　“妈逼的。”

　　我骂了一句，自己披着衣服就出门了，这个时候，已经进了六月份了，外面不是很冷了，我溜达着走到了医院门口，呼吸着门口的新鲜空气。

　　我自己一个人无聊的就在医院里面溜达了起来，胡昊的行为规范我了解，每次多长时间不知道，但是一定要两发以后我才可以回去。

　　看着医院一些来往人脸上的喜怒哀乐，这个时候了，医院也是比较安静的了。

　　走了没几步，我就听见了一个熟悉的声音，我的直觉告诉我，这个人好像是魁奎。

　　我连忙靠在了边上，仔细的听了两句，果然是魁奎。


第183章 态度转变

　　“雪菲，你听我说，那两个孩子的情况，我已经都和你说过了，咱们这个时候如果不帮助他们，那你让他们怎么办？”

　　“帮你也得能帮的起吧？你帮得了，我不说什么，帮了就帮了，问题是你帮得了吗，胡昊一个脑部手术费二十万，你有吗？你知道二十万够你女儿当嫁妆了知道吗？你既然帮不起，你就别装那个大屁股眼子啊，和人家说两万块钱，两万和二十万是一样吗，我不反对你帮人，可是你这样做，真的让我很痛心。”

　　“我没别的办法，他们两个的家庭，根本出不起这么昂贵的住院费用！”

　　“他们出不起？你是出得起吗？你还是以前的那个魁奎吗？你们的时代已经过去了，你本来就没有什么钱了，你还从这装什么大方？”

　　“我没有装大方，我只是觉得，不能就看着那两个孩子那样，必须要救他们。”

　　“救他们，救了以后呢，让我和你女儿以后露宿街头吗？我他妈从18岁跟了你过过一天安稳日子吗？之前是担惊受怕的，你成天受伤，现在好不容易日子好点了，有点积蓄了，林老爷子又出了那么大的事，你去要债，也都要不回来，放出去的钱拿不到，唯一一点积蓄，你给他们看病住院就算了，现在咱们家都快开不了火了，你做什么了？你告诉我，你做什么了？”

　　魁奎突然之间沉默了，他们的对话，听得我内心一惊。

　　“你把房子卖了，你说卖就卖，你他妈经过我的同意吗，你看你女儿哭成那个样子，你不心痛吗？这是她生活了将近十年的家啊，你扛不起这么大的事情，你干嘛去抗，你他妈以为你是菩萨吗，谁家有苦有难的，你都他妈能管了，是吗？”

　　“你别这样了，我知道我做的有些欠缺考虑，可是那个时候没有时间去想那么多了，必须要救人，钱是死的，人是活的，钱都是人赚来的，我可以继续赚啊？”

　　“继续赚？我十八岁的时候可以赔你过颠沛流离的生活，我可以什么都不要，但是我现在已经三十五岁了，就算我肯陪着你过颠沛流离的生活，我也不会允许我的孩子跟着你一起过那种生活的，那些日子是我人生最昏暗的日子，我现在想想都害怕，我不会再去过那样的日子了。”

　　“魁奎，我知道你是个好人，你心肠好，但是对不起，我真的不想承受这些了，你赶紧从离婚协议书上面签字吧，我和孩子明天一早的票，我们要走了，你好好的，希望你能找个好姑娘，你再娶一个很容易的，如果你哪天发达了，你记着你还有一个姑娘就行了，我什么都不说了，我无所谓。”

　　“但是你记着，你欠魁菲的，你答应她过生日给她买个手机都一拖再拖，却毫不犹豫的把家里面的房子卖了给人家当医药费，还要装的高大上，到底谁是你的孩子？”

　　“签字吧，你可以继续做你的好人，但是抱歉，我没有你那么大公无私，我只是希望我的孩子可以过的更好，我已经顾忌不了别人了。”

　　我靠在边上，看见了一个中年妇女，从边上走了过来，那是魁奎的妻子，叫钱雪菲，我在医院的时候见过一次，挺漂亮，挺有女人味的一个中年妇女。

　　我看着她自己往前走了很远，很快，我听见了边上的脚步声，我连忙躲到了一辆车子的后面，魁奎从侧面也出来了，他的表情很痛苦，眼神一直盯着那边离开的妻子。

　　我内心像是打翻了五味瓶，我和胡昊这一次住院，我不知道总共花了多少钱，但是绝对不会是一个小数字，我看着魁奎的身影，显得格外的孤单。

　　他站在那辆奥迪车边上，我知道，那车也不是他的，连牌照都是套牌，根本卖不了几个钱，否则的话，他也不会去卖房子了。

　　魁奎再原地站了好一会儿，直到钱雪菲离开了他的视线，我看见他伸手擦着自己的眼眶，给自己点着了烟，重新的坐到了奥迪车上面，奥迪车缓缓的离开。

　　我站在原地，实在不知道该说些什么了，我是真的没有想到，魁奎居然为了给我们治病，会付出这么多，我更没有想到，在病房那个潇洒自若，成天给我们胡吃海喝的魁奎，居然是把自己家房子卖了，来维持我们住院的费用。

　　我突然之间就压抑了，微风吹过，确实有些冷，突然之间，一件衣服批到了我的身上，我转头的时候，看见了李梦瑶，她皮肤好了许多，整个人看起来也比以前漂亮了不少，她穿的挺干净的，一身运动装。

　　“阿力，这么晚了，别冻着。”

　　“你怎么来了？”

　　“刚才打听到沈璐晚上有事，提前回家了，想了想，我就来了。”

　　李梦瑶冲着我笑了笑，很安静。

　　“我们去那边聊聊吧，好吗？放心，我什么都不干。”

　　其实李梦瑶这些日子，一直都挺正常的，这一个多月，对我也是刻意保持了距离，尽管她和沈璐两个人之间还是有些不对劲，但是她还是给沈璐打着招呼，也没有为难我。

　　所以我对她，也就没有之前的那么多戒心了，反正我也是出来遛弯的，而且胡昊和李晓晓两个人再病房活春宫，我也不好上去打扰人家。

　　点了点头，和李梦瑶两个人就往医院后面走，一边走，李梦瑶一边开口。

　　“阿力，你的衣服都不能穿了，明天你该出院了，我这段时间给你挑了两身衣服，外面的里面的都有，内裤和袜子也都是新的，我给你洗过了，我们这边有讲究。”

　　“明天从医院出院，你和胡昊去池子里面泡个澡，出来以后正好都换上，你应该都能穿，然后至于口风，我之前和魁奎打电话商量过了，说是他买的，你放心好了，不会给你带来麻烦的。”

　　我听着李梦瑶说这些，转头，有些诧异，瞅着她，思考了片刻。

　　“还是算了吧。”

　　“你就拿着吧，我发誓我没有别的意思，我也不会再去霍霍你们了。”

　　李梦瑶把手上拎着的一个袋子套在了我的手腕上面。

　　“我觉得我现在和以前的想法不一样了，我现在是真的喜欢上你了，我也不知道为什么，我会很安静的等，等到你们结束，如果你们不结束，结婚了，我也会祝福你们。”


第184章 启刚的帮忙

　　李梦瑶笑了笑。

　　“不管你信不信我吧，反正我把我想说的都说了，我爱你，我可以为你付出一切，哪怕是生命，沈璐也爱你，但是我觉得她没有我爱得深。”

　　“总有一天，你会真正的明白，到底我们是谁爱你的，也总有一天，你会陪在我身边，抱着我入睡，我承认我之前的很多事情都做的很过激，给你带来的麻烦，对不起。”

　　李梦瑶很安静。

　　“我也承认我之前因为黑子的事情，整个人都有些魔怔了，但是现在我已经好了，启刚已经把我完全开导通了，我不会打扰你幸福的生活，但是如果你不幸福了，请你给我一个让你幸福的机会。”

　　李梦瑶站在我面前，轻轻的踮脚，她没有在亲吻我的伤疤，也没有亲吻我的嘴，只是亲吻了我的脸颊。

　　“从现在开始，我要做一个安静的女孩子，不哭不闹，不吵不笑，就安静的陪在你身边，看着你的喜怒哀乐，我希望你幸福。”

　　“之前我对你做过的事情，对不起。”

　　李梦瑶突然之间停了下来，冲着我鞠了一个躬。

　　“阿力，你要出院了，我很开心，明天我就不来了，因为我知道沈璐一定会来，所以我今天晚上才找机会过来的，这些话我早都想和你说了，只是你一直没有给我机会说，我现在每天早睡早起，周六日的时候都会去做一些心理治疗，我不想再让下一个男人碰我了，所以，我等着你，要么，我等着他。”

　　我知道李梦瑶说的是黑子。

　　她笑了起来，给人的感觉不再那么的吵吵闹闹。

　　“我努力了好久，才让自己慢慢的转变，阿力，我李梦瑶是一个敢爱敢恨的女人，我爱你的时候会比任何一个人都爱你。”

　　她又笑了，显得那么的清澈迷人，甚至让我有些心动，她站在我面前，声音不大。

　　“我想抱你一下，可以吗？你不用回答，沉默就好，不行的话，你就离开。”

　　我是真的不知道说什么了，突然之间有些无奈，摸了摸自己肩膀处的伤疤，真丑，和脖颈处的还连到了一起，幸亏不脱衣服，还是看不见的。

　　“你告诉我，你喜欢我哪儿。”

　　“我不喜欢你哪儿，但是我是一个女人，不是一个婊子，你们男人可以随随便便的和女人睡，但是很多女人都不一样，我们一辈子只想和一个男人睡。”

　　“你先走进了我的身体，所以没有办法不走进我的心里，我一直安慰自己，我不是喜欢你，只是为了报复，可是这么长时间过去了，我觉得我必须正面面对这个问题了，我喜欢你，是真的喜欢你，我挺怀念躺在你胸口睡觉的感觉的。”

　　“我不想再去重新适应另一个男人的身体了，我一直希望自己一辈子只有一个男人，可是到现在，明显的不可能了，我们是孽缘，我开始的时候是真的不喜欢你，可是现在，是真的控制不住的去喜欢你。”

　　李梦瑶笑了起来。

　　“这个社会上，永远都不会男女平等的，我做不到如此的洒脱，我就是这样一个死心眼的人，我认准了你，就是这样。”

　　“而且我觉得男人不用多帅，顾家，对媳妇好就行了，我亲眼看见你对沈璐的好，我之前那么做，是因为我的羡慕嫉妒心已经到达了让我自己都控制不住的地步。”

　　“我以后好好的，安静的陪在你身边，我等着你，慢慢的等，反正我还年轻，现在，你只要让我抱一下，好吗？”

　　我突然之间无奈了，也不知道该说些什么，李梦瑶往前一步，双手抱住了我的腰，把头埋在我的胸口。

　　“其实我只是想要一份长相厮守的爱情，希望老天爷对我公平一些，我不想再承受那些伤痛了。”

　　李梦瑶好像是又想到了什么，她擦了擦自己的眼角，把衣服挂在了我的手腕上。

　　“放心吧，我不会再霍霍你们了，衣服的事情，我和魁奎说过了，天气冷了，你早点回去。”

　　李梦瑶又给我整理了整理衣服，自己转身就离开了，我看着她离开，自己又陷入了茫然，边上传来了一个打火机的声音，我转头，刚好看见了启刚。

　　启刚递给了我一支烟，自己也叼了起来，他站在我边上，笑了笑。

　　“我陪她一起来的。”

　　启刚的声音不大。

　　“李梦瑶是个好女孩，她是被黑子毁的，关于你们的事情，我从那次以后，就一直再开导她，这么长时间，我终于把她说通了，把她引导到正途了，她已经不是那么的激进了，我劝过她，让她换个男人，可是说不动，她说她喜欢你，但是她不会再去霍霍你们了，她已经都想明白了，我每周都会陪她去接受心理治疗，她没什么问题，你看，现在的她，和之前的她，也不一样了吧。”

　　我看了眼边上的启刚，无奈的笑了笑。

　　“刚哥，你真有心。”

　　“不是有心，这是我妹妹，我把她当亲妹妹一样，把她害成这样的是我弟弟，我得替我弟弟赎罪，李梦瑶是个好女孩，就算她做过什么，你不要和她生气，她知道错了。”

　　“你看你说的，刚哥，我不是那样的人，我也觉得她这些日子，变化挺大的。”

　　“那就是了，看着她现在这个样子，我也真的挺开心的。”

　　启刚从边上笑了起来。

　　“你小子命真好，这再次让我想到了一句话，男人是不用靠长相的。”

　　“你什么时候和金条一样，也变得这么毒舌了。”

　　我拍了启刚一巴掌，“那你呢。”

　　“什么我呢。”启刚瞅着我，“关我什么事？”

　　“你喜欢她，我看得出来，而且你对她的好，都是发自内心的好。”

　　启刚一听，笑了笑，点头。

　　“阿力，你说实话，就咱俩比起来，谁更帅一点？”

　　“肯定是你啊，你比我还壮，人也实在，我觉得咱俩挺像的。”

　　“不一样，我没有你脑子好使，这是实话，你是咱们这一伙儿人里面脑子最好使的。”

　　启刚伸了个懒腰。

　　“可是你说李梦瑶她为什么就对我一点感觉都没有。”

　　“你当初和兰剑分手，是因为李梦瑶吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的，你喜欢李梦瑶喜欢的这么明显，女人的第六感觉都很敏锐的，兰剑是当事人，她不会不知道的，你们肯定是因为这个争吵了，兰剑那个性子的女人，肯定很强势，让你选一个，所以你选择了哪怕和你没有任何可能的李梦瑶，然后和兰剑分手。”

　　“你是编故事的吗？这种事情都可以这么说。”

　　“我猜的。”


第185章 檀伟被绿了

　　我抽了口烟，“每个人都有自己的性格，你的性格，就不是那种花花肠子，对媳妇肯定也好，为什么和兰剑分手，八成就是李梦瑶。”

　　启刚也没有否认，无奈的摇了摇头。

　　“你看，我就说过了，你永远是最聪明的，其实喜欢一个人，不一定非要拥有她，能从边上看着她笑，就挺好的，我从我看见李梦瑶第一眼开始，我就喜欢她，一直到现在，我还是喜欢她，她自己也知道，但是我们都知道，我们不可能，她把我永远当哥哥，我也只能把她当妹妹。”

　　“强扭的瓜不甜，这个世界上唯一不能勉强的，就是感情，勉强的感情，不会有好结果的，这也是我教李梦瑶的话，你不知道我说这句话时候的心情。”

　　“你真的挺伟大的。”

　　我长出了一口气。

　　“我和李梦瑶本来就是一个不应该开始的开始，不知道怎么就开始了，也不知道要以什么结果收尾。”

　　“都是这样么，女人么，都是由爱而性，男人么，都是由性而爱，所以，女人越来越爱，男人越来越烦，慢慢的，女性的地位越来越低，男性的地位越来越高，处的时间越长，女人越舍不得，离不开，男人越觉得没意思，总觉得离开了这个还有更好的，其实离开了这个，或许能不能找到下一个都不知道。”

　　“所以不管一个女人多么的不爱你，你和她睡久了，她也会爱你，不管一个男人多么的爱一个女人，和她睡久了，他也会有所改变。”

　　“这个世界上哪有什么是一成不变的，那些张口闭口吵吵着永远永远的情侣，有几个最后真正的成为了永远？有时候我就不明白，为什么爱情背后，受伤的总是女人。”

　　启刚瞅着我，像是在自言自语，又像是在和我倾诉。

　　“因为很多女孩子，都是宁可找一个不爱自己的，弄得自己遍体鳞伤，也不愿意找一个爱自己的，会给自己幸福的男人，她们单纯的相信执着和时间会改变一切，其实这样的情况很少，执着和时间能让男人改变一个不喜欢自己的女人，却不能让女人改变一个不喜欢自己的男人。”

　　“不过说到底，这些都是我自己想的，每个人有每个人的缘分，每个人有每个人的命，我启刚这辈子就没有和李梦瑶在一起的命，所以我选择了从一边看着，这样挺好。”

　　“她李梦瑶这辈子也没和你在一起的命，所以她选择了从一边看着，这是她的选择。”

　　“你和沈璐，胡昊和李晓晓，阿超和周慧倩，阿辉和吴琼静，算上金条和岳清兰，现在这个局势发展下去，还得有沈恩赐和刘炫，李诠释和幸唯，我就想从边上好好看看，看看你们这批山盟海誓的情侣，谁能真正的走到一起。”

　　启刚“呵呵”的笑了笑。

　　“不过说实话，我是真心的祝你们都幸福，就是这样。”

　　“好了，不说了，我和檀伟晚上约了沈恩赐去喝酒。”

　　我一听，笑了笑。

　　“怎么着，不烦沈恩赐了啊？”

　　“该烦一样烦，但是不想大家难做么，而且五星的老大，都主动低头了，我知道他不是一个容易屈服的人，所以大家差不多也就算了。”

　　“那檀伟那边呢，怎么说？”

　　“没啥说的，要么檀伟也是一个很爽快的人，更何况，他被胡文静给绿了，俩人都分手了。”

　　启刚看了我一眼。

　　“我说的这话，哪儿说哪儿了，别传出去，不好听，而且，你小子别和我装傻，都是你提醒我的。”

　　我笑了笑，看了眼启刚。

　　“我们住院这段时间，到底发生了什么？”

　　“那天晚上你和我聊完，我多了个心思，晚上去找了檀伟，我们两个就琢磨，你说陈宏他们那批高三的，为啥死乞白赖的就帮胡文静啊，他们和胡文静有多深的感情啊，最多是个认识，是不是啊？那就是这点事情，怎么能那么死乞白赖的帮着他们呢。”

　　“那胡文静是和谁扯到一起去了，是翟钊洋，还是陈宏？”

　　“你为什么不说徐封？”

　　“徐封不是那种人，虽然我们是仇人，但是他还是一个蛮正直的人，一个人的人性很重要的，而且，很不容易改变的。”

　　“陈宏呗。”

　　启刚笑了起来，“胡文静拉着核弹的媳妇什么的，只是一个给外界的幌子，真正让高三徐封那帮人这么帮他们的原因，就是因为陈宏和胡文静有一腿。”

　　“怎么查出来的？”

　　“想要查总会有办法查的，胡文静的手机服务密码被檀伟偷偷的调出来了，从网上一查当月的信息记录，通话记录，把最多的几个号码都排查出来了，一个一个删除，她和陈宏的信息，打电话，比和檀伟还多，但是两个人在一起的时候，却从来没有过，换句话说，檀伟不知不觉间，当了这么久的傻逼王八蛋，自己还不知情。”

　　“俩人坦白的时候，胡文静还把历史交代出来了，她和陈宏很早以前就处过对象，后来又分到了一个学校，就一直有联系，檀伟追胡文静那会，胡文静也是空虚寂寞吧，就和檀伟在一起了，檀伟是一个好人，心眼实在，胡文静说啥，他信啥，然后这么长时间，也没有碰过胡文静，不是没机会，丫想留着到结婚呢。”

　　“这一下好了，留给别人了，胡文静到现在也是处，和陈宏没睡过，和檀伟也没睡过，这样的女孩可不好找了，檀伟自己都说自己，跟个傻逼一样，该睡不睡，这一下留给别人了，想睡都没机会了。”

　　“胡文静临走之前，觉得愧对檀伟了，还要把自己第一次奉献给檀伟呢，结果丫没要，还祝她幸福，真特么没谁了，不过我觉得他做的挺对的，一个爷们的表现，也是一个傻逼的表现。”

　　“胡文静转学了？”

　　“事情闹成这样，不转学怎么办？要么天天也没脸呆着了啊，檀伟现在蔫了不少，不过高二也太平，也没人敢惹他，他还是有些背景的。”

　　“没想到我们不在的这段日子，居然发生了这么多的事情。”

　　“那可不，这段日子和高三大大小小倒也干了几次，双方互有胜负吧，他们马上就要高考了，翟钊洋越来越猖狂了，徐封还在住院，这两个人扛着高三大旗，也是让三炮够头疼的了，要么说呢，前天还和檀伟他们打起来了，皮条也帮着沈恩赐和高三的干呢，现在学校里面挺乱的，高一高二因为这一次的事情，也都拧成一股绳了。”

　　“当初惹事的两个女孩，一个天天上学下学，另一个转学了，好像一切都和她们没什么关系了，真是有些讽刺，翟钊洋这些日子把话放出来了，等着高考完以后，一切和咱们算清，他们没几天就高考了要。”


第186章 绝对骨干

　　启刚的电话响了起来，他看了眼自己的手机。

　　“行了，沈恩赐叫我们呢，过去和他们喝一顿，明天我们接你们出院，大家一起去洗个澡，唱歌喝酒，Happy一下。”

　　我看着启刚离开了，自己心里面也放松了不少，和沈恩赐他们这么长时间，这么纠结的关系，现在看来，也终于结束了，其实这是一个好事，很好的事情。

　　第二天，我们出院的时候，所有的人都来了，正好赶着也是中午放学，这是头一次阵容这么齐整，启刚，阿超，阿辉，金砖，金条，沈恩赐，李诠释温蒂那帮五星的人，皮条也来了，檀伟也来了，两个人说说笑笑的，以前的过节也都不算了，皮条看见我，冲着我伸出来了中指，笑呵呵指了指自己的牙齿。

　　“赔我牙齿！”

　　我也笑了，太阳光照的我眼睛有些刺眼，呼吸着新鲜的空气，感觉实在太清爽了。

　　沈璐环着我的胳膊，李晓晓抱着胡昊，魁奎站在边上，笑呵呵的看着我们。

　　“今天所有的一切，我都包了，孩子们，先让他们俩去洗个澡，我摆了几桌宴席，你们大吃特吃一顿，然后晚上KTV，我安排，好不好！”

　　“魁奎威武！我们爱你！”

　　数不清的男男女女都吼了起来，魁奎转头看着我和胡昊。

　　“你们好好的玩，这一个多月也都憋坏了吧，明天好好的去上学，把该补的课程，都好好的补一下。”

　　胡昊看了眼魁奎。

　　“魁奎，你能不能给我们把最后一句话改一下啊？”

　　魁奎想了想。

　　“那明天你们去上学，把剩下的日子都混完！”

　　“对啊，这样才对啊！哈哈！”

　　周围所有的人都笑了起来，我看着魁奎也笑得挺开心的，不知道为什么，心里面就不是滋味。

　　我不知道说啥，周围的人都在走，我思考了一下，魁奎是一个要面子的人，这个时候，还是不说的好，我装作什么都不知道，魁奎带着我和胡昊，直接就到了L市最大的洗浴中心，鸳鸯阁，这洗浴中心豪华的一笔，就在新城区。

　　“这个洗浴中心最早以前叫水芙蓉，后来几经转手，又装修的，变成了鸳鸯阁，现在是整个L市最高档的地方了。”

　　我从来没有来过这么高档的地方，门票228一位，我看着都吓人，魁奎却很熟练的样子，好几次我想打断魁奎，去一个次点的地方，可是不知道怎么开口。

　　魁奎带着我和胡昊进了洗浴中心。

　　“道上的讲究，大难不死，出院以后，从这里好好洗一洗，把身上的晦气都洗下去，我给你们买了新衣服，到时候换上，晚宴我安排在了水间逐月，这是咱们L市的老字号了，至于晚上的KTV。”

　　魁奎笑了笑，看了眼边上的胡昊。

　　“就去那个郑老板那里，胡昊，你和他们联系一下。”

　　胡昊点了点头，倒也没有什么表示，水间逐月，是L市很古老的饭店了，一般饭店开这么久，还一直这么生意兴隆，还不倒闭的，实在是少有，从我小的时候，我就知道这个地方，这也是一个有很多故事还有传说的地方。

　　这个洗澡的地方真好，装修的富丽堂皇，里面的很多设备我都是没有见过的，还闹了不少笑话，倒是魁奎，在边上悄悄的一点一点教我们应该怎么样。

　　这里面，偌大的电视，还有自助，有温泉，还有药浴，还有带小鱼儿的。

　　我和胡昊就像是一个乡下人进城一样，魁奎带着我们各种体验，实在是舒适，二楼按摩的服务员，一个一个年轻漂亮，穿着的暴漏，站成一排，挨个对我们弯腰鞠躬，魁奎让我们两个人挑，一人挑俩，胡昊很痛快的就挑了两个，拉着就进了房间了，我没有挑，不是不想，是觉得如果做了，不知道怎么面对沈璐，使劲掐着自己，坐着思想斗争，和魁奎一人找了一个正经的按摩，那也是很舒适的样子，又是按摩，又是足疗，把身上收拾的干干净净的。

　　换上了崭新的衣服，出来的时候，都已经下午五六点了，那个时候，正好也到了饭点儿，魁奎开着车我，和胡昊坐在后面，我俩互相看了一眼，胡昊一脸的兴奋。

　　“感觉怎么样？”

　　魁奎冲着我们两个笑了笑。

　　“实在是太舒适了，有钱的感觉就是好，妈逼的，这一般人哪儿来的起，我爸一个月工资也不够来这里玩一趟的啊。”

　　“所以说，你要努力成为一个有钱人。”

　　魁奎把自己的手伸了出来，“可以苦，可以累，但是一定要有野心，做一个要当有钱人的野心！”

　　“穷人为什么穷？因为他没有人上人的野心。”

　　魁奎笑了笑，没再说别的，说实话，我和胡昊都很回味刚才的那种感觉，我在里面的时候，尽管兜里面一分钱没有，可是我还是很装逼，我能去的起那种地方，这极大的满足了我内心的虚荣心。

　　尤其是那些姑娘，服务员，对待我的态度，眼神，那服务实在是太享受，太到位了，尽管出了不少笑话，很多东西都是魁奎教给我的，但是我相信下次我一定不会那么糗了，前提是我还去的起，很是羡慕有钱人的生活，对于金钱，我觉得自己对于那个向往，更大了。

　　水间逐月这个地方我不是第一次来了，以前也来过，只是知道这里很贵，那是很小的时候了，自从妈妈被骗以后，我就再也没有来过了。

　　魁奎从这里定了三桌，他性格外向，比我们大不少，但是和我们却很聊得来，大家都很喜欢他。

　　两桌男的，一桌女的，女方那边，基本上都是各自的媳妇，金砖又在骂街了，感叹世态不公，为什么就他没媳妇，然后，要不是我们拉架，他和金条就又干起来了。

　　我，胡昊，启刚，阿超，阿辉，金砖，金条，沈恩赐，李诠释，温蒂，粗金刚，周煌，皮条，檀伟，还有三个陌生的面孔，我们这些人坐在一桌。

　　三个陌生的面孔，一个是檀伟带来介绍给大家认识的兄弟，叫罗再学，他们都叫他小结巴，小结巴非常的瘦，我觉得她没准和沈璐差不多一个体重，肯定不超过一百斤。

　　另外两个是皮条带来的，一个叫冀宇轩，他们都叫他轩仔，另一个叫谭辉，这几个人，都是高二大哥级别的人物。

　　另外一桌人，是平时和我们一起玩的，还有是高二和皮条他们一起玩的，也是学校的小混混，只不过不是属于挑头的那种。

　　能坐在这几个桌子上面的，就是整个一中，高一高二，那些不学习的混子们了，我们不自觉的组成了一个集合。

　　我开始的时候，一直以为这只是一次简单的聚会，第一次高一高二这些所谓的“混的好的”全都坐到了一起，还是以朋友的身份。

　　可是直到很久以后，我才知道，这里面很多人，都成了我们日后缔造属于我们那一段辉煌岁月的绝对骨干。


第187章 出院了

　　因为大家性格都差不多，脾气都差不多，能玩到一起去，所以渐渐的走到了一起，成了一路人，最重要的，大家有着一颗善良，仁义的内心。

　　那个时候，常说，出来混的，义字当先！

　　这是一群什么都不会的学校混混，是一群披着校服，只会混日子，抽烟喝酒逃学打架，根本不被人重视的混混。

　　像我们这样的小混混，离开了学校以后，那就是根本没有办法从社会上面生存的那种人，端个盘子，甚至都不够格，除非你有家庭背景，有关系。

　　否则的话，社会残酷现实，很多人，慢慢的都被逼着，走上了那一条，社会路。

　　有背景的人少，我知道的，只算男生这边的。

　　一个阿辉，一个檀伟，金砖和金条都算好的。

　　说到底，按部就班的学习，初中，高中，大学，这才是正途，毕业以后找工作，一辈子安安稳稳，娶个媳妇，生个娃。

　　你不学习，成天混的，毕业以后，如果家里面没有关系，百分之九十的人都是找一份只能卖力气的工作，然后一辈子庸庸碌碌，成天为了生计发愁。

　　要说不学习，还能混的好的，也不是没有，但是绝对和中彩票的几率差不多了。

　　除非你很有家庭背景，上学的时候就牛逼，毕业以后还牛逼，家里面会给安排的很好。

　　有背景的，总归是少数。

　　这一群人坐在一起，那就是一个字，他妈的喝，两个字，他妈的往死喝！

　　学生时代，喝酒，永远是促进友情的最好的方式，别管是熟悉的还是不熟悉的，两杯酒下肚之后，全都是熟悉的，哥们弟兄的全都招呼上了，一顿饭饭菜没吃多少，光啤酒干了几十箱，这数字想想都有些吓人，男男女女的全都招呼着，大口的开喝。

　　魁奎在边上就是一个老好人，一边帮我们要酒，一边大笑着指着我们，“喝，喝！”他自己到没怎么喝，只是不停的盯着我们看，好像很开心的样子。

　　我也是自己喝的有点多了，魁奎就在我和胡昊的边上，我顺手搂住了魁奎的肩膀。

　　“魁奎，你看什么呢？是不是看上哪个姑娘了？这边的都是有主的，要么你去一中看看。”

　　“滚一边去。”

　　魁奎笑着踢了我一脚。

　　“特么跟老子没大没小的，我都能当你们叔叔了，叔叔也不叫，哥也不叫的，天天魁奎，魁奎的，我对你们这些小孩子没兴趣，发育都没发育好呢。”

　　“谁说没发育好的，而且年龄也够了，十六岁就可以动手了，不用承担责任了。”

　　“妈的，小兔崽子，你这孩子我发现年龄不大，思想到真龌龊啊，我就是看着你们，想起来了我们小时候，你特么给我扯到哪儿去了。”

　　我“嘿嘿”的笑了笑。

　　“时间过得真快，岁月是把杀猪刀啊，好好的珍惜吧，这青春，一去不复返，现在和你们说也没用，享受吧，以后就知道了，还有，别这么淫荡！”

　　“我还淫荡？那是你没有和金砖一起呆过，和他一起呆了，你就知道什么叫淫荡了。”

　　我话音刚落，一个胖胖的身影冲到了我的边上，一脸兴奋的表情，脸上已经有了红韵。

　　“力哥，力哥，赤橙黄绿青蓝紫啊，我了个大操，七彩虹啊！今天真绝了，没谁了。”

　　魁奎一听，看了眼金砖。

　　“什么七彩虹。”

　　“内衣啊，那一桌子的女人内衣，我已经细致入微的观察了许久了，我去，七彩虹！”

　　魁奎愣了一下。

　　“你怎么看出来的？”

　　“这个你就不懂了，沈璐是特么黑色的，我了个大操，黑色上面还画着小蝴蝶！”

　　我猛的一抬头，松开了魁奎。

　　“魁奎，你等一下，我一会儿再和你说事情。”

　　我把自己的袖子撩了起来，一下就站起来了，魁奎从边上拉了我一把，一脸惊讶的瞅着金砖这个胖子。

　　“他是谁？”显然，魁奎对于我们这批人，认识的没几个。

　　“他就是金砖！”

　　说完之后，我照着金砖的脑袋上一巴掌就拍上去了。

　　“我操你三舅哥，你嫂子你特么也看！”

　　我照着金砖的脑袋连续几巴掌。

　　“妈了个逼，我就是从纯粹的艺术欣赏角度来观察的，你特么打我干蛋，我不光看你的了，他们的我都看了！李晓晓还是小豹纹呢！”

　　“妈了个巴子的，烧了他！”

　　胡昊从边上也起身了，一大群人奔着金砖就冲过去了，金砖转身就要跑，脚下一滑，直接，“咣！”的就是一下，摔了一个狗啃屎。

　　“哈哈。”

　　周围所有的人都笑了起来，我和胡昊我们一个一个的就扑了上去，这一群人直接就打闹在了一起，这个大雅间里面到处都是欢声笑语。

　　年少的时候就是这么的容易满足，开心，幸福，快乐。

　　我好怀念那个时候的我，我好怀念那个时候的我们，我好怀念，那个时候的一切，一切的一切。

　　我是真的不明白，魁奎为什么会把唱歌地方选在郑老板的KTV，按道理说，洗澡鸳鸯阁，吃饭水间逐月，那唱歌，贝天皇朝就算是关门了，那也有别的唱歌的地方啊。

　　秦时明月，霸王庭，这些都是L市出名的夜场，前面是KTV，后面的是酒吧，包括夕点其实也可以啊，但是偏偏选择了渣区这样一个小KTV。

　　这一大群人来的时候，郑老板正好再门口和人家不知道再说什么，看见启刚之后，郑老板的脸上的表情，显而易见的压抑痛苦，那架势就是要马上开溜了。

　　我一直留了一个心眼，仔细的观察了观察魁奎，魁奎从带着我们来，目光就一直再打量着郑老板。

　　魁奎装作很平静的样子，胡昊他们也都喝的迷糊的，一群人往里面就冲。

　　启刚在郑老板逃跑之前，到了郑老板边上，一搂他。

　　“走，走，郑老板，我们上去聊！”

　　“聊什么聊！你又来了，我马上要回家，我老婆孩子从家里面等着呢。”

　　“又是这一句，能不能换一句啊！”

　　启刚“哈哈”的大笑着搂着郑老板就往里面走，也不管别的了，我们这一大群人，直接全都冲进了小KTV，对于我们来说，这种档次的KTV，就挺好了，这样的一大群人，从KTV里面鬼哭狼嚎的。

　　也不知道为什呢，郑老板这里的几个服务员，以前我们来的时候，都不管我们，愿意干啥干啥，但是这次的时候，显然对我们的关心也多了不少，有事没事的就进来转一圈。


第188章 叫兽与魁奎

　　郑老板这里俨然已经成了大家习惯的炮房，胡昊唱着唱着搂着李晓晓两个人就出去了，慢慢的一对儿一对儿的，我反应算快的，我拉着沈璐出门刚一推开边上的包房就听见里面“啊”的一声大吼。

　　“有人，去别的包房！”

　　我连忙拉着沈璐，跑到了最里面的包房，推开房间的门，沈璐还没说话呢，我们两个就亲吻到了一起，我有些粗暴脱下了沈璐的衣服，沈璐顺势环住了我的脖颈，我们两个尽情的亲吻，很快，我把她抱了起来，到了那边的沙发上，我放下沈璐，沈璐的眼神扑朔迷离的，我脱下来了她的裤子，我开始亲吻她身上的每一寸肌肤。

　　欲火焚身的感觉，很快，我身上的衣服也都脱了，我把沈璐压在了身下，听着她轻轻的叫声，我们两个又开始了疯狂的激吻，激情无限。

　　这一夜实在是太爽了，我和沈璐疯狂的做，做完了歇一会儿，继续做，年轻，体力也是好，整的我到后半夜的时候，都有些发晕了，沈璐也是实在受不了了，躺在我边上睡着了，我把衣服给她盖上，走到了包房门口，轻轻的把门拉开，有一个小毯子放在这里。

　　这是一贯的路数了，我拿着小摊子给沈璐搭上，自己想去个厕所。

　　我推开包房的门，刚走到了一楼里面的厕所位置，就听见了里面，“啊。”“啊”的声音传了出来，也不知道是谁，可是我特么这样还进去的话，实在是不礼貌。

　　这个时间了，怎么还有人再整，索性，我干脆去二楼好了，这个时候大概是凌晨三四点的样子，属于人睡的最死的时候了。

　　我刚上了二楼，脑袋就有些天旋地转的，操你妈的，整的太多了，记不清整了几发了，一个没扶稳，差点从楼梯上面滚下去，还好，我抓住了边上的扶手，二楼就没有什么人了，我坐在了地上，感觉还是天旋地转的，为了保险起见，我顺势就平趟了下来。

　　我躺在这里，睁着眼，周围漆黑一片，感觉好了不少，我调整着自己的状态，正要打算起来的时候，突然之间就听见了脚步的声音，我看见一个人从一楼两步就到了二楼，我就在楼道那躺着，这个人一脚差点踩到我身上，但是他的反应速度极快，要踩到我的时候，突然之间把脚抬起来，用手一撑地，撑到了我边上一处空地，一只手撑着，一个原地的侧翻，直接就翻倒了我边上，我愣了一下，这是魁奎，我一直知道他的伸手很敏捷，但是我从来没有想过，居然会这么多敏捷。

　　魁奎站在走廊边上，四处看了看，很快，他奔着里面就过去了，才走了没几步，他面前的一个包房门被打开了，一个身影站到了魁奎的面前。

　　“这么晚了，不睡觉，干嘛去？”

　　我看着对面的那个身影，看不太清楚，但是肯定不是郑老板，应该是郑老板手下的服务生，男子与魁奎体型差不多，面对面的站着。

　　“这不是想上厕所吗，一楼不方便，所以就来二楼了。”

　　“哦？这样啊，呵呵，不好意思，二楼的厕所坏了，你还是回一楼上去吧。”

　　魁奎一听，两手一摊，“这么晚了，还不睡觉，从这里呆着干嘛呢？”

　　“不干嘛啊，我睡不着，赏月呢，正好就碰见你了，真的很不巧。”

　　魁奎笑了笑，转身就走，就在他刚要走的时候，身后的那个KTV的服务员，一个手刀样式的姿势，照着魁奎身后就砍下去了，我看的清清楚楚的，差一点就吼了出来。

　　我一下就捂住了自己的嘴，魁奎虽然是背对着的，但是他的反应速度也快，猛的一低头躲过了这一下，他转身上去一拳就照着那个人抡上去了。

　　那个男子抬胳膊一挡，转身照着魁奎又是一拳，魁奎用胳膊护住了自己的脑袋，抬腿冲着对方就是一脚，对面也抬腿了，两个人几乎同一时间，一人挨了一下，都往后退了两步，这两个人的动作如此的一致，身手都是如此的敏捷，给我都看傻了。

　　对面的那个男子看了眼魁奎，往地上吐了一口，冲着魁奎笑了，“从你踏进这个大门的时候，我就知道，你不是来唱歌的了，你以为混在那群孩子中间，你能躲得了？”

　　说完之后，他冲着魁奎又冲了上去，他的速度很快，跳起来的同时，能连续照着魁奎脑袋上抡三拳，而且一拳一比一拳用力，魁奎一只用一条胳膊挡着，连挡三拳抬腿一脚就踹倒了这个人的胸口，这个人被踹的往后推了两步，回手一拳就抡倒了魁奎的脸上，魁奎没躲闪开，两个人又分散开了。

　　相隔不到一米的距离，两个人互相对视，很快，那个男子又冲了上来，一拳比一拳用力，魁奎连续抵挡，找到了缝隙，冲着这个男子脸上一拳就抡了上去，男子这一下被魁奎抡倒了，倒地的同时，身体协调到一个让人惊愕的程度，上去一脚就踹到了魁奎的脸上，紧跟着他一个手撑地，一下就从地上爬了起来，他往边上吐了一口。

　　魁奎这个时候也往后退了两步，两个人依旧你看着我，我看着你。

　　魁奎笑了笑，擦了擦自己的嘴角。

　　“这个KTV好奇怪，老板是一个胖子，然后手上的服务员，都是这么的有本事啊，真有意思，让人好奇。”

　　“好奇心，会害死一个人的，知道吗？所以很多时候，好奇心别太重。”

　　男子笑了笑。

　　“该管的，能管的再管，不该趟的浑水，就别去硬趟，没用，知道吗？”

　　魁奎刚想说话呢，这个时候，最里面的大门被打开了，一个壮壮的男子出来了，这是启刚，他打了一个哈欠，看着对面的魁奎，和这个服务员。

　　“魁奎，叫兽？你们两个从这干啥呢，都这么晚了，还不睡觉？”

　　听着启刚这么一叫，我才想起来，里面和魁奎对打的那个男子，我们都叫他叫兽，叫兽和魁奎显然也是看见启刚了，俩人都笑了起来。

　　“这不是也来上厕所吗，碰见了，启刚，你又整的我们老板一夜没睡吧！”


第189章 义字当先

　　启刚不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　“是有点不好意思，又吐了他一办公室。”

　　叫兽“哈哈”的笑了笑，“你们老这样，以后我们老板可不敢做你们的生意了！”

　　他说完，走到了启刚的边上。

　　“走，去厕所了。”

　　魁奎也看了眼叫兽，也跟上去了，躺在地上，心里面说不出来的惊愕，魁奎的身手我是知道的，但是二哥伸手居然也这么敏捷，我是不知道的，居然和魁奎可以打成平手。

　　我眯着眼，看着他们进了厕所，连忙起身，重新跑回到了一楼。

　　我在到一楼厕所的时候，里面已经没有声音了，我推开厕所的门，厕所里面扔着得有三个避孕套，我了个大操，正当我惊愕谁这么厉害呢，里面“啊”的一声长出气，这声释放的叫声，我听着好熟悉的样子，边上的大门被推开了。

　　金砖出来，手上拿着他老金家亿万子孙的套套，往地上一扔，上下打量了打量我，一点不好意思都没有，洗了洗手，就当没看见我一样，哼唧着小曲儿，就走了，一脸的无所谓。

　　我也是真的醉了，再回到那个包房的时候，我是彻底失眠了，一闭上眼，脑海里面就是魁奎和叫兽对打的场景，而且，我还是真的想不明白，魁奎为什么突然之间对郑老板他们这里这么感兴趣了，他到底想要做什么呢。

　　我是天快亮的时候，才睡着的，这一觉，直接干到了当天中午，醒来的时候，毛毯已经盖到了我的边上，沈璐靠在边上，正在打手机游戏。

　　我亲吻了她的嘴唇，出门简单的洗了洗，KTV已经被我们糟蹋的不成样子了，乱七八糟的，还好，郑老板已经习惯了，我和胡昊我们这一大群人，从外面随便吃了口午饭。

　　本来打算去上学的，这一下，也就不去了，该去看看林老爷子了，另外，今天还是可以探监的日子，我们还得去看看阿生，告别了大海沈璐一行人。

　　沈恩赐拎了一些东西，我们三个就去了林老爷子家，路过贝天皇朝的时候，看着往日灯火辉煌的夜场，如今如此的萧条，也是实在有些可惜。

　　林老爷子招待我们的时候，还是挺热情的，他们夫妻俩看起来也没有什么事情。

　　我们聊天，说笑，到了下午的时候，林老爷子带我们去见了林立生，好久没见阿生了，他看起来精神状态还不错，和我们随便聊着一些家常家短的。

　　临走前，我看着林立生。

　　“那个什么，唐俊的事情，你帮我打听过了吗？”

　　“我打听过了，他已经被调到监狱服刑了，我们这边是少管所，等明年，我也会被调到监狱里面去服刑，我和夜狼说了，让他也去打点打点那个唐俊。”

　　“我们等着你出来。”

　　我和沈恩赐胡昊看着林立生，林立生笑了笑，冲着我们伸出来了两个手指，比划了一个敬礼的动作，他又看了眼林老爷子。

　　“爸，妈，好好照顾自己。”

　　林老爷子现在也是习惯了，点了点头。

　　从少管所出来，心里面感慨万千，我们早晨睡醒的时候，魁奎就已经不在了，不知道他去哪儿了，林立生的小平头，身体看起来健壮了不少，我们都知道，不管他和我们表现的多么的无所谓，我们也都知道，他在里面过的并不好。

　　终于回家了，家里面非常的干净，桌子上面摆放着的，都是我爱吃的各种水果，零食，还有两张百元大钞放在那里。

　　推开自己房间的门，房间里面几乎是一尘不染，而且，所有的东西都在原位。

　　我突然之间有些想念我的母亲了，给她打了一个电话。

　　“妈，你干嘛呢。”

　　“我忙呢，现在人多，晚上回去要很晚了，阿力，给你买的水果我都给你洗好了，衣柜里面的衣服都是新的衣服，还有你爱吃的牛肉干也给你买了，你自己在家注意点，还有，冰箱里面有饮料，还有酸奶，喝完了记着放到冰箱，别放坏了，桌子上面给你放了两百块钱，你晚上自己从外面愿意吃点什么，就吃点什么……”

　　妈妈一如既往的一点一点的叮嘱我，我打开衣柜，看见了妈妈给我买的新衣服，崭新的，我试了试，还很合身，坐在床上，大口大口的呼吸着，拿起来了床头我小时候和妈妈一起的合影，我亲吻了这张照片，我很爱我的妈妈。

　　晚上要自己吃饭了，下楼骑着自己的车子，奔着万顺通讯城就过去了，我多少也不能把魏叶忘记了啊，我还记着，我们住院之前，是魏叶找人把我们送到医院的。

　　嘴里面还大吼着，坚决不欠别人人情，想到魏叶，觉得也挺搞笑的，大千世界，无奇不有。

　　依稀是那个熟悉的地方，我上楼，走到了大魏通讯，正好就看见了魏叶。

　　魏叶在一边正在给人介绍手机，那两个服务员盯着我，眼神当中充满了戒备，这俩都是当初被金砖送进医院的。

　　我还很有风度的冲着他们笑了笑，简单的等了一会儿，魏叶卖了一台手机，我听着魏叶说话的时候，他却远没有之前的那种激情，给人一种死气沉沉的感觉。

　　他看了我一眼，他直接就出来了，到了我边上，上下看了看我。

　　“你咋来了？”

　　“我来请你吃个饭，感谢你上次的仗义相救。”

　　“我那不是仗义相救，是还你一个人情，虽然你那胖子兄弟有点二逼，不过我知道他是为了我好，你也不用请我吃饭还人情。”

　　魏叶把我的衣服撩开，看了眼我肩膀位置处的伤疤，他皱了皱眉头。

　　“这个伤疤可是真的不好看。”

　　“没事，反正都这样了，那我们不提人情，我请你吃饭。”

　　“那你请我吃饭，岂不是我又要欠你人情了？”

　　“不是，就是之前我们在学校商量的，差一顿么，我这不是来请你了，和人情无关。”

　　魏叶点了点头，看起来一副心事重重的样子。

　　“这么说，这饭还能吃。”

　　和那边的两个店员打了一个招呼，我们两个人就下楼了。

　　我看了眼边上的魏叶。

　　“你好像把什么都分得挺清楚的样子。”

　　“有些东西是得分清楚，什么都能欠，就是不能欠人情，我们社会上混的，义字当先！”

　　“你还义字当先呢？”

　　“我怎么就不能义字当先了？你看不起哪个单位？”

　　我笑了笑，懒得和他理论。


第190章 走投无路的赌徒

　　魏叶带我到了路边一个不大的饭店，我看着这个饭店挺简陋的。

　　“要么换个地方吧，这个地方有点小。”

　　“行了，行了，坐下吧，你也不是啥有钱人，别装了没必要，这里我常来，猪蹄子还算不错。”

　　魏叶伸手。

　　“老板，不用给我菜单儿了，给我们这里上两个猪蹄，四角大饼，再来个小萝卜拌黄瓜！来瓶白牛！”

　　我笑了笑。

　　“刚才又骗了一个啊？赚了一笔呗。”

　　“刚才没骗，刚才卖的那个是真的。”

　　魏叶的声音不大，看了我一眼。

　　“你以为这玩意是谁都可以骗的，这里面道行很深的，要因人而异，有些人能骗，有些人不能骗。”

　　我一听，来了兴趣。

　　“那什么样的是能骗的，什么样的是不能骗的，你们靠什么区分。”

　　魏叶指了指自己的眼睛，又指了指自己的脑子。

　　“主要就是靠这个区分，一般看起来就很有背景，很有身份的那种，不能骗，骗的都是那些看起来没有什么背景的，或者说那种土鳖，还有外地人，主要就是骗这样的，要是什么人都敢骗，那这店早完了。”

　　“那你的眼睛，就一定的准确吗，你就没有看错过人么？”

　　“怎么没有，我经常看错人，不过我们这有个规矩，那就是永远是好态度，带赔笑，一个字，就是拖，你拖着他，拖几次，就知道有没有关系，有关系的，拖几次就给了，没关系的，拖几次，就吞了，就是这样。”

　　“你们大厦也不管，然后这边上的派出所，也不管你们吗？”

　　“改打点的都打点好了，这里面的水深着呢，你不懂。”

　　猪蹄子上来了，魏叶一边吃，一边看着我。

　　“你们这样都没被人家打死，真是命大，那会我还以为你们两个死掉了。”

　　“听说你还给我输血了。”

　　“嗯，你这么一说，我这饭就着踏实了，这顿饭，和输血那个，抵消了。”

　　我给魏叶倒了一杯酒，和魏叶碰杯。

　　“来，喝一口。”

　　魏叶点了点头，一口就喝了一半儿，我愣了一下，也喝了一半儿，有些呛口，我不太会喝白酒，我还没反应过来呢，魏叶顺口一下就干了一杯。

　　我一看，连忙拉了他一把。

　　“我了个大操，这是酒，不是谁，干啥啊你这是，这是碰见多么不开心的事情，愁眉苦脸的这么整啊？”

　　“我这几天就是各种事情碰到一起了，烦，来，不说别的，喝酒。”

　　魏叶顺势又给自己倒了一杯。

　　我还没说话呢，我们俩边上坐下来了一个人。

　　我转头瞅了眼这个人，不瞅不要紧，一瞅吓我一跳。

　　这特么不是刘强吗！当初被秋奕要高利贷的那个刘强。

　　魏叶看见他的时候，脸上的表情里面就变了。

　　“你怎么找到这里了？”

　　刘强脸色阴沉的有些吓人，黑眼袋，眼睛里面布满了血丝，整个人给人的感觉，像是一具行尸走肉，他从兜里面拿出来了一把匕首，往桌子上一拍。

　　“你这次别想骗我了，我就问你，你是和我一起走，还是我带你走？”

　　“这样，我们出去说。”

　　魏叶起身要拉刘强，谁知道刘强这个时候突然之间疯了一样，一把就搂住了魏叶的脖颈，上去拿着匕首就顶住了他的脖子，咬牙切齿的，表情恐怖狰狞。

　　“我操你妈！你妈了个逼！都是你逼我的！”

　　刘强一下就吼了起来，周围的人都吓傻了，都往边上退，刘强一把就把魏叶给拉了起来，我看这个，伸手一指。

　　“你住手！”

　　“去你妈的！”

　　刘强大吼了起来，手上拿着匕首，指着我们。

　　“谁他妈往前走，我今天就和谁拼了，都他妈别想好好过！”

　　刘强整个人都显得有些癫狂，一脸愤怒的表情，他笑了，精神看起来都有些不正常了，“魏叶，都是你个王八蛋，老子现在什么都没有了，我和你说，今天我就是不活了，也要拉着你！你不是不管我吗？”

　　刘强大吼了起来，一边吼，一边搂着魏叶往出走，魏叶也慌了，额头的汗水就往下流，“刘强，你冷静点，你好好听我说，事情不是你想的那样，我发誓，我……”

　　“闭嘴！！”

　　刘强疯狂的大吼了起来，他直接就把魏叶给拽了出去。

　　我还听见了魏叶的声音。

　　“他妈的好好的我干啥了，我对你够意思了，你还要怎么样！”

　　“你他妈给我闭嘴！我惹不起他们！就只有你了！谁让你总是躲着我！我让你躲！”

　　刘强吼的自己的嗓子都有些沙哑了。

　　我连忙跟上去了，整个小饭店里面的人都冲出来了，刘强强行的托着魏叶就进了边上的一幢购物大厦。

　　“魏叶！”

　　我吼了一声，连忙吧自己的手机拿了出来，一边报警，一边就追了上去，万顺通讯城边上有一幢是十层高的大厦，我一路就追着魏叶和刘强。

　　很快，就追到了大厦的顶层，就在顶层的位置，一个靠窗户的边上，刘强疯了一样的，上去，“咣，咣。”两拳就把边上的玻璃给砸碎了。

　　他搂着魏叶坐在了那边的小台子上面，手上的匕首一直在魏叶的脖颈处顶着，他只要稍微往后一靠，整个人就会摔下去，这里是十层，边上还有几个小商铺的老板，也都让开了。

　　刘强不知道多久没有睡觉了，他的精神状态看起来很糟糕。

　　“都是你逼的，你逼得！”

　　“刘强，你冷静，冷静点，我没有逼过你，你好好想想，当初我们两个。”

　　“你闭嘴！你别说话！”

　　刘强疯狂的大吼了起来，眼泪流了出来，他一会儿哭，一会儿笑。

　　“没了，没了，什么都没有了，呵呵，哈哈，呵呵，哈哈哈，死吧，我们一起死吧！你天天躲着我，拖着我，我让你拖！”

　　“刘强，你这样是犯法的，你放心，我马上就给你，行不行，好死不如赖活着，你。”

　　“闭嘴！”

　　刘强使劲顶了顶魏叶的脖颈，鲜血顺着他的脖颈处划下。

　　“少他妈和我废话！别说话！”

　　刘强凶狠的看着面前的我们这群人。

　　“你们都不许说话！别说话！安静！我要安静！”

　　刘强大吼着，他开始自言自语了，说的乱七八糟的，很快，他又哭了，“妈，我对不起你，爸，我对不起你。”魏叶的脖颈处，已经有血迹往下流了。


第191章 谁都敢骗的魏叶

　　很快，几个穿着制服的警察冲过来了，刘强本来情绪就挺激动了，他看了眼对面的警察，整个人直接就进入了一个崩溃的状态。

　　“你妈了个逼，你还敢报警，你还有脸报警！”刘强一下就站了起来，搂着魏叶。

　　“老子和你同归于尽！”

　　任何人都不会怀疑，刘强会搂着魏叶，从这里面直接跳下去。

　　“等等！你等等，年轻人！别冲动！”

　　两个警察从边上开口，想尽量的摆平他的情绪。

　　“别他妈说话！我让你们安静！”刘强非常的愤怒，使劲挥舞着自己手上的匕首。

　　“叫警察，叫警察是吧！”

　　他身体都有些颤抖了，“好，好，你们不是都逼我么，好，真好，我让你们逼我，让你们逼我！”

　　刘强转头看了眼后面，接着，我看见了他嘴角微微上扬，一股子解脱的表情，魏叶已经被他勒的有些喘不过气了，刘强的手上满满都是血迹。

　　我从魏叶的眼神当中看见了恐惧的表情，边上的警察还在说话，周围乱糟糟的。

　　毕竟我也是接受过两次心里治疗的人，我看出来了。

　　刘强的精神状态已经崩溃了，他肯定会拉着魏叶跳下去的。

　　我盯着魏叶，他话都有些说不出来了。

　　我灵机一动，急中生智。

　　“刘强，你父母来了！”

　　我觉得只要是个人，也不会禽兽到连自己父母都不认的地步，能戳中他的要害。

　　果然，刘强猛的一转头，看了眼周围，边上的警察一下就怒了，盯着我。

　　“你瞎吼什么！”

　　“你懂个金条！”

　　但是就是这一瞬间的功夫，我冲着刘强就慢慢的靠近。

　　刘强挥着匕首大吼了起来。

　　“操你妈的，不许靠近！你们都骗我！这个世界上，一个好人都没有，都他妈骗我！”

　　刘强怒吼着搂住魏叶，二话不说，纵身一跃，我就听见了魏叶“啊”的大吼的声音，我两步向前，猛的一冲，跳起来一下就扑了上去。

　　我一把就抓住了魏叶的一只脚，紧跟着我就觉得一股子大力拽着我往下拖，一下就到了窗户的边上，我就觉得自己胳膊被这强大的下坠力给拖得一下就坚持不住了，松开了魏叶，我一咬牙，另一只手一下就拽住了魏叶的裤子“刺啦”的就是一声，裤子直接就被撕裂了。

　　“啊！！”

　　我疯狂的大吼了一声，两只手同时抓住了魏叶的一只脚，拖着我已经到了窗户边上，我猛的一横自己的身子，横在了边上的台阶上面。

　　我两只手用力一拉，紧紧的抱住了魏叶的脚，这才没让惯性，把我也拉下去。

　　我往下看了一眼，有些吓人，魏叶多半个身体都是悬空，他，“啊。”“啊。”“啊”的疯狂的大吼着。

　　“别松手，比蒙，别松手，我求你了！救命！救命！”

　　他都快哭出来了，很快，边上的人也冲上来了，开始帮着我拉人。

　　魏叶被从窗户上面拽下来的时候，整个人都瘫软了，动都不会动了，满头大汗。

　　我摇晃着自己的脑袋，看了眼下面，围着好多人，中间的地方，刘强的尸体就躺在那里，死的透透的。

　　很快，边上有一个人吼了起来。

　　“我知道他是谁，是刘强，好赌，被高利贷追债逼的！”

　　我气喘吁吁的，这才又看了眼边上的魏叶，魏叶脖颈处还有血迹往下流。

　　周围忙忙碌碌的，很多警察也过来了。

　　前前后后折腾了足足得有五六个小时。

　　晚上我们从派出所出来的时候，都已经晚上十点多了。

　　魏叶这个时候已经缓过来很多了，脖颈处也贴着一块创口贴，他沉默了不少，往日的古灵精怪的表情，也没有了。

　　我们俩就坐在派出所门口，我看了眼边上的魏叶，递给他一支烟。

　　“到底是怎么回事。”

　　魏叶没说话，只是连续的抽了几支烟。

　　“你今天救了我的命，我魏叶欠你的。”

　　“别老欠不欠的分的那么清楚，能不能告诉我，到底是因为什么。”

　　“不因为什么，我和刘强很早以前就认识，但是不熟悉，他好赌，欠下很多钱，后来走投无路了，估计也是没人找了，就找到我了，和我借钱，开玩笑，我哪儿有钱借给他，我自己那个时候店铺租金都没有凑够。”

　　魏叶笑了笑，“就算有，我也不能借啊，和他本来也不熟，当时他就跪在我面前了，他是被那群高利贷，追的实在没办法了。”

　　“后来我想了想，给他提了一个意见，让他露个面，从殷飞洋那里露面，我卖他的消息，然后他给殷飞洋点钱，殷飞洋会带他逃离赌场，殷飞洋的赌场，也不会让他有危险，因为那个赌场有那个赌场的规矩，我和他本来就不熟悉，作为帮助他的酬劳，我们俩商定，我卖他消息卖来的钱，一半儿是我的。”

　　“他那会本来就没有路走了，饭都吃不上了，他已经疯了，然后就同意了我的意见，后面的事情你们也知道了，我们俩商量好了，我去找秋奕，找刘洋，找魁奎，把消息卖给这三组人，我拿了六万块的线人费。”

　　魏叶瞅着我。

　　“我们俩约定好的，是他被殷飞洋送出来以后，直接从大魏通讯这边见面，我给他钱，给他准备一辆摩托车，让他走的越远越好，可是他不听我的，非要回趟家，说是好久没见过自己爹娘了，结果回家的时候，就被秋奕他们给堵住了。”

　　“秋奕堵住他之后，逼迫的他们家人没办法，把房子什么都卖了，才把秋奕的债给还上，秋奕还算仁义，给他们家人租了个房子，然后给他介绍了一份工作。”

　　“但是还有刘洋他们的债没还，刘洋这个人，心狠手辣再道上是出名的，本来秋奕那个事情以后，我就告诉他，让他继续跑了，我把线人费也都给他了，可是他不跑，说已经什么都没有了，就不怕了，然后他不仅没跑，想着翻本。”

　　“刘洋愣是从他那里把钱扎回来了，我开始都不知道他是怎么做到的。”

　　“后来才知道，刘强居然又同样造假，用假的购房合同去信贷公司作抵押，租别人的房子，当成自己的房子，他连续骗了两个信贷公司，骗出来很多钱，其中一部分还给刘洋，另一部分又去赌了，还想回本，听说开始的时候回来了一部分，他觉得自己运气来了，还想多赢点，谁知道，一把牌，就全都输进去了。”

　　“这些日子他一直去找我借钱，他已经疯了，知道吗，这几天我都被他纠缠死了，而且警察也开始找他了，信贷公司告他诈骗，他已经彻底完了，他还想继续和我重演之前的戏码，让我去骗线人费，给他，让他跑路。”


第192章 魏叶的工作室

　　“我之前就一分钱都没拿到，而且我骗的都是社会大哥，要是让他们知道，我死都不知道怎么死的，所以这一次我就没应他，我让他找别人。”

　　“我没想到他今天会这样，会走到这一步，也怪我，当初贪那线人费，他已经疯了，没有理智了，今天吓死我了，这种赌徒已经丧心病狂了，赌博害人啊！”

　　“那你现在和我说这些，你不怕我告诉魁奎，你开始的时候是在骗他。”

　　“我的命都是你救得，你随意呗，而且，我本来就是一个骗子。”

　　魏叶站了起来，他看了我一眼。

　　“我是生活在社会最底层的人，我什么都不会，也没有上过学，除了骗人，我真的不知道自己还应该靠什么生存了，去打工，一个月那三瓜俩枣，根本满足不了我的胃口，房子都买不起，更别提结婚了。”

　　“我本来不想这样的，可是社会现实，我想要活下去，那我就只能这样了，总之，今天谢你了，我要回去了，我女朋友下班了。”

　　“听魁奎说，你知道很多别人不知道的事情，是出名的小地头蛇，什么都知道。”

　　“成天再外面瞎混，与人说话办事的时候，多留几个心思，自己多想想，总会有些收获的，成天面对的都是各种各样的人，我觉得，我在这里活了这么多年，对这里的事情还是知道的很清楚的，还有，我欠你个人情，这次人情大了，我会还你的。”

　　“有特么提人情，那个赌场，到底是什么来路，你知道吗？”

　　“赌场的老板叫孙东，是一个大部分人都招惹不起的存在，是王越王龙时代的大哥，那个叫殷飞洋的，只是一个顶在明面上的棋子，龚正是他们的保护伞。”

　　“你为什么会知道的这么多？”

　　魏叶刚想说话，我就抓住了他的手腕。

　　“算了，我不问了，你别和我说你刚才之前你从外面瞎混的事情，从外面瞎混的人多了，但是没有谁像你一样知道这么多的，你嘴里面我分不清哪句话是真，哪句话是假，你还是当我没问吧。”

　　魏叶一听，瞅着我。

　　“你不相信我说的。”

　　“一个字都不信。”

　　我笑了笑，瞅了眼魏叶。

　　“开玩笑，那个赌场后台你都知道是谁，这些都是逆天的事情，你怎么会知道，我也很有兴趣，想知道，你是怎么知道的。”

　　“你想知道吗？”

　　我瞅着魏叶，盯着他看了好一会儿，内心也是确实好奇。

　　“你告诉我一次实话，我们之前就算扯清了，就没有人情了。”

　　魏叶一听，皱着自己的眉头，思考了好一会，他点了点头。

　　“你很聪明，你说到我内心的那个点了，就像是今天让刘强转移注意力，往前挪动那几步一样，如果不是那样，你扑过去够不到我，或许我就死了！”

　　“你赢了，说好了。”

　　魏叶两手一摊。

　　“我的身家性命都在这里了，但是你记着我的话，你可以留着这个人情，以后你或许会有用到我的地方，要么，我们就真的扯平了。”

　　我点了点头，反正我也从来没有想过让他报答我什么，我就是很好奇，他为什么知道那么多。

　　魏叶的表情还是很纠结的，他纠结了好一会儿，这才长出了一口气。

　　“横竖都是命，随便吧。”

　　魏叶说完，自己转身就走，我连忙就跟了上去。

　　我跟在魏叶的身后，魏叶自己一边往前走，一边开口道。

　　“我这一辈子，没有相信过任何人，我的这些事情，连我的女人都不知道，你是唯一一个知道的人，我今天告诉你，和你说，算是对你一个报答，希望你不要出卖我，要么我死都不知道是怎么死的，其实我知道很多逆天的事情，真的，这个世界上，保守秘密，真的是一件很痛苦的事情。”

　　魏叶带着我到了他们家楼下，抬头看了眼住宅楼。

　　“这房子是我自己掏钱买的，还有下面的地下室。”

　　我和魏叶两个人，直接就下了地下室。

　　魏叶把地下室的大门打开，这个地下室就跟普通的地下室一样，里面一个房间，外面一个房间，摆放着乱七八糟的东西。

　　“你带我来这里干嘛？”

　　魏叶没理我，走到了里面，然后一个破旧的柜子，他自己就把柜子移开了，这一移开不要紧，里面居然出现了一扇门。

　　我看着这扇门，“天啊，你。”

　　“我的地下室本来就是买的最大户型的，不了解的人看不出来，总共有三个房间的，外面一个外厅，里面两个内厅，只不过，被我藏起来了一个。”

　　魏叶推开这扇门，自己就近了房间，我跟在后面，进去了以后，我当时就傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　我又擦了擦自己的眼睛。

　　“我特么不是再看电视吧？”

　　“这些是真的，这就是我的秘密。”

　　魏叶伸手一指。

　　“这里面信号不好，我一直用着信号加强器呢，还好，能连上网。”

　　我看见里面清一色的各种通讯设备，乱七八糟的，还有电脑，不仅仅是一台，边上还有很多很多的书。

　　魏叶开灯，这里面非常的明亮。

　　魏叶顺势坐在了其中一个电脑边上，把显示器打开，他输入了密码，还胡乱的鼓捣了半天，很快，一个十二个分隔的地面监控就出现了。

　　我愣了一眼，仔细一看，这是十二个地方，而且其中一个地方，还在大魏通讯附近。

　　他打开了边上的另外一台电脑，打开一个QQ，里面都是清一色的黑客群，他打开了几个网站。

　　“这些都是一些简单的黑客教程，需要花钱的，这些监控，这上面也有教程。”

　　魏叶随便的又打开了边上的几个电脑。

　　“你看看这个，这里面还有厕所的，这个电脑里面是各大娱乐性场所周围的监控录像，我这些都时自动记录的，我没事干的时候，就来这里，从这里一遍一遍的观察录像，然后挑选一些有用的东西出来，这就是我的信息来源，我用他们，换钱！”


第193章 改掉毛病

　　“最主要的位置，还是各大赌场，各种洗浴中心，整个L市，到处都是我安装的监控，但是很多地方都被销毁了，我会自己再去安，我在中间的位置桥接了好几个信号点儿，能确保这些东西，能传送到我的电脑里面，我安装的所有监控，都是针孔摄像头，有时候无聊了，我还会在我住过的旅店什么安装一些。”

　　“我喜欢这样做，我喜欢这种变态的偷窥吧，我疯狂的痴迷我这样的行为，我也不知道为什么，反正每个人都有自己的爱好，就像是有些人喜欢吃甜，有些人喜欢吃咸一样，我喜欢偷偷安装监控，已经到了一定的地步，这个事情我脸许云宜我都没有说过。”

　　魏叶熟练的鼓捣着边上的电脑，我看见L市数不清的地方的实时路况，都出现在了他的电脑里面，魏叶随便的鼓捣了鼓捣。

　　“给你看看一中的。”

　　他弄了弄，整个一中的监控视频，也全都出来了，能到一中的各个角落，不过女厕所没有，或许是没有，或许是没给我看，我觉得我就像是做梦一样，瞪大了眼睛，看着边上的魏叶，“你，你，你。”

　　“要么你以为我的消息都是怎么来的。”说完，他随便打开了一段监控。

　　“前些日子，刘洋的一个小弟喝多了，被人抢了，你看，这是事发路段的监控。”

　　魏叶伸手一指，我一看，果然，很清晰，一个人打晕了一人，拿着包儿跑了。

　　“这包里面的东西是毒品，我顺着他跑的方向，就一路调监控，不是所有的地方都有，但是你看，这个厕所，离着那边很近的一个男厕所，这里面就有这个人的踪影，把监控放大，能看见，这里面的东西，是毒品，刘洋丢了这么一批货，肯定想找。”

　　“我比他知道的多，所以我就想办法装成什么都不知道，去事发路段，一点点的打听，好像是我自己查出来的一样，然后把消息卖给刘洋，其实不是，都是我从这里得到的，我很少来这里，一个多星期过来一次，呆一晚上，吧所有的录像都看一个遍儿。”

　　“但是不是所有地方，都可以监控的，有些不容易监控的地方，我就偷偷去，然后偷偷的放一些录音笔之类的东西，然后我过一段时间再去偷偷的取，一些危险性系数大的地方，我就从外面放个接收器，我每周都要从庞大的信息当中，过滤，然后从里面挑选自己有用的，可以往出卖的消息，然后卖出去。”

　　我都已经惊愕了。

　　“天啊，你是怎么做到的？”

　　“我不少说了么，我现在最大的爱好就是从L市各地安装监控，或者偷偷放一些录音笔什么的，然后监控别人，偷窥隐私，我对这个，已经有了发狂的执着，我的房子，都是我这么买下来的，卖手机赚不了多少钱，但是卖消息，也不能老卖。”

　　“你记着你们跟踪过我吧，我都不知道自己被人跟踪过多少次了，现在都有些习惯，其实我最重要的，不是大魏通讯，而是这个，大魏通讯，只是包装我外表的东西，我需要大魏通讯那边赚来的钱，来维持我这个内心的变态欲望。”

　　魏叶靠在边上，随手把一本监控知识方面的书扔给了我。

　　“我有时候觉得我是一个天才，我从十四岁开始钻研这些，没有任何人教我，我现在十九岁，我做到的这些，你看，我全部是自学，或者花钱从网络上面找师傅，看教程，加上自己的一点点实践，我不是没特长，我有啊。”

　　我再这个地下室，又看了看周围，到处都是关于监控，窃听方面的书，还有很多黑客方面的，都很旧，魏叶平时一定没少钻研这些东西。

　　我转了转，从边上还看见了很多这方面的电影，随手拿出来一张光盘。

　　“呵，窃听风云，怎么，还有这样的光碟呢？”

　　魏叶笑了笑，点头。

　　“超级喜欢这样的电影，我喜欢看光碟的感觉，我觉得我可以的，这才是我的事业，我的生命。”

　　魏叶说到这的时候，明显的已经陶醉了，像是再炫耀，也像是在享受。

　　“那个孙东的事情，你是怎么得到的？”

　　魏叶顺势弄了弄电脑，很快，显示器花白一切，像是电视机没有信号的样子。

　　他叹了口气。

　　“又被人毁掉了我一个监控器，那个就是一次偶然的机会，从那个赌场附近一个监控里面查到的，那个孙东光头，殷飞洋他们对他都很客气，我就好奇，一路上查了查他的资料，然后就查到了，知道我为什么花钱多么，很多监控设备都会被消灭，然后我就得准备新的，我每次搜集到的资料，情报，自己还要仔细的分析，哪些能说，哪些不能说，因为有些东西，说出去了会没命，我也不是傻子，就像是孙东的事情一样，如果你说出去了，那会真的没命，包括龚正的很多事情，龚正家周围，有数不清我安装的监控，他们根本都不知道的，我享受，我骄傲，你明白吗？”

　　“但是保守秘密真的是一件很痛苦的事情，所以很多时候，我选择了写日记，呵呵。”

　　“这就是我的秘密，我看家的东西。”

　　魏叶两手一摊，“我们两个之间算是扯平了，我不欠你了，当然，这些监控也不是万能的，很多地方，我还是监控不到的，或者是信号不好，或者是有屏蔽器，反正，我就是没有目的的随便四处乱安的，搞不好，就会有你意想不到的发现，我弄这些，现在也是为了再实践中锻炼自己，我热爱我的事业，为此我愿意付出我的生命！”

　　“你把这些告诉我，你就不怕我出卖你。”

　　“出卖也没办法，我的命是你救得，我欠你人情，我得还给你，这是我做人的原则。”

　　魏叶说完，自己坐在了椅子上面，顺手又拿起来了一本书，自己翻了起来，很快，我发现他进入了状态，根本不理我了。

　　我看着这个只有几平米的房间，又看了眼在那边不知道在看什么的魏叶。

　　“我走了，放心吧，你有你的原则，我也有我的原则，用你一句话，外面混的，义字当先。”

　　魏叶笑了笑，两手一摊，“我说了，我从来不相信任何人。”

　　“我早晚会帮你改掉你这个讨厌的毛病的。”


第194章 高三的挑衅

　　我自己离开了地下室，到了外面的时候，我内心的震撼还是久久不能平静，他说他自学，开玩笑，这种东西，如果不是有变态的嗜好，那不是谁都坚持学下来的。

　　这让我想到了有些科学疯子，其实很多时候，天才和疯子，都是可以互通的。

　　突然之间觉得自己有些背脊发凉，我转头看了看周围，不知道魏叶是否还在边上盯着我，这感觉，是真他妈的不好，突然之间，觉得有些不对劲，但是具体是哪儿不对劲，我也说不好，晚上在家的时候，也没有睡好，闭上眼睛，脑海当中又浮现了刘强从楼顶跳下去的场景，鲜血淋漓，还好，现在的心智比以前强大了不少。

　　终于又站在了这个熟悉又陌生的校园门口，一切还是那个样子，我跟卖里脊烧饼的小贩打着招呼，呼吸着新鲜的空气，感觉格外舒适。

　　进校园的时候，边上一个胖乎乎的猪手搭到了我的肩膀上，从我手上一点都不客气的抢走了两个里脊烧饼。

　　“明天你是否会想起，昨天你丢的内衣，明天你是否还惦记，曾经那敏感的你，老板们都已经想不起，经常来租房的你，我也是偶然看A片，才想起同桌的你。”

　　金砖拿着里脊烧饼，蹦蹦跳跳的欢乐多，嘴里还哼唧着小曲儿。

　　“谁娶了水性杨花的你，谁拍了你的AV，谁把你的内裤掀起！享受那。”

　　“哎哟！”

　　的一声惨叫，金砖“咣”的一声，整个人就与对面的一个女子撞倒了一起。

　　我站在原地，脸色当即就变了。

　　“妈了个逼！”

　　他剩下的话还没说呢，盯着那个女子看了一眼，金砖本来愤怒的表情，立刻变得猥琐淫荡。

　　他赶忙跑过去，把地上的那个女孩扶了起来。

　　“没事吧，姑娘，对不起，我不是故意的，你有没有伤到？”

　　金砖一边说，一边就伸手在女孩的身上摸来摸去的，真特么猥琐！

　　女孩有些微胖，算不上美女，一般人，但是说话的声音很好听，也挺温柔的。

　　“没事。”

　　“真的抱歉，你看，我叫金砖，这样，如果你身体有什么不舒服，随时来找我，我带你去医院看看，我是高一九班的，你叫什么啊？哪个班的？”

　　“哦，我叫佳佳，十七班的。”

　　“这是我名片！”

　　金砖连忙把自己的书包放到前面，从书包里面拿出来了自己的语文书，随便扯下来了一页，把自己的名字，电话，QQ号，各种联系方式都写上了，递给了对面的佳佳，一脸妩媚的笑容。

　　“没吃早饭呢吧，这个给你。”

　　说完之后，金砖把自己的里脊烧饼递给了佳佳。

　　“没事，刚买的，你放心吃吧。”

　　佳佳看了眼金砖，我本来以为她会拒绝的，谁知道她居然伸手接过了金砖的里脊烧饼，她看了眼金砖。

　　“那谢谢咯。”

　　“豆浆，还有豆浆，一起给你！”

　　金砖连忙跟了上去，我看见佳佳很自然的从金砖手里面接过豆浆和里脊烧饼，转身就往回走，一边走，还一边开口。

　　“正好省的我再出去买了，她说话的声音是真心温柔啊，听着人麻麻的。”

　　金砖盯着她的背影看了好一会儿，浑身上下抽搐了一下，舔了舔舌头，走到我边上，看了我一眼，上来二话不说，拿起来我已经吃了一口的里脊烧饼，自己三口就吃完了，之后从我手里面抢过豆浆，喝着就往前走。

　　我当时没反应过来，等我反应过来的时候，金砖已经吃完了，我一下就愤怒了，冲上去照着金砖的脑袋就是一巴掌。

　　“谁他妈教的你，抢我的东西吃的还这么坦然自若！”

　　金砖转头。

　　“你都特么多胖了，还特么吃呢，少吃一顿能死啊！”

　　“妈了个逼，我要烧了你！你也有脸说我胖！”

　　金砖一看我急眼了，转身就跑，我在后面就追，我们两个人从学校里面就打闹了起来。

　　快到我们班楼下的时候，我正特么生气要打人呢，金砖站在原地就不动了。

　　他看着我的身后，我也转头。

　　我第一眼就看见了翟钊洋，翟钊洋身后跟着一大批人。

　　俗话说得好，仇人见面，分外眼红，我和胡昊这一个月的医院，肯定不会白住的。

　　我下意识的攥紧了拳头，边上的金砖连忙拉我。

　　“比蒙，比蒙，这个时候可不是爆发的节奏啊，他们人多啊，你淡定啊。”

　　我看了眼金砖，没说话。

　　这一群高三的一边走，一边哼唧着小曲儿，没有一个穿校服的，从我们身边走过的时候，翟钊洋也再盯着我看，那眼神当中充满了威胁的味道。

　　人群里面不知道谁叫骂了起来。

　　“高一的小兔崽子，咱们走着瞧！”

　　“走着瞧！”“小兔崽子！”

　　周围很多人都开始起哄了。

　　“你们都特么等着！等我们高考完的！”

　　我真的就差一点就忍不住了，主要是金胖子抓我抓的太死了，看着这一大群人嚣张的从我们面前走过，污言秽语。

　　我往地上愤愤不平的使劲吐了一口。

　　“你注意点，这是我们地球。”

　　我抬头，愤怒的盯着金砖，金砖连忙捂住了自己的嘴，一脸萌萌的表情。

　　这个时候，我就听见了边上的两个路过的女孩开口。

　　“我操哦，真特么帅！”

　　不知道为啥，特么的现在听见这个字，我就烦。

　　果然，沈恩赐站到了我的边上，李诠释和温蒂他们也都跟在沈恩赐的身后，几个人一身烟味，肯定也是刚刚抽完。

　　翟钊洋那群人一边冷嘲热讽的，一边就往高三教学楼里面走了。

　　“他们过了今天，就彻底解放了，他们一会儿开会，拿准考证，之后就不用上课了，直接就等着7，8号高考了。”

　　沈恩赐一只手搭在我的肩膀上。

　　“我刚才还以为你会冲上去的。”

　　“冲上去一个被他们一群打啊。”

　　我转头看了眼沈恩赐。

　　“你怎么也从这冷嘲热讽的，你和他们不是朋友吧？”

　　“你看看你，我的意思是说，大课间不用上操，咱们还有时间，估计大课间以后，他们也就不用上课了，肯定会在放学以前离开，那个时候，就一点机会都没有了。”

　　“不是没机会，是要被他们牵着鼻子走了，他们至少都不需要上课了啊，毕业了。”

　　“所以他们现在才敢这么狂。”

　　要说我不恨，那是不正常的，可是我毕竟才刚回学校，心里面也有些纠结，要么刚才金砖也拉不住我了。

　　正好再这个时候，胡昊从后面也过来了，他站在我边上，看了看周围的人。

　　“大课间，集合一下，去日他娘的，还特么想高考，老子让他好好考，考他妈了个逼！”


第195章 卖赵波手机

　　胡昊说完一搂我肩膀。

　　“行了，我知道你想啥呢，照我说，爱咋地咋地，烧了再说！一个多月的医院，不能白住，横竖也要让他们住回来，操他妈的，老子可他妈没少受罪。”

　　这种时候，就差有拿主意的，胡昊这么一说，我也不纠结了。

　　“他老子个比的，还让我等着高考以后，老子等他妈了个逼！！”

　　沈恩赐一行人从边上笑了笑。

　　“那就干他，把家伙都准备好了，大课间，咱们烧了他！”

　　“妥了！”

　　我和胡昊一起开口，金砖从边上一脸的兴奋！

　　回到班里面，早自习的时间，班主任拿出来了一堆表单。

　　“大家填写一下表单，关于高二文理分班的事情，这个东西很重要，关系到你们以后的文理科，会影响到你们的一辈子的，要根据自己的强项，选择文理，不要盲目的选择！”

　　班主任还在上面讲述文理分班的选择的重要性呢，我看见金砖就已经把单子填写好了。

　　“班主任还说这些东西呢，你怎么就填好了，不是说回家和父母商量吗？”

　　“商量啥？肯定是文科啊，理科都是大老爷们，文科的女孩子多，脑子秀逗了才选理科，你的那份我也帮你填好了，也是文科，反正你从哪儿都不学，都是混日子的，所以你就不用选了，到时候咱们争取还整到一个班！最近我手头紧，我一会儿去找赵波聊聊，给他推销推销魏叶的手机。”

　　“魏叶？”

　　我瞅了眼金砖，“你们俩咋还有联系呢。”

　　“我们俩一直有联系啊，你住院那段时间，我们两个已经卖了三个手机了，还吃了两顿烤羊腿，我的手机已经给他了，让他拿回去卖！然后我想用什么，就从他那里拿什么，这样多好！”

　　金砖一下就把自己的手机拍了出来。

　　“看见没有，我把那个手机给他了，我换了一个别的，以后我想用什么用什么，但是咱们也得帮人家啊，是不是，我去发展下线！”

　　我一听，看了眼金砖。

　　“你是告诉我说，你把自己那价值五千块的手机给他，然后他请了你两顿烤羊腿，是吗？”

　　“话不能这么说，我们是合作伙伴好不好，而且我现在想用什么手机用什么手机，这感觉多好啊，要真的有真的，要假的有假的，多拉风啊？”

　　我眯着眼。

　　“你他妈是不是脑子有坑！”

　　我照着金砖的脑袋就是一巴掌。

　　“把你那手机要回去，才是他的目的呢，你知道吗？”

　　我顿时之间就气愤了。

　　“妈了个巴子的，这么忽悠你，你也能上当！”

　　“不是，不是的，力哥，我只要想用，随时可以拿回来，你看我现在这个手机，也是最新款的三星，用两天用够了给他拿回去啊！魏叶这个人不错。”

　　“真他妈没谁了，这孙子说话十句里面八句假的，然后居然还有人上当！最新款，你知道真的假的啊？”

　　“真的假的不重要啊？我随时可以换别的用啊？”

　　“这句话是不是魏叶教你的？”

　　金砖顿了一下，然后点头。

　　“但是我说了，这不是上当，我们这是合作关系，我随时可以拿回来自己的手机，然后，我现在要卖赵波手机了，你放心吧，我自己心里面有数。”

　　我是真的不知道该说啥了，看了眼那边的赵波。

　　“他有病啊，好好的换手机，他现在不是还用着呢吗？”

　　“你笨啊！”

　　金砖鄙视的看了我一眼。

　　“你看我的。”

　　金砖说完，就把目光看向了讲台上面的老师，看不清他的眼睛，但是他时不时的会活动活动自己的肉嘟嘟的脸蛋子。

　　班主任本来再跟大家说这个文理分班的事情，说完了正让大家自己看呢，下面非常的安静，金砖这种搞怪的表情，很快就吸引到了班主任，我看见班主任就盯着金砖再看，而且还看向了我，我也没整明白金砖再干什么，但是他脸上的所有肌肉都在活动！

　　但是当我们班主任目光看向我这里的时候，我就看见金砖的脑袋不停往右看，扭过去，扭回来，扭过去，扭回来，机械的重复着同样的动作，呲牙咧嘴的，他也不说话，表情平静。

　　班主任皱着眉头，慢慢的就冲着金砖走了过来，金砖很快改变了套路，开始点点头，看一眼赵波那边，点点头，看一眼赵波那边，脸上依旧是搞怪的表情。

　　班主任到了金砖边上的时候，顺着金砖看着的方向看了过去。

　　赵波这货周围的书垒的老高，正在全神贯注的从那打手机游戏呢，边上坐着的人已经看见了我们班主任。

　　班主任冲着赵波过去的时候，赵波明显的得到了信号，他抬头，紧跟着，就把手机放进了桌洞，但是还是晚了，班主任过去两下就从赵波的桌洞里面吧手机掏了出来。

　　班主任拿着赵波的手机。

　　“你们家是不是卖手机的啊？一个学期没收了你八个手机了，还不长记性，是不是？游戏就那么好玩，是不是？”

　　赵波也不说话，一脸的郁闷，好像习惯了一样，金砖在边上贱笑了起来。

　　我从边上鄙视的看了眼金砖，这货正在揉自己的脸。

　　“怎么了？”

　　“没事，刚才动的有点疼！”

　　说完后，他使劲的拍了拍自己的脸蛋子，肉嘟嘟的。

　　我有点郁闷。

　　“你能不能告诉我，你怎么他妈这么的缺德啊？”

　　“我了个大操，我都是和你学的，好不好？你还说我缺德，也该让我报复报复他了！你知道吗，这货在你不在的时候，我上课睡觉，给我告老师，我下期，告老师，我不写作业，也告老师，我特么揍他，他还告老师，连着他妈一起告，我都无奈了！”

　　说完之后，金砖笑了笑。

　　“活逼该！妈逼的，下课去卖他手机。”

　　我看了眼金砖，也挺无奈的，随口说道。

　　“你卖他手机干啥，你把自己手机给他用，然后继续你刚才的路数，让老师把你的手机收走，然后他不就欠你个手机钱了，然后你去找魏叶，把你之前的手机拿过来，还用你自己的手机，如果魏叶不给你，你再联系我，我再去给你要。”

　　“我了个大操！”

　　金砖顿时之间就开心了。

　　“我怎么没有想到这一点啊！真是，力哥，我就知道，要是比缺德，你认第一，就没有人敢认第二！我怎么没想到，哈哈哈！”

　　我是真的郁闷了，不知道该说什么了，金砖在边上非常的兴奋。

　　“他妈的太无耻了，太下贱了，哈哈，太不是人了！”

　　我觉得我就快忍不住打人了！


第196章 抄高三

　　正好下课铃声响了起来，他一边笑着，一边冲着那边的赵波就过去了。

　　到了一脸郁闷的赵波边上。

　　“波哥！”

　　金砖笑呵呵的一搂他的脖颈。

　　“怎么又不开心了，咋了啊这是！来，和兄弟说说！”

　　金砖一口一个波哥，满脸的贱笑，这个亲切。

　　我从边上看得都有些诧异，我就看见赵波的面容，从失落，到开心，很快，就和金砖两个人称兄道弟，金砖这脸部表情真喜庆，这么多肉，真的没白长！

　　几分钟以后，金砖回到了我的边上，刚才的笑脸瞬间全都没有了，咬牙切齿的。

　　“你个狗日的王八蛋，让你成天和老师举报我，我特么玩死你我！”

　　我盯着金砖。

　　“你是变色龙啊，表情变化的这么快？”

　　“这你就不懂了吧，魏叶说了，不打笑脸人，捅人刀子也要笑着捅，明白不？”

　　我想了想，听着刚才金砖的那些言论。

　　“魏叶没少传授你怎么骗人吧！”

　　“怎么能叫骗人，我们这是销售技巧，明白不？”

　　“行了。”

　　我拍了拍金砖的肩膀，也懒得和他解释。

　　“中午放学，你去找魏叶，去把你原本的手机拿过来，之后好好的看一看，是不是你那个，他拖着也不行，实在不行拿一个别的等价的，但是必须是真的，没问题吧？要是他不给你，你告诉我。”

　　“别闹，力哥，魏叶一提你就头疼，从头疼到脚，放心吧，他肯定给我。”

　　我没再说话，靠在边上，上课铃声响起，我又看见了一大粒安眠药进班了，我迷迷糊糊的，趴在桌子上面想睡觉，睡觉前，我看见了面部表情极其丰富的金砖，也不知道这货是怎么做到的，脸上的每一块肌肉好像都可以动。

　　不知道为啥，我特么特别的想笑，这货，一天天的真他妈欢乐，我不知道咋的就睡着了，我正睡的香呢，边上就有人使劲推我。

　　我睁开眼，看见金砖嘴都崴了，鼻子也崴了，眼睛也崴了，像是中风一样，眼泪都流出来了，说话声音都口齿不清的，表情非常的痛苦。

　　“救，救我，力哥，抽，抽，抽筋儿了！”

　　金砖一边说，眼泪和口水哗哗的就往下流，整个脸上的五官都扭曲了。

　　我一下就站了起来。

　　“老师，救人，救人，金砖脸抽筋儿了！”

　　班级里面的所有人目光都看向了金砖。

　　“救人！快点！”

　　所有的人都吼了起来。

　　我也慌了，看着正在流泪的金砖。

　　“你这他妈一天天的，多灾多难的，快点快点！”

　　胡昊大海他们连忙也跑了过来，整个班级里面瞬间就混乱了。

　　我们几个人连忙把金砖抬了起来，抬着这个胖子到底真费劲啊，一般的出租车还坐不下他，只能整个面包子，他的表情十分的痛苦。

　　班主任也给吓着了，这你妈是直接面瘫的节奏啊，在车上，所有人都目光都看着我，“阿力，到底怎么回事啊！”“怎么好好的这样了！”“对啊，到底发生什么了！”

　　“金砖，你怎么样了！”

　　金砖鼻涕眼泪的往下流，一脸的痛苦表情，紧紧的抓着我的手，那表情就是再恳求我，不能说。

　　这事说出去不得让人笑死！我面对着无数双盯着我的眼睛，我很压抑的摇了摇头。

　　“你们别问我了，我真的不知道，我睡醒，他就变成这样了！”

　　金砖连忙点了点头，那表情，真的没谁了！

　　这一群人从医院里面就折腾了起来，不一会儿，金奇咖也来了，我是真的不知道说啥了，任课老师看见金奇咖来了以后，就把我们都带回去了，一切都交给了金奇咖，我看见了金奇咖痛苦愤怒，纠结又压抑的表情，这面部表情，和刚才的金砖，还是真的有的一拼，我特么是真的服了。

　　这玩意还特么有遗传的。

　　回到学校的时候，正好是大课间，告别了任课老师，我和大海我们几个人赶忙跑回到了班里面，这个时候了，也顾及不上金砖的事情了，是该和翟钊洋他们好好算一算了。

　　我从桌洞里面找到了凳子腿，这么长时间没回班级，凳子腿依然还在，我把凳子腿塞进了自己的袖子里面，看了眼一边的胡昊几个人，大家都准备好了。

　　我们互相点了点头，转身就下楼了，我们下楼的时候，启刚，阿超，阿辉，他们就已经都下来了，跟着下来的还有好多他们班级的人，慢慢的，沈恩赐一行人也下来了，五星这边下来的人，也是人山人海的，高一门口聚集的人，越来越多了。

　　我们几个打头的，我，沈恩赐，胡昊，启刚，阿辉，阿超，李诠释，温蒂，粗金刚，周煌，我们这一群人站在中间，周围围着的得有五六十口子人。

　　很快，一群姑娘推开了人群，也过来了，我们转头一看，是兰剑，她身后跟着五个女的。

　　“沈恩赐，你为什么这么帅！”

　　兰剑直接就吼了起来。

　　沈恩赐笑了笑。

　　“你别逗我！”

　　“我们姐妹几个今天来给你们助威，扬我们大高一鸿威，干死那群高三的，加油！”

　　“加油！！”

　　剩下的几个姑娘一起都吼了起来。

　　“加油！！加油！！！”

　　不得不说，这几个姑娘，是他妈最提气势的，大家都老有劲儿了。

　　“加油！！”

　　周围的人都吼了起来，胡昊看了眼周围的人。

　　“我操他妈的，还他妈让咱们等着，今天就烧了他们！”

　　胡昊说完第一个把手伸了出来，很快，我们周围一群人都把手搭在了一起。

　　“风雨同行！”这一大群人这么一吼，声音非常的洪亮！

　　紧跟着，周围的人都散开了，沈恩赐和启刚两个人站在中间，我们再启刚一侧，温蒂他们再沈恩赐他们一侧，我们这一群人站在最前面，后面是大海他们，那一批人，声势浩大的奔着高三楼就去了。

　　路过高二楼的时候，老远，我就看见了皮条，他和小结巴两个人站在一边，一个比一个瘦，他们的身后站着好几十口子人，再他们的对面，是檀伟和轩仔他们，身后也站着大批大批的人，整个高二基本上也都动了。

　　兰剑他们几个姑娘再侧面，就跟着我们一起走，我转头的时候，不经意间，看见了一个熟悉的身影，那不是那个佳佳吗，说话那么温柔的佳佳，居然是六殿的？

　　不过这个时候我也没有心思想那么多了，我们金砖兄现在还在医院呢，八成再针灸。

　　皮条和小结巴看见我们的时候，笑了笑，到了沈恩赐的边上，我们几个人互相击掌，另外一边，檀伟和轩仔他们也是，我们这一批人站在最前面的，十几个，后面得有上百口子人，这阵势，实在是太浩大了，已经吸引了周围无数人注意的目光。


第197章 火拼高三

　　大课间本来就乱，或许是天意，我们到了高三楼的时候，就看见高三楼的下面，陈宏还有几个人，都没有穿校服，就光明正大的在学校开始抽烟了。

　　反正要毕业了，谁也管不着了，另外一边，就听见，“咣，咣，咣”的玻璃碎裂的声音，有些班级已经开始砸玻璃了，最多的，就是数不清的复习资料，书本是，试卷，从高三楼上面就开始往下扔，这一大群一大群的高三学生，疯狂的往下扔着自己的书本，试卷，周围要多乱有多乱，我们来的时候，正好他们刚开始扔，周围满天飞舞着各种纸张，还有书包。

　　周围到处都是高三学生大吼的声音。

　　“解放！解放咯！高考咯！”

　　来来往往数不清的人。

　　还在有人不停的从上面撕书，撕课本，往楼下甩，我们就在漫天飞舞的纸张当中，奔着陈宏那边就过去了，我们这十几个人是站在最前面的。

　　陈宏他们开始的时候还在说笑，看见我们的时候，脸上的表情就变了。

　　胡昊伸手一指陈宏。

　　“陈宏，我操你妈！是个站着尿的给爷站那，爷和你单挑！”

　　陈宏本来也是个暴脾气的人，一听胡昊这么说。

　　“你妈了个逼，来啊！”

　　“哥几个，都别动，给我站着！”

　　胡昊往边上吐了一口，本来就穿了一件单衣，他把手上的棍子扔到了地上，单衣也脱了，自己奔着陈宏就过去了。

　　陈宏本来估计是要跑，但是一听胡昊这么说，也怒了，边上两个人一拉他，他使劲一甩。

　　“别他妈拉我……”跟着冲着胡昊就冲过去了。

　　我们这一群人都在后面站着，就看见胡昊和陈宏两个人冲到了一起，陈宏上去一拳就照着胡昊的脸上抡了上去，胡昊一低头，上去一把就搂住了陈宏的脖颈，使劲往自己面前一搂，用自己的脑袋照着陈宏的鼻梁骨，“咣！”的就是一下。

　　陈宏一捂自己的鼻子，一脸痛苦的表情，胡昊左手一个勾拳冲着陈宏的下巴就勾了上去，陈宏一仰头胡昊另一只手使劲往前一拉陈宏，抬膝盖一下就磕到了陈宏的肚子上面，陈宏一下就岔气儿了，紧跟着胡昊一把就耗住了陈宏的脖颈，冲着他脸上，“咣，咣，咣”的连续三拳，双手一抱他的脑袋，一抬膝盖，“咣！咣！”的就是两下。

　　陈宏捂着自己的肚子往后退，一脸鲜血，痛苦的表情，胡昊两步冲过去，双手一抱陈宏的腰“啊”的大吼了一声，额头青筋爆闪，一用力，用自己的肩膀，一下就把陈宏给抗了起来，胡昊表情疯狂，光着膀子，身上肌肉一块一块的，冲着地上使劲一摔。

　　“啊！！！！！！”胡昊疯狂的大吼着，直接就把陈宏给摔到了地上，陈宏一口鲜血就吐了出来，胡昊前后动作连贯，呵成一气！

　　他看着边上的两个人。

　　“你瞅你妈了个逼！”

　　胡昊冲过去一拳就抡倒了他的脸上，直接就把这个人抡了一个跟头，他攥紧了拳头，身上的肌肉一块一块的，他愤怒的看着另一个人。

　　“当初揍老子的时候你有没有份！操你妈的！”

　　胡昊伸手一指他，“来啊！”

　　这个人转身就跑！

　　胡昊站在高三楼下，上面很多人都已经看傻了眼。

　　很快，高三楼四面到处都是冲下来了一大票一大票的人，最前面的就是翟钊洋，他手上拎着一个凳子。

　　身后陆陆续续的下来了二三十口子人，别的通道也在往下冲人，手上都拎着凳子，板凳腿，拿着什么武器的都有，翟钊洋一看地上的陈宏。

　　“你妈了个逼！”

　　他大吼了一声，伸手一指。

　　“兄弟们，干死这帮小兔崽子！”

　　他吼完之后，第一个就冲了过来，胡昊还在原地站着，身后的沈恩赐一行人就动了，他奔着那边的翟钊洋冲了过去，翟钊洋很快一下就把凳子甩了出来。

　　沈恩赐一个侧身就躲了过去，跳起来一拳就抡倒了翟钊洋的脸上，翟钊洋硬吃了沈恩赐一拳，转身一脚就把沈恩赐给踹了一个跟头，边上一个高三的一凳子就拍倒了沈恩赐的肩膀上。

　　“兄弟们！！冲啊！！烧了他们！”

　　启刚也吼了起来，温蒂，粗金刚这一行人全都冲了上去，我和大海我们拎着棍子冲着边上的高三学生都冲上去了，身后数不清的高一高二，和冲下楼的高三学生就干倒了一起，很快，不知道谁吼了起来。

　　“操你妈的，只要是个高三的，就下来，给我干，只要是个爷们，就给我干！”

　　到处都是这样叫吼的声音。

　　就看见高三楼上面才冲下楼的男声越来越多，甚至还有很多文质彬彬的四眼，我上去一棍子就抡倒了一个，转身一脚就踹倒了一个人的肚子上面，踹的他好几个跟头，身后一个人照着我就连续打了两拳，我转头，感觉像是毛毛雨一样，回手一嘴巴就把他脸上的眼镜扇了下去，边上的人“呼啦”的一下就围了过来。

　　我拎着棍子生猛的一路疯狂的连续乱抡，不一会儿的功夫抡倒了好几个，很快，我听见了身后一声大吼“阿力”我转头，一人手上拿着一把匕首冲着我已经扎过来了，我猛的往前踏了一步，就是那么的寸儿，这一匕首划开了我后面衣服，差一点就划到我的肉了，衣服被划开了一个大口子。

　　紧跟着这个人一下又挥舞起来了手上的匕首，凶狠的冲着我又招呼了下来，边上的刚才喊我的小结巴从边上窜出来，跳起来横着用自己的胳膊肘一下就磕到了这个人的太阳穴上面，男子直接就倒在了地上。

　　小结巴瘦小的身躯行动却出奇的敏捷，而且出手处处奔着要害去，下手极狠，几下就干倒了两个人，看了我一眼。

　　“你看屁呢！”

　　说完，他往前一蹿，到了皮条的边上，和皮条两个人照着一个高三的小头头就招呼了上去，两个人一个比一个生猛，下手一个比一个黑，皮条还是带着那个铁拳套，两下我就看见那个高三的小头头满脸的鲜血。

　　我这一愣神的功夫，边上一个人上来一凳子就招呼了到了我脑袋上，我抬胳膊一挡，“咣！”的就是一下，我转身，反应过来冲着这个人脑袋上就是一棍子，直接就把他抡倒了，我拎着棍子又冲了上去，很多看起来文质彬彬的人也都冲下楼了，都是穿着高三校服的，我们这一群人拎着棍子就开始招呼，到处都是惨叫的声音。


第198章 闹大了

　　人群之中我已经看见了学校的保安冲过来了，但是看见这么多人之后，都傻眼了，动都不敢动了，再原地站着，边上胡昊启刚他们根本什么都不管，我也豁出去了，都他妈这样了，爱谁谁把，我上去一脚就踹翻了一个，转身冲着边上的一个高三的侧面上去一脚就把他踹倒了，我看了眼边上，胡昊和沈恩赐已经把翟钊洋干倒在了地上，胡昊光着膀子，壮的一笔，沈恩赐从边上站着，人群中叼着烟，帅的一塌糊涂。

　　翟钊洋满脸鲜血，从地上很吃力的爬起来，被边上的胡昊一脚又给踹倒到了地上，他刚爬起来，沈恩赐上去又是一脚。

　　边上檀伟和谭辉连着轩仔，三个人带着身后他们那群高二的已经把那边的高三的趟平了，已经打倒了高三的教学楼下面。

　　翟钊洋又很吃力的从地上爬了起来“啊”的大吼了一声，冲着胡昊冲了过去，胡昊抬腿一脚就踹倒了翟钊洋的胸口，翟钊洋被踹的往后退了两步。

　　沈恩赐上去一搂翟钊洋的脖颈，用的是巧劲儿，顺势一下就把翟钊洋给悠了起来，猛的一甩“咣”的一声，翟钊洋一口鲜血吐了出去，然后重重的摔倒再了地上。

　　边上的老师也来了，但是看见这阵势，周围一群凶神恶煞的学生，手上拿着棍子，高三的人已经完全没有气势了，地上躺着数不清的高三学生。

　　三炮从边上急眼了，也不敢往前冲，伸手一指。

　　“妈了个逼，都造反了！沈恩赐！王力！胡昊！启刚！你们立刻给我住手！信不信我把你们都开除！”

　　胡昊往边上吐了一口，我们几个人看了看。

　　“烧了他！”

　　都他妈这时候了，横竖都是开除了，爱他妈怎么滴怎么地吧，胡昊率先拎着棍子就奔着那边的三炮过去了，我们一行人都跟了上去。

　　“操你妈的，忍你很久了！”

　　不知道谁第一个吼了起来。

　　“干死三炮！”

　　不知道谁吼了起来，很快，身后高一高二的都开始吼了。

　　“操他妈的，爱谁谁，干死三炮！”

　　大家都疯狂的叫喊了起来，很快，数不清的人奔着三炮，和那边几个保安就过去了，我发誓我是头一次看见三炮原来也可以跑这么快，他看见我们冲的时候，二话不说，转身就跑。

　　数不清的人就跟了上去，我刚想追呢，胡昊他们几个人已经停在了高三楼一侧，我和胡昊对视了一眼，大家抬头看了眼高三教学楼。

　　“给老子砸了他它！操他妈的！让他装逼！”

　　胡昊第一个吼了起来，紧跟着拎着棍子就往上冲，后面大批大批的人都跟上去了。

　　我也他妈热血沸腾的。

　　“砸了它！！”

　　周围的人全都大吼了起来，数不清的人拎着棍子就开始往高三楼上面冲，有些人直接冲到了一楼的班级，进了班级里面就开始砸，“咣，咣，咣的。”高一高二的人都往上冲，高三的学生都开始跑了。

　　周围的高三老师都看傻了，全都往边上躲，整个高三楼，混乱的一比，到处都是打砸的声音，很快，就听见，“咣，咣，咣”的玻璃破碎的声。

　　混乱，混乱，还是混乱，爱他娘比怎么着怎么着吧！所有人都他妈豁出去了……

　　这绝对算是载入一中历史史册的一次超级大规模的混乱，高一高二合伙把学校高三给抄了，后来逢人便打，逢东西便砸。

　　整个一中鸡飞狗跳的，到了这个时候，校长居然都能忍住不报警，只是把学校里面所有的男老师都给发动了起来，组成了一个很大规模的团队。

　　当他们组合好，去高三抓人的时候，我们基本上都已经砸完了，到处叮咣的声音听起来很爽，毕竟还是学生，一阵冲动过瘾，爽了之后，看见老师，还是要跑的。

　　但是我和胡昊我们几个根本就没跑。

　　因为很简单，我们再学校里面太出名了，根本跑不了。

　　我一凳子杂碎了班级里面的玻璃，这是翟钊洋他们班。

　　这个时候，他们班高三的学生，已经一个都没有了。

　　阿辉从边上一脚又踹倒了一个刚爬起来的高三学生。

　　我转头看了眼门口的位置，几声叫骂的声音，我看见胡昊手上拎着棍子，“操你妈的！”

　　一下就抡倒了一个人，好几个人顺着那边的方向开始跑。

　　胡昊他们站在门口，没继续追，只是看着我们这边，转身就进来了。

　　他还是光着膀子，身上有一些血迹，他顺手从边上抄起来了一个凳子，照着脑袋顶上面的电视上，“咣！”的就是一下。

　　“嘣！”的一声剧烈的声音传出，电视也被砸了个稀碎。

　　再胡昊的身后。

　　沈恩赐几个人从外面也进来了，手上还拎着家伙，看着边上的讲台，投影仪，上去几下都给招呼碎了。

　　之后把手上的棍子都扔到了一边，边上的人都在接电话，叫人。

　　我顺势坐在了桌子上面，看着窗户外面的景色。

　　胡昊过来靠在了我的边上，很快，启刚，阿超，大海他们也都过来了。

　　沈恩赐在我们斜前方，靠在桌子上面。

　　李诠释他们跟在沈恩赐的身后，檀伟和轩仔他们拿着电话也进来了，最后进来的，是皮条和小结巴。

　　这一屋子的人，除了我们几个，那天吃饭的，基本上都在，一教室的人。

　　檀伟靠在边上，一脸的无所谓。

　　“都赶紧走，一会儿下面的人就冲上来了，我来抗。”

　　“你扛得起啊，你就抗。”

　　沈恩赐看了眼檀伟。

　　“反正肯定比你扛得起。”

　　“行了，都别吵吵了，赶紧着，都走！”

　　檀伟伸手指了指，“听见了吗？都走啊，从这干啥！”

　　他转身推了边上的轩仔一把。

　　“和你说话呢，快走。”

　　他又到了皮条边上，一拉皮条。

　　虽然皮条挺瘦弱的，但是这一下，还真的没拉动。

　　檀伟看着边上的人，一个都没动。

　　“傻逼啊，这个事情用得着这么多人承担吗，赶紧跑了，一会儿来不及了，事情本来就他妈因为我开始的，大家都是给我出气，所以我应该抗的！”

　　胡昊从边上骂了起来，他冲着边上的大海就推了一把。

　　“看什么看，我说你们呢，沈恩赐！启刚！”

　　启刚撇了眼胡昊。

　　“你最好给我闭嘴，你了解我的。”

　　胡昊这一下就被启刚给干的没电了。


第199章 求助魏叶

　　其实说实话，都这个时候了，没有人心里不犯嘀咕的，多少都诶犯点。

　　“谁爱走谁走，反正这种时候了，我是肯定不会走的。”

　　“走了就没办法做朋友了，谁要走谁走吧。”

　　“小结巴，你要当我王永旺是兄弟，就别再说让我走之类的话，这个事情是大家一起做的，那就要大家一起承担。”

　　“这个事情是因为我起来的，我自己就可以了。”

　　胡昊这个时候站到了桌子上面，他看着再场的小二十口子人。

　　“大家的恩情我胡昊心领了，但是我现在恳求大家，赶紧跑，能少被开除一个，就少被开除一个。”

　　“别闹了，我刚才都被三炮点名了，横竖是跑不掉了，能跑的跑吧。”

　　“点名的还有我。”

　　沈恩赐看了眼边上的李诠释一行人。

　　“行了，都别墨迹了，一会儿想跑都特么没机会！”

　　“跑啥啊，到处都是监控，谁他妈都跑不了！”

　　温蒂靠在边上，给自己点着了一支烟。

　　“胡昊，你要是当大家是朋友，就别再说这样的话了，反正，都已经这样了，爱咋地咋地吧。”

　　周围都陷入了沉默，我也挺郁闷的从兜里面把烟拿了出来，递给了边上的人，自己也叼起来一支。

　　很快，班级里面的所有人，都把烟叼了起来，满屋子，二十多个人，也就是那天我们再饭桌上面坐着的那二十多个人。

　　一个离开的都没有，大家坐在这里，都沉默了。

　　不知道谁最先哼唧了起来歌曲。

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我，如果你，正享受幸福，请你忘记我。”

　　“朋友啊朋友，你可曾记起了我，如果你，正承受不幸，请你告诉我。”

　　“朋友啊，朋友……”

　　很快，好几十口子人都吼了起来，这首臧天朔的老歌，再班级内回音不断。

　　外面走廊传来了杂乱的声音，外面哗哗的进来了得有十多个学校的老师，还有领导，都是一脸戒备的看着我们这边。

　　“都站住，不许动！”

　　很多人吼了起来，大家都停止了歌唱。

　　胡昊还站在桌子上面，站的老高。

　　沈恩赐顺手把自己手上的烟举了起来。

　　“友谊万岁！风雨同行！”

　　“友谊万岁！风雨同行！”

　　我们所有的人都把手上的烟举的老高。

　　我们几个人互相看了看，很快，外面又进来了很多很多的老师，数量不比我们这边少，连学校食堂炒菜的大厨，都拉过来了。

　　我们这会都已经平静了，根本没有那时候的冲动了，所有人，一个一个的被拉着进了学校的政教处，校长没有通知警察，毕竟学校的声誉还是主要的。

　　我们一个一个的被家长领会到了家里面，所有涉事人员的家长身份证也都被学校扣押了，因为肯定要面临一个赔偿的问题。

　　学校领导把相关的监控也全都调集出来了，会整理，核实，所有参与事件的学生，没有任何理由的，全部都被开除了。

　　可是毕竟这么大的事情，数不清的学生都已经从边上录下了这一段视频，一时之间，再整个一中的贴吧里面都流传了出来。

　　我没有来得及和胡昊他们打招呼，我妈妈挺平静的带着我回到了家，坐在家里面，妈妈看着我，看着看着就哭了起来。

　　我实在是不知道该说些什么，妈妈越哭越厉害。

　　“我该怎么办，我该怎么办！”

　　她捂着自己的脸，哭泣的像个孩子，我是真的不知道该说什么了。

　　“我是多么的希望你能好好的读下去，为什么，为什么一次又一次让我的希望破灭，难道一定非要走上你父亲的那条路吗，我没用，我没用！”

　　妈妈突然之间就开始自己打自己嘴巴了，我看她每一下都非常的用力，我从边上慌了，“妈，你别打了，我错了！”

　　我控制不住自己的眼泪，直接就跪在了地上。

　　“妈，你别打你自己了，我错了。”

　　我使劲的抓住了妈妈的手。

　　“你太让我失望了，真的太让我失望了，你甚至有些让我绝望！你这是再逼我，知道吗，阿力，我已经尽量的不去管你了，可是你为什么一次一次的让我失望！”

　　妈妈吼了起来。

　　“你这是在逼我，逼我！！”

　　妈妈眼睛里面布满了血丝，咬牙切齿的！

　　她好愤怒的样子。

　　“松开我！”

　　她使劲一挣扎，但是没用，她怎么可能挣扎得开我的手。

　　“松开我，你听见了吗？”

　　妈妈眼圈血红，那眼神，看得我实在是陌生，甚至有些恐惧。

　　“阿力，你不松开我，你了解我的。”

　　妈妈这么一说，我害怕了，突然之间就把手松开了，妈妈红着眼圈，转身就冲了出去。

　　“妈！”

　　我起身要追我妈妈，可是我妈关门的时候，直接就把门反锁上了，我使劲的拽了半天门，“妈！”我大吼着撞了两下门。

　　我转身跑到了边上，拿起来自己的手机，开始给我妈打电话，电话响了几声之后，居然直接变成了关机。

　　我刚才从妈妈眼睛里面看到了失望，甚至有些绝望，我想着她的眼神，整个人都慌了，我给胡昊他们打电话，所有人的电话都关机了。

　　我很快把电话打给了沈璐，沈璐那边一直没人接听，正当我慌乱的时候，我想到了金砖，他今天没有参与这个事情，我连忙吧电话就打给了金砖，可是金砖住院，居然也没有接，我是真的害怕我妈妈做出来什么过激的举动。

　　我站在原地，深呼吸了两口气。

　　“冷静！冷静！一定要冷静！”

　　我缓缓的闭上了眼睛，坐在沙发上，十几分钟以后，我拿起来自己的手机，找到了魏叶的电话，终于，这一次我打通了，胡昊他们肯定都和我一样，被关禁闭了。

　　魏叶说话的声音都是用鼻子哼出来的。

　　“给我打电话干嘛啊？”

　　“你帮我个忙。”

　　“是手机的事情吗，好说，你过来看，想要什么，自己拿着用，然后。”

　　“我没说手机。”

　　我打断了魏叶。

　　“我被我妈妈锁家里面了，她自己跑出去了，不知道去哪儿了，我害怕她出点什么问题，你快点吧，帮我找一下。”


第200章 母爱的伟大

　　“你就认识我一个人啊，我怎么给你找，我的生意很忙的好不好，我。”

　　“少废话，你就说你帮还是不帮！”

　　“妈了个逼，你这是求人办事的态度吗？”

　　“那他妈是我妈，我没时间和你开玩笑，知道吗？你就说你帮不帮？”

　　我吼了起来。

　　“你他妈属炸药的！傻逼！给我从Q上发一张你妈妈的近照，我特么只能尽力，不一定能找到，别把我想那么厉害，很多我是吹牛的。”

　　魏叶顺势就把电话给挂了，我坐在沙发上，心里面七上八下的。

　　乱糟糟的，根本没有办法控制自己的情绪，我几次跑到了窗户外面。

　　我们家是顶楼，我真的想从这里爬下去可是看着下面的时候，我又犹豫了，我是真怕我摔下去，我从家里面开始找可以捆绑住自己的安全绳，找了半天，发现除了窗帘什么都没有，电视上面都是可以腰间系一个窗帘，就直接滑下去的。

　　正当我急的抓耳挠腮的时候，我的手机震动了起来，我拿起来电话。

　　“喂，魏叶！”

　　“我找到你妈妈了！”

　　“我操，这么快？怎么可能？你是在逗我吗？”

　　我一脸的不可置信。

　　“什么叫逗你啊，是真的，和龚正在一起呢，我才知道，你妈妈居然还认识龚正。”

　　“魏叶，我现在被锁在家里面，你帮我想个办法，我要去找我妈妈，你看着点她，别让她做出来什么过激的行为。”

　　“我觉得你妈妈看起来挺正常的。”

　　魏叶的表情很平静。

　　“她好像再求龚正什么，我听见了上学几个字，你是不是发生什么事情了？”

　　我一听这个，心里面一下就恍然大悟了。

　　“我被学校开除了，我妈妈是不去求龚正了？”

　　“你等等，我靠近点，现在听不太清楚。”

　　我不知道魏叶是怎么做到的，我从电话里面听见了我妈的声音。

　　“正哥，算我求求你了行吗，阿力他还小，冲动打架是正常的，他不能没有学上，你帮帮他吧。”

　　“什么样的老子什么样的娃，不知道你听过没有，他就不是那块学习的料，你为什么就一定想要让他去上学呢？让他早点上班吧，也挺好，你看你楞累的，还能缓解你的压力，别让他在再从学校那边混下去了。”

　　“不不，我求求你，真的求求你。”

　　妈妈的声音有些哽咽了。

　　“你就让他再去上学吧。”

　　“学校有学校的规章制度，不是我不帮你，可是现在都已经被开除了，还能怎么样。”

　　“我知道你只要帮忙，就一定会有办法的，我不管他学不学，条件我一定要给他创造好，我不管他从外面做了什么，他是我身上掉下来的骨肉，他在我眼里永远都是那个优秀的孩子，我不能看着我的孩子连学都没得上，我求求你了，你说，他什么都不会，以后要从这个社会上生活！我真的不知道可以找谁了，龚正，你看在以前的情分上。”

　　“好了，你也别这样。”

　　龚正叹了口气。

　　“我问你，他最近有没有联系过你？”

　　“没有，绝对没有，我们已经很久没有联系了，我儿子。”

　　“行了，别说了。”

　　龚正叹了口气，“我认识你这么多年，你这性格，我也没见过你给谁低头哈腰过，你这么求我，我心里面也挺不是滋味的，我今天要出差，你让阿力从家里面好好的反省反省，我出差回来，给你办这个事情，好吧。”

　　“正哥，谢谢你，真的。”

　　“别说了，你看看你自己，你已经不是以前的那个你了，我都觉得你陌生，我觉得，不管发生了什么事情，都不能让自己变成这个样子，卑微成这个样子，妹子。”

　　“我已经什么都没有了，我的全部心思都在阿力的身上，你不会明白我这种感受的。”

　　很快，我就听不见了妈妈的声音，魏叶的声音又传了出来。

　　“怎么样，听见了吧？”

　　“你能不能告诉我，你是怎么做到的？”

　　“当然不能说，就是我觉得你妈妈挺可怜的，我魏叶再社会上混了这么多年，我可以肯定，你妈妈绝对不是那种普通的社会女人，她不应该这样的，有个妈妈这么疼爱你，你还不好好珍惜，真是一个不肖子孙！”

　　魏叶说道妈妈的时候，显然有些触景生情。

　　“好了，不和你说这些了，还有，以后别找谁都让我找，今天是碰运气，正好碰见了，以后不一定能找到了。”

　　“你妈妈看起来挺冷静的，你放心吧，她不会做什么过激的事情。”

　　“你怎么就碰运气碰的那么巧？”

　　“哪么巧？你让我找你妈，我咋找，这么大个城市，所以我只能来报案啊，谎称你妈丢了四十八小时了，让警察找你妈呗，谁知道再门口正好碰见你妈了。”

　　“你啊你，别老让妈妈这么伤心了，如果我要是你，我绝对不会让我妈妈这样去求人，谁愿意拉下脸来求人，当父母的不容易，不孝子！”

　　魏叶又嘀咕了一句。

　　“还有，这次算是你欠我个人情，下次你帮我做什么，咱们俩就正好扯平了，如果你一直没有帮我做什么，那你一直都欠我个人情。”

　　听到妈妈没事，心里面放松了不少，但是心里面还是很郁闷的。

　　“别分这么清。”

　　“别闹，有些事情一定要分清楚的，省的以后说不清楚。”

　　魏叶说完直接就把电话给挂断了，我坐在沙发上，放松了不少。

　　再次拿起来电话给妈妈打了过去，这一次，电话通了，妈妈的声音听起来平静了不少，“阿力，对不起，妈妈刚才有些激动，别和我妈妈生气，好久没有给你做饭了，告诉我你想吃什么，妈妈买好菜，回去做给你吃，今天不上班去了。”

　　不知道为什么听着妈妈这句话，我的眼圈当即就红了，母亲，永远是这个世界上，最伟大的。

　　“妈，啥都行，真的对不起，我不想这样的，可是，可是，我控制不住。”

　　“好了，乖，再家等着我吧。”


第201章 如何面对

　　妈妈说完之后，把电话挂断了，明显的情绪比刚才正常多了，看得出来，也是因为龚正答应帮忙的原因，可以让我继续上学。

　　我坐在地上，心里面压抑的一比，大概一个多小时以后，我听见了走廊门口我妈妈的声音。

　　“胡昊，你怎么在这呢，你这是怎么了！”

　　我一听这个，一下就站了起来，跑到门口，使劲的拉了拉门，妈妈从外面把门打开，拉着胡昊就进来了，我看见胡昊鼻青脸肿的，身上到处都是脚印儿，脸上到处都是鲜血，给我妈妈心疼坏了，瞅着胡昊。

　　“儿子，你咋成这样了，天啊，到底发生了什么！这是谁干的！”

　　我妈妈拽着胡昊往里面走，我也连忙跟了上去，我没说话，我妈妈把胡昊扶到了里屋的床上，顺手从边上拿起来药箱，我看着妈妈好熟练的样子，用酒精给胡昊消毒，给胡昊擦脸上，胡昊一言不发，就坐在那里。

　　“孩子，你怎么了，谁干的，怎么可以这样？”

　　我妈妈有些愤怒了。

　　“我要去找他评理！叫警察抓他！”

　　妈妈直接就站了起来。

　　胡昊拉着了我妈妈的胳膊。

　　“阿姨，我没事，是我不争气，阿姨，谢谢您，我现在是真的不知道去哪儿了，所以只能来这了，我让他们失望了。”

　　“你爸干的？”

　　我再边上一下就火了。

　　“妈了个逼，这还是当爹的吗，有这样的吗？”

　　说完之后我转身就要走“阿力”我妈妈一把就拉住了我，伸手一指。

　　“你给我一边站着，听见了吗，没你的事情，人家家的事情，你别管！”

　　说完之后，我妈妈从边上拿起来了云南白药，给胡昊的身上喷了喷，又拿起来了红药水。

　　“阿力，你给胡昊把身上的衣服拖一下。”

　　我顺势就把胡昊的衣服给掀起来了，他整个上半身，都是青紫的痕迹，我妈妈一看，眼圈就红了，她咬着自己的嘴唇，看着胡昊。

　　“就算自己的孩子，犯了再大的错误，也不能把孩子打成这样吧！实在是太过分了！”

　　我妈妈也有点气不过了，我再边上更是愤怒。

　　胡昊笑了笑，很懂事的擦了擦我妈的眼眶。

　　“阿姨，我没事，我都习惯了，我自己做的事情，自己承担。”

　　“来，儿子，你趴下，阿姨给你擦擦红药水。”

　　“谢谢阿姨。”

　　胡昊笑了笑，波澜不惊，我看着他身后，简直就没有好的地方了，胡昊咬着牙，愣是一声没坑，我心里面也压抑，当着我妈妈的面，就给胡昊点着了一支烟，放到他嘴边。

　　“哥们，苦了你了。”

　　“我不苦，就是对不起我父母，但是没办法，我真不是那块料，我也不怪我爸。”

　　胡昊冲着我笑了笑，吧烟叼了起来，使劲抽了两口。

　　我突然之间不知道该说些什么了。

　　妈妈给我和胡昊弄了一桌子的饭菜，她一口都没有吃，她坐在边上。

　　“胡昊，你等着，阿姨帮你想办法，让你和阿力一起回去念书，会有办法的，最近几天你就住在我们家吧，当成自己家，先别回去了，省的你爸爸再打你。”

　　“谢谢阿姨，他已经说他不要我了，让我以后自生自灭。”

　　“都是气话，相信阿姨，你不是那么不懂事的孩子，对吗？”

　　我妈妈摸了摸胡昊的额头，她看着我们两个吃饭，给我们两个夹了很多菜。

　　不一会儿，她看着手机。

　　“时间要到了，我要去一趟店里，你们两个不许乱跑。”

　　“阿姨，我们知道了。”

　　“妈，知道了。”

　　我和胡昊两个人心里面都不是滋味，胡昊一边吃饭，一边身体还有些微微发抖。

　　我再边上很压抑。

　　“还有这样的爸爸吗，打儿子有这么打的吗，不怕打死吗！”

　　“我爸一直都这样。”

　　胡昊倒是挺平静的。

　　“他只有靠暴力解决问题，他是我老子，我总不能还手吧，我从小就是被他打到大的，我妈不能管，如果管，连我妈一起打。”

　　“看起来你妈到没什么事，还给你做饭，怎么着，被开除了，还特么奖励你啊？”

　　提到我妈妈，我想到了之前魏叶告诉我的事情，我的脸色变得很难看，我摇了摇头，“我妈妈去求人了，你不知道，她是一个很孤傲的人，为了我已经开口求人两次了，她还是想让我上学，让我接受教育，可是我真的学不下去。”

　　“要么咱们俩走吧，去外面打工去吧，自己养活自己，还能饿死了不成？”

　　“不能走，我妈妈刚为我求了人，如果我现在走了，我妈妈会郁闷的，真的，我现在真的好难，让我学习，我真的学不下去，可是我妈妈就是要我上学，我在她眼里一直都是最好的，胡昊，你能明白哥们这种心情吗。”

　　胡昊在边上沉默了片刻。

　　“我明白，我也不知道该怎么办了，我打电话，他们一个人都联系不上，估计肯定都会被关几天禁闭的。”

　　“你说咱俩去打工，就咱俩这样的，会什么？怎么打工？饭店当服务员吗？就算是服务员也不会要咱们这样的吧，尤其是我，你看看我脖颈处，再看看这里的伤疤，我这样出去给人家端盘子，哪个服务员能要，你说咱们会干啥啊？”

　　胡昊突然之间也沉默了，我们两个都想到了一样的事情，一个很现实的问题，我们会做什么，可以做什么！离开了学校，我们怎么养活自己。

　　想了好久。

　　“我不能让我妈妈再伤心了，我真的看不了她那个样子，她一个女人把我养这么大，实在是不容易，她认识龚正，咱们两个可以回去上学的。”

　　“其实我现在真的不想上学了，没有意义了。”

　　胡昊的声音不大，看了我一眼。

　　“如果真的要说唯一的意义，那就是李晓晓了。”

　　我没在说话，突然之间，胃口也变得不好了。

　　晚上的时候，沈璐给我打电话，自己都带哭腔了，芳姨和沈恩赐也发生了差不多的事情，突然之间让我想到，我们这批人，从学校呈了一时威风的人，回家以后，都要怎么面对家中的父母。


第202章 金砖的理想

　　一连好几天，我和胡昊我们没有联系到任何人，包括阿辉，阿超，启刚，只有偶尔和李晓晓还有沈璐通电话，沈恩赐也被关了禁闭，金砖躲过了这次的事情，高三的学生正好高考了，六月七八号，城市里面的交警，警察，也全都忙碌了起来。

　　“史瑞克，我觉得你算是这伙人里面最悠闲的了。”

　　金砖坐在我的边上，手上拿着一根鸡腿，一边大口大口的吃，一边又抓了一把桌子上面的花生米，边上还摆放着啤酒。

　　“明天我就要去上学了，你们的事情什么时候解决啊，我自己在学校怎么熬啊，我想想赵波就脑袋疼，妈逼的。”

　　“你想人家脑袋疼，那你天天看镜子，怎么活到现在的？”

　　金条在边上鄙视的看了眼金砖，还炫耀一样，岳清兰刚好递给了金条一把瓜子，是拔好的，只有瓜子瓤。

　　金砖一脸嫌弃的表情，用鼻子哼哼着。

　　“上面还有口水呢吧？啧啧。”

　　“嘿嘿，羡慕吧。”

　　金条吃了这一把瓜子，看着我。

　　“这下高三高考也考完了，阿辉和阿超他们目前来说，还是全都失联，沈恩赐也失联了，你再看看你们俩，天天电脑玩着，电视看着，阿姨还天天上班前给你们把饭做好，你妈妈有点太惯着你了，最起码也得像胡昊一样啊，多少往死打你一顿啊！要么你怎么能长记性，不过我觉得打你也没用，狗改不了吃屎，真是知子莫若母！”

　　“金条，你信不信我撕烂你的嘴。”

　　“条哥社会上闯荡这么多年，何时怕过？”

　　我刚想说话呢，沈璐从边上拉了我一把。

　　“老公，那我哥哥的事情怎么办啊，现在他就是不想上学了，我妈妈要给他办转学，横竖都要让他上学！”

　　“我知道，等我妈妈那朋友回来的，争取把沈恩赐一起捞回去。”

　　“现在都是各家出各家的力，各家找各家的关系。”

　　李晓晓叹了口气。

　　“他们说，都已经有可以回去上学的了，而且除了你们几个打头的，下面罪责小的，交点钱，就是一个开除学籍，留校察看的处分，最起码不用被开除。”

　　这个时候，房间外面有人敲门，金砖看了眼门口，起身就把房间门打开了，檀伟和轩仔两个人进来了，这些日子，我家俨然已经成为了大家集合的地方。

　　坐在边上，檀伟深呼吸了一口气。

　　“我努力了半天，但是没有太多的办法，我这边只能捞两个人回去，轩仔的情况比较复杂，加上我，别人，我真的不知道怎么办了，我家里面根本不听我什么，轩仔是因为和我家里人熟，我妈他们特例帮了个忙。”

　　“你说的这些，大家都懂，能回去两个是两个，这是好事。”

　　胡昊拍了拍檀伟的肩膀。

　　“你别给自己太大的压力，别想那么多，我们这边过些日子，或许也能回去呢，现在就是看关系呗，谁关系硬，谁回去，没啥关系的，就准备转学了呗，我当初都说了。”

　　“校方那边的态度实在是太坚决了，我妈妈带我去校长办公室的时候，我就在边上站着，启刚这一下肯定难办了，他家里没关系的，这几天我在家里面，鼻子不是鼻子，脸不是脸，我真的快崩溃了，大门不让出，啥都不让干，有事没事就给上一堂思想教育课，家里面谁见谁说，我真特么要疯了。”

　　“你还好点。”

　　轩仔从边上笑了笑。

　　“我在他们眼里，已经是废人一个了，满脸的绝望，一点都不带隐瞒的放弃，唉声叹气的。”

　　“我妈那会饭都吃不下了。”

　　胡昊伸手指了指自己。

　　“看见我身上了吗，我老子干的。”

　　“他们肯定都好不到哪儿去。”

　　我心里面实在是乱。

　　“这他妈怎么着啊，到时候回去以后，没几个人了都。”

　　胡昊点了点头。

　　“阿辉应该还好点，毕竟他家有的是钱，而且阿辉要是被开除了，他父亲随随便便可以给他找更好的学校，至于阿超估计玄了，大海他们算是从犯，交点钱应该没啥事，但是都不是啥富裕家庭，这钱交的，肯定少不了。”

　　“皮条和小结巴一点关系都没有的，要么就是不上了，要么就该转学了。”

　　沈璐从边上叹了口气。

　　“李诠释他们几个的情况我还不清楚，也联系不到，真闹心。”

　　大家都沉默了，谁的心情都不好，毕竟上学的时候，对于开除这个字来说，没有人是真正不害怕的，更多的是要面对家里面的各种压力，想想就闹心。

　　“其实就算是真的把我开除了，我倒也没有什么感觉，不上学了更好，可是家里面是真的不知道怎么面对，而且，我家里面也不会允许我被开除。”

　　檀伟从边上看着我们。

　　“说到底，咱们这样的，以后上了社会能干啥？我还记着我小时候的理想呢，小学那会学习还好呢，家里面的希望，再看看现在，理想根本不敢想。”

　　“那是你把你的理想设定的太高了，你接地气一些就好了，好比我。”

　　金砖拍了拍自己的胸脯。

　　“我对我自己以后就没有那么多想法，我就想做一名警察。”

　　“警察？你想当警察？”

　　沈璐从边上笑了笑。

　　“你还有这么高尚的情操呢？为人民服务？就你这样的，你可以吗？”

　　金砖很认真的点了点头，然后又皱了皱眉头。

　　“那个啥，警察内部是不是有一个职业，叫鉴黄师的？对，那个就是我的目标，一点也不高瞻远瞩，多实际！”

　　周围传来了各种鄙视的目光，金砖却一脸的无所谓，这货也都习惯了。

　　很快，金砖又抓了抓自己的胳膊。

　　“操他妈的，就讨厌这个季节，到处都是蚊子，快特么给老子咬成蜂窝煤了，还他妈没有收手的意思！”

　　“你安静点，别说话了。”

　　金条从边上冲着他骂了一句，不管如何，气氛还是很怪。

　　晚上的时候，我和胡昊躺在房间里面，两个人一张床，已经很晚了，我突然想上厕所，怕打扰到胡昊，我轻轻的起身，推开房间的门，妈妈的房间大门虚掩着，我听见了里面轻微的哭泣的声音。


第203章 上一课

　　我站在门口，愣了一下，转头，盯着门口的位置，看了好一会儿，慢慢的，我走到了房间门口，我轻轻的推开了房间的门，看见妈妈趴在化妆台上面，身体还在抽泣，她穿着一身睡衣，都已经很晚了，我知道她第二天还得起的好早。

　　我走到了妈妈的边上，顺手摸了摸她的肩膀。

　　“妈，你怎么了，是不是遇见什么事了。”

　　妈妈转头，发现我还没睡，连忙起身，擦了擦自己的眼睛。

　　“没事，阿力，真没事。”

　　“不是，妈，你是不是有什么事情了，别把我当孩子看，你和我说，妈。”

　　妈妈摇了摇头。

　　“没事，真的没事，你怎么不睡觉去，穿件衣服，晚上冷，别感冒了。”

　　“妈，你和我说。”

　　我看着我妈，内心一股子说不出来的心疼。

　　妈妈叹了口气，她还是了解我的，她坐在了床上，抓着我的手。

　　“阿力，都是妈妈不好，如果妈妈不被人骗，妈妈的钱可以养活你一辈子。”

　　“可是现在，你不知道外面赚钱有多难，你这样下去，以后你靠什么养活自己啊，你以后还要娶媳妇，现在我们连自己的房子都没有，妈妈就是觉得特别委屈你，真的，阿力，想一想你的以后，如何生活，妈妈就真的睡不着。”

　　“妈妈不想你以后再过这样的生活，可是你现在，连学能不能上了都不知道，龚正还不回来，明天就开学了，你还不能去学校，你该怎么办，原谅妈妈的没用，原谅妈妈不能给你的太多，原谅这一切的一切，我是真的不知道该怎么办，真的，我觉得自己实在太没用了。”

　　说到这以后，妈妈的眼圈又红了，我突然之间就不知道该说些什么了，我搂住了妈妈的脖颈。

　　“妈，这一切都不怪你，怪的是我，我不好好学习。”

　　妈妈摇了摇头。

　　“你是我身上掉下来的肉，你让我怎么怪你。”

　　妈妈咬了咬牙。

　　“我一定要让别的孩子能有的，你也一样能有。”

　　我顿时之间就不知道该说些什么了，整整一夜，我彻夜未眠。

　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候，我就听见了妈妈起床的声音，我看了眼自己的手机，妈妈总共睡了四个多小时，我不知道自己怎么表达自己的情绪，可是我很难受。

　　我们中午起来的时候，饭菜就已经摆好了，我和胡昊吃过饭菜，胡昊在一边坐着。

　　“我也不知道我父母现在怎么样了，我想回家偷偷看一眼我妈，她最近身体不好。”

　　“走吧，那我陪你一起，回去看看。”

　　“可是我了解我爸，如果被我爸知道了，我爸会连我妈一起打的。”

　　“你爸爸怎么能这样，他还算人吗？”

　　胡昊转头，看着我的脸色就变了。

　　“阿力，如果你把我当兄弟，那以后就别说我爸爸一个字的不好，生我养我这么大，父母之恩无以回报，但是他本来就是那种性子的人，他没有那么高的文化，他们省吃俭用供我读书，我从学校里面不好好学习，怪我，如果我能回去上学了，回家认个错，也就没事了，我爸只看结果，不看过程的，就像上次住院，如果不是魁奎给我交钱，我爸肯定不管我的。”

　　我叹了口气，我也知道胡昊什么意思。

　　“那你就别这么担心了，要么给她打电话。”

　　“一打电话她就得哭，她一哭，我就受不了了。”

　　胡昊深呼吸了一口气。

　　“要么找魁奎想想办法吧，或许他能让咱们再去上学，那个龚正的影子都不知道再哪儿。”

　　“魁奎是混社会的，找他没用的，最好别让他知道这些事情，他其实也挺不容易的。”

　　胡昊没再说话，正在我们两个琢磨的时候，外面有人敲门，金砖今天也该去上学了，那是谁来了，胡昊走到门口，把门打开，阿辉居然出现了。

　　这货平时那么能嘚瑟，这一次也蔫不唧的。

　　“就你们两个再呢？”

　　“我们还以为你死了，这么长时间了，一点消息都没有，你没事吧，这么蔫儿。”

　　“不想提了，这两天差点死家里。”

　　阿辉说完之后，伸手一指，“下楼。”

　　“下楼？去哪儿？”

　　我和胡昊有些诧异的开口问道，“你到底怎么了。”

　　“没事了，已经熬过去了。”

　　阿辉冲着我们俩笑了笑。

　　“我爸楼下呢，说叫上你们一起，给咱们上一堂课，说如果想上学，就快点下楼。”

　　我和胡昊一听这个，连忙从边上拿着衣服。

　　“阿辉，你爹要帮咱们？”

　　阿辉一脸的牛逼。

　　“那特么不是废话吗，快点，夸夸辉爷！”。

　　“辉爷威武！”

　　我和胡昊这一下都开心了。

　　阿辉笑呵呵的。

　　“我们俩协商好了，他说帮咱们，一个都不差，都回去，我知道大家日子都不好过，这一下，都大可安心了，赔偿问题，我爸解决！”

　　“我操！你爸太帅了！”

　　“放屁，辉爷是最帅的！”

　　我和胡昊赶忙穿好了衣服，下楼的时候，一辆奔驰S600停在楼下，我和胡昊阿辉，上车了，阿辉的父亲自己开车，阿辉坐在副驾驶。

　　“叔叔。”

　　我们几个和阿辉的父亲打了一个招呼。

　　阿辉的父亲点了点头。

　　“胡昊，阿力，你们和阿辉的关系我知道，你们现在这么折腾，有没有想过你们以后应该怎么办，以后靠什么养家？”

　　我和胡昊都没有说话，因为实在不知道应该怎么回答他，阿辉的父亲一边开车，一边开口。

　　“学校就像是社会的幼儿园，里面是纯洁的，是天真的，没有任何的利益来往，如果哪天你离开学校了，上了社会了，你们就知道什么叫现实，什么叫残酷了。”

　　阿辉的父亲随手从边上拿出来了一摞钱。

　　“社会上，只有这个。”

　　我们两个不知道该说什么，阿辉的父亲，看起来情绪也不高，很快，奔驰车停到了学校门口，出乎意料的，学校的大门居然直接就给打开了。

　　奔驰车缓缓的前行，停到了学校的教学楼下面，奔驰车的车膜贴的很深，外面根本看不见里面。

　　阿辉的父亲从边上拿出来了一个像是IPAD一样的东西，他整理了整理自己的衣领。

　　“你们再车里面坐着，我给你们上一课。”


第204章 阿辉父亲的哲学

　　说完，他直接就下车了，阿辉手上拿着那个IPAD，里面出现的，是教学楼里面的样子，像是摄像机一样，镜头还在一点一点的移动，我们这里看的很清楚，肯定是阿辉的父亲身上带着什么移动设备，很快，阿辉的父亲走到了校长办公室。

　　他敲了敲门，大门被打开了，办公室里面只有校长一个人，阿辉的父亲坐了下来，笑了笑。

　　“郑校长，你好，我是李辉的父亲，李国涛！”

　　“久仰久仰。”

　　郑校长笑了笑，伸手和李国涛两个人握了握手。

　　“不知道李总今天来这里，是因为什么事情来的啊？”

　　李国涛笑了笑。

　　“是这样的，前些日子，我儿子因为触犯了学校的条规，被开除了。”

　　“哦，这个我知道，李总，你看，学校有学校的规章制度，而且。”

　　“等一下。”

　　李国涛伸手制止了校长的下一句话，从兜里面拿出来了一张支票，他吧支票放到了郑校长的面前，他笑了笑。

　　“我想让那群孩子回来读书。”

　　郑校长眉头微微一皱，看着李国涛。

　　“李总，您这样是什么意思，而且，学校有学校。”

　　“我想让那群孩子，回来读书，一个都不能少。”

　　李国涛重复了一句，顺手从兜里面拿出来了一支港币，放到了桌子上面，又伸手指了指郑校长面前的那张支票。

　　郑校长一脸的郁闷，他正想说话呢，李国涛站了起来。

　　“郑校长，不好意思，我还有些事情，因为一会儿还有一个会，我知道，如果您想的话，您有的是办法，至于学校那些毁坏的设施设备，值不了几个钱，一切赔偿都在里面了，你别再找那群孩子的家里面要钱就是了，都在这里面了，你觉得行，那我就走了，如果您觉得不行，那我收回我的话，算是打扰您了，我给孩子们去办转学手续。”

　　李国涛笑了笑，把手伸向了郑校长的面前的那张空头支票，顺手就要把支票拿回来。

　　从始至终，气势上一直都在上风，很霸气的感觉。

　　郑校长这个时候直接就抓住了李国涛的手腕，他看着李国涛，李国涛看着他。

　　郑校长冲着李国涛笑了笑，接着从边上把那支钢笔拿起来，顺手就写上了一段数字。

　　李国涛看了眼郑校长，然后微微一笑，拿起来钢笔，从上面签上了自己的名字。

　　他把钢笔收起来，冲着郑校长伸手。

　　“那真的麻烦你了，郑校长，至于网上的事情，你放心好了，我已经安排了公关，会把所有的视频，都做掉，不会再从贴吧出现的。”

　　郑校长起身，看了眼对面的李国涛。

　　“李总，您能站在今天这个位置，果然名不虚传。”

　　李国涛笑了笑。

　　“郑校长，这个事情，还是多多麻烦您费心了！”

　　郑校长没再说话，李国涛自己转身就出来了，他上车之后，笑了笑，顺势就发动了车子，前后不超过五分钟，我们几个人就坐着奔驰车离开了。

　　李国涛伸手一指。

　　“看见了吗，就是这么的简单，为什么简单，因为有钱，这个狗眼看人低的社会，你没钱，你的亲戚都看不起你，所以为什么，你要有钱。”

　　“我清华毕业的，出来以后自己创业，到现在，一路坎坷，我脑子里面有知识，可以换来钱，你好好想想，你们几个脑子里面有什么，这么混下去，以后到了社会上面，怎么生存。”

　　李国涛说的很实际。

　　“你们也不小了，很多事情，你们自己也明白。”

　　“叔叔，你刚才拿的那个东西，是什么东西，监控器吗？”

　　“这些你别管，但是我告诉你们，我给他一张空白支票，只是告诉他我会给他钱，但是并不是真正的就让他随便填写，他也是一个懂事的人，他从上面写的那个数字，不是很过分，在我允许范围内，这样大家有默契，所以他拿钱，这个事情就算了。”

　　“可是如果他敢在我那个支票上面随便瞎写，就你们刚才看见的那个东西，就可以让他这一辈子的努力都白瞎了，当然，咱们不是那种害人的人，但是你再社会上，害人之心不可有，防人之心不可无，这种机会，他碰见的少的，这是社会路。”

　　李国涛笑了笑，从边上点着了一支烟。

　　“和我斗，我让他三个也不是对手，在这和我装屁。”

　　不得不说，李国涛身上的那股子霸气劲儿，实在是有些让我们佩服，他把我们俩送回家，就带着李辉离开了。

　　我和胡昊两个人站在楼下，盯着那边的李国涛。

　　“那就是说，就是说，我们可以回去上学了？”

　　我和胡昊互相看了一眼。

　　“那肯定啊，那个姓郑的会想办法让你们回去上学的。”

　　魁奎这个时候从边上过来了，他看着我和胡昊，手上拿着一个电话。

　　“这货已经吞了我一份了，就算李辉的父亲不来，你们两个也可以去上学，只是他父亲的数字更大一些，可以让更多人回去，我能力有限，我可管不了那么多人。”

　　魁奎笑了起来，打开了自己的手机视频，里面就是他和郑校长的聊天内容，我看见魁奎递给了郑校长三万块钱，用做我们三个人回去的打点钱。

　　“这特么校长也是一个白痴，胆子真大，收钱收习惯了吧。”

　　魁奎摸着自己的下巴。

　　“我以前一直以为李国涛就是一个单纯的成功商人，现在我看着他的这些手段，我觉得L市李先生，实在也是有些深不可测，哈哈哈。”

　　我和胡昊都不知道说什么，魁奎一搂我们俩。

　　“走了，去叫沈恩赐打猎，告诉他，他可以回去上学了，这对他来说，不是什么好事，对他妈来说，绝对是一件好事。”

　　我和胡昊心里面突然之间也放松了不少，魁奎也没再和我们解释什么，一拉我和胡昊，我们俩转身上了他的奥迪车。

　　“打猎要多打两天了。哈哈。”魁奎又笑了。

　　其实在我们这个年龄段，一些人，一些事，真的很容易对我们发生影响，甚至改变我们以后的行事方法，这次魁奎和李国涛，对我们带来的，绝对不仅仅是一次重新回去上学的东西，更多的，改变了我今后的人生路，墨墨的潜化改变着我们的思维意识，以至于后来，我们这批人，我们那些事，那些不敢想象的胆大包天。


第205章 打猎的危机

　　我和胡昊，我们重新回到学校的时候，全都被安排着换了别的班级，而且换的，很分散，肯定都不让我们回原本的班级了，好就好在，马上要毕业了，毕业以后一分文理班，我们还是有很大的机会，在重新聚集在一起的。

　　学校肯定是有实验班，但是实验班肯定不属于我们，还有，当我们重新再回到学校的时候，所有人对待我们的态度都不一样了，高三已经不再学校了，我们这一伙人，已经成了学校里面最大的集合，最拉风的一群人。

　　出了这么大的事情还能全都回来上学，没有人明白到底是为什么，所以各种版本的流言蜚语，也就传开了，我们再一中的学生当中，俨然已经成为了最不能得罪的人，我们也都成为了学校里面最“风光”的人。

　　翟钊洋居然去参加考试了，被打成那个样子，也可以去考试，结果再很久以后才知道，这孙子是我们整个大市区的理科状元，被清华直接录取了。

　　陈宏和徐封两个人脸高考都没有参加，而且，这一次的考试成绩，高三整体水平线都下滑的非常非常的厉害，但是有上清华的，就是一个学校的招牌，真正的是咋回事，谁也不清楚。

　　当天，我和胡昊，沈恩赐，三个人的家里面就接到了电话，通知我们一个星期以后可以回去上学。

　　檀伟他们是直接回去的，我们三个，算是第二批回去的。

　　剩下的人，有半个月以后回去的，还有二十天以后回去的，还有一个月以后回去的，学校的大榜单依旧是我们都被开除的消息。

　　然后，所有的学生，分批次的，回学校上课。

　　实在是讽刺，但是更好的事情，还是这次事情终于躲过去了，我们终于可以回学校上课了，都没有用到龚正。

　　或许是真的年轻，不管之前闯了多么大的祸，只要过去了，就不会在想，就不会再去害怕，所有人十六七八的时候，都是这一辈子胆子最大的时候，随着年龄的增长，胆子一定会越来越小。

　　这三天魁奎带着我们三个，算是真的进了深山老林了，提前都和家里面打好了招呼，本来不能上学，这一下能上学了，家里面也就不管我们了。

　　不得不说，魁奎真的是一个很专业的人，他教给了我们太多太多专业的知识，他还带着很多工具，我第一次看见了传说中的狙击枪。

　　我觉得就像是做梦一样，盯着边上的魁奎。

　　“你怎么什么玩意儿都有啊？”

　　“什么玩意儿都有是次要的，主要是什么玩意儿都会。”

　　胡昊从边上笑了笑，然后又皱了皱眉头，他捂着自己的胳膊。

　　“妈逼的，还他妈真的很蛰得慌。”

　　“算你命大吧，要不是恩赐从边上发现的及时，开枪开的果断，就不是被枪擦伤这么简单了，边上那只蝎子，是剧毒蝎，一口能要你的命。”

　　沈恩赐站在边上，扛着一把猎枪。

　　“魁奎，你特么这么干，不怕把我们玩死吗？”

　　魁奎笑了笑。

　　“生死有命啊，而且这东西，我之前来过很多次，都没有遇见过，谁知道这么巧，行了，这就叫意外，也让你随时要保持警惕。知道吗？”

　　“你跟我爹娘这么交代行吗？”

　　“别闹，你刚才要是真死了，我肯定早跑路了，还和你爹娘交代什么！”

　　“哈哈哈哈！”

　　本来有些压抑的气氛，所有人都笑了起来，胡昊知道魁奎也是开玩笑的，他转头，看了眼边上的沈恩赐，沈恩赐正在鼓捣一把手枪。

　　“我说沈恩赐，你丫也真的够敢开枪的，你刚才再偏一点点，打我身上怎么办啊？”

　　沈恩赐笑了笑。

　　“跑路被，你说怎么办。”

　　“操！”胡昊叫骂了一句，刚想说话呢，沈恩赐看了眼边上的魁奎。

　　“魁奎，能不能给我介绍点谋财的路，我想跟着你去混。”

　　“谋财？谋什么财？你妈妈那边医药费又不够了吗？我之前刚给他买了好多药。”

　　“我不是说这个，我的意思是说，带我上道，这学，我真的不想上了。”

　　“你别闹，带你上道儿？我可不干这种事情，日后你得恨我一辈子。”

　　魁奎突然之间严肃正经了不少。

　　“我承认我最开始带着你们几个做很多事情，都是有原因的，可是我现在什么原因都没有，我已经不给林老爷子办事了，我现在孤家寡人一个，我和你们一起，就是因为单纯的喜欢你们几个孩子，至于已经带你们做过的事情，我没有办法去挽回。”

　　“社会路不好走，十个走，五个死，三个废，还有一个坐号子，唯一一个运气好点的，能有个自己一段的辉煌岁月，然后也就完了，就像最近的，林老爷子，我原先会把你们带上这条路，现在我不会去带你们上这条路，没有别的原因，我是单纯的喜欢你们几个孩子，现在就是这样。”

　　魁奎这一席话，说的我们几个都不知道该如何是好，魁奎笑了笑。

　　“好好学习吧，学习才是正途，别的都是次要的。”

　　他非常的认真。

　　“但是我这个人有一个爱好，就是打猎，但是我自己进这种深山老林，很危险的，所以喜欢拉着你们几个一起，沈恩赐你现在半条腿已经踩在社会路上了，但是没办法，渣区就是那个样子，就算是哪天你真的走上去了，这些东西都会帮到你的，但是你记着我的话，混社会，靠的是脑子，蛮干的那种，永远混不起来，你在能打，再敢下手，再法律面前，什么都不是。”

　　“学习吧，打打杀杀的世界，有什么意思？”

　　魁奎笑呵呵的把自己的手枪拿了出来，一边鼓捣，一边开口。

　　“而且，我现在没有什么目标，也没有什么来钱的路子，别的都是之前积攒下来的，我带你上道，带你上什么道。”

　　说到这，魁奎吧枪拿了出来，指着沈恩赐。

　　“带你上一条被警察通缉一辈子的路，还是带你上一条把脑袋挂在裤腰带上的路。”

　　“我喜欢你们小哥几个的一句话，风雨同行，你们记着，有我这么一个哥哥就行了，别叫叔叔，显得老了。”

　　“哥。”

　　我抬头，看了眼魁奎。

　　“你一直都是。”

　　魁奎笑了笑，没再说话，沈恩赐从边上沉默了，胡昊拍了拍他的肩膀。

　　“咱们横竖要把学念完吧，你不怕你妈妈和你生气，急眼了，是吗？父母不容易。”

　　沈恩赐又看了眼魁奎，“魁奎，我听说现在道上很多人，对你意见挺大的，而且，关于你的事情，我也听说过很多版本，你觉得，你这么做，肯定有这么做的理由吧？”

　　“我没有什么理由。”

　　魁奎笑了笑，两手一摊。

　　“和你们说一句话，你们听着。”

　　“狗通了人性就成了宠物，人通了狗性就成了奴才。”

　　魁奎看了眼边上。

　　“你什么时候明白这句话了，就知道我为什么这样做了，好了，不说这些，来，安营扎寨了，你们晚上不想饿肚子吧？那就和我去打猎了。”

　　我和沈恩赐胡昊三个人都站了起来，魁奎的心情明显的不好了。

　　我瞅了眼沈恩赐。

　　“外面现在都说魁奎什么。”

　　“说他忘恩负义，在林老爷子家最难的时候，离开他们，反正就是这些话，说他要自立门户，说这个，说那个的，什么都有，反正很难听。”

　　“那你觉得呢？”

　　“他是我哥哥。”

　　沈恩赐笑了笑，“就是这么多。”

　　“走了。”

　　我搂住了沈恩赐的肩膀，抬头看了眼这美丽的景色，美丽的大自然。


第206章 阿辉的告别

　　没有金砖再边上的日子，真的是度日如年，还好，大家再学校这么长时间，基本上也都认识了，而且我们这批人，不管再哪个班级，也都是很有地位的，我们前后分成了一个多月，全都回到了学校。

　　大家都回去以后，还正好赶上了阿辉过生日，他从水间逐月摆了三桌，依旧是上次那一大群人，一个都没有少，第一次是魁奎安排的，第二次的阿辉安排的。

　　这种地方，也不是谁都能去的起的，还是三桌子人，大家都坐好了，摆了一桌子的饭菜，山珍海味，鲍鱼龙虾，什么都有，这是你妈比真土豪啊。

　　总要有个开场白，我们之前都已经全都商量好了，最先说话的是启刚，他站了起来，手上拿着一杯酒。

　　“我提议一下啊，别的不说，第一件事，说都不许和我弟弟说谢谢，虽然没有他，咱们都回不来上学，但是我弟弟这个人，不能让人说谢这个字，但是有一点，今天辉爷必须最大！有没有问题！”

　　“对，都别说谢，我今天最大！”

　　阿辉坐在正中央的位置，嘚嘚瑟瑟的，一脸的贱笑。

　　“第二句话，今天我弟弟生日快乐，咱们所有人，敬他一杯，给他唱个生日快乐！”

　　“好类！”

　　二十多口子人都站了起来，看着阿辉。

　　“辉爷，生日快乐！”

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！”

　　所有的人一起鼓掌。

　　“辉爷生日快乐！辉爷吉祥！”

　　大家都举杯，冲着阿辉，接着所有人，连干三杯。

　　阿辉也站了起来，他拿着手上的酒，自己，“咕咚，咕咚，咕咚”的喝了一瓶。

　　“这一路，感谢有你，兄弟们，风雨同行！”

　　吴琼静从边上抱出来了一个蛋糕，她看起来脸色一直不好看。

　　“怎么了，嫂子？”

　　我冲着吴琼静问了一句，“怎么脸色这么不好看？”

　　阿辉转头看了眼吴琼静，有些不耐烦，吴琼静连忙摇了摇头。

　　“没事，没事，来，先许愿！然后吹蜡烛，咱们吃饭喝酒！”

　　“好类！”

　　阿辉站起来，我们这一桌子的人，都围上了，大家互相搂着脖颈，冲着蛋糕，“阿辉，许愿了！”

　　阿辉双手合十，闭上眼睛，直接就把愿望说了出来。

　　“我希望的这群兄弟，幸福，开心，希望启刚家的生意，越来越好，不要总是像现在这样的低潮，希望胡昊的父母可以不再那么暴躁，少打打我哥哥，叔叔下手太狠了，希望阿超和倩姐两个人恩爱幸福，不要总是吵架了，吵来吵去也分不掉，吵什么，希望阿力的妈妈不再那么的累，希望金砖早日找到女朋友，希望沈恩赐的母亲可以恢复健康，别的兄弟们别生我气，我不太了解你们的情况，我只能祝我了解的，你们不了解的，我也希望你们都好，都幸福，希望胡昊和李晓晓，阿力和沈璐，沈恩赐和刘炫，阿超和倩倩，金条和岳清兰，希望你们都幸福，你们一定要幸福，等着你们结婚的时候，我一定给你们出个大份子，希望兄弟们健健康康，谁惹我兄弟，我操谁爹娘，希望兄弟们一马平川，希望，希望。”

　　阿辉的眼圈红了。

　　“希望我的所有兄弟们，都好。”

　　吴琼静从边上突然之间就哭了出来。

　　“我再也忍不住了，阿辉。”

　　“你给我闭嘴！”

　　阿辉咬着自己的嘴唇。

　　吴琼静使劲的摇了摇头，一把就抱住了阿辉。

　　“不要走，你走了，我怎么办。”

　　我们本来所有人都觉得不对劲了，这个时候，都把目光看向了阿辉。

　　阿辉坐在那里，“你别瞎说。”

　　“我没有瞎说，你走了，我怎么办，你瞒他们，能欺瞒他们多久？”

　　阿辉不说话了，沉默了，吴琼静像个孩子一样，哭的稀里哗啦的。

　　“这是阿辉和大家的最后一顿饭了，他明天一早的飞机，要出国了，我们本来商量好的，不告诉你，怕大家不开心，可是我真的忍不住了。”

　　“叔叔是一个生意人，他不会无缘无故的帮助你们那多人。”

　　“你够了，住嘴！”

　　阿辉从边上愤怒了，一把拉住了吴琼静。

　　启刚从边上一把就拽开了阿辉，看着吴琼静。

　　“你接着说。”

　　“阿辉自己回去上学不用那么多事的，但是他知道你们都不好，所以要和他爸爸，说让你们都回去上学，他爸爸不干，不帮忙，所以他求了好久，最后达成协议了，他爸爸帮你们回去上学，他出国留学，按照他爸爸给他规划的道路，回来子承父业。”

　　“一走五年，他不让我告诉你们，可是我真的受不了了，他本来早该走了，一直就不走，他说了，他要看着所有的人都回去上学了，才会相信他爸爸的话，他看着你们都回去上学了。”

　　“正好赶上了自己的生日，我们之前商量好了，谁都不哭不闹的，回来和大家好好的开心一聚，然后第二天我送他走，我再告诉大家，可是我真的忍不住了。”

　　胡昊手上的酒瓶子当即就掉落在了地上，他看了眼阿辉。

　　“她说的是真的。”

　　阿辉沉默了片刻，自己的泪水就流了出来，他一脸的无所谓，一边流泪。

　　“没事，不就出去几年吗，那不叫事，你们都等着辉爷，辉爷凯旋回来了，你们想怎么玩就怎么玩，想吃什么就吃什么，就是他妈你说我一个字的英语都不会，我出去了怎么和人家沟通。”

　　阿辉擦了擦自己眼角的泪水。

　　“有时候我真的想骂街，你妈比，你他妈安排好的路，不是我想要的路，我他妈不想那么多，我不想要那么高的成就，那么多的社会地位。我只想和我的兄弟们，开开心心的，哪怕不能坐在这么好的酒店，窝在胡昊家里抢馒头，我也愿意，可是我有什么办法，他说，我从出生那一刻起，就不会走自己想走的路，他说我以后会明白，可是我他妈不想明白。”

　　阿辉摇了摇头，自己又喝了一瓶酒。

　　“行了，都他妈开心点，早点知道就知道吧，我他妈还有一个愿望没说呢，我想再场的所有姑娘，亲爷一口，行吗？都笑一个！”

　　阿辉哭了起来。

　　“你们他妈的能不能说话了，我也不是要死了，你们要干啥啊？”


第207章 阿辉的离开

　　沈璐从边上第一个站了起来，走到了阿辉的边上，她冲着阿辉的脸上亲了一口，眼圈也红了。

　　“阿辉，我替阿力，还有我哥，谢谢你。”

　　阿辉转头。

　　“说好了，不能说谢的，知道吗？”

　　沈璐使劲点了点头，眼泪也流出来了，边上的李晓晓过去，冲着阿辉的脸颊亲了一口，红着眼圈。

　　“辉爷，你他妈再我眼里，永远是最帅的。”

　　“那是必须的，胡昊，你他妈跟我比，你有我屁股帅吗！”

　　“没有，你他妈最帅的。”胡昊也哭了，我头一次看见他哭的这么伤心，一点都不做作，他从边上拿起来啤酒。

　　“你妈逼的，谁有你帅，这么多年了，操你妈的，以后你不在我身边嘚瑟了，我他妈肯定不适应。”

　　说完，胡昊，“咕咚，咕咚”的就喝了起来，阿辉眼泪哗哗的往下流。

　　“操你妈，金砖，你怎么不说话了，以前我这么说的时候，你得埋汰我啊，你妈比，你今天怎么安静了，还有你，金条，你丫不是最能说的吗？”

　　金砖擦了擦自己的眼睛。

　　“你妈比的，说好了，今天辉爷最大，谁他妈说你，我和谁急你今天怎么说我，我都不还手，不还口！”

　　“那就行了，兄弟们，从现在开始，什么都不说了，大家就一个字，喝，行不行，今天我最大，都他妈听我的，喝。”

　　阿辉拿起来了边上的啤酒，看着我们所有人。

　　“我希望你们所有人都好，兄弟们。”

　　阿辉自己，“咕咚，咕咚”的又喝了起来，我不知道怎么着，我就控制不住自己的眼泪了，我端起来啤酒，我知道什么都改变不了了。

　　“从外面多给哥几个来着点电话，别让我们老想你。”

　　胡昊从边上端起来啤酒。

　　“要是受欺负了，和哥说，哥不管他哪国人，你一个电话，哥准再你面前出现，横竖给你把场子找回来。”

　　启刚从边上跟着接话。

　　“自己再外面，没有兄弟们照应着，低调点，别那么嘚瑟。”

　　阿超最后一个开口。

　　“受欺负，给我们来电话，横竖想办法去干他娘的，就像这么多年咱们做的一样，阿辉，风雨同行。”

　　“风雨同行！”

　　阿辉哭的像个泪人一样，周围所有的人都拿起来酒瓶子，开始喝酒，喝到后面的时候，所有的人都哭了。

　　大家都喝多了，别的事情都没有坐，连姑娘们，也都喝多了。

　　我们很多人坐在边上，这一顿饭喝完，别的事情都没有做，十点多的时候，阿辉的父亲就来了，就在楼下接他。

　　这会都已经喝多了，到处都是酒瓶子，阿辉放下电话，看着我们，自己站了起来，把自己身上的衣服套上，他伸手。

　　“兄弟们，风雨同行！”

　　“风雨同行！辉爷吉祥！”

　　包房里面的所有人都吼了起来，或许是酒精的作用，很多和阿辉不熟悉的人，也都落泪了。

　　“都他妈别哭了，让爷走的潇洒点！”

　　阿辉走到门口，打开包房门，就往下走，我们很快都跟了上去，二十多口子人，站在饭店门口，阿辉站在他父亲的S600边上，他们家的管家，就在一边站着。

　　他再原地站了好久，转头，看着我们，眼泪还在往下流，伸出来两个手指，冲着我们一个敬礼的姿势，他大吼了起来。

　　“都他妈给我好好的，等着辉爷回来，唱首歌，送送辉爷！”

　　他大吼着，像个疯子一样，满脸的不舍。

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有！一句话，一辈子！一生情！一杯酒！”

　　启刚哭着第一个就吼了起来，都已经没有音调了。

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有！一句话，一辈子！一生情！一杯酒！”

　　这群年轻的孩子，无视了周围所有人的目光，都唱了起来，这种嘶吼，阿辉笑了，他已经不哭了，看着我们，冲着我们所有人，鞠躬。

　　“兄弟们，再见！包房我压下来了足够的钱，剩下的给兄弟们冲会员了！”

　　说到这的时候，阿辉眼圈又红了，咬了咬自己的嘴唇，转身上了奔驰车。

　　“辉爷生日快乐！”“辉爷一路顺风！”

　　所有的人都吼了起来，奔驰缓缓的行驶离开，这群孩子，站在楼下，都哭了。

　　我永远也忘记不了这个场景，也永远不会忘记我这个兄弟。

　　这一天晚上，所有人基本上都落泪了，阿辉走了以后。

　　大家回到在这个包房，喝酒的气氛也是明显的不如之前了，大家都挺安静的，不知道是谁最先从边上说话了。

　　“我现在有个提议，我觉得这次，咱们把高三荡了，实在是解气，如果我们拧成一股绳，我觉得我们可以解决一起诶问题。”

　　“没错，我建议大家团结一起，团结就是力量。”

　　“肯定啊，大家现在都这么熟悉了。”

　　“我建议大家组建一个社团，以后没有什么五星，也没有什么八龙一凤，大家重新组建一个社团，选出来一个合适的人选，我们扛起来一中大旗。”

　　“这个提议不错，咱们这批人，在这里，绝对可以把一中的大旗扛起来。”

　　“嗯，我觉得也不错，大家也算是不打不相识了，但是过去的都过去了，今天正好趁着这个机会，我同意大家组建一个社团。”

　　“组建社团，收取社团会，社团分几个阶级，给自己弄点钱花。”

　　皮条看了眼边上的人，然后坐直了身体。

　　“每个月别多交，都是学生，一个人交50就行，然后只要加入咱们的社团，不管出了什么事情，咱们社团的人就全都上，帮忙摆平各种事情，慢慢的发展，社团内部不允许发生矛盾，只要发生矛盾了，论对错，大家评理，错的多交一个月会费，至于是否加入社团，自愿原则。”

　　“但是你记着我的话，只要咱们这群人入了社团，那肯定会有很多人跟风入社团的，一个年级小两千人，随便进来几百个，那每个月都是可观的数额。”

　　小结巴笑了笑。

　　“我们自己也交社团费，然后有一个专门的社团基金，我觉得我们现在有这样的条件，可以这样做。”

　　我转头看了眼小结巴，又看了看一边的皮条，接着，就把目光看向了沈恩赐。


第208章 辉煌阁

　　我盯着沈恩赐看的时候，沈恩赐就抬头了，他盯着我，然后把自己的手伸了出来。

　　“皮条的这个建议，我同意，社团基金由选出来的几个人共同掌管。负责咱们一切的社团活动，以后好比社团的人去上网也好，吃饭也好，抽烟也好，一律从社团基金里面出，不是每个人每次都会参与，但是一定要出钱，五十块对很多人来说，很简单。”

　　“社团有社团你的规章制度，我们社团唯一的宗旨，那就是团结，不管社团的兄弟出了什么事，一个人上，所有人都上。”

　　皮条看了眼边上的人。

　　“我觉得他们的建议挺好的，大家反正也都是一个圈子的，你们看怎么样？我知道现在再场坐的这些人，就能代表整个一中了，高三那一届人已经走了，我们就是一中的天，现在再场这么多人呢，大家可以投票。”

　　“我同意。”

　　温蒂从边上第一个把手举起来，我想都不用想，沈恩赐都开口了，那温蒂，李诠释一行人，全都开始举手了，顿时之间，大厅里面十多只手都举了起来。

　　我们几个人互相看了看，沈璐在边上，这个时候轻轻的推了推我的肩膀。

　　我转头瞅了眼沈璐，我看着她的眼神，又看了看那边的沈恩赐，我皱了皱眉头。

　　其实现在的情况很明显，我一眼就看穿了，皮条小结巴，和沈恩赐他们已经计划了很久了，否则的话肯定不能上来就说的这么的详细，他们这样做，不想都知道，以后我们手上的钱会多不少，沈璐刚才推我，那意思也是让我同意。

　　我转头看了眼胡昊几个人，他们的目光也都锁定在我的身上，显然，现在我们这一伙人当中，碰见很多事情，他们都会等着我拿主要意见。

　　其实不得不说我不心动，皮条，小结巴，沈恩赐都是渣区的，他们比同龄人要早熟太多了，组建社团，最主要的，就是为了捞钱，说起来简单，但是实话，我也缺钱，我也不想总是和家里面人要，我也知道沈恩赐家的困难。

　　可是边上启刚一行人，也都在等着我的意见。

　　我眯着眼，抬头，看着沈恩赐他们那群人。

　　“那这个社团基金，谁控制？”

　　“我们推选出来一个带头的就好了，社团总要有大哥的，基金给带头的控制。”

　　“那谁做这个带头的？”

　　启刚看着对面的皮条。

　　“是你，还是我，还是檀伟，还是沈恩赐？或者胡昊？阿力？”

　　“这个其实也挺简单的，大家投票呗，少数服从多数！”

　　“投票？”

　　启刚眉头一皱，看了看房间里面的人，刚想说话呢，胡昊从边上拉了他一把。

　　“阿力，你看这个投票的提议，怎么样？”

　　我沉默了，脑子里面一直在想社团的事情，如果给我多一点时间，或许我会考虑的更全，更周道，可是现在根本没有时间考虑。

　　我沉默了片刻，沈恩赐那边也有些不耐烦了。

　　“你想什么呢？也不说话？”

　　“你别着急催，毕竟这个是大事情，让阿力多想想，这样好。”

　　启刚从边上开口了，显然，他们都是极其信任我的。

　　我思考了好一会儿，看着他们都抽了好几支烟了，抬头，盯着皮条。

　　“钱谁控制？”

　　“投票，不是说了么，最民主的方式，再场的所有人，一起投票。”

　　“别扯淡。”

　　我打断了小结巴。

　　“这种事情，不可能一个人控制的。”

　　“投票啊，投出来的那个，肯定是最有说服力的。”

　　皮条有些生气。

　　“也可能是你么，你这么反对干啥？”

　　“你这么着急干啥？”

　　我看了眼皮条。

　　“每个人有每个人的想法，但是有一点，咱们如果真的组成社团，那就肯定不能让一个人说的算，对吧？而且说句难听的，以后出了问题也麻烦，我们的人做老大，你们会心甘情愿，你们的人做老大，我们也不会，虽然一个社团，但是底子上面，毕竟是两个底子，话有点不好听，但是确实是实话。”

　　说到这的时候，沈恩赐抬头看了我一眼，沈璐从边上又推了我一下，我没管沈璐。

　　周围又有些安静，片刻过后。

　　沈恩赐开口。

　　“阿力的意思，就是你们的意思了？”

　　胡昊一行人都点了点头。

　　“那好。”

　　沈恩赐跟着说道。

　　“既然你不同意投票，你刚才想也想了那么久，你说说你的意见。”

　　我深呼吸了一口气。

　　“社团这个事情，如果真的要弄，我不介意，但是社团不能再一个人的控制下，至少要在一群人的控制下，算是决策层，决策层下面是元老层，元老层下面是骨干层，再下面是社团成员，然后根据对社团的贡献，最下面的人，可以一步一步的往上爬，给下面的人希望，万一再有很有能力的人呢？对吧？或者很能打，或者很有威望。”

　　皮条和小结巴两个人的脸上，明显的不高兴，沈恩赐倒是没有表现出来什么。

　　“那你说的这个决策层，是什么意思。”

　　我两手一摊。

　　“我没别的意思，我就是说，基金要由四个人控制，沈恩赐，皮条，檀伟，启刚，这个肯定没问题吧？社团什么事情，都是你们四个说的算，出现分歧了，可以投票，入了社团，一切利益，社团最大。”

　　“别的呢？”

　　“元老层，就是这一桌子的人，边上那一桌子的人是骨干层，在剩下的，就是社团成员。”

　　我说的倒也直接。

　　“如果这样可以的话，那我同意组建这个社团。”

　　“嗯，阿力说的不错，如果可以，我同意组建这个社团。”启刚从边上跟着开口。

　　“对，如果大家协商的是这个结果，我也不反对。”“我也同意！”

　　我这边一开，剩下的人，也就都开口了，沈恩赐坐在原地，手上拿着一支烟，思考了片刻，笑了笑。

　　“好啊，那没什么不好的，那就按照你们说的来，都同意了吧？”

　　皮条皱了皱眉头，还没说话呢，边上的沈恩赐推了他一下，皮条这个时候才笑了笑，“那社团，总要有一个社团的名字，对不对？大家想个名字。”

　　“辉爷刚走，这顿饭辉请的，带个辉字吧。”

　　我抬头，看了眼边上的人。

　　“起个霸气点的名字，辉煌吧！”

　　“挺好的，那就叫辉煌！”

　　边上胡昊跟着第一个默认，“辉煌阁！”


第209章 守庙的老人

　　“来，大家干杯！那这个事情就这么定了，一会儿去渣区，兄弟们正式一点，组建社团！”

　　“还要整的多正式？”

　　沈恩赐看着我。

　　“闲下来我才和你解释。”

　　“干杯！”

　　所有的人都把杯子举了起来，“第一杯敬辉爷，第二杯敬兄弟，第三杯，敬我们辉煌阁！！”

　　“干杯！”

　　大家都吼了起来，所有人都开始举杯，连干三杯，这一群一群人，全都离开了水间逐月，我们这一批人，直接去了渣区。

　　我们本来开始的时候，是打算去郑老板那里的。

　　但是沈恩赐他们说不去那里，他带着我们到了渣区边缘的一个地方，这里挺偏僻的，周围群山环绕，还有公路，基本上已经就出了L市的范围了，周围过往的车辆都很少。

　　然后不远处，一座小庙停在那里，大晚上的，这座小庙，显得格外的孤独。

　　我从来没有来过这个地方，我看了眼边上的沈恩赐。

　　“这是什么地方？”

　　“渣区关帝庙！”

　　沈恩赐的声音不大。

　　“这里很灵的，很多团伙成立，都在这里举行仪式，都想沾着这里的灵气儿，因为道上混的，讲究多，忌讳多，都想着沾着这个灵气儿，在重现当年那个巨大的黑社会组织的辉煌，可是到现在也没几个成功的。”

　　“林立生家族刚成立的时候，也是从这里开光的，但是开光的所有组织，人家基本上都是混社会的，像咱们这样的学生，这里从来没有过。”

　　“这是第一次，肯定是关帝庙成立以来的，第一次，有学生从这里开光祭天！”

　　“沈恩赐，用不用整的这么复杂，这些东西，就是信其则有，不信则无的东西。”

　　皮条这个时候转头，看了眼边上的启刚。

　　“这是我们渣区的象征，我们渣区人骨子里面流放的血液，才是L市最最正宗古老的血液，L市的底蕴，还得靠我们传承。”

　　“L市的底蕴，就是好战，混乱，暴力。”

　　启刚的声音不大。

　　“你们渣区的人一直这么自称，所以渣区一直这么乱，这么落后。”

　　“你是看不起渣区吗？”

　　小结巴从边上也有些不乐意了。

　　“都住嘴，好吗？”

　　沈恩赐开口道。

　　“如果谁在废话，谁就不用进去了，反正，我对待这次的事情，很认真的，学生怎么了？我一样再社会上滚爬打磨了这么多年。”

　　“正式点好。”

　　胡昊这个时候从边上开口道。

　　“谁就说，我们辉煌阁，是几个学生组建的，以后就一定没有未来呢？以后的事情，谁说的清楚？”

　　胡昊这话一说完，边上的人都沉默了，沈恩赐从边上点着一支烟。

　　“守着关帝庙的，是一个孤寡老人，他们说他是L市最早时期的大哥，关于他的流言蜚语很多，现在年龄大了，所以就在这里了，听说这里以前是一座山，后来因为交通修路的需要，这座小山，直接被炸平了，这条道路是后建的，修了好多年。”

　　“这座庙都说原来是在山顶的，是很多年前一个称霸全国的黑社会组织的会根，后来被捣毁了，守庙老人和那个组织，曾经还是有些渊源的，所以从这里他自己出钱修建了这座庙，庙里面就他一个人，很多年了，这也就是大家都想沾沾灵气的原因。”

　　沈恩赐说完之后，转身就往过走，我看了眼边上的沈璐，她已经有些生我的气了，根本就不理我，这个时候，我也不好和她解释什么。

　　“你能不能别在这么多人面前，和我甩脸子。”

　　沈璐没说话，直接离开了。

　　这么多人，我也不好说什么，很快，我到了庙门口，上面写着关帝庙三个大字，沈恩赐敲了敲门，大家都在门口站着，过了好久，里面一个疲惫的声音传了出来。

　　“谁啊，这么晚了，还来这里？”

　　“我是沈恩赐，五爷，麻烦您方便的话，给开个门。”

　　“这么晚了，你来这里干嘛啊，真是的，不让人睡觉。”

　　里面传来了一个懒洋洋的声音，显然，这个叫五爷的，已经入睡很久了。

　　慢慢的，关帝庙的大门被打开，一个身材佝偻着的老人出现了，7月多的天气，正是最热的时候，老人已经有些驼背了，满头白发，他光着膀子，脸上充斥着皱纹，浑身上下到处都是纹身，肉眼可见的枪伤，刀伤。

　　老人的一双眸子，在夜色当中，却显得格外的深邃，好像能看清楚一切一样，他盯着沈恩赐。

　　“你带着这么多人来这里干嘛？”

　　“我们想开光祭天，我们想组建社团。”

　　“大晚上的，我没心思陪你们过家家的。”

　　这个叫五爷的，转身就要进院子。

　　边上的沈恩赐上去就抓住了五爷的胳膊。

　　“五爷，你知道我的事情的，我不小了，我这次的事情，经过深思熟虑的。”

　　“开玩笑，你把这里当什么地方啊，你下次从幼稚园给我组建一帮人来呗，不管不管，不好好学习，整什么社团，好玩啊。”

　　“不是，五爷，我们都很认真的，我们。”

　　“你认真个屁。”

　　这个叫五爷的转身又要走。

　　沈恩赐有些急了。

　　“五爷，你欠我个人情，你说过的，无论我要你做什么，你都会帮助我的，只要你可以，我现在不要别的，我就想把辉煌阁成立。”

　　这个五爷的老人，看得出来，年轻的时候，一定很壮实，而且，身经百战。

　　他瞅着我们，又看了看沈恩赐。

　　“学生而已，没有什么长性的，毕业以后谁和谁，从学校好好混吧，没事跑这里成立什么社团，你是不是觉得好玩啊？”

　　“五爷，我们认真的，这些事情，我们已经想了很久了。”

　　皮条看起来也认识五爷。

　　“别看不起我们这群学生，你也说过，只有学生时代的感情，是最真挚的感情。”

　　这个叫五爷的刚想说话呢，看了看身后的人，当他看到我的时候，突然之间就不说话了，两只眼睛死死的盯着我看，这看得我有些不适应。

　　很快，他推开了边上的沈恩赐，他这么大年龄了，看起来身体还不错，站到了我的面前，那双看不见底的眸子，就这么死死的盯着我，他已经吸引了周围所有人的目光，他的情绪变得突然之间有些激动。

　　“你叫什么！”

　　说话的声音都很焦急。

　　“我？”

　　他的这询问整的我有些迷糊，“我叫王力啊，五爷，您有事情吗？”


第210章 投票选举

　　这个男子没说话，只是盯着我再看，上下打量了许久，许久，看的我自己都有些不舒服了，沈恩赐的脸色在边上有些焦急。

　　“五爷，您看我的这个事情。”

　　“我给你办，我强五，这一生，说一不二，欠你的，我给你办。”

　　沈恩赐一下就开心了。

　　“谢谢五爷！”

　　强五点了点头。

　　“不过你记好我的话，学校是学校，社会是社会，不一样的，而且，这一辈子，你只能来我这里一次的。”

　　强五说完，转头又看了我一眼，皱着眉头，脸上的表情很复杂，转身就进了关帝庙。

　　胡昊从边上看着我。

　　“阿力，你和这个叫强五的，认识吗？”

　　“开玩笑，我怎么会认识他？”

　　我两手一摊。

　　“我也不知道他为什么会和我这样。”

　　“走吧，先不管那些了。”

　　我们这一大群人，全都进了关帝庙。

　　关帝庙说白了就是一个四合院，我们直接往前走，进了最里面的大厅，大厅中间，一座高两米的纯金关公像矗立在那里，手上拿着青龙偃月刀，目光咄咄逼人！看起来气势异常威武！我看见这尊像的时候，当时就愣住了，我做梦都没有想过，这座小庙里面，居然有这样一尊像，前面是一个很大的香炉。

　　金砖从边上口水都流出来了，傻乎乎的。

　　“我了个大操，这特么不会是纯金的吧？”

　　金条走到了关公像的边上，伸手就要摸，边上的皮条和小结巴两个人当即就急眼了，猛的一拉金条。

　　“你别瞎动，你能碰吗？”

　　金条这一下也老实了，不说话，边上的强五看了眼那边的金条。

　　“都别瞎动。”

　　金条没吭声，皮条和小结巴两个人回到了原位，很快，强五递给了我们一人三炷香，我们这一批人，都分开站着了。

　　最前面的四个人，是启刚，檀伟，皮条，还有沈恩赐，我和胡昊李诠释我们站在后面，最后面，是大海他们那一群人，二十多口子人，站了整整三排。

　　强五站在边上，看着我们所有人，手上拿着一炷香，先是跪在关二爷的面前。

　　“辉煌阁，礼起！关二爷再上，受我等一拜！”

　　他第一个跪了下去，紧跟着所有的人都跪下了，冲着关二爷磕了三个头。

　　“我沈恩赐！”“我启刚！”“我吴竞！”“我檀伟！”“我王力。”“我胡昊！”所有的人，一个一个报名。

　　“从即日起，立誓，加入辉煌阁，从此以后，生是辉煌人，死是辉煌魂，组织利益高于一切，兄弟如手足，义字当先，出卖组织，出卖兄弟者，天诛地灭，不得好死！”

　　所有的人一起立誓，之后挨个给关二爷的金像，上香，回到原地，强五把我们所有人的手指都划破了，滴到了一坛酒中，他拿着这一坛子酒，给我们一人倒了一杯。

　　“敬酒，礼成！”

　　强五大吼了一声，很有气势。

　　我们所有人一口气把碗里面的酒都喝了，这酒真辣。

　　接着，所有的人都站了起来，强五的目光一直在我身上不停的看来看去，是沈恩赐的话，打断了强五。

　　“五爷，这次的事情，横竖都要谢谢你了，真心的感谢。”

　　“不用，没有什么好谢的。”

　　强五倒也直接，“只是我觉得，你们吧这些当儿戏，不好。”

　　“我们渣区人，绝对不会把这种事情当儿戏的，五爷，我知道您觉得我们小，冲动，不懂事，但是这次的事情，我们是真的都很认真的。”

　　强五摇了摇头。

　　“以后你们就知道了，我去睡觉了。”

　　说完，他双手后背，从边上拿起来了一个很淡的牌匾，从上面用毛笔写下了辉煌阁三个大字，他无奈的笑了笑，拿着这个牌匾离开。

　　一边走，还不忘记一边回头看看我。

　　辉煌阁，就在这样一个日子成立了。

　　我们这群人出了关帝庙，大家转身三鞠躬，拜关公。

　　虽然都在上学，但是很容易被感染，而且，这批人里面，真正还是学生的，已经很少了。

　　皮条，小结巴，沈恩赐，他们渣区的人，从社会上滚爬了很多年了。

　　我和胡昊，跟着魁奎也这么长时间了。

　　说白了，只有一个檀伟，一个启刚，他们俩是真正的从学生到社会过渡。

　　大家回到渣区的时候，就散开了，所有人都挺兴奋的。

　　沈璐这一路，一直就没有给我好脸色，忙着告别胡昊他们。

　　我送着沈璐到了她们家楼下，她走的挺快的，我一直再后面小跑。

　　“你干什么你，这么半天了，一直对我爱答不理的？”

　　沈璐转头，突然之间对我有些愤怒。

　　“王力，你说为什么，你不知道吗？”

　　“我怎么了？”

　　“你是不是故意的？”

　　“我故意的什么？”

　　“你就和我装，你知道我哥他们为了这件事策划了多久了吗？你知道我们家的生活压力有多大吗？”

　　沈璐吼了起来。

　　“你和我吼什么，有什么事情，能不能好好说？我知道他们肯定策划很久了，但是我觉得他们这样做不对？”

　　“不对？我哥不想上学了，知道吗？可是我妈不干，横竖都要他上学，还让他和他的那些所有社会关系绝交，否则的话宁可绝食自杀，我哥哥被逼的没办法了，不仅得上学，还得养家，你明白吗？”

　　“这个社团的事情，是皮条他们商量了好久的，知道不知道他们为了这个，努力了多久？策划了多久？你今天为什么非要和我哥哥对着来？”

　　“知道不知道，我们家都要接不开锅了？马上新学期了，知道吗？我们不想总是拿魁奎的好处，你明白吗？我哥想自己用自己的办法赚钱，知道吗？又得上学，又得赚钱能有什么别的办法，只能效仿别人，从学校里面组建社团！”

　　“本来一切都计划的挺好，你今天是故意出来搅局的吗？”

　　“我没有非要和他对着来，我知道他们一定早就想这样做了，所谓的社团基金，无非就是一个幌子，沈恩赐想从社团里面赚钱，我也不反对，但是如果真的这样的话，你们可以自己去组织社团，没有必要非要把我们也圈进来，对不对？大家本来就不是一个派系的，沈恩赐想当社团老大，谁都知道，我无所谓，可是你觉得别人呢？”

　　“别人？选择投票就对了啊，你可以不出声啊，你说的那些，一下就把一份分成了四份，你知道吗？檀伟家缺钱吗？”

　　“投票的话就一定是沈恩赐吗？”

　　我瞅了眼沈璐，“我们在那的人，比沈恩赐的多。”

　　“错了，投票的话，一定是沈恩赐！要么你说他提那个建议干什么？”


第211章 自立门户

　　“为什么拉你们进社团？为什么？因为现在整个学校，就四个组织，他们两个，你们两个，如果你们不一起弄，不会最好的发动别的人，而且，很容易你们之间在发生矛盾，我哥自己可以弄，但是他不想今后和你们发生矛盾，明白吗？”

　　“你们家的问题，我可以解决，钱么，好说。”

　　“好说？你告诉我，你怎么说，你出得起？”

　　我刚想说话，可是看着沈璐的眼睛，我就不知道该说什么了。

　　“没话说了吧？”

　　沈璐异常的愤怒。

　　“知道吗？就算是我哥哥当这个社团的老大，他也绝对不会亏待了你们的，他做这个事情之前，他就说过，胡昊他们不会反对投票，唯一会反对的人，那就是你，因为你肯定看得出来，他们提前准备好了，胡昊他们想不到那些方面。”

　　“而且明面上，确实是你们那里人多一些，你选择投票，胡昊他们也不会说你什么，我就不信启刚不想当那个老大，你们两伙人，随便发展发展，一两百口子人，肯定没问题，还有高二的那批人合到一起，每个月到你们几个手上的钱，绝对可以上万！知道吗？你们一起活动能花费多少钱？肯定会有很多捞头的，知道吗？”

　　“你别跟我吼了，我只是为了公平，而且，我不喜欢你哥哥的做法！”

　　“是，你他妈的真高尚！”

　　“你能不能别一口一个他妈了？”

　　“我说错你了？我就是这样一个人，你才知道吗？闲我不好，滚啊，找好的去啊。”

　　“沈璐！”

　　我也火了，“我警告你，你差不多点，我不觉得我做的哪儿错了。”

　　“是，你没错，我错了，行了吗？”

　　“你能不能别这么胡搅蛮缠。”

　　“我他妈一直都这样，你才认识我吗？你真他妈高尚，去你妈的高尚！你他妈为他们考虑，不为你媳妇考虑，不为你大舅哥考虑，不为你未来的丈母娘考虑，你他妈有多高尚啊？王力，我现在不想和你说一个字，听见了吗？你最好赶紧滚，滚出我的视线！”

　　“我警告你，你别没完？”

　　“呵呵。”

　　沈璐笑了笑之后，转身就走了。

　　我站在原地，已经非常愤怒了，根本就没有追上去，心里面非常的压抑。

　　很快，我愤怒的一脚就踹翻了边上的垃圾桶。

　　“去你妈的！”

　　我破口大骂了一句，边上一个人拍我的肩膀。

　　我转头，看见了沈恩赐，他双手插兜。

　　“我提醒过她了，让她别和你生气，但是她的性子，你知道的，我控制不了，我也了解你，我知道你也一定会说的。”

　　“恩赐，你为什么要这么做。”

　　“没为什么，我想混社会，老娘不让，成天以自杀威胁，我妈虽然没啥本事，但是绝对是见多识广，我和社会上的那些人往来，她看见就急眼，已经断了我所有路子了。”“可是我还是要养家啊，你说我能有什么办法，我去跟人家放高利贷，收债，她堵到人家公司门口，我去给人家打架，看场子，她一个女人，愣是推着她的轮椅，跑到人家工地去。”

　　“我特么给我大哥送点粉儿，她敢报警抓我，说宁可让我从监狱里面劳改，也绝对不会看着我走上这条自焚的道路，我找魁奎帮忙，想让魁奎带我上路，魁奎也不干，他也不同意我走这条路，我是实在没办法了，我要养家，只能这样。”

　　沈恩赐无奈的叹了口气。

　　“皮条和小结巴都了解我的情况，我和我妹妹必须读书，不读书我妈妈就得急眼，上次因为我被开除的事情，我妈妈差点跳了楼，她这威胁人的手段好使，我已经被她整的没办法了，而且我妈在渣区挺有名的，渣区这些人，虽然各种大哥多，但是现在还真没有要带着我上路的，能带着我的，我也看不上他们，那你说，我什么都不会，怎么养家，还必须要学习，必须要上学，你说，我怎么办？”

　　“我一直和我妈妈说我有钱，有存款，借别人的钱，存到卡里给她看，看完再还回去，所以她觉得我的存款，够我们读到毕业，而且，她还打算不吃药了，要让我们上学，一定要让我们上学，我妈妈很倔的，我他妈的是真没辙了。”

　　“皮条一个哥们，在铁中，那所高中里面，是老大，组建了这么一个社团，从下面收小弟，每个月活的开开心心的，他那边收的保护费还多，性质和咱们这个差不多，保护社团的人，无非也是打个架啥的，他每个月生活滋润着呢。”

　　“皮条和小结巴家里也都穷，我们渣区，哪儿有富人啊，所以就把这个路子告诉我，我想了想，这个事情确实可行，所以我们就商量，就计划着。”

　　“其实这个你们也是受益人，收上来的钱，主要还是再咱们的手里面，主要还是为咱们用，只要有社团的人跟着咱们一起，那就给他们也花，对于他们来说，五十块钱，阿力，我问你，你家这情况，你拿这五十块钱，会不会当钱？”

　　“而且也不是白干的，只要给我沈恩赐出这个钱的人，在学校里面，他的事情就是我的事情，学校外面有啥事，只要找到我了，能管的，一定都管，而且这个路子只能在学校用，知道吗？因为上了社会，你当大哥的，就得带着弟弟们赚钱才可以，学校不一样，但是至少可以解决我的学费问题，可以让我上完高中。”

　　“我妈妈看病的费用，我不想一直找魁奎，前几天，我去魁奎家，找魁奎，再门口的时候，听见魁奎打电话开口和人借钱了，魁奎的日子不好过，老婆孩子都走了，我不是傻子，自己房子也卖了，为啥卖啊，我妈那病是个无底洞，一般人也支付不起。”

　　“我是实在没办法了，所以只能这样，但是我沈恩赐是一个说一不二的人。”

　　沈恩赐看着我。

　　“我为什么把这个社团弄的这么正式，为什么，要去关帝庙里面建立这个社团，那我沈恩赐不说别的，这每个月五十块钱，就是保险，我不管你们以后谁离开这个社团，我沈恩赐就在这个社团，毕业以后，上了社会，我就自立门户。”


第212章 沈恩赐的想法

　　“我现在一些道子也摸透了，我自己干，我就带着兄弟们挣钱，那个时候，愿意跟着我干的，我就带兄弟们吃口饭，不愿意跟着我沈恩赐干的，上学这两年，给我沈恩赐出过多少钱，他要钱，我给他钱，连本带利，不要钱，就在辉煌阁，我就不信他一辈子也没有用到我的时候。”

　　“只要用到了，因为他小时候给我这辉煌阁出过钱，他就是我的人，他就帮过我，所以我就一定会去帮助他，我沈恩赐为人，说出来，做出来的，阿力，我现在是实在没办法，而且我知道你们的为人，我这不是再给自己找路，也是在给你和胡昊找路，离开校园，你们什么都不是，那个时候，只有靠兄弟们才可以，所以现在有机会，还要攒钱，因为毕业以后，你想做什么事情，前提都得是有钱。”

　　“反正，我想说的你也听懂了，我再告诉你一句，只要进了我辉煌阁的人，哪怕一个最底层的社员，他惹到了秋奕，惹到了刘洋，或者惹到了更高层面的人，我沈恩赐，一定也站在他边上，豁出去性命帮他，就算不是打架，他们家就算搬个家，我沈恩赐也带人去给他搬家，他们家就算是丢了一条狗，我也带人去帮他找，算是报答他们对于我的支持，反正我不学习的，我有的是时间，无所谓了。”

　　“或许对你们来说，这辉煌阁是一个学校的社团，但是对我沈恩赐来说，这不是，我和皮条也好，小结巴也好，我们骨子里面，都是流的渣区人的血。”

　　“知道吗，渣区，才是真正的L市的传统，你们都不算，你是外地人。”

　　“我会把辉煌阁从学校带到社会的，从学校起步，也是我想了很久的，一来可以为自己赚钱养家，二来，学校里面，‘真’的人多，和社会上不一样，我见过了太多的尔虞我诈，利益熏心，那些从学校里面一起干到社会上的友情，才是真正的友情。”

　　“我们渣区人，生下来就不是学习的料，我们渣区人，被新城区和老城区的人看不起，但是我沈恩赐总有一天会让他们知道我的辉煌阁。”

　　说到这的时候，沈恩赐笑了笑。

　　“我谁都不会再去依靠，我也不再和那些社会上的人来往，糊弄着我妈，到了毕业，然后一切都顺理成章。”

　　“出门靠兄弟，我要带着我这群兄弟，一步一步的站起来，从渣区，到L市，再到更高，总会有那一天的，我一定要把辉煌阁，带向辉煌。”

　　“所以，现在对于你们来说，怎么想我，真的不重要，时间会证明一切，行动会证明一切，我沈恩赐，为人做事，绝对对得起自己的良心。”

　　说完之后，沈恩赐转身就走，我上手就拉住了沈恩赐的胳膊，他站在原地，看着我。

　　“你做这个事情之前，为什么不和我商量一下，你把你家的这些情况和我说了，我刚才一定会支持你的，那就没有那么多事情了。”

　　“你支持我？”

　　沈恩赐笑了，看着我。

　　“阿力，你觉得老大这个位置，启刚不想做？檀伟不想做？我觉得唯一不想做的人，就是你和胡昊，别人或许都想，包括皮条和小结巴也是一样的，你记着我的话，那种情况，你若是支持我了，启刚他们对你一定有看法！”

　　“我不想因为这些事情，闹得你们之间不愉快，现在这样，其实也可以接受，没什么不好，反正皮条那部分钱肯定也在我手里面掌控，至于在启刚和檀伟手里那部分，我就不管了，不过这样也是好事，至少有助于你们也安心的去发展下线。”

　　“八龙一凤和五星合并成辉煌阁，这在学校里面绝对是大事了，按照我们的影响力，收入会很可观的，我都说了，我们辉煌阁不单纯的是提供打架，还有很多别的帮忙的地方，就像是你帮金砖家搬东西一样，我招呼几十个人过去，用不了多久就能搬完，而金砖只需要出五十块钱，你觉得这个价格贵吗？金奇咖从外面雇人，要给多少钱？”

　　我被沈恩赐说的哑口无言。

　　“但是有一点，所有人必须听我们的，假如今天谁有事，让你去帮忙，你就得必须上，你若是不上，以后你就不是辉煌阁的人，特殊原因除外，只要把辉煌阁控制好，口碑打起来，相信我，就算是那些好学生，也都会想着进辉煌阁的，人多力量大，干什么都是，至于沈璐的事情，你别和她生气，我说过她了，你做的没问题。”

　　沈恩赐冲着我笑了笑，看了我一眼。

　　“慢慢的，她就明白了，还有，那个什么，马上就要考试了，每年最恶心人的时候，也要到了，要高二了，学文学理？”

　　“学文！恩赐，你别和我生气就行。”

　　“开玩笑。”

　　沈恩赐笑了笑，转头瞅着我，伸出来了两个手指。

　　“阿力，记着我的话，你早晚是要跟着哥一起打天下的，虽然你是外地人，但是你骨子里面，是我渣区的气质！我和皮条小结巴，都认你和胡昊。”

　　沈恩赐笑呵呵的转身就上楼了。

　　我站在楼下，想了好一会儿，顺势把手机拿了出来，打给了沈璐。

　　沈璐直接就给我挂断了，我抬头，看了眼沈璐的房间，她还是没有理我。

　　我又重复着打了一个，电话依旧没有人接。

　　我放下电话，叹了口气，转身往家走，摸了摸自己的身上，是打车呢，还是跑回去，抬头看了眼天色，都已经有些蒙蒙亮了，实在不行，回学校吧，到学校，或许还是有点早。

　　一阵微风吹过，这大早晨，还真有点冻人，我正揉着自己的胳膊呢，我听见了摩托车的声音，一辆黑色的摩托车停在了我的边上，李梦瑶冲着我笑了笑，很温柔。

　　“阿力。”

　　我连忙抬头看了眼沈璐家的窗户，紧跟着连忙拐了一个弯，我看了眼李梦瑶。

　　“你怎么这么晚了，还不睡觉，你这是干啥呢？”

　　“我送我哥哥啊，你说我干啥呢，当然一晚上没睡觉了。”

　　“你送你哥哥？”

　　我这才想到了李辉，李梦瑶和李辉还是干兄妹呢。

　　“他走了？”

　　“嗯，往机场那边走了，然后我回家，正好看见你了，真的是恰好碰见。”

　　“那你晚上的时候好他一起吃饭去多好啊，他没有叫你啊？”

　　“当然叫了，我给推了，我怕沈璐看见我不自在，也怕你不自在，我等你们完事了，然后去送送他就行了，我头一次见他哭成这样，他挺舍不得你们的，后来他还和吴琼静从车内激情了一顿。”


第213章 出轨了

　　我一听李梦瑶这么说，心里面突然之间有些不好意思，我转头，盯着边上的李梦瑶，他今天穿着一件很显身材的小衫，身材看起来发育了不少，一条牛仔裤，一双NIKE鞋，她没化妆，皮肤也好了不少，短头发，挺漂亮还。

　　我这一看，看得李梦瑶有些不自在了。

　　“阿力，你这么一直盯着我看啥呢？”

　　“没看啥，就是觉得你好像漂亮了啊，嘿嘿，真是女大十八变。”

　　“没有吧，我一直都是这样啊。”

　　李梦瑶笑了起来。

　　“我送你回去吧。”

　　我想了想，点了点头。

　　“那好的。”

　　说完之后，我上了李梦瑶的摩托车，我坐在摩托车后面，扶着后面的座位，李梦瑶发动了车子，我也不好意思抱着她。

　　“你什么没见过啊，行了，抱着点吧，穿的那么少，肯定特别冷吧。”

　　我想了想，也是，我顺势就环住了李梦瑶的腰，她骑车现在挺平稳的，也不算快。

　　行驶了一半儿，我突然之间想到了一个很严肃的问题，如果这个时间回去的话，一定会吵醒我妈妈的，我连忙开口。

　　“别回我家了，去胡昊家吧，一会儿我直接上学去了，到我妈妈那的话，我妈妈本来起的就早，一天睡不了多久，那多不好。”

　　“哦，那好吧，你说的算。”

　　李梦瑶又连忙调头，我们两个到了胡昊家的民房，我打开门，和李梦瑶两个人进了房间，我是真的有点冷了，早晨四点多，这个时间还真的尴尬，李梦瑶就在门口站着，她看着我，我看着她，突然之间有些尴尬。

　　我也不好意思赶她走，而且这个时候了，我也不能睡觉了，两个小时，不如不睡了。

　　“还有两个小时上学，要么我陪你聊会吧，一会儿送你上学去，你要是睡着了，还麻烦，再迟到了，马上该考试了，别给自己找不痛快。”

　　我想了想，点头。

　　“那屋里聊吧。”

　　我转身进了房间，李梦瑶也进来了，她没有穿袜子，脱了鞋子上床，就拿自己的手在捂着自己的脚。

　　“有那么冷么？”

　　我随手摸了一下，确实冰凉，不光脚，手也是冰凉的。

　　“我靠，这么凉？手也凉脚也凉的，然后还用手捂自己的脚，能有什么用处啊？”

　　“那怎么办，好冷的，晚上出来的时候，忘记穿袜子了。”

　　李梦瑶“嘿嘿”的笑了笑。

　　“你本来也不是什么淑女，不要装的这么楚楚可怜好不好啊？”

　　“谁装了，我以前，都是这个样子的。”

　　李梦瑶说到这的时候，脸上的表情突然之间有些哀伤，要知道，一个男人和一个女人在一起，睡过，和没有睡过，感觉是绝对不一样的，其实却是挺尴尬的，我不知道自己什么时候变成了一个同情心泛滥的人，我做到了李梦瑶的边上，顺势把自己的衣服撩了起来。

　　“看你送我一路的份上，来，我给你暖。”

　　说完，我把她的小脚丫，捂在了自己的肚子上面，然后用自己的手，抓住了她的手，我身上还是很暖的，不得不说，这小丫头身上实在是太冷了，甚至还有些发抖。

　　李梦瑶蜷缩着自己的身体，也不说话，我整的自己心里面也痒痒。

　　很苦，李梦瑶打了一个哈欠，她看了眼我一眼。

　　“我好困啊，你不困吗？”

　　说完，她就把身体靠在了后面的墙上。

　　我看了她一眼，想了想，顺势就把她搂在了自己的怀里。

　　“你睡会吧。”

　　李梦瑶“嘿嘿”的笑了笑，躺在我的怀里，她也不说话，她把手从我手中伸了出来，伸手想搂我的脖颈，但是她犹豫了一下，我盯着李梦瑶，没说话。

　　她还是把手搂了上来，她笑呵呵的。

　　“终于有躺在这个胸膛上了，感觉真好。”

　　“别这么说话，好像我怎么样一样。”

　　“我说的是实话啊。”

　　李梦瑶笑了笑。

　　“阿力，我现在喜欢你，就是喜欢你。”

　　“我这样你还喜欢我，你傻啊，是喜欢我的伤疤吧，现在还多了。”

　　“我喜欢你的丑，好吧。”

　　李梦瑶笑了起来。

　　“我不睡觉，我睡觉的话，你自己多无聊，我陪你说话吧，陪你唠嗑，随便说，你的胸膛好温暖。”

　　她把另一只手也伸进了我的衣服里面，好歹我也是一个血气方刚的大老爷们，我看着躺在我怀里的李梦瑶，根本就不知道说什么了，我看着她，她看着我，她大大的眼睛，皮肤突然之间好了这么多，一眨一眨的，我有些愣神了。

　　我的身体已经有了本能的反应，我低头，亲吻到了李梦瑶的嘴唇，我亲吻她的时候，脑海里面又浮现了沈璐的身影，可是就当我要离开的时候，李梦瑶的另一只手也还了上来，直接就搂住了我的脖颈，我刚要离开她的嘴唇，她一楼我，又亲吻了上来。

　　我本来想让自己再理智一些，好好想想沈璐的，可是当我想她的时候，我脑海当中出现的，是沈璐刚才像个泼妇一样和我争吵，叫骂，让我滚蛋的场景。

　　其实更多的，是想给自己让自己心安理得的出轨的理由。

　　我就是知道自己再也控制不住了，心里面暗骂了一句，去你妈的，爱怎么滴怎么滴！我抱住了李梦瑶，她开始疯狂的亲吻我，她起身半跪再我边上，抱着我的脸颊，开始疯狂的亲吻我，两只手就在我的身上不停的摸，很快，她一只手抓到了我的下体，我这一下更控制不住了。

　　李梦瑶一直是一个在床上非常疯狂，非常让人流连忘返的女人，现在，也是一样的，她一边不停的亲吻我，一边不停的开口。

　　“阿力，给我，我要，阿力，给我。”

　　我是真的控制不了了，她自己直接脱下来了自己的衣服，把我推倒了就扑到了我的身上，她的手依旧开始不停的再我身上摸来摸去的，她亲吻我的嘴唇，然后慢慢的往下亲吻，她开始脱我的裤子，都已经这样了，是个男人也把持不住了。

　　我一把就抱住了李梦瑶，一个翻身，就把她压在了身下，我看着她，她看着我，眼神扑朔迷离，舔了舔最性感的嘴唇。

　　“我要。”


第214章 争执

　　我冲着李梦瑶就亲吻了起来，一边亲吻，一边开始脱她的衣服，我的手已经抓上了她的内衣，我一用力，直接就给扯开了，我轻轻一碰李梦瑶，她已经开始了请问的叫吼声，实在是太享受了，我都不知道自己怎么就把裤子给脱了，李梦瑶一个翻身就压在了我的身上，我们两个都赤裸着身体，尽情的拥吻，爱抚。

　　很快，我们滚到了一起，房间里面到处都是李梦瑶的声音，叫的我的心碎，叫的我根本无法控制，我们两个疯狂的做爱，浑身上下大汗淋漓。

　　折腾了许久，我刚停下来，李梦瑶躺在我的边上，根本都没有结束的意思。

　　“累死了，休息一会儿。”

　　我环着李梦瑶的腰。

　　李梦瑶摇了摇头。

　　“不，我还要。”

　　她一边说，一边开始亲吻我的耳垂，开始摸着我身上的肌肤，她整个人都趴在我的身上，一边摸着我，一边亲吻，我一边继续发出轻微的叫声，我满头大汗。

　　“不行，我刚结束，这么快起不来。”

　　“慢慢来，没事。”

　　李梦瑶开始亲吻我身上对面每一寸肌肤，她抓住了我的手，把我的手摸到了她的胸口处，她慢慢的出声，脸上的表情，依旧那么的陶醉，迷人，我开始自己摸了，很快，我又来了反应，一个侧身，就把李梦瑶又压在了身下。

　　“不，这次我要换姿势。”

　　李梦瑶推开了我，站了起来。

　　“能把我抱起来吗？”

　　我像个野兽一样，冲了过去，我把她推到了墙角，一下就把她抱了起来。

　　我们两个就这样疯狂的，激情的，做爱，我们尝试了很多很多新的花样，实在是让我太流连忘返了，我已经什么都不去想，也什么都不顾及了。

　　我们两个就这样，一直做到了天亮，做到了上学，在我一次长出气以后，我躺在床上。

　　李梦瑶从边上缓缓的起身，表情有些痛苦，她出了房间，好一会儿，她进来了，手上端着一盆水，还有毛巾，她半跪在我的边上，冲着我笑了笑。

　　“来，洗漱了。”

　　她递给我牙缸，连牙膏都挤好了，水是温水，毛巾就在边上。

　　我这个不适应，连忙起身。

　　“别这样，我不习惯，我。”

　　“没事的，你放心好了，这个事情，天知地知你知我知。”

　　李梦瑶笑了笑，从边上拿着毛巾，给我擦脸。

　　“我不会说出去的，阿力，放心吧。”

　　我也不知道说什么好了，只是连忙吧自己的衣服递给她。

　　“你穿着点，别感冒了。”

　　李梦瑶点了点头，她在边上就像是一个仆人一样，照顾着我洗漱，穿衣服，整的我更是不适应了。

　　“你别这样，梦瑶，我，我。”

　　“其实我本来就是这样一个女孩子，我这里，老公就是天，你不是我老公，你也是我的天，你放心吧，我不会再胡来了，我也不会再去做那些冲动过激的事情了。”

　　我这一下心里面的担心，也减少了不少，说实话，我挺后悔的，可是我知道后悔也没有用了，已经这样了，我又抬头看了眼李梦瑶，她还在冲着我傻笑。

　　“你冲着我傻笑什么？”

　　“现在早晨了，我就当我刚睡醒，睁开眼就能看见你的感觉，真的好。”

　　我又不知道说啥了，只是把李梦瑶又搂在了怀里，我一个字都没有说，五点半多的时候，我和李梦瑶两个人就离开了胡昊家。

　　李梦瑶把摩托车递给我。

　　“你骑吧，换一条路走，别和沈璐上学的方向对上，你从学校后门走好了，快到学校的时候，你就停车，自己走一段距离，省的被她发现。”

　　我转头看了眼李梦瑶，不知道该说些什么，想了很久。

　　“谢谢。”

　　李梦瑶笑了笑，没说话，我骑着摩托车，李梦瑶跟在我的身后，我心里面也是老别扭了。

　　“你能不能告诉我，你这样做到底是为了什么呢？”

　　“我什么都不为，我就是这样一个姑娘，我是一个可以为爱情放弃一切，舍弃一切，卑微到底的人，只要你有本事让我爱上你，我什么都可以为你做。”

　　“你别这样，梦瑶，你越这样，我心里面越不舒服，咱们能不能，能不能。”

　　“我不会给你任何压力的，阿力，你记着我的话，我比任何人，都要爱你，我李梦瑶，是一个为爱，可以付出一切的人。”

　　我不知道该说什么了，到了学校附近，我就把车子停下来了，李梦瑶下车，踮着脚，笑呵呵的亲吻了我的脸颊。

　　“阿力，开心一些。”

　　我摸了摸她的脸颊。

　　“回去注意安全。”

　　李梦瑶眼圈当即就红了，她使劲的点了点头。

　　“你终于会关心我了，我就知道，只要努力，一定就会有收获的。”她说完，冲着我使劲点头。

　　“你什么都不用说了，拜拜，阿力。”

　　我看着李梦瑶离开，心里面这个不是滋味，我自己慢慢的往学校走，走到学校门口的时候，我甚至脑海当中浮现了一个想法。

　　“实在不行，和李梦瑶一起也不错。”

　　我赶忙扇了自己一个嘴巴。

　　“王力，你不是那样的人，沈璐是你的女朋友。”

　　想到这，我又郁闷了，想着昨夜疯狂的李梦瑶，不得不承认，我喜欢和她做爱。

　　我从学校门口还是买了两份早餐，马上要考试了，我还是照例去给沈璐送早餐，我们两个已经不是一个班级了，我进班的时候，沈璐也刚到。

　　我走到她边上，把手上的里脊烧饼递给她。

　　“给你早餐，趁热吃。”

　　“我不想吃，你愿意给谁给谁吧。”

　　沈璐一脸的不高兴。

　　“好了，我错了，你别没完没了了，好不好，该吃饭也得吃饭，是不是？”

　　“你错哪儿了，你没错，我错了才是真的，我看错人了。”

　　“你别这样，沈璐，我开始的时候也是不知道你们家的难处，而且，我今天也给你买。”

　　“别说了行吗？你不觉得很假吗？你早干嘛了？”

　　“那就这么点事情，你是不是还没完了？”

　　“对，我就是没完了。”

　　沈璐盯着我。

　　“你不知道我哥现在有多难，我他妈找了一个老公，帮不了我们家一点忙，还给我们家捣乱的，真是没谁了。”

　　说实话，沈璐说话的声音，冷冰冰的，边上的人也都听出来了，有人拉她。

　　“沈璐。”

　　“别拉我，我没事，我就是实话实说。”


第215章 心态的变化

　　沈璐转过头，不看我。

　　“没事起来吧，这已经不是你们班了，对吧？”

　　我是真的火了，兹当我脾气再好，现在这样我也不能忍了，我的声调也高了，我拿起来手上的里脊饼。

　　“我再问你一次，你吃不吃？”

　　“不吃，听不懂吗？”

　　“不吃是把？”

　　我来火气了。

　　“吃的也不吃，喝的也不喝，是把？”

　　“对啊，就是这样的，您的东西，我不收了，收不起。”

　　“你他妈还有完吗？”

　　我冲着沈璐吼了起来，“你能不能别太过分了，没完了？”

　　“我就是没完了，你第一天认识我啊？知道我哥昨天晚上一晚上又没睡觉吗，我他妈有多心疼他你知道吗？他那个人要面子，什么都不说，你知道吗？”

　　“那你理解理解我行吗？我愿意，是不是？”

　　“少他妈给我喊，我他妈不吃，以后都不吃。”

　　“爱几把吃不吃！”

　　我一生气，转身就把手上拎着的里脊烧饼和豆浆冲着门口那边大致的位置，就给甩了出去。

　　“几把惯得毛病多。”

　　“谁毛病多？现在嫌弃我毛病多了，哎呦，你早干嘛了？现在也不晚啊，阿力，去吧，去找那个李梦瑶吧，她不是一直挺喜欢你的吗，去吧，和我凑活啥劲儿啊，我无理取闹，她通情达理，她好，行了吧？”

　　我刚想继续说话呢，一个胖胖的手伸到了我的边上，我转头，看了眼金砖，他正好把手上的豆浆喝完，他看着我，一脸萌萌的表情。

　　“不够吃，怎么就买了两个。”

　　他满嘴的油。

　　“还有，下次别这么扔，要是我一个接不好，就掉在地上，就浪费了，把你那一份也给我，你少吃点，你都这么胖了。”

　　金砖说完之后，四处看了看，我那份里脊饼还在手上拎着，金砖也没有一点的不好意思，从我手上抓走我的里脊饼，我已经达到了一个愤怒值了。

　　我紧紧的抓住了里脊饼，金砖从边上使劲抽了一下，没抽开，他抬头看着我。

　　“放手啊，你都胖成什么样了你，还吃呢，别吃了，别吃了。”

　　他一边说，一边使劲就把我的里脊饼给拽出去了。

　　“妈呀，都有点浪费了，你说你。”

　　金砖拿着里脊饼，刚要吃饭呢，外面又一个身影跑了过来。

　　“死胖子，那个什么，我和你说个事情，中午的事情，奇咖兄让你回趟家，帮他。”

　　金条刚想说话呢，看了我一眼。

　　“哎呦，比蒙，你怎么在这呢？”

　　金条站在我边上，摸着自己的下巴。

　　“不对啊，我怎么看你脸色这么难看？绿巨人！”

　　“什么绿巨人，是史瑞克，绿巨人那横扫一切的气势他没有，史瑞克。”

　　金砖一边说，一边从边上大口大口的吃着我的里脊饼。

　　“他是史瑞克。”

　　“别闹了，史瑞克那么可爱，他跟可爱挂钩么，是绿巨人，你别侮辱史瑞克。”

　　“操，你别侮辱绿巨人行吗，绿巨人有这么怂炮的吗？他也不行啊？”

　　“是你侮辱史瑞克，他是绿巨人。”

　　金条又看了眼金砖，“他绝对不是史瑞克。”

　　“行了，行了，有啥争得，反正都是绿的，你刚告诉我什么，奇咖说啥？”

　　“对啊，沈璐再绿他一下，就完美了，以后干脆叫绿力得了。”

　　“绿力？为什么这个名字这么熟悉？这不是一个绿色的胶囊吗？”

　　我转头，看着这一只再讨论纷纷的哥俩，是真的没有办法忍受了，我一脚照着金条的屁股上面就踹了上去，就听见“咣”的一声，金条撞倒了桌子上面，然后倒地。

　　金砖从边上转身就跑。

　　“我他妈就说吧，是绿巨人，史瑞克会这么打人吗！”

　　我冲过去一把就耗住了金砖的脖颈，金砖使劲一抱脑袋，我照着他就招呼了上去，很快，整个教室里面都是金条和金砖惨叫的声音。

　　我愤怒的暴揍了他们俩一顿，转身就回班了，坐在班里面越想越来气，妈的，这女人怎么这样，操，气死我了！到后面的时候，猛的一砸桌子，这不砸还好，一砸，还他妈被罚站了，直接就是三节课！真他妈是没谁了！

　　辉煌阁成立的消息，在一中，这一天，直接就传播开了，辉煌阁，所有的规矩，都是沈恩赐他们规定的，我们到没有参与，规矩挺好的，每个人五十块，所有人都交，我们算是带头交的，只要我们开始交，剩下的人也就都开始交了，只是结果和我们想象的还是不太一样。

　　谁也不知道是什么原因，这些人的热情度，远远不如我们之前想的那样的高，连续好几天，除了我们这批人，总共报名的，高二高一，合起来也就是五十多个人，而且会费收起来，才两千多块，最开始的时候肯定花钱多，这根本持续不了多久。

　　理想和现实，终归还是有差距的。

　　这一下所有人都发了大愁，但是也不好说什么，只能慢慢来了，这些日子，沈璐也是一直没有怎么理我，但是也是气儿消了一些了，对我们的态度也不如之前那会恶劣了，反正我们两个之间还是怪怪的。

　　反正我从来不觉得情侣之间吵架可以增进感情，相反，在度过了激情期之后，每一次的争吵，都可以结束一段情侣的恋情。

　　我承认或许是我和沈璐睡的有些久了，我对她已经没有了从前那样的激情，尤其是再和李梦瑶睡过之后，我觉得和李梦瑶睡很爽，和沈璐，反而没什么意思了，加上我们两个的争吵，我有时候，脑子里面还会真的冒出来一些和沈璐分手的打算。

　　而且我们学校混的，从学校里面找女孩子，还是比较容易的，再加上这个社团的成立，虽然现在人数不多，但是总会有办法的。

　　其实很多时候很鄙视自己的想法，可是现实就是现实，如果我能永远保持和沈璐刚开始处对象时候的那种激情，我觉得她现在跟我怎么折腾，我都会去心甘情愿，激情的，去哄她，去赔礼道歉，而不是现在觉得她无理取闹，觉得她再折腾，以至于，更多的是懒得去哄她一样。

　　我突然之间想到了自己当初教育阿辉的话，这些大道理，是个人都懂，是个人都能说，但是真正能做到的人，我不知道有几个。

　　我曾经很多次的认为，自己是那个好男人，可以一辈子像最开始一样照顾沈璐，和她一直好下去的那个男人，可是现在，我觉得自己可以用现实，抽自己两个嘴巴，现实就是现实，永远不是你可以想象的那样。


第216章 卖血换钱

　　以至于，很多年以后，我一直相信这样一句话。

　　两种人最值得人敬佩，一种是在男人没钱的时候，陪男人过苦日子的女人，另一种，是在男人有钱时候，陪女人过好日子的男人。

　　我现在没钱，但是我知道我现在和以前不一样，我以前是真的谁都找不到，但是现在我觉得我虽然长得不好看，但是我还是可以找到很好看的女朋友。

　　就是这样的心态，加上我不能掩饰的，已经度过的和沈璐的激情期，让我对她的心态和方式，才有了改变，我知道我不是什么好鸟，可是我一直觉得自己可以做一个好男人，然后，觉得就是觉得，说说而已，谁都可以。

　　可是我还是没有放弃，帮着沈璐凑一些钱的想法，会费暂时肯定是不能动的，和家里面要钱，也是不实际的，但是还是一定要帮忙的。

　　“力哥，这是我爸爸给咱们这次卸货的工钱，三百。”

　　金砖递给我三张纸币。

　　我擦了擦自己额头的汗水，沈恩赐他们已经都走了，本来我们两个人也卸几个小时，沈恩赐叫来了皮条他们几十个人，一个小时不到，就卸完了，弄好了，弄好之后他们就走了，我还记着我问沈恩赐，预想和现实差了这么多，有没有灰心的时候。

　　沈恩赐那一脸自信的表情。

　　“我用心做，好好做，一定会把辉煌阁，发展起来的。”

　　我看着手上的三百块钱。

　　“这三百我也不要，我之前生活费还有点，多少凑一千，给沈恩赐也方便，你明白我的意思吧。”

　　“我和金条一人贡献两百，再整两百就可以了，反正也已经考试完了，明天开始学校补课，在补课几天，完事之后就从家了，省点就行了。”

　　金砖说完，又拿出来了两百，递给了我。

　　“金条说剩下的不够，他来补。”

　　“他有什么可补的，够了，不能都让他补，咱们再想想别的办法。”

　　“咱们能有什么办法，要么去问问魏叶去，最近他的手机，再学校也没卖多少，我原本以为可以卖挺好的，可是到了开始卖了，才知道，原来卖一个手机，这么难。”

　　我叹了口气。

　　“想想办法吧！”

　　起身和金砖，两个人到了万顺通讯城，和魏叶很快的就说明了来意，魏叶站在边上，看着我和金砖。

　　“为钱发愁了啊？我一直都是为钱发愁的，而且这些年，我做过很多事了，你看你们要多少了，我可以给你介绍路子。”

　　“能不能介绍点正经的，正当的渠道。”

　　我知道魏叶的社会关系复杂，而且我还知道魏叶这个人不可信，和他做一些乱七八糟的事情，再让他把我们算计进去了麻烦，他十句话里面，九句半，你得考虑一下真假。

　　魏叶这么聪明，肯定看出来了我的顾虑，他鄙视的看了我一眼，笑了笑。

　　“让你们帮我卖手机，卖不出去，就拿不了提成，让我借钱给你们，不可能，你们哪有偿还能力啊，那好歹咱们相识一场，这样吧，看你们用多少钱了？”

　　“最少要几百，多了千百块更好，反正，越多越好，我们要正当的。”

　　“卖血，卖精。”

　　魏叶随口说了一句。

　　“我见过卖血的，认识一个私下收血的，不是无偿的，400CC，三百块钱，行不行？”

　　“行，三百呢。”

　　金砖刚想继续说话，我就拍了金砖一把，我盯着魏叶，魏叶盯着我。

　　有一句话是永远对的，看一个人，要看人性，看品质，看性格，魏叶的人性肯定没问题，是一个好人，但是道德品质绝对是下贱类型的，他或许也是被我看得不好意思了，“得，得，得，当我没说，400CC四百块钱，一个月最多两次，多了人家也不收。”

　　我还是盯着魏叶再看，魏叶一听，瞅着我。

　　“我操，阿力，我们是兄弟，我才帮你联系人的，知道不知道这种关系不是谁都能找到的，我找你要400CC血，我横竖也要收一些手续费，是不是的？我不能白干吧？而且你欠我人情，我上次帮你找妈妈了，我可不欠你人情啊，咱们都还清了。”

　　“你的人情真好分，救你一命和知道你一个秘密，都可以划等号了，是吗？那按照你的话说，一克的金子也是金子，一斤的金子也是金子，反正都是金子，价值就一样？”

　　“我了个大操！”

　　金砖从边上冲着我伸出来了大拇指。

　　“力哥，好学问啊。”

　　魏叶被我这一说，说的也有些闹腾了，他眯着眼，瞅着我，刚想说话，我继续开口，“如果你觉得，只要是人情，就可以一个人情换一个人情，不分这个人情的分量，那我也不说啥，四百就四百，行了吧，反正人在做，天在看，以后别老吵吵着你魏叶和什么都分得清就行，知道不，你的人情标准太奇特，无非就是自己安慰自己用的。”

　　说完，我和金砖两个人站了起来，看着对面的魏叶。

　　“走吧，带我们去卖，反正你卖多少我们也不知道，人家肯定和你一伙儿的，你这人情债，真好还。”

　　魏叶突然之间就沉默了，他不知道在想什么，很快，他叹了口气。

　　“那就这一次，下次我可一定要收取手续费的！等我一下，我收拾收拾。”

　　魏叶转身进了里面的小屋子，金砖转头冲着我就伸出来了大拇指。

　　“力哥，你怎么这么牛逼啊，我觉得300就不少了，也够了，你怎么就知道，他一定会克扣。”

　　“这是他的本性。”

　　我指了指自己的脑子。

　　“你得了解一个人的本性，再和他打交道。”

　　“那你说他现在会不会给把卖的所有钱都给咱们，不给咱们抽取任何费用？”

　　“这次差不多了，应该八九不离十，但是下次，他肯定还会抽成的。”

　　“你为什么这么确定啊？”

　　金砖瞅着我。

　　“你靠什么断定这些？”

　　“凭我对他的了解，他已经不好意思了，抓蛇抓七寸，魏叶这个人，你和他正常路子没用，他吃人都不吐骨头的，你只能用人情收买他，他本性不坏，只是从社会上呆的，否则的话，我也不会来找他，其实人性是很有意思的事情，你慢慢钻研，多多动脑。”

　　金砖摸着自己的脑袋，一脸的迷糊，一会儿点头，又一会儿摇头。

　　我转头看着金砖。

　　“行了，你准备一下，一会儿还要卖血的。”

　　“不是，力哥，我这个人贫血，咱们再有三百就够凑一千了，魏叶带咱们卖的多，咱俩还能吃一顿，我就不用卖了，而且我晕针晕血的，要是到时候出点啥事，你看，我……”

　　“我让兰剑把佳佳介绍给你认识，让你们一起吃饭。”

　　我直接打断了金砖，伸出来了四个手指。

　　“就四百CC，行不行？”

　　金砖一听，咬了咬牙。

　　“行，再来四百CC也成！”


第217章 卖血卖精

　　“别闹，你是大象，一次八百，也特么受不了啊。”

　　我笑了笑，搂住了金砖，我就知道，抓人抓七寸，别和他废话，省些口水。

　　我和魏叶，连着金砖，往楼下走，魏叶一边走，一边打电话，我们三个聊天，魏叶说说笑笑的。

　　“其实你们也可以去捐精，我也认识捐精的，但是不是所有精子都要的，还有成功或者不成功，如果你们有兴趣的话，可以试试。”

　　金砖再边上叼着烟。

　　“这个价格多少啊，是不是比献血便宜啊？”

　　“捐精那个也挺麻烦的其实，但是比献血贵，200到2000都有可能，要看你个人精子质量了，我以前活不下去的时候，拖着朋友捐过一次，给了我800。”

　　魏叶说完之后，转头又瞅着我。

　　“妈比，史瑞克，这里面不包括提成的。”

　　“我没说这个价格的问题，我说的是你的么，你的能值800？”

　　“我的为啥不能就值800啊？你知道不知道，这些东西也分条件的，身体条件好，或者学历高的，卖的就多，还会有专门人去买精的，知道吗？这些和你说也没用，因为你不知道，你也不懂，你也不明白，还有，你以后别特么我说什么，都用着一副质疑的口气，和一脸不相信的表情和我说话，听见了吗？我很讨厌！”

　　“我敢打赌，你的肯定卖不到800，不信去试试，你要赌什么，我和你赌什么。”

　　“我操，你是不是看不起我，你说好了没有？”

　　“你别诈唬我，诈唬我也没用，说好了，你敢赌啊？就赌800，我现在有，够800。”

　　魏叶皱了皱眉头，底气明显的不足了。

　　“你凭啥说我就不够800的？”

　　“人性啊，每个人的性格不一样啊，这要是金条从这说他卖了800，那就是800，这要是金砖来说，他一定说他卖了2000，但是如果是你，你比金砖聪明，吹牛逼，会在牛逼允许的范围以内，骗人都是这么骗的，我了解你啊。”

　　“我特么真的，越来越烦你，真的，看见你我就脑袋疼，你以后能不能少在我的视线出现？”

　　“这就是你对待你救命恩人的态度？”

　　这一句话就把魏叶噎的没话说了。

　　他站在原地，他转头四处看了起来，赶忙打岔。

　　“金砖呢？”

　　我这才反应过来，刚才光顾着和魏叶说话了，一直没管金砖，也不知道这货跑哪儿去了，连忙四处看了看，我和魏叶这才开始找金砖。

　　我又打电话，又找人的，我俩正找的着急呢，金砖从边上一个烧烤店出来了，左手拎着一个袋子，袋子里面装着两个大腰子，右手拿着一个竹签，竹签上面是一排韭菜，冲着我们两个就跑过来了，一脸的兴奋。

　　我和魏叶都挺好奇的，金砖跑过来以后，就开始傻笑，一边笑，一边吃腰子，吃韭菜，魏叶从边上撇了眼金砖。

　　“你干啥呢，突然之间傻笑啥。”

　　“能傻笑啥，琢磨着卖精呢么，他那个，卖了也合适，要么也都进了垃圾堆了。”

　　“他能卖多少啊？那玩意你以为那么好卖的？”

　　“你太小看他了，一天十几发都可以。”

　　“别闹，一天十几发，你特么以为是驴啊，一天十几发，牲口也坚持不了啊。”

　　我撇了眼魏叶。

　　“你不知道什么叫人外有人，天外有天吗，不信就算了，只是希望你别把自己的没见过的事情全都当传说就行。”

　　魏叶有些好奇的看着金砖，金砖已经完全无视了我们两，一边傻笑，一边萌萌的往前走，根本就不理我俩，而且好像自己已经进入了一个奇妙的幻想的世界。

　　魏叶赶忙跑了两步。

　　“金砖，你注意点，看着点车，你想啥呢你，一直傻笑。”

　　金砖“嘿嘿”的笑了笑。

　　“叶哥，知道吗，兰博基尼在向我招手。”

　　魏叶站在原地，愣住了，我看见他咽了一口唾沫。

　　我搂住了他的脖颈。

　　“你能不能感觉到，他说话的口气，是认真的。”

　　魏叶擦了一把自己的额头，不可思议的看着我，然后使劲的点了点头。

　　“哥，你可看着点他，就那么一瓶子，别都整完了。”

　　“没事，他比你想象的要厉害的多。”

　　“一天十几发，你说他是真的？”

　　我点了点头。

　　“嗯，必须是真的，如果换成你，你特么敢想兰博基尼么？”

　　魏叶又咽了一口吐沫，不说话了。

　　不得不承认，魏叶的社会关系，还是真的不一般，带着我们两个东拐西拐的，习惯性的拐到了一个小门脸，进去之后，魏叶随便打了几下招呼，我和金砖两个人就被带到了一个暗门，这一个小房间，里面都是专用的医疗器械，有个个子不高的人，正在那里玩电脑游戏。

　　“徐威，我来了两个朋友，卖血的，400CC，你给操作一下。”

　　男子抬头看了眼边上的魏叶，也没理他，转身就从边上拿出来了专业的一次性器具，看起来都挺卫生，也挺干净的。

　　他看了眼我们，“一次三百，不讲价，包卫生，行就卖，不行就算了，我接着。”

　　“自己人，自己人，这次不拿回扣。”

　　魏叶从边上连忙跟着拍了拍他的肩膀。

　　“哦，这样啊，六百一次，两个人，一千二。”

　　“谢谢了。”我看了眼金砖，他开始浑身发抖了，“我说你能不能出息点？”

　　“力哥，你给我一个让我不害怕的理由，行吗？”

　　“为了爱情！为了佳佳！”

　　“可是我鲜血是沈恩赐，关佳佳什么事？”

　　“沈恩赐和他们熟啊，沈恩赐记你的好了，就帮你说佳佳的好了，然后，你懂得。”

　　“来吧！”金砖顿时之间就不发抖了，还吓了对面的徐威一跳。

　　半个多小时以后，我和金砖从小门脸里面出来，脸色都不好看，说不难受，是不可能的，魏叶还在里面和人家不知道交流什么。

　　很快，他也出来了，看着我俩，“不好受吧，那边吃点东西，补补。”

　　我点了点头，把钱装了起来，金砖连忙从边上开口，“那个卖精的事情，叶哥。”

　　“那个到时候人家来这边了，我联系你好了。”

　　金砖连忙点了点头，我们吃了点东西，告别了魏叶，我摸了摸兜里面的钱，凑凑，看着边上的金砖。

　　“这一下有两千块了，沈璐是考进来的，沈恩赐是自费，两个人学费和一起，一学年横竖也得四千多，还少两千多，怎么办？”

　　“妈呀，这么多呢？”

　　金砖眯着眼，一脸的严肃认真，“力哥，实在不行的话，只能早点去卖精了，你说呢？”


第218章 沈恩赐的烦恼

　　我撇了他一眼，“你最好给我安静点。”

　　“那还可以叫启刚他们来卖么，这么多人，一人卖几次，不就够了？”

　　“别闹，这钱是拿给沈恩赐的，你闭嘴，知道的人越少越好，这样好了，我给胡昊打电话，你给沈恩赐打电话，别人就算了，沈恩赐是个要脸的人，就咱们四个。”

　　金砖一听“嗯”了一声。

　　大概半个多小时以后，胡昊从一辆公交车上面下来了，沈恩赐自己骑着一辆小摩托。

　　“叫我们过来干嘛？”两个人几乎是同时到的，看见我了，一起开口。

　　我瞅着沈恩赐。

　　“考试考得咋样？”

　　“填空选择的答案写了，后面大题的没法抄，监考太严了，也不知道这答案准不准。”

　　“咱们这群人都是一份答案，准不准的也就那样了，反正也没啥。”

　　胡昊把自己的烟点着了。

　　“那个啥，你不是叫我俩过来，就是为了问我们考试成绩的吧，要是那样的话，我特么可要打人了。”

　　我从自己的兜里面，拿出来了一摞钱，递给了沈恩赐。

　　“这里将近两千，一会儿你和胡昊进去卖血，还能再有一千二，三千二，你自己肯定还有些钱，从你和皮条你们那里准备一些你和沈璐明年的学费就出来了，你也别说别的了，大家也不是认识了一天两天了，说那些也没用的也没劲儿，是不是，你有别的办法，还是你有钱？”

　　沈恩赐皱了皱眉头，我看出来他犹豫了，我抓住了他的手腕，把钱拍给了他。

　　“我知道你的日子不好过，你说过的，出门靠兄弟，以后我们会好的。”

　　沈恩赐长出了一口气，他没再说别的，只是把钱收了起来，胡昊在边上更干脆，撩着自己的袖子，转身就进了里面的那个门脸。

　　半个多小时以后，我们四个人站在门口不远处的一家快餐店，沈恩赐的声音不大。

　　“这顿饭让我请吧，大家都好好的补一下。”

　　“别闹，我打电话，咱们最少也得烤羊腿，要么巴西烤肉，最次也得好伦哥，涮羊肉！”

　　金砖一边说，一边就拿起来了自己的电话。

　　很快，他放下电话。

　　“走了，巴西烤肉，咱们好好的补补！”

　　沈恩赐的表情一直都有些不自然，胡昊从边上搂住了他的脖颈。

　　“我知道你不是矫情的人，所以你别老这个样子，大不了你以后有钱了还我们，还更多！”

　　“就是，走了，走了！”

　　我笑了笑，看了眼金砖。

　　“为什么金条这次请客吃饭，这么痛快的就答应了。”

　　“他至少欠了咱们好几顿烤羊腿了，虽然金条长的丑，又傻逼，又屌渣，又丢人现眼，又土鳖，又二逼，又瘦，又小，学习还不好，人缘也差劲，等等等等的省略号，但是上帝是公平的，他就一个优点，那就是守信用。”

　　沈恩赐看着金砖这咬牙切齿的表情，还是笑了出来，正好明天就该开始正式补课了。

　　我们几个人聚集在了L市的一家巴西烤肉，金条是自己来的，和金砖两个人同样是拌嘴，大家吃饭，喝酒，沈恩赐一直都是心不在焉的。

　　“怎么了，你又有什么心事了，不是说了吗，不要把那些事情都放在心上，人生路还长，不定谁辉煌，你在这样，就没意思了。”

　　沈恩赐叹了口气。

　　“我现在想的不是刚才咱们的事情，我想的是辉煌阁的事情怎么办，高一高二，一共才凑了五十个人，我在想问题出现在了哪里，这么多天了，一点起色都没有，和我预想的，差距有点太明显了。”

　　“而且，最开始本来设想的，就是靠人数积累财富的，现在人数很少，而且大多都是和咱们一起玩的，什么事情都参与，每一次活动也都参与，抽烟喝酒吃饭，上网，这样持续要亏钱了，本来指望的就是人不多，不会是每个人都每次都玩，这样填补，如果再这样下去，我马上就要往里面填钱了。”

　　沈恩赐从边上一口气干了一瓶啤酒。

　　“反正肯定不能再继续收社团基金了，要么所有人都得受不了。”

　　胡昊揉了揉自己的额头。

　　“想到什么好的办法了没有？启刚和檀伟他们怎么说？”

　　“他们和我们本来就不一样，你们心里面也都清楚，檀伟家不缺钱，启刚虽然没有檀伟家那么富有，但是比起来我们，也要强不少。”

　　沈恩赐自嘲的笑了笑。

　　“圈子还是不一样，我们渣区哪儿有几个有钱的，我们都是靠自己的，所以在我们着急的时候，他们挺安于现状的，这些对他们来说，无所谓。”

　　我知道沈恩赐说的都是真的，可是我也不知道说些什么。

　　“只不过最近是真的有点发愁了，我们琢磨了好久，还是没有想到什么可行的办法，很多人对这个还是挺抵触的，为什么抵触呢？”

　　“要是随便来一个人让你去交钱给另外一个人，你肯定也会抵触，这个正常。”

　　“可是我们会维护他们的利益。”

　　“但是他们需要咱们来维护他们的利益吗？每个人的想法不一样，钱哪儿是那么好赚的。”

　　我看了眼边上的沈恩赐。

　　“而且，现在外面对社团的传言不好，保险是靠什么盈利的？是靠数量盈利的，很多人买了保险不一定是想要用保险，你现在的社团模式，就像是一个卖保险的，然后把保险卖给的全是一批成天出险的人，这样不赔钱有鬼了！”

　　“还是要想办法把保险，卖给那些不出险的人，卖给那些不怎么惹事，也不怎么出事的人，而且数量一定要大，才养得起你现在这群人，才能盈利。”

　　“你们说的我都懂，可是这个事情是真的很难操作。”

　　“其实我觉得我这50块钱花的特别值。”

　　金条从边上说了一句。

　　“我现在想说什么实话，就说什么实话，连大胖都不敢打我了。”

　　大家直接忽略了金条的话，沈恩赐皱了皱眉头。

　　“兰剑幸唯她们那几个女的，最近也要搞什么社团，我和她聊过了，一中绝对不能出现除了辉煌阁以外的第二个社团，男女都不行，因为这个事，我和兰剑差点吵起来。”

　　“绝对不能出现第二个，只能咱们一个，不管用什么手段，都要把她们打下去。”

　　“我也是真么想的，但是我们这边和她们那边的关系很复杂，也不好说，现在不想他们那些，我也发愁，真的，一天天呢睡不着。”

　　“实在不行就散了，别在组建社团了，哪儿有那么容易的事情。”

　　“散？”

　　沈恩赐看了眼边上的胡昊。

　　“我宁可死，也不会去散的，我说过了，或许对你们来说，觉得这个社团没什么，不重要，但是对我来说，这个社团是我用心去维护的，不管多难，我也要把这个社团持续下去，早晚会庞大起来的。”


第219章 金砖的口才

　　我们都没在说话，晚上到家的时候，接到了沈璐的电话，我们两个这些日子，其实一直都是感觉挺怪的，只是什么都没说，沈璐还是对我表示了一下谢意，我只是告诉她。

　　不用谢，我和沈恩赐是朋友。

　　言外之意，和她没啥关系，她也听明白了，冷嘲热讽了我两句，就把电话挂了。

　　我们后面也没有说什么，但是不知道为啥，感觉着总是有些淡漠了。

　　期末考试结束了，学校照例举行了年底总结。

　　我们补课的第一天，大早晨的就全都从操场站队了，升国旗，奏国歌，五星红旗，迎风飘扬，开所谓的全校师生大会。

　　这是最美好的年代，也是最纯洁的年代，早晨的空气清新，阳光明媚。

　　我看着郑校长做着全年年底总结，说着一堆摸不着边际的话，无非就是这个多好，那个多好，一切都好，大会先是进行了各种表扬，对上一学年各个年级的量化管理分最高的进行了表扬，颁奖，然后又给各种老师颁奖。

　　我曾经的班级，量化管理分，居然是第一，我们班主任，也获了不少奖项，我了个大操，没天理了啊，光我记着，金砖就你妈扣了三位数了啊。

　　班主任曾经说过。

　　“上辈子一定是造了什么大孽，这辈子才可以做金砖的班主任！”

　　每个年级还有十个获得奖学金的学生，免除一些学费。

　　全体师生欢呼，又是奖状，又是什么希望之星，这个那个的，说了一堆一堆的。

　　金砖在下面一脸的鄙视。

　　“不就是学习好点吗，怎么就可以搞特殊，他们上学不交学费还特么从学校有钱拿，老子特么不仅交学费还得交特么高价费，凭啥，我比他们少胳膊，少腿儿啊，妈了个逼的。”

　　我新的班级，站队的时候，和我原来的班级，还正好挨在一起了，我和金砖虽然是两个班级，但是站是站在一起的。

　　“人家一门顶你八门加起来还得多点，你有啥资格从这愤愤不平，谁叫你不学习？”

　　“咋的，学习不好就不行了，凭什么啊？谁规定来学校一定学习好啊？”

　　我懒得理他，伸手一指台上的一个举着奖状的学生。

　　“我怎么看着那个人那么眼熟。”

　　男孩一米七五左右的身高，小平头，挺帅气的，穿着一身校服，我就是觉得特别熟，他给人的感觉，特别的安静，可是还不是那种书呆子的安静。

　　“我了个大操，你别装行不行，邱阳啊，这次年级第一，传说中要超越翟钊洋的人，是咱们班的，你肯定眼熟啊，人家坐最前面，老师的心肝宝贝。”

　　“如果不是他，咱们班能拿第一吗。咱们班被你和胡昊赵波你们这群害班之马扣了多少分了？全靠人家一个人给拉回来的，知道不？人家边上，生活圈子，都是学习好的，你再看看你们，知道吗，把你们所有人分数加一起，总分都没人家多。”

　　“金砖你告诉我，你是怎么有脸来和我说这些的，你考了多少分？”

　　“多少分不是主要的，主要的是团队，我们班就是一个团队，然后，我们班是第一，不好意思，现在这个团队已经不属于你史瑞克了。”

　　我正想说话呢，就听见了大喇叭里面郑校长的声音。

　　“现在做几个全校通报批评，第一个，赵波，也是高一九班的，和邱阳是一个班，呵，这班级真是出人才啊。”

　　郑校长手上拿着一份表单，看着下面的全校师生。

　　“我这里有一份表单，我统计一下啊，一学期，赵波同学，统共被学校没收十三个手机，三个MP3，两个MP4，一个MP5，IPAD一部，TOUCH一部，避，哦，不是，计生用品两盒，情？”

　　郑校长眉头微微一皱。

　　“情趣用品五件，皮鞭一条，课外书七十余本，黄色小说七本，水果刀两把，钳子一把，麻袋两个，柿子一筐，案板一个，锅两套，插座两个，不明物体十七件，还有。”

　　郑校长突然之间就怒了，抬头看着下面的师生。

　　“谁叫赵波啊？这他妈他这是来上学了吗？他这是干嘛来了他？这样的人还来上什么学啊？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　下面所有的师生都笑了起来，我连忙抬头看了眼斜前方的赵波，这货一脸茫然的表情，看着大看台上面的郑校长。

　　“妈逼，他怎么被没收了这么多东西，我以为只有手机的。”

　　一堂全校师生大会，火了两个人，第一个是邱阳。

　　都知道一中又出了一个翟钊洋，而且据说比翟钊洋还牛逼，还去参加什么奥数比赛拿了第一，学校的下一个旗帜，骄傲。

　　与之形成最鲜明对比的，就是赵波。

　　他们叫他手机波，全校师生对他都是刮目相看，这货的家庭背景也成了一个谜，这哥们他爹到底干嘛的。

　　再加上我和胡昊我们这些年级公认的小大哥，高一九班，成了一中新一届，最火的一个班级。

　　补课唯一轻松的，就是不用再做课间操，每天上大课，中午可以早点下课，下午可以早点放学，这是给大家唯一的安慰了。

　　全校师生大会结束以后，金砖走到了赵波的边上，一搂赵波。

　　“波哥，是兄弟不？”

　　赵波点了点头，一脸的委屈。

　　“我要回去告我妈，他们欺负人，校长也欺负人。”

　　“没事，告诉他们干啥，这样，给我五十块钱。”

　　“干嘛，你给我就行了。”

　　赵波点了点头，从兜里面掏出来五十递给了金砖，金砖拿着钱，转身给我。

　　“入阁的。”

　　我一听，看了眼赵波。

　　“赵波，金砖拿你的钱入我们辉煌阁呢。”

　　赵波还没说话呢，金砖就搂住了赵波。

　　“你看，你一出事老找你妈，这样多不好，你才花五十块，你就不用麻烦你妈了，你有事找王力，力哥绝对可以当你妈，你妈能办的事情，力哥能办，你妈不能办的事情，力哥也能办，你身后是强大的辉煌阁做后盾，你说你还怕什么，是不是？”

　　“相信我，兄弟，以后别啥都找你妈，咱们大老爷们，找什么妈啊，找王力就行了，OK不，我相信你！来，看着我，我相信你！”

　　赵波一听，抬头，看了眼金砖，又看了看我。

　　“真的什么都可以吗？”

　　“真的什么都可以，五十块，也不多，你就当又被没收了几本黄色小说，是不是？然后再有什么事情，你可以找一下看看，可好？如果你觉得不好用，到时候你和我说，我金砖用我私人的名义，退给你行不行，当个担保！”

　　赵波犹豫了片刻，点了点头。

　　“好吧。”

　　“走，波哥，我请你去抽支烟。”

　　金砖抬头，冲着我眨了眨眼，一脸小人得志的样子，转身搂着赵波就往厕所走。


第220章 赵波的麻烦

　　我手上拿着这五十块钱，正发呆呢，沈恩赐从我的边上经过，顺手从我手上把钱拿了过去。

　　“如果都是金砖这样的人，我就不信辉煌阁火不了，他这忽悠人的水平和谁学的，我记着他以前没有这么会说的啊。”

　　我脑海当中又浮现了魏叶的身影。

　　“你记着的事情多了，人是会变的，行了，你也别太着急上火了，总有办法的。”

　　沈恩赐点了点头，沈璐这个时候正好从我的身边走过，我看了眼她一眼，她转头也看着我，我俩就这么看着，我想说话，可是话到嘴边，就不知道说什么了。

　　其实我就知道，赵波一定是一个会经常容易出险报险的人，但是我是真的没有想到，这货出险出的这么快。

　　中午我和胡昊启刚我们一行人，在网吧正在上网，金砖在边上一边吃饭，一边正在看毛片，他的手机就震动起来了。

　　他拿着手机，说了两句话，就把电话给挂了，他看着一网吧的人。

　　“我操他妈比！手机波这货出险了！”

　　启刚在边上一听，连忙就站了起来，看着一网吧的人。

　　“行了，别吃了，走，去看看。”

　　我们这一群人一下都站起来了，一边往出走，一边就给沈恩赐打电话，沈恩赐他们中午没有和我们在一个网吧的，虽然都网吧，但是据点不一样。

　　我们快到学校门口的时候，就看见那边围着好多好多的人啊，人山人海的，我们从东边过来的，西边是沈恩赐带着一大群人，也往过跑呢，皮条和沈恩赐在一起。

　　我刚到人群外面的时候，就听见里面。

　　“妈，他们打我，妈，他们抢我的手机。”

　　里面一个人哭的撕心裂肺的，张口一个妈，闭口一个妈的。

　　我一听就听出来了，这特么娘炮的喊妈，肯定是赵波啊。

　　周围围着的人，看见我们到了，连忙都让开，我和金砖我们几个很快进了人群，这大中午的，正好就是学习门口，也该上学了，这个时候上学的人也多。

　　赵波坐在地上，浑身上下都是土，哭的泪眼汪汪的，还在一口一个妈，妈的喊着，金砖到了他边上，四处看了看。

　　“你妈再哪儿呢？”

　　“我不知道，他们上来就打我，和我要钱，抢我的手机。”

　　赵波哭的稀里哗啦的。

　　“我特么告诉你啥了。”

　　金砖照着赵波的脑袋就是一巴掌。

　　“下次别他妈喊妈了，你现在是辉煌阁的人，知道吗，我特么告诉没告诉你，再出事，喊谁？”

　　赵波擦了擦自己的眼睛，顺手就抱住了我的大腿，冲着我一声“妈”就吼了出来。

　　我顿时之间就压抑了，紧跟着，周围一片人，都是一种马上要憋不住，要爆笑的节奏，我咬牙切齿的。

　　看着赵波抱着我的大腿，“妈！”的又哭了起来，周围很多人已经开始拿视频录视频了，沈恩赐走到赵波边上，拍了他一把。

　　“行了，别哭了，你今天刚加的我们辉煌阁吧？”

　　赵波连忙点了点头。

　　“我的手机怎么办，还抢了我一百块钱，我要告我妈。”

　　“你别告你妈了。”

　　沈恩赐一拉赵波，把赵波拉了起来，他瞅着赵波。

　　“我们能给你把事办了，这是多长时间以前发生的事情，他们之后往哪边走了。”

　　“那边跑了，就是十分钟以前。”

　　赵波伸手一指学校斜对面的一条胡同。

　　“我刚才自己一个人，把车子停在车棚，去那边的角落上厕所，边上也没人，然后他们就出来了，抢了我就跑，我追到学校门口这边的时候，摔倒了，看见他们跑到那边，我刚才吼了半天抢劫，根本没有人理我。”

　　赵波越说越委屈。

　　“说一下他们的长相，身体特征，他们肯定是学校附近的人，要么不会照着你抢。”

　　赵波点了点头。

　　“两个人都是一米七多的样子，黑衣服，红鞋，头发都很长，黑黑的，年龄不大，和咱们差不多，本地人，本地口音。”

　　沈恩赐一听，看了眼我们，又看了看他们身后的人，他很潇洒的从边上自己点着了一支烟，冲着那边一伸手招呼了一下。

　　李诠释温蒂，带着十多个人，冲着那边就过去了，另外一边，皮条和小结巴，也带着不少人，从另外一边过去了，两拨人，两条马路的两个方向。

　　沈恩赐看了眼我们，瞅着赵波。

　　“走，我们去那条胡同里面找人，不一定能找到，但是你别哭了，横竖给你做主，人找不到了，以后每天吃饭的时候，跟着我们，饿不着你，行了，别哭了，大老爷们，饿不着你。”

　　赵波使劲的点了点头，我们这一群人往过走，周围还有很多围观的人，很快，我们进了学校对面的那条胡同，胡同里面人来人往的非常非常的多，周围到处都是路边摊，吃饭的，租书的，网吧，台球厅，干嘛的都有。

　　这就是一条小商业胡同，而且来来往往的人也多，赵波站在最前面，我们身后十几个人跟在他的身边。

　　这肯定特别有面子，尤其是赵波这种，一直被人打，从未打过人的选手来说，更能极强的满足他的虚荣心。

　　赵波也牛逼了起来，一脸耀武扬威的样子，这边看看，那边看看。

　　边上的小饭店里面，赵波第一个进，我们就在他的后面，说实话，都年轻，我都能感觉到赵波自己一股子装逼犯的感觉，走在小饭店里面，他看看这个，再看看那个。

　　本来就是一中附近，很多一中的学生，也都在看，赵波从这个饭店出来，又进下一个饭店，我们就在后面跟着，一直往里面走，瞎拐乱拐。

　　基本上就是一个地毯式的搜查，很快，赵波拐到了胡同里面的一个网吧，我和胡昊沈恩赐跟着赵波进去的，启刚他们再外面等着我们。

　　其实我们都有点困了，跟个跟班儿一样，沈恩赐还是最敬业的，跟在赵波的身边，两个人最近了，很快，赵波到了最里面的一排机器边上，他突然之间就大吼了一声，声音都有些沙哑了，他指着不远处的一个人。

　　“妈！就是他俩！狗日的，敢抢我！还打我！”

　　沈恩赐愣了一下，我也愣了一下。

　　“妈了个逼，老子叫王力，不是你妈！”

　　我气氛的就大吼了起来，但是就是这一瞬间的功夫，最里面的机器边上，两个身影一下就站了起来，二话不说，冲着外面就跑。

　　沈恩赐是反应最快的，顺手一个凳子就举了起来。


第221章 名人效应

　　边上的网管一下就急了。

　　“哥们，别从这里打啊，打坏了还得赔！年轻人，要冷静啊！”

　　我上去一把就抓住了沈恩赐。

　　“别砸，再碰着人家的电脑！”

　　接着我伸手一指。

　　“操你妈的，别跑！”

　　我第一个就蹿了出去，沈恩赐和胡昊两个人一下就跟上了，赵波从后面牛逼的大吼了起来。

　　“你妈了个逼，敢抢我手机波的东西，操你妈的……”

　　我冲到网吧外面的时候，启刚他们还在门口聊天呢，我直接就吼了起来。

　　“还聊啥呢，就是刚才跑出去那两个，别让他们跑了！”

　　大海在最外面，我吼这一句的时候，那两个人一个已经蹿出去了，另一个大海顺手一扯，这个人疯了一样的使劲一拽，就听见衣服，“次啦～～”的就是一声，直接被扯坏了，那个人跟着就冲了出去。

　　“操你妈的，还跑！”

　　大海把烟往边上一扔，我们这十几个人，直接就追上去了。

　　“你妈比的，别跑，操你妈的！”

　　赵波从后面追出来的时候，骂的这个解气。

　　“你妈了逼的，是个男人就别跑！”

　　后面还有很多人再骂街，那两个人看着就是两个社会小青年，他们俩跑的速度真快，到了胡同口的时候，其中一个“咣”的一下，就撞倒了一个路过的学生。

　　之后从地上打了一个滚儿爬起来不要命的就继续跑，另一个人冲着另一个方向，两个人分散都抛开了。

　　我们这一大群人追到了胡同口儿那，沈恩赐看了眼周围。

　　“分开追，别让他们跑了！”

　　我和胡昊我们两个带着人冲着前面那个人就追了上去，沈恩赐和大海开始追另外一个，我们这边一边追，一边打电话，这个胡同本来就人多，而且很多都是一中的学生，赵波是这么大估计也没有这么牛逼过，带着这么多人打架。

　　整个胡同的人都在盯着我们这一群人。

　　赵波那十分娘炮，而且解气的叫骂声音，更是吸引了好多好多的人。

　　我们这边追着的那个人，就在他要甩开我们的时候，我就看见他的对面，一下冲过来了七八个人。

　　带头的就是李诠释，他手上拎着一把棍子，伸手一指。

　　“操你妈的，还想跑！”

　　这个人一看前后都有人，转身冲着侧面一条很细小的胡同就冲过去了，他刚冲进胡同，就听见一声惨叫，这个人直接就被人从胡同里面一脚给踹了出来。

　　这个社会小青年被踹出来之后，从地上打了一个滚儿，一下就爬了起来，站在原地，开始往后退，皮条带着人从那个胡同也出来了。

　　他身后是死路，李诠释手上拎着棍子，大吼了一声。

　　“操你妈的，接着跑啊！我看你这次往哪儿跑，老子敲断你的腿，连我们辉煌的人也敢抢，操你妈的。”

　　不得不说，李诠释骂的还是很有气势的，身后的赵波这个时候气喘吁吁的已经追过来了，他推开了我们几个人，冲到了那个人的边上，上去冲着他脸上就是一把。

　　“操你妈的，你不是牛逼吗，现在怎么不牛逼了。”

　　赵波码完照着这个人连抓带咬的就开始了，这个小青年也是实在受不了了，抬腿一脚就踹倒了赵波的肚子上面，给赵波踹了两个跟头。

　　“操你妈的，还敢还手，烧了他！”

　　金砖从边上骂了一句，紧跟着，一大群人就冲了上去，周围好多围观的人，大家大吼着叫骂着。

　　“你妈逼的，连他妈我们辉煌的人都敢抢！”

　　赵波再人群中间非常生猛，那娘娘腔的独特气质，吸引了更多的路过的人关注。

　　我们这群人，按着地上的人一顿爆揍，要不是我和胡昊两个人制止的快，估计这个人直接就能被打死，人多的时候，下手都是没轻没重的。

　　大家只为解气。

　　我看着地上满脸鲜血，已经躺着一动不动的人，从他身上摸了摸，很快，我摸出来了一个电话，看了眼边上的赵波。

　　“是你的不？”

　　赵波上去照着这个人使劲踢了一脚。

　　“你妈逼的，以后见爷爷躲远点。”

　　之后他把手机装了起来，边上的胡昊也开口了。

　　“钱沈恩赐会给你拿回来的，放心。”

　　赵波使劲的点了点头，一脸的兴奋。

　　“操你妈的，太爽了，太拉风了！”

　　“快点，散了，散了！”

　　周围的人这一下全都散开了，我们看了眼地上的人，也没管。

　　十多分钟以后，学校门口，沈恩赐拿着一百块钱，递给了边上的赵波。

　　“给你。”

　　赵波一听，连忙摇头。

　　“不要了，不要了，解气就行了。”

　　“一码事是一码事，该你的，就是你的。”

　　沈恩赐吧钱放到了赵波的手上。

　　“记着，我们辉煌的人，从来不差事，哥们弟兄的，也绝对不能看着你受欺负。”

　　赵波眼圈突然之间就红了。

　　“赐哥，我什么都不说了，真的，除了我妈，就是大家了。”

　　“行了，大家开心一点，这个事儿，过了，散了，散了！”

　　很快，所有的人都散开了，我们正好也该上学了，这一中午，跑的我浑身上下大汗淋漓的。

　　下午回班，往教室里面一坐，整个班级里面，都是议论纷纷的，都是说中午这个事。

　　第一节课还没上课呢，金砖就直接跑到了我边上，从兜里面掏出来了三张百元大钞，“力哥，力哥，有两百是赵波的四个朋友的，剩下的一百，是金条他们班的。”

　　我看了眼钱。

　　“这样，你把钱拿给沈恩赐，或者启刚，咱们别拿着这个钱，然后把人家的资料告诉一下给沈恩赐或者启刚，让他们记一下。”

　　金砖点了点头就拿着钱离开了，我自己坐在座位上。

　　很快，我这个新班级里面，两个同学手上拿着电话，到了我边上，叫什么我都不知道，毕竟我来了没几天，但是他们应该都认识我，我们从学校里面挺出名的。

　　其中一个人伸手一指。

　　“力哥，中午手机波被抢的那个全部过程的视频，有人给放到学校贴吧上面了，太带劲了，我们看着都解气，辉煌阁真牛逼，还有L市贴吧，网络上面传的挺疯的，视频挺清楚的，我想了解一下咱们社团。”

　　我一听，笑了笑。

　　“也不是什么社团，就是大家一起玩么，然后有困难了就一起上，一个月五十块，很便宜，说难听点，几盒烟的钱，是不是？”


第222章 冷暴力

　　这个人点了点头。

　　“我之前有一次，再外面唱歌，和人也发生矛盾了，被几个人一顿揍，还赔钱给人家了，现在想想，还挺郁闷呢，五十块，也不多，我们俩想了想，想入社团，试一下。”

　　我一听，连忙笑了笑。

　　“其实也不一定非要打架，什么事情都可以的，哪怕你搬家，或者什么别的体力活，只要大家能做的，都可以做。”

　　我说道搬家的时候，声音格外的大了一些。

　　“搬家，真的假的？”

　　这个时候，我斜前方的一个人开口道。

　　“我们家明天就搬家了，正说去找搬家公司呢，因为东西实在是多，我们家是家具城，我现在给你们五十块入会，你们能给我帮忙把我们家搬了吗？我是认真的。”

　　我冲着他笑了笑，点头。

　　“我们组建这个社团，主要的原因，就是团结，你这都不叫事，只要大家是一个集合的，你的事情，就是我们的事情。”

　　这个人一听，明显的也来了兴趣，到了我的边上。

　　“力哥，来，和我说说。”

　　我意味深长的看了他一眼，冲着他笑了笑。

　　“好的。”

　　我的脑海当中想到了上午的时候，他坐在我斜前方，和他的同桌唉声叹气的时候场景。

　　“妈逼的，明天又不能上学了，还得帮着他们收拾家，好好的，又要搬家，那么多东西，怎么搬得完，真是愁死我了，每次一弄完，都特么腰酸背疼的，第二天不上学还不行，要么就别让我上了，要么就别让我请假帮家里，你说是不是？”

　　“哎，算了，别说了，家家有本难念的经。”

　　“力哥，怎么不说话了？哦，我叫肖海岩，真的能帮我搬家？”

　　我点了点头。

　　“当然可以，只要你加入辉煌阁就好了，然后有什么困难，你就和沈恩赐说。”

　　肖海岩连忙的点了点头，“那我交钱，交钱，只不过是晚上。”

　　“多会都没事，这样，你说需要多少人，让叔叔阿姨给做一顿家常便饭，剩下的我们就可以都给你办了，放心吧。”

　　“那太好了！”肖海岩从边上很高兴的笑了起来……

　　现在的这个时代，网络的力量真的是不可忽视的力量，关于辉煌阁的那个事情，瞬间就在整个学校里面传开了，一连三天，整个辉煌阁的成员就开始迅猛的增长，由原来的五十多个人，直接就干倒了将近两百人。

　　兰剑幸唯一群人，带着六殿的姑娘们也全都归并到了辉煌阁，这一下，人数直奔三百。

　　我和沈璐这几天，也都没怎么说话，她对我冷冷的，我偶尔给她发个信息，她也是爱答不理的，这一下整的我心情也不好。

　　后来几天，我对她也是冷冷的，刚开始几天，还有些不适应，可是越这么冷暴力，越觉得无所谓，如果这样下去，肯定很快就会彻底分手，根本就保持不了从前的激情。

　　金砖这个王八犊子，今天也不知道抽什么疯，一直再给我发微信，沈璐，沈璐那个的。

　　我开始的时候还是意志很坚定的。

　　“她凭什么就跟我鼻子不是鼻子脸不是脸的，当着那么多人从我边上过，也不理我，多么不给我面子，谁不知道我俩的关系。”

　　“你不是也没理人家么，而且大家都是成年人了，有什么事情非要用吵架来解决，上个床，做个爱，比什么不好。”

　　“你给我滚蛋，我的事情不用你管。”

　　本来我不是很想睡觉，但是让金砖这货，实在是恶心，他开始了微信攻势，给我发各种各样黄色图片，黄色图片，好歹都是青春期发育的老爷们，本来这几天就有点性冲动，再看上这个，整的我也有点把持不住了。

　　开玩笑，我也是好久没有和女人睡觉了，和沈璐冷战开始，到现在，最少十多天了。

　　金砖这孙子就是想撮合我俩，最后一步这个逼养的是提醒我沈璐的生理期。

　　我在他的提醒下，算了算日子，好像特么的再等几天，沈璐的生理期到了，那特么至少又是十多天不能碰了，而且，我现在想和女人睡觉。

　　总觉得哪儿不对劲，一霎那间，也不知道自己怎么滴，我突然之间就想明白了，我心中的怒火燃烧，我特么要烧了金砖这个王八蛋。

　　当我从网上叫骂他的时候他，他却不理我了，要不是我俩不是一个班了，我特么一定要好好的暴揍他一顿，再问问他，为啥老子媳妇的生理期，他特么记的怎么那么清楚，老子自己都记不清楚。

　　这货消失前还告诉我，女人来大姨妈以前一般都是安全期，然后，那几天性欲会特别的旺盛，来事的时候会更想做，只不过不能做而已，除非我有闯红灯的性趣。

　　我要打他，是真的要打他，所以，我借着放学要打金砖的名义，跑到了我们班门口，等我到班级的时候，金砖早都借口自己上厕所，提前跑掉了。

　　赵波现在在班级里面的地位明显的上升，走路的姿势都没有原来那么猥琐了，算是有了靠山了，他拍了拍我的肩膀。

　　“金砖提前走了，说家里有事，还告诉我，说你下课一定会要来找他。”

　　我有些愤怒的看着赵波。

　　“他还让你告诉我什么了？”

　　“他还让我告诉你，别光谢谢他，还有我呢，你得谢谢我，因为沈璐那生理期，是我们两个一起推算的，结果应该达到半分之九十的准确。”

　　赵波笑呵呵的指了指自己的鼻子，我一直觉得丫脑袋缺根筋儿，现在是真的验证了。

　　我耗住了他的脖颈，没等他解释，照着他劈头盖脸的就是一顿暴揍，整个走廊都是赵波痛苦惨叫的声音，当然，也只是仅仅限于打闹。

　　若不是沈璐出现的早，我一定要把赵波这个脑子缺根筋的娘炮，打成缺两根筋！

　　沈璐出来之后，我先是假装没理她，看她和我说话不说话，但是她果然不理我。

　　赵波还从边上一个劲儿的喊嫂子救我，沈璐也不理他。

　　我连忙把赵波扔到了一边，走了上去。

　　“媳妇。”

　　其实已经连续好几天，我都没有和沈璐一起上下学了，早饭，自从上次她给我扔了以后，我也没有再买过。

　　沈璐看了我一眼。

　　“呦嘿，我力哥，今天怎么有心情理我了啊？”

　　“你看看你，怎么说话呢，我不理你理谁啊，我就你这么一媳妇。”

　　我上去就搂住了沈璐的肩膀，沈璐也没说啥，我们俩就往学校外面走。


第223章 过分的争吵

　　快到胡昊家的时候，我一拉沈璐。

　　“我们两个好好谈谈吧，你别老成天和我冷暴力。”

　　沈璐笑了笑。

　　“谁敢和你冷暴力啊。”

　　她推着车子，到也没反对，我们两个人到了胡昊家，我连忙吧门关上，我拉着沈璐到了房间里面。

　　“好了，媳妇，你别生气了，咱们俩好好的，好不好？”

　　说完，我一搂沈璐的腰，顺手就把手伸进了她的衣服里面。

　　“你看社团的事情都过去这么久了，而且。”

　　“你是不是觉得，不管什么问题，大家睡一觉就好了？就过去了？”

　　我一听沈璐这么说，愣了一下。

　　“不是，那咱们俩有啥过不去的啊，这么长时间了。”

　　我一边说，一边就要亲吻沈璐，沈璐使劲推了两把，她怎么推得动我，我琢磨着哄她上个床就好了，而且这两天，确实有点憋。

　　我把沈璐压在了身下，又再强吻她，正来兴趣的时候，突然之间，就觉得一股子疼痛，紧跟着，血腥的感觉“啊”我惨叫了一声，接着直接就站了起来。

　　我顺手一捂自己的嘴角，在看了眼自己的手上，到处都是鲜血。

　　“沈璐，你咬死我了！”

　　我有些生气的吼了起来。

　　“你好好的到底要干嘛！”

　　“我能干嘛，我什么都不干。”

　　沈璐起身，整理了整理自己的衣服。

　　“王力，把你那套给我收起来，别觉得哄着我上床睡一觉就没事了，我不是那种女人，咱们俩现在的矛盾，已经不是当初的所谓的一个社团的矛盾了，而且，解决矛盾的方式，也绝对不是睡一觉就可以什么都不算的，你当我是什么，这么长时间不理不睬的，和我冷暴力，然后想睡觉了，拉着我来磕一炮，之后什么事情都一笔勾销，是吗？”

　　“那你是什么意思，沈璐，怎么着，好好的日子不过了，是吗？”

　　“是啊，没啥可过的，分手吧。”

　　沈璐冲着我笑了笑，整理了整理自己的衣领。

　　“抱歉，力哥已经不是从前的那个力哥了，我高攀不起，而且，我也没有让自己委曲求全的想法，你今天的行为，伤了我的心。”

　　“我怎么就伤了你的心了？”

　　“冷暴力了这么久，我不找你，你就不找我，我不和你说话，你就不和我说话，我承认你帮我和我哥凑学费，我感谢你，感激你，然后你告诉我，与我无关，你和沈恩赐是朋友，他妈的与我无关，你现在和我上什么床啊？”

　　“怎么着，你想和我有关系，就有关系，想和我没关系，就和我没关系？对不起，我不是随叫随到的性伴侣，其实你今天叫我的时候，我就想到了，你不是想和我谈，是想和我上床了。”

　　“如果你真的好好的和我谈，好好的和我认错，承认这些天对我的忽略，我不会这样的，我问你，你早干嘛了？就算是今天，就算是你想上床，可是你上来就这么着急，就想着哄我上床，你真当我傻逼啊，没意思，知道吗？”

　　“我承认我舍不得你，但是我不会去做那种你说什么就是什么的女人，我要的是平等的爱情，不是一个人的委曲求全，你们男生总是认为，情侣吵架之后，上个床，做个爱，就觉得没事了？这不是对所有女人都好使的。”

　　“不要总觉得，和你睡久了，就一定是你的人了，不要总觉得，离开现在的，你就能找到更好的，不要总是在该挽回的时候不挽回，无可挽回的时候，假装努力。”

　　沈璐说完，转身就把书包又背上了，她整理了整理自己的衣领。

　　“时间会改变一切的，我绝对不会拿我的舍不得，用来当做让你从我生命里放肆纵容的资本，呵呵，我就是对自己狠，阿力，离开你，我沈璐一样有人要。”

　　沈璐自己直接就离开了胡昊家，把我扔在这，我整个人都茫然了。

　　我坐在床上，想着沈璐说的很多很多的话，我心里面不知道是一股子什么滋味儿，几分钟以后，我的电话震动了起来，我接起来电话，里面传来了女人的叫声，标准的岛国动作爱情电影，紧跟着，是一个懒洋洋的声音。

　　“史瑞克，是不是打扰到你们了，没事，我就是想告诉你们，我是故意的，拜拜。”

　　我一脑子门子气。

　　“金砖，你告诉我你在哪儿，快点，我请你吃饭，吃大餐。”

　　电话那边沉默了片刻，很快，金砖骂了一句。

　　“妈呀，比蒙要爆发了。”

　　接着电话直接就挂断了，这孙子他妈太了解我了，这要是平时我叫他出来吃饭，他十几分钟准到，这一次，挂了电话，我是横竖都找不到他了。

　　我站在胡昊家里面，顿时之间就觉得自己非常非常的暴躁，我走过来，走过去的，我拿起来电话，给沈璐再打过去的时候，已经关机了，连续打了三四次，都关机了，我突然之间有了一种摔手机的冲动。

　　就在这个时候，外面的大门被人打开了，一个声音传了出来。

　　“谁在里面呢，怎么外面院子的大门都不关啊，就不怕有人进来偷东西？”

　　我一听这个声音，很快，李梦瑶出来了，她今天浓妆艳抹的，超短裤，细底的高跟鞋，笔直的双腿，上面就一件小短袖，她白了好多，很是漂亮，非常有韵味。

　　她看见我之后，脸色就变了，连忙摇头，压低了声音。

　　“我是路过的，你们两个没有关门，我走啊了。”

　　她说完之后，转身就要走。

　　我知道她一定是误会我了，她觉得我和沈璐在这里，我上去一把就抓住了她的胳膊，她穿着高跟鞋，也刚好到我鼻子的地方，不得不承认，李梦瑶现在越来越漂亮了，尤其是化妆之后，更美丽了。

　　李梦瑶看着我，声音很小。

　　“怎么了，阿力，看起来好像很不高兴的样子？”

　　说完之后，她伸手摸了摸我的嘴唇，立刻挂上了一脸的担忧。

　　“你嘴唇上面好多血啊，怎么回事，你干嘛了啊？”

　　她一边说，一边伸手给我擦。


第224章 温柔的李梦瑶

　　我没说话，上去一把就把她搂在了自己的怀里，我冲着她就亲吻了上去，李梦瑶推了我一下，根本没有推开，她没有推第二下，两只手直接就伸进了我的衣服里面，抬头冲着我就亲吻了起来，我们两个人从走廊的客厅，一直亲吻到了里面的房间。

　　我大脑一片空白，我两下就脱下来了李梦瑶的衣服，她只穿着一身内衣，站在我边上，两只大眼睛，一眨一眨的，我一下就把她抱了起来，把她放在了床上，我压在她身上就开始亲吻她的嘴唇，我开始慢慢的亲吻她身上的每一寸肌肤。

　　李梦瑶今天格外的温柔，声音不大，却叫的我根本无法自拔，她的手不停的再我的身上抓来抓去的，很快，她一把就推开了我，我最喜欢的就是她在床上的这股子狂放劲儿，她下地推着我就把我推倒了墙边上，我拖下来了上衣，她一边亲吻我的胸口，一边就开始给我脱裤子，我看着她享受的表情，觉得自己要疯掉一样。

　　很快，我们两个赤裸着身体，躺在床上，我尽情的享受着疯狂的李梦瑶，突然之间，觉得什么都不重要了，我们压在她的身上，我们两个疯狂的做爱。

　　就在我不经意间抬头的时候，从外面的窗户，看见了一个人的身影。

　　说实话，李梦瑶再床上，实在是太激情了，太让我享受了，我根本没有想过有人还会来，也根本没有想过去拉窗帘。

　　沈璐就在那站着，一边看着我，一边冲着我笑，我慢慢的停了下来，脑子里面也冷静了不少，李梦瑶或许也发现我的不对劲儿了，她转头，看了眼身后，她也看见了沈璐。

　　沈璐冲着我们两个笑了笑，伸出来了大拇指，转身就离开了，李梦瑶这一下就坐起来了，她看着我，一脸的惊恐。

　　“阿力，我发誓，我什么都不知道，我。”

　　“和你没关系。”

　　我在边上淡淡的开口。

　　“你别这样，我知道你是无辜的。”

　　“快点，去追。”

　　李梦瑶从边上就给我递衣服，我知道追已经没有任何用了，都已经这个样子了，索性，我吧李梦瑶递给我的衣服扔到了一边，一下又把李梦瑶拉倒了自己的身下，她刚要说话，我又亲吻了上去。

　　很快，李梦瑶“啊”的叫了一声，我们两个又疯狂的做了起来，我已经很久没有做过了，这次真的是够释放的。

　　李梦瑶是一个绝对不会只做一次的女人，说实话，我现在享受和她在一起的感觉，至少是做爱的感觉，一次结束，我躺在床上，她从边上忙忙碌碌的，收拾，给我擦洗身体，然后，她不会让我起来，会尽情的挑逗我，真的实在是太有魅力了。

　　很快，我们两个又滚到了一起，等我们再次的释放激情结束以后，天色早都暗了下来，我躺在床上，李梦瑶半跪在我的边上，就盯着我看。

　　我其实心里面很乱，我冲着她笑了笑。

　　“你总是这么盯着我，干什么。”

　　“我能干什么，喜欢你呗，阿力，怎么办啊，沈璐又发现了。”

　　“没事，都已经这样了，怕什么。”

　　我心里面其实很乱的。

　　“和你没关系，你别多想。”

　　李梦瑶“喔”了一声，瞅着我。

　　“那你等等我，我出去给你买点吃的。”

　　她转身就要下床，我从边上一拉她。

　　“太晚了，穿衣服，我和你一起出去吃吧。”

　　“要么我给你做吧。”

　　“你还会做饭呢？”

　　“你忘记我们家是做什么的了。”

　　李梦瑶笑了笑。

　　“我给你随便做几个，门口就有菜市场，我以前给胡昊他们也都做过。”

　　说完之后，她起身就开始穿衣服，我看着李梦瑶，突然之间想到了她说的很多话，我就从这靠着，李梦瑶穿好衣服之后，从边上拿起来被子，给我盖上了。

　　“别感冒了，这边是水，渴了喝点，给你手机，玩会吧，我尽快回来。”

　　说完，她踩着高跟鞋，转身就跑了出去，她很欢乐的样子，我靠在后面，看了眼自己的手机，找到沈璐的电话，我想打，却没有打出去，想了好久，我缓缓的闭上了眼睛，长出了一口气，我知道，我们两个结束了。

　　我知道李梦瑶家是开饭店的，但是我从来没有想过，她小小年纪，居然会有如此一手好的厨艺，她给我做了三个菜，还有一个汤，胡昊家确实是有点不方便，毕竟好久没有开火了，但是做饭用的东西，还是有的。

　　我坐在桌子上，看着面前的一份红烧肉，一份韭菜炒鸡蛋，还有一份拍黄瓜，面前摆放着两个馒头，还在冒热气，边上是一盆紫菜汤。

　　李梦瑶裹着一个围裙，笑呵呵的坐在我边上。

　　“都是你喜欢吃的，来，多吃点。”

　　“你怎么知道我喜欢吃什么？”

　　“用心总会做到的，以前咱们两个一起吃饭的时候，每次在饭店，你点什么，吃什么多，我都在看啊，看得多了，就记住了，你看，我也是不上学，所以有事没事也会帮家里面做一些饭菜，你尝尝。”

　　李梦瑶一边说，一边笑呵呵的给我夹了两块肉。

　　她一脸期待的眼神。

　　“这里影响我发挥，改天去我家，我做的一定比这个好。”

　　我看着她认真的模样，突然之间觉得，自己也是蛮喜欢她的，我搂住了她的脖颈，亲吻了她的额头，“谢谢。”

　　接着我吃了一口，说实话，真的很香。

　　我使劲的点了点头，我看见李梦瑶笑了，而且笑得很开心，我开始大口大口的吃饭，李梦瑶一直就在边上看着我，时不时的从边上拿起来纸巾，给我擦擦嘴。

　　“你为什么不吃，你弄了这么半天，一口都不吃？”

　　“我要么平时也不怎么吃饭的，我饭量小，而且刚才做的时候，我吃了，一边做一边吃，这不是一个好毛病，反正做完了，自己也就不饿了，嘿嘿。”

　　李梦瑶又笑了起来，我摸了摸她的脸颊，李梦瑶顺手又给我夹了一块肉放到碗里，又擦了擦我的嘴唇。

　　“阿力，吃吧，别一会儿凉了，我给你晾上一碗汤儿。”


第225章 魏叶的克星

　　“别这样，我都有些不好意思了。”

　　“不用什么不好意思，也别给自己太大的心理负担，我喜欢你，所以我愿意为你做一切，我是一个可以为爱情付出一切的人，我宁愿卑微到极限，也希望能拥有自己想要的爱情，嘿嘿，而且，我觉得这样挺好的。”

　　李梦瑶冲着我很可爱的笑了，转身又端着碗离开了，我突然之间又想到了沈璐刚才的话，我知道每个女人的性格都不一样，或许，也就是李梦瑶的那一句话，让我觉得，我和沈璐，是真的不合适，我可能有些大男子主义，我不喜欢很强势的女人，但是沈璐，肯定是那种很强势的女人，我有些喜欢李梦瑶了，可是我不敢去想沈璐。

　　我和李梦瑶吃过饭之后，她收拾好了桌子，拉着我就回到了房间，她冲着我笑了笑，紧跟着非常主动的又环住了我的脖颈，我们两个又拥吻到了一起。

　　这一次，又是折腾到了十点多，我一直觉得我自己的身体素质已经很好了，可是碰见李梦瑶，我才知道，什么叫真的不够用，我喜欢，我享受。

　　若不是我妈妈给我打电话，叫我晚上一定回家，不许从外面过夜了，我想，我一定会和李梦瑶再奋战一夜的，十一点半左右，我送着李梦瑶到了她们家楼下，这一路，她一直坐在我的自行车后面，环着我的腰。

　　她的这身打扮，再马路上，已经很招人注意了，我看着一辆一辆的汽车，从我们边上行驶而过，很多开车的年轻小伙子，也都会盯着我们俩看。

　　我知道我自己长的丑，可是我却从来没有想到和一个漂亮小姑娘在一起，会招来这么多人的诧异的目光，我好像从他们的眼中看到的都是不解，还有疑惑，长得这么丑，还没钱，怎么边上还会有长得这么水灵的小姑娘。

　　其实我也特别想说，谁说男人就一定要靠脸蛋吃饭，我想说男人靠能力吃饭才对，可是，我没有什么能力，甚至不知道怎么养活自己。

　　站在李梦瑶家的楼下，她又抱住了我，与我尽情的拥吻，我冲着她笑了笑。

　　“回家吧。”

　　李梦瑶点了点头，从自己的兜里面，拿出来了一把钥匙，她转身指了指身后楼上。

　　“我自己住的，我妈妈他们平时不来的，五楼，右边，你随时可以来，胡昊家那里去的人太多了，被人撞上，总是不好的，而且，我家，我还是比较习惯，至少可以洗澡，还可以给你做很多好吃的。”

　　我看了眼李梦瑶递给我的家钥匙，有些犹豫，李梦瑶连忙开口。

　　“阿力，我没有别的意思，也没有想过要你一定要和我在一起什么的，真的，你开心就好，别的我没想过。”

　　李梦瑶这一下弄得我又有点不知所措了。

　　“你别这样，我没那个意思。”

　　说完之后，我从李梦瑶的手里面接过钥匙。

　　“回家洗个澡，好好的休息一下吧。”

　　李梦瑶“嘿嘿”的笑了笑。

　　“阿力，改天再来了，我给你做别的好吃的。”

　　我冲着她笑呵呵的点了点头，看着李梦瑶离开，我拿着手上的钥匙，再楼下站了半天，好一会儿，我抬头，看了看周围，我的电话响了起来，是沈恩赐打来的，我思考了片刻，还是接了。

　　“喂，恩赐，怎么了？”

　　“阿力，夕点酒吧，我们去玩会，别睡觉了，出来吧。”

　　“这么晚了，我刚和我妈说好要回家，和谁玩啊，你还叫谁了？”

　　“你就来吧，别管和谁了，再有几天补课完了，魁奎要带咱们进山拉练，特么的他说要一两个月，到快开学的时候，再把咱们放回来。”

　　“好的，你等着我，那里挺贵的，而且。”

　　“没事，算是感谢你的，你别墨迹，你就来吧。”

　　沈恩赐笑了笑，放下电话。

　　我从沈恩赐的声音里面，也没有听出来什么不对劲，而且，我特么就是这么没有抵抗力，禁受不了诱惑，不回家了也，我赶忙骑着车，奔着夕点就去了，夕点是L市数一数二的大酒吧了，这里一到晚上，人山人海的。

　　我到夕点的时候，沈恩赐已经到了，我放下车子，看着沈恩赐，我想提沈璐的事情，可是我觉得他好像没发现，我也不知道该怎么开口。

　　“你怎么了？”

　　沈恩赐好像看出来我有些不对劲了，一搂我的脖颈。

　　“咋了你？”

　　“我没事啊。”

　　我冲着沈恩赐笑了笑。

　　“为啥好好的，要来夕点了。”

　　“这个社团的事情，还得靠你最后解决问题啊。”

　　正说着呢，边上又来了几个熟悉的面孔，魏叶哼唧着小曲儿，双手插兜，也过来了，然后，跟着过来的，是两个社会小青年，还有皮条和小结巴。

　　我看了眼这两个小青年，正是当初抢赵波的那两个人，这俩人现在身上的青肿痕迹还没有完全消退呢，沈恩赐看起来心情不错。

　　“正式介绍一下，王力，这边是张浩宇，韩献辉，我们兄弟，这次不多说，多亏人家了，两个人还挨了一顿，今天晚上，主要就是请请人家。”

　　我和那两个人打了一个招呼，也是一脸的心不在焉，沈恩赐搂着我。

　　“阿力，咱哥俩就不说谢了，你这个办法好，咱们先喝酒，好好玩一圈儿，接下来，再商量下一步。”

　　我点了点头，看了眼边上的魏叶，他一脸的牛逼，上下打量着我。

　　“瞅什么瞅？”

　　“你跟你的救命恩人，就是这么一个态度吗？”

　　魏叶的脸色当即就变了。

　　“我操，我真是服了，王力，我警告你啊，你别老给我说这个，怎么了，你不就是救了我一条命啊，那怎么了，我没帮过你是吗？”

　　“反正人一辈子就一条命，你是帮过我，这次网络传播视频的事情，也是你做的，我挺感激你的啊，所以这次请你来喝酒么，那这个能代表我没救过你的命吗！”

　　魏叶“我”了一声之后，一脸的无奈。

　　“行，行，行，我不和你理论，行吗，走了。”


第226章 社团合并

　　沈恩赐“哈哈”的笑了笑。

　　“魏叶是看谁都有话说，就是到你这就没电了，哈哈，走了，浩宇，献辉，这次不说别的，真的谢谢你俩帮忙演戏了，也没少挨揍。”

　　“行了，恩赐，你说这些就远了，说了，都是欠你人情，为了帮助你。”

　　我们这一批人就往酒吧里面走，魏叶从边上懒洋洋的。

　　“一群老爷们，怎么没女孩子。”

　　“谁说没有女孩子，我们恩赐的那张脸，就是女孩子，要多少有多少。”

　　“你少来，皮条，走了，走了，有女孩，兰剑她们一会儿就来了。”

　　我们这一群人进了夕点酒吧，我看着沈恩赐。

　　“兰剑来，那个佳佳来吗？”

　　“应该来吧，她们六殿那几个女将，可是成天泡夜店的。”

　　我一听这个，赶忙给金砖发了一条信息。

　　“夕点，佳佳一会儿来，赶紧着。”

　　我和沈恩赐我们一行人转身就进了夕点，他已经提前订好位置了，我们坐在了一个卡包，这个卡包位置还不小，能容纳十几个人，我们刚坐下，沈恩赐一边点酒，一边从边上拿出来了两盒烟，往桌子上面一扔。

　　“来，抽烟。”

　　我把烟点着，还是心事重重的，沈恩赐从边上看着我。

　　“阿力，你老想什么呢？”

　　“没事，我晚上得早点回家，我妈说了，让我今天晚上一定要回家。”

　　“玩会，没事，你就和阿姨说咱们在一起吗，好不容易考试完了，放松一下。”

　　我点了点头，又和我妈妈打电话申请了一下，不得不说，老娘还是很开明，对我，还是很纵容的。

　　兰剑她们果然就来了，六个女将，一个都不少，坐下来很熟练的和服务生就唠了起来，兰剑从边上点着了一支烟。

　　“哎呦，我力哥也在啊。”

　　“我来了。”

　　这个时候酒吧还没有到高潮呢，毕竟还没有到十二点，里面的音乐还不是很劲爆，所以金砖说话，还是可以听见的。

　　我和皮条魏叶我们一群人坐在左边，兰剑她们一群姑娘坐在右边。

　　金砖过来以后，二话不说，到了茉莉和幸唯的边上，那边也就是他一条胳膊的地方，金砖直接就往下坐。

　　“我操！”

　　两个女人骂了起来，连忙往边上一闪，金砖的头发还是一根一根的，都是啫喱水，他一个人占着两个半女人的地方，与佳佳坐在了一起。

　　“美女，真巧，你还记得我呢吗？”

　　金砖一脸的贱笑谄媚，根本不理我们。

　　佳佳特别的温柔。

　　“你踩到我的脚了，好痛，能不能稍抬贵脚！”

　　周围“哈哈”的都笑了起来，金砖赶忙往边上挪了挪，幸唯从边上一推金砖。

　　“你这个样还想泡我们佳佳啊，你快拉倒吧。”

　　“我怎么了？我横竖都比比蒙帅吧，我怎么就不能泡了，她都能泡到沈璐。”

　　“你最好闭嘴，除非你想让我打死你。”

　　我和沈恩赐一起开口。

　　金砖连忙笑了笑，洋酒也都上来了，沈恩赐从边上举杯。

　　“来，庆祝一下，今天晚上玩的开心啊。”

　　他举着杯子，很快，我们这一群人，都把杯子举了起来，大家开始喝酒，很快就到了晚上，周围各种嗨曲。

　　说实话，连着酒精的作用，加上这个气氛，这一大群人，很快就让我忘记了一切的烦恼，我第一次玩骰子，和他们学习各种游戏，喝酒，说笑，酒醉灯谜，金砖在边上根本不理我们，和佳佳两个人单挑吹牛，这是他的强项，然后，我就没见佳佳喝过。

　　大家玩的真的挺开心的，主要还是张浩宇和韩献辉，这两个人算是出力最大了，皮条和小结巴两个人，一直也在边上陪着。

　　我喝洋酒的功力实在不怎么样，而且心情不好，喝的也不少，才学会怎么玩骰子，也是没少喝，我靠在边上，看着酒吧里面数不清的人群，十二点多了，夜生活已经正式开始了，形形色色的人群，酒吧里面好吵。

　　沈恩赐陪着玩了一会儿，也坐到了我的边上，他搂着我的脖颈，声音不大。

　　“阿力，接下来咱们应该怎么办？你抓的赵波的这个突破点，挺好的，带来的效应很大。”

　　我想了想。

　　“赵波是属于那种不学习，也不打架，成天就是玩的，他们出险的概率就已经很小了，把他们这一部分人抓紧了。”

　　“下一步我想好了，就是从邱阳那突破，我已经想过了，现在在学校里面最火热的，就是邱阳了，如果他也进了我们辉煌阁，那一定会带来很多人的，而且他的圈子和咱们的圈子不一样，他周围都是学习的人，他们不打架，顶多家里有个啥事，就像是买保险一样，邱阳可以带动很大一批人，他是一个招牌。”

　　“那行，下一步，就琢磨一下，怎么把邱阳带进来，我知道手段有些见不得光，但是我沈恩赐还是那句话，我一定把这个社团发展好，一定维护好这个社团每个成员的每份利益，你放心好了。”

　　“我没别的意思，而且我不觉得我们的手段见不得光，无非就是一个广告，如果我们社团的名声好了，以后肯定不缺人，不用整太多，赵波搞定了，那接下来搞定邱阳，相信我，辉煌阁剩下就会有更多的人主动来加入的，兰剑那边你搞定的费劲不？”

　　沈恩赐冲着我笑了笑，伸出来了大拇指。

　　“真的，阿力，有时候不佩服你真的不行，本来开始有些费劲，后来按照你告诉我的那一套一说，她直接就动摇了，真的准。”

　　我也笑了。

　　“其实没什么的，女人么，她再强势，也是一个女人，她也需要一个可以依靠的男人，对她来说，社团什么都是次要的，你看着她需要什么，你抓准了，给她想要的，那她就会心甘情愿的帮你。”

　　“对，你说的对，六殿自己不组建社团，加入咱们辉煌阁，她们也带动很多的人，包括很多女孩子，有些事情你看得还是远，不过诠释他们也都没少出力。”


第227章 江卢

　　“其实别的到没啥，就是觉得打着启刚的幌子忽悠兰剑，有点不好，但是做都已经做了。”

　　我看了眼沈恩赐。

　　“咱们哥几个可统一好了口风，横竖不要和兰剑承认说咱们是骗她带人入社团的，那些话，就是启刚说过的，就是启刚的意思，启刚不好意思说。”

　　“然后咱们再想办法撮合她和启刚就是了，最后就算实在成不了，咱们在想别的办法解决来转移她的注意力，总会有办法的。”

　　“那启刚那边要是追究起来，或者反应过来，怎么办？”

　　我笑了笑，摇头，非常的自信。

　　“启刚是一个对感情非常木讷的人，我教你那些话，没问题，他不会拒绝，只要兰剑再主动点，我觉得差不多。”

　　“反正启刚喜欢的人，是彻底没戏了，咱们也算是帮了启刚了，是不是？”

　　“妈逼的！”

　　沈恩赐突然之间笑了起来。

　　“你说我妹妹和你在一起，会不会很危险。”

　　我看了眼沈恩赐，不知道该说些什么，还好，两个身影的出现，打断了沈恩赐的思路，先是来了两个浓妆艳抹的女孩子，到了我和沈恩赐的边上，看都不看我一眼。

　　“帅哥，喝一杯啊，我们那边几个姐妹打赌，我俩约不到你，过去喝两杯，给个面子呗。”

　　沈恩赐笑了笑，很老练的样子，好像习惯了一样。

　　“我和你过去，你给我什么好处啊？”

　　“什么都可以啊，走啊。”

　　女孩冲着沈恩赐笑了，一伸手就环住了他的脖颈，说话的声音嗲嗲的。

　　“拜托咯，我们的赌注好大的。”

　　我转头看了眼我们隔壁的卡包，七八个女孩子，一个男的都没有，正冲着这边笑呢，沈恩赐一听，站了起来。

　　“好啊，走啊。”

　　我看着两个女孩子拉着沈恩赐过去，那边的一群女孩表情都想当的夸张，我顿时之间就愤愤不平了。

　　“你妈逼的，不就是长得帅点嘛，特么至于这样么，特么的小白脸。”

　　从始至终，这几个女的，居然看都没看我一眼，彻底无视我的节奏啊。

　　皮条他们几个也笑了起来。

　　“恩赐一直都是这样，那张迷死人的脸蛋。”

　　沈恩赐刚离开，一个服务生走了过来，给我们这边送了两瓶伏特加，这两瓶价格不菲，也绝对不是我们承受得起的。

　　皮条愣了一下。

　　“我们还没有要酒呢啊。”

　　“那边那位帅哥，送这位小姐的。”

　　服务生说完之后，转身指了指我们斜对面的一个男子，这个男子看起来二十岁左右的年龄，穿着打扮看起来也挺干净。

　　白白净净的，自己坐在中间的吧台，现在手上拿着一杯鸡尾酒，正在冲着我们这边打招呼。

　　茉莉从边上看着服务生。

　　“那个帅哥是送我们谁的啊，是一个，还是一群啊。”

　　“是送给这位姑娘的。”

　　服务员指了指一边的兰剑。

　　“哎呦喂，兰剑，今天走桃花运了啊，这绝对是一位公子哥啊！”

　　周围的人都开始起哄了，我把目光看向了那边那个男子。

　　开玩笑，兰剑好歹也是六殿的老大，女汉子一枚，看了眼这酒。

　　“你说我特么要说不要吧，这么多钱怪可惜的，要了吧，他是我什么人啊，这样，服务生，你告诉他，让他过来一起喝，好吧。”

　　服务生笑了笑，转身离开，走到了那个男子的边上，轻声细语的说了两句，很快，男子就过来了，他到了兰剑的边上，也没有客气，顺势一坐，很有气势，也挺有风度的，把自己的手伸了出来。

　　“你好，美女，我应该比你大几岁吧，叫我江哥就好了。”

　　“想泡我还不拿出来点实在的，还江哥，我没叫人哥的习惯啊，和我说个真名。”

　　男子一听，连忙笑了笑，显然对兰剑来了兴趣。

　　“好啊，我叫江卢。”

　　“真名，还是艺名啊，姑奶奶夜店泡多了，你这样的公子哥也看多了，想骗我回家睡觉，你还是省了你的钱吧，你看可好，江哥？”

　　兰剑说话的语调也是阴阳怪气的。

　　“哈哈哈哈。”

　　这个叫江卢的直接笑了起来，拿起来一个杯子，倒了一杯纯洋酒。

　　“就这个是真名，赌一杯纯的洋酒，你是赌，还是不赌？”

　　“赌啊，诈唬谁呢！你输了三杯，敢吗？”

　　兰剑本来也是一个暴性子的女人。

　　江卢从自己的身上，把身份证拿了出来，捂住了下面的住址，往桌子上面一放，江卢两个大字格外的扎眼，他冲着兰剑就笑了起来。

　　兰剑一看，点了点头。

　　“行，你牛逼。”

　　她很爽快的从边上就把洋酒拿了起来，刚要干了，江卢顺手一拉她的胳膊。

　　“没事，不用干，我开玩笑的。”

　　“玩得起，输得起，一会儿来骰子，我再赢回来。”

　　兰剑推开江卢，一下就干了。

　　“用干的，用干的，不是为了干，怎么会让人干，不干多了怎么干，其实都是一样的，都是想要干。”

　　金砖在边上一声四声的读了起来，边上佳佳和筱冉几个女孩子，照着金砖就招呼上了。

　　“哈哈哈。”

　　江卢很开心的笑了笑，也没有理会金砖。

　　“你这姑娘真有意思，我顿时之间就不烦了。”

　　“哥们，换一套吧，别用这套泡我姐妹儿了，现在不流行了。”

　　幸唯从边上阴阳怪气的，拿出来了一个骰子。

　　“来啊，有本事来几把。”

　　“好啊，你们一起来。”

　　说完之后，江卢与这群姑娘就玩到了一起，佳佳几个人也围过去了，皮条从边上瞅着我。

　　“这哥们谁啊，妈了个逼的。”

　　“行了，开心点，灌他。”

　　说完，我伸手一指。

　　“江哥，兰剑，来来，我们一起玩。”

　　“好啊，一起。”

　　江卢并不认生，我们这一群人，直接就玩了起来，不得不说，江卢确实有些厉害，你妈比的，我特么夜场经验，顶多是幼稚园，这个江卢，最少是他妈博士生导师，妈逼的，连着一个点儿，人家一口没喝，都是我们再喝，太扯淡了。

　　越玩大家越不平衡，边上的张浩宇和韩献辉也不开心了，直接敬江卢洋酒。

　　江卢也不客气，很豪爽，谁敬和谁喝，然后，没特么半个点儿，这俩人都特么躺一边不省人事了，我们陪了几个小时，不如江卢几杯洋酒。


第228章 愤怒的佳佳

　　江卢好像什么事情都没有，大家还在玩，他还很开心的样子，而且，他肯定已经知道了我们都想要灌他，但是他并没有表现出来什么不乐意的样子，这货实在是太能喝了。

　　不过说实话，我不反感他，他应该是一个挺直爽的人，可是老子他妈想灌多他，妈比，这么多人喝他一个，再喝不过，丢死人了。

　　我们这一堆人正在这边吵吵呢，突然之间一个声音传了出来。

　　“哎呦，哎呦，真是冤家路窄啊，哈哈，好久不见啊，力哥，皮条，最近忙什么呢？”

　　我和皮条我们几个人转头，我居然看见了徐封，他穿着一身休闲装，头发已经剪成了板寸，他看着我和皮条几个人，一点点善意的笑容都没有。

　　边上的两个人已经喝多了，我和皮条小结巴，三个人就站起来了。

　　兰剑一行人坐在边上。

　　“哎呦，这是谁啊，封哥么不是，怎么着，出院了？”

　　徐封双手插兜，笑呵呵的。

　　“是啊，出院了，高考也没考，听说你们挺厉害啊，把高三抄了，然后呢，什么玩意来着，辉煌阁，是吧，哈哈哈！”

　　这个时候，徐封的身后过来了两个三十岁左右的中年壮汉，站在他的身后，这两个人一看就是社会人，大光头。

　　“徐封，怎么了？”

　　“没事，冤家路窄，看见点老朋友。”

　　说完之后，徐封往前走了一步，从边上拿起来一个杯子。

　　“还玩骰子呢，来啊，一起玩会。”

　　“和你玩的着吗？别从这装逼。”

　　兰剑从边上骂了徐封一句。

　　“也少阴阳怪气的。”

　　“婊子，你再多说一句话，今天晚上轮了你，信吗？”

　　徐封身后的一个光头笑呵呵的，一脸的威胁。

　　“不信的话，你可以试试，兄弟们就喜欢你这样的，够辣，有反抗才有意思。”

　　“你有没有姐姐，妹妹什么的？”

　　兰剑倒也直接。

　　“无所谓了，大家对着来了，横竖得有妈吧？是不是？看你这年龄，有个女儿也差不多。”

　　兰剑是真的一点不惯着这个大汉，大汉明显的愤怒了，从边上拿起来一杯酒，冲着兰剑就泼了上去，直接泼了她一脸。

　　“操你妈的，小比丫头片子，给你脸了！”

　　他这一泼完，边上的佳佳顺手就抄起来了边上的一瓶洋酒，照着这个大汉的侧面脑袋上，一酒瓶子就招呼下去了，“咣，咔嚓”的就是一下。

　　“操你妈的，你敢泼我姐姐！”

　　大汉直接就愤怒了，转头一下就把自己的拳头举了起来。

　　但是他看见佳佳的时候，当即就愣了一下，没有动手，明显的，他俩认识。

　　但是这个时候，金砖却站了起来，一下就把佳佳护再了身后，非常的英明神武，一股子英雄救美的架势。

　　“敢他妈碰我媳妇，妈的，先过金爷这一关！”

　　大汉本来是犹豫的手，看见金砖挡在前面之后。

　　好像怒气有了发些的地方，毫不犹豫的上去一拳就照着金砖的脸上抡了上去，金砖太胳膊一挡，大汉转身又是一拳，直接就把金砖抡到了沙发上。

　　他一摸自己的额头，看见鲜血流了出来，瞬间就愤怒了“操你妈的”他大吼了一声，从边上一下就拿起来了刚才的玻璃瓶子碎屑。

　　就在他要上手的时候，一只胳膊抓住了他的手腕，用力一拧。

　　接着沈恩赐另一只手，手刀一样的姿势，冲着他的手腕就是一下，他手上的玻璃碎片一下就掉落在了地上。

　　沈恩赐猛的往后一拉这个大汉，一下挡道了金砖的前面，徐封从边上一脚照着沈恩赐就踹上去了，沈恩赐抬手一挡，紧跟着转身一胳膊肘冲着徐封脸上磕过去。

　　徐封猛的往后退了两步，周围的人群一下就散开了，徐封和另外一个大汉也都往后退了两步，我和皮条小结巴，顺手从桌子上面就一人抄起来了一个酒瓶子。

　　兰剑从边上也愤怒了，起身伸手一指。

　　“操你妈的，徐封，你装什么比！”

　　徐封笑了笑，表情变得凶狠，他看了眼身后的两个人，很快，他们三个与我们这边几个人就对峙了，兰剑那些女的不算，还有两个喝多睡着的也不算。

　　这情况就是马上就要开战的样子，很快，人群里面又冒出来了五六个大汉，这五六个男子，都是三十岁左右的年龄，胖瘦不一，但是一看就是社会人，和我们往起对面一站，根本就不是一个档次。

　　这让我想到了当初还是在这里的时候，和核弹那会的事情。

　　我觉得如果打起来，那对面的几个人，明显的会很容易的把我们都干掉，看见这些人出现的时候，兰剑几个姑娘气势也没有那么强了。

　　徐封给自己点着了一支烟，看着我们，笑了笑。

　　“沈恩赐你也在，这样正好，连着你们六殿的这几个婊子，今天咱们就把咱们该算的账都算算，冤有头，债有主，好吧。”

　　“对，把账好好算算，冤有头债有主！”

　　佳佳这个时候从边上开口了。

　　“杨宇，我问你，秋奕呢，装什么装，你别说她不在。”

　　一向温柔的佳佳，这个时候突然之间就暴躁了起来，她起身推开了金砖，就到了刚才被她一酒瓶子砸破脑袋的那个大汉边上，她一脸的咄咄逼人，重复着问了一句。

　　“秋奕呢。”

　　杨宇刚想说话，佳佳伸手一指他。

　　“你别说你不知道，你跟了秋奕这么多年，一直是他的心腹，你说你不知道？那他换了手机号，你肯定也知道他的手机号吧？”

　　“我哪儿知道他再哪儿，他啥时候吧手机号换了？？”

　　“你他妈和我装是不是？逼装大了就是口子知道吗？”

　　佳佳明显的很愤怒。

　　徐封从边上有些不耐烦了。

　　“佳佳，我提醒你，你起来，这里没你的事情。”

　　“滚蛋！”

　　佳佳大吼了一声，推了徐封一把，然后使劲就盯着徐封身后的这一群人看。

　　徐封对佳佳也是一脸的无奈，而且对待佳佳，和别人态度明显不一样。

　　“我不知道，我今天没有和他在一起，我们来这边玩的。”

　　“放屁。你们都来了，他不来，你当我第一天认识他吗？还是当我是傻子？”


第229章 冤家路窄

　　佳佳的情绪暴躁的一笔。

　　“你就让他躲着吧，好好的躲着我吧，我看他能躲到什么时候，徐封！杨宇！我告诉你们，我佳佳今天给你把话说这了，秋奕在这么躲着我，我就霍霍你们老婆孩子，我就去找你媳妇说我怀了你的孩子，去找你妈说，你看我敢不敢。”

　　“不是，你这个女人怎么胡搅蛮缠，关我什么事啊？我不知道他再哪儿？”

　　“你和我装什么啊？反正我说的出来做的出来。”

　　佳佳说完之后，转头又看了眼那边的徐封，徐封也是一脸的郁闷，这个时候也不好说啥，很快，佳佳看向了徐封身后。

　　我看见至少两个人再往后退，好像是故意往人群里面退一样，佳佳怎么和这群人这么熟悉，我把目光看向了一边的兰剑，兰剑也皱着眉头，瞅着那边的佳佳。

　　佳佳很快推开了杨宇，又往人群里面冲，很快，他从人群里面一把就抓住了一个要往后退的男子。

　　“田哥，你要干啥去，我问你，秋奕呢，你别说他没和你们在一起，田哥，你要是也和他们一起骗我，我就真的不想说啥了。”

　　“佳佳，不是，你听我说，人家秋奕已经结婚了，而且他媳妇赵娜你也知道。”

　　“我他妈不管那些，你现在告诉我他结婚了，你早干嘛了？田斌，你他妈还是人吗？你和秋奕是合作伙伴，你们俩的很多事情我都知道，你们别逼我去做我不想做的事。”

　　佳佳顿时之间又愤怒了。

　　“你们一群大老爷们骗我一个女的，我操你妈！”

　　说完之后，佳佳照着田斌脸上一把就抓了上去，田斌猛的伸手一抓佳佳的手腕。

　　“佳佳，你够了，这里不是你耍泼的地方。”

　　“我他妈要秋奕，你让秋奕给我出来，别他妈躲着我，秋奕，秋奕！”

　　佳佳疯了一样的就大吼了起来，边上很多人都看向了这边。

　　兰剑几个人一下也都急了。

　　“佳佳！”

　　几个人冲着田斌那边就过去了。

　　就在兰剑他们刚冲过去的时候，徐封看了眼身后的人。

　　“别管他们，动手。”

　　接着徐封连着他身后的几个人，冲着我们这边就过来了，沈恩赐从边上顺手把刚才的酒瓶子碎屑拿了出来，一指他面前的人。

　　“他妈的谁敢动手，我他妈弄死谁！”

　　话音刚落，就看见他身后，一个大胖子，冲着杨宇就扑了上去，金砖无比的愤怒。

　　“我要烧了你，还我佳佳！”

　　他一下就扑倒了那个杨宇，两个人从地上就打了起来。

　　同一时间，徐封一行人一下都冲了过来，沈恩赐过去照着金砖侧面的一个人就招呼上了，我和徐封两个人面对面，我拎起来一个酒瓶子上去照着徐封脑袋就是一下子，徐封一低头，一拳抡倒了我的脸上。

　　我转身，正好边上有个光头，我二话不说，上去就是一瓶子一下就拍到了一个光头的脑袋上，紧跟着我和徐封两个人直接就打在了一起。

　　边上到处都是酒瓶子的声音，我连续抡了徐封两拳，徐封抬脚一脚把我踹倒了沙发上，紧跟着他顺手从桌子上面拿起来了一个玻璃碎片，跳起来照着我脸上就划下来了。

　　我往边上一躲，玻璃碎片划开了边上的沙发，我起身刚要动手，转头，就看见皮条被一个大汉一下就给抗了起来，照着我这边就给扔了过来，我要是躲的话，这一下就得让皮条吃不了兜着走，我一咬牙，上去一把就抱住了皮条。

　　还有很大的惯性，我抱着皮条倒在了沙发上，接着徐封转身照着皮条的脸上就是一下子，皮条伸手一挡，玻璃碎片扎进了皮条的手背，皮条转身上去一拳就抡倒了徐封的脸上。

　　我刚要起身，一个大汉一拳就把小结巴给抡倒再了地上，几个人再那照着小结巴就招呼，这个大汉已经到了我边上，我没有来得及反应，一拳抡倒我脑袋上了。

　　我就觉得“嗡”的就是一声，脑袋直接就有些迷糊，但是我一下居然站了起来，紧跟着大汉转身又是一拳，这一下就把我抡飞了，重重的摔倒了柜台上面，然后滚到了地上，我侧脸不知道被什么又给划破了。

　　这些人和学校的那些学生，明显的不是一个档次的，好痛的感觉。

　　我趴在地上，脑袋晕乎乎的，迷糊之间，看见一个大汉一酒瓶子拍到了金砖的脑袋上，接着用力一脚就把金砖给踹了一个跟头，剩下两个人已经冲着沈恩赐招呼上了，兰剑几个女人也冲过来了，整面上我们完全都处于了下风。

　　就在我们马上要扛不住的时候，外面一下冲进来了十几个穿着保安制服的人，都是夕点的保安，上来拿着电棍二话不说，见人就招呼。

　　我边上一个大汉从边上已经把一个凳子举了起来，照着我一凳子就拍了下来，我抬胳膊一挡，好痛的感觉，紧跟着，第二凳子还没招呼呢，就被一个保安上来电棍就给电倒再了地上。

　　我这一下，获得了片刻喘息的机会，躺在地上还没有往起爬呢，就看见一个脖颈处还带着纹身的保安，上去一电棍就把金砖给电晕了，金砖浑身抽搐，嘴角都吐白沫了。

　　我心里面“咯噔”就是一下，一股子特别不好的预感。

　　边上的兰剑几个人也都吓傻了，在一边站着。

　　我看见那个田斌，被佳佳一直拽着也没上手，沈恩赐反应快，在保安冲过来的时候，就把手举了起来。

　　就算是这样，几个保安也不分青红皂白的上去就把沈恩赐给电倒到了地上。

　　我都再地上趴着了，一个保安蹲下来，我看见他手背上的纹身，拿着电棍照着我的脖颈就过来了，就在马上到我脖颈边上的时候，一只手伸过来了，抓住了他的手腕。

　　“你们想把人电死啊？”

　　我脑袋还是有点迷糊，抬头看了眼，是江卢，他的鼻子还在往出流血，也不知道是谁干的，但是他绝对是最无辜的那个人。


第230章 白无常

　　这个保安看了眼江卢，然后没说话，用力一拽我的脖颈，一把就把我拽了起来，十几个人围在这里，有疏散群众的，有拽着我们往后面走的，前后不过三分钟，我们这一批人就全都被拽到了后院仓库。

　　夕点的后院仓库这是我头一次见。

　　我们这将近十多个人都被拽了过来，扔到了仓库里面，周围十几个保安都在边上站着，把我们围城一圈儿，仓库的大门紧闭。

　　我看见沈恩赐，皮条，小结巴，金砖，四个人都被扔到了一边，徐封，连着杨宇那边五六个大汉，也全都倒在了一边地上。

　　除了我以外，所有的人都被电棍给电了，边上十几个保安就在一边站着，看着我们。

　　我知道这绝对都不是普通的保安，一个一个的伸手敏捷，下手凶狠。

　　很快，仓库的小门被打开了，我看见从里面出来了一个只穿着跨栏背心的健壮男子，他皮肤好白啊，白的吓人。

　　我从来没有真正亲眼见过如此健壮的男人，像是健美先生一样，身上肌肉一块一块，整个人鱼线非常的清晰，他也就是二十六七岁的年龄。

　　他一边往过走，一边笑，他活动着自己的手腕。

　　很快，徐封身后的一个壮汉被两个保安给架了起来。

　　这个男子过去之后二话不说，上去一拳照着他的胸口就抡了上去，这一下我看着都疼，就看见这个男子一口鲜血就给吐了出来。

　　紧跟着他转身冲着他脸上，“咣，咣”的就是两拳。

　　两拳之后，这个男子整个人都没有人样了。

　　很快，这个穿着跨栏背心的人，一只手就提起来了这个男子的脖颈，使劲一用力，一下就把他举了起来，冲着地上使劲一把就给甩了出去。

　　这个男子“咣”的一声就重重的摔倒了地上，他往前走了两步“嘿”的笑了一下，一脸猖狂肆无忌惮的表情，过去一脚就冲着这个男子的大腿上就踹上去了，我就从边上听见“咔嚓”的一声骨骼碎裂的声音，地上的这个男子一下就坐了起来，坐直了身体，紧跟着这个跨栏背心转身一脚，就把他给又踹倒了，他整个人直接就晕倒再了地上。

　　跨栏背心的男子笑了笑，看着周围的人。

　　“让你们再从这里闹事，今天，都给你们好好的上一课，桀桀桀～”

　　这个跨栏背心的男子笑了起来。

　　他转身，一眼就看见了我，因为我成了离着他最近的人，他冲着我就过来了。

　　我本来靠在边上，装作被电击一样，但是他冲过来了，我知道我不能装了，就他刚才拿架势，揍特么我身上，在抗打，也得被他打掉半条命。

　　他到了我边上，上来就是一脚，我特么不躲，或许脑袋都得被他踢爆。

　　我使劲往边上一挪，这个人一脚就踹开了我身后的木头箱子，是踹裂了，紧跟着我从地上很灵敏的连续打了两个滚儿，男子过来，“咣，咣”的两脚，直接踹烂了两个木头箱子。

　　我从地上一下就爬了起来，我看了眼这个男子。

　　“大哥，有啥好好说，好说。”

　　男子“桀桀桀”的又笑了，根本不理我，冲着我就冲了过来，到了我边上一拳照着我就抡下来了，我一低头，就觉得一阵风，他抬膝盖就是一下子，我双手抱在一起，他这一膝盖，直接就给我撞飞了，我重重的摔倒到了地上。

　　若不是我双手护着，我觉得我胸口就得给他打断，浑身上下酸痛，他冲着我又过来了，边上的保安根本都不管，他到了我边上，抬腿照着我又是一脚。

　　我咬着牙，使劲往边上一躲，一个打滚，他冲上来连续几下，我都躲开了，从地上一下站了起来，这一站不要紧，吓我一哆嗦，他已经到了我的面前，抬胳膊上来照着我一拳就招呼过来了，我双手抱一起挡住了自己的侧脸。

　　“咣”的就是一下，他这一拳借着我两条胳膊，把我直接诶打倒再了地上，我的脑袋“咣”的一声，就撞到了地上，我都已经蒙了，好痛的感觉。

　　这一下是真的躲不掉了，男子“桀桀桀”的笑了笑，声音沙哑的一笔。

　　“年龄不大，还有两下子，躲得挺快，有意思。”

　　他冲到我边上，抬腿一脚就照着我踹了过来，这一下被他踹上，我至少得少半条命，但是我现在脑袋好痛，根本没有办法去躲了。

　　就在这千钧一发之际，我就觉得一阵风紧跟着，一个人影从我脑袋顶上就落下来了。

　　这个男子反应速度也快，要踹我的同时，一下就收力了，猛的往后退了一步，抬胳膊一挡，一个熟悉的身影一拳抡倒了他的胳膊上面，接着抬腿就是一脚，一个连贯的动作上去冲着他小腹一下子，一个侧身一下耗住了他的胳膊，用自己的肩膀一抗，转身一甩，一下就把这个跨栏背心的男子给甩了出去。

　　被甩出去的同时，男子转身一拳抡倒了这个熟悉的身影脸上，居然是魁奎，魁奎抬胳膊一挡，往后推了两步，一脸的谨慎，那个被他甩出去的男子，一个手扶地，一个侧身，就翻了过来，站在了边上，他盯着魁奎，魁奎盯着他。

　　我躺在地上，非常的痛苦，抬头看了眼脑袋顶上，这库房上面还是有架子的，索性不高，魁奎怎么会在上面我不知道，但是我知道的是他救了我的命。

　　周围的几个保安看了眼魁奎，很快，都冲着魁奎要往过走，魁奎顺手从兜里面把枪掏了出来，上去就对准了一个保安的额头。

　　“往后退，别逼我。”

　　几个保安一点退缩的意思都没有，都盯着魁奎，很快，身后那个沙哑的声音传了出来，“都往后退，不要命了啊，魁奎的枪法，你们受得住啊。”

　　这几个保安听见了身后的那个沙哑的声音，这才缓缓的往后退，魁奎到了我边上，从地上一把就把我扶了起来，他看了我一眼。

　　“没事吧。”

　　我点了点头，看着那边的沈恩赐和皮条几个人，魁奎冲着那边示意了一下，我连忙冲着沈恩赐他们就过去了。


第231章 宝爷

　　我好歹没有被电棍袭击，还算是好的，边上的保安都在一边站着，也没有动，魁奎把枪收了起来，看着对面的男子。

　　“白无常，你现在连孩子都不放过了？越活越出息了，是不是？”

　　“他们已经从我们这里闹过一次事了，这次不会允许他们再闹下去了，不给他们长长记性，实在是不好，呵呵，你知道的，我们做生意的，最讨厌人家闹事了。”

　　“做生意，你们是做生意的？”

　　魁奎笑了起来。

　　“汤亚洲，我第一天认识你，是吗？”

　　对面的这个男子一听这个名字，皱了皱眉头。

　　“魁奎，我好久没有听过人家叫我这个了。今天你这么一叫我，我还好是怀念呢，就是没想到，魁奎居然在这个仓库，我觉得这种偷鸡摸狗的事情，不是你应该做的吧？”

　　“白无常，别和我装，你什么样我清楚，我魁奎什么样你也清楚，这几个孩子是我的人，我要带走，今天给我个面子。”

　　“面子？魁奎，你现在还有多大的面子？当初林老爷子家最鼎盛的时候，你魁奎也没有多大的面子吧？更别提现在了，你的面子，我给的着吗？”

　　“白无常，做人留一线，日后好相见，你看可好？”

　　白无常摇了摇头。

　　“不好意思，我这个人为人做事，向来是吧事情做绝的，而且。”

　　说到这的时候，白无常顿了一下。

　　“魁奎，最近关于你的事情，我听说过很多个版本啊，我现在就是很好奇，到底哪个版本是真的啊，听说你。”

　　“闭嘴可好？”

　　魁奎掏枪的速度极快，而且掏枪的同时“嘣”的一枪就打了出去，白无常身后一个人“啊”的惨叫了一声，紧跟着，我看见一把黑色的手枪掉落再了他都是，他手上的鲜血，也随着流了出来。

　　白无常“啧啧啧”了几声，转头看了眼身后的人。

　　“不是告诉你们了吗，不要动了。”

　　白无常的声音非常的沙哑，他笑呵呵的看着魁奎。

　　“枪法还是这么的好，可惜啊，魁奎，你没有那么大的面子，你现在还能摆清你自己的位置吗，你以为你是谁？”

　　魁奎听着白无常这么说。

　　“那按照你的话来说，横竖都是不可以咯？”

　　“对啊，国有国法，家有家规，从我们这里闹事，就得按照我们这的规矩来，要么一个十万，你交钱也可以，这次的事情就算了，要么就一人留下一件儿。”

　　白无常来回的走动，笑呵呵的。

　　“别拿你那一把破枪来回吓唬人，你觉得你可以离开夕点吗，夕点这么多年，那不是白开了吗？”

　　“白无常，要么你把陈桀叫下来，我和他聊聊，你看可好。”

　　“宝爷不是你说叫就叫的，你和他不对等，和我说就可以了，这是规矩。”

　　“那看来没得谈了。”

　　魁奎冲着白无常笑了起来。

　　“只能开杀戒了。”

　　“魁奎，你已经再L市混不下去了，现在又要得罪我们宝爷，是吗？”

　　魁奎一个手拿着枪，另一只手，拿出来了一个枪梭子，他四处看了起来，笑了笑，“你看，我还有一梭子子弹，你们正好十几个人，那来试一下吧。”

　　白无常一听魁奎这么说，眉头微微一皱，他明显的也有些忌惮魁奎了。

　　“魁奎，是不是非要把事情往这一步闹啊，这几个孩子是你什么人啊？”

　　“什么人和你无关，总之，这几个人孩子我一定要保的，还有，你说的没错，我魁奎已经混不下去了，道上说我啥的人也有，你也知道，我这烂命一条，最好还是别拉着陈桀的这群人一起走了，你说呢？”

　　“呵呵，你吓唬谁？”

　　白无常明显的也有些愤怒了。

　　我已经重新到了魁奎的身边。

　　“恩赐他们的状态不好，还得再缓一缓。”

　　魁奎点了点头，我看见他额头的汗水流了出来，我知道，他一定也是很紧张的。

　　白无常依旧和魁奎两个人对视，气氛越来越紧张，就在要爆发的时候，仓库的大门被推开了。

　　一个中年男子出现了，他穿着白衬衫，带着一副眼镜，看起来好斯文，一边往前走，一边抽烟，手上拿着一支雪茄，吞云吐雾的。

　　魁奎转头，看见这个男子的时候，脸上的表情当即就变了，他几乎是下意识的开口，“完了，这一下谁都走不了。”

　　说到这的时候，魁奎直接压低了声音。

　　“阿力，一会儿见机行事，能跑多远算多远。”

　　我不明白魁奎为什么这么紧张，我也转头看了眼身后的这个人，男子笑呵呵的。

　　“干啥，干啥，这是干啥啊，别舞刀弄枪的，这都是啥社会了，我们是做生意的，也不是黑社会，你要干啥啊，汤亚洲，去去，你回去，这没你事。”

　　白无常一听，眉头微微一皱，看了眼这边的这个男子。

　　“宝爷，他们刚才。”

　　“我知道了，行了，行了。”

　　这个叫宝爷的，看起来确实是挺和蔼的，他冲着白无常，也就是汤亚洲笑了笑。

　　“走啦，把那几个人带走就行了，这几个孩子嘛，还是孩子，祖国的未来，希望啊，和几个孩子较真什么！”

　　白无常没再说话，点了点头，很快，那一群保安，拖着徐封几个人，就离开了。

　　沈恩赐他们全都留下来了，魁奎在我边上，声音压得很低。

　　“不可能啊。”

　　他像是自言自语，我也不知道是怎么回事，我看了眼魁奎，还没说话呢，突然之间，这个拿着雪茄的男子，摸了摸我的脸上，还有一些血迹。

　　“小伙子，没事吧？”

　　“没事，没事，谢谢您了。”

　　我连忙从边上开口，我知道，这个人能指挥的动白无常，他肯定地位是极高的，宝爷，陈桀，我好像听谁说过，夕点的老板就是陈桀，只是忘记了，总觉得这些人离我很遥远，这个叫陈桀的，穿着打扮都很绅士，可是我总是觉得，他身上带着一股子气势，不寻常，不一般。

　　他拿着雪茄，站在那里的时候，整个人的气势，就已经盖过魁奎了。

　　我还是很少看魁奎信心不足的，他看着陈桀。

　　“宝爷，不好意思，我的几个弟弟，给您添麻烦了，这次多谢您高抬贵手。”

　　“没事，没事。”


第232章 秋奕的威胁

　　陈桀搂住了魁奎的脖颈。

　　“那个什么，魁奎啊，听说你现在过的挺不舒心的啊，各种不顺利，是吧？”

　　“还好吧，宝爷。”

　　魁奎从边上应和道。

　　“你看，实在不行，你来跟着我干吧，多少总要混口饭吃啊，我陈桀再道上这么多年，该有的名声是有的，我对我自己的兄弟，都没的说，你懂得。”

　　“宝爷，我都这样了，你还敢要我跟着你干。”

　　魁奎从边上笑了起来。

　　“为什么不敢啊？我姓陈，不姓林，而且，我觉得你不是那样的人，知道吗，姓林的老糊涂了，他早就该完蛋了，时代再进步，现在已经不是他们的时代了，知道吗？你看看鬼舞海磊的那个气势，你看看他手上的那几个图腾，有几个抵抗的住的啊，他这么老实，是为什么呢，因为他还是再等，越安静，就越危险。”

　　“你知道吧，L市马上就要陷入更大的暴风圈了，什么都是表面看起来很平静，可是实际上，里面波涛汹涌，你魁奎也应该明白是怎么回事，对吧，你如果再L市，就总要跟着一个人的，我这里的大门，随时为你敞开，哈哈。”

　　陈桀笑了起来，张开双臂。

　　“不管如何，拥抱一个可好，算是我对你展现的诚意。”

　　魁奎皱着眉头，与这个宝爷拥抱了一些。

　　“再下谢谢宝爷这么看得起我，多谢。”

　　“哈哈哈哈。”

　　陈桀拍了拍魁奎的肩膀，“那个什么，我等你的好消息哦，还有，这些孩子，你就赶紧带走吧，年龄不大，总是惹事，还有，和他们说一下，我这里，是不允许随便闹事的，谁都一样。”

　　“上次允许他们闹，是因为我希望他们闹，这次不一样了，我现在不希望有人在我这里闹事，你明白我的意思哦，魁奎，下一次的话，谁都不好使，我陈桀的名声在外，你是懂得，我有我做人的原则。”

　　魁奎刚要说话，外面的大门被推开了，一个中年男子也进来了，小平头，脖颈处的大金链子很是扎眼，他刚进来，身后的白无常几个人也跟进来了，是秋奕。

　　“宝爷！”

　　白无常几个人跟了进来，要拽秋奕，宝爷转身冲着他们摇了摇头。

　　白无常他们看着秋奕，这就又全都退下去了，宝爷转头瞅着秋奕。

　　“秋奕，久仰大名啊，哈哈，渣区秋奕，渣区刘洋，是渣区现在最火的两个人了，不知道秋爷今天怎么这么好心情，大晚上的来我这里啊，有什么事情吗？”

　　“废话不多说，把我的人，还有我弟弟给我，宝爷，行个方便，给个面子。”

　　“哦？”

　　宝爷笑了笑。

　　“我若是不干呢？”

　　秋奕一听这个，瞬间就从自己的身上拿出来了一把匕首，他和宝爷两个人离得非常非常的近，秋奕拿出来匕首这一霎那，也吓了我一条，他照着自己胸口的位置，一匕首就扎了下去，紧跟着，他把匕首拿了起来。

　　“宝爷，行个方便。”

　　宝爷笑了笑，嘴里面叼着雪茄，一言不发的摇了摇头。

　　很快，秋奕照着自己胸口又是一刀，我看见鲜血已经染红了他的衣服，他的表情看起来也不好看。

　　“宝爷，行个方便可好？”

　　陈桀笑呵呵的，很快，对面的秋奕也笑了，他看着宝爷，一只手就搂住了他的肩膀，他的表情变得有些残暴，但是嘴角依旧挂着笑容。

　　“宝爷，行个方便，可好。”

　　“秋奕，知道吗，这么多年了，从来没有人敢这么威胁我，你是第一个。”

　　秋奕笑呵呵的开口。

　　“命就一条，想要，随时拿。”

　　秋奕胸口的鲜血还在往下流。

　　陈桀和秋奕两个人挨得很紧，好一会儿，陈桀笑了笑。

　　“秋奕，我再给你次机会。”

　　秋奕笑了，一脸的无所谓。

　　“我秋奕这一辈子，唯一不知道的一个字，就是怕。”

　　陈桀看着秋奕，秋奕看着陈桀，两个人就这么盯着，好一会儿，陈桀从自己的兜里面，拿出来了一副手帕，很白的，他拿着手帕，给秋奕擦了擦胸口，鲜血瞬间染红了手帕。

　　白无常他们几个还在门口站着，陈桀一边给秋奕擦血，一边看着那边白无常，他的声音很平静。

　　“白无常，放人。”

　　秋奕转头，冲着陈桀笑了笑。

　　“谢谢宝爷。”

　　他双手抱拳，把匕首往地上一扔，胸口的血迹还在往下流，他转身就往出走。

　　陈桀擦了擦自己手上的血迹，摇了摇头。

　　“这个秋奕挺有意思的，不错，有些潜力。”

　　说完之后，他拍了拍魁奎的肩膀。

　　“你打了我一个兄弟一枪，伤到人家手了，该怎么做的话，你自己应该清楚，别让我事后找你。”

　　说完，宝爷自己转身就离开了，我站在原地，和魁奎两个人互相看着，魁奎额头的汗水这个时候才开始哗哗的往下流，他擦了擦自己的额头。

　　“陈桀从来没有心慈手软过，今天这样实在是有些不符合情况，刚才他来的时候，我以为完蛋了。”

　　“夕点是陈桀的，是吗，那个白无常，又是一个什么人？”

　　“白无常是陈桀的心腹之一，还有一个叫黑无常，黑无常的名字叫刘越，是个女人。”

　　“陈桀在L市的势力很大吗，为什么我之前没有怎么听说过这个人。”

　　“他是很有能力的一个人，以前一直很安分的，自从鬼舞海磊出来以后，他才变的有些不安分了，他和鬼舞有矛盾，他现在肯定也是怕了。”

　　魁奎长出了一口气。

　　“秋奕还算挺牛逼的，草根，一点背景都没有，出来混的，现在像他这样的人少了，对兄弟够义气，今天他要不这么着豁出去性命整，那徐封他们几个都完了，感谢就感谢鬼舞给陈桀的压力吧，要么他今天这样也不好使，宝爷心狠手辣是出了名的，秋奕胆子也够大的，威胁陈桀。”

　　“你是说刚才秋奕扎了自己两刀之后，第三刀的事情吧？我觉得他会下手。”

　　“他一定会下手的，秋奕这个疯子，可管不了那么多，陈桀还是一个很睿智的人，有台阶，能下的就下了，现在秋奕再渣区的影响力挺大的，而且，渣区和L市新城区老城区的恩怨越来越明显了。”


第233章 宝爷和鬼舞的矛盾

　　“新老城区的人看不起渣区的人，渣区一直认为自己是L市最纯正的血统，而且渣区确实穷，确实乱，鬼舞的势力再笼罩着新城区，慢慢的吞噬新城区，老城区这边陈桀也怕了，他和鬼舞之前的矛盾挺深的，没看出来吗，他过了这么久的安稳日子，现在也不安稳了，没办法，你混社会的，不是你想混的时候就能混，想退的时候就能退，想安稳了就能安稳了。”

　　“渣区那群人，不是好惹的。穷横么，呵呵。”

　　魁奎笑了笑，瞅着我。

　　“你们几个胆子也真大，真是年轻不要命，哪儿都敢折腾，哪儿都敢放肆。”

　　我一边说，一边就走到了沈恩赐的边上，从地上把沈恩赐给扶了起来，他看起情况也已经好了一些了，他勉强的能站稳了。

　　我又去那边扶皮条和结巴，一边扶，一边看着那边的魁奎。

　　“魁奎，鬼舞和宝爷到底有什么矛盾啊，你知道吗？”

　　“鬼舞入狱好像和宝爷就有关系，你没事干问这些干嘛，你不好好上学。”

　　“我对这些很感兴趣啊，我不想上学，还有，你能不能告诉我，你怎么会在这里。”

　　“晚上和你妈妈聊了聊，关于带你们去旅游的事情，然后本来等你回来的，结果你又不回来了，正好我没事干，所以就来看看你，我到了夕点，就看见你们打架了，那会我就知道已经晚了，这里面我们都不敢随便闹事，所以我就来这里了。”

　　“我觉得秋奕真爷们，刚才那几下，说起来简单，不是谁都干得出来的。”

　　“那是个疯子，要么也不能白手起家混到现在这个地步。”

　　魁奎走到了金砖的边上。

　　“这个胖子能不能你抬，我实在是抬不动他！”

　　“别闹，咱们这一群也抬不动他，让他从这里躺着吧。”

　　我看着地上闭着眼睛的金砖。

　　“行了，别装了，操你舅舅的，电一下能电死你吗。”

　　“力哥，我的佳佳，秋奕他睡了我的佳佳，我的佳佳喜欢他，妈了个逼，我要烧了他！”

　　金砖一脸的愤怒，一下就从地上爬了起来，怒气冲冲的。

　　“我要烧了他！”

　　“你烧人家干啥啊，没看是人家佳佳喜欢秋奕，秋奕再躲啊，这还看不出来啊。”

　　“我不管，我他妈不管！”

　　金砖的情绪格外的激动，紧紧的抓住了我的脖颈，一点都没有刚刚被电击过的样子，“我要和他单挑！我要和他拼命！我的佳佳！我的女神！你看刚才佳佳那个表情，明显的，明显的已经被玷污了！我和秋奕不共戴天，啊！啊！我不能接受，不能理解！我受不了了！啊！啊！”

　　魁奎在边上也是真的听不下去了，捂着自己的耳朵，拍了拍我的肩膀。

　　“能不能让这个疯子安静点，妈逼的，吵死我了，整个仓库都是他的回音，他既然没事，让他去把那个人背起来，我操，吵死了！”

　　我转头，看着还再嚎啕大叫发泄着自己内心不满的金砖。

　　“你能不能给我安静点。”

　　“我受不了这个社会的现实了，我真的受不了了，啊，啊！秋奕，我要和他拼命！”

　　“他不是有个媳妇叫赵娜么，你去和赵娜说这些，比你从这里吼的话，要好得多。”

　　金砖顿时之间就不吼了，他看着我，然后思索了片刻，直接就笑了出来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我就知道，我就知道，有史瑞克在，什么事情都不是事情！”

　　“别自己去，想办法，让赵娜在不知道你是谁的情况下，知道秋奕和佳佳的奸情，那样不就好了吗？是不是？所以你现在安静点，去，给我把小结巴背起来，到时候怎么做我交给你，保准你的佳佳手到擒来！”

　　金砖一听，连忙点了点头。

　　“我信你，史瑞克。”

　　接着他连忙冲着那边的小结巴跑过去。

　　“你有什么办法，让一个女人，直接和你这个脑袋缺根筋的朋友处对象？”

　　“我也不是她爸，我哪儿有办法，就算是她爸，她也不一定听啊，我是让金砖去背人，只能用这个办法，爱情的力量是伟大的。”

　　魁奎愣了一下，我转身离开，听见了魁奎再后面无奈的声音。

　　“现在的小孩子啊，哎！”

　　这天晚上过的，给我的震撼，真的挺大的，可是一直都觉得不对劲，直到晚上回家睡觉的时候，才想起来，不对劲儿的地方在哪儿。

　　“魏叶，你能不能告诉我，我们打架的时候，你去哪儿了？”

　　“逃命啊，开玩笑，和那群人打，不得让人打死吗，你看看那个江卢，上去就被人一拳干了个五孔流血，我可害怕，所以我跑了啊。”

　　“一出事情，你就这样干脆利落的丢下自己的伙伴，难道真的觉得合适吗？”

　　“开玩笑，我还有大好的青春可以挥霍享受，我才不和你们去打架，这都什么社会了，还有人打架，看那电棍，我特么听着声音就吓人，开玩笑。”

　　第二天一大早，金砖就跑到我家楼下等我了，手上还给我拿着早餐，看见我的时候，出奇的兴奋，我也不知道他怎么了。

　　“你干啥呢，金砖，这么兴奋吧唧的，屁股让人烧了？”

　　“没事，没事，嘿嘿，哈哈，嘿嘿，哈哈哈哈。”

　　金砖又笑了起来，莫名所以的。

　　这一路上金砖这丰富的面部表情就没有停止过，若不是我从边上提醒了他一句上次脸抽筋的事情，这货肯定会一直笑下去的。

　　在学校门口，老远的时候，我就看见了两个熟悉的身影。

　　第一个居然是陈宏，他双手插兜，正在和边上的一个女子面对面的站着，两个人的脸色都不好看。

　　不知道在说什么，但是我看见胡文静的眼圈红了，她转身就要走，陈宏从边上顺手就拉住了她，离得有点远，但是陈宏的声音却不小。

　　“不要离开我！”

　　陈宏突然之间很激动的吼了一声。

　　“不要离开我！”

　　周围很多上学的人，都看着他们那边，根本听不见胡文静在说什么，但是边上的金砖摸着自己的下巴，一脸的沉思。

　　“没文化，真可怕，瞎鸡巴BB，声还大。”


第234章 吃人不吐骨头

　　“文静！”

　　陈宏吼了起来，然后再说什么，声音就小了，我们听不见，但是他的情绪很激动，而且眼眶子也明显的红了。

　　“我从这么远批斗他，他都听见了啊？这么快就小声了，我都听不见了。”

　　金砖从边上又很认真的说了一句。

　　我转头，瞅着他。

　　“这俩人一个毕业，一个转学，怎么这么大早的还都从这里见面了呢？”

　　“人家肯定还有朋友啊，回来见个朋友啥的，多正常。”

　　金砖说完伸手一指。

　　“力哥，你看，胡文静跑了，呀，她跑的还挺快！陈宏怎么还不追，对，对，追了！”

　　“你特么能不能别配音带解说了。”

　　我冲着金砖就骂了一句，转头的时候，看见胡文静果然跑了，陈宏正在后面追呢，从侧面冲出来了一个老熟人。

　　居然是李诠释，他手上拎着一把棍子，一看就知道是特么从学校墩布把儿上面现折断的。

　　陈宏注意力都没有在李诠释边上，李诠释带头，后面跟着一票人。

　　自从辉煌阁成立以后，这些主要骨干，每个人都有自己的人，也都在想办法收人。

　　除了我以外，基本上所有人都在发展，我不想做什么老大，也没有那个兴趣。

　　李诠释从侧面冲了上去，老远的，我就听见了一声。

　　“操你姥姥的，还他妈敢来！”

　　接着大棍子一棍子就抡到了陈宏的脑袋上，这一下抡了陈宏一个措施不及，直接就被干倒再了地上，李诠释把手上棍子举起来，照着地上的陈宏，“咣，咣”的两棍子，第三棍子落地的时候，整个棍子都断了。

　　“操你妈的！”

　　李诠释又大吼了一声，接着周围一大票人，呼啸着就冲过去了，照着地上的陈宏就全都招呼上了，下手一个比一个狠。

　　当我反应过来，看另外一边胡文静的时候，她早都不知道跑到哪儿去了。

　　“真特么跑的真够果决的啊，这是生怕李诠释把她一起招呼上啊，真是没谁了，这一下陈宏可以死心了吧。”

　　金砖从边上摸着自己的下巴。

　　“力哥，你有没有觉得，李诠释他们下手太狠了，多大仇？这么下去，会不会把人打死？你看那血迹，从边上已经流出来了。”

　　金砖这一说，我才看见，边上马路上都已经被打的到处都是血迹。

　　“快点去拉架！”

　　我吼了起来，和金砖两个人开始往那边跑。

　　“别打了，别打了！”

　　说正经的，我是真的没有想到李诠释他们这伙人为啥下手这么狠，若不是我俩跑过去的及时，我觉得陈宏真能被这群下手没有轻重的人打死。

　　“别他妈打了，再打打死了！”

　　我和金砖叫骂着推开了所有的人，我瞅着李诠释。

　　“你他妈疯了，你这么打，不怕把人打死吗？”

　　李诠释打人打的一头大汗。

　　“我操他妈，徐封不是还没完没了吗，来啊，操他妈的！”

　　我一听李诠释这么说，我就知道，昨天的事情，他肯定是知道了，我也没工夫和他解释了。

　　“快点，赶紧走，再不走麻烦大了。”

　　我拉着李诠释，转头看了眼地上的陈宏，那血，都不知道哪儿流出来的，我连忙拿出来电话，拨打了120，接着我一推李诠释。

　　“走了，我们回去。”

　　李诠释点了点头，我们现在关系比以前那会和睦多了，估计也是光顾着出气了，一群人连忙都往学校里面跑，周围的人都散开了，我和金砖往回跑的时候，我从人群中，看见了邱阳的身影，他好像一直也盯着这边看。

　　其实我的新班级，和金砖不顺路，但是我和沈璐的事情，除了我和沈璐，李梦瑶，还没有第三个人知道，我特想知道沈璐到底怎么样了。

　　金砖的班级是我的老班级了，我变着法法的和金砖来到了我的老班级，站在班级门口，又从班级里面，热情的和很多老同学打着招呼，聊天，其实我就是想等沈璐来，可是快等到上课的时候，沈璐也没有来。

　　这一下整的我心思也不顺了，我赶忙回到了班级里面，一连三节课，心里面都是很压抑的，时不时的给金胖子发信息，想问金胖子沈璐的情况，也不好意思直接问，各种方式的套话，这孙子以前没这么聪明，但是这次特果断的给我回复。

　　“沈璐没来！”

　　直到上午快放学的时候，班级里面有人叫我。

　　“阿力，门口有人找。”

　　我抬头，看见了外面的沈恩赐，我起身，走到了门口，和沈恩赐两个人，就奔着厕所去了，实话，我们两个现在都是在年级，乃至学校，很出名，很拉风的人。

　　到了厕所，我俩找了一个角落，沈恩赐递给我一支烟。

　　我叼起来烟。

　　“早晨李诠释带着人把陈宏给揍了，我觉得他至少得住上一个月了。”

　　“我知道，他活逼该，徐封不是没完没了么，操他妈的，昨天晚上气死我了。”

　　我一听沈恩赐知道，摇了摇头。

　　“那个什么，你这时候来找我，啥事？”

　　“启刚那边的事情，你开始运作没，早晨碰见兰剑的时候，她没直接说，但是意思里面还是有那个意思的。”

　　“你就让兰剑主动点就行了，启刚这个人我了解，他对感情很木讷的，兰剑也是，她特么跟谁都那么霸气，跟启刚怎么就怂了呢，你让她把她那股子霸气劲儿，放启刚身上，一准好使，放心吧，你就说你和启刚说好了。”

　　“这样行吗？”

　　沈恩赐一脸的疑惑。

　　“阿力，兰剑这个女的不能糊弄，丫是个疯子。”

　　“放心吧，实在不行再说，这个不行，在想别的办法，到时候我来说就行了，反正先糊弄过去这两天，马上放假了，咱们三该进深山老林了，她还能干啥。”

　　“那好吧，听你的，兰剑那边先不管了，但是有些事情不能拖了，得提早动手了，还有两天补课结束，就该放假了，邱阳那边，我都安排好了，马上要动手了。”

　　“动手你都安排好了？”

　　“这次换了三个人，还是老路子，我看看邱阳怎么处理，我让金砖已经和邱阳说了，这货现在这口才，和那个魏叶，练的不错，魏叶那边我也联系好了。”

　　“妈逼的，你离魏叶这孙子远点，他吃人不吐骨头的，真的，他谁都坑，你别太相信他，昨天打起来他第一个跑掉的吧。”


第235章 疯子邱阳

　　沈恩赐点了点头。

　　“行了，我知道，这不是也是用一下吗，网络这一块，他比较精通。”

　　我没说啥，正想点头呢，金砖这货居然跑进来了，他灰头土脸的，看见我们俩，从边上连忙拿出来一支烟，他抽了两口，看着我俩。

　　“恩赐，力哥，情况有变。”

　　“怎么了？”

　　“妈了个逼，我了个大操，邱阳让我滚犊子，说他用不着辉煌阁的保护，让我离开辉煌阁，给他三十块，他就成立另一个组织，还便宜，操他姥姥的，态度老坚定了。”

　　“你说话的声音小点。”

　　我拉了金砖一边，然后看了眼对面的沈恩赐。

　　“那就直接给他造点麻烦，反正一个书呆子，好办。”

　　沈恩赐想了想，点头，又看了眼金砖。

　　“你不是挺能说，拍胸脯了么。”

　　“这不是例外么，要么叫魏叶去，妈逼的，忽悠不死他，都特么算魏叶白活！”

　　中午放学，我和沈恩赐我们都在学校门口站着，这个基本上已经形成了潮流，每天一放学，这群不学习的人，就会纠缠在一起，抽烟，大声聊天，而且人数越来越多。

　　不一会儿，我就看见邱阳自己出来了，他骑着一辆自行车，出来以后就往那边骑。

　　沈恩赐从边上眯着眼，顺手发了一条信息，边上的人还在说笑，但是我已经看见了三个社会小青年，跟到了邱阳的身后。

　　我叼着烟，看了眼边上的沈恩赐。

　　“这次的这几个，行吗，靠谱不？”

　　沈恩赐点了点头。

　　“放心吧，实在不行就先拖一阵子，这几天，让他先体验一下。”

　　胡昊伸了个懒腰。

　　“沈恩赐，中午单挑一组啊，我们出五个人，你们出五个人，CF啊。”

　　沈恩赐一听。

　　“来啊，赌什么的，这样，输的一方请赢得一方午饭怎么样，盖饭就成！”

　　“妥类！走啊！”

　　这一大群人，声势浩大的奔着网吧就去了。

　　这马上就要放暑假了，所有人都是老开心了，网吧机器也不拥挤，我们这数不清的人，再网吧里面就吵吵了起来。

　　老板也不好去说什么，开玩笑，这么多人，除非他网吧不想要了。

　　我不得不说，每个人一定都有自己的长出，我一直以为金砖是没有任何用处的，直到这游戏，我才知道，原来这货打的这么厉害，好几次都是他一个人，扭转战局，扭转乾坤，周围叫吼鼓掌的声音，实在是太过瘾了。

　　最后我们还是赢了比赛，沈恩赐一行人叫叫骂骂的互相责怪着，我们就到了边上的一个小饭店吃饭，这一下二十三十口子人，小饭店里面都给坐满了。

　　大家正吃饭聊天呢，沈恩赐的电话响了起来，他本来说笑的挺开心的，但是接到电话以后，说了两句话，脸色就变了，我从边上很敏锐的观察到了沈恩赐的脸色。

　　他冲着我示意了一下，我连忙吧剩下的一口饭吃完，我们俩和胡昊他们打了一个招呼，毕竟这里这么多人，很多话不方便说，走到饭店门口的时候，我连忙看着沈恩赐。

　　“发生什么事情了？怎么突然之间脸色就变得那么的难看了？”

　　“出事了，快点。”

　　沈恩赐说完之后转身就跑，我跟在了沈恩赐的身后，十几分钟，我们就跑到了学校边上的一个小胡同，这个胡同边上，我一眼就看见了刚才的那三个社会小青年。

　　“许意鑫！”

　　沈恩赐连忙跑了过去。

　　这三个社会小青年，全都坐在地上，站都站不起来了，叫许意鑫的那个，最严重，满脸的血迹，不过看起来并没有什么大碍。

　　我连忙到了一个男子边上，我伸手想扶他，他冲着我摇头。

　　“别，别，让我缓缓劲儿。”

　　“怎么回事，怎么突然之间这样了，邱阳呢？”

　　“我操，恩赐，你这是给我们整了一个什么主儿？”

　　我边上的这个男子，手上竟是血迹。

　　“我把刀子拿出来都比划到他肚子上了，这孙子还他妈玩命呢，而且很能打啊，不是你说的什么书呆子啊，操他妈的，兄弟几个都吃亏了。”

　　“你们三个打不过邱阳一个？”

　　沈恩赐一脸的不可置信。

　　“怎么可能！”

　　“反正他也没好受，我操他妈的，这孙子够狠的，我让他别动，上来就用手抓我刀，那血瞬间就把我吓迷糊了，他来真的，妈比啊，文质彬彬的，看不出来这么虎？”

　　“恩赐，这个茬儿有点硬，也是我们准备不足，这样，我们回去再叫两个人，带点家伙，开始的时候觉得是学校的小孩，没想着能有这么大抵抗，让他跑了，丢人了，我们再重新准备一下，晚上放学，再揍妈比的，操他妈的！”

　　沈恩赐连忙摇头。

　　“先去看看，走，走。”

　　我连忙也把边上的一个人扶了起来，我们还不好太从学校这边和人交涉，扶着他们，从里面的胡同绕了过去，找到了边上的一个小诊所，处理了半天，才处理好，沈恩赐又请他们吃了点东西，把他们打发走之后，沈恩赐皱了皱眉头。

　　“这个邱阳，在你们班的时候，和人打架过么？”

　　“我们俩话都没说过，我对他也不了解，我也不知道是怎么回事，以前没看出来啊。”

　　“先回去再说。”

　　我们两个人顺着胡同往回走，这里面一人都没有，我俩走了没几步，就看见对面，邱阳居然出现了。

　　他脸上青一块紫一块的，衣服也坏了，被拉扯开了，脖颈处还有血迹，也不知道是哪儿来的，他一只手放在兜里面，站在我俩的对面，他的眼镜早都没有了，不知道掉落到哪儿去了。

　　我和沈恩赐看了一眼，开始往过走，他也往过走，就在我们要擦肩而过的时候，邱阳突然之间上手一把就搂住了沈恩赐，紧跟着从侧面直接就抽出来了一把匕首“啊”的大吼了一声，照着沈恩赐就要扎。

　　我从边上的反应速度还算快的，我伸手一把就拽住了他的手腕，邱阳使劲一挣脱，抬腿一脚就踹到了我的肚子上面，我硬吃了他一脚，但是我抓他的手腕抓的紧，他另一只手上竟是鲜血，松开沈恩赐，冲着我眼睛的位置，一把就扣了下来。


第236章 黑脸白脸

　　说实话，他整个人就跟疯了一样，这让我想到了刚才许意鑫那三个人，为什么会那么狼狈，这邱阳现在拿着匕首回来，也是找他们报仇来了，这小子胆子够大的，自己就来了，我是真的没有想到，邱阳居然是这样一个性子。

　　只不过他现在面对的人是我和沈恩赐，他力气肯定没有我大，沈恩赐从侧面抓住了他另一只手腕，上去照着他肚子就是一脚。

　　我和沈恩赐一人拽着他一只手，邱阳直接就被踹倒了，紧跟着我一拧他的手腕，一下就把他的匕首给卸了下来，跟着我上去照着他脸上就是一拳。

　　沈恩赐用后背一抗他，我顺势松手，接着一个大翻摔“咣”的一声，邱阳就被重重的摔倒到了地上，匕首也掉落在了一边，我看了眼地上的邱阳。

　　“你他妈有病啊，疯了！”

　　沈恩赐从边上也拍了拍手，他到没说话，酷酷的感觉，盯着邱阳。

　　邱阳从地上很是痛苦的来回翻了好几个滚儿，他咬牙切齿的，用力想从地上往起爬，他刚起身的时候，沈恩赐从边上上去照着他脸上就是一脚，给他又踹倒到了地上，邱阳躺在地上，翻滚了两下身体，愣是咬着牙，又爬了起来。

　　沈恩赐又要过去上手，我从边上拉了他一把。

　　“恩赐，你等等的。”

　　说完之后，我从地上把刚才邱阳的匕首捡了起来，我到了邱阳的边上。

　　“你做什么？”

　　邱阳靠在墙边上，勉强的站着，他往地上吐了一口，笑了笑，一脸的无所谓。

　　“你说我做什么，跟我从这装个几把毛？来？弄爷一下，给爷看看，哈哈，哈哈哈哈。”

　　邱阳直接就笑了起来，我盯着邱阳笑，看了好一会儿。

　　“好了，可以说为什么了。”

　　“你们当我是傻子，上午拉我入会，中午就出事，和你们没关系啊？你们当谁都是赵波，谁都是那么好糊弄的，是吗？呵呵，你敢说那些人，你们不认识？”

　　“我不知道你在说什么，但是你脑子好像有病了，过来就要拿匕首捅人，你疯了？”

　　“我没疯。”

　　邱阳手掌上到处都是血迹，他伸手指了指自己的脑袋。

　　“我是有脑子的人，我什么都懂，也什么都明白，你们骗不到我的，你们那个社团什么意思，我早明白了，无非就是想要让所有人都交钱，然后你们最上面的这一层人获利，想拉我入辉煌阁，因为我身边的圈子，很多人都是学习的，可以带动很多人，这批人平时不会和你们一起混，一起折腾，也不会总麻烦你们，你们就吃他们这批人的钱，自己用，是吗？”

　　“真他妈卑鄙，你们这也算是不择手段了啊，呵呵，有意思。”

　　“你他妈放屁！”

　　沈恩赐从边上伸手一指。

　　“你妈了个逼，你凭什么这么说？”

　　“我什么证据都没有，但是是不是，你们自己心里面清楚，但是我邱阳今天给你把话放这，别想他妈老子进你们那什么狗屁社团，老子活了这么多年，从来不怕麻烦，操你妈的，三年前老子已经扎死过一个人了，不信就他妈去打听打听！欺负人？告诉你们，欺负到老子头上，老子让你们一个都好不了，操你妈的！”

　　都这个时候，邱阳还是一脸的愤怒，沈恩赐从边上眉头微微一皱。

　　“操你妈的！”

　　他直接走到了我的边上，刚想动手，我顺手就抓住了沈恩赐的手腕。

　　我冲着他摇了摇头，沈恩赐盯着我，犹豫了一下，他还是没有上手。

　　我冲着邱阳笑了笑。

　　“邱阳，咱俩好歹同学一场，你没有任何证据的，上来就要拿匕首扎我，做人是否要讲道理，我知道你现在已经认证了那个人是我，可是做人要有道理的，我不和你解释，也不和你讲理，我就问你，你上来就拿匕首扎我，啥意思？”

　　“我他妈都这个样子了，你们找人找我麻烦，就不允许我扎你吗？”

　　“你真有意思，你从哪儿看见是我们找人了？做事情要讲究证据，讲道理的？你这样属于胡搅蛮缠，我可以和你保证，那些社会人，和我没有一分钱关系？如果有的话，我他妈不得好死，我一个都不认识，骗人的话，出门给车撞死，我发誓，行吗？”

　　我这话一说完，邱阳的表情明显的就变了，沈恩赐从边上皱了皱眉头，我觉得我说的没错啊，那三个人就是和我一点关系都没有啊，我也不认识啊。

　　“我和他们若是之前就认识，或者勾结再一起，指挥他们找你麻烦，我他妈全家都不得好死，你听见了吗？”

　　我冲着邱阳就吼了起来，紧跟着，我一脸的愤怒，上去一拳就抡倒了他的脸上，这一下就把邱阳给抡倒再了地上，我看着他气势弱了，直接冲着他就叫骂了起来。

　　“操你妈的，你瞎啊！你妈比你哪只眼睛看见我和他们勾结了？你他妈上来就扎老子？他妈吃了疯狗比了，从哪儿耍疯呢？操你妈的，听见了吗？”

　　让我这一顿骂，邱阳被我抡倒再了地上，彻底没音儿了，也没有了刚才的气势，他看着我，明显的蔫了，我顺手一把就拽住了邱阳的脖颈，给邱阳拽了起来。

　　我把他推到了墙角。

　　“我问你话呢，怎么不说话了？不是说我勾结他们吗？我认识他们吗？我问你呢，现在怎么不说话了？我说你呀好像就是一个傻逼，我真操你妈了，你疯了你上来就扎我？操你妈的，要不是老子反应快点，你他妈要干啥？”

　　邱阳已经被我骂蒙了，早就忘记了他上来要扎的人是沈恩赐，不是我了，只是被我拽住了手腕而已，而且，我发誓那些说的也没错，许意鑫那些人我特么不认识，都是沈恩赐找的，而且这计划也是沈恩赐安排的，也不是我安排的。

　　“我，我，我他妈哪儿顾的了那么多，我他妈哪儿知道怎么回事。”

　　“不知道你就他妈就扎我？你是傻逼啊？”

　　“别骂了，我错了，行吗？我他妈那会脑子里面一片空白，我想不了那么多！”

　　“错了就完了？”

　　“那你说怎么着，要么你再捅我一刀，来啊！”

　　邱阳暴躁的使劲拍了拍自己的胸脯。

　　我这个时候连忙转头看了眼身后的沈恩赐，我使劲瞪着他，妈逼的，都这个时候了，你还不过来给我台阶下，这他妈还怎么好好的做朋友。


第237章 第五个人

　　沈恩赐一脸鄙视的看着我，他脸色不好看，咬牙切齿的，我觉得他很快就想上来踹我了，他肯定是反应过来了，我又狠狠的看了他一眼，他这才走了过来，到我边上，他一拉我的胳膊。

　　“行了，阿力，他也不是故意的，你别和他生气了。”

　　“不是故意的就行了？他妈比疯狗一样，我他妈干啥了，谁知道是他什么时候惹的仇人，你妈比你说你三年前就扎死人了，你他妈的就没有仇人了，就一定是我们？我们无缘无故的，跑过来找人找你麻烦？”

　　邱阳这次是彻底蔫儿了，一个字都不说了，垂头丧气的，他一抓自己的脑袋。

　　“我错了，行吗！我错了！别没完没了了，我认错还不行！你们也揍了我一顿了，平了，行吗！”

　　“好了，好了！”

　　沈恩赐从边上拉了我一把。

　　“阿力，别追究他了，看他也不是故意的。”

　　说到这，沈恩赐看了眼邱阳。

　　“你还有没有别的仇人，你好好想想。”

　　“我真的想不到了，我已经很久很久没有惹事过了，至少得有两年了，我一直不折腾不闹的，怎么会有什么仇人啊，我真的想不到了，想不到了！”

　　“那你之前呢？就是初中那会，是不是惹到什么人了？”

　　邱阳看了眼我和沈恩赐，沉默了片刻。

　　“我不记得了，也不想说了。”

　　“算了，刚才你没事吧。”

　　我看邱阳已经怂了，也就见好就收了，拍了拍他的肩膀。

　　“以后自己注意点，我们真的没有做过那样的事情，赵波的事情也不是我们做的，而且我们辉煌阁也不是你想的那样，我们就是图一个好玩，大家在一起，你对辉煌阁有偏见，你看赵波他们，现在不是也都挺好的。”

　　邱阳又盯着我们俩，接着，从兜里面拿出来了一盒烟，是中华，他递给了我一支，递给了沈恩赐一支。

　　“不好意思，我刚才大脑一片空白，我也不知道是怎么回事，误会你们了，实在抱歉。”

　　说实话，邱阳的态度还是挺诚恳的。

　　“没事，都过去了，还有什么可抱歉的，我们也都不是矫情的人，你看你手上，赶紧去前面的诊所包扎一下，别空着了。”

　　邱阳“哦”了一声，整个人又恢复了平静，变成了那个书呆子的样子，我和沈恩赐互相看了一眼，带着邱阳到了另外一处的一个小诊所，进去之后，我看见大夫给邱阳包扎清洗伤口的时候，他只是皱皱眉头，这酒精到伤口消毒的疼痛，我们可是都没少体验，看到邱阳这表情的时候，我和沈恩赐统一的抬头，互相看了眼对方。

　　结账的时候，邱阳掏自己的兜，掏了半天，才发现，自己居然没带钱，沈恩赐到也没客气，从边上就给邱阳把账结了，出来之后。

　　“没吃东西呢吧，去吃点东西。”

　　邱阳看了眼沈恩赐。

　　“钱我会还给你们的，放心吧。”

　　他依旧是一脸内疚的表情。

　　“今天的事情，实在是对不起，我真的，真的。”

　　“行了，别说了，去吃碗面吧。”

　　沈恩赐拍了拍邱阳的肩膀，我们三个人到了面店边上，沈恩赐还给邱阳买了一碗面，邱阳是真的内疚了，一路到回学校，一直在和我和沈恩赐说对不起，我表示大肚的原谅他了。

　　告别了邱阳，我和沈恩赐两个人站在学校门口。

　　“妈逼的，阿力，你刚才骂那么狠干啥，发誓发的那么毒，都快给我发急眼了，我操你舅舅的。”

　　“邱阳这种人啊，你那会不那么说，他不会改变的，其实这样的人也好对付，只是我们从前一直对他错略的估计了，真是人不可貌相，以后一定要注意了。”

　　“问题是接下来怎么办？”

　　“我觉得他下午就会把钱还你，他应该不是那种喜欢欠人人情的人，他肯定会和自己熟悉的人借钱，然后还给你，这样好了，恩赐，你下午就咬定了，不管他怎么说，如何说，只要是还你钱，你就是不要。”

　　“为什么不要，好几十块钱呢，那是一个人的会费了，和他也不熟悉。”

　　“你就听我的吧，你就横竖都不要，他越想还你这个人情，你就越不让他还！”

　　沈恩赐看着我，思考了片刻，然后点了点头，没再说话。

　　邱阳的事情我本来就给忘记了，下午的时候，满脑子的还是沈璐，金砖这个贱人开始不停的给我发微信，一直在给我更新沈璐的动态，三点，没来，四点，没来，五点，没来，这货发的那些微信，弄得我真的很想上去爆锤他一顿。

　　下午放学的时候，我接到了恩赐的短信，很快，我去了学校对面的胡同，再胡同口处，我到的时候，启刚，檀伟，皮条，他们就已经都到了，跟着一起的，还有李诠释他们一行人，这一大群人，在这里还是非常扎眼的。

　　“恩赐，怎么了，把我们都叫过来，出什么事情了？”

　　“那个什么，邱阳要入伙。”

　　沈恩赐说的简单明了。

　　“现在四个人，他要做第五个。”

　　“他说做就做？他脑子被驴踢了啊，他是谁啊，他上来要做社团最顶层。”

　　“这就是他的要求，他说他能带来一大批人，这一批人不会比咱们现在的人数少，但是唯一的要求，就是要做这个位置，我不知道大家是怎么想的。”

　　“怎么想的，我不同意呗。”

　　温蒂从边上都开口了。

　　“他凭什么，说做就做，反正我不服气，但是我就是发表我的意见，如果你们真的都同意，我也不反对。”

　　“他一定会带来很多的人，而且他在学校里面是最出名的了，学习成绩也好，老师也很看重他，如果他进了咱们社团，那就是一个活招牌。”

　　“有人来，就有钱来，我们现在日子过得还是紧，如果邱阳真能带来那么一大批人，那以后我们手上的活动资金就会更多的。”

　　“行了，事情就是这么个事情，现在大家投票吧，同意的，举手表示一下。”


第238章 辉煌阁的发展

　　沈恩赐说完，看了眼周围的人，他是没有动的，开始的时候，一个动的都没有，最先举手的人，居然是小结巴，他这一举手，边上的皮条也举手了，沈恩赐转头看了他们两个一眼，又看了眼对面的启刚和檀伟。

　　“阿力，你怎么看。”

　　启刚这个时候从边上问了我一句。

　　“邱阳这个人，一定会带来很多人，很多钱，会让大家手头宽松不少。”

　　我看了眼启刚，最后把目光看向了沈恩赐。

　　“但是我同意，这次就算是帮恩赐了。”

　　我这话一说完，所有人的目光都看向了沈恩赐，沈恩赐皱着眉头，思考了片刻，他把手举了起来。

　　他这一举手，温蒂他们也都举手了，边上的启刚和檀伟两个人都看着我，胡昊也思考了片刻。

　　“就算是帮恩赐了。”他把手也举了起来。

　　启刚想了想，顺势也把手举起来了。

　　最后的是檀伟，他笑了笑，两手一摊。

　　“这个时候，我同意不同意的，已经无所谓了，对吧，好了，通过了，让他带人来吧。”

　　“可是前提在这，如果他带不来人，那说破大天，也得把他罢免废除下去。”

　　“这个都同意！”

　　所有人一起开口，沈恩赐看着大家都开口了，点了点头。

　　“那好，我晚上和他说，会议结束，兄弟们，该忙什么忙什么吧。”

　　这一票一票的人都散开，我的手机震动了一下，里面是恩赐的短信，很简单，只有两个字，那就是。

　　“谢谢。”

　　放下手机，我深呼吸了一口气。

　　启刚和胡昊都在我边上，我转身。

　　“我以为你们不会同意的。”

　　“沈恩赐不容易，我知道，他一个人，养家，还得照顾有病的母亲，胡昊和我说过很多恩赐的事情，我也知道你们之前卖血帮他凑钱，以后我这边这份，可以让给他很多的，我知道你们三个都跟着魁奎，一段时间了，感情也挺深厚，我不想让你们难做。”

　　“可是檀伟他有些不高兴了，不过也没准，他好像也不是很看中这些。”

　　“刚哥，我和你实话说了吧，我不确定，但是我觉得差不多，邱阳或许没有提出来这个要求，但是我觉得沈恩赐肯定已经吧他拉拢了，沈恩赐用这个理由让他上，以后辉煌阁有什么事情，需要决策了，邱阳或许很大一部分会倾倒向沈恩赐那边的，那个时候，就是五个说话算话的，很可能就是沈恩赐以后一个人独掌辉煌阁了。”

　　胡昊听我这么说，看了我一眼。

　　“你是说，你觉得这个要求，是邱阳和沈恩赐商量过的？然后沈恩赐借机拿到这里，来拿稳辉煌阁。”

　　我点了点头。

　　“应该就是这样的，我中午和邱阳打过交道，我觉得他应该不是一个有这样野心的人，他的心思，肯定都在学习上面，我不知道一下午的时间，发生了什么。”

　　“你告诉我就好了，我一直知道你要帮沈恩赐，只是没有想过，你是怎么帮他，原来是这样，没事，我没啥的。”

　　“其实檀伟那也没啥，他不看重这笔钱，说实话，辉煌阁，现在就是沈恩赐一个人再没日没夜的忙乎，什么事情都是他处理，他也是最上心的，也是最在乎的，愿意怎么样就怎么样吧，反正也没什么。”

　　启刚说完之后，冲着我们笑了笑。

　　“总之，阿力，哥们挺你，檀伟那边，我来。”

　　启刚说完自己转身冲着那边的檀伟就追过去了，很快，就剩下了我和胡昊两个人。

　　胡昊看着我，我看着胡昊，我们两个眯着眼瞅了很久。

　　“是不是你也觉得不对劲，对吧？”

　　我是最先开口的。

　　“你问我的不对劲，是指我刚才说的帮沈恩赐，自己琢磨过来了，还是别的？”

　　“当然了，两个都有，你是不是觉得不对劲？”

　　胡昊想了想。

　　“说实话，沈恩赐那边，我真的没有你想的这么周全，我没有想到这层面，但是我知道他日子不好过，你帮他，我就帮你了，至于启刚那边，会来帮咱们俩说话，没有保持中立，确实是有些不对劲，他和檀伟也是多年的兄弟了，有点摸不清路子。”

　　我看了眼胡昊，琢磨了半天，也没琢磨过来，这启刚，为啥变化这么大，上次因为檀伟，还差点和我们翻脸，这次却突然之间这样了。

　　不过我也没有想太多，当天晚上，邱阳加入辉煌阁的消息，就成为学校的新闻，学校的贴吧什么的，到处都是邱阳加入辉煌阁的帖子，而且毕竟邱阳也成了最上层的人，而且利益和自己挂钩了，他对于辉煌阁的宣传，也格外的卖力。

　　也就是这两天，辉煌阁的成员数字，形成了井喷状的发展，而且这次来加入的，很多人都是学习很好的，或者很老实的。

　　我一看这个情况，及时给沈恩赐打电话，告诉他，把消息放出去，辉煌阁再过一段时间，入会标准会翻一倍，果然，这消息一发，补课最后一天，又发生了井喷式的人员增长幅度，晚上的时候沈恩赐从学校附近的小饭店，包了好多桌，能去的人都去了，大家尽情的喝，也就是这次事情以后，我在辉煌阁，算是奠定了一定的地位。

　　我们升入高二的时候，辉煌阁的成员已经要接近四位数了，这是一个我们开始想都不敢想的事情，现在却成为了现实。

　　本来我们还想享受一下的，可是就在后半夜，我们数不清的人还在郑老板的KTV聊天唱歌，启刚又在纠缠郑老板的时候，魁奎就杀到了，我和胡昊沈恩赐我们三个还尝试着反抗，结果被魁奎一顿暴揍，拎着我们三个就上车了。

　　妈比，我的整个暑假生活都这样毁了！上车之后，魁奎就和我们三个说了一句话。

　　“集训生活开始了，都特么好好的睡觉，不睡觉的话，到时候没机会睡觉，可别怪我，到时候由于精力不集中，出点啥问题，也别怪我！和你们家里，我也都打好招呼了。”

　　这顿时之间让我们想到了之前那只蝎子的事情，我们也都知道，魁奎平时挺好的，一到集训的时候，就跟变了一个人一样，管杀不管埋啊。

　　我们三个人互相看了看，赶忙都躺在了车上，闭着眼睛睡觉，也是喝酒了，所以睡觉的时候，也挺容易睡着的。


第239章 丛林集训

　　等着我们迷迷糊糊睁开眼睛的时候，我就看见车子还在前行，我四处看了看又睡着了。

　　我不知道车子行驶了多久，但是我知道至少开了十个多小时，因为我们被魁奎叫起来的时候，已经到了第二天下午一点多，我们三个下车的时候，就已经出现再了一片山脚下，周围群山环绕，丛林密布。

　　“我了个大操，你这是把我们带到哪儿来了，魁奎！”

　　魁奎撇了我们一眼。

　　“吃点东西，后备箱有书包，一人一个，进山了。”

　　魁奎说完，一人扔给我们几包饼干，还有几瓶水。

　　“还有衣服，把衣服什么的也都换了。”

　　“咱们不是就要吃这个吧？”

　　我一脸的郁闷，瞅着那边的魁奎。

　　“这咋吃。”

　　“目前来说只能吃这个，想吃肉的话，进山以后自己猎杀。”

　　我和沈恩赐胡昊互相看了看，也没说什么，把这两块压缩饼干一吃，填了填肚子，打开后备箱，把装衣服的袋子拿出来的时候，吓了我们一条，里面是三身清一色的特种部队的专用作战迷彩服，我从电视上面见过很多这样的衣服的，上面还带着枪套什么的，我很好奇魁奎是从哪儿弄来这些东西的，连着军靴都有。

　　这三身衣服，我们穿上也很合适，下面就是几个枪盒子，我拿出来一把手枪，熟悉的组装好，弹匣也装好，塞到了自己的身上，衣服上面有三把放枪的地方，小腿，腰后，还有小臂，还有两把放匕首的地方，一个再腰部，还有一个再左侧小腿，身后还有放子弹的地方，我们熟练的把衣服都穿好，武器也都装好。

　　里面还有三个书包，我顺手拿出来了一个书包，一背，这玩意得有四五十斤。

　　“魁奎，你这里装的什么东西啊，怎么这么沉啊，这是不是要把我们累死啊。”

　　“少废话。”

　　魁奎自己也装备好了，背上了一个书包。

　　“在里面一待要待一两个月，不多背点东西能行吗，走了，进山了。”

　　魁奎说完，大手一挥，我们三个人就跟在了魁奎的身后，进山以后，这攀山越岭的事情，我们之前也不少做，这次虽然背着一个书包，但是哥几个还都受得了。

　　问题就在于，魁奎晚上不让我们睡觉，是让我们连夜攀爬的，前面两座山还好，到后面的时候，是真的有点支持不住了，我就眼看着太阳从当空高照，到落山，再由太阳变成了月亮，我满头大汗，已经不知道自己在什么位置了，魁奎手上还拿着一个指南针，四处再看，他也是累了，转头看着我们几个。

　　“今天是体能训练，一次也不能歇，大概还有三座山的样子，加把劲儿，小伙子们。”

　　“妈逼的，要死人了。”

　　我和胡昊我们三个人互相看了一眼，都是一脸的压抑，但是毕竟我们都不是矫情的人，我一拉胡昊，胡昊一拉沈恩赐，我们三个互相搀扶着，就继续往上爬，我已经不记得我多少次想要停下来休息了，可是还是咬牙坚持住了。

　　就在爬一个小斜坡的时候，也是确实是太累了，身上的东西还多，胡昊一个脚下没踩稳，整个人从斜坡上面就划了下去。

　　“胡昊！”

　　我和沈恩赐一起开口，我上去一把就抓住了胡昊的衣服，沈恩赐抓住了胡昊的另一只手，胡昊的下坠力挺大的，而且我们俩确实也都累了，一人身上还有几十斤的东西，我拉他这一下，就觉得自己身子一倾，接着我脚下一滑，也摔了下去，另外一边的沈恩赐在我们俩都往下摔的时候，也没有松手，被我们俩人一拽，我们三个就从半山腰上面滚了下去。

　　是真的往下滚啊，我当时就是什么都顾及不上了，只是按照之前魁奎的吩咐，双手紧紧的抱住了自己的脑袋，浑身上下酸痛，我觉得我至少滚了十几米，没有被边上的石头给磕到脑袋，真的是命大，手背上，脸颊上，直接被划开了好几个口子。

　　我躺在山坡下面，痛苦的翻滚着自己的身体，咬着牙，连忙看了看周围，沈恩赐和胡昊两个人也都躺在我不远处，我们三个人就再地上躺着，说实话，虽然疼，但是能休息会，更好了。

　　“你们俩怎么样，死的了不。”

　　“妈了个逼，我后脑刚才撞石头上了，疼死我了，幸亏我反应快，要么得撞死我。”

　　“我脖颈处被划破了，吓死我了，一块凸出的石头刚好干我要后面墙上，咯了我一下，要是直接干我身上，得干死我，疼死我了，我操，不想动。”

　　“我特么想睡觉，要么咱们三从这装晕倒吧，睡会是会儿，怎么样？”

　　“我看行。”

　　“我看也行，反正魁奎还得下来，妈逼的，疼死我了。”

　　我们三个的如意算盘还没商量好呢，就听见了上面居然传出来了一个喇叭的声音，是魁奎的声音。

　　“我给你们三个五分钟的时间，如果不爬上来，那明天也不许睡觉，不许吃饭！我向来说道做到的，你们知道的。”

　　“妈逼！你还有人性吗！”

　　我冲着魁奎大吼了一声，一咬牙，从地上直接就爬了起来，我看了眼边上的沈恩赐和胡昊，两个人也是一样的动作，三个人起身之后，你看着我，我看着你，所有人都是一脸非常无奈的表情。

　　“加油！”

　　沈恩赐笑呵呵的大吼了一声，胡昊擦了擦自己额头的血水。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　我们三个互相击掌，接着，三个人从下面就开始往上冲，这是真的拼了老命了，魁奎拿着喇叭站在上面，就开始数数这给我气的，我觉得我们还是有潜力的，愣是又跑到了山顶，魁奎看着气喘吁吁的几个人，看了看自己的时间，冲着我们笑了笑，伸出来了大拇指，还不忘记调侃我们。

　　“沈恩赐，你这副皮囊，从这待俩月，估计出去就没有办法再骗小姑娘了。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”


第240章 丛林生活

　　“哈哈哈哈。”我们几个人都笑了起来，沈恩赐无奈的摇了摇头，没说话，我们几个人又开始了继续攀爬，刚才本来很累的，但是这样一冲之后，好像又有了一些力气，就这么一直攀爬，又翻过了两座山，我们面前出现了一座超级原始的森林，真的就和电视里面的一模一样，我摸着自己的肚子，觉得要饿死了。

　　魁奎也是看见这座森林之后，才长出了一口气，满头的大汗开始往下落，“妈了个逼的，幸亏有这座森林，要么还得爬回去，我和他没完！”

　　“大哥，你来之前不知道有这么一座森林吗，你想玩死我们吗！”

　　“闭嘴！”魁奎照着胡昊就是一脚，转身把自己的书包打开，从里面拿出来了火腿肠，还有面包，“来，吃点东西，垫垫吧。”

　　“我特么想吃肉！”我看了眼魁奎，刚想说话呢，面前一个白色的物体，一下就蹿了过去，“兔子！”沈恩赐和胡昊两个人大吼了一声，俩人速度极快，从兜里面就把枪抄了出来，可是对准了兔子的时候，却都犹豫了，没有开枪。

　　我甚至连枪都没拿，说实话，那兔子挺可爱的，魁奎把我们的行为都看在眼里，“这是大森林，最原始的大自然，这里弱肉强食，你们想吃肉，就得杀生，舍不得的话，就吃这面包和饼干吧！”说完之后，魁奎把面包和饼干递给了我们。

　　我们三个互相看了一眼，其实我还是想吃肉的，不过还是有些舍不得，索性，就开始吃这面包饼干了，魁奎到没有说什么，可是这面包饼干，一连吃了两天之后，我们是真的吃不下去了，看见了就恶心，也记不清到底是谁，最先看见了一只野生的小鹿。

　　但是当这次猎物从我们面前出现的时候，我们三个再也没有了之前的犹豫，几乎同一时间就都把枪掏了出来，看着小鹿被我们打倒，几个人到了小鹿的边上，我是一点同情的不杀生的心思都没有了，我只是知道，再他妈让我吃饼干面包，我就真的要死了，魁奎这训练强度，我们是真的受不了，看见这只鹿的时候，我甚至想要生吃肉了。

　　“怎么不接着放生了。”魁奎看着我们三个，笑了笑，“记着我的话，在生存面前，一切原则，都不是原则了。”

　　说完之后，魁奎一招呼沈恩赐，“从边上生堆火，我给你烤鹿肉，我自己带着调料。”

　　我们这一下都开心了，不得不说，魁奎烤肉的本事真不是盖的，或许也是我们饿急眼了，实在是太好吃了，我们四个人，一只小鹿，一口没剩，魁奎书包里面居然还有白酒，在这一小堆儿火光的照射下，我们四个人举杯庆祝，喝酒吃肉，感觉颇为舒适。

　　什么事情都有个开始的过程，也就是从这只小鹿开始，我们的心或许都狠了好多，到了后面半个多月的时间，我们几乎是只要看见活着的，能吃的，基本上就都不放过，洗澡的时候几个人找到边上的河水就往里面钻，每天晚上安营扎寨，都要选好了位置，天天的体能训练，整的我们甚至都有些麻木，总是觉得自己手上沾满了鲜血，到了后面，也都形成了一股子麻木的状态，我们本来以为，我们会这样的从这里生活一个多月，但是，很快，被一场突如其来的意外，给打破了。

　　这天清晨，我和沈恩赐，胡昊，连着一边的魁奎，四个人都起的挺早的，按照魁奎的要求，正打算进行体能训练，沈恩赐这半个多月的时间，满脸胡子拉碴的，我们都差不多，他也黑了不少，但是给人的感觉，总是更帅了，呦嘿的那种帅，像古天乐一样，但是偶尔从镜子里面看看自己，就特么觉得自己怎么还越来越丑了，又黑又丑，真他妈的没谁了，想起来就想骂街。

　　魁奎大声吆喝了一句，他带头，我们三个就跟在他的身后，四个人就从这树林里面跑了起来，来回跑了两圈儿，正好到了休息的时候，肚子又有点饿了，我正发愁早晨吃什么的时候，胡昊途锐从边上推了推我，“大家伙，大家伙！”

　　我和身材连忙转身，冲着胡昊伸手指着的方向看了过去，果然，在我们斜前方的位置，一只野猪，漏出来了半个身子，正在那不知道做什么。

　　“中午可以吃顿好的了。”魁奎在这里呆了这么长时间以后，也没有了刚进来的时候那种淡定了，我们四个人互相看了看，统一的都把枪拿了出来，很麻利的把子弹都装好了，这个时候，野猪居然出来了，这是一头很大的野猪，它出来之后，就看见了我们四个，目光就一直盯着我们。

　　魁奎伸手示意了一下，这些日子，他也教给了我们很多简单的手势，那就是说他开枪打头，我们开枪大腿，就在我们几个人要开枪的时候。

　　突然之间就听见，“嘣！”的一声枪响，野猪一下就受到了惊吓，转身就冲进了树丛，一下就消失了，我们四个人愣了一下，互相看了一眼。

　　接着，所有人的脸色都变了，这不是我们开枪的，这B地方，居然还有别人，魁奎的反应速度是最快的，他连忙冲着边上一伸手。

　　紧跟着，我转身就蹿进了边上的一个树丛，沈恩赐一头扎进了另外一个树丛，魁奎和胡昊两个人很敏捷的就爬上了边上的两棵树，他从自己的兜里面，把我们之前商定好的通讯设备拿了出来，我带上了耳机，很快，就听见周围，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音不断，而且非常的激烈。

　　我的心跳明显的加速了，身体也有些微微的发抖，毕竟这样的事情，还是头一次碰见，谁也不知道即将要面对的是什么。


第241章 管杀不管埋

　　很快，我的耳机里面传来了魁奎淡定的声音。

　　“都别慌，看情况行事，记住了，不管出现什么事情，就把他们当野兽看待，记着前两天那只恶狼了吗，你不杀它，反过来他就会咬死你，这里没有法律，只有最原始的生存法则，肯定是两方人再枪战，能躲过去最好，躲不过去的话，给我下狠手，记着，命就一条，我没有和你们开玩笑！”

　　耳机里面魁奎说完之后，都很安静，很快，魁奎又说了起来，“听见没听见我的话！都他妈给我坑个声，别装死了，你们都不是小孩子了！”

　　“听见了！”我一咬牙，第一个迎合，很快，沈恩赐和胡昊坚定的声音传了出来。

　　“四个人来的，我们就要四个人回去。”魁奎从耳机里面又重复了一句，“提高警惕。”

　　周围突然之间安静了不少，我躲在树丛里面，刚才的枪声，我敢肯定，一定是在我们周围传出来的，但是现在一点声响都没有了，就在我刚刚放松警惕的时候，我就看见了一个身影，“蹭，蹭”的两下就蹿了出来，这个人身形如此的矫健，比魁奎还要迅猛很多，他从侧面蹿出来之后，一只手抓住了一个大树的树干，两下就爬到了树枝上面，前后也就是两三秒的时间，看得我都有些愣住了。

　　但是就在他爬上树的时候，目光就看向了我这里，我们两个正好对视，他盯着我，我盯着他，这个人的眼神看起来是那么的深邃，整个人没有一丝感情色彩，他的手上还有血迹，另一只手上，拿着一把匕首，很明显，他没有枪了，只能这么盯着我。

　　我皱着眉头，也不知道该如何是好，就在我沉默着发呆的时候，就听见了耳机里面一声，“小心，有人来了，人数不少！”

　　我又与树上的那个男子对视，很快，我就看见了那个男子的身后，三个荷枪实弹，甚至武装到牙齿的人出现了，三个人很有规矩的看着周围的草丛，一个三角形的样子，一人一身迷彩服，脸上都化妆好了，看起来就像是正规的特种部队一样。

　　三个人缓缓前行，手上拿着的武器，都不是手枪，是我从来没有见过的，清一色的冲锋枪，三个人慢慢的前行，一脸的小心谨慎，树枝上的那个男子已经把自己的身体侧起来了，一只手扶着边上的树枝，也就是这树枝足够粗壮，这个人的素质足够的好，侧身一手居然能撑住自己的整个身体。

　　但是这三个人也是经验非常的丰富，他们不是只看周围的，也一直再抬头不停的看着树上，按照这个速度，再有几步，他们抬头一定就能看见树上的那个人了。

　　但是就在这个时候，我对面的树丛，突然之间动了一下，我转头，一眼就看见了沈恩赐，他手上抓住了一条蛇的脖颈，抓的死死的，接着一下就把手上的蛇给甩到了一边，但是就是这一瞬间的功夫，就听见了魁奎一声，“趴下！”

　　沈恩赐猛的一低头，对面的三个人，其中两个转身照着沈恩赐那边，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就不停的扣动了扳机，其中一个抬手冲着树上魁奎的方向，“嘣，嘣，嘣”的也扣动了扳机，我和胡昊两个人在暗处，一看这样了，我一咬牙，这是我第一次对活人开枪，我起身拿着枪对准了对面的一个人，如果换成往常，我觉得我一定可以开枪击毙他的，可是到了这个时候，我却突然之间犹豫了。

　　就是我这一个犹豫，胡昊从边上大吼了一声，“阿力！”

　　我转头的一霎那“嘣”的就是一枪，我能感觉到子弹从自己耳边飞过的那一霎那，紧跟着我往边上猛的一蹿，又是枪响的声音，胳膊一阵火辣辣的疼痛感觉。

　　我倒在了地上，我就看见一个人把手上的枪口对准了我的额头，就在这个时候，树顶上的那个男子一下就跳了下来，他下落的时候，故意的用自己的膝盖，直接一下就磕到了一个人的脖颈，就听见，“咔嚓！”一声，这个人的脖颈直接就被他的膝盖给磕断了，鲜血从他的嘴里面流了出来。

　　边上的两个男子伸手也非常的敏捷，两个人几乎同一时间转身把枪口就对准了他，但是这个男子上去一把就推开了其中一人的枪口，把这个人的枪口顶到了天空。

　　“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音传了出来，男子另一只手匕首简单明了，直接一下就扎进了这个人的脖颈，鲜血淋漓，同一时间，他一侧身，就把自己的肩膀顶到了另一把枪的枪口“嘣”的一声枪响，子弹穿透了他的上臂。

　　这个男子一把就把对面的那个人脖颈处的匕首抽了出来，鲜血溅了他一脸，但是同一时间，边上另一个人的枪口已经顶到了他的额头，我就看着那个人面无表情的就要扣动扳机，拿着匕首的那个男子，匕首刚刚举起来。

　　就在这千钧一发之际“嘣”的一声枪响，我以为拿着匕首的那个人要被打死了，但是听见枪响之后，我看见魁奎从树上面跳了下来。

　　那个拿着匕首的男子气喘吁吁的，他对面的那个人，额头的血迹缓缓的往下流，他的身体倒在了地上，拿着匕首的男子看着我们这边，皱着眉头，他好像不会说话一样，只是看了我们一眼，自己很快就蹿进了树林里面。

　　瞬间就消失了，沈恩赐从边上气喘吁吁的，我这才看见，他的肩膀处，已经被鲜血染红了，我的上臂也被子弹擦伤了，想着刚才那场景，不由得一阵后怕。

　　魁奎熟练的换着子弹，看着我和沈恩赐我们几个，“你们年龄还小，我觉得我不应该这么说你们，可是我还是要说，刚才的情况，如果子弹偏一点点，打倒你们哪里，你们应该自己知道，阿力，我以为你能开枪的，你本来有机会先打中他的，可是你为什么关键时刻退缩了？你看，因为你退缩了，所以呢，你差点丢了性命。”

　　“自己想吧，命都是你们自己的，我魁奎，向来管杀不管埋的，回去包扎一下。”

　　我和沈恩赐都没说话，心里面除了后怕还是后怕，但是我知道魁奎说的是对的。


第242章 有知道的

　　胡昊从边上把玩着自己的手枪。

　　“反正如果我再碰见这样的事情，一定会开枪的，爱谁谁，我不想这么早就死了，我他妈才17，操，刚才吓死爹了。”

　　“我一直觉得好像是在看电视，拍电影一样，做梦的感觉。”我摇了摇头，看着魁奎走到了那几个人的边上，我和沈恩赐我们几个也过去了，魁奎到了他们的边上，仔细的看了看几个人的尸体，很快，他把这几个人手上的枪和子弹都拿了下来。

　　“这地方人命，不值钱的，死了就死了，不过这几把枪真心不错。”魁奎说完，递给了我们几个，我们三个人一人扛起来一把，这种专用的小冲锋枪。

　　我上臂的鲜血还在往下流，魁奎看着我和沈恩赐，“记住了，下次不仅仅要下手，而且还要下狠手，命是自己的，知道了吗？不是你们每次都有这么好的运气的！”

　　沈恩赐点了点头，看了我一眼，我咬了咬自己的嘴唇，很认真的也点了点头。

　　“下次一定开枪，不管碰见什么情况。”

　　上臂处的疼痛，让我不禁的又皱了皱眉头。

　　“先回去吧，包扎一下，换个地方。”

　　魁奎说完，我们几个人就往回走。

　　“魁奎，你刚才为什么要救那个人，他连一声谢谢都不会说。”

　　“没为什么直觉，因为刚才另外的几个人冲你们开枪，打伤了你们，所以我对他们没有好感，敌人的敌人，就是朋友么，反正也没啥。”

　　“魁奎，你觉得刚才那个人，和你，你们两个的伸手，谁的更厉害一些？”

　　“我觉得我应该比不过他，我已经很少能看见身体素质这么好的人了，而且他没有用枪，是用匕首的，但是人数多的那一方，应该是来追杀他的，如果我猜的不错，那个人应该挺有背景的，咱们得赶紧离开这个地方，我可不想带着你们被卷入这个地方。”

　　我们都没在说话，回到帐篷的时候，魁奎从边上拿出来了医药箱，我和沈恩赐也都光着膀子。

　　“社会就是这么一个社会，那些人都没有人性的，如果你有机会不杀他们，那他们一定不会放过能杀了你的机会，希望你们吸取教训，以后不要再犯这样的错误。”

　　魁奎叹了口气。

　　“毕竟你们还是太年轻了，希望你们以后会好吧，但是你们总有一天会感谢你们的曾经，曾经的一切，对你们的以后，都会是有用的。”

　　胡昊再边上给我包扎，我上臂的擦伤挺严重的，鲜血淋漓，我咬着牙，酒精滴在伤口的痛处，疼的我满身大汗，可是我一点声音也没有发出来，我要给自己长教训，再有这样的事情，我一定会毫不留情的开枪。

　　沈恩赐和我选择一样，我们俩都没有注射任何麻药，就这么干忍着，疼的要命的时候，沈恩赐还会笑一笑。

　　“魁奎，没事，用力点，不疼不长记性！”

　　魁奎和胡昊倒也真的没有惯着我俩，一顿包扎完毕，我们俩身上到处都是汗水，全都湿透了，就在我们刚换上了一身衣服的时候，帐篷里面的小铃铛突然之间就响了。

　　我们四个人眉头一皱，要是之前的话，很可能觉得是野兽，可是现在，真的不确定了。

　　魁奎拿着枪，走到了帐篷入口处，我们四个人都看着帐篷外面，这个时候，帐篷的帘子被人一把就给拉开了，一个带着黑墨镜，一身迷彩服的男子出现了。

　　“HELLO！几位！”

　　他穿着一双大军靴。

　　“从这种地方还能碰见，咱们实在是太有缘分了。”

　　他很健壮的样子，带着一副霹雳手套，魁奎手上还拿着枪，盯着这个人。

　　“你是谁？”

　　男子微微一笑。

　　“你可以叫我王闯，他们都叫我血手，不知道几位怎么称呼。”

　　“我叫魁奎。”

　　魁奎第一个开口。

　　“他们几个都是我的弟弟，我们来外面野营探险的。”

　　“野营就野营嘛，带着这么多家伙来野个什么劲儿，我从来没有见过野营的，带这么多家伙的。”

　　说到这的时候，血手伸手一指。

　　“那几把枪，哪儿来的。”

　　他笑呵呵的，但是就当他说这句话的时候，魁奎瞬间就把枪举了起来，枪口对准了对面的血手，他还没有开枪呢，就看见，我们这个帐篷，直接就被人直接给拉了起来。

　　同一时间，血手微微一侧头，魁奎“嘣”的一枪，子弹打飞了，血手上去一手就抓住了魁奎的手腕，魁奎转身刚要动，边上一把枪已经顶到了他的后脑勺。

　　我这才看见，我们周围至少站着七八个人，和刚才的那些人打扮差不多，每个人手上一把微型冲锋枪，枪口对准了我们几个。

　　血手轻轻的拍了拍魁奎的脸颊，接着笑了笑，从兜里面把烟拿了出来，他自己点着，抽了两口，放到了魁奎的嘴边上，他的声音不大。

　　“我这个人说话，简单明了，不喜欢废话，就一句，你听着，彭刚躲到哪儿去了？”

　　“彭刚，谁叫彭刚？”

　　魁奎眉头一皱，我们当然不认识什么彭刚。

　　血手一听，笑了，接着，他站了起来，看着周围的几个人，特别平静的给自己把烟点着，他又看了眼我们几个人。

　　“你们有没有肯说的？”

　　我和沈恩赐三个人摇了摇头。

　　“我们不认识谁是彭刚。”

　　血手点了点头，起身，把烟扔到了一边，整个人面无表情。

　　“动手！”

　　这是我活了这么多年，觉得自己离着死亡最近的一次了，他们这些人，从他们的脸上，根本就看不出来一丝感情色彩，尤其是血手的那一句动手。

　　血手好像知道魁奎要做什么一样，就在他这句话说完之后，他直接就把枪口对准了魁奎，他面无表情。

　　“来，你豁出去拼一下，我先打死你，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　魁奎这一下就不敢动了，我就能感觉到我身后的那个人已经打开了保险，把枪口顶到了我的后脑，我知道，他们一定会毫不犹豫的开枪的。

　　“等等！我知道！”

　　我大吼了一声，气喘吁吁的，很快，血手冲着我笑了笑。

　　“你看，有知道的了吧。”


第243章 血手的摧残

　　说完，他走到了我的边上。

　　“小伙子，你最好别骗我，我这个人，这一辈子，唯一不会容忍的，就是欺骗，告诉我，彭刚在哪儿？”

　　“在前面，我带你们去！放了我的几个朋友！”

　　“别闹，你说放了就放了，我血手说一是一，带着我找到人了，肯定会放人的。”

　　他说完，一拉我的脖颈，从身后拿出来了一副手铐，就给我手拷再了后面，他拽着我的胳膊，就往前一推。

　　“走，带路。”

　　他手上拿着枪，跟在了我的边上，另外沈恩赐魁奎一行三人，也全都被手铐子给拷上了，他们一共不到十个人，我们这边是四个，基本上就是两个人呢押一个人的样子。

　　我在最前面带路，我根本不知道往哪儿带，我只是知道如果刚才我不吼一声的话，这群人会毫不犹豫的杀掉我们，我不能慌，我尽量的平静着自己内心的情绪，带着他们就往我们刚才的那个地方走，走了大概几分钟的样子。

　　血手突然之间停了下来，他“桀桀桀”的笑了笑，摸着我的心脏的位置。

　　“跳的怎么这么快，怪累的，一会儿我帮帮你，不让它在这么跳了，好不好？算是给我几个弟兄偿命了，小伙子，别紧张哦，你看看你，心跳又加速了。”

　　我看了眼血手，只是继续往前带路，长出了一口气，我知道，这个时候，怕也没用了。

　　“能不能给我一支烟，让我好好的回忆一下路线，我不知道他现在在哪儿，但是我记着我们从哪儿看见他的，我们和他不认识，至于那几把枪，是我们捡来的。”

　　“随便你怎么说，我要看见人，反正看不见人，我就杀人。”

　　血手说话倒也直接，但是他还是递给了我一支烟，我吧烟点着，压压惊，带着他们就漫无目的的走了起来，血手也不是傻子，又走了几分钟之后，他突然之间吼了一声，“停下来，别走了都！”

　　说完之后，他看了我一眼，转头使了一个眼色。

　　就看见沈恩赐身后的两个人，其中一个，上去拿着枪把儿就干倒了沈恩赐的脖颈上，一下就把沈恩赐给干倒再了地上，另外一个人抄起来枪把儿照着沈恩赐的脑袋，“咣，咣”的就是两下子，鲜血瞬间就从沈恩赐的额头流了出来。

　　紧跟着，边上一个人从腰间顺手抄出来了一把匕首，照着沈恩赐的大腿上，一匕首就扎了下去，沈恩赐眼珠子里面布满了血丝，愣是一声没坑。

　　“够了！”

　　我连忙吼了一声，刚要往过跑，边上一个人上来一枪把儿就抡倒了我的脑袋上，直接就把我抡倒再了地上，另外那个扎着沈恩赐大腿的男子，一下就把刀给拔了出来，照着沈恩赐一匕首又下去了，沈恩赐反应也快，从地上打了一个滚儿。

　　躲开了这一下，边上一个人上去就按住了沈恩赐。

　　“够了！”

　　魁奎也吼了起来。

　　“血手，你要不要找人了！”

　　我气喘吁吁的。

　　“别扎了，你们疯了吗！”

　　“咣”的就是一下，边上一个人一枪把就干到了我的脑袋上，我倒在地上，侧脸疼的要命，血手蹲下来，一耗我的脖颈，手上又出现了一把匕首，他从我的脖颈处轻轻地划了划。

　　“小朋友，老子再道上混的时候，你还撒尿和泥玩呢，别给我来这套，听见了吗，如果五分钟以内，还带着我们瞎走，我像你保证，绝对就不是简简单单的一刀了。”

　　鲜血顺着我的脖颈开始慢慢的往下流，还好，血手没有太用力。

　　他从地上一拉我，摸了摸我额头的血迹，然后笑了笑，往我眼睛上面一抹。

　　“我们来玩个游戏。”

　　说完，血手从兜里面居然拿出来了一把左轮手枪。

　　他拆下来了几颗子弹，然后往枪里面塞上了一颗，他装好弹匣，顺手把我的手铐从后面接开了，给拷到了前面，沈恩赐被他的两个手下，拉着就到了我的面前，他往地上一按沈恩赐，按着沈恩赐跪在我面前。

　　他把手上的左轮，放到了我的手上。

　　“现在开始，先打第一枪，他有命的活的话，你就多了一分钟的时间，如果他没命活了，我给你换一颗子弹，不是还有两个人吗？”

　　“你他妈是不是变态，我说了，我会带你们去找！”

　　我已经近乎崩溃了。

　　血手上来照着我脸上就是一个嘴巴。

　　“操你妈的，少废话。”

　　他把枪塞到了我的手上，紧跟着跑到了胡昊的边上，胡昊直接就被两个人按倒再了地上，他吧枪口对准了胡昊。

　　“我数到三，操你妈的，你不扣动扳机，我就扣动扳机，老子里面子弹是满的，一！”

　　血手直接就吼了起来，边上的沈恩赐一下就急眼了。

　　“阿力，开枪啊，快点！”

　　“阿力，别管我，不能开枪！”

　　胡昊从那边也吼了起来，血手好像很享受这样的事情。

　　“二！”

　　“阿力，开枪！”

　　沈恩赐急眼了，疯狂的吼了起来，胡昊跟着也叫骂了起来。

　　“别他妈的开枪，不能上当！阿力！”

　　“三！”

　　血手马上就要扣动扳机了，我疯了一样的大吼了起来。

　　“操你妈！！！”

　　接着我一下就把枪口对准了自己的太阳穴，魁奎和沈恩赐一下都急眼了。

　　“阿力！”

　　我直接就扣动了扳机“咔嚓”一声，周围一片安静，我气喘吁吁的，额头的汗水开始不停的往下流。

　　血手拿着手上的枪，看了我一眼，接着他笑了笑。

　　“我就说了，我是一个守信用的人，你有本事，这次钻了我的空子，你记住了哦，下一分钟开始，一定要打你的伙伴，如果你不打，我就去帮你打哦。”

　　“你他妈是不是变态！我们什么都没有做，你是不是他妈心理有病！”

　　我是真的怒了，冲着血手就叫吼了起来。

　　血手也没有理我，看了眼自己的手表。

　　“挺有意思的，我就喜欢看人和我发怒的样子，现在还有四十五秒，我们就很快可以愉快的开始下一局了。”


第244章 彭刚的团队

　　我一听这个，二话不说，转身冲着后面就跑，身后的几个人都跟着我，我是真的不知道往哪儿跑，我一边瞎跑，一边脑海当中急速的运转，我该怎么办，我是真的没有任何办法了，很快，我跑到了刚才我们发生枪战的那个地方。

　　“好了！时间到了！第二局，开始！”

　　血手从后面大吼了一声。

　　“给我站那！”

　　我站在原地，伸手一指。

　　“这里，就是这里，我们刚才就是从这里看见的那个人，从这里找到的。”

　　我气喘吁吁的伸手指了指那边，不远处还停着几具尸体。

　　血手连着后面的人，都走到了我的身后，我满头大汗，血手一直都是那种狂傲不羁的表情，当看见了那几个人之后，他的脸色瞬间变得非常的难看。

　　他身后两个手下，很快就跑了过去，到了那边，仔细的看了看周围，他们好像很有经验的样子，抬头又看了看上面，很快，那两个人就跑回来了。

　　“血手，是管超和王铭东他们，一个脖颈直接被匕首刺穿，另一个是脖子被重物磕断。”

　　这个人伸手一指那边的树上。

　　“应该是彭刚从树上面跳下来的时候做的。”

　　“不对，管超他们不会不注意看书上的。”

　　血手自己说了一声。

　　“另一个是谁？”

　　“乔城。”

　　这个手下跟着说道。

　　“乔城是脑后中弹，一枪毙命。”

　　血手皱着眉头，然后一步一步的走了过去，他走到了地上躺着的三个人边上，他在原地看了好一会儿，上看，下看，很快，他看到了边上的草丛他，他盯着草丛的时候，我心里面一惊，因为他盯着的那个方向，正好是我当初躲藏的方向，很快，他又把目光看向了另外两处，有树上，有草丛，他跑到了这边，从树丛，还有树干上面，仔细的转了一圈儿，前后不过几分钟的时间，最后，他站到了那个叫乔城的尸体边上。

　　他在边上站了一会儿，点着了一支烟。

　　“兄弟，对不起了，哥哥得给你个公道。”

　　说完之后，血手跪在了尸体边上，给尸体磕了两个头，他顺手就把那只眼，放在了乔城的脑袋边上，他从兜里面就把自己的匕首拿了出来。

　　我在边上，不知道他要干什么，但是这个时候，边上有人咳嗽了一下，我转头，就看见了魁奎，魁奎看了我一眼，转身又看了眼边上的胡昊和沈恩赐。

　　毕竟和魁奎一起这么久了，我觉得魁奎肯定是知道他要干嘛了，而且，这架势，是要最后一拼，玩命了，我很快就反应过来，血手要做什么了。

　　乔城的尸体还没有死亡太久，血手拿着匕首从他的后脑处，就开始不停的挖，鲜血到处都是，甚至脑浆都出来了，我从边上看着都有些恶心，可是血手却一点表情都没有，很快，一个子弹一样的物体被血手给挖了出来，他满手的鲜血，成了真正的血手。

　　他拿着手上的那颗子弹，我从侧面，看见他阴冷的侧脸，挂上了微微的笑容，他顺势把子弹含到了自己的嘴里面，就从嘴里面，清洗了起来。

　　他有些变态，像是再吃东西一样，很快，一颗子弹就从他的嘴里面吐了出来，他顺手把子弹拿在手里，还有阳光，他把子弹举得老高。

　　他盯着子弹看了一会儿，转头，冲着我们这边就笑了，就是这个时候，就听见了边上魁奎一声大吼。

　　“快跑！！！”

　　他吼完之后，转身上去一脚就踹倒了他侧面一个人的要害，他是盯着准的。

　　那个人“啊”的惨叫了一声，直接倒地，紧跟着边上的枪声就响了起来。

　　沈恩赐双眼血红，大吼着转身用自己的脑袋冲着边上一个人的鼻梁骨就撞了上去，“咣！”的就是一声。

　　紧跟着边上又是枪响的声音，我就看见了沈恩赐的身体直接倒地，同一时间，胡昊“啊”的大吼了一声，都已经玩命了，使劲就挣脱了身后的人。

　　转身往边上撒腿就跑，他身后的人立刻就把枪口对准了胡昊。

　　“胡昊！！！”

　　魁奎大吼了一声，往前纵身一跃，一下就撞到了胡昊的身上，吧胡昊撞了一个跟头，周围都是枪响的声音，我根本什么都顾及不上了。

　　我手上还有手枪，只有一发子弹的左轮枪，我身后的人枪口就再我身后顶着，我转身的一霎那，就抓住了他的枪口，往起一举，我大脑已经根本没有反应的时间了，我只是知道，他们想要我的命，我不想死，我举起来手上的枪，我拼命的扣动了扳机。

　　“嘣”的就是一声枪响，鲜血溅到了我的脸上。

　　我转头的时候，边上的一个人枪口已经对准了我，“嘣，嘣”的就扣动了扳机，周围突然之间到处都是枪响的声音。

　　我抱住了自己的脑袋，胳膊上面火辣辣的疼痛感觉。

　　我顺势倒在了地上，周围各种枪响的声音还是不断，我的胳膊处鲜血直流。

　　“操你妈的，死去吧！”

　　一个端着冲锋枪的人，愤怒的就把枪口对准了我，我已经看见了他的手指扣动扳机。

　　但是就在这个最关键的时候，一把匕首直接从他的脖颈处穿了出来，紧跟着，这把匕首套着这个人的脖颈，居然把这个人给周的翻了过去，这就是那个彭刚。

　　他一低头躲开了边上人一声枪响，转身冲上去拿着匕首照着那个人的脖颈就扎上去了，速度极其的快，那个人反应也快，抬胳膊一挡，彭刚的匕首扎进了他的手腕。

　　紧跟着这个人一转身，手上赫然之间出现了一个刀片，照着彭刚的脖颈就上去了。

　　彭刚一低头躲过了这一下，接着后面一个人一枪就打中了彭刚的后背，可是他居然什么反应都没有，一个侧身到了那个人的侧面，一抗他的胳膊，一个过肩摔就把那个人摔倒再了地上，周围又是枪响的声音。

　　我看见周围的人突然之间多了起来，血手边上的一个人被人一枪就打爆了脑袋，血手从地上打了一个滚儿，起身端着枪冲着这边，“嘣，嘣，嘣”的连续几枪，我就看见我边上一个人直接倒在了我边上，这个人肯定是后来的，不是和血手那群人一起的。


第245章 我叫彭华杰

　　我看见了这群人木讷的眼神，疯狂的行为，这种时候，不是你死，就是我活，头一次经历这样的事情，我深深的震撼住了。

　　我一愣神的功夫，“嘣”的又是一声枪响，血手边上另外一个人倒地，血手突然之间就加速了，冲着边上的草丛就冲了出去，我连忙坐直了身体，就看见我边上五六个人，手上都拿着枪，照着那边的血手，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就开始扫射。

　　血手两步跳进了树丛，边上的五个人分工特别明确，两个身后，三个冲着那边就冲过去了，到了血手离开的位置，几个人又在不停的开枪。

　　很快，三个人跑了过来，看了眼地上的我们，我从地上连忙爬了起来，我跑到了沈恩赐的边上，我看了眼他的后背，顺手一摸，好多血！

　　“恩赐，恩赐！”

　　我慌了，沈恩赐已经晕厥过去了。

　　很快，边上的胡昊也吼了起来。

　　“魁奎！魁奎！”

　　我转头，看见魁奎身后的树叶，都已经被鲜血浸透了，他的表情有些痛苦，咬着牙，胡昊在他的边上，紧紧的抓着他的手。

　　“魁奎，你别吓我。”

　　胡昊满手的血迹，很快，彭刚走到了魁奎的边上，他看了眼魁奎，他身上挺狼狈的，从兜里面直接就拿出来了一根注射器，他冲着魁奎就要注射。

　　胡昊从边上一下就不干了。

　　“你要干什么！”

　　“胡昊！”

　　我吼了他一句，胡昊这一下没说话，彭刚给魁奎注射了一支，转身跑到了我的边上，看了眼地上的沈恩赐，他摸了摸沈恩赐的脖颈。

　　“还有救。”

　　他顺手就给沈恩赐注射了一支。

　　“背着他们，赶紧跟我走！血手他们还有很多人！”

　　彭刚说话简单明了，我一听这个，连忙把地上的沈恩赐给背了起来，边上的胡昊把魁奎也背了起来，彭刚他们总共五个人，我们就在丛林里面四处蹿了起来，速度极快。

　　大概半个多小时的样子，彭刚停在了一边，看了我和胡昊一眼，眼神当中闪过了一丝诧异，显然，他觉得我们两个能被两个人这么久，有些吃惊。

　　不过他没说啥，转身继续跑，我不知道他们是怎么从这种地方分辨路线的，前后不过一个小时，我们到了一处悬崖边上，这边是死路。

　　彭刚看了眼我们几个，边上的人很快就开始弄攀爬用的绳子了，沈恩赐和魁奎两个人都被我们两个背在背上，用绳子捆绑好了。

　　“可以吗？”

　　彭刚看着我们两个，指了指这个偌大的悬崖，我和胡昊点了点头，顺手擦了一把自己脸上的血迹，就这样，我们从这个巨大的悬崖上面爬了下去。

　　下面是一大片开阔地，下来的人只有四个，还有一个没下来，我们这批人下来之后，我们攀爬的绳子，就被人收了上去，一定是刚才没下来的那个人收上去的。

　　几分钟以后，我看见了边上的两个帐篷，彭刚伸手一指。

　　“把他们的衣服脱了，弄进帐篷。”

　　说完之后，边上的一个人转身冲了过去。

　　他从边上拿起来了一个药箱，看起来非常的专业，转过身的时候，他又看见了。

　　“刚哥，要不要先处理一下你的伤口，你这里。”

　　“先救那两个，要尽力救，那个年轻的伤比较严重，好像打中后心了。”

　　彭刚一边说，一边把自己身上的衣服就都脱了，他光着一个膀子，我一眼就看见了他胸口一处血狼纹身，这血狼面部表情狰狞，像是一头真正的恶狼一样，尤其是被鲜血染红了，更加的慎人，我看着都有些发颤。

　　“我给你打下手，快点救人，这几个人当初救了我的命。”

　　说完，两个人都进了那个帐篷，魁奎靠在边上，还有知觉，和沈恩赐不一样，胡昊抓住了魁奎的手。

　　“魁奎，你别吓唬我。”

　　我也连忙走到了魁奎的边上，我半跪在他身边。

　　“魁奎，你没事的，对吧？”

　　魁奎笑了笑，冲着我们摇了摇头。

　　“希望恩赐，没事，否则的话，我，我死不瞑目。”

　　“魁奎，你别这么说！他一定会没事的，你放松点，别给自己太大压力。”

　　我捂着魁奎的后肩的位置。

　　“你坚持住！”

　　“我没事。”

　　魁奎脸色煞白，冲着我们两个笑了笑，他顺手摸了摸我的脸颊，又摸了摸胡昊的脸颊，“孩子们，对，对不起。”

　　我从来没有见过魁奎如此的虚弱，胡昊眼圈直接就红了。

　　“魁奎，你别吓唬我，我知道你没事的，对不起，都怪我，你都是为了救我，你。”

　　“行了，别说了，快点抬他进帐篷，两个一起来。”

　　边上又过来了一个人，连着胡昊，两个人连忙吧魁奎也抬进了那个帐篷。

　　我站在原地，觉得自己像是做梦一样，我擦了擦自己的脸上，还有血迹，我才知道，这不是做梦，我是真的已经麻痹了自己的神经。

　　这个时候，又是一个人走到了我的边上。

　　“把衣服脱了，忍着点，我把你伤口处的子弹给你取出来，小伙子，给你个咬的。”边上一个和彭刚一起的人，递给我一块木头。

　　我看了眼这个人，摇了摇头，看了眼自己的上臂，肉都已经烂了。

　　边上被生起来了一堆儿火，这个男子给自己的匕首消毒，一边从兜里面拿出来了一支注射器。

　　“麻醉针，你要不要用一下。”

　　我看了眼帐篷里面，有人往出走，端着的都是血水，一盆一盆的，边上就靠近水源，他们这个安营扎寨的地方选的很全面，我看着这一个一个的人，他们身上的衣服不统一，但是所有人都有穿着防弹衣，这一个一个的人，看起来都是三十多岁的样子，那个叫彭刚的，和我边上的这个人，看起来像是领头的，他们这批人都是身手不凡，刚才如果不是他们突然之间出现，我和魁奎我们肯定一个都活不了。

　　“我不用。”

　　我看着他，摇了摇头。

　　“我要给自己长长记性。”

　　“小伙子，这个不是你说不用就不用的，到时候疼的自乐哇啦的乱叫，更丢人。”

　　我还是摇了摇头。

　　“大哥，我应该怎么称呼你。”

　　“我？”

　　男子叼着一支烟，笑了笑。

　　“我叫彭华杰，你愿意怎么叫我，就怎么叫我。”


第246章 唐超的盒子和箱子

　　说完之后，他拿着匕首照着我胳膊处就扎了上来，一股子钻心的疼痛瞬间传遍了我的全身，我咬着自己的牙齿，“咯吱咯吱”的想，我真的恨不得吼出声音来，但是我坚持住了，一股子钻心的疼痛之后，是逐渐的麻木，彭华杰一看就是老手了，给我处理伤口弄的很快，连着包扎，前后没有几分钟就搞定了。

　　可是即使是这样，我依旧是满身大汗，彭华杰身上挺狼狈的，也有不少血迹，他叼着烟，眯着眼，有些好奇的上下打量着我。

　　“你多大了？”

　　“17了，杰哥。”

　　我想了想，还是这么称呼他比较合适。

　　“疼不疼？”

　　我使劲的点了点头，看了眼自己满身的大汗。

　　“从来没有这么的疼过，但是觉得我现在还活着，真的是一件很幸运的事情，我以前觉得这样的情节，只有从电视上才可以看到的，我现在还觉得，自己像是做梦一样。”

　　“小伙子，你刚才用枪打爆了一个人的脑袋，慢慢学着适应吧，才17，身体素质真好，你们和那个魁奎，是什么关系。”

　　“他是我们的哥哥，对我们很是照顾。”

　　彭华杰的嘴角微微上扬。

　　“他这不是照顾你们，是在训练你们。”

　　他说完之后，长出了一口气。

　　“但是你们三个不错，好样的，救了我兄弟，我也感谢你们。”

　　“别这么说，杰哥，今天若不是你，我们都已经死了，只是，你们怎么知道。”

　　“我们也是恰好路过的，然后就一直跟着找机会了，休息会吧，老天保佑他们。”

　　我不经意间又仔细的打量了打量这个叫彭华杰的男子，他的脸上，写满了沧桑，我能感觉到，他是一个经历过无数次这样情况的人，我觉得，他就像是一个故事，一本书，不光是他，他们这几个人，给我的感觉，都是这样深不见底的感觉，一个一个的，都是铁骨铮铮的汉子，我看着彭华杰拍了拍我的肩膀。

　　“慢慢适应吧，你以后要走的路还很多。”

　　他微微一笑，冲着那边就走了过去。

　　我站在一侧，看着那边还坐着的一个人，他从下来了，就一直从那坐着，那个人是穿着一身迷彩服的，在他的边上，地上躺着一个人，那个人也是一身的迷彩服，就是刚才在我边上，被打爆脑袋的那个人。

　　彭华杰坐在了他的边上，搂住了他的脖颈，只是拍了拍他的脸颊，我觉得我能感受到他的悲伤，我慢慢的走到了彭华杰的身后，看着这两个人。

　　我这才听见，彭华杰搂着这个男子，眼圈红了，一脸的历经世间沧桑百态，铁骨铮铮的汉子，这个时候也落泪了，他哼唧着小曲儿，看着地上躺着的自己的伙伴。

　　“不要问，不要说，一切尽在不言中，这一刻，偎着烛光，让我们静静的度过，莫回首，莫回头，当我唱起这首歌，怕只怕，泪水轻轻的滑落，愿心中，永远留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬。”

　　他哭了，像个孩子一样的哭了，我从边上能感觉到他们的兄弟情深，听着他唱张学友的那首耳目能熟的祝福，我甚至能感觉到他们之间深厚的友谊。

　　边上的彭华杰眼圈也红了，但是他没有哭出来，他只是把自己手上的戒指摘了下来，带在了这个人的手指上面，他又给自己点着了一支烟，抽着烟，眯着眼。

　　我终究还是看见了两行泪水从他的眼角滑落，我不知道他们之间有过多少过去曾经，但是我知道他们一定是过命的兄弟，一定是那无数回忆的青春。

　　终究是如何的悲伤，才让如此铁骨铮铮，受了多重的伤，也不眨眼的汉子，留下了这样的泪水，彭华杰抬头，看着天空，使劲空着自己的泪水。

　　“昌子，别哭了。”

　　那个叫昌子的，一边点头，一边还是不停的哭泣，我知道，对于他们来说，除了生死兄弟的离开，没有什么是能让他们哭泣的了。

　　这一幕给我人生的触动，实在是太大了，我慢慢的蹲到了这个叫昌子的边上。

　　“哥，对不起，都是我们不好，都是为了救我们。”

　　昌子转头，一边流泪，一边冲着我笑了笑，拍了拍我的肩膀。

　　“没有你们的事，这是我们自己的选择，从我们走上这条路的时候，我就想到了会有这一天，跟你没关系，我就是难受，让你看笑话了，小伙子。”

　　“不是，哥，我觉得我能感受到你们的伤心。”

　　“错了，小伙子，你永远也感受不到的，我们二十年的兄弟情了。”

　　昌子说到这的时候，又笑了他，他的笑容当中，是那么多的无奈。

　　我从来没有想过，彭刚他们的医疗水平会这么好，当天晚上的时候，就已经给沈恩赐和魁奎两个人把子弹都取了出来，他们还带着专业的药品。

　　魁奎和沈恩赐都睡着了，彭刚告诉我们，魁奎问题不大，沈恩赐能不能活过来，看天意了，还要保佑血手那群人找不到这里来，毕竟这里的医疗条件，实在有限。

　　我曾经很多次想过问问他们这批人，到底是做什么的，可是每次话到嘴边的时候，都停了下来，我们几个再这里待了大概一个星期左右的时间，彭刚他们几个人，每天都会分批日夜看守，这个位置确实挺隐秘的，而且我们一直深居简出。

　　唯一的好处，再于我再也不用为吃的发愁了，每天都可以吃上肉，这丛林当中的野生动物还是挺多的，彭刚，彭华杰，他们每天都会出去打猎。

　　沈恩赐还是年轻，命大，但是他的命，真的是彭刚他们几个人给救下来的，这几天相处下来，彭华杰一行人给我的感觉，永远是那么的神秘。

　　我也有些逐渐的适应了这样的生活，其实和他们一起的感觉挺好的，这几天魁奎一直养伤，我和彭华杰，彭刚，昌子他们也没少交流，还有他们团队当中的队医，一个医术十分高超的人，唐超，他们都叫他小九。

　　小九是一个很腼腆的人，平时说话不多，但是办起事情来，雷厉风行，他和彭刚他们在一起，身上永远背着一个正方形的铁盒子，手上拎着一个正方形的小箱子。


第247章 对唐超的提问

　　沈恩赐今天已经可以站起来勉强走路了，魁奎基本上已经没有什么大碍了，但是不能做剧烈的运动，彭刚看着这个情况，当即就下令，换一个地方安营。

　　我们四个人，连着他们四个人，就这样趁着夜深人静的时候，又开始翻山越岭了。

　　确实是真的有点累，整整的前行了五个多小时，都没有找到合适的，适合安营扎寨的地方，沈恩赐在边上有些受不了了，我和胡昊开始挨个背着他爬行。

　　持续了十多个小时的样子，太阳从落山，到升起，我看见了好几个地方，都很合适，可是彭刚坚决不同意，没办法，只能继续前行。

　　“好了，大家从这里休息一段时间，半个小时以后，我们继续走。”

　　“刚哥，我们要累死了，能不能从这里先睡一觉啊。”

　　“如果你想一睡一辈子的话，我不反对，但是我们一定是要走的。”

　　彭刚依旧很严厉，语调有些不容置疑。

　　我看了眼边上的胡昊，我俩都没说话，心里面多少有些不舒服。

　　唐超是个老好人，他往我边上一坐，笑呵呵的拍了拍我的肩膀，递给我一瓶水。

　　“喝点水吧，别和他一般见识，他就是这样一个人，但是他没有坏心眼的。”

　　“我知道，九哥，你放心吧，我什么都懂的。”

　　小九笑了笑，自己点着一支烟。

　　“血手他们有十五个分队，进山搜查我们，每个分队十个人，然后这十个人里面，有时候会分成五个人一组的，有时候就是十个人一组，血手是这十个分队的大队长，下面还有小队长，分队长，咱们只有现在这么几个人，所以没办法，我们必须要小心谨慎，你刚才说的那些安营扎寨的地方，只是理论上面，适合的地方，但是对于咱们来说，不适用。”

　　小九看了看周围，“咱们还被一个专业的团队在追杀，所以咱们安营扎寨的地方，必须还得有掩体，有我们站岗放哨，以及遇见伏击以后撤退的路线，这种地方不是很好找的，而且还要和前面的一个落脚点，没有任何联系，他们人多，早晚会找到这里的。”

　　“而且现在你们这群人当中，两个伤号，魁奎还算好点，沈恩赐那个伤，这种条件下，没有一两个月不可能痊愈的，搞不好还得落下病根，彭刚也是为了你们好。”

　　“如果放下你们不管，我们几个很快就可以逃离他们的包围圈了，因为你们这里有两个伤号，我们也不能放下你们不管啊，所以只能等着他们伤好一些了，才可以。”

　　“那现在恩赐也能走了，我们可以离开的啊。”

　　“离开，沈恩赐没有什么攻击能力，包括魁奎也是一样的，如果现在离开，路上碰不见血手他们的人还好，可是如果碰见他们的人了，那咱们这几个人自己跑还算可以，可是如果一边跑，一边照顾他们，那后果很可能就是团灭，这些你想过吗。”

　　“血手那群人也都是受过专业训练的，我们是绝对不会丢下自己队友的人，我看得出来，你们感情也很深厚，肯定也不会丢下自己的人，这个就是问题的关键所在了。”

　　“你们救过彭刚的性命，是因为彭刚，才把你们牵扯进来，虽然彭刚嘴上不说，但是我们了解他，要么你以为彭刚会什么都不管的救你们，带着你们，换成我们几个，早就突破重围了，所以现在他才是这样的选择，只能等，两个人完全伤愈了，有攻击行为能力了，才可以往出突出重围。”

　　“现在外面的出口肯定都被他们的人封死了，所以只能从里面等着，找地方藏好了，和他们慢慢的耗着，等着他们伤愈了，咱们一起想办法突出去，不用照顾伤号的话，那我们突围的把握会打，让彭刚找吧，他肯定会找到一个合适的地方，适合我们隐藏，生活的，就像上个地方一样。”

　　我听着小九说完这些，无奈的叹了口气，刚想说话呢，小九就打断了我。

　　“你是不是想说连累，拖累之类的话，你别说，我刚才和你说那些，只是为了让你能理解彭刚，我并没有别的意思，而且，我们不是那种同情心泛滥的人，也不是什么人都救的，这个世界上，因果循环，大家现在就是一个团队的人了，说别的，都没用了，呵呵，来，抽口烟。”小九从边上又递给了我一支烟。

　　我看了眼小九，点了点头，顺势把烟叼了起来，胡昊坐在小九的边上，“九哥，我特别想知道，血手他们到底是什么人，为什么会有这么先进的装备，我一直以为他们是哪个部队的，而且人数这么多，我都不敢想象。”

　　唐超瞅着胡昊，思考了片刻，微微一笑，“你可以换下一个问题了。”

　　“等一下，那我换个问题。”

　　胡昊起身，走到了边上的沈恩赐和魁奎的边上，把烟递给他们，然后和他们俩不知道说了一些什么，胡昊扶着沈恩赐就过来了。

　　“我哥哥也有问题要问，我问完他再问，行不行的，九哥。”

　　唐超转头看了眼身后坐着的魁奎。

　　“魁奎，你不来问一些什么啊，这么多天了，你这几个小弟弟都来了。”

　　魁奎笑了笑，他扶着树，站了起来，一边往彭刚那边走，一边开口。

　　“我没有那么强烈的好奇心，只是希望能生存下去就好了。”

　　唐超没再说话，沈恩赐坐在唐超边上，气喘吁吁的，脸色煞白。

　　“那这个问题我问好了，我想知道彭刚还有彭华杰身上的血狼，是谁给纹的？”

　　唐超一听，想了想，“为什么突然之间对他们两个那胸口的血狼纹身那么感兴趣。”

　　“我就是想知道，因为那血狼图案，我见过，而且，我觉得不会有太多的人能纹出来那种效果，所以我很好奇，到底是谁。”

　　“是一个很厉害的纹身师，叫什么我就不知道了，这都是很多年前的人了。”

　　“你们是什么人？什么身份？”我接过了沈恩赐的话，这么多天了，终于还是控制不住了，把自己心里面所想的都问了，“还有，为什么和血手他们发生矛盾，他们为什么追杀你们会把你们追杀到这种地方？”


第248章 唐超的狙击枪

　　唐超一听，拍了拍我的肩膀，盯着我看了好一会儿。

　　“你们可以继续问下一个问题了。”

　　其实我一点都不失望，我就知道，他们一定不会说的，他们现在帮我们，唯一的原因就是我们之前救了彭刚，就是这么简单。

　　胡昊从边上也有点无奈。

　　“我的九哥啊，你能不能告诉我，什么是你能说的？你这两个箱子，能不能说？”

　　“这个吗？”唐超连忙摸了摸自己的两个箱子，“本来是不可以说的，但是你们问了我半天了，我什么都没说，好像也不合适，这个和你们说说吧。”

　　唐超笑了笑，先是把自己的药箱拿了出来，他打开药箱，里面都是一个一个的透明玻璃瓶，上面贴着各种各样的字母，没有药瓶，但是有粉末，有液体，这不是普通的药箱，里面居然有五层，两层工具，三层药，品种齐全的有些吓人。

　　这是我第一次看见唐超的药箱，我和沈恩赐，胡昊，三个人都明显的诧异了。

　　“天啊，你这是药箱吗，这里面都是什么药啊，可以用的吗？”

　　“当然可以了，这些都是我祖传的，我是这个团队的御用医生啊，这里面的药，都是宝贝，都是我们组织动用所有力量，从全世界各地搜集的，我需要的，最好最好的药，我把他们按照字母排号，除了我以外，这个世界上没有第二个人知道这些药怎么用。”

　　“确实挺神奇的。”沈恩赐从边上看了眼这个药箱，“我觉得，你的医术，不管到了哪个医院，那绝对都是数一数二的。”

　　“错咯！”唐超笑呵呵的摇着头，“我只能治外伤，枪，刀，或者骨头的扭伤，别的不通路子的，因为我从小接受的，就是这样的训练。”

　　“那个什么，那你身后的这个正方形的盒子是什么，我从来没有见你把它拿下来过，我觉得这个盒子应该挺沉的，你天天的把他背在身上，不觉得累吗？”

　　“这么多年，习惯了。”唐超看着我们，思考了片刻，“算了，还是给你们看看吧。”

　　说完之后，唐超顺手就把身后的那个铁盒子给拿了下来，他像是抱着自己的孩子一样，把铁盒子放在了我们的面前，他盯着这个铁盒子，伸手摸了摸，一脸的关爱，当他把盒子打开的时候，我们所有人都长出了一口气，我一眼就看见了一个狙击枪的瞄准镜，这个盒子里面都是狙击枪的配件，密密麻麻的，什么都有，铁盒子也有两层，各种各样的枪的零件儿，他给我们看的时候，我们几个都惊愕了。

　　“这，这，这么多零件，你组装的起来吗，这，这是狙击枪吗？天啊！”

　　唐超笑了笑，看着我们，“来，给你们演示一下。”

　　说完之后，唐超非常麻利的就拿起来了狙击枪的一个部件，从边上自己好像进入了另一种状态，我们就听见边上，“咔嚓，咔嚓”的机械的声音，唐超全神贯注的样子好像就是变了一个人一样，我们两个人从边上盯着唐超。

　　我觉得这些让我们看不懂的部件，对他来说，就像是积木一样，前后绝对不超过一分钟，一把狙击枪就出现在了我们的面前，子弹都已经上好了。

　　唐超习惯性的一下就把举枪端了起来，镜头瞄准了不远处的地方，整个人立刻就跟换了一个人一样，气势都不一样了，魁奎这个时候站到了我们边上。

　　他皱着眉头，“五十八秒，美国M-200狙击枪，七发子弹，你们到底是什么人？”

　　我还是很少看见魁奎的脸上居然有如此震惊的表情，边上的唐超已经无视了所有人，自己端着狙击枪，非常严肃的就冲着周围看了起来。

　　我刚想说话呢，就听见我边上，“嘣！”的就是一声枪响，吓我一跟头，紧跟着唐超猛的一推我，大吼了一声，“小心！有贼！”

　　本来刚才还在树边上小寐彭刚彭华杰几个人，一下全都占了起来，昌子两步就跑到了我们几个的边上，往边上一推，“全都趴下！找地方躲起来！”

　　胡昊一搂沈恩赐，两个人趴到了边上的一颗大树边上，我顺势也趴到了一边的草丛，魁奎已经不知道躲到哪儿去了，唐超趴在地上，不停的看着周围，很快，“嘣，嘣！”的又开始不停的扣动扳机。

　　我转头看了眼后面，昌子在我们周围趴着，这个时候眼睛上面已经戴上了夜视仪，他手上端着一把冲锋枪，非常谨慎的看着周围，另外一边的彭刚彭华杰，两个人，两个方向，“蹭，蹭”的两下就蹿了出去，很快就消失在了漆黑的夜色当中。

　　唐超一言不发，端着狙击枪就在周围不停的看着，很快，他前后调头，又把瞄准器瞄到了后面，我们这边是什么都看不到的。

　　“嘣，嘣！”的狙击枪响的声音再次传出，唐超不停的扣动着扳机，魁奎这个时候突然之间趴到了唐超的边上，从他的盒子里面，直接拿出来了一个弹匣，递给了唐超，唐超也没说话，顺手就把弹匣换上了，接着，“嘣，嘣”的又扣动了扳机。

　　魁奎拿着唐超空下来的弹匣，很麻利的就给他换上了一梭子子弹，很快，又把弹匣递给了边上的唐超，魁奎看着差不多了，从兜里面把枪拿了出来，看着我们俩。

　　“在这保护好唐超，哪儿也别去，狙击手近身得有人护着！”

　　说完之后，魁奎拿着枪，转冲着侧面就冲了上去，昌子就在不远处，护着唐超，我也在一边靠着，胡昊护着沈恩赐，一切的一切分工都是那么的明确，就听见这宁静的夜空当中，不停的枪响的声音传来。

　　很快，先是听见唐超从边上说了一句话，声音很小，紧跟着，昌子冲着侧面一下也蹿了出去，我和胡昊两个人再唐超边上，周围依旧是各种枪响的声音，不远处，我能想到，彭刚他们肯定已经和血手的人交手上了。

　　唐超依旧不停的在瞄准，时不时的就扣动扳机，我很谨慎的看着周围，就在这个时候，我突然之间就看见我们斜前方的草丛开始动了，我的目光看向了那里，瞬间，一个人影就出现了，手上端着一把冲锋枪。


第249章 枪法如何

　　“小心！”

　　我大吼了一声，和胡昊我们两个人统一的就把枪口对准了那边。

　　“嘣，嘣！”

　　的两声枪响的声音，接着唐超从地上打了一个滚儿，对面的那个人也躲过去了，躲在树丛之后，猛的一下就蹿了出来，我站在原地，看见他蹿出来之后枪口直接就对准了我们这边，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就扣动了扳机，我猛的往树后面一窜，另外一边胡昊冲着他就开枪了，那个人根本就不管胡昊，一下就蹿到了树后面。

　　我们两个人瞬间就在树后面面对面的站到了一起，我抬头的时候，他已经要举枪了，我反应也快，上去一把就抓住了他的枪口，往地上一推，这个人“嘣嘣”的扣动了两下扳机，同一时间，我“啊”的大吼了一声，一咬牙就把枪口对准了他的额头。

　　其实我本来是有机会的，可是就在我要开枪的那一霎那，又有些犹豫了，但是就是这一霎那间的犹豫，他一侧头，我一枪打出去就打歪了，他顺手抓住我的手腕，一脚就踹倒了我的肚子上面，好痛的感觉，我一用力，想把手腕抽出来，但是他抬腿又是一脚，这一次力气更大，我直接就被踹的飞了起来。

　　同一时间，他端起来武器照着我这边不停的就扣动了扳机，我从地上连着打了几个滚儿，我已经有些崩溃了，边上有一处草丛，我一下就滚进了草丛，就在我刚滚进草丛的时候，我就看见一个满脸涂着花花的人，正好就出现再了我的面前，我们两个的距离甚至还不到半米，他正在匍匐前进。

　　我们俩对视的这一瞬间，他的枪是背在身后的，拿枪肯定是来不及了，他手上赫然之间出现了一把匕首，我看着他的眼神，是那么的冰冷，或许是真的年龄小，这种时候，心里面居然又犯了嘀咕，我看见一道寒光，紧跟着这个人一匕首照着我的脖颈就划了上来，如果这一下被划上了，那我的命一准就没了。

　　我想攻击他已经是不可能的了，我几乎是下意识的往后使劲一抬脖颈，紧跟着用自己的手背一下就捂住了自己的脖颈，寒光从我的脖颈划过，我的手背瞬间就被划开了一个口子，我另一只手一扶地，毕竟自己的身体素质很好的。

　　我一下就站了起来，刚站起来，边上一把冲锋枪的枪口就顶到了我侧额头，我还没有来得及反应，就听见边上，“嘣！”的就是一声枪响，我甚至有些耳鸣，我满脸的鲜血，转头的时候，我边上的那个人脑袋被这一枪都给打爆了，我看见一个没有脑袋的尸体缓缓的栽倒在了地上，又是这一瞬间的功夫。

　　刚才在地上匍匐的那个身影已经到了我边上，抬手一匕首照着我的心口处就扎了上来。

　　我连躲的机会都没有了，对面明显的处处要人命，就是这千钧一发的时候。

　　“操你妈的！”

　　胡昊从边上一下就蹿了出来，上来就把这个人给扑倒再了地上，紧跟着他抓住了这个人的手腕，用自己的脑袋，照着他的鼻梁骨上面，“咣！”的就是一下。

　　这个人愣是一点反应都没有，右拳朝着胡昊的腰间一拳就抡了上去，接着一用力，一下就把胡昊从自己的身上给周翻到了地上，胡昊整个人直接就岔气儿了。

　　同一时间，我一咬牙，大步往前冲，我看着那个人想要往胡昊的前面冲，但是这个时候我已经到了他的边上，我从兜里面刚要掏枪，男子突然之间转身，转身的同时，他手上的匕首已经变成了手枪，枪口直愣愣的对准了我。

　　“嘣！”的又是一声枪响，鲜血染红了我的双眼，我一时之间眼睛都睁不开了，我下意识的用手使劲的擦了擦自己的脸上，到处都是鲜血，血红血红的，模糊着看见了自己正前方，那个人的脑袋被一枪打爆了，整个人的身体缓缓的倒地。

　　我站在原地，觉得一切就跟是做梦一样，接着，边上一个人愤怒的一拳照着我的脸上就抡了上来，好痛，伴随着唐超的怒吼。

　　“你他妈反应迟钝吗，你怕个卵子，多少次有机会动手不动手，你不杀人，人就杀你，知道吗！”

　　唐超非常的愤怒，把手上的枪往地上一声，一只手抓住了我的脖颈，另一只手转身一拳就抡倒了我的脸上“咣”的就是一拳，唐超连续好几拳，接着他一下就把我推倒了边上。

　　“你他妈是不是废物，还有你！”

　　唐超伸手一指胡昊，非常愤怒的大吼了起来。

　　“别他妈拿你们的年龄说事，这里不是你们学校的打打闹闹，你们这样，不仅自己会没命，还会连累我们的知道吗？记着，这是你死我亡的时候，你他妈要开枪，开枪！”

　　“别再犹豫了！”

　　唐超大吼了起来，我和胡昊心里面都知道，他是为我们好，他的愤怒我们也能理解，可是很多事情想起来容易，到了真正做的时候，真的需要很大的勇气，我们都知道这样不好，可是还真的不是很容易就改变。

　　“他妈的，你们这样下去，会害死我们所有人的，我不是每次都能救你们的！”

　　唐超痛骂了起来。

　　“妈了个逼，你们这么善良，就去做慈善大使好了，从这干蛋。”

　　唐超的愤怒已经超越了我们所有人的想想，就在他要继续叫骂的时候，突然之间听见身后，“嘣！”的一声枪响的声音。

　　我们连忙都转头，就在我们斜前方一米的树丛里面，一个身影，眉心中弹，缓缓的倒在了一边，唐超转头，看了眼自己在树边上靠着的沈恩赐，他手上拿着枪，声音还是有些虚弱的。

　　“九哥，别骂了，我知道你是为我们好，但是请给我们点适应的时间，我相信，你最开始的时候，也不会这么轻易开枪。”

　　沈恩赐看了眼那边那个倒下人的尸体，又看了看自己的枪口，他笑了，言语之中，更多的是无奈，复杂的情绪。

　　“你觉得我的枪法，怎么样。”


第250章 新的藏身地

　　唐超听着沈恩赐的话，顿时之间平静了不少，他看着沈恩赐，又看了看我们，叹了口气，很快，昌子从边上过来了，他一手拖着一具尸体，就拖到了唐超的后面。

　　唐超看了眼我们两个。

　　“希望你们快点成长，我知道这对于你们来说很残酷，但是记着我的话，万事开头难，你们这样下去，害的绝对不是你们自己，整个团队都会被你们搭进去的，孩子们，这不是游戏。”

　　说道最后一句话的时候，唐超叹了口气，往边上走，很快，就把边上的一具尸体也给拖了起来，也往中间拉，我和胡昊站在原地，我看着他，他看着我。

　　我是真心的有些后怕，想着刚才，如果不是唐超护着我，我已经不知道死了多少次了，现在早都不能从这里站着了，一想到刚才的那一幕一幕，不由自主的身上还在有些颤抖，冒汗，这个不是学校的打架，我一直觉得自己心理素质挺好了，可是直到今天，我才知道，自己差的居然这么多。

　　胡昊脸上的表情也不好看，他盯着我，我盯着他，我的手上的鲜血还在往下流，好一会儿，胡昊突然之间笑了。

　　“我现在经历的事情，都是我这辈子做梦都没有想过的事情，直到现在，我还总是觉得我再做梦。”

　　说到这，胡昊走到了边上的一具尸体边上，他看着地上的尸体，脑袋都被狙击枪打爆了，他拿起来自己的手枪，咬着牙，冲着地上的尸体，“嘣，嘣，嘣”的就打了起来。

　　我知道他再发泄着什么，我缓缓的闭上的眼睛，深呼吸了一口气，一切都会好的。

　　我们把这边的几具尸体拖到中间位置的时候，不远处，彭刚和彭华杰，连着魁奎，昌子，四个人都回来了，彭刚和彭华杰两个人一人拖着两具尸体，魁奎和昌子两个人一人拖着一具尸体，其中有三具尸体，都是脑袋被打爆的，我知道，那都是唐超的狙击枪做的，这一堆尸体全都堆到了一起，我们这一群人从边上看着。

　　昌子从自己的背包里面，拿出来了一小桶汽油，他拿着汽油就在尸体的边上倒了起来，我不知道昌子的包里面，居然还有汽油。

　　彭刚从边上一言不发，他脸上还有不少血迹，他给自己把烟点着了，一边抽烟，一边像是和别人说，也像是和自己说。

　　“这随便玩枪，救了咱们一命，若是没发现，等他们埋伏好了，那我们估计就悬了，命好，再他们刚要开始埋伏的时候，打了他们一个措手不及。”

　　“这是第五队人了。”

　　彭华杰从边上叹了口气，接着，我看见他们四个人，统一的，冲着这群尸体鞠躬。

　　彭刚把手上的烟扔到了尸体上面，火势燃烧了起来，他看着我们。

　　“赶紧离开，希望不要被血手的人发现。”

　　说完，他走到了我的边上，看了我一眼，冲着我笑了笑。

　　“没事，谁都不是天生的，很多事情，都是要后天慢慢积累的，只是现在的条件，没有给你那么多的积累时间，小伙子们，不想死，就狠点心。”

　　彭刚没再说别的，转身就往出走。

　　“抓把劲儿，赶路！”

　　昌子走到了沈恩赐的边上，从地上一扶沈恩赐，唐超也过来了，看着我们，“我刚才说你们的，你们别生气，我是有些心急了。”

　　“九哥，你想多了，我们知道你是为了我们好，你放心吧，我们都懂，是你救了我们。”

　　“我们不会给你再当拖累了。”

　　胡昊从边上跟着迎合了一句。

　　我看了眼胡昊，少有的坚定，我暗自也点了点头，一定要调整自己的心态，想着刚才，还是有些后怕，一定可以的，我知道，我们一定都可以的。

　　我们一行人，加快了速度，再彭刚的带领下，很快就离开了这个地方。

　　在路上，我还是有些搞不明白，看着边上的唐超。

　　“九哥，你们刚才为什么要对他们鞠躬。”

　　“他们是无辜的，他们都是最好的战士，所以我们像他们致敬，因为军人的天职，就是服从，我们只是两个阵营的人而已。”

　　我点了点头，自己又看了眼边上的人，很快，魁奎到了我的边上，他看着我。

　　“这个小九，本事通天，他手上的那杆狙击枪，是美国产的，世界上最先进的狙击枪，他们这批人的背景通天，否则不会搞到这样的武器的。”

　　说到这，魁奎笑了笑。

　　“阿力，我不想带着你的尸体回家和你妈妈交差。”

　　说完之后，魁奎转身也走了，我知道他们都是什么意思，我站在原地，思考了好一会儿，很快，我加快了步伐，也跟了上去。

　　临走前，我转头看了眼身后的大火，这种地方，这就是一条人命的价值。

　　整整一夜，我们又是彻夜未眠，我困得眼睛都快睁不开了，后来也是实在撑不住了，我们有了一个小时的休息时间，短暂的一个小时之后，我们又重新踏上了路程，我也不知道往哪儿走，对于这奇妙的大自然，没有人知道里面是什么样子，也没有人知道这片原始森林，到底有多大，有的只是数不清的群山。

　　彭刚他们的体力好像永远用不完一样，一连三天，过的我都有些麻木，每天就和胡昊轮流的扶着沈恩赐，当我听见彭刚告诉我们说，这里可以休息的时候，我觉得我整个人就像是中了彩票一样开心，甚至于他们再搭帐篷的时候，我都没有参与，直接就躺在了边上的草地上，瞬间就睡着了，我都不记得自己多久没有洗漱了，满脸的胡子拉碴，头发也很多，像是一个原始人一样，浑身上下都埋汰的狠。

　　所有人的情况看起来都差不多，没有一个样子好的，不得不说，彭刚最后挑选的这个地方，确实是一个很适合安营扎寨的地方，周围有水源，还有果树，最主要的，位置特别的隐秘，处于半山腰的凹陷上。


第251章 没有人性的物种

　　周围树木丛生，在这里可以轻易的看见山上山下的情况，借着树木的遮挡，中间这一块凹陷，却很不容易发现，而且，周围树木茂盛，前后都可退，往身后跑几十米，下面还有一条山间的瀑布，从这里，可以直接跳进这个瀑布下面平静的湖水当中，很多条可以逃生的道路。

　　周围还有一些安全绑带，算是临时安放的，放哨的人放哨，出去打猎的人打猎。

　　我整整睡了一天一夜，我从来没有想到，自己居然这么能睡，准确点，我是被饿醒的，睁开眼睛的时候，阳光普照，天气不错，边上摆放着几个果子，魁奎正在一边锻炼身体，胡昊靠在边上，和沈恩赐两个人不知道在说什么。

　　彭刚光着个膀子，正在原地做俯卧撑，我看了眼边上的果子。

　　“有肉吗，我想吃肉。”

　　“有的吃就不错了，这两天没有打倒好的猎物，就那个果子了，凑活吃吧。”

　　我点了点头，实在是太饿了，我顺势拿起来一个果子，一口气吃了一半儿，顿时之间，酸涩的那种味道传遍了全身，我下意识的就想吐。

　　彭刚好像从边上提前就猜到了一样，他伸手一指。

　　“我敢打赌，如果你把你嘴里面的吐出来，那你一定还会再吃回去的，最好别吐。”

　　胡昊的脸色有些难看，从边上伸手。

　　“我能不能加一注！”

　　边上的人都笑了起来，我一听这个，一咬牙，就把果子咽了，酸的我眼泪都出来了，连忙站起来，拿起来边上的水瓶子就开始喝水，我是真的好难受，周围一群人看着我这个样子“哈哈哈哈”的都笑了起来。

　　我好不容易才缓了过来，我看着彭刚他们。

　　“难道就没有别的吃的了，只能吃这个？”

　　“还有一些野菜，树根，到时候生火，晚上熬一下，可以凑活吃一顿。”

　　“如果你想吃肉，那就祈祷彭华杰他们能打到猎物吧。”

　　“我怎么觉得咱们跟红军长征一样啊，用不用整的这么的可怜。”

　　“不是可怜，是现实。”

　　魁奎从边上瞅着我。

　　“我知道不好吃，凑活吃吧，之前打到一只兔子，给恩赐吃了，他现在身体恢复，最需要营养，我们几个吃的都和你一样，等他恢复好了，我们就可以想办法突围，不用想办法从这里藏着了。”

　　我一听这个，说心里话，我闻都不想闻这个，更别提想吃了，我以前觉得听老人们说什么长征过草地，还有什么大饥荒的时候，饿死人的，一直觉得离着自己好遥远，可是现在看这个情况，我才知道，这些离着我原来这么近。

　　我站在原地，站了好一会儿，还是大口大口的吃了起来，连续几口之后，这酸涩感好像麻痹了我的神经，吃吧，能把肚子填饱就好了，很快，我把所有的果子都吃了，还没吃饱，当我看着周围，想再要果子吃的时候，彭刚又笑了。

　　“没有了，能摘的都摘了，凑活着吧，等等彭华杰他们回来，看他们带什么吃的吧。”

　　我无奈的摇了摇头，我知道，大家都和我吃的一样，我期盼着晚上能有些好吃的，最少能让我看见一些肉，可是还是失望了，晚上彭华杰和昌子两个人回来的时候，还是拿着一些果子回来的，这附近猎物不好打，然后，我生平第一次吃了这么多野菜，因为打不到猎物，所以只能找能吃的野菜，好多好多的野菜，虽然吃起来有点苦，但是我已经不挑食了，能吃饱就好了，还好，这野菜，我吃饱了。

　　入夜了，我和恩赐胡昊三个人躺在帐篷里面。

　　“你们说，这样的日子，要过到啥时候。”

　　“我也不知道，我现在真的好想吃肉，这些日子发生的事情，就像做梦一样。”

　　“其实都是我，我拖累了你们，要么你们肯定早就可以走了。”

　　“行了，别说那些了，我出去替魁奎站岗了。”

　　胡昊站了起来，看着我和沈恩赐，笑了笑。

　　“相信我，咱们兄弟，会熬过这个坎儿的。”

　　“那是必须的！”我和沈恩赐笑了笑，胡昊出去没几分钟，魁奎就进来了。

　　他站在我和沈恩赐的边上，很快，他从兜里面掏出来了一包压缩饼干。

　　“这是我收拾行李的时候，不小心发现的，最后一块了，你们吃吧。”

　　这个时候，看见这压缩饼干，都跟看见了山珍海味一样，我接过魁奎手上的压缩饼干，我打开，就那么一小块，我看了眼边上的沈恩赐。

　　“给你。”

　　沈恩赐笑了笑。

　　“这些日子就我吃的好了，你吃吧，我不吃。”

　　我摇了摇头。

　　“行了，别这样，咱们也别推了，一人一口吧，行不行。”

　　沈恩赐看着我，点了点头，接着，他轻轻的吃了一口，我起身，走到了魁奎的边上，“来，这一口你吃，吃完我出去找胡昊，我们俩一人一半儿，你别说你不吃，别忘记了，你也是个伤号，也没有完全的康复。”

　　魁奎从边上看了我一眼，思考了片刻，他无奈的笑了笑，吃了一口，他和沈恩赐两个人吃了一半儿，我拿着剩下的一半儿，就出门了，看着外面的再暗处的胡昊，我过去，把饼干递给他。

　　“来，吃吧，还有一半儿，都是你的。”

　　“刚才魁奎拿着的那块吧。”

　　胡昊也没有客气，接过这饼干，吃了一半儿，递给我。

　　“这最后一口，你吃了吧，都知道你饿，刚才我让魁奎给你的，我觉得你就不能吃。”

　　我看了眼胡昊，思考了片刻，吧最后这一小块压缩饼干吃了，说实话，感觉真香。

　　我坐在胡昊的边上，和胡昊一起看着头顶的月色。

　　“你说我们，还要从这里呆多久。”

　　“那谁知道，希望我们还有命出去吧，那都是命。”

　　胡昊说到这的时候，表情变得有些复杂。

　　“阿力，如果再碰见血手那群人，你不要再犹豫了，我不想出去了以后，少了一个过命的兄弟，想想我们的父母，他们都是一群没有人性的物种。”


第252章 湖中的人

　　我点了点头。

　　“你也是一样，我们不能再给人当累赘了，明天咱们俩下山，去那个湖里，洗澡吧。”

　　胡昊点了点头，闻了闻自己的身上，一脸的压抑表情。

　　“都要味儿死了，真不知道彭刚他们是怎么坚持的。”

　　“我觉得他们好像都习惯了，现在每天的吃的都是他们的人去弄，我觉得如果换成咱们的话，那咱们没准饿都饿死了，他们就吃那点东西，怎么保持的体力，其实我现在还在想，他们到底是怎么样的一群人，有着怎么样的一群背景，和血手他们到底是什么矛盾，你知道吗，我觉得他们都不是官方的人，可是只有官方的人，才会有他们这样的装备，武器，规模，真的，好大的一个谜，还有一个更主要的。”

　　胡昊说到这的时候，顿了一下，突然之间压低了声音。

　　“恩赐之前和我说，彭刚和彭华杰两个人身上原本肯定是有纹身的，只是被洗了一部分，然后被新的纹身给遮盖住了，遮盖他们原本纹身的，就是现在的这两匹血狼，他的印象里面都出现过，他肯定是见过，但是不记得从哪儿见过了，就是很熟悉的感觉，而且，他说，他们两个人的纹身，应该是他妈纹的，别人没有那么大本事。”

　　“也不一定吧，不应该就会那么的巧合吧？”

　　我转头，看了眼斜对面的一棵树，我知道那上面还躺着一个人。

　　“就算是又怎么样，不该咱们问的，还是别问了，好好的呆着吧，天亮了，下山去洗洗。”

　　胡昊没再说话，第二天的时候，我和胡昊从这半山腰，靠着绳索，下山了，到了瀑布边上，瀑布下面是一处很安静的湖泊，我们俩你看着我，我看着你。

　　“直接往下跳吧，爬的话，太麻烦的。”

　　“跳吧，先把绳索固定一下，上来的时候，得用绳索。”

　　说完，我连忙把边上的绳索拿了起来，看着边上的一颗大树，我们两个固定好了绳索。

　　我看着胡昊正好背对着我，顿时之间心中产生了恶作剧的念头，我上去照着胡昊的屁股一脚就踹了下去。

　　“下去吧你！”

　　但是这货好像就是提前准备好的一样，在被我拽下去的同时，转身就抓住了我的脚腕，我一个不留心，整个人一个腾空，接着我们两个人从二十三十米的高空，直接就先后坠落了下去，我甚至连叫吼的时间都没有，“咣！”的一下就摔倒了水里面。

　　这一下呛了我一大口水，我正要往上面游的时候，突然之间，一只胳膊直接就勒到了我的脖颈处，我开始的时候还以为是胡昊，我挣扎了一下，但是这只胳膊根本没有松开，而且越勒越紧，再水下，我觉得我连喘气都有些费劲了。

　　我下意识的看了眼这个人的胳膊，我一下就慌了，这根本不是胡昊，这个人胳膊上没有衣服，但是却有一个牡丹的纹身，我已经来不及思考那些了，整个人都快窒息了，我拼命的挣扎，可是一点用没有，他另一只手也搂了过来，死死的按住我，他想要淹死我，我现在根本连力气都用不上了，我的眼睛都开始有些迷糊了。

　　就在这个时候，我觉得脖颈处一松，就趁着这个机会，我疯了一样的使劲往上一蹿，整个人一下就浮出了水面，我“啊”的大吼了一声，大口大口的呼吸着，很快，我转头看了眼不远处，湖水很清澈的，我看见胡昊与那个赤裸着身体的人，两个人正在水里面搏斗，而且，胡昊已经明显的处于了劣势。

　　我一咬牙，冲着那边就游了过去，我和胡昊都是穿着衣服的，水里面的那个人，是没穿衣服的，胡昊已经被他制服了，我看见胡昊再水中，被那个男子紧紧的勒住了脖颈，我甚至已经看见了他再翻白眼了，胡昊根本不是那个人的对手。

　　在水中我根本也吼不出来，但是我是真的急了，疯了一样的冲着那边游了过去，一边游，一边就把自己身上的匕首掏了出来，毕竟我们是穿着衣服的。

　　我几下到了那个人的边上，这个时候，胡昊甚至都已经不动了，我到了他身后，一咬牙，都已经这个时候了，我根本没有任何选择了，我疯了一样的再水下大吼了起来，尽管吼不出声，但是我依旧要大吼，我上去一搂他的脖颈，一匕首就从他的脖颈上面抹开了，瞬间，我看见这个人就松开了胡昊的脖颈，鲜血在水下，在我们的周围，开始往出冒，这个人痛苦的表情，从水下开始挣扎，胡昊已经没有了反应，整个身体都在往下沉，我赶忙把手上的匕首扔到了一边。

　　接着，我冲着胡昊那边就游了过去，我是真的慌了，我拉住了胡昊的手，使劲往上游，很快，我拽着他就浮到了水面上，我拖着他到了岸边，我冲着他的肚子就开始按，这都是魁奎教给我们的急救的办法，这个时候，还是真的管用了。

　　“胡昊！胡昊！”

　　我浑身上下湿漉漉的，水就不停的往下流，我眼圈血红血红的，大吼了起来。

　　“胡昊，胡昊，你给我醒醒！”

　　我整个人都惊慌失措了，看着地上躺着的胡昊，我的亲人一样的兄弟，就在我正要给他做人工呼吸的时候，几口水吐了出来，胡昊，“咳咳。”的就咳嗽了起来。

　　我看着他咳嗽了，整个人长出了一口气，坐在了边上，胡昊又开始使劲的咳嗽，很快，他坐了起来。

　　“妈了个逼，勒死老子了，我操他妈！”

　　他叫骂着看了看周围，然后又看着边上的我，我们两个落汤鸡，他瞅着我，我瞅着他，说实话，刚才他被人勒成那个样子的时候，我是真的要疯掉的感觉，我想到了之前我被人勒着的时候，他肯定也是这样的感觉，才会豁出去救我。

　　我们之间已经不用说太多了，我冲着胡昊伸了伸手，两个人都是一脸侥幸的表情，接着，我们两个人把手握在了一起，紧紧的拥抱。


第253章 丛林生活

　　“我刚才一刀划开了那个人的脖颈，我觉得我解脱了。”

　　胡昊笑了笑。

　　“这种时候，已经没有那么多，可以选择的了。”

　　很快我们两个人爬了起来，肯定的，这里面居然出现了这样一个人，那保不准，周围就还有别人，两个人起身之后，连忙看了看边上，很快，我看见了岸边的一个背包，还有一身脱下来的衣服，我跑过去，把背包打开，里面有武器，更主要的，我从里面发现了食物，有火腿肠，还有面包，还有压缩饼干，我觉得就像是做梦一样，再这种地方，食物是比金条还要重要的。

　　胡昊显然也开心了，他看着我，我看着他，我们两个人点了点头，紧跟着，我把里面的武器递给了胡昊一把，自己也拿起来一把，我把这个人的书包背上，转身就要往回跑，因为我们两个人要跑回去报信么，就在我们两个人刚往前跑了没十步的距离，就看见一个人正靠在边上脱衣服，他也穿着血手组织的衣服，他正在背对着我们俩。

　　我们俩愣了一下，紧跟着，这个人刚好转头，但是就在他转头的这一瞬间，我和胡昊统一的都把手中的枪拿了出来，这一次，我们两个的枪口都再也没有任何的犹豫，直接就扣动了扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣”的四声枪响传了出来。

　　他的额头和太阳穴的位置同时中弹，整个人没有任何反应的就躺在了地上，我和胡昊两个人脸上都是一脸的平静，互相点了点头，冲着那边就跑了过去，我顺手从边上把这个人的背包拿起来，递给了胡昊，胡昊一背，我们两个人冲着前面的绳索就冲过去了，很快，我们两个人冲进了树林，到了绳索边上，我们两个人很谨慎的看着周围。

　　突然，丛林之中，“嘣！嘣！”的两声枪响传了出来，我和胡昊抬头，我一眼就看见了我们正上方的唐超，他就趴在那里，二十米左右的高度，他也看见了我们俩。

　　“快点上来，我们准备离开！”

　　唐超冲着我们两个就吼了起来。

　　我和胡昊点了点头，一咬牙，两个人抓住了绳索就往上爬，很快，我们身后，“嘣，嘣，嘣”的枪响声音就传了出来，我好像能感觉到子弹打在我们俩周边，我觉得我们两个就像是活靶子一样，我就亲眼看见我边上的一块岩石被子弹打中，我下意识的低头，岩石的碎屑击中了我的额头，鲜血缓缓的往下流。

　　“阿力！”

　　胡昊从边上吼了我一声，接着一拉我，我边上，“嘣，嘣”的又是子弹打到岩石的声音，接着，“咣！”的一声剧烈的狙击枪的枪响声，我这边一下就安静了。

　　胡昊看了我一眼，我冲着他点了点头。

　　彭刚和彭华杰两个人也出现了，两个人一人一把冲锋枪，冲着下面就扫射，也就是他们，帮我们吸引了很大的注意力。

　　“不想死就他妈快点爬！”

　　彭刚冲着我们吼了起来，我和胡昊一咬牙，什么都不管了，彭刚和彭华杰两个人再上面掩护，唐超的一杆狙击枪，起了很大的作用。

　　我和胡昊疯狂的往上爬，魁奎也出现了，往上拉拽着绳索，很快，我们两个爬了上去，我们这一行人互相看了一眼。

　　彭刚转身大手一挥。

　　“快点，我们撤退！”

　　说完，我们几个人转身就跑，彭刚再前面带路，走了没多久，昌子扶着沈恩赐也在我们前边了，胡昊过去顺势就把沈恩赐背了起来，二话不说，我们这一群人再彭刚的带领下，又冲进了群山之中。

　　跑了这么多天，发现的这样一个地方，就这样结束了，我们这一群人，再这一眼望不到边的群山之中，又开始流窜了。

　　这一次流窜，让我这一生都难忘，前后又遭遇了几次夹击，但是都让我们顺利逃脱了，彭刚和彭华杰两个人绝对是极其牛逼的两个人了，若不是他们带队，我觉得我们肯定得被打死，魁奎再后面也发挥了很重要的作用，而且，真正实战起来，魁奎的作用与昌子他们，不分高下，我和胡昊沈恩赐也都放开了，爱咋地咋地吧。

　　我们这样躲躲逃逃，居然逃了一个月的时间，前期的时候，他们的追赶还是很严的，可是拖的时间越久，他们的追赶越不像之前那么严密了，毕竟这种地方，这么久的追赶，肯定会耗费很大的财力物力，更主要的，是他们根本拿彭刚他们没有多大的办法，他们的伤亡极其惨重，以至于，我们后面还找到了一个地方，从这里，一住就住了半个多月，前前后后将近两个月的时间，魁奎早都已经恢复了。

　　沈恩赐也恢复了，这是最好的消息了，这期间，我和胡昊与彭刚他们学了很多很多的东西，我知道，包括很多擒拿格斗，我已经不记得自己的手上沾染了多少鲜血了。

　　魁奎从边上告诉我，你总有一天会习惯这样的鲜血的，我并没有反驳，而且以后的事实也证明，我后来的时候，也确实习惯了这样的鲜血。

　　到了后面，我甚至都不知道，自己怎么就变得，对鲜血，对死亡，不在恐惧，反而有些兴奋，更多的，是自己的很多言行觉得无法理解。

　　以至于后来，很多时候，我都会想，如果我们当初没有和魁奎一起进山锻炼，从外面享受本来应该属于我们的暑假，我们现在，会不会变成另外一个样子。

　　可惜，这个世界，永远没有如果。

　　沈恩赐伤好了以后，我们本来以为彭刚和彭华杰他们会带我们突围的，可是彭刚却突然改变了计划，因为血手他们最近的追杀不疯狂了，所以他断定血手他们肯定会再最外面的一层，严加包围的，所以他选择了另外一条路。

　　这条路只有一个字，那就是。

　　“等。”

　　我们就这样开始了丛林生活，吃住都在丛林，每天开始了专业的训练，因为除了训练，我们觉得我没有别的可以额做的事情。


第254章 魁奎的疑问

　　我知道我们早就已经开学了，我也不明白他们为什么要等，但是，我知道，我们一定要等，再这丛林之中，前后被他们追杀，躲躲藏藏。

　　足足得有四五个月，到了后面，我甚至已经记不清楚多少日子了，胡子拉碴，头发拉碴的，只能用刀子直接刮，胡子的样子也不好看，我也不知道彭刚他们和血手他们到底有多大的恩怨，这么长的时间，居然就这么耗着。

　　我一直不知道要这样耗多久，曾经我还以为要从这里耗上三五年，我不知道我是应该感谢他，还是应该痛恨他，这样的日子，终于要结束了。

　　终结这一切的，是一个叫残废的男子。

　　这天的天气真的挺好的，我照例靠在一棵树上，手上拿着一个果子，一边吃东西，一边拿着望远镜看着远方的动静。

　　这果子挺甜的，只是现在已近不是夏天了，而且已经到了十二月份的天，有点冷，彭刚说，如果真的到了冬天，我们的日子会更加不好过。

　　只是我还不敢去想那个时候的事情，随便拿着望远镜看了起来，看见了另外一边站岗放哨的沈恩赐，瞅着这孙子，我就想骂街。

　　我的身体越来越壮实了，不仅仅是我，连着沈恩赐和胡昊也是这样的，我不得不说，胡昊变得越来越丑了，这是我很开心的事情。

　　但是沈恩赐这货，让我实在是有些痛恨，身材越来越壮实了，但是依旧是那副小白脸的样子，帅气逼人，天天这么晒，我和胡昊都他妈黑了八度，这孙子居然还是那么白，而且一转型还成了肌肉男，带着那副迷死人的脸，真没谁了。

　　没事看看镜子里面的自己，瞅着自己都闹心，这可咋弄。

　　我正在这愤愤不平呢，就觉得自己身后不远处有动静，这些日子呆的，我觉得甚至都有些草木皆兵了，已经不能确定自己是真的敏感，还是已经有些精神错乱了。

　　我连忙转头，手上拿着望远镜，就往不远处看，很快，我就发现了一个身影，这个人很健壮，行动也挺迅速，一脸的横肉，饱经沧桑的样子，我能看得出来，他绝对也是上了年纪的人了，但是年龄真的不好分辨，但是这个人大光头，确实壮实。

　　他是走在最前面的，他没有穿血手他们那边人的制服，但是这种情况，我肯定还是要打招呼的，我转身，冲着沈恩赐那边的方向，直接就打了一个口哨。

　　我看见斜对面不远处的树上，沈恩赐一下就跳了下去，我继续拿着望远镜，看着那边的那个大汉，当他离我越来越近的时候，我赫然之间发现，他手上拎着一个衣服，衣服是血手他们那边的制服，制服里面应该是包裹着一个什么东西，我看着有液体顺着制服往下流，我眯着眼，仔细的看了看，好像是血迹。

　　我愣了一下，心里面有种预感，这个人不像是敌人，但是还是不敢肯定，我顺手把边上的枪拿了起来，保险打开，我趴在树上，把枪口就对准了那边，我皱着眉头，等着彭刚他们过来，很快，我看着那边好像又有别的身影出现了。

　　我连忙拿起来望远镜，往那边又看了看，果然，在这个大汉的身后，跟着出来了一整排人，这一整排人，足足得有二三十个的样子，所有人清一色的制服，胸口的标识就是一头血狼的样子。

　　我突然之间就有些兴奋了，他们穿的衣服，与唐超，昌子的衣服一模一样，这二十多个人清一色的装扮，十分的扎眼，阳光挺刺眼的，一人带着一副大墨镜，手上拎着的清一色的都是冲锋枪，耳朵上面都带着对讲机，大军靴，一身迷彩服，胸口的血狼标识那么的显眼。

　　我正纠结到底是不是彭刚他们的人呢，这个时候，一个身影两下就跳了上来，站在我边上，彭刚拿过来了我手上的望远镜，他盯着那边看了片刻，紧跟着，他把望远镜递给了我，冲着我笑了起来，一脸如释重负的表情。

　　“操他妈的，总算会面了，终于等到了！”

　　“真的是自己人吗？为什么从来没有听你说过？是来接应我们的人吗？”

　　我觉得自己真的有些欣喜若狂了，我就看着那批人的那群架势，我就知道一定不是普通的角色，尤其是前面带头的那个人，后面那群人也都是咄咄逼人的气势。

　　我们被血手的人追杀了这么久，我简直都快崩溃了，看见这批人，真的比看见亲人还亲，我生怕这些是假的一样，我强行控制着自己激动的心情。

　　“刚哥，刚哥，是真的吗？这真的是来接应我们的人？你之前也没有提过啊，真的？”

　　“真的，这么长时间，一直没有突围，就是为了等着他们的接应，这里面地形太复杂了，想碰面不容易，尽管我们自己有我们自己的联系方式，但是毕竟这里面地形实在太复杂了，我们也不敢弄的太过于暴漏，没有碰面之前，还是不给你们希望的好，如果告诉你们了，这样对你们反而没有好处，所以我也是一直在等。”

　　“操他妈的，这么久了，终于碰面了！”

　　彭刚又长出了一口气，他转头的时候，昌子，彭华杰，还有小九，都过来了，魁奎和沈恩赐也过来了，彭刚冲着他们点了点头。

　　接着，他直接跳到了树下面，他张开了双臂，与彭华杰，昌子，小九几个人拥抱，他们所有人的脸上，都是一脸如释重负的表情，直到现在我才知道，这么长的时间当中，他们居然都没有放松过自己的神经。

　　我也从树上跳了下去，我看着边上的沈恩赐几个人，不知道为什么，我突然之间就笑了起来，随着我笑，边上的沈恩赐和胡昊两个人也都笑了，大家都不知道再笑什么，可是就是想笑，魁奎在边上挺平静的点着了一支烟，看着彭刚，欲言又止的样子。

　　“如果想说的话，不说出来，是不是会憋得很难受？”

　　魁奎听着彭刚的话，笑了。


第255章 魁奎的猜忌

　　“我很想知道，你们到底是什么人，绝对不会是官方的人，你们是私人的武装力量，但是我很想知道，到底是什么样的人，能拥有这样的武装力量，然后，血手那边也是私人的武装力量，你们两处武装力量还是处于敌对的状态，但是你们这两拨人，放在外面的话，那绝对都是逆天的存在，怎么可能存在？”

　　“你这么多问题，累不累？”

　　彭刚冲着魁奎笑了起来，走到了他的边上。

　　“我们这些日子也没少帮你训练你这几个弟弟，你应该感谢我们吧。”

　　说到这，彭刚转身走到了我的边上，看了我一眼，张开双臂，与我进行了一下拥抱，他这个话题转移的好，魁奎也不是那种不明事理的人，彭刚都明摆着转移话题了，他也不好再说什么了，所有人的都在拥抱。

　　我们就在这边站着，十分钟左右的时间，那个带头的大壮汉出现了，他大眼珠子，整个人看起来都很精神，身后拿二十多个人荷枪实弹武装到牙齿的型男，就站在边上，手上抱着冲锋枪，实在是太有范儿了。

　　带头的大壮汉看见彭刚他们几个之后“哈哈”的大笑了两声。

　　“给你们的见面礼！”

　　他的声音粗矿嘹亮，把自己手上衣服包裹着的那个东西，使劲往地上一扔，我看见一个血淋淋的人头就滚了出来。

　　有点恶心，还好，最近有些适应了，彭刚他们盯着这个脑袋看了看。

　　沈文忠，这是血手团队的副队长，我们之前打过好几次交道了，最开始彭刚他们被血手他们追击追散了，就是这个沈文忠和血手他们分开带队去追杀彭刚和彭华杰他们的，就是没有成功而已，而且这些日子，我也亲眼见过这个人，他再血手阵中，是一个比较有分量，比较有话语权的人，只是没有想到，现在居然却变成了这样。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　大光头又笑了起来，冲着彭刚他们就冲了过去，跑到他们的边上。

　　“兄弟们，你们残废哥哥来了，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　他很开心的大笑着，尽情的与边上的人拥抱，彭刚一行人也挺开心的，与这个叫残废的，说说笑笑，很快，残废把目光看向了我们几个，他眼珠子瞪的老大，一点也不客气的看了眼边上的人。

　　“这几个人是谁啊，怎么还带童子军的啊？”

　　“说来话长，带着吃的了吗，我们吃点，喝点，然后慢慢唠，好久没好好吃饭了！”

　　“那不是必须的吗，哈哈哈。”

　　残废又大笑了两声。

　　“我带着茅台来的，我操他舅舅的，妈了个逼，把你们的这一份一份的全都准备出来了，行了，把剩下的人都叫出来吧。”

　　残废大手一挥，看起来就非常的豪爽。

　　“好好的喝一顿，想死我了，妈逼的，这么长时间了，老子像是他妈大海捞针一样，你们就不能把信号弄的再明显点吗！”

　　残废刚想继续说话呢，看见彭刚他们都不开口了，表情也都变得挺压抑的，他皱了皱眉头，好像也觉得有些不对劲了。

　　“怎么了？人呢？全都叫出来啊。”

　　彭刚从边上把烟点着了，抽了几口。

　　“就我们几个了，别的兄弟，都不在了。”

　　彭刚这话一说完之后，周围的气氛明显的就都变了，残废皱着眉头，瞪着眼睛，他瞅着我们，瞅了好一会儿，他也笑不出来了，只是很平静的拍了拍他的肩膀。

　　“走了，我们去喝酒，今天必须大醉一场，边上我安排他们放哨看着就行了。”

　　彭刚几个人点头，转身就往那边走，彭华杰一手搂住了胡昊，一手搂住了沈恩赐，一行人冲着我们那边的帐篷边上就过去了，残废抬腿，一脚就把那个人头，给踢的好远，就像是踢皮球一样，我有些好奇的打量着这个叫残废的男子。

　　这个时候，魁奎站到了我的边上，他自己点着烟，也递给了我一支。

　　“果然和我预料的差不多，果然是他们，我就说了，要么谁还有那么大的势力，只是我很好奇，他们的对手是谁，还真有能和他们作对的。”

　　“他们是谁，你认识他们，你知道他们的身份了，是吗？”

　　魁奎点了点头。

　　“他们是殇胜的人，至于彭刚彭华杰再殇胜是什么身份我不知道，但是那个光头大汉，我知道，他叫残废，再道上很有名好的，曾经殇胜的二当家，现在在殇胜是什么位置我也不清楚，因为现在殇胜掌权的人已经不是麻雀了，是一个叫王龙的，那个叫王龙的应该也就是三十多岁的样子。”

　　说到这的时候，魁奎顿了一下。

　　“不过我觉得殇胜肯定是碰见什么麻烦事情了，否则的话，肯定不会让这个残废再重新出面了，看起来，这个麻烦还不小。”

　　“到底发生了什么呢？又有什么大的变故呢，那么强大的组织，怎么会遇见麻烦？”

　　最后这句话，魁奎像是自己说，也像是和我说，我看见他一脸的思考的表情。

　　我不知道魁奎为什么会对他们的事情那么的感兴趣，我到觉得没有什么，每个人都有自己的生活，这个正常，不过我倒是对于以前听说过的那些L市的传说，很有兴趣。

　　“这个残废多大啊，我好像听过这个人的事情，殇胜麻雀，殇胜残废。”

　　“他比麻雀小，但是最少也得五十以上了，肯定不小了，这么大岁数，还亲自带队来，殇胜一定是遇见什么大麻烦了。”

　　“殇胜是什么？黑社会吗？我已经不是第一次听到这个名字了。”

　　魁奎看了我一眼，摇了摇头，没再说话，只是转身奔着那边就过去了，魁奎比我们多活了这么多年，而且一直再道上，肯定知道的也比我们多，但是他为什么不说。

　　我突然之间觉得自己就像是十万个为什么一样，有些烦人，还是不问了，反正，一切都和我没有任何关系，八辈子都扯不上联系，当然，只是觉得，后来，现实跑出来打了我一巴掌，告诉我，觉得只能是觉得，并不是真的。


第256章 黎野

　　我终于看见肉了，还有火腿肠，很多很多以前很熟悉的食物都出现了，残废他们真的没少带吃的来，晚上我们这一群人，疯狂的大吃了起来，彭刚和彭华杰他们都喝多了，残废也喝多了，我们本来不想喝酒的，但是被残废鼓捣的，也都没少喝，我们的事情，他也都清楚了，我迷迷糊糊的失去意识之前，我看见彭刚他们几个人的眼圈都红了。

　　我又听见了那首张学友的祝福，祝福他们死去的兄弟，祭奠他们的在天之灵。

　　我终于可以舒舒服服，踏踏实实的睡个懒觉了，这些日子过的，根本就不敢踏实的睡觉，睡觉的时候，手上都要抱着枪睡，真不知道这样的日子我还能坚持多久，后来想想自己这个时候，我自己都有些佩服自己。

　　第二天我们起的都挺早的，晚上睡的舒服，第二天也精神了不少，更主要的，是和残废他们这群人碰到一起，那我们就可以离开这个鬼地方了，我真的想离开这个鸟不拉屎的地方，我很想知道外面的世界到底变成什么样子了。

　　我们这批人都聚集在了帐篷的边上，残废靠在一边，手上拿着一支大雪茄，油光锃亮的脑门。

　　彭刚手上拿着一张地图，他看着边上的残废，又看了看我们，伸手一指。

　　“我们现在最快的方式，两天可以离开这个地方，冲着那个方向走就行。”

　　彭刚伸手一指我们的斜前方。

　　这个时候，一个穿着制服的人从边上开口。

　　“刚才哨兵刚捎回来的消息，血手的人应该再那边有扎营，而且人数不少，应该算是一处主力，哨兵说看见了血手的旗帜，应该是他本人再带队。”

　　彭刚笑了笑。

　　“我说往那边走两天出山的前提，就是不碰见血手的那批人，那我们就要换条路了。”

　　“换条路干啥？”

　　残废从边上打断了彭刚。

　　“你们四个人的时候碰见他们了，所以要跑，现在咱们这么多人了，碰见他们了，为什么还要跑？”

　　残废说着说着就站了起来。

　　“我操他妈了个逼，他血手杀了我四个兄弟，现在说完事就完事了？跑？我跑他妈了个逼，老子不跑，老子要干死他，然后光明正大的走出去！”

　　残废叫骂的声音很大，他看着边上的人。

　　“先他妈杀人，然后再走！”

　　彭刚和彭华杰两个人一听，看了眼残废，同一时间点头。

　　“说干就干，干死他们！”

　　“这就对了，兄弟们，先不走了，有些事情，得处理清楚，我操他妈的，我几条兄弟的性命，不能就这么算了，老子要把血手的脑袋摘下来，祭奠我亡去的那些兄弟！”

　　“是！队长！”

　　残废身后的二十多个士兵，统一的敬礼，阵势浩大。

　　我和沈恩赐我们自然是不会发言的，但是这个时候，从人群当中，一个男子出现了，他的表情平静，看起来三四十岁的样子，小平头，高高的。

　　“队长，这次的任务是接应彭刚一行人回去，任务当中并没有要与血手正面搏斗。”

　　残废转头，看了眼这个男子。

　　“怎么着，我是队长，还是你是队长？你说的算？”

　　“再下说的不算，但是这次的事情，本来就是应该再下带人来的，您非要自己来，您也知道，最开始的时候，是没有人同意你来的，尤其是龙哥，后来还是因为您地位高，没办法，后来六哥和雀爷看着也阻止不了你，所以才让您来的，但是来之前，您和他们签了军令状了，只救人，只接应，绝对不主动出击，而您现在的行为，不妥。”

　　这个人看起来挺低调的，但是眉宇之间有几分慎重，说话不卑不亢，字字有力，对残废有尊敬，但是却绝无忌惮，他也没有穿制服，看起来地位，在这群人当中，也绝对不低，显然，残废对这个人是没有好感的。

　　他转身，瞅着这个男子，笑了笑。

　　“黎野，怎么着，现在开始拿王越和麻雀吓唬我了？”

　　“我没有吓唬您，我是为您好，也是为了全团的几十个兄弟的性命着想，血手那边什么情况我们都不清楚，可以离开，一定要离开，不能贸然攻击，否则如果有什么伤亡的话，我回去以后不好和龙哥交差，他来之前，还特意叮嘱过我，定要看好你。”

　　“我他妈用你看吗？妈逼的，黎野，你他妈才来殇胜多久，老子混社会那会，你还撒尿和泥玩呢，过门槛你他妈还磕蛋呢，操你妈的，现在和老子来这套？”

　　残废很是愤怒的一把就拽住了黎野的脖颈。

　　“你妈逼的，老子说怎么样，就怎么样！我几个兄弟的性命，难道就那么白白费了吗，你他妈这个半路出家的，滚他妈远点！”

　　说完之后，残废上去一把就甩开了黎野，黎野倒也没有和残废发火，好像就知道残废一定会如此的愤怒一样，他微微一笑。

　　“您别生气，我也是奉命行事，而且。”

　　“而且你妈了个逼啊而且！”

　　残废顺手就抓住了黎野的脖颈，他瞪着大眼睛，一脸的威胁。

　　“我告诉你，老子看不起你这种半路出家投诚的人，我也不知道王龙那个鳖崽子怎么这么看得起你，但是你记着我的话，你惹急了我，老子送你一颗枪子，回去以后就说是你被血手的人给打的，你信吗？”

　　黎野非常的平静，依旧是微微一笑。

　　“我信，但是我依旧要完成好我的任务！”

　　“滚他妈犊子，你被解雇了，现在这里我说的算！”

　　残废看了眼边上的人，大手一挥。

　　“都跟我走，咱们去给兄弟们报仇，干死血手那狗日的！”

　　彭刚一行几人都把手上的家伙拿了出来，我们几个也开始准备武器，可是我发现我们这边的人再忙碌，那边的人却都没有动。

　　残废估计也发现这个问题了，他抬头，看着他带来的身后的那批穿着制服的。

　　人，“你们他妈都看啥呢，让你们动手，你们没听见吗？”

　　这一群人全都盯着残废，一个动的都没有，残废有些愤怒了，冲着那边就冲了过去，顺势就提起来了一个人的脖颈。

　　“我他妈说话，你没听见吗？给我准备家伙！”

　　这个人站的笔直，伸手敬礼。

　　“报告队长，龙哥来之前特意找过我，和我说过，如果您和黎野的意见不一致时，一定要听黎野的！”


第257章 黎野的队伍

　　“放你马屁！”

　　残废大吼了一声。

　　“老子让你们听我的，都听见没有！”

　　残废愤怒的抓住了边上另一个人的脖颈。

　　“他妈问你话呢！你为什么不准备！”

　　“龙哥来之前特意叮嘱过我，您和黎野的意见不一致的时候，一定要听黎野的！”

　　“都他妈反了是吗！你以为没有你们，老子就不能成事了吗！”

　　残废大吼着到了彭刚的边上，看着彭刚他们几个，自己把枪一抗。

　　“妈了个逼的，咱们自己去，不用他们！别理那个胆小鬼！”

　　说到这的时候，彭刚上去就抓住了残废的手腕，他的声音不大。

　　“哥。”

　　彭刚这一句话，残废突然之间就不暴躁了，他看着残废，残废看着他，好一会儿，残废凶狠的叫骂了起来。

　　“王龙你个小兔崽子，你就横竖想着制约老子吧，咱们回去在算账，老子不他妈拆了你们家房顶，老子就他妈不姓万！妈了个逼的。”

　　残废一边叫骂，一边看着彭刚他们几个人，像是孩子气一样。

　　“我们走，不理杂种草的！妈了个逼的，一群贪生怕死的货！”

　　残废嘴里面的话一点都不干净，骂骂咧咧的没完没了，那边的人素质也都好，没有一个回话的，反正你残废你骂骂你的，我们该干干我们的。

　　彭刚一行几个人脸色也不好看，我知道他们都想去报复血手的，我皱了皱眉头，看着黎野那边正在集合人，我跑到了残废的边上的。

　　“哥，等等的。”

　　彭刚和残废两个人站在一边，转头盯着我看，一脸的好奇，残废更没好气。

　　“没空理你，想吃奶的话，回家吃去。”

　　我知道和这样的人，硬碰硬是没有用的，我笑了笑。

　　“我有办法让他们去杀血手。”

　　残废鄙视的看了我一眼。

　　“你有没有办法让我们登上火星，或者国足给大家长长脸？”

　　“这个孩子很机灵的，鬼点子确实不少，这些日子，和我们在一起，我感觉出来了。”

　　显然，残废还是更尊重彭刚的意愿的，他看了我一眼。

　　“你真的有办法？”

　　我两手一摊，一脸的无辜表情。

　　“不一定能管用，但是我们至少可以试一试！但是前提是你要告诉我，你有没有螺丝刀？”

　　残废的大眼珠子滚了滚。

　　“好好的，要螺丝刀干嘛？”

　　“反正你告诉我有没有，别管过程怎么样，结果是主要的，对不对？”

　　残废一听我这么说，点了点头，也没有再问。

　　“事成了，我一定会好好谢谢你的。”

　　残废瞪着大眼睛又盯着我看。

　　我想了想，把嘴贴到了残废的耳朵边上……

　　大概十几分钟以后，我们这一行人都收拾好了，黎野依旧再队伍中间，不卑不亢的，彭刚手上拿着指南针，走到了黎野的边上。

　　“现在既然这样的话，你来安排路线吧。”

　　黎野看了看指南针，转头看了眼边上的一个哨兵。

　　“刚才探查的他们的方位再北方大概多少公里处？”

　　“三到五公里，队长！”

　　这个士兵伸手敬礼。

　　“好的，继续探查！随时汇报情况！”

　　说完之后，这个士兵转身就跑开了，黎野站在原地，伸手一指前方。

　　“我们走，从那边出山，先走那边那片树林！”

　　我看见黎野站在边上，连话都没有说，只是伸手冲着边上的人开始笔画手势。

　　这二十多个人，基本上就是五个人一组，五个人一组的，很快全都奔着不同的方向冲了出去，黎野还是站在原地的，手上拿着彭刚的那个指南针，很快，大家都出发了。

　　大家直接进了正前方的丛林，残废一直就在边上有一句没一句的，光明正大的冷嘲热讽，这个黎野也是真的脾气好，一声不吭，反正不管咋的，就是不听残废的。

　　彭刚和彭华杰几个人已经形成了职业习惯，就算是这样走，手指也一直没有离开过扳机，我们面前是一片广阔的原始森林，彭刚手上一直都有一份地图。

　　我们两个并排往前走，我看着边上的彭刚。

　　“按照这个速度，咱们要是真的出去的话，需要多久？”

　　彭刚皱了皱眉头，“不太清楚，我觉得应该需要三到四天吧。”

　　我没再说话，大部队直接就全都进入了树林，看着这片原始树林，让我想到了电视里面的侏罗纪公园，我左右的四处张望。

　　“刚哥，为什么我看不见之前你们带来的那一批人，都去哪儿了？”

　　“就在我们的周围，四个人一组，然后会形成一个椭圆形的形状，同步前进，大家都是五十米的距离，每一步都是往前行走六十公分左右，每四个人中间是隔着五米左右的距离，保证所有人最少都能看见自己前后两个人，互相照应，互相支援。”

　　我听着彭刚这么说，充满了惊愕的表情，“天啊，你说的是真的？”

　　“这种事情骗你有用吗？”

　　“你们到底是什么人，为什么可以把人训练到如此地步？”

　　“你管好你自己就行了。”

　　我叹了口气，也没有继续问，因为我知道问也问不出来，我们这批人行走了十多个小时，我看着天色渐渐的暗了下来，残废揉了揉自己的腰。

　　“休息会吧，累了，实在是走不动了。”

　　黎野一直跟在残废的边上，听着残废这么说，看了看周围，眉头微微一皱。

　　“队长，这里不适合休息，周围的地形比较复杂，我建议咱们连夜赶路，建议。”

　　“你建个锤子啊你，老子就要从这休息，妈逼的，累死了，你们就这样对待一个将近六十岁的老人吗？还有人性吗？”

　　残废说完往地上一坐，像个小孩一样。

　　“他妈哪怕休息十分钟也行，这样下去我受不了了，爱咋地咋地。”

　　彭刚在边上看了眼黎野。

　　“黎队长，你看，现在这样怎么着？”

　　黎野叹了口气，看了看周围。

　　“那这样，原地休息半个小时，所有人加强戒备。”

　　说完之后，黎野往边上走了两步，靠在了树边上，他自己把烟点着，冲着周围黑暗的角落打着手势，我就看见周围的树丛中间，不停的有人来来往往的蹿梭，我们周围我看不见任何一个身影，但是我好像能感觉到周围到处都是眼睛。

　　说实话，我是真心的非常震惊的，我又时不时的打量着一边的黎野。


第258章 遭遇敌人

　　很快，残废在边上又嘟囔了起来。

　　“这次来的这些兵，都是黎野练出来的，要是让我选人往出带，现在就不会这样了，早特么去干血手那群狗日的了，王龙这小兔崽子，想着法儿，他妈的横竖制约我，我特么回去不拆了他的房顶，说怎么着怎么着。”

　　“行了，这也怪不得他，谁不知道你，谁敢让你这么带人出来。”

　　残废一听，不乐意了。

　　“彭刚，你特么是和他们一伙儿的，还是和我一伙儿的。”

　　“行了，行了，我不说了。”

　　残废靠在树边，一边抽着烟，一边看着那边的黎野，我们这边这几个人都坐着。

　　突然之间，就在黎野的身后，草丛发生了晃动，黎野很敏锐的转头，看着身后。

　　“谁！”

　　话音刚落，就看见一个模糊的身影，瞬间就蹿了出去，黎野一看这个情况，转身打了一个口哨，跟着那个人就冲进了树丛。

　　我们几个人这个时候也都站了起来，大家互相看了看，突然之间，不远处听见了枪响的声音，残废顺势一伸手，也打了一个口哨。

　　就看见他敏锐的从边上提起来手枪，二话不说，冲着那边就追了上去。

　　“残废！”

　　彭刚吼了一声，接着一拉我们几个，跟着残废一起就冲了过去。

　　这大晚上的，根本没有任何的方向感，我们几个都跟在了黎野的身后，奔着那边的一个方向前冲，我们这群人动的同时，我觉得周围到处都是人，可是却看不见人。

　　我越来越惊愕他们的整体素质了，再我们冲了大概十几分钟的时候，突然之间，停了下来，黎野站在不远处，不知道再思考什么。

　　我们几个到了黎野边上的时候，看着他正在发呆，我看了眼地上的衣服，那正式血手那边的一身制服，黎野突然之间转头，盯着我们这边的几个人再看。

　　残废直接就不乐意了，瞪着大眼睛。

　　“看什么看，妈个比的，我最讨厌人家用这种眼神看我了，我知道我很帅。”

　　黎野深呼吸了一口气，刚想说话呢，彭刚走到了黎野的边上。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，开始的时候绝对是一个人，我们跟过来的时候，就变成了一身衣服了。”

　　说到这，黎野连续打了好几个口哨，就看见我们周围，很快，一个一个的身影全都出来了，他们很有规矩，先是第一个人出来，到了黎野的边上，站的笔直，伸手敬礼。

　　“报告队长，一组没有任何异常状况发生！”

　　这个人刚离开，很快又一个人出现了，依旧伸手敬礼。

　　“报告队长，二组没有任何异常状况发生！”

　　就这样，从一组，一直持续到了十组，所有人的回答都是一样的，黎野一脸的惊愕，他一边摇头，一边自言自语。

　　“怎么可能，绝对不可能！”

　　“行了，现在也不是想可能不可能的时候了。”

　　彭刚走到黎野的边上，又看了看周围，“这件事情里面有蹊跷，我们现在最好赶紧离开这个地方，指南针呢，拿出来给我，我辨认一下方向。”

　　黎野点了点头，把自己身上的指南针递给了彭刚，彭刚一个手拿着地图，一个手拿着指南针，我就从边上盯着彭刚再看。

　　很快，彭刚伸手一指我们斜前方的位置。

　　“大家奔着那边走，先离开这个地方，所有人高度戒备，观察周围的情况！黎野，让兄弟们一级戒备，随时准备作战。”

　　黎野接着打了两个口哨，我实在听不出来这两个口哨能代表什么，很快，彭刚把指南针递给了黎野，我们一行人，冲着彭刚指的那个方向又前行了。

　　大家前行的速度还是很快的，彭刚回到人群当中的时候，冲着我们点了点头，接着，他看了眼另外一边的黎野。

　　“我总觉得事情不对劲，我们也去放哨吧，你们保护好小九，还有那几个孩子。”

　　黎野点了点头，很快，彭刚和彭华杰两个人一人一侧，瞬间就消失在了漆黑的森林当中，黎野手上拿着指南针，不停的再带着我们这群人前进。

　　沈恩赐和胡昊两个人离着我非常非常的近，恩赐眯着眼，“阿力，你确定你的方法行。”

　　“我只是觉得我们其实很危险。”

　　我想了想，抬头看了眼恩赐和胡昊，“我们可要小心点，这里面最危险的就是咱们了，半年了，好不容易可以出去了，加了个油！”

　　胡昊和沈恩赐两个人点了点头，我们三个轻轻的把手握到一起，大概凌晨四五点钟的样子，安静的森林之中突然之间传来了一声口哨声音。

　　我们几个到没什么，但是黎野顿时之间就站住了，他顺势就把枪拿了起来，同一时间，边上的昌子和唐超，两个人非常敏捷的，原地冲着周围的树边上，两下就趴到了树上。

　　黎野到了我们几个的边上，冲着我们点了点头，他和魁奎两个人，带着我和沈恩赐胡昊一下就扎进了边上的树丛当中。

　　我们几个趴在树丛里面，我看了眼边上的黎野。

　　“怎么了，为什么突然之间不往前走了。”

　　“有情况，刚才是遇敌的信号。”

　　黎野一边说，一边把自己后背的冲锋枪拿了下来，他兜里面还有消声器，很快，就把自己的枪口消声器给装上了，我看着黎野端着的这把冲锋枪，突然之间觉得这枪是那么眼熟，好像从什么游戏上面见过，现在居然看见真的了，我刚想说话呢，就看见我们前方，树丛之中，一个身影飞快的一下就蹿了出来，他跑的飞快，前面有一颗大树，这个人伸手极其敏捷的上去一把就抓住了树干。

　　就在他要继续往上跳的时候，黎野抬枪就瞄准了那边的那个人，只是他没开枪。

　　那个人很熟练的爬到树上，我看见了他穿着的制服，绝对是血手那边的人的，应该也是所谓的斥候兵，这个人在树上，手上拿着一个夜视仪，不停的再看着周围。

　　前后不过三分钟的时间，这个人身后的位置，一下又蹿出来了两个人，这两个人出现之后，照着另外一边的两个侧面，直接就过来了，而且其中一个，正是奔着我们这边的树丛过来的，他们这几个人的配合也是非常的严密的，三个人，应该是一个三角形的形状，就在这个时候，我看见黎野直接打了一个口哨。


第259章 残废的武器

　　他抬枪冲着树上的那个人，“砰，砰，砰”的就是三枪，第一枪打偏了，但是第二枪就把他从树上打下来了，同一时间，就在我们这里的正上方，一个人影从树上直接就跳了下来，那个人还没有来得及躲闪，我看见一把锋利的匕首直接扎进了这个男子的天灵盖，借着惯性，唐超从地上打了两个滚儿，一下就滚进了另外一边的树丛。

　　同一时间，这个男子对面的那个人身后，彭刚的身影赫然之间出现了，而且一点动静都没有，像是幽灵一样，那个人还没有任何反应呢，彭刚从后面一匕首就扎进了他的后脖颈，男子直接就倒在了地上。

　　彭刚弯腰，从他的后脖颈一下就把匕首拔了出来，冲着我们这边打了一个响指，黎野点了点头，我们连忙从树丛里面出来，站在这一片小空地上面，我看着周围的三具尸体，都是血手他们那边人的，我们身后这个时候传出了一些异响。

　　这批人统一的转头，枪口对准后面，我看见彭华杰从树丛里面出来了，他一边走，一边手上拖着一具尸体，这个尸体身后还背着一个铁箱子，拖到了我们边上，彭华杰把这个人往地上一扔，这个男子早都没有了呼吸，但是他身后的铁箱子看起来很怪。

　　我们几个人都很好奇，这个人后面背着的箱子，到底是什么。

　　彭华杰好像看出来了我们几个的疑惑，深呼吸了一口气。

　　“这是他们的斥候组，这个箱子是他们联系用的工具。”

　　“血手他们的人在附近。”

　　残废这个时候走了过来，他扛着一把冲锋枪，非常的尤其是，伸出来了两个手指。

　　“我们现在就只有两条路，要么就在这把血手那群人干死，要么我们现在就开始疯狂的逃命，等着他们追上来，一个斥候组的人都死了，这个事情瞒是肯定瞒不住的，估计用不了多少时间，他们就会发现，然后追上来了。”

　　“现在动手还可以给他们提前一击，打他们一个攻其不备，这种时候，主要靠的就是这个出其不意掩其不备，我觉得可以动手，机会难得。”

　　“十秒钟考虑的时间，大家举手表决一下，如果不抓紧时间，那更危险。”

　　残废说完之后，第一个举手，很快，边上的所有人都举手了，大家的目光都落在了黎野的身上，其实黎野才是分量最重的，这次的这批人，都是他练出来的，那他的决定，就影响着整个团队的决定，好一会儿，黎野才长出了一口气，他把手举了起来。

　　彭刚又走到了黎野的边上，“指南针给我，我看一下我们的方向，我来指挥吧。”

　　黎野点了点头，没再说话，把指南针递给了彭刚，彭刚拿着指南针，四处的看了看，接着，把指南针一装，“这个地方的斥候兵被咱们都收拾掉了，正常情况，应该是十分钟返回去一组信息，小九，查一下他们上次返还回去信息的时间。”

　　唐超点了点头，吧地上的那个箱子拿了起来，他鼓捣了半天，然后摇了摇头，“不行，刚哥，这箱子有密码，我段时间以内解决不了这个密码的问题。”

　　“那就直接把这个箱子给撬开！”

　　“不可能的，如果撬开这个箱子的话，那边一下就会得到通知的，我不清楚我们还有多少时间，如果他们见咱们之前，刚传回的信息，咱们大概还有八分钟的时间，如果他们见咱们之前八分钟传回的信息，咱们现在就剩下两分钟了。”

　　“没有那么多时间考虑了。”残废看着黎野，“集合人，我们强攻！”

　　黎野眯着眼，思考了片刻，点了点头，他打了两个口哨，很快，周围二十多个人全都出现了，所有人看起来都是精神抖擞的样子。

　　紧跟着一起被抬出来的，是三个铁箱子，残废顺势把自己手上的冲锋枪扔给了我，我就看见他一米八多，两百多斤的大胖子，顺势打开了一个铁箱子，从里面端出来了一把超级大的冲锋枪，这枪实在是太彪悍了，像是我以前玩的电脑游戏里面的大疯狗，我看见边上那弹匣，大的吓人，残废把自己的外套一脱，我看见他里面穿着的是防弹衣，在防弹衣前面，是一个一个的专门装子弹匕首的地方，残废把弹匣就往自己的身上装，我瞅着边上的人都是统一的动作，所有的人都在鼓捣。

　　满世界都是子弹上膛的声音，我和胡昊沈恩赐，连着魁奎，四个人好像和他们都没有关系一样，很快，彭刚从边上扔给了我们几个防弹衣，“穿好了，别被打死了。”

　　我们几个人点了点头，我这是头一次穿防弹衣，我觉得现在一切的一切，好像就是做梦一样，只有从电视上面才会看见的情节，居然发生在了我的边上。

　　我转手掐了胡昊的脸一把，胡昊“哎呦”了一声，就吼了出来，“你掐我干蛋。”

　　“疼不疼啊？”

　　“你特么废话，不疼你试试啊。”

　　“那就真的不是再做梦了。”

　　我嘀咕了一句，一边套防弹衣，一边也再给手上的冲锋枪上子弹，不知道为什么，突然之间有一种热血沸腾的感觉，我看了眼另外一边的残废，妈逼的，吓我一跳。

　　他脖颈处挂着的那杆大机枪，我真的不知道该怎么形容，我突然之间想到了金条，我觉得脖颈处挂着的不是机枪，像是挂着一个金条一样，这个残废力气也大，他斜挂着这么一杆冲锋枪不说，从边上的另外一个箱子里面，居然又抗出来了一个圆筒状的物体，我不知道这是啥东西，沈恩赐和胡昊也愣住了，我觉得我们现在见到的一切，都已经完完全全的超出了我们的预料，超出了我们的认知。

　　“这个，这个，这个，好像，好像是火箭筒！”

　　胡昊从边上嘀咕了一句，“是不是真的？”

　　“我操，这不是拍电影呢吧。”沈恩赐也压抑了，我觉得我们真的需要很多很多的时间，来消化我们今天遇见的这些事情，我总是觉得一辈子都不可能碰见的事情，现在居然碰见了，如果我回去和金砖他们说了，他会不会相信，还是觉得我疯了。


第260章 暴虐的残废

　　很快，一个哨兵跑了过来，伸手敬礼。

　　“报告队长，前方一公里发现敌人！无法在靠近，暗哨太多，差一点都泄露了！”

　　“再探！”黎野从边上很认真的吩咐了一句。

　　就在这个时候，残废顺手一抓黎野的胳膊，“都特么什么时候，还探什么探！”

　　“那你说怎么着，一定要探，他们前方一定还会有各种暗哨，伏兵！”

　　“探个锤子！妈了个逼的！跟着老子来！”

　　残废大吼了一声，起身就把火箭筒抗在了自己的肩膀上面，他转身就过走，身后的两个人拎着箱子，再后面跟着残废，残废挎着那么大一杆冲锋枪，还扛着一个火箭筒，居然跑的那么的快，彭刚和彭华杰两个人紧随其后。

　　剩下的所有人也全都武装好了，我看他们都已经武装到了牙齿，每个人身上背着冲锋枪，挎着冲锋枪，手上还拿着枪，真的和看电影一样。

　　我轻轻的咬了一口自己的舌尖，疼痛的感觉传了出来，这才告诉我，我不是在做梦。

　　“比利时产的米尼米轻机枪。”

　　魁奎站在我们边上，点着了一支烟，“还有国产最先进的火箭筒，真特么有意思，操你妈的，这殇胜，到底还有什么玩意！”

　　“那个米尼米是什么机枪，那么大块头，看起来好厉害的样子！”

　　“赶紧走吧！”唐超这个时候拍了我一巴掌，从我身后就跑了过去，我看见他已经把他的狙击枪组装好了，那么大一杆狙击枪，自己就用手端着，场子和黎野两个人跟在他的身后，一左一右，这一下，就剩下我们几个了。

　　“小伙子们，记住这难忘的一天吧！”

　　说完，我们这一批人也跟了上去，很快，我们这一批人就全都到了警戒线外面，这是黎野的斥候兵给安排的警戒线，再警戒线以内，地形就实在是太复杂了，但是从这里站在树上，已经可以看见血手那边安营扎寨的帐篷了。

　　“你妈了个逼的，肯定想不到老子会来找你们吧，今天给你们好好的喝上一壶！”

　　残废从边上一边叫骂，一边摇晃了摇晃自己的脑袋，大眼珠子，霸气逼人。

　　黎野深呼吸了一口气，“一组，二组，三组，菱形推进，一组左，二组右，三组。”

　　“你特么给我闭嘴！”

　　残废转身就把自己的米尼米轻机枪的枪口对准了黎野的脑袋，他眼珠子瞪的老大，其实汹汹的，“老子特么现在让你闭嘴，听见了吗？不需要你的指挥了！”

　　“这是战争，不是儿戏，一定要讲究策略！你知道这地形这么复杂，这里面会有多少暗哨吗！我不指挥，这是我的团队，我！”

　　“咔嚓。”一声，残废把保险打开了，黎野突然之间就沉默了，他也不敢说话了，这么大一杆米尼米，像是游戏穿越火线里面的机枪加特林一样，顶着他的脸蛋子，换成谁谁也胆小啊，更别提残废这货了，我觉得他是那种，真的急眼了就能开枪的人，而且他现在很暴躁，很愤怒，边上的人都能感受到他的情绪。

　　已经到了这个时候了，黎野这边都已经完全不能掌控局面了，他深呼吸了一口气，把手举了起来，“OK，OK，OK，好，那这次的事情怎么做，你来指挥，但是我提醒好你，这都是我们殇胜的战士，你要对战士们的性命负责。”

　　“滚一边去！”残废冲着他骂了一句，接着转头，看着不远处，他“哈”的笑了一声，接着声音铿锵有力，“什么都不用整，什么鸡卵子队形，这个那个的，都是浮云，老子就俩字，平趟！兄弟们，准备一下，给老子平趟！见人杀人！见佛杀佛！”

　　残废骂完之后，往地上吐了一口，“彭刚，给老子把家伙弄过来！”

　　彭刚和彭华杰两个人亲自给残废就扛过来了一个大铁箱子，铁箱子一打开，里面清一色的火箭弹，足足得有十发的样子。

　　残废站的笔直，把火箭筒往肩膀上一抗，盯着那边大致的位置，“操你个姥姥的，孙子们，好好吃你们残废爷爷几弹！”

　　说完之后，彭刚直接就给残废上好了一发火箭弹，残废二话不说直接就扣动了扳机，我就听见，“蹭～”D就是一声，接着火箭弹直接就发射了出去，真的挺准的，但是没有穿过前面的树丛，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音传了出来。

　　“妈了个逼！老子不够高！人呢，给老子过来！”

　　残废暴躁的大吼了起来，很快，过来了两个士兵，一人一拖残废的一个腿，一用力，就把残废给抗了起来。

　　两个人也是真的够狠的，紧紧地扶住了残废的脚，让残废踩在他们的肩膀上面，“血手儿子，你残废爷爷来了！”

　　残废吼完之后，又扣动了扳机，这一下站的高了，也是真的好使了，“嘣！”的一声剧烈的爆炸声音传了出来，就看见不远处大火烧了起来。

　　“彭刚，给老子上炮弹！”残废大吼了起来，边上的彭华杰一托彭刚，一个人踩在了另一个人的肩膀上面，就给残废开始递着往火箭筒里面招呼火箭弹。

　　残废“哈哈哈”的大笑着，不停的扣动扳机，就听见边上不停的，“蹭，蹭，蹭”的火箭弹发射的声音，我们前方一公里的地方，“咣，咣，咣，咣，咣！”的不停的爆炸声音响了起来，顿时之间，前方漫天火海，残废一口气事多发火箭筒招呼上去，这夜晚的星空，已经被大火完全点燃。

　　残废打完了火箭弹，把火箭筒往地上一扔，一下就跳了下来，他光着一个脑袋，满脸的横肉，抹了一把自己的光头，这光头再火光的照射下面，甚至有些反射光线。

　　他把自己的米尼米轻机枪端了起来，转头看着身后的人，“兄弟们，给我冲！平趟了这群王八蛋！我操他吗的，看看他们以后谁还敢跟我殇胜作对！殇胜万岁！”

　　残废吼完之后，第一个就冲了出去，一边冲，一边就疯狂的，漫无目的的扣动了自己手上轻机枪的扳机，这一梭子子弹，能装一百发，周围到处都是枪响的声音。

　　黎野在边上一下就急眼了，大手一挥，“快点，保护残废！都快点！”

　　吼完之后，他第一个冲了出去，一边冲，一边叫骂了起来，“操你妈个疯子，老子这一辈子再也不想和你一起出来执行任务了！”


第261章 指南针的秘密

　　被残废欺负的没办法的黎野，也终于爆发了，我看见这二十多口子人，手上端着家伙就全都冲了出去，这就是残废的处事方针，不整那些没用的，就是平趟，我们几乎就是一种碾压一样的姿态，就冲了过去。

　　唐超手上端着一杆狙击枪，再后面，周围到处都是枪响的声音，“嘣！嘣！嘣！”的狙击枪声音不停的响起，我看见周围的树上，不停的有身影掉落了下来，很快，我们已经冲到了那一片开阔地，有十多个帐篷，几十口子人，现在到处都是大火，到处都是四处逃散的人，火光冲天，残废把自己手上的轻机枪立刻换了一梭子子弹。

　　“兄弟们，给我冲！”说完之后，残废第一个又冲了出去，整个夜空到处都是枪响的声音，我看见残废往前冲的时候，胸口就不停的被子弹打中，他上臂中弹，鲜血往下流，他却和什么事情都没有一样，满眼的血丝，咬着牙，愤怒的大吼着。

　　“啊！！！”一边吼，一边疯狂的扣动着扳机，我们这边的气势已经完全压制了那边，就看见不停的有人倒下，身后黎野带着人也在从不同的方向，全方位的包围血手他们的安营扎寨的地方，血手肯定不知道残废和我们已经汇合了，他们甚至没准都不知道残废他们已经来了，这么长时间，我们一直是扮演的被追杀的角色，这一次终于他妈轮到我们扬眉吐气了！我们几个人跟在最后面，基本上就没有我们什么事。

　　这简直就是单方面的屠杀，对面的人根本就没有什么抵抗的力气和情绪。

　　“血手，我操你姥姥，给老子出来！”残废端着枪，一边横扫，一边叫骂着，他手上的轻机枪就一直再扫射，很快，“嘣！”的又是一声枪响，我看见我们斜前方一个很隐秘的角落位置，一个身影摔了下来，残废抬头看了眼那边。

　　“兄弟们，一个都别放过，给老子杀！杀！杀！！”残废血红的双眼又冲了出去。

　　这给边上的黎野也给整急眼了，“我操你妈，你个疯子，你他妈想死别拉着我们行吗！”

　　吼完之后，他大手一挥，边上好多人围着残废又冲上去了。

　　血手他们安营扎寨的地方，也不是很大，现在周围到处都是大火，我们几个也很小心谨慎的看着边上，就在我转头的时候，突然之间看见了地上很多尸体当中，一个身影一下就蹿了出来，就是这么的巧，他起身的那一霎那，正好和我对视。

　　我清清楚楚的记得血手的面容，就是他，没错，我一个转身，就把枪口对准了那边。

　　“血手在那边！”我大吼了起来，接着，边上的胡昊，沈恩赐，连着我们，我们三个人冲着那边的血手就开始疯狂的扫射。

　　血手根本都没有想过还击，他疯了一样的往前蹿了两步，也不知道被我们几个谁的子弹，一下就给干倒在了地上，周围又安静了，我们几个人你看看我，我看看你。

　　接着我们三个奔着那边的血手就过去了，就在我们快到的时候，突然之间，就听见，“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音我的心口极痛的感觉，一下就被打倒再了地上，边上的胡昊和沈恩赐两个人也都倒地了，好痛，我把枪一下就扔到了一边，使劲揉着自己的胸口的位置，穿着防弹衣，钻心的疼痛感觉也传来，边上的胡昊和沈恩赐两个人也不好受，但是这个时候了，谁还能管那么多。

　　我一咬牙，从地上又把机枪端了起来，那边正好是从树当中出现了五个人，两个人已经把地上的血手给抬了起来。

　　“啊！！”我大吼了一声，就开始疯狂的扣动扳机，边上的沈恩赐和胡昊两个人也没犹豫，那边两个士兵直接就被打倒在了地上，紧跟着，彭刚和彭华杰他们从边上出现了，这一下我们胆子更大了。

　　三个人直接都站了起来，冲着那边的人群就扫射，彭刚和彭华杰两个人也在不停的扣动扳机，很快，三个人都倒地了，剩下的一个人转身大吼了一声，“快跑！”

　　接着他直接就站在了血手的身后，端着枪冲着我们这边就扣动扳机，我和胡昊我们连忙趴下，这个人疯狂的射击，但是很快子弹就打没了。

　　他还没有来得及逃跑，彭刚一枪就打爆了他的脑袋，边上好几个人端着枪冲着他身上就开始射击，这个人被打的像是一个筛子一样。

　　“别让血手跑了！”

　　彭刚大吼了一声，接着和彭华杰几个人追了上去，我本来没有打算追的，但是胡昊这个愤青傻逼一样的大吼着也追了上去。

　　“胡昊！”我连忙吼了一声，同一时间，沈恩赐都已经追了上去，这明显的都是被这些气氛给感染了，我一咬牙“去你妈的”紧跟着自己也追上去了，到处都是枪响的声音，等着我追过去的时候，老远我就看见了沈恩赐他们在边上已经站住了。

　　我连忙跑了过去，跑到边上，才看见，下面一条湍流的小河，而且这里得有几十米高，不想都知道，他们安营扎寨的地方，一定会有很多逃生的路线的，这个只是其中的一条而已，我看着边上的彭刚一行人，“血手呢？”

　　“被一个下属背着跳下去了，他受伤了，如果这样还死不了，真是算他命大。”

　　说到这，彭刚坐在了地上，长出了一口气，很明显的，战斗已经到了尾声，我从这边，甚至还能听见残废满世界叫骂的声音，“操你妈的，给老子都滚出来！”

　　我的心口的位置还是好痛，我坐在地上，使劲的揉着自己的心口，“妈了个逼的，疼死我了，我以为穿着防弹衣就没事了，但是我的骨头好像都要断了。”

　　“那毕竟是子弹，谢天谢地吧，要是没有防弹衣，三个你，命也没有了。”

　　彭刚坐在边上，一边抽烟，一边从兜里面把指南针掏了出来，扔给了我。

　　“这个给你，你小子有时候做的很多事情，我都很欣赏你。”

　　我笑了笑，看了眼彭刚，“把那个指南针，到时候给黎野就可以了。”


第262章 殇胜的劫

　　彭刚点了点头，很快，外面又传来了口哨的声音，还有残废的叫骂声，“妈个比，快点，疼死老子了，唐超呢，那个小兔崽子呢，快点把你的西域神药给我用用！”

　　不知道为什么，我们突然之间就都笑了，我看着彭刚他们，彭刚他们看着我们，大家都笑的很开心，我拿着手上的指南针，从兜里面拿出来了小螺丝刀，把这个指南针给打开，我看着里面的转盘，南边和北边，我轻轻的转动了起来，很快，把南北的位置就给调换了，我又拿着这个螺丝刀，把这个指南针重新的给装好。

　　我把玩着手上的指南针，看了眼那边的彭华杰。

　　“杰哥，你确认你刚才吸引他们注意力的时候，黎野没有发现那个人是你吗？”

　　“说实话，我不知道。”

　　彭华杰两手一摊，“但是现在那些都不重要了是吗，重要的是我们给指南针做的手脚，把队伍引到了血手安营扎寨的这边，再树林里面，也很成功的混乱了黎野方向感。”

　　“算是给兄弟们报仇了，祭奠兄弟们的在天之灵！”

　　这个时候，彭刚他们都沉默了，表情都变得有些哀伤。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，真他娘的爽，我操他妈的！”残废这个时候过来了，他看着彭刚他们，“你们都从这边坐着干嘛呢，回去，回去了，中间集合！”

　　残废大吼了起来，声音依旧粗矿嘹亮，碰一行人点了点头，大家都往血手营地中间的位置走，我是走在最后面的，心口的位置依旧是那么的疼痛，自己也有些后怕，如果不是最后时刻套上的防弹衣，我不知道自己会变成什么样子。

　　我正自己发呆呢，一个人搂住了我的肩膀，我转头，居然看见了黎野。

　　“哥。”我笑呵呵的冲着他叫了一声。

　　黎野点了点头，“来，给我点支烟。”

　　我连忙把打火机掏出来，给黎野把烟点着，顺势给自己也点着了。

　　黎野站在我边上抽了两支烟，然后笑了起来。

　　“不错不错，年纪轻轻的，以后还是有些前景的，那个什么，你的螺丝刀掉了。”

　　黎野这话一说完，我连忙低头看了看自己的周围。

　　“我就逗逗你，呵呵。”黎野又笑了，这笑容当中夹杂的意思太多了。

　　我看着他离开，自己一个人站在原地，我皱着眉头，一时之间，脑海当中闪过了很多很多的想法，好一会儿，我也笑了。

　　我们到了营地的中间，周围到处都是大火，我看见一具一具的尸体被残废他们的人给拖了过来，全都拖到了中间，不知道从哪儿，找到的汽油，他们又开始那个仪式了，正当我们在一边发呆的时候，魁奎走到了我们三个的边上，一拍我们的肩膀。

　　我们转头，我看见魁奎身后背着一个书包，他盯着我们，然后一人递给了我们一个书包，“都给我背好了。”说完之后，魁奎走到边上，顺手就捡起来了一把手枪，还有匕首，连着冲锋枪，魁奎都往自己身后的书包里面扔。

　　我们几个有些不解，魁奎抬头，“现在这里的这些武器，随便拿一件，流落到市面上，都是天价，从这些人眼里面不值钱，但是再外面绝对是逆天的存在，你们听我的，把这些武器都捡起来，反正他们不会稀罕，不会要，我要。”

　　“魁奎，你要这些武器干啥，这些东西威力是大，但是我觉得，市面上见不得光。”

　　“装就是了，你们听我的，留着总会有好处的，我们混社会的，脑袋成天都是挂在裤腰带上面的，这些东西再手上，关键时刻，可以保命！”

　　我和沈恩赐我们互相看了一眼，其实对于我们来说，不仅殇胜的残废，彭刚一行人，是个谜，就连魁奎，其实身上也有很多我不知道的谜，但是我们知道，魁奎是真心对我们好的，我们三个也没有说什么，都开始往身后的大书包里面装武器，这些武器足足得有三四十斤，背在身上，感觉实在也是不怎么样。

　　彭刚他们举行了一个祭天的活动，按照他们的说法，是给这些死去的人超度，残废一直大大咧咧的性格，面对这些尸体的时候，也弯腰鞠躬致敬，很安静。

　　很快，这些尸体都被大火点燃，残废站了起来，目光恢复了平静，肩膀处还包裹着绷带，他看着边上的人，然后又看了眼那边的黎野。

　　“我们要第一时间离开这里，省的再出什么意外，全体加速，日夜兼程，离开这里！”

　　这一次黎野和残废他们确实出奇的一致，打完了占了便宜还不跑，很可能会变成下一个血手，这一批人集合好了，又开始了日夜兼程的赶路，只是这一次，大家的速度都快了不少，不单纯是因为害怕血手他们人的报复，更多的，老子要离开这狗日的鬼地方，要离开这地方，这些日子过的我简直都要疯掉了。

　　两天之后，我们终于看见了公路，就算是群山之间的公路，也没有人能理解我们的心情，彭刚他们还好，但是我们几个人，直接激动的全都叫吼了起来，天啊，终于出来了，“哈哈，哈哈哈哈哈。”我和胡昊沈恩赐，不可控制的就拥抱到了一起，我简直要幸福死了，终于看见大路了，我们兴奋了好一会儿，也到了分别的时候。

　　彭刚和彭华杰，昌子，还有小九，这半年多的时间，我们一直生活在一起，说没有感情，那也是不可能的，大家也都没有再说谢之类的话，很快，我们只是拥抱到了一起。

　　一辆路虎揽胜行驶了过来，停在了我们的边上，彭刚把车钥匙递给了边上的魁奎。

　　“刚哥，杰哥，昌哥，九哥，一路顺风，后会有期。”

　　我们几个人统一的冲着这四个人弯腰鞠躬，若不是他们，我们不会活着出来。

　　彭刚他们的眼中也透漏着些许不舍，很快，彭刚把自己的手伸了出来，边上彭华杰，昌子，小九，还有我们几个，大家都把手握在了一起。

　　“一路顺风！后会有期！”

　　我们几个人回到了车上，身后背着沉重的武器，我是坐在副驾驶的，魁奎开车，正在我们要行驶的时候，有人敲我的副驾驶的玻璃。

　　我把玻璃摇了下来，残废冲着我笑了笑，扔给了一个圆形的玉佩，玉佩上面雕刻着“殇胜”两个字，“我说过了，我会报答你的，我这人，说话算话，以后有事去殇胜找我，提我的名字，大哥罩着你。”

　　我一听，摇了摇头，“其实他什么都知道，我也没有做什么，他是故意的。”

　　我一边说，一边就要把玉佩还给残废，残废摇了摇头，把玉佩又推给了我，“其实什么都知道的人，不是他一个，还有我，还有现在在家里面坐着的那个小兔崽子。”

　　说到这的时候，残废无奈的笑了笑，“后会有期，拿着吧，希望我们殇胜能度过这一劫！”


第263章 家中等候的母亲

　　残废说完之后，自己转身就离开了，我没有听明白，但是也没有听明白的机会了。

　　魁奎发动了车子，终于要他妈回家了，我干他娘的！

　　坐在车上，大家也是真的困了，毕竟两天没有睡觉了，闭上眼睛，一行人就都睡着了。

　　我不知道自己睡了多久，但是当我们睁开眼睛的，已经是第二天中午了，风和日丽，而且，我们终于又出现在了我们熟悉的城市。

　　我们根本就没有回家，魁奎直接开车就带我们到了鸳鸯阁，我永远也忘记不了，鸳鸯阁的服务员，看见我们几个人时候那种惊讶的表情，我觉得若不是魁奎直接拿出来了一小摞钱拍在那里，鸳鸯阁的服务员都不能让我们进去。

　　我们几个人泡在温泉池子里面的时候，里面的人不约而同的就全都选择了离开，索性我们也无所谓了，洗澡原来是一件这么舒适的事情。

　　搓澡的人给我们搓澡的时候，我都觉得他们的表情非常痛苦，这一搓，多少得搓下来二斤泥，后来再镜子面前，拿着洗浴中心的一次性刮胡刀，把我们满脸的胡子全都刮下来的时候，更是吸引了所有人的注意，开玩笑，洗澡前后，绝对是两个人。

　　这天气，我们出去的时候都没有穿来的时候的衣服，直接从这里买了三身浴袍就出去了，先是到了大商场，在无数人的注视下，一人买了一身衣服，再到理发店，几个人一顿理发，全都忙乎完了，都已经到了下午，近乎晚上了。

　　坐在车上，我看着镜子里面的自己，终于又变成光头了，一切的一切都是那么的熟悉，我已经迫不急的想要去找我的母亲，金砖，这半年多的时间，真的不知道发生了多少。

　　“我一会儿送你们挨个回家，恩赐，你母亲那里你放心好了，咱们出来之前，我就害怕会有什么事情耽误咱们回来，所以我来之前，就已经拖着我的朋友已经把一切都安排好了，只是我没有想到会拖这么长时间，但是我相信我朋友的人品，你母亲和你妹妹那里一定会没问题的，胡昊，你和阿力的家里面，我不知道他们怎么说的，学校那边肯定是找人给你们请了大假了，不会有什么问题。”

　　“你们记着我说的话，咱们这次出来遇见的这些事情，所见过的任何人，你们不许让除我们之外的任何一个人知道一点点，哪怕是你们最好的兄弟，最亲的亲人，也不要透漏分毫，你们明白我的意思吗？”

　　车内挺安静的，好一会儿，魁奎重复了一句，“我再和你们说话呢，明白我的意思吗？”

　　“知道了，魁奎，我们不会说的，守口如瓶。”

　　“这次经历的所有所有的事情，对你们来说都是一个很残酷的现实，但是未尝不是好事，我知道需要时间，来给你们几个孩子，让你们好好消化一下。”

　　“但是我相信你们一定可以的，阿力，你家到了。”

　　魁奎把车子停下，看了我一眼，“下车吧，我再送他们两个回家。”

　　我点了点头，我下车了以后，魁奎和沈恩赐胡昊两个人也都下来了，我先是与魁奎拥抱了一下，紧跟着，看着一边的沈恩赐和胡昊。

　　我笑了笑，把手伸了出来，“遇见了那么多的事情，还能活下来真是奇迹，赞美上帝！”

　　“赞美上帝！”

　　胡昊和沈恩赐两个人也笑了，我们三个紧紧的拥抱到了一起，胡昊往地上吐了一口，终于忍不住的骂了起来，“操他妈的勺子，真的和做梦一样！”

　　告别了他们，我抬头看了眼这个熟悉的楼层，我深呼吸了一口气，调整了调整自己的心情，我缓缓的上楼，站在我家门口的时候，我发现房间门居然没有锁。

　　我愣了一下，轻轻的推开了房间门，我看着家里面一尘不染的，非常非常的干净，这个时候，正好是下午饭点儿了，我看见我们家的桌子已经摆好了。

　　上面摆放着两套餐具，还有三个菜，这三个菜都是我爱吃的，边上还有一个锅，锅里面是粥，我进了家门，听见了厨房里面轻微的动静。

　　我家本来就很小，我站在我的房间门口，看了眼我的房间，还和我走的时候，一模一样，妈妈把我这里打扫的一尘不染，我的床上，枕头和被褥也给我铺好了。

　　我本来以为家里面是来了客人，因为我妈妈事先肯定不会知道我们回来的消息，我们三个人回来的时候，唯一带回来的，除了我手上残废给我的那个挂着殇胜刻字的玉佩，以及彭刚他们给魁奎的路虎揽胜，剩下的，就只有那满满的三书包武器了。

　　电话是肯定没有的，这个时候，厨房里面出来了一个熟悉的身影，我妈妈出来了，她的头发盘了起来，身上裹着一个围裙，出来的时候，还擦了擦自己的脸颊，然后，她看见了我，我们两个人对视，妈妈站在原地，站住了。

　　就这样站了好一会儿，妈妈特别平静的伸手指了指饭桌，“回来了，吃饭吧。”

　　我点了点头，坐在了饭桌上面，妈妈从边上开始给我夹菜，好多好多的肉，递给我，“来，吃吧，多吃点。”

　　我点了点头，一边吃饭，一边想要放点醋，起身的时候，到了厨房，一进厨房，我就傻眼了，就在厨房最里面，还摆放着三盘同样的饭菜，我去摸了摸，只不过是凉的。

　　我拿着醋，回到了饭桌上面，漫不经心的，“妈，怎么厨房里面还有一桌子饭菜呢。”

　　“那是前天做的了，昨天热了一次，今天已经不能吃了，所以今天又重新做的，其实早就该扔了，只是一直没有扔。”

　　我不知道为什么，突然之间非常的心酸，不想都知道，妈妈肯定每天都会重复同样的事情，做同样的饭菜，等我回家吃饭，就像今天一样。

　　妈妈不是提前知道我要回来了，她只不过是依旧再重复着同样的事情，我不知道她已经持续这样的行为持续了多久，想着房间里面我的床铺依旧从那放着。

　　抬头看了眼自己的母亲，她的鬓角，又出现了一些白发，我一边大口大口的吃着她给我夹的菜，一边缓缓的开口。

　　“妈，我回来的时候，外面的门都没有关，你一个人在家，这样多危险。”


第264章 那个胖子同桌

　　“没啥危险的，咱们家一穷二白的，什么都没有，谁愿意偷什么就偷什么呗，咱们这样的家庭，打开门都不会有人进来偷什么的，我也是四十多岁的人了，人老珠黄了，所以这个门我开的安心。”

　　“那也不好，妈，以后门别开着了。”

　　“嗯，你回来了，妈以后就锁门了，妈怕你把家钥匙弄没了，来，给你一把。”

　　妈妈一边说，一边把钥匙放到了我的边上。

　　“回来了就好了，之前一直不敢锁门，害怕你回来的时候，敲门妈听不见。”

　　听见我妈妈说这句话的时候，我再也忍不住了，眼圈当即就红了。

　　“妈，对不起。”

　　我抓住了妈妈的手，妈妈转头，冲着我笑了笑，“别说什么对不起，你回来了就好。”

　　妈妈伸手给我擦了擦我的眼眶，“别哭，孩子，回来就好。”

　　妈妈说完之后，眼泪也控制不住了，我看着她咬着自己的嘴唇，一边摸着我的脸颊，一边不停的流泪，我甚至想得到妈妈这些日子度日如年是如何的过来的。

　　妈妈眼睛里面布满了血丝，看起来非常非常的疲惫，我把妈妈搂在了怀里，不知道从什么时候起，我在这个世界上唯一的亲人，已经再也没有长辈的样子了。

　　我搂着妈妈，心里面难受的够呛，妈妈哭的像个孩子，一边哭，一边紧紧的抓着我的手，不停的开口，“回来，回来就好。”

　　我不知道她已经多久没有好好睡觉了，她趴在我的怀里，就这样睡着了。

　　我抱着妈妈，把妈妈放到了床上，很快，妈妈发出来了轻微的鼾声，我坐在客厅里面，我知道妈妈还有很多话想说，其实我也有很多话想说，只是我们相互对视的那一霎那，我就什么都说不出来了，我的心情极其的复杂。

　　我坐在沙发上，不知道坐了多少时间，突然之间，外面有人敲门，我妈妈已经睡着了，我生怕这敲门的声音再把我妈妈吵醒，我连忙站了起来，把大门打开。

　　出现在我面前的人，居然是李梦瑶，她穿着打底裤，小棉靴，羊毛衫，上面套着一件羽绒服，看着李梦瑶，我脑海当中最先浮现的，是沈璐的影子，连忙摇了摇头。

　　李梦瑶只到我胸口的位置，我做梦都没有想到，最先来到这里的人，居然是她。

　　“阿力！”李梦瑶几乎是脱口而出。

　　我连忙捂住了她的嘴，“你声音小点，我妈妈在睡觉，你怎么找到这里来了！”

　　“我不是在做梦吧！阿力，你终于回来了，阿力！”李梦瑶眼圈红了，“阿力！”

　　“声音小点，小点，我妈妈睡觉了。”我连忙拉住了李梦瑶的手，拉着她就到了我的卧室，我看着她眼泪往下流，心里面也特别不是滋味，“你别哭了，你怎么来了。”

　　李梦瑶咬了咬自己的嘴唇，“快半年了，我每天都来你这里，阿姨把门脸关了，什么都不做了，每天都在家里面等你，我也想你，所以每天都来这里陪阿姨，我之前来的时候，这里的门从来不关的，今天居然关上了，我就预感到你要回来了，阿力，阿力。”

　　李梦瑶明显的有些激动，甚至有些语无伦次了，紧跟着，她一下就扑了上来，直接就开始亲吻我，一边亲吻，一边激动的继续开口，“阿力，阿力，你终于回来了。”

　　在森林这半年多，我是连女人的手都没有碰一下，说实话，我很喜欢李梦瑶这种直接的方式，我被她搞得两下就欲火焚身了，我什么都不说了，推着李梦瑶就把她推到了墙角，我们两个激情的亲吻到了一起。

　　很快，两个人都褪去了衣物，李梦瑶的声音很小，我知道她再控制，我顺手捂住了她的嘴，我们两个赤裸的身体，很快就滚到了一起……

　　和李梦瑶做爱，永远是一件非常非常享受的事情，而且这种时候，已经什么都不用说了，行动可以证明一切，也可以表示一切，一次做完，李梦瑶根本就不说话，继续开始亲吻我的全身，我躺在床上，一边恢复着体力，一边享受着。

　　很快，我们又开始了疯狂的第二次，第三次，我都不知道我是怎么睡着的，也不知道自己是什么时候睡着的，第二天早晨，我起床，去厕所的时候，看见了我妈妈，她穿好了衣服，站在门口，早餐依旧摆放在了桌子上面。

　　“店铺那边好久没有开门营业了，今天开始要去收拾收拾，营业了，我的宝贝儿子回来了，我要供他继续读书了。”

　　妈妈冲着我笑了，明显的特别的开心，“好好对待那个女孩子，妈妈这段日子度日如年，每天都是那个女孩子过来陪着我，她是一个很善良的小姑娘，我很喜欢她。”

　　我妈妈也是，李梦瑶也是，从始至终，都没有问过我，消失的这半年多，到底去做什么了，好像这些对于他们来说都不重要了，对于她们来说。

　　我回来了，这就是最重要的事情，只是我脑海里面出现的那个让我思念的女孩子，不是李梦瑶，是沈璐，这一夜，我不知道她的容貌在我脑海里面出现过多少次，我有些想她了，也不知道她过的怎么样。

　　当我再次出现在这熟悉，又陌生的校园的时候，再次觉得，之前的一切的一切，好像就是一场梦一样。

　　高二都已经过了半个学期了，我和胡昊，沈恩赐，我们都是统一的文科班，然后，是最后面的几个班，当新任的班主任，带着我站在高二文八班门口的时候，班级里面鸦雀无声，我和胡昊沈恩赐，我们在年级，乃至学校，都是很出名的，而且文科班，女多男少，不学习的男生，基本上都是学文的，再加上辉煌阁，知名度更高了。

　　我看着班级里面的人，新任的班主任姓刘，是个老爷们，也带着一副眼镜，他扶着自己的眼睛，伸手给我指了指班级最角落的地方。

　　“王力，你去那里，位置一直给你留着呢，生病这么久，回来以后，好好补习一下功课，不明白的可以问同学，也可以来找老师。”

　　这些场面话，刘老师一直说着，我看了眼班级的角落，一个熟悉的胖子，看不清楚眼睛，在角落里面坐着，就像是我以前的那个班级一样，胖子孤零零的自己坐在角落，边上的那张桌子上面，还摆放着书本。

　　我慢慢的走到了胖子的边上，金砖把位置给我让开，我坐下来，习惯性的起立，老师好，再坐下，我转头，看着金砖，金砖看着我。

　　他没说话，但是我看着他一直从自己的桌洞里面再往出掏东西，他掏的同时，我也再掏，很快，我们两个同时把里脊烧饼拿了出来，金砖递给我，我递给他。

　　我们两个什么都没有说，但是就是这简单的一个动作，就好像有什么触动着我的神经一样，我看不清楚金砖的眼睛，但是我看见了他眼角的泪水。

　　他把烧饼递给我，然后从我手里面接过了我给他买的烧饼，一切的一切，又是那么的熟悉，我们两个大口大口的吃了起来，好像一切又回到了从前，不需要任何言语……


第265章 最了解我的金胖子

　　高二文科班，六七八九十，五个班都是普通班，前面的一二三四五是实验班，六七八九十，都在高二楼的最顶层，占据了整整四层，三层是一二三四五，然后二层和一层是理科班，和我们这样的分部，没有什么区别。

　　我和金砖，赵超，启刚，被分到了一个班级，值得一说的，是兰剑，周慧倩，冯茉莉，也都在我们八班，九班是胡昊，李诠释，幸唯他们。

　　十班，是沈恩赐粗金刚周煌一行人，基本上整个辉煌阁的上层，都被分配在了，八九十这三个班，这学校还是真的通情达理，方便我们这群小混混沟通交流。

　　然后，整个理科班，基本上就被邱阳统一了，走的路子不一样，但是都是辉煌阁的人。

　　我们这三班还挨着，沈璐和沈恩赐一样，在十班，我们三个回来的消息，很快的就传遍了整个一中，而且，我们不在的这半年，辉煌阁的规模势力，已经发展的规模空前强大，整个高二高三基本上都是辉煌阁的势力了。

　　然后，整个高一空前的团结，为了不受辉煌阁的欺压，高一出来了一个五人帮，算是高一的五个头头，把整个高一集合了起来，形成了一个类似于辉煌阁一样的组织，与辉煌阁分庭抗礼，双方矛盾不断，已经有不少学生被开除了，最近学校还是严打。

　　其实说实话，在和殇胜经历了那些事情以后，我们再回到学校，心态发生的变化是很大的，在我们几个的眼里，很多学生的很多行为，幼稚的有些可怕。

　　或者说，我总是觉得我们几个人在学校，就像是成年人在上幼稚园一样的感觉。

　　我们三个人，站在学校里面，不管是在哪儿，都是闲的与这个学校，这么不相称。

　　也让我们对于那个什么狗屁五人帮组织，根本就不看在眼里，不仅对这五人帮组织不看在眼里，基本上多很多道上的人，也都不看在了眼里，或许就是这样的行为，这样的思想，后来也给我们招致来了很大的麻烦。

　　经历过不代表拥有，毕竟我们不是殇胜，没有那么庞大的后盾，现在想想，丛林那个事情以后，以我们这几个人为首的辉煌阁，心态浮夸，胆大包天，太过于猖狂，是后面酿成大祸的根本原因，十七八岁的学生，本来就是最胆大包天，肆无忌惮，什么都不怕的年龄，只要有人带头，就什么都敢做。

　　尤其是，我们三个人这个时候，人都动手杀过了，还有什么是害怕的，就算是知道不是再树林了，应该收敛了，很多事情也是控制不住的，还什么五人帮，小娃娃。

　　金砖很快的就恢复了原有的状态，逗比模式又开始了，我看着他的小本本，又在更新了，真的是让我想到了一句话，江山易改本性难移。

　　下课的时候，我借口拉着金砖去厕所，然后刚好路过十班，沈璐就是这个班的，在班级门口的时候，沈恩赐他们都在，我这里故意和他们聊天，其实说实话，这么长时间没有见沈璐了，也不知道她过的怎么样，我还是挺想她的，而且，我觉得我们两个这么长时间了，也应该再好好的谈一谈了。

　　我还故意把话说的很大声，和李诠释他们打闹，时不时的还直接进了十班，我不停的再找着沈璐的踪影，我看见她了，我也知道她看见我了。

　　我们俩对视的时候，我看见了她冰冷的眼神，我从她的眼神当中，看不见任何情绪。

　　我皱了皱眉头，继续假装和边上的人闹，可是确实是有些心不在焉，过了几分钟的时间，沈璐从班级里面出来了，她和另一个女孩子，两个人手挽手的从我们边上经过。

　　她连看都没有看我一眼，其实最了解我的人，还是金砖。

　　他眯着眼睛，贱兮兮的就跑了上去，“嫂子，嫂子，我给你变个戏法！”

　　他一边说，一边双手就捂住了沈璐的眼睛，沈璐连忙推了金砖一把，“你干啥啊你！”

　　“大变活人！你看！”

　　金砖笑呵呵的一推沈璐的肩膀，沈璐转头的时候，正好和我面对面，金砖又从后面推了沈璐一把，“赶紧吧，来一个尽情的拥抱，热吻，然后，再续前缘！”

　　“对对对对，再续前缘！周围所有的人都吼了起来！都开始起哄。”

　　金砖一脸小人得志的表情，冲着我眨了眨眼。

　　我知道金砖什么意思，我长出了一口气，毕竟和沈璐那么长时间的感情了，我赶忙往前走了一步，站在沈璐的面前，“好久不见了。”

　　沈璐冲着我笑了笑，好久不见，就在这个时候，金砖从后面突然之间一推沈璐，一下就把沈璐推到了我的身上，我顺势就抱住了沈璐，本来我想亲吻沈璐的。

　　谁知道沈璐突然之间使劲一挣脱，一下就挣脱开了我，接着她转身冲着金砖就大吼了一声，“你丫有病吧！吃饱了闲的是吗？”

　　沈璐明显的生气了，这整的周围的人都有些诧异，金砖脸色也不好看。

　　“喂，要不要这样啊，这么久没见我力哥了，我帮帮你，你还这么说我。”

　　“管好你自己就行了，我俩早就没关系了。”说完之后，沈璐转身就要走。

　　“喂，史瑞克还是很喜欢你的，我和他这么久的兄弟了，我了解他。”

　　金砖抓住了沈璐的胳膊，“你给他个机会呗，你们再重新开始，史瑞克是个好人，你想想他那么久了，那么长时间，为你鞍前马后的，你现在要是这么走了合适吗？”

　　“这些和你有什么关系，你松开我，我们都已经结束了！”

　　“你说开始就开始你说结束就结束啊，我说了，比蒙很喜欢你的，他不说，我也知道，他想重新开始的，你给他个机会，他是一个好男人。”

　　“这特么有病，你这么喜欢他，你和他过好了。”

　　沈璐使劲一挣扎，推开了金砖，自己转身就进了厕所。

　　这个时候别提多尴尬了，沈恩赐在边上皱了皱眉头，“这丫头是怎么回事，真不懂事！”

　　“没事，我们开玩笑的，哈哈哈。”我连忙笑了起来，一边笑，一边推了推金砖。

　　金砖这个时候也笑了，很快，我们打了马虎眼，就把这个话题跳过去了，可是心里面的感觉还是怪怪的，其实最了解我的人还是金胖子，我是挺喜欢沈璐的。


第266章 你配吗

　　待了一会儿，我们两个往班走，我搂住了金砖的脖颈，“你太着急了，其实我。”

　　“你别说你不喜欢她，你去那边明显的就是故意再她的视线出现嘛，力哥，这么长时间的兄弟了，我了解你的，你别说你不想和她和好。”

　　我愣了一下，然后无奈的摇了摇头，什么都没说，金砖冲着我伸出来了中指，转身就回班了，也没有再说这个话题。

　　晚上的时候，整个辉煌阁的高层都来了，就在一中门口，给我们三个人接风洗尘，很多人都在问我们三个去做什么了，我们三个也都是统一口风，就是病了，全都休学了，别的，一概不说，学校门口的小饭店，摆了十多桌。

　　檀伟和彭浩，皮条和小结巴，这些高二为首的人也都来了，我们高一的，我，胡昊，沈恩赐，金砖，金条，李诠释，粗金刚，周煌，邱阳也来了，手机波都到了。

　　温蒂没有来，金砖告诉我，之前和五人帮有一次火拼的时候，把事情闹大了，警察都介入了那个事情了，不知道群架的时候，是谁拿刀子扎人了，差点把人扎死。

　　对面的家长不干了，所以这个事情一定要有一个处理结果，很现实。

　　得有人抗这个事情，檀伟和皮条他们这一群人都要去抗，最后大家吵吵不休，最后决定抽签，抽签最后的结果，就是温蒂要去抗这个事情。

　　听说他笑了笑，请大家喝了一顿酒，很洒脱的就去抗这个事情了，后来他就被开除了。

　　这是两个月以前的事情了，现在，温蒂已经转到外校了，还是赔偿了对方一笔钱，只不过这一笔钱，是辉煌阁的会费赔偿的，包括温蒂去外面上学的所有费用，都是辉煌阁这里出的，而且，这中间，因为温蒂的事情，还有一次辉煌阁的集体募捐，听说数字不少，辉煌阁这半年发展的真心不错，而且，越来越团结了。

　　我不知道辉煌阁现在有多少存款，但是绝对不是一个小数。

　　这次聚会温蒂本来也是要来的，但是请假没请出来，听说从外地的学校也不安生，也不敢在逃学了，就没有来，其实这也是挺正常的事情，不停的有人被开除，再有新人加入，和高一五人帮的矛盾还在升温，只不过是赶上了学校的严打，大家都安生了。

　　这小饭店，将近十桌人，启刚和檀伟他们都站了起来，举着手上的杯子，大吼了起来，“给阿力，胡昊，沈恩赐，接风，兄弟们，今天不醉不归！”

　　“不醉不归！”所有的人都吼了起来，接着，大家全都开始疯狂的喝酒，说笑。

　　兰剑她们这些女将也都再挑头，气氛非常的热烈，金条和金砖两个人坐在启刚的边上，一左一右，这兄弟俩这次却很团结，和启刚还拼起来了酒。

　　酒过中旬，大家正都在喝的开心的时候，启刚到了我的边上，手上拿着一瓶啤酒，他多少还是有些迷糊的。

　　“阿力，来，这么长时间不见了，兄弟们都挺想你的，别的不说，干一瓶！刚才我和胡昊干了一个，和恩赐干了一个，这次到你了！”

　　我冲着启刚笑了笑，拿起来啤酒，刚要喝酒呢，边上一个人抓住了我的手腕。

　　“你和比蒙喝什么，来，咱们俩先干一瓶！”

　　金条拿着一瓶啤酒，看起来也有些迷糊了，“来，启刚，咱们俩先干！”

　　“咱们俩也干一个！别光你们俩干了，你和我弟弟干完了，和我干！”

　　“你们俩别捣乱！”启刚伸手一指，“怎么着，不服气是不是，你俩这酒量！”

　　“来啊，就是不服气，要么喝点啊！”

　　“一会儿的，等我和阿力喝完的，今天非收拾了你们哥俩不行！”

　　“不成！你别和力哥喝，要喝先和我们哥俩喝，喝的过我们再和他喝。”

　　“别捣乱！”启刚推了金条一把，跟着就要喝，边上的金砖顺势也抓住启刚胳膊。

　　“你们俩干啥呢，别闹了。”

　　我从边上说了一句，拿着啤酒就要喝，金砖这个时候又一抓我的手腕。

　　“史瑞克，你让他喝三瓶，你喝一瓶，这么喝可以，我们哥俩就不管了！”

　　“开玩笑呢，这都是啥事了。”

　　我刚想继续说话呢，金条突然之间吼了出来，“对，就他妈得这么喝，要么不和他喝，和他喝不着！”

　　金条很明显的是有些喝多了，他突然之间大吼了起来，“他不配，和他喝个几把！”

　　“金条，你干蛋呢，喝多了别从这耍酒疯！”启刚有些愤怒，“瞎比说啥呢！”

　　这几个人的争吵，很快就吸引了边上所有人的注意力，边上都安静了不少。

　　“我瞎说？”金条突然之间就笑了起来，他一边笑，一边就吼了起来，“大家都过来，过来，给大家看点好东西啊，哈哈哈。”

　　金砖从边上有些不高兴了，他顺手一拉金条，“你安静点，先好好的喝酒。”

　　“喝他妈什么喝，这酒是和兄弟喝的，和他喝的着吗！”

　　“金条！”金砖从边上大吼了一声，一拉金条，“你他妈给我安静点。”

　　“去你妈的，安静妈比，我今天必须把什么都说出来，我受不了了！启刚，操你妈，你个卑鄙阴险的臭傻逼，别他妈当人一套，被人一套了，我他妈恶心！”

　　“啪”的一个清脆的大嘴巴声音响起，金条和启刚，那就是猴子和大猩猩，启刚这一个嘴巴扇的金条直接就倒在了地上，他往前又要继续冲的时候，金砖从边上拿着酒瓶子，往桌子上面，“咣！”的就是一下，他把酒瓶子砸碎之后，把手上的瓶子碎屑直接就顶到了启刚的脖颈处，启刚这个时候刚把拳头举起来要继续揍金条呢，也站住了。

　　“操你妈的，你再动我弟弟一下，我今天他妈和你拼了！”

　　檀伟几个人都急眼了，“金砖，你们俩疯了！”他们跑了过来，到了金砖的边上。

　　“都他妈别碰我。”金砖也是非常的愤怒，他死死的盯着启刚，“我问你，你和我哥哥喝酒，你配吗？”金砖的声音很平静，周围的人都盯着启刚。

　　启刚突然之间皱了皱眉头，再也没有了刚才的气势，拳头也放了下来。

　　“我他妈问你，你配吗？开口闭口的称兄道弟，你他妈配吗？”


第267章 为啥不能再一起

　　金砖突然之间就笑了起来。

　　“这样好了，你要和我哥哥喝酒，那行，他一个，你三个，喝完了大家就继续，要么你就去找别人喝酒去，别和我哥哥喝，你们两个喝不着！”

　　金条这个时候都已经从地上爬起来了，他擦了擦自己的嘴角，看了眼对面的启刚，笑了笑，转身，从自己的书包里面，拿出来了一个IPAD，他是真的喝多了，站都有些站不稳了，“金砖说的对，你要和我哥哥喝酒的话，他一个，你三个，要么你别喝。”

　　“你们俩他妈比有病啊！”檀伟从边上吼起来，“干嘛呢，故意破坏气氛，是吗？”

　　“是你妈比！你们俩都是一伙儿的，我就不信你不知道！从这装你妈比！”

　　“你妈比你骂谁呢！”檀伟也火了，伸手一指金砖，“操你妈的，再骂我一句！”

　　“够了！都他妈够了，干什么呢！”

　　这个时候，我大吼了一声，站了起来，周围人的目光都在我们这里，我看着金砖金条，对于这哥俩，我是太了解了，一定是有什么事情了。

　　“有啥事说啥事，别在这有一句没一句的，也都别骂人了，本来挺开心的聚会，别弄得自己人再打起来，知道吗？”

　　“没别的事情，我就说了，启刚你要是和我哥哥喝酒，那就是一瓶三瓶，你要是喝的话，这个事情就算了，要么你们就别喝。”

　　金砖满身的酒气，边上的金条又要说话，金砖一拉金条，“你给我闭嘴，听见了吗？”

　　启刚不知道为什么，这个时候的气势突然之间软弱了不少，他看着我们，又看了看金砖，檀伟从边上不乐意了，伸手刚要说话，启刚一把就抓住了檀伟的胳膊，他冲着檀伟摇了摇头，示意檀伟不要在说话了，这一下，给檀伟也整蒙了。

　　不光是檀伟懵了，再场的所有人都懵了，启刚冲着我笑了起来，开始打着圆场的话，“行，大家开心就好，阿力，我三个，你一个，今天给你接风洗尘，大家开心就好！”

　　金条又要说话，金砖顺手就捂住了金条的嘴，他有些愤怒，“你给我闭嘴，听见了吗？”

　　金条瞪大了眼睛，还是没说话，启刚拿着啤酒，自己，“咕咚，咕咚，咕咚”的就喝了起来，一口气就干了一瓶，他要喝第二瓶的时候，檀伟过来伸手就要抓酒瓶，但是被启刚给推开了，他又干了一瓶，他干完第二瓶的时候，直接就吐了出来。

　　就吐再了地上，他擦了擦自己的嘴，站在原地，冲着我笑了笑，又拿起来了第三瓶啤酒，“来，阿力，这瓶酒算是敬你的，可以了吧！三瓶换一瓶！”

　　“可以啊！”金砖笑了，拉着金条往后退了一步，周围的人都是一脸的惊愕，就在我们两个刚把酒瓶子拿出来要喝酒的时候，金条突然之间就吼了起来。

　　“启刚把沈璐睡了，她睡了沈璐半年了，从阿力还没有走的时候，她们两个人就在一起了！那是阿力的女人，他他妈睡了她半年了！！！他他妈！”

　　“你给我闭嘴！”金砖从边上猛的一拉金条，一下就把金条又给甩了一个跟头。

　　“我他妈受不了了，我一定要说，别他妈称兄道弟的，你睡了你兄弟的女人，然后再和他称兄道弟的合适吗！别他妈说他们分手了不分手的事，如果你真的把阿力当兄弟，你他妈就别和沈璐睡到一起，现在称兄道弟干啥？启刚，我就问你一句话！”

　　说到这的时候，金条微微一笑，大吼了起来，“地下情好玩吗，还要欺瞒大家多久！”

　　周围顿时之间就安静了，一个说话的人都没有了，沈璐和启刚在一起，而且已经半年了，这个已经超乎了所有人的预料。

　　檀伟从边上一下就急眼了，“放你妈屁，你他妈说什么！再瞎比扯，我撕烂你的嘴！”

　　“你妈个比，你自己去问启刚啊，你问问他啊，他敢不敢承认！”

　　“去你妈的，我第一天认识启刚吗？你妈个逼，你今天就不想好好的。”

　　说完之后，檀伟猛的往前冲了一步，启刚从边上一把就拉住了他，使劲往后一拽。

　　沈恩赐这个时候站在一边，看着启刚。

　　“启刚，你和我妹妹在一起了？还半年了？阿力在的时候，就在一起了？”

　　周围都安静了，所有人的目光都落在了启刚的身上，启刚深呼吸了一口气，突然之间笑了起来，他两手一摊，“是的，我们两个在一起了，高一下半学期，还没有放暑假的时候，我们两个就在一起了，这么长时间了，一直地下情，说实话，也真的挺累的，现在说出来了反而好，我和沈璐在一起了。”

　　“什么？”胡昊从边上一脸的不可思议，“你是在逗我玩吗？你是认真地吗？”

　　“是认真地。”启刚长出了一口气，“你们也别问为什么了，没有为什么，就是因为喜欢，就是因为爱，所以就在一起了。既然今天有人把事情说开了，那就说开吧。”

　　“刚哥，你是不是再和我们开玩笑？”赵超从边上也开口了，“说笑的，是吧。”

　　“没有，我是认真的，你们可以叫她来问问，我就是觉得，他们两个分手了，我们两个为什么还不能在一起，我也不是再他们两个好的时候，就瞎搞了。”

　　“你他妈那不是趁虚而入吗，你好意思吗！”

　　“我就是喜欢她，所以就追求她了，就是这么的简单！”

　　“住嘴！”我冲着金砖吼了一声，“我和沈璐早都分手了，他们在一起怎么了，沈璐也不是我的，她自己有自己的思想，不就是这点事吗，那也不叫个事啊，来，喝酒。”

　　我打着圆场，看着边上的人，“喝酒啊，都干嘛呢。”

　　我突然之间就愤怒了，把杯子一下就摔倒了地上，摔得稀碎，“要么喝酒，要么我走！”

　　周围非常的安静，一个说话的都没有，我看着边上的人，笑了笑。

　　“行了，挺晚了，大家继续喝酒，这个事情没什么的，我和沈璐分手都已经分手了，人家两个为啥不能在一起。”

　　“沈璐可以和任何人在一起，但是不能和咱们这个圈子的人在一起，那样。”

　　“你闭嘴！”我伸手一指金砖，“你给我老实的，一个字都别说了，听见了吗？”


第268章 会不会把他打死

　　金砖盯着我，他知道我发怒了，也不说话了，大家的目光又全都集中在了启刚的身上，启刚笑了笑，“我挺同意金砖的话的，这个事情从我心里面憋了好久了，反正吧，不管怎么说，阿力，我确实把你当兄弟，但是感情的事情，真的说不好。”

　　我看了眼启刚，看着他手上拿着的酒瓶子。

　　“就是，大家不要为这些事情伤了和气，我们都分手了，人家恋爱自由。”

　　说完之后，我拿起来酒瓶子，自己一口气就干了三瓶啤酒，干完之后，我冲着启刚比划了一下。

　　“放心，我从来不差酒，好了，以后别地下情了，没什么事情，要幸福，刚哥！”

　　启刚看着边上的人，“我没别的意思，我就是想告诉大家，我决定退出辉煌阁了，以后和沈璐安心的过日子，至于我这边，给胡昊接手，来，我启刚千错万错，现在都认了，对不起。”启刚又把酒瓶子举了起来。

　　我看着边上的檀伟，脸色难看的一笔，彭浩的脸色也非常的难看，我冲着启刚笑了，“你别这样，而且，大家以后该怎么样还怎么样，该。”

　　“能回去吗？”启刚冲着我笑了起来，“回不去了，而且，我也真的够了，喝酒！”

　　檀伟这个时候从边上一拉启刚，“启刚，你说的都是真的？不是开玩笑的？”

　　“我有必要和你开这样的玩笑吗？”

　　“你他妈知道不知道你做了什么！”檀伟突然之间大吼了起来，整个人出奇的愤怒。

　　“我知道我做了什么！现在说什么都晚了，这么长时间的地下情，我也受够了！”

　　“你受够个锤子！这种事你也会做，你疯了你！”

　　“闭嘴！”启刚和檀伟两个人争吵的很激烈，这架势就跟马上要动手一样，胡昊连忙冲到了两个人的中间，直接就分开了两个人，“你们都别吵了！”

　　“反正事情已经这样了，我现在也想清楚，想明白了，既然都已经被发现了，我也终于不用掩掩藏藏了，他们俩分手了，我们两个在一起了，我觉得没有什么不好，现在我也想明白了，也豁出去了，我什么都不要了，包括辉煌阁，我要允她一个未来。”

　　启刚看了眼对面的沈恩赐，“我知道你和阿力感情深，但是不代表你妹妹也和他深，希望你别随便做你妹妹的主，然后，我启刚说一不一，说二不二，我以后会对她好，若是我有半点对不起他的地方。”

　　启刚从边上拿出来了一个酒瓶子，使劲往桌子上面一摔“咔嚓”的就是一声，另外一半儿放到了桌子上面，“你就拿这个废了我。”

　　“不好意思了，兄弟们，请大家原谅我，人各有志，祝辉煌阁，如日中天！”

　　启刚又拿起来一瓶子啤酒，“咕咚，咕咚，咕咚”的喝了起来，很快，就干了。

　　他头也没回，转身往出走，赵超站在门口的位置，挡着启刚，“刚哥，我们。”

　　“我们永远都是兄弟，但是，再也没有什么八龙一凤了，时间，会改变一切。”

　　启刚就这样离开了，场面的气氛，也变得有些尴尬，不知道是谁开始打圆场，最先拿起来酒杯喝酒，大家都开始喝，很快，气氛有些恢复了，但是大多都是别人再喝，我们这一桌子，格外的怪，我的心里面，五味参杂。

　　我知道启刚的做法没什么问题，可是这样一来，说我心里面不别扭，那是不正常的，金砖和金条两个人在启刚走了之后，也吵了起来，金砖在责怪金条守不住秘密，金条在责怪金砖不制止他，两个人吵的不可开交。

　　这场接风宴，也被搞得乱七八糟，所有人的心情都不怎么舒畅，大家喝的也都迷迷糊糊了，有一句话叫做冤家路窄，我们这一大票人，刚一出了小饭店。

　　浩浩荡荡的，就在我们吃饭的那个饭店对面，是一个很大的网吧，再网吧门口，五六个人站在那边正在抽烟，我刚再学校一天，肯定是不认识对面的这几个人是谁的。

　　但是虽然我不认识，但是我听见了边上不知道谁冲着那边伸手一指，直接骂了起来。

　　“操他妈的，那边那几个人是孟少阳！”

　　这个时候，网吧里面还有人不停的往出走，但是人数肯定是没有我们多的。

　　“妈了个逼，冤家路窄，操他妈的，五人帮的，孟少阳！！”

　　又有人吼了起来，沈恩赐和胡昊两个人在边上站着，看着那边的人，我心情也非常的不舒畅，那个叫孟少阳的，个子高高的，小卡尺，在人群当中，是非常的显眼，他周围的几个人，都围着他，他看起来张的就挺凶的，手上拿着一支烟，盯着我们这边看。

　　“看你妈了个逼！”檀伟从边上第一个骂了起来，伸手一指，“操你妈的，看你爹呢！”

　　孟少阳眉头一皱，把烟往地上一甩，大吼了起来，“檀伟，操你妈的，你挨打没够，是吗！今天骨头又痒痒了？老子帮你松松骨头？”

　　说完之后，他很放荡不羁的就把自己的中指伸了出来，往边上吐了一口。

　　胡昊一个字都没说，第一时间就冲了上去，金砖手上还拎着一个酒瓶子，“烧了他！”

　　接着自己也冲上去了，我们这一大票人，哗哗的冲着马路对面就冲上去了，连边上的车都不管了，到处都是急刹车的声音。

　　那边的孟少阳也不是傻子，大吼了一声，“跑！”接着他们那七八个人，分开两个方向，转身就全都蹿了出去，他们跑，我们追，不得不说，这段时间从山里面没有白训练，我和沈恩赐胡昊三个人冲的最快，胡昊和沈恩赐两个人奔着另外一边，我是追着孟少阳去的，他们前面三个人再跑，后面几十口子人拎着酒瓶子，砖头，什么家伙的都有，全都叫骂着，周围好多路人围观。

　　我一马当先，已经超出来了后面人好远，金砖早特么不知道被人群甩到哪儿去了，这个胖子怎么跑的动，跑了不过两百米，孟少阳他们后面就有一个高一的学生坚持不住了，我几步上去，一个前铺，一下就把这个人给扑倒到了地上。

　　之后我压在他身上上去一拳就抡倒了他的脸上，他的脑袋撞倒了地上，“咣！”的就是一声，这一下我看他整个人都迷糊了，我顺势又把拳头举了起来，但是我看着这个稚嫩的面容，我愣住了，他们还是学生，我这样几下，会不会把他打死！


第269章 高一五人帮

　　我思考了片刻，还是不下手了，让檀伟他们动手吧，我耗住他，他肯定是跑不了了。

　　但是剩下的两个，肯定是要跑了。

　　就在我刚抬起头的时候，我看见一个身影居然没有跑，而且冲了回来，照着我脸上一拳就抡了下来，我被打了一个措手不及，抬头，我居然看见了孟少阳。

　　我愣了一下，让我惊愕的，是没有想到他居然已经跑远了，居然还敢翻回来。

　　“你妈了个逼。”他照着我脸上又是一拳，紧跟着用力一扯，把这个人一下就给扯了起来，他使劲一甩，把这个人甩了老远，他冲着这个人大吼了起来，“快跑！”

　　那个人二话不说，转身就跑，但是就是这短暂的几秒钟的时间，那个人跑了，孟少阳都这样了，还想跑呢，他刚转身。

　　檀伟已经冲到了他的边上，“操你妈的，还想跑！”

　　上去一拳就把孟少阳给抡倒在了地上，接着，我就看见身后数不清的人都围了上去。

　　孟少阳被围在了中间，这一大群人，啤酒瓶子砖头的就招呼上了，他根本没有还手的力气，很多人再外面挤都挤不进去，我摸了摸自己的脸颊，有点痛。

　　想着刚才孟少阳的这两拳，这孩子有点意思，我又看了眼远处，被他救走的那个孩子，早都不知道跑到哪儿去了，周围叫骂声依旧，我没有上手。

　　只是觉得很幼稚，也不好意思说什么。

　　人群里面有人开始拉架了。

　　“别打了，别打了，再打打死了！”

　　叫骂声依旧，我看见已经看见鲜血从边上流了出来……

　　夜深人静了，我一个人坐在我们家楼下。

　　抬头看了眼我们家的卧室，灯光亮着，妈妈已经回去了，我坐在下面，想醒醒酒，刚才喝酒后半段，他们吵架，我自己自顾自的再喝酒，不记得自己喝了多少。

　　酒没少喝，但是我觉得我的思路很清晰，我正在想着这发生的一件一件的事情，很快，一支烟递到了我的面前，“来吧，抽支烟。”

　　我转头，看见了沈恩赐，我冲着他笑了笑。

　　“不是来安慰我的吧，我没事的。”

　　“我知道你没事，我就是来看看你，替我妹妹给你道个歉，你别装的无所谓，我知道你还是喜欢她的，只是这种事情，我不知道该说些什么。”

　　“我觉得沈璐和启刚两个人在一起，最开始的原因，并不是两个人相爱，你还记得不记得，你当初拉邱阳入伙的时候，他直接就要当辉煌阁的最上层，然后你们四个人投票，启刚投了赞成票，这些日子你不在的时候，辉煌阁每每有事情需要决策的时候，启刚和檀伟两个人投赞成，基本上代替我的李诠释和皮条就会投反对票，关键的决策性的时候，都在邱阳的手里，然后，他每次都是向着你们的。”

　　沈恩赐听着我这么说，皱起来了自己的眉头。

　　“阿力，你的意思是说？”

　　“应该在很早以前，那个时候的时候，启刚就和沈璐走到一起了，那会我和沈璐刚开始吵架，还没有闹到彻底分手的地步，启刚和檀伟是一伙儿的，那次你让邱阳入伙，启刚的态度转变，当时就让我很诧异，现在想想，原来他们那个时候就在一起了。”

　　沈恩赐深呼吸了一口气，紧跟着，我打断了沈恩赐，“我觉得沈璐开始和启刚在一起，或许和那个事情有原因，因为那个时候启刚若是不同意，邱阳不能进最上层，然后现在我也挺好奇的，你是怎么把邱阳那个学习疯子给搞定的。”

　　“你这样说我觉得我的罪过就大了，你说我妹妹为了这点事情，出卖自己？”

　　“倒不是说的出卖，启刚现在肯定是对沈璐动了真感情了，启刚这个人感情线很单一的，不管两个人是因为什么开始的吧，现在启刚是真心的想和她在一起了，而且启刚一走，他的位置给了胡昊，那辉煌阁，以后那边的人就剩下檀伟了。”

　　“你没看檀伟今天如此的激动吗？这样未尝不是好事，辉煌阁现在每个月的利润都会上万，里面现在存着多少钱，你们应该比谁都清楚，这是肥差，把启刚挤走了，下一步，把檀伟在挤走，那整个辉煌阁，都是你沈恩赐的了。”

　　“我觉得不会是启刚勾引的沈璐，八成是沈璐主动找上的启刚的，至于原因么，她心疼你，你是她生命中最重要的人，她知道你压力大，还得照顾你母亲。”

　　“阿力，你这样会给我很大的压力的。”

　　“你回去和她聊聊，不过聊也没用，她是不会承认的，女人都是因性而爱的，和哪个男人睡久了，都会爱上那个男人，所以她现在和启刚在一起也正常，如果你怀疑我的话，那咱们不在家的这段时间，你母亲的病，还有你们家的日常生活，怎么维持的，你去问问你妈，看看魁奎的朋友帮了你们家多少，沈璐肯定没少占戏份。”

　　“我们两个最开始的争吵，最开始的矛盾，也是因为辉煌阁开始的时候闹起来的，我们两个那个时候意见不统一，我们的矛头，也就是从那个时候开始的，其实那个时候我很难做的，那会咱们还不像现在，如果我不那样做的话，会对不起胡昊他们，我那样做了，你理解我，但是她一个女孩子，肯定不会理解我的，我知道你不容易，但是仅仅局限于知道，她肯定是彻身的感受到的，她想帮你，不让你那么累。”

　　沈恩赐听着我的话，沉默了，我从边上一边抽烟，一边笑了起来。

　　“沈璐那么漂亮一个姑娘，说难听点，她往谁身边走，谁也不会拒绝的，更别提启刚那个榆木疙瘩了，不过你放心，我敢保证，启刚一定会把沈璐像祖宗一样的供起来的，至少不会和我一样，让沈璐不开心，这一点是肯定的。”

　　“你就这么确定？”

　　“因为这就是人性，启刚就是那样一个人，否则的话，你觉得现在辉煌阁这个事情，他会这么轻易的放手吗，辉煌阁现在六七百人，每个月平均最少三万多块钱，这三万多块，对于咱们来说是一个什么样的数字，你们五个人，就算是分，每个人每个月最少也能分五六千，皮条肯定自己会给你一部分钱，还有邱阳。”


第270章 启刚与沈璐的孽缘

　　说到这的时候，我看了眼沈恩赐，“邱阳的那一份，肯定不会全到他的手上，一来看着他不像缺钱的样子，二来，他需要条件来说服你让他做那个位置，除了拥护你们的决定以外，肯定还有额外支付给你好处，否则的话，你们不会允许的。”

　　沈恩赐听着我的话，突然之间就笑了，他一边笑，一边拍了拍我的肩膀，“继续说。”

　　“别的就没有什么了，我是说你不要阻止沈璐和启刚在一起，也不要去说沈璐什么，他们也够累的，人都有本性的，启刚是那种会为了爱情放弃一切，去做一切的男人，这一点，他和李梦瑶很像。”

　　说到这，我突然之间想起来了李梦瑶，我无奈的笑了笑，“搞不好，这里还有李梦瑶的戏份呢，这样的话，两个人的目的不谋而合，然后，再日久生情，你看我推理咋样？”

　　“关李梦瑶什么事情？你就那么肯定，一定是沈璐去勾搭的启刚，不是启刚主动去勾搭的我妹妹，是吗？”

　　“启刚是一个感情很木讷的人，他绝对不会去主动勾搭沈璐的，因为他和我一样，都是有些自卑的人，我们这样的人，找女朋友，怎么敢往沈璐的那个层面想？”

　　“看人看人性，看本性，江山易改本性难移！”

　　我抽着烟。

　　“要么我们打个赌？”

　　“打赌？”

　　沈恩赐刚想说话呢，又是一个身影坐到了我的边上。

　　“别打赌了，这两个人最开始的时候就是孽缘，是沈璐主动找到启刚的，那个时候是和阿力刚刚吵架，然后启刚知道我喜欢你，也想断了沈璐的那个念想，本来那个时候启刚和兰剑两个人都有些复合的心思了，因为我么，所以他就开始和沈璐故意往一起凑，但是启刚是那种很负责任的男人，要么不往一起凑，要么就会用心往一起凑的人。”

　　“我刚哥绝对是个好男人，有担当的，恩赐，你尽管放心好了，两个人在一起也已经很长时间了，而且你不在的这段日子，你妈妈那边，都是启刚在帮忙照顾的，他把你妈妈当成自己的亲生母亲一样照顾了，不信你去问问沈璐，你母亲没有和你说这些吧，应该是沈璐不让她说的吧。”

　　“闹了半天，按照你的说法，沈璐往启刚边上凑，是为了我，然后启刚往沈璐边上凑，是为了你，再然后，两个人现在还真的就凑到了一起，是这样吗？”

　　“兰剑今天晚上没少喝，你看着点那个女人吧，她是一个很疯狂的女人。”

　　“不用担心她。”

　　我打断了一边的李梦瑶，“她是一个很疯狂的女人，但是绝对不是一个不讲道理的女人，她不会去对沈璐如何的，但是她肯定需要很长一段时间来恢复，其实这就是感情，每个人都没有办法控制自己的感情，谁也不知道最后谁会和谁走到一起。”

　　“阿力，我总是觉得，你把一切都看的很透彻，我有时候很喜欢这样的你，有时候却也有些忌惮这样的你。”

　　“你把我当朋友的话，那就会喜欢这样的我，你把我当敌人的话，你就会忌惮这样的我，这个很正常。”

　　我冲着沈恩赐笑了笑，“我不用你安慰，放心吧，我也没啥事，希望他们幸福！”

　　沈恩赐起身，伸了个懒腰，看着我，又看了看边上的李梦瑶，“我也祝你们幸福。”

　　“我力哥可看不上我，他不喜欢我，只是喜欢和我上床。”

　　“你既然看的这么透彻，你还和他在一起，无怨无悔的。”

　　“因为我和启刚都是一样的人，都是那种可以为了爱情付出一切的人，他喜欢就好。”

　　我抬头，看着边上的李梦瑶，沉默了片刻，跳转了这个话题。

　　“那个什么，怎么这么晚了，你又跑过来了，天气这么冷，大晚上的，一个女孩子。”

　　“你终于知道关心我了。”

　　李梦瑶冲着我笑了起来，“我没事，就是这么长时间，我习惯了每天过来转一圈了，今天路过这里的时候，控制不了的就来了，我没想着上去，就想着路过，然后，正好就看见你们坐在这里聊天，而且聊的很专注，我再边上听了好一会儿了，他早看见我了，只是你一直没有看着我而已，我听着你的分析，都挺正确的，但是满脸的舍不得，归结到底，你还是喜欢她的，对吧？感情的事情勉强不来，就像我和你一样。”

　　我冲着李梦瑶笑了笑，把自己的外套脱了下来，给李梦瑶披上了，“你越来越漂亮了。”“女大十八变嘛，这个正常，可是到底怎么变，才能变到你心里嘛，阿力，我和你说哦，现在追求本姑娘的人越来越多了，不定哪天就想开了，然后就不从你这个史瑞克的墙角钻着了，到时候你后悔都来不及，知道不？”

　　我笑了笑，把李梦瑶搂在了自己的怀里面，其实我也不知道为什么，我就是喜欢不起来她，但是她说的对，我喜欢和她上床，我亲吻了她的额头。

　　“说一句很假，但是却有很真的话，我是真心的希望你能幸福。”

　　“切！这话太没水平了！”李梦瑶笑呵呵的，很可爱的亲了我一下我的脸颊，她大眼睛一眨一眨的，伸手摸了摸，“有没有搞错啊，你这才刚回来，又和人打架了啊！”

　　我摸着自己脸上的伤疤，又想起来了那个孟少阳。

　　“风往北吹！你走的好干脆！听不到你的心，我的泪，你要把一切都收回。”

　　我揉了揉自己的耳朵，你妈比这声音听着有些刺耳，真几把难听，更主要的，给人家把歌词都改了，我和李梦瑶连忙转头，金条和金砖两个人过来了。

　　两个人这个时候看起来也都清醒不少了，金砖走路一颠一颠的，金条在边上依旧是放声歌唱，我也很好奇，这么晚了，他们两个不回家，来这干嘛来了。

　　俩人走到我的边上，像是两个犯错误的小孩子一样，一胖一瘦两个兄弟，站在我面前，俩人就跟犯了什么大错误一样，金砖从边上开口，“一鞠躬！”

　　两个人二话不说，冲着我就开始鞠躬，紧跟着，“二鞠躬，三鞠躬！”

　　兄弟俩鞠躬之后，特别直接的瞅着我，“比蒙！”“史瑞克！”“我们错了，对不起！”

　　“我都说过了，叫比蒙！”

　　“放屁！刚才说好了，叫史瑞克！”

　　“是比蒙！”

　　“是史瑞克！”

　　“你们两个干嘛来了？”

　　我这个时候打断了他们兄弟俩，因为按照正常的，他们俩的节奏来看，如果这个时候不打断他们两个，那下一秒，两个人的火拼就即将开始。


第271章 孟少阳的报复

　　这俩人都已经互相耗住脖领子了，看着我开口了，连忙转身，冲着我笑了笑。

　　“我们两个是来道歉的。”

　　“对的，力哥，我们两个想了好久，刚才不应该在饭桌上面那样，让启刚下不来台，整的大家都没吃好，对不起，都是我们兄弟的错，我们以后一定要注意。”

　　我叹了口气，“你们两个怎么知道启刚和沈璐在一起的？”

　　“魏叶告诉我们的。”

　　金砖看着我，“这个事情我们知道也没有多久，大概再你回来之前一个多星期，我们俩才知道的，那天魏叶给我打电话，说让我过去认个人，我问他干啥，他也不说干啥，就让我过去认人，然后我去了，他给我看了眼沈璐的照片，问是不是你女朋友。”

　　“我当时就说是了啊，然后他就说，他有关于沈璐的很多片子，问我要不要买，我当时以为他说笑的，谁知道他随手放了一个小视频，就是沈璐一个人去小旅店的，而且再很晚的时候去的，我当时就好奇了。”

　　“然后你就买了他的片子了？”

　　说到这，金砖一脸压抑的声音，“妈比，魏叶没有人性的，我说没有钱，王八蛋带着我去卖血凑钱，让我买他的消息，他就知道，我一定会很好奇，一定是要买的。”

　　“对，不光魏叶没人性，金砖也他妈没人性，利用咱们的兄弟感情，骗着我去卖血！”

　　金条一脸的愤怒，“用钱就他妈直说吗，还他妈打着冠冕堂皇的理由，他们两个一起骗我，操！要不是看在最后得到消息的份上，我一定要烧了那个魏叶，他他妈心都是黑的！他卖手机，连他大舅哥都坑！我们和他一起的时候，他媳妇都和他急眼了！”

　　我笑了笑，“魏叶本来就是那个样子的，你们就是从他那里看见视频的？”

　　“是啊，那会你要是再的话，我知道你肯定有办法，一分钱都不用花，就看见，可是那会都找不到你，沈璐的事情他也弄的很神秘，所以我们俩没办法了，也不好随便跟人说，就只能自己凑钱了。”

　　金砖瞅着我，“后来魏叶开始给我们调视频，最早，大概是在半年前，那会你和恩赐你们还没失踪呢，夜晚的时候，启刚就和沈璐两个人偷偷再KFC约会了，后来再电影院约会，能看见的约会的视频，三个时间段，三四次，然后，再后来就出现在小旅店了，每次都是沈璐先去，启刚后去，然后沈璐先走，启刚后走，魏叶虽然没人性，但是这个还是给我们整理好了，他把时间都分的挺详细的，最后告诉我们说，沈璐在和你没有彻底断绝关系的时候，就已经开始偷偷和启刚约会了，并不是启刚说的那样。”

　　“不过现在计较那些也没必要了，我们开始的时候还不相信，所以用了一个多星期的时间，偷偷的跟踪沈璐还有启刚，然后发现他们几乎每天晚上都会约会。”

　　“更过分的就是今天晚上咱们吃饭之前，启刚和沈璐还偷偷约会了，所以我们才很生气的，我们也想控制一下的，可是控制不了了，尤其是金条！”

　　“怎么能怪我，明明是你也在鼓动我，是因为喝酒了，酒精的作用，妈比，死胖子，刚才都说好了，不互相责备，给比蒙道歉的！”

　　“行了，我没怪你们，放心吧，魏叶吸的你们的血，我会想办法帮你们收回来。”

　　“力哥，我相信你，这孙子吸了我们两个两千块，还特么说给我们打六六折了！”

　　“好了，我没事，你们别多想，挺晚了，早点回去吧。”

　　“真没事？”

　　“真没事！”

　　“真的没事？”

　　“你他妈是不是傻逼，脑子缺根筋吗，人家二人世界呢，别从这捣乱！你个屌渣！”

　　“我不是屌渣，只能靠手的才是屌渣。”

　　“混蛋，你他妈别跑，我保证不打死你，你不知道什么叫做人艰不拆吗！”

　　看着这一对儿活宝离开，我无奈的笑了笑，李梦瑶也笑了，她走到我边上，捧住我的脸，亲吻了我的额头。

　　“阿力，我不倾国，不倾城，只倾所有，爱我所爱！”

　　“天冷了，早点回去睡觉吧，晚安，我的世界。”

　　我看着李梦瑶的背影缓缓的离开，心里面一股子说不出来的感觉。

　　这一夜，我失眠了，满脑子的都是沈璐，不可控制的是沈璐，我多少次拿起来自己的手机，想要拨通沈璐的电话，可是到了最后，我也没有拨通。

　　我甚至想象到了她睡在启刚身边的样子，我觉得自己已经有些近乎崩溃了，我真的需要时间来调整。

　　次日，我站在学校门口，习惯性的还是想买两份早餐，双眼血红，烧饼摊的老板很好心的看着我，“昨天晚上没有睡好吧，你看你困得，又去打电脑游戏了。”

　　我笑了笑，不想和他解释什么，我转头的时候，四五个社会小青年，已经站在了我的身后，他们也就都是二十岁左右的年龄，一个一个的打扮的张扬，嚣张跋扈，头发五颜六色，乱七八糟的，带头的是一个壮汉，得有一米八五的样子。

　　再他们的身后，孟少阳站在那里，鼻青脸肿的，头上还包裹着绷带，我当时脑海当中就一个想法，“你妈比你是多么的热爱学习，都被揍成这个逼样了，还来上学！”

　　这个带头的壮汉显然没有把我放在眼里，他顺手一拽我的脖颈，使劲一用力。

　　“小兔崽子，昨天揍少阳的人里面，有你吧？操你妈的，你活腻了！”

　　这个人说话的时候，都是用鼻子发音的，一脸的牛逼哄哄，身后的三四个人更别说了，我心中顿时一股子五名的怒火，我简单明了，前后动作十分的连贯，上去一把就搂住了他的脖颈，接着用自己的脑袋冲着他的鼻梁骨，“咣！”的就是一下。

　　“啊”的一声惨叫传来，紧跟着我太膝盖冲着他的肚子上面一用力，一个侧身，用自己的肩膀一抗他，一咬牙，用力一甩，这个二百多斤的胖子，被我直接就是一个过肩摔，“咣！”的一声就重重的摔倒了地上。


第272章 手机波当同桌

　　身后的几个人刚要往上冲呢，我顺手一把就从早点摊师傅的摊位上面，拿起来了他正在使用的一个滚烫的小铁铲，二话没说，照着地上的这个胖子的脸上，直接就盖了上去，“啊！！！”的痛苦的惨叫声音传了出来，我死死的按住了他的脸，我甚至已经闻到了一些焦糊的味道，接着我抬腿冲着他要害又是一脚，男子一捂自己的要害。

　　躺在地上就开始痛苦的打滚，这个时候我再抬头，边上的四个人都愣住了，全都在原地看着我，我起身，把这个铲子往边上一扔。

　　我看见了小贩手上拿着一把切火腿肠用的小刀，我抓住了他的手腕，然后一用力，就把刀子握在了自己的手里面，我就自己一个人，对面四个人还盯着我看，地上的那个带头的，早就失去了抵抗的力气。

　　我往前走，他们就往后退，我觉得再我的思想里面，这几个人幼稚的要命，更可笑的，其中一个人从兜里面还掏出来了一把匕首，他拿着匕首就对准着我，说话的声音都有些颤抖了，“我警告你啊，别他妈过来，小心我废了你！”

　　我正要往前走呢，就看见侧面一个身影冲了上来，胡昊手上拿着一块板砖，冲过来“操你妈的”就是一声，接着一板砖一下就拍倒了一个，紧跟着他上前一把就抓住了这个人的手腕，使劲一拧，这个人“啊”的惨叫了一声，他手上的匕首直接就掉落了下来，胡昊顺手一接这匕首，使劲往前一拽他的胳膊，上去一匕首直接就扎穿了他的手掌，跟着一抓匕首，使劲往前一拉，男子疯狂的惨叫了起来。

　　胡昊抬腿一脚就把这个男子给踹的跪倒在了地上，胡昊前后的动作及其的连贯，剩下的两个小混混早都没了胆子，已经跑出去好远了。

　　我和胡昊站在原地转头的时候，看见这俩人已经冲着沈恩赐那边跑过去了，沈恩赐趁着他们两个不注意，脚下一绊，一个人直接摔了个狗啃屎，另一个人沈恩赐上去一把耗住了他的头发，使劲往下一拉，同一时间一抬自己的膝盖，连续，“咣，咣”的就是两下，一个转身，他拧着那个人的胳膊，甚至已经有360度了，杀猪一样的叫吼声传了出来，跟着沈恩赐一脚就把他踹倒再了地上。

　　刚才被沈恩赐绊倒的那个人从地上爬了起来，正要跑呢，李诠释从边上出现了，手上不知道哪儿来的大木棍子，“操你妈的。”

　　大棍子一棍子就招呼了上去，棍子直接都被干成了两半儿，那个人倒在地上，李诠释看了眼自己的棍子，顺手把棍子仍在一边，往地上吐了一口。

　　“操你妈的，这次新账旧账一起算了！”

　　李诠释看着身后正好过来的几个人，冲着他们点了点头，自己把烟点着，抽了两口，蹲下冲着这个人的手背上面就按了下去，这个人惨叫了起来，边上的周煌粗金刚一行人也过来了，手上拎着家伙，照着地上的这个人就开始招呼了。

　　我还在原地站着，看着地上躺着的人，又看着对面的孟少阳，我抬头的时候，发现学校门口的三炮，已经站在那边了，他就跟什么都没有看见一样，三炮就这点好，校内惹事的，一个都不放过，校外来闹事的，出了人命他也当没看见。

　　小贩已经到了我的边上，声音都有些害怕，“小伙子，你要冷静啊。”

　　我转头，冲着他笑了笑，这对我来说，真的是很无所谓的事情，很简单，我把刀子递给了他，“放心吧，大哥，我还想吃你的里脊烧饼呢。”

　　我笑呵呵的，把目光看向了还在那边站着的孟少阳。

　　沈恩赐再不远处站着，冲着我这边打了一个响指，我冲着沈恩赐笑了笑，昨天的事情过去了，过去了，就不再想了。

　　胡昊已经走到了孟少阳的面前，他嘴里面叼着一支烟，一边给孟少阳整理衣服的脖颈，一边特别平静的笑了笑，“给你一天的时间，解散你们那个什么狗屁五人帮，一中只有一个社团，叫辉煌阁，如果你不解散他。”

　　说到这的时候，胡昊顿了一下，把自己嘴里面的烟拿了出来，塞到了孟少阳的嘴上，拍着他的脸。

　　“我就打散他，这种靠山，有多少，你们尽管都招呼过来。”

　　“老子连他们一起剁了！”

　　胡昊又拍了拍孟少阳的脸，笑呵呵的冲着我伸手出来了两个手指，一个敬礼一样的姿势挥舞，他在最前面，我和沈恩赐两个人再后面，三个人虽然离得有些距离，但是都往学校那边走，在我们身后的，是痛苦惨叫的几个社会青年。

　　以及呆愣在一边的孟少阳。

　　沈璐和启刚就真的开始这么光明正大的在一起了，两个人也不再藏，也不再遮遮掩掩了，够要命的，是我和启刚还是一个班级。

　　下课的时候，能看见沈璐过来，两个人说说笑笑的，看起来很恩爱的样子。

　　眉宇之间，我还会下意识的抬头看一眼那边的沈璐，偷偷的看过她好几次，她都没有看我这边一眼，启刚的心情还是不怎么美丽，除了看见沈璐的时候。

　　我一晚上没睡觉，趴在座位上面，翻来覆去的就是睡不着，就在这个时候，一个课桌搬到了金砖的边上，和我们一起坐在最后一排，声音还挺大的。

　　我转头，居然看见了手机波，手机波坐在金砖的边上，看着讲台上面的班主任。

　　“刘老师，这个位置可以了不，反正我觉得您也别太发愁我的座位问题了，我和哪个同学都能聊得开！换到哪儿都是徒劳的，您说呢？”

　　班主任眯着眼，看着赵波，又看了看我们。

　　“那就在那里吧，省的再去影响别人。”

　　“不是，刘老师，你这么说我就不乐意了，不影响别人，难道影响我们吗？”

　　金砖在边上明显的不开心了。

　　“你们俩不定谁影响谁呢，好了，大家继续上课！”

　　“哈哈哈哈。”

　　班级里面的同学都笑了起来，金砖和赵波，两个人你看着我，我看着你，大眼瞪小眼，我是真的受够这俩人了，虽然表面上两个人足够不和睦。

　　但是自从这俩人坐在一起，我就没见他们俩闲下来过。

　　一个拿着爱配的，另一个拿着爱他吃。


第273章 吃香的，喝辣的

　　两个人激情热火，一边聊天，一边打游戏，很快，两个人就建立了非常深厚的战略合作伙伴关系。

　　“我要睡觉了，金砖，帮我盯着点老师，下来了告诉我。”

　　金砖点了点头。

　　“行，波哥，你踏实的睡觉吧。”

　　说完，赵波往桌子上面一趴，就睡觉。

　　这一睡两节课，倒数第二节课的时候，赵波起来了，正好赶着班主任和别的老师换课了。

　　班主任的课，课堂一般都是很安静的，我看见金砖从边上打了一个哈欠，一边打游戏，一边就开始不停的点头，我觉得他都快睡着了，这个时候，班主任突然之间。

　　“咣！”

　　的就是一下，使劲拿着黑板擦砸了一下桌子，金砖猛然之间就把头抬起来了。

　　看了眼班主任还在讲课，他又开始不停的点头了，几分钟以后，“咣！”的就是一下，金砖又是猛的一抬头，他从下面小声的骂了一句。

　　“妈了个逼的，不能声音小点。”

　　“都安静点，别嗡嗡了！”

　　班主任大吼了一声，接着开始继续讲课。

　　金砖估计也是困得实在有些难受了，我一直是处于发呆的境界，我看见金砖把爱他吃的耳机拿了出来，带上，耳机里面已经传出来了歌曲的声音，估计也是害怕被老师看见，而且带着耳机说话的声音不好控制。

　　他也算是记住了之前他说老师吃屎那个时候的事情了，算是长教训了。

　　砖神冲着边上的赵波，指了指自己的耳朵，又指了指老师，最后指了指自己的嘴巴。

　　这意思我看明白了，意思是在说，我在听歌，你帮我看着点，如果老师下来了，告诉我，金砖这一系列动作比画完了，直接就趴在了座位上面，直接入睡。

　　边上的赵波瞅着这边的金砖，一脸的若有所思的表情，一会儿睁眼，一会儿闭眼，那表情古怪的，让我想到了之前金砖脸抽筋的时候表情。

　　很快，赵波把目光看向了我，我盯着他，自己也有点困了，想趴会。

　　我冲着他点了点头，然后伸出来了大拇指，又点了点头。

　　那意思是告诉他，我也要睡觉了，全托给你了，老师下来了说一声。

　　正当我要趴下睡觉的时候，一个意想不到的事情发生了。

　　我看见赵波突然之间把手举了起来，情绪非常的激动，估计也是太激动了，举手就冲着老师喊了一声。

　　“妈！”

　　刘老师愣住了，一摘自己的眼镜子，瞅着赵波。

　　“你喊我啥？”

　　“不是，不是，我喊错了，老师。”

　　赵波又看了眼边上还在睡觉的金砖，独有的娘炮嗓音。

　　“我同桌再听歌，叫你他妈说话声音小点。”

　　真的，顿时之间我就凌乱了，我想到了他之前喊的那一声妈，怪不得他那么的紧张，我有时候真的不知道赵波是怎么推理逻辑事情的，但是我知道这个时候叫金砖也是什么用都没有的了，也已经为时过晚了。

　　我看见了一脸黑线的班主任，像踩着风火轮一样冲了下来，到了赵波的边上，看着还在趴着的金砖，上去一把就把金砖耗了起来，直接叫骂了起来。

　　顿时之间，整个班级里面都是叫骂的声音，我永远忘记不了金砖看着我和赵波时候的那种哀怨的眼神。

　　我特么居然看见他的眼睛了，班主任明显的愤怒了，我看见金砖的爱他吃也被班主任给抓到了手里面，好凌乱。

　　直到金砖被班主任连带带踹的拉出班级门口，赵波还是一脸的单纯善良，一脸无辜的表情，他重复着金砖刚才的动作，指鼻子，指嘴的。

　　“力哥，我的理解难道有问题吗？”

　　“你说呢？”

　　我瞅着赵波。

　　“你特么脑袋里面装的全是福尔马琳是吗？头脑是日用品，不是装饰品，你知道吗？你说那些话的时候，就不会觉得有些不对劲吗？”

　　赵波一脸的委屈。

　　“当然觉得不对劲，所以我下了好大勇气，我还是很紧张的，没看都喊错了，而且，力哥，你也是冲着我点头，对我表示支持的。”

　　我一下就站了起来，伸手就要打人。

　　“你别打我，我妈真会找你家去的。”

　　赵波往后退了一步，依旧是一脸的委屈。

　　“我现在就想知道，金砖会不会放过我？”

　　“你说呢？”

　　终于熬到了中午放学，沈璐又来到了我们班级门口等着启刚，两个人恩恩爱爱的就去学校的食堂了，启刚看起来放松了不少，还在和边上的人打着招呼。

　　不知道为啥，觉得那么的讽刺，转头看了眼侧面，出来了不少人，沈恩赐，胡昊，他们几个人都出来了。

　　我们这伙人又聚集在了一起，胡昊搂着我的肩膀。

　　“阿力，昨天晚上又没有睡好吧。”

　　胡昊看着那边的启刚和沈璐的身影。

　　“哥们别的不说了，这玩意也没法说，想开点，中午请你吃大餐。”

　　“我睡的挺好的，正经的，咱们中午吃点什么去。”

　　“恩赐他们说去涮火锅去，天凉了。”

　　胡昊说完，直接偷偷的往我兜里面塞了点东西，直觉告诉我，他塞给我的是烟。

　　我掏出来，随便一看，红盒子，中华两个大字那么的显眼，我瞅了眼胡昊，笑了笑。

　　胡昊明显的也挺开心的，他压低了声音。

　　“这个来钱的路子，实在是有些太快了，我们也不用操心干啥的，不管谁有事，都是恩赐带人解决，咱们就管吃香的，喝辣的。”

　　说到这的时候，胡昊拍了拍我的肩膀。

　　“我知道你喜欢沈璐，但是感情的事情勉强不了，这么肥的位置，启刚都为了沈璐放下了，他家也不是什么富裕家庭，我觉得，她能幸福，哥们说句不该说的话，女人哪儿都有，不要为了她，伤害了自己。”

　　我知道胡昊什么意思。

　　“都这个时候了，就别安危我了，我都懂，没事的。”

　　李晓晓这个时候也过来了，环着胡昊的胳膊，沈恩赐也过来了，刘炫再他边上小鸟依人。

　　“行了，动身了。”

　　我们一群人，浩浩荡荡的往学校外面走，摸着自己兜里面的大中华，也是感慨颇深。

　　辉煌阁给我们带来的收入，已经足够让我们几个学生，吃香的，喝辣的了，而且，那会再我们的思维意识里面，吃香的喝辣的，有肉吃，有十块钱以上的烟抽，就够了。


第274章 暴揍高凡

　　我们这一群十多个人，走到学校门口的时候，我从对面的人群当中，一眼就看见了孟少阳，他边上还站着两个人，正在和他说话，在他们的身后，站着几十口子穿着高一校服的人，虎视眈眈的就在马路对面站着。

　　我们的目光很快就相聚再了一起，沈恩赐从边上很平静的笑了笑。

　　“胡昊，看见没有，他明显的当你说话是放屁，你让他解散五人帮，他不仅不解散，还要报复你。”

　　“是报复我们。”

　　胡昊打断了沈恩赐的话，看了眼后面的赵超。

　　“超子，打电话叫人，快点。”

　　赵超点了点头，很快，李诠释他们也都开始叫人了，放学的时候，来来往往的人还是挺多的，我们也没有再往前走，因为那边的人明显的更多。

　　“郑铮和张皓佳也露头了。”

　　李诠释从边上一边抽烟，一边开口。

　　“那边和孟少阳一起的，左边那个白白净净的是郑铮，右边的那个高个子，是体育队的，张皓佳，和启刚他们是一个队儿的，之前有过一次争执，就是因为他和启刚见面，没打起来。”

　　“这两个人什么来头？”

　　“高一所谓的五人帮，和咱们还不一样，他们是原本的五个带头老大，为了对抗辉煌阁，不在受辉煌阁的欺负，临时组建到一起的，所谓的五人帮，也就是五组人，他们之前的关系也不是很和睦的，只不过迫于压力，才走到一起。”

　　“然后，这届高一，听说是一中有史以来，社会关系最复杂的一届高一，里面的那群混的，不学习的，多多少少都有些社会关系，所以总是有社会上的人来帮他们。”

　　“我觉得他们如果真正的团结在一起，关系像我们一样融洽的话，辉煌阁不会占据多大的优势的，高一不学习瞎混的，比高二和高三都多。”

　　“不过也正常，咱们新高一的时候，也是不对路子，也在互相对打，只不过那个时候没有外界的压力把咱们整合，是咱们自己整合到一起的，他们这也是咱们那会的情况，自己内部还有分裂呢，外面的辉煌阁就把他们被迫统一到了一起。”

　　“但是孟少阳和郑铮他们的关系是一直挺好的，要么他们今天也不能凑到一起，还有两个人没出来呢，高一这一届人，他们自己没有多少人的，主要就是靠着校外的势力，就像早晨你们揍的那几个小混混，之前我被他们堵过一次，差点就被抓住了，有一次火拼的时候，我们也从那几个人手上吃了大亏，不过早晨都还回来了。”

　　“就这么点事情，这么大个辉煌阁，就搞不定他们吗？”

　　“怎么搞定，邱阳是个学习疯子，学习行，打架就会玩命，你们几个不在，那就剩下启刚和檀伟皮条了，启刚和那边还有认识的，老好人一个，皮条再渣区不知道惹到什么人了，最近一段时间，都不怎么露面，那等于就剩下檀伟了，他一个人能抗住这些人，就很不简单了，还把辉煌阁发展的挺好，大家都在等你们回来呢。”

　　“皮条惹到谁了？我怎么没听皮条说，昨天的时候他也没说，光喝酒了。”

　　“不知道，这个你要去问皮条了，你看，他今天又没有来上学吧应该。”

　　沈恩赐四处看了看，还没说话呢，一个看起来三十多岁的中年男子过来了，他站在我们几个人的面前，是个光头，脖颈处纹着一只蝎子，瘦瘦的，站在沈恩赐的面前，就开始给沈恩赐整理脖颈的衣服，居高临下的表情，看不起人的样子。

　　“你们就是那个什么辉煌阁，是吧？我和你们介绍一下自己，我叫高凡，这附近的人，给面子的，都叫我凡爷，我来找你们呢，是来和你们商量一个事情，你们看可好？”

　　沈恩赐伸手推开了这个高凡的手，冲着他笑了起来。

　　“凡爷，您请讲，有什么指教。”

　　“给你们两条路，第一条路呢，以后辉煌阁跟着我，我为你们提供保护，第二条路，我为那边的五人帮提供保护，你们挑选一条路呗？”

　　“是不是只能二选一啊。”

　　沈恩赐笑了起来。

　　“那就是明摆着威胁人了呗，凡爷。”

　　这个叫高凡的两手一摊，一脸的无所谓。

　　“随便你们怎么想咯，总是需要保护的。”

　　沈恩赐与这个叫高凡的，就开始对视，两个人你看着我，我看着你，说实话，这个叫高凡的，要是按照我原先的思想来看，确实是挺恐怖的，也有些吓人，我们都知道，高凡就是一中附近的一个老混混，挺有名声的。

　　这种混混的名号，对于学校附近的学生来说，那都是响当当的大人物。

　　但是现在这样看他，突然之间觉得这货好像有些傻逼，这么大人了，跑过来想着赚学生们的钱。

　　我们这一拨人，已经吸引了边上很多很多人的目光了，高凡从兜里面把烟拿了出来，自己大口大口的开始抽。

　　“我给你们一支烟的思考时间，不能再多了，一支烟以后，我等你们的答复。”

　　高凡说完之后，转头又看了眼身后的孟少阳他们那一群人。

　　高凡这一只烟，刚抽了两口，沈恩赐就拍了拍他的肩膀，两个人差不多高，但是沈恩赐却是帅气逼人，他从高凡的手里面把烟拿了过来。

　　他的嘴角微微上扬。

　　“凡爷，我就一个问题，可以问问你吗？”

　　高凡点了点头，伸手一示意。

　　“可以，尽管问。”

　　沈恩赐点了点头，接着，我就看见他把火烧一样的烟头，直接冲着高凡的眼睛上面就撵了上去，整只烟都直接从高凡的眼珠上面撵灭了。

　　同一时间，沈恩赐上去一拳就抡倒了高凡的另一只眼睛上面。

　　“你妈比，你眼瞎么？操你妈的，敢收老子的保护费！”

　　沈恩赐的叫骂，伴随着高凡痛苦的惨叫声音传了出来。

　　跟着我和胡昊两个人一个比一个迅速，他到了高凡的边上，上去就是一脚，我冲过去跳起来一拳就抡倒了高凡的太阳穴上面，直接就把他给抡倒了。


第275章 学校门口的三人帮

　　沈恩赐抬腿冲着他肚子上面就是一脚，边上的人都看傻了，不仅李诠释他们看傻了，另外一边的孟少阳他们也都懵了。

　　估计他们也都没有想到，我们居然敢直接对高凡下手，而且这么的干脆，这会我心里就一个想法，操你妈的，爱谁谁。

　　地上的高凡捂着自己的眼睛，痛苦的表情，但是他没有吼叫，我们三个照着地上的高凡拳打脚踢的就开始招呼，很快，正好一个人推着车子路过。

　　沈恩赐一把就推开了这个人，上去一下就把车子给抬了起来，照着地上的高凡脑袋，一车就砸了下去，就听见，“咣！”的一声巨响，高凡的脑袋撞倒了地上。

　　他整个人都有些迷糊了，伸手一直捂着自己的眼睛，沈恩赐从边上伸手一指。

　　“操你妈的，和老子收保护费，眼瞎了，你妈个比的！”

　　话音刚落，李诠释从边上就大吼了一声。

　　“恩赐，小心！”

　　我们三个人正他妈揍地上的高凡呢，边上围观的人也都很诧异的，三个穿着校服的学生，再围揍一个学校附近出名的大混混。

　　听着李诠释的声音，我们三个转头，就看见人群中间，一下蹿出来了六七个人，手上清一色的拎着片儿刀，一个一个都是社会人的模样打扮，目漏凶光，看见我们三个之后，大吼着冲着我们就冲过来了。

　　其中一个离着沈恩赐最近了，上来一片倒就照着沈恩赐的脑袋砍过去了，沈恩赐连忙往边上一挪，片刀划开了沈恩赐的肩膀。

　　同一时间，我和胡昊的边上，几个人凶神恶煞的挥舞着片儿刀也招呼过来了，周围一下都散开了一大片空地，李诠释他们一行人都要上手，沈恩赐这个时候从边上大吼了一声。

　　“都他妈往后退，不用你们上手！别伤到你们！”

　　接着他上去就抓住了一个人的手腕，这一瞬间，后面冲上来一个人一片儿刀就划开了沈恩赐的后面的衣服，沈恩赐校服外面套着的棉服夹克，直接就被划开了。

　　跟着沈恩赐上去一脚就踹倒了他面前的那个人的肚子上面，直接就把他踹了一个跟头，随手从他手中顺手就把片儿刀抢了过来，照着边上那个人的脑袋上，一片倒就剁了下去，那个人瞬间就被砍倒在了地上。

　　我这个一愣神的功夫，两个人举着片刀冲着我就招呼下来了，我往后一退，躲开了这两个人挥舞的片儿刀，接着顺手就抓住了这个人的手腕，我抬拳头卯足了力气照着他脸上，“咣，咣”的就是两拳，第三拳的时候，后面有人叫了我一声。

　　我转头，一个人一片刀照着我的脑袋就砍下来了，我抬头一抱自己的脑袋，这一片刀生生的砍到了我的小臂上，跟着我抬腿一脚就把这个男子给踹的飞了出去，紧跟着我一个转身，卯足了力气，看着我对面的这个男子，一拳头照着他脸上就招呼上了。

　　这个男子连惨叫的机会都没有，径直倒在了地上，手上的片刀也掉落在了地上。

　　另外一边的胡昊，这天气，衣服后面明显的被划开了一个大口子，幸亏冬天穿衣服厚，身后也被划破皮了，这个时候，他正好抱住了一个人的双臂，用自己的脑袋冲着他的鼻梁骨，猛的一撞，那个人“啊”的惨叫了一声，紧跟着胡昊一抱他的脖颈“啊”的大吼了一声，他身上的肌肉一块一块的，直接就把这个人给举了起来，冲着地上“咣”的一下就给摔倒了，同一时间侧面一个人一片倒又找着胡昊要招呼。

　　胡昊也豁的出去，伸手就抓住了他的刀刃，男子使劲往后一抽片儿刀，鲜血从胡昊的手掌直接就流了出来，边上的李晓晓一下就急眼了。

　　“胡昊！”

　　胡昊就跟没事人一样，一手的鲜血，往前猛的踏了一步，冲上去照着这个男子的侧脸“咣”的就是一拳，男子往后退了一步，紧跟着胡昊冲上去又是一拳“咣”的一下，男子摇晃了摇晃自己的脑袋，还没有倒，胡昊猛的往前冲了两步，跳起来，卯足了力气，冲着这个人男子的侧脸“咣”的又是一下，男子直接就倒在了地上。

　　我们三个几乎就是瞬间的功夫，一人解决掉了两个，我们这几下连贯的动作，甚至让边上围观的很多人还没有反应过来。

　　抬头，不经意间，这才看见，还有一个社会小混混，被三炮带着一群保安已经按倒再了地上，大警棍招呼上去，瞬间满脸的鲜血，我们三个站在原地，看了眼周围躺着痛苦表情的几个人。

　　三炮看见我们，就跟什么都没看见一样，转身带着几个保安就往校园那边走。

　　我捂着自己的小臂，鲜血还在往出流，不疼是不可能的。

　　人群里面的人都是议论纷纷的，目光都盯在我们几个的身上，谁都没有想到，我们三个人能三下两下，就把这几个人都解决了，毕竟我们还是学生。

　　我转身顺手就提起来了一个人的脖颈，另一只手也拽起来了一个。

　　我拽着这两个人就到了地上的高凡边上，把他们往高凡的身边一扔。

　　另外一边的沈恩赐和胡昊，也一人拖着两个人，这七八个人都被我们拖到了学校门口，胡昊摇晃了摇晃自己的额头，他顺势把自己的校服，羽绒服什么的都脱了，反正都被划开了几个口子，也不能穿了。

　　他光着膀子，身上肌肉一块一块的，后背竟是鲜血，但是看起来不是很严重，这天气，他也不嫌弃冷，他从边上把片儿刀捡了起来，连续抄起来了两把，先是扔给了沈恩赐一把，然后扔给了我一把。

　　胡昊拎着片刀到了地上躺着的高凡身边，他往边上吐了一口，气喘吁吁的，身上好多鲜血，表情冷酷的一笔。

　　“你叫高凡，是吧。”

　　说完之后，胡昊上去一片倒照着高凡的脑袋上就剁了下去，眼睛都没有眨一下，高凡的脑袋直接就被豁开了一个口子，鲜血就开始往出流。


第276章 阴魂不散

　　“操你妈的，老子砍得就是你！记着，老子叫胡昊！”

　　骂完之后，胡昊上去照着高凡的脸上又是一刀，高凡的脸上瞬间皮开肉绽！

　　场景血腥，惨目忍睹，很多人都开始往边上退了。

　　我和沈恩赐二话不说，挥舞着手上的片刀，照着地上躺着的七八个人就开始招呼，爱谁谁，爱他吗招呼到谁身上就招呼到谁身上。

　　我亲眼看见两个人从地上爬起来想跑，我冲上去一片刀就砍到了一个人的侧脸，把那个人砍倒之后，我照着地上的这个人身上连续剁了四五刀。

　　我看着他没啥反应了，遍地鲜血，我伸手一拖他，拖着他就到了那七八个人群当中，胡昊和沈恩赐两个人也都没闲着，还在往地上的人身上招呼，而且越下手越狠，周围的地上到处都是血迹，边上的人都看傻了。

　　我非常的暴躁，连着沈璐的事情，让我更加的郁闷，下手越来越狠，边上的人看见的，就是三个学校的学生，按着地上的七八个社会青年猛砍。

　　很快，我们都砍累了，地上的人都不动了，到处都是鲜血，我的思维意识里面，却是一点要跑的想法都没有，都是被彭刚他们带的，我觉得，砍死他们，也是活该。

　　这个时候，开口说话的，居然是三炮，他又冲进了人群，看着我们三个。

　　“疯了吗，你们，快点跑，警察要来了！”

　　三炮使劲一推我们三个，我们三个这才反应过来，看着那边一脸惊愕的李诠释一行人，李晓晓就在胡昊的边上，她的眼睛瞪的老大。

　　“胡昊你们消失的这半年到底发生了什么，为什么你刚才的表情态度那么的默然，那么的陌生！”

　　这个时候也不是回答他问题的时候，我们三个互相看了一眼，三炮都急眼了。

　　“看他妈什么看，赶紧跑！学校这边我来处理。”

　　三炮说完之后，边上一中的学生都统一的给我们把位置让开，所有一中的学生都很齐心，我们三个这一下也不说话了，转身冲着人群外面就开始跑。

　　从最外面的人群当中，我们几个人看见了孟少阳一伙人，他们的眼神当中明显的没有了刚才的那种信誓旦旦，我们三人倒也直接，很快就冲向了路边的胡同，我们左绕右绕，直接就绕到了学校附近的一个小诊所。

　　现在对于这些伤痛来说，不是说不疼，不是说不怕，至少已经显得有些习惯了，尤其是沈恩赐，过来包扎的时候，我们才发现，他身上的刀口，看起来是最严重的了。

　　大夫连忙给我们处理伤口，需要缝针，打麻药。

　　当大夫要给沈恩赐打麻药的时候，沈恩赐摇了摇头，就在我们都诧异的时候，沈恩赐冲着我们俩笑了笑。

　　“死过一次的人，活过来，什么都能干。”

　　我和胡昊都没再说话，金砖给我们发信息，让我们三个人电话关机，我们从这里包扎完，直接偷偷的就离开了，我们全都去了胡昊家。

　　到胡昊家的时候，已经到下午了，李梦瑶，李晓晓，还有刘炫，三个人都在这里了。

　　看见我们之后，三人都急眼了，连忙跑过来，询问了我们半天身体情况，再发现我们三个都没啥大事情了以后，李晓晓从边上深呼吸了一口气。

　　“刚才警察来了，现在警察再找你们三个呢，你们今天把事情闹的太大了，要知道，高凡在学校附近都是很有名的混混，你们这么做，想没想过会遭到怎么样的报复，那边七个人已经全都住进医院了，连着高凡，一共八个人，已经报警了，警察要抓你们，然后，高凡的弟弟高山也放出口风，要抓你们三个人了。”

　　“抓我们干啥，是他们过来找我们麻烦的，抓的着我们吗？”

　　“法律不管那些，就管谁最先动手伤人的，是你们先动的手，这个具体的情况还不知道，要到时候看警察怎么处理了，反正警察现在再找你们。”

　　“还有，你们已经出名了，现在整个学校都在讨论你们的事情，很多人已经当你们成偶像，三个赤手空拳，砍八个，越说越邪乎，然后黑道和白道都在找你们，高凡的弟弟觉得丢面子了，扬言要报复你们！”

　　“刚才我们从学校出来的时候，从校园里面，就看见他们了，已经偷偷混进校园了，他们和五人帮的一些人联系到了一起，反正都在找你们。”

　　“高一那群小比崽子，是不是还来脸了？还敢往上招呼？操他妈的，吃里扒外的货。”

　　“正常，肯定是今天被吓唬到了，所以才和他们往一起凑，这样也好。”

　　我笑了笑。

　　“没啥成色，其实这样也是好事，回去以后咱们正好把他们都收拾了。”

　　“还想着收拾人家呢，先看看你们吧，现在启刚还不在了，皮条也不再，辉煌阁就檀伟一个人撑着呢，邱阳纯属就是打酱油的，天天学习还忙得不行呢，先想怎么擦干净你们自己的屁股。”

　　“还有一件事。”

　　李晓晓打断了一边的刘炫。

　　“胡昊，你们消失这半年多，到底干嘛了？你以前虽然也打架，但是我见多了，和现在的你完全不是一个表情神态的，像是两个人一样，胡昊，这次我很认真的问你，我不会再被你打马虎眼打走了，我敢打赌，你已经是碰见，或者经历了什么样的事情。”

　　“不光是他，恩赐，你也是的。”

　　刘炫从边上的声音不大。

　　“这次回来之后，你给人的感觉，就成熟大气了很多，我知道这是好事，但是总是觉得怪怪的，然后，我觉得你现在变的很暴虐，很凶残，下手更不记后果了。”

　　“阿力，我记着你以前也没有那么敢下手的，我听说早晨的时候，你也扎伤人了。”

　　我一听，看了眼李梦瑶。

　　“早晨的事情你怎么会知道的？你又监视我，我不喜欢这种阴魂不散的感觉知道吗！”

　　我突然之间就有些愤怒了。


第277章 非常般配

　　“我没监视你，是我朋友和我说的，你们早晨的时候已经打过一场了，中午放学又打，昨天晚上的时候也打了，你们这才回学校一天，已经打了三场了，而且现在的动手的层面，每次都必须见血，阿力，你们现在已经不是学校学生之间的打打闹闹了。”

　　“你们这样的心态让我很担忧，知道吗，这是法治社会，如果你们这样的话，我觉得用不了多久，你们就要进号子了。”

　　“恩赐也是一样，你再渣区本来就小有名气了，现在你这样的行为，让我觉得你太暴虐了，真的，和你的外表真的反差太大了。”

　　“我不管他们，他们不说就算了，我就问你。”

　　李晓晓很认真的看着胡昊。

　　“我不该问的东西不问，但是只要我问了，你就一定要说，胡昊，你了解我的。”

　　胡昊深呼吸了一口气，和李晓晓两个人对视，李晓晓看了眼自己的手表。

　　“我给你一分钟的时间，你或者告诉我，或者别告诉我的，但是记着，别骗我。”

　　我和沈恩赐都看向了胡昊，显然，李晓晓是真的急了，要么胡昊也不是一个会说谎的人，沉默了片刻，他摇了摇头，倒也直接。

　　“我答应过人家了，不会吧事情说出去。”

　　“人家，难道比我再你的心里面还重要，是吗？”

　　李晓晓这话问的，犯了所有女人的通病，动不动就要和这个比，那个比，真心讨厌。

　　胡昊摇了摇头。

　　“我没有比，你们也没有可比性，但是我答应过人家的，就要做到。”

　　“你答应我的做到了吗？答应别人的都可以做到，答应自己媳妇的就不做到，是吗？胡昊，我再问你最后一次，你们到底干嘛去了，说，还是不说。”

　　胡昊皱着眉头，思考了片刻，还没说话呢，李晓晓眼圈就红了，他冲着胡昊点了点头。

　　“行，胡昊，我明白你啥意思了，你什么都不用说了，行！”

　　她笑了笑。

　　“好样的。”

　　冲着胡昊伸出来了大拇指，转身就要走。

　　李梦瑶和刘炫从边上连忙伸手拉李晓晓。

　　“李晓晓，你干嘛啊你。”

　　“松开我！”

　　李晓晓愤怒的大吼了一声，实话，这么长时间了，我还是头一次看见李晓晓和胡昊如此的吵吵。

　　“我他妈今天算是彻底看透他了！”

　　李晓晓使劲一挣扎，推开了刘炫和李梦瑶，跟着转身就冲了出去，大门“咣”的一声，就给关上了，胡昊就在原地站着，他犹豫了片刻，刘炫从边上开口。

　　“去追啊，去哄哄！”

　　胡昊一听，转身就要往出跑，我顺手就拉住了胡昊。

　　“这个时候别往出追，小心被警察抓到了，到时候麻烦，先想想怎么办。”

　　胡昊沉默了片刻，转头看了我一眼，边上的沈恩赐无奈的叹了口气。

　　“是不是女人都有这个时候的？难道一定非要为难自己的老公，才可以吗？”

　　“一会儿她安静下来就好了，到时候我去和她聊聊，然后胡昊你认个错就行了，现在你别去追了，外面的警察和高凡的弟弟，应该是叫高山吧，还有早晨孟少阳的那几个校外的朋友，连着他们整个高一的五人帮，现在都在找你们，你们还是先别随便露面了，被警察抓到了还好，如果被他们抓到了，那会出事情的。”

　　“那我们怎么办？”

　　胡昊直接就把目光看向了我，我顺势坐在了一边，揉了揉自己的脑袋。

　　“让我想想。”

　　“要么，找魁奎吧！”

　　“先不要找他，最后实在没办法了，再说吧，伸事情都麻烦他不好。”

　　“我是真的想不到什么可以解决的办法了。”

　　胡昊转身就上了床，靠在床边上，自己开始大口大口的抽烟，刘炫坐在沈恩赐的边上，轻轻的碰了碰他包扎的伤口，一脸的心痛。

　　“恩赐，还疼吗？”

　　恩赐笑了笑，摸着刘炫的脸颊，摇了摇头，刘炫还是那么的漂亮，沈恩赐也是那么的帅气，李梦瑶看了我们一眼。

　　“我出去买点菜，给你们弄点吃的吧先。”

　　“我和你一起去吧。”

　　说完之后，刘炫从兜里面拿出来了一包口香糖，先是递给了恩赐，然后递给了胡昊，最后才走到我的边上，我俩之间一直多少都是有些隔阂的。

　　她犹豫了一下，我还是挺主动的“谢谢”说完，从刘炫的手里接过口香糖。

　　两个姑娘出去了，我们三个人还在房间里面呆着，胡昊突然之间笑了笑，开口道。

　　“恩赐，其实你刚和刘炫在一起的时候，我觉得没有人看好你们，但是现在看来，你们两个真的挺般配的，刘炫也不像之前那样了，真的改变了好多。”

　　“我现在过得挺幸福的，你看刘炫，她平时小性子还是有，但是关键时刻，向来都是我说什么是什么的，在你心情的好的时候，小折腾小闹，但是这种时候了，向来很乖，不该问的那些，从来不问。”

　　“其实我还是挺佩服你当时的勇气的，刘炫在学校里面那种名声，你也敢要。”

　　“我为什么不敢要，我这个人是活给自己看的，也不是活给别人看的，早晚有一天，我会让所有说我们的人闭嘴，就像现在一样，我知道你们对刘炫的印象都不好，可是现在呢，你们看看你们身边。”

　　沈恩赐说到这，顿了一下。

　　“我没有别的意思，在这个时候，还留在你们身边的，有谁，李梦瑶和阿力你们两个不是明确的关系，李晓晓这个时候耍性子走了，刘炫还在边上，其实我一直觉得她挺好的，然后，她也没有让我失望，她现在也挺踏实的，安生的和我过日子，谁都有从前，就看你敢不敢去接受她的从前。”

　　我和胡昊都没说话，我们知道沈恩赐说的是真的，我也不知道，从什么时候开始，那个在我心目中存在已久的婊子刘炫，现在变得这么的专一踏实，也不惹事了，也不闹事了，这么安静的陪在沈恩赐身边，她是真的很漂亮，两个人，也是非常的般配。


第278章 躲躲藏藏

　　然后，突然之间，就觉得自己不烦她了，反而还挺喜欢她，当然，仅仅是出于朋友的喜欢，和美女在一起，总是很享受的。

　　很快，我敲了敲自己的脑袋，都什么时候了，还胡思乱想呢。

　　我脑子里面还是很混乱的，这个事情，总要有个解决的办法。

　　大概一个多小时左右的时间，李梦瑶和刘炫两个人就买菜回来了，刘炫还给沈恩赐拿着新买的衣服，毕竟他的衣服都坏了，我和胡昊也有，是李梦瑶买的。

　　两个人再客厅里面就忙活了起来，我和胡昊沈恩赐我们三个依旧坐在床上，胡昊这一会儿的功夫已经抽了一盒烟了，就没有断过，整个屋子里面，乌烟瘴气的。

　　沈恩赐从边上也是咳嗽了两声，然后走到我边上，一拍我的肩膀。

　　“阿力，我和你很严肃认真的说点事，能不能想个简单点的解决，然后我们好好的吃顿饭，这样很糟心，很累的。”

　　“我也是这个意思，我饿了，可是还没有太多吃饭的心情，这感觉不好。”

　　我听着这俩人这么说，抬头，瞅着他们俩。

　　“办法想了半天，到是有一个，问题就是看你们敢不敢。”

　　“还有啥是不敢的？”

　　胡昊笑了笑。

　　“既然有办法，就早点说，还从这墨迹啥。”

　　“一会儿去弄了高山，他不是带人找咱们吗，再去找高凡聊聊，警察之所以找咱们，是因为他们报警了，他们要是不报警了，那就是民事调解了。”

　　说到这，我咬了咬牙。

　　“弄到他不敢报警，都是人，我就不信没有不怕死的，耍狠，谁都会。”

　　胡昊和沈恩赐两个人听着我的话，思考了片刻，很快，都点了点头。

　　李梦瑶做饭还真的挺好吃的，这是我第二次吃她做的饭了，刘炫就在一边打下手。

　　吃饭的时候，我们三个还一人喝了点酒，在李梦瑶和刘炫两个人收拾桌子的时候。

　　我和胡昊我们几个人就回到了房间，站在房间里面，两个人的目光都看向了我。

　　“什么时候动手？”

　　“我们需要家伙，最少需要一把枪，关键时刻保命使。”

　　“我的在家里面。”

　　“我的也在。”

　　“看我的。”

　　胡昊轻轻的把房间的门关好，起身就把自己家的床铺给掀开了，他们家老房子都是那种烧柴火用的土炕，床铺掀开，胡昊自己摸了摸，很快，从下面就抠出来了一块砖头，我和沈恩赐都没反应过来。

　　胡昊伸手一指。

　　“干啥呢，快点过来帮忙来啊，一会儿给他们看见多麻烦。”

　　我和沈恩赐这才过去，帮胡昊把床下的砖头一块一块的拿开，很快，一个铁盒子出现了，这是魁奎给我们的铁盒子。

　　胡昊把铁盒子打开，熟练的从里面把手枪拿了出来，连着子弹和弹匣，盒子里面还有三把匕首，都很漂亮，我们三个一人一把。

　　胡昊拿着枪，熟练麻利的装好了子弹，往腰间一放，很快，我们几个人把砖头盖上，把床铺铺好，刚铺好的时候，大门就给打开了。

　　“这里还有一口酒呢，你们三个要不要喝一点，而且。”

　　我们三个连忙转身，刘炫愣了一下，皱了皱眉头。

　　“你们三个这是干啥呢啊？”

　　“没事，没事。”

　　我们三个人连忙互相的碰了碰，几分钟以后，糊弄好了两个女人，我们三个走到了胡昊家的胡同处。

　　“你的家伙怎么从这里藏着呢。”

　　“当然从这里藏着了，要从我爹娘拿藏着，他们发现了，能吃了我，我爹那样的，我还是省省吧我，阿力，你接下来打算怎么办？”

　　“给檀伟和金砖打电话，还有李诠释，问他们高山的行踪，看看高山家在哪儿，还有，找一下高凡他们住着的医院，咱们三个还是小心点，别被警察发现。”

　　“阿力，这个办法要是行不通的话，怎么办？”

　　“能怎么办，我们现在已经这样了，又是黑道又是白道的，还能更坏点吗？”

　　“我他妈每每需要理由坚持自己的行为的时候，阿力你的话都让我十分振奋。”

　　“对，阿力说的对，也不能更差劲了，爱咋地咋地，操他妈的，死也得拉着他们一起。”

　　很快，我们三个就消失在了夜色。

　　这一路我和胡昊沈恩赐，我们就在不停的打电话，但是大多都有些忽略檀伟，可是说实话，金砖和金条，让他们做这样的事情，还是真的有些难为他们了。

　　本来想的挺好，可是真正的到了找人的时候，还是有些费劲了。

　　就在学校门口，这个时候都挺安静的，也没啥人，我们三根站在漆黑的角落，抽着烟。

　　“还是叫檀伟吧，让檀伟安排人找，高山只能靠檀伟的人脉找了，至于医院那边还简单点，让李诠释他们几个人去医院地毯式搜索就行了。”

　　“那谁给檀伟打电话？还有，我觉得咱们不能老开机，警察会找到咱们的。”

　　“所有人的电话都从手机里面存着呢，不开机怎么办，赶紧把事情安排一下，在关。”

　　我眯着眼，刚想说话的时候，我的手机响了起来，我看了眼电话，居然是檀伟打来的。

　　“喂，檀伟。”

　　“你们几个现在的情况怎么样？有什么打算？”

　　我看了眼对面的两个人，思考了片刻，“我们想要找到高山，还有高凡住的病房，打算就是还没有想好，但是要找到他们。”

　　“高山在学校后面的烽火网咖，五个人，晚上应该会包夜，有咱们辉煌阁的人和他在一个网吧上网，刚才看见他了，至于高凡住的病房，李诠释不是已经带人去找了么。”

　　“你们小心点，高一的许多小比崽子，和高山他们靠在一起了，在找你们几个，高山和高凡还不一样，高山比你们大不了几岁，我们打过交道，彭浩被他扎过一刀，这个人心狠手辣的，狂妄至极，你们最好等等我，我刚把彭浩他们都集合起来了，这就过去。”

　　“你们就别过来了。”


第279章 被埋伏了

　　我思考了片刻，“这种事情，你们还是别露面的好，我们三个处理，你放心吧，现在辉煌阁再明面上的人，就你一个了，很多事情还等着你处理呢，别失了信誉，很多兄弟如果出什么事情，还得需要你去主持一下呢，就像之前恩赐不在的时候，你做的那样，我们这边自己有分寸，好了，谢了，伟哥。”

　　电话那边沉默了一会儿。

　　“你们一定要注意安全，高山那个人心狠手辣再他们村子里面都是出了名的。”

　　“嗯呢。”

　　我放下电话，深呼吸了一口气，看了眼沈恩赐，还有胡昊，我叼起来烟，“烽火网咖。”

　　两个人都没说话，转身就往过走，我们这里到烽火网咖最多需要十多分钟的时间，网吧门口停着不少自行车，看起来挺热闹的。

　　我们三个人互相看了一眼，转身就往里面走，进了网咖总共两层，两百台机器的样子，挺大的，我们三个进来之后，就把目光扫向了整个一层。

　　沈恩赐是见过高山的，他对我们的形容的高山的样貌，我好像也有记忆，但是不太清楚，我们再一层看完之后，很快就全都上了二楼。

　　二楼刚一上楼的地方，是一个很宽敞的大厅，在里面都是一个一个卡包类型的地方，可是上了二楼之后，却发现，偌大的二楼，居然一个人影都没有。

　　很快，我看了看我们占着的这一片空地，就是觉得哪儿不对劲，突然之间，我就反应过来了，我猛的一转头，“不好，有埋伏！”

　　话音刚落，就听见了楼梯那边的脚步声音，胡昊和沈恩赐两个人连忙往后退了两步，我们三个往后退，我们的对面，一下上来了十几口子人，带头的就是一个小平头，眉宇之间与高山还真有几分相似，他手上拎着一把片儿刀，长得很凶狠，片儿刀都已经缠绕到了自己的手上，他身后七八个人，和他的打扮差不多，土了吧唧的，但都是面漏凶光，他们身后的人手上拿着的，都是清一色的大木棍。

　　在后面，还有几个学生的身影，都穿着高一的校服，带头的，一个人，我也认识，就是那个张皓佳，他站在高山的身后，伸手一指我们。

　　“就是他们三个，没错，陈涛的脸，就是中间的那个小子弄的，凡爷他们那群人，也是他们三个干的！”

　　高山一听，往边上吐了一口。

　　“操你妈的，小兔崽子们，还敢来找老子，老子从这里等了你们好久了，你妈了个逼的，兄弟们，给我上！刘行，下去给我把二楼的监控都关了！”

　　高山骂完之后大手一挥，“兄弟们，给我干死他们！”

　　接着周围的人，“嗡！”的一下全都冲了上来，高山却没有冲。

　　我转头看了眼后面的安全门，“跑！”

　　我大吼了一声，我们三个人转身就往后面冲，后面是一扇大铁门，我第一个冲了过去，跳起来，“咣！”的就是一声，大铁门没有撞开，非常的结实，胡昊和沈恩赐两个人也都冲过来了，连续，“咣，咣”的两声，大铁门依旧没有任何动静。

　　“操你妈的，还想跑！”不知道谁大吼了一声，紧跟着最前面的两个人大棍子照着我们就抡了上来，我看着一个人棍子招呼下来，我抬手一挡，好疼痛的感觉，接着我下意识的就把手收了回来，紧跟着，又是一棍子照着我脸上就抡了上来。

　　我这一下往后退了两步，对面三四个人大棍子冲着我就开始招呼，我用力一转身，用着肩膀抗住了两个人，转身一拳抡过去，那几个人统一的往后一退，跟着我往前一冲，又是一拳，那些人又往后退，侧面一个人冲上来照着我脑袋就是一棍子。

　　我抬胳膊一挡，好痛的感觉，接着前面好几人又冲过来了，“咣，咣，咣”的就是几棍子，我一下就被打倒再了地上，我刚一倒地，这一群人“呼啦”的一下就冲了过来，大棍子冲着地上的我就招呼，我浑身上下感觉极痛。

　　我就听见“咣”的一声，一根棍子打在我身上，给打成了两半儿，不知道谁又是一棍子抡到了我的脑袋上，周围都是叫骂的声音，亏着我抗击打能力好一些。

　　我从地上连忙打了两个滚儿，滚到了后面，然后往起一爬，自己的脸好痛，摸了摸，脸上竟是鲜血，转头看了眼刚爬起来的胡昊和沈恩赐，两个人顿时之间，也都是鼻青脸肿的，就在我们面前一米的距离，高山带着身后拿一大群人。

　　“操你妈的，还他妈挺抗打，兄弟们，给我招呼！”

　　胡昊从边上把匕首掏了出来，那批人往后退了两步，胡昊拿着匕首刚要往前冲，高山就从边上吼了起来，“干他妈比的！”

　　接着好几个人大棍子又招呼了上来，毕竟匕首太短了，什么都划不到，几个大棍子又招呼下来了，胡昊手上的匕首一下就被打落到了地上，高山看准了时机，冲过来照着胡昊脸上就是一片儿刀。

　　“小心！胡昊！”我往前一冲，伸手一拉胡昊，高山的片儿刀就从胡昊的脸侧面划了过去，同一时间，我边上几个人拎着大棍子照着我又招呼了上来，我拽着胡昊往后走的时候，对面又冲上来了好几个人，大棍子，“咣，咣”的就是招呼。

　　沈恩赐从后面也急眼了，几步就冲了上来，接着他身边也围着好几个人照着他就开始招呼，我们三个人全都倒在了地上，被按住了就是一顿暴揍。

　　大棍子打的我们浑身上下剧痛，我们几个连还手的力气都没有了。

　　“兄弟们，给我干死他们！”高山又吼了起来，紧跟着他拎着片刀照着我们身上就劈下来了，我和胡昊连忙从地上翻身，这一片儿刀砍到了地上，连着地上都传出来了“咣”的一声重物撞击的声音。

　　瞬间的功夫，我又被人群埋没了，不得不说，他们这次很有针对性，我看见自己额头的鲜血缓缓的流出，脑袋都被他们打的有点蒙了，紧跟着，又是“咔嚓”的一声，一根木头棍子打在我的身上，直接被打成了两半儿，周围都是叫骂的声音。

　　这个时候我对于这种疼痛，已经形成了麻木感了，如果这样下去，我知道我们三个都完了，一定会被臭揍一顿，之后送到派出所的。


第280章 就是比狠

　　我一咬自己的舌尖，血腥的感觉连着刺痛，让我清醒了不少，鲜血划过了我的眼眶，让我根本没有办法抬头，就在这个十分危急的时候，“嘣！”的一声枪响的声音传了出来，我周围的疼痛瞬间就减轻了，接着“啊”的惨叫的声音传来。

　　我猛的一转头，看见胡昊满脸鲜血，鼻青脸肿的，一只眼睛都快睁不开了，他面前的高山，躺在那里，一只手，捂着自己的腿，痛苦的嚎叫，胡昊的枪口，已经对准了高山的裤裆，他的表情凶狠，整个人都已经到了一个极度的愤怒状态。

　　“操你妈的，给我闭嘴，再吼一声，老子让你变太监！”

　　高山一下就不敢叫吼了，一只手上面还和片儿刀紧紧的缠绕在一起，周围拎着棍子的人，也都老实了，都不敢动了，全都看着胡昊。

　　“操你妈的，往后退，都给老子往后退！”胡昊大吼了起来，对面的一群人，都开始往后退，没有一个敢说废话的，胡昊半跪在地上，往前伸手一拽高山的脖颈，他想拉着高山起来，也是被揍的太狠了，他一下居然没拉起他来，自己又半跪在了地上，他气喘吁吁的，鲜血就开始往下流。

　　我一咬牙，从地上爬了起来，我很吃力的一步一步的走到了胡昊的边上，我看着一脸恐惧，大腿还在往下流血的高山，我从兜里面把匕首拿了出来，从高山的手腕上面就开始划，鲜血不停的往出流，胡昊的枪口就顶着高山的裤裆。

　　胡昊擦了擦自己脸上的血迹，突然之间笑了起来，“来，你出一声，给我看看。”

　　高山一个字都不敢说，就看着我，我把他手腕上的胶带都划开了，片儿刀也从他的手腕上面拿了出来，手腕上被匕首划开了好多个口子。

　　沈恩赐从边上爬起来，往地上吐了一口，都是血水，他站的笔直，摇晃了摇晃自己的脑袋，自己整个身体都要栽倒的样子，他顺手就扶住了一边的墙，缓了好一会儿，这才缓过来，我们和沈恩赐都到了胡昊的边上，一用力，把胡昊拉了起来。

　　接着，我从地上把高山给拽起来了，他捂着自己的腿，一脸痛苦的表情，胡昊转头看了眼身后的防盗门，他把枪口对准了另外一边的张皓佳，“五人帮，是吧！”

　　张皓佳一脸恐惧的表情，连忙往后退了一步，他看着胡昊，“你们，你们，你们。”

　　“操你妈的！不是牛逼吗，来啊，都他妈来啊！”

　　对面一个敢说话的都没有，胡昊笑了笑，看着他，“下楼，去把安全通道这边大门的钥匙给我拿上来，给你十秒钟的时间，你可以选择跑，但是有本事你就跑一辈子。”

　　胡昊的鲜血伴随着他的笑容，流进了他的嘴里面，但是这个角度看完，却是格外的恐怖狰狞，张皓佳站在那边，思考了片刻，冲着胡昊伸出来了大拇指。

　　“你们牛逼。”

　　接着他转身就下楼了，不到一分钟的时间，张皓佳上来了，拿着一把钥匙，他把钥匙扔给了我，我拿起来钥匙，转身就把身后的防盗门给打开了。

　　“从现在开始，谁他妈跟着我，我他妈弄死谁，说到做到。”

　　胡昊又笑了起来，紧跟着，他把手上的枪收了起来，一拉地上的高山，“山哥，走，我们去别的地方聊，这里不太好。”

　　说完之后，胡昊和沈恩赐两个人就把高山架了起来，胡昊伸手摸了摸他的嘴，“听话啊，不让你说话，你就一个字都不要说，乖乖的。”

　　我推开大门，就在我们三个要离开的时候，后面又是上楼的脚步声音，很快，孟少阳和郑铮两个人就出现了，就这两个人，上楼之后看了眼这边的我们，我们几个人对视。

　　我眉头一皱，还没说话呢，就看见孟少阳上去照着张皓佳的脸上就是一拳，紧跟着一脚就踹倒了他的肚子上面，这一下就给张皓佳踹了一个跟头。

　　孟少阳明显的从边上急眼了，伸手一指张皓佳。

　　“我操你妈，我们五人帮的脸都让你丢完了，你妈了个逼，你和高山他们往一起凑你妈个勺子！”孟少阳根本不管我们，照着地上张皓佳就上手。

　　张皓佳第一下还手了，但是第二下还没还手呢，边上的郑铮也冲上去了，“你妈了个逼，操你妈的，五人帮的脸让你丢完了。”他过去一脚就踹倒了刚要往起爬的张皓佳的脸上，边上两个跟着张皓佳一起的人转身就开始拉架。

　　“你们干嘛啊，郑铮，孟少阳，你们两个别太过分，妈逼的，都是一起的。”

　　“一起你妈了个逼了。”郑铮回手一拳就抡倒了一个拉架人的脸上，接着对面那几个跟着张皓佳一起的人，全都照着郑铮好孟少阳冲了上去，很快，楼下又冲上来了一群人，得有七八个的样子，手上全都拎着家伙，“少阳，铮哥！”

　　这一批人大吼了一声，接着拎着家伙照着张皓佳那群人就招呼上去了。

　　我和胡昊我们看了一眼，“赶紧走！”紧跟着我们几个夹着高山就从安全通道往楼下走，我们是从侧门出来的，就在刚出来的时候，我一眼就看见了檀伟，檀伟手上拎着一把铁棍，身后彭浩，还有十几个人，都是辉煌阁的，高三那批熟悉的面孔。

　　这一大群人，全都浩浩荡荡的冲着网吧这边就冲过来了。

　　我一拉胡昊，我们三个人驾着高山往后一靠，安全门再我们出来的时候，就已经又关死锁上了，我漏出来一个小头，看着檀伟带着那一群人冲了进去。

　　我和胡昊沈恩赐，三个人夹着高山就从安全门出来了，我们刚出来，就听见二楼，“咣，咣，咣”的玻璃被砸碎的声音，一个电脑椅子从二楼直接就扔下来了，整个二楼到处都是叫骂的声音，已经传出来了，不想都知道，檀伟带着人和他们干起来了。

　　我们三个人也不管那么多，架着高山就往那边村子里面无人的角落走，高山一直不敢说话，大概十几分钟的样子，我们架着高山到了一个垃圾堆边上。

　　这是一个很大的垃圾坑，就在这个边上的位置，胡昊笑了笑，把高山往地上一推，从兜里面把枪拿了出来，顶住了高山的后脑勺。

　　“操你妈的，高山，一句话，老子今天弄死你，把你从这埋了，信吗？”


第281章 恐吓高山

　　高山的身体明显的有些颤抖，“哥们，我服了，真的，我服了你们几个了，我错了。”

　　“操你妈的，你说错就错了？”胡昊拿着枪把儿照着高山的脑袋，一枪把就招呼了上去，高山倒在地上，胡昊跟着骂了起来，“操你妈的，别给老子装死，起来！”

　　高山一听，连忙咬牙忍着痛爬了起来，接着刚一跪下，胡昊上去又是一枪把儿，照着高山的脑袋就抡了下去，高山这一下又倒地。

　　胡昊从边上大吼了一声，“我操你妈的，让你倒了吗，给爷爬起来！”

　　接着我和沈恩赐从边上抄起来板砖照着高山的脑袋上就拍了下去，一人一下，高山倒在了地上，满脸的鲜血。

　　“操你妈的，起来！”胡昊又吼了一声，紧跟着把枪口对准了高山的裤裆，“操你妈！老子今天就他妈废了你，你妈了个逼了。”

　　“我错了！爷，我错了！”高山突然之间就吼了起来，紧跟着一下就站起来，半跪在了地上，他看着胡昊，还有我们两个，深呼吸了一口气，满脸的鲜血。

　　“爷，我错了，这次我认栽了，以后我躲你们远远的，够了，再打，出人命了。”

　　“你当老子怕出你这条人命，是吗！”胡昊整个人都有些癫狂，一下就把手枪的保险给打开了，枪口死死的顶住了高山的脑袋，“操你妈的。”

　　他拿架势就是要扣动扳机一样，沈恩赐在边上表情冷酷，一点反应都没有，这个时候，我觉得我们三个人里面，最清醒的那个，就是我了。

　　我上去就抓住了他的手腕，“胡昊，够了。”

　　我的声音不大，但是我却看见胡昊从边上身体明显的颤抖了一下，我抓着胡昊的手腕挺用力的，好一会儿，胡昊长出了一口气，把枪收了起来。

　　看着胡昊把枪收起来了，高山整个人都瘫软的倒在了地上，他也就是二十多岁出头的样子，他看着我们三个，半跪在地上，整个人一点生机都没有，一脸的痛苦。

　　“那边有药店，去买点绷带，药膏。”我看了眼了胡昊，“冷静冷静，买点水回来。”

　　胡昊往边上吐了一口，转身就走，我蹲在了高山的边上，自己的脸上还在往下滴血，我冲着他笑了笑，然后摸了摸他腿上的枪口，我一摸，高山的眉头就皱了起来，很明显的，很痛，我笑了笑，“高山，现在有一个解决的办法，你看看如何。”

　　高山连忙点了点头，“你说，你说。”我又看了眼对面的恩赐，“恩赐，消消毒。”

　　沈恩赐“嗯”了一声，我蹲在高山的边上，拿着自己的匕首，开始给高山把裤子划开，把他伤口的地方漏了出来，高山一脸的震惊，一个字都不敢说，沈恩赐在他的边上，一边拿着匕首，一边拿着打火机，开始给匕首消毒。

　　我看着高山大腿的鲜血，“今天再网吧事情闹的这么大，肯定是要有一个解决的办法的，而且应该会惊动警察，那个什么，我也就不找你哥哥去了，因为我们没想到再网吧的时候，会把事情闹的这么大，高凡他们还在找我们，其实他们找我们挺不好找的，但是我们找他们的话，那应该是挺容易的，不就是医院吗，医院就那么几个病房。”

　　“耍狠的事情，谁都会，你让高凡去派出所撤销报案，别再让警察找我们麻烦，这有办法做到吗？我和你很认真地说话的，所以你也认真地回答，别敷衍我。”

　　“成，这个事情我去办，我去和我哥说，放心吧，我服了，真的。”

　　“呵呵。”

　　我笑了笑，看了眼沈恩赐，沈恩赐把匕首递给了我。

　　“那个什么，既然你这么痛快，那我们也会很痛快的，作为答谢的事情，我们帮你一下。”

　　说完，我把高山的衣服下面拿了起来，递给了高山，“来，你咬住了，会很痛的。”

　　高山的身体都有些颤抖，接着，我一匕首就扎进了高山鲜血淋漓的大腿伤口处，沈恩赐就知道他会受不了，从边上一扶他，高山“呜呜呜呜”就叫了起来，满身大汉，表情极其的痛苦，就跟要杀了他一样，我从边上都感觉到他的疼痛了。

　　正好这个时候，胡昊也回来了，手上拿着绷带，还有一些外伤用药，刚好我把高山腿上的子弹给挖了出来，我拿着子弹，接着给高山开始撒药沫，毕竟和彭刚他们再丛林待了那么久，这种事情和小九也没少学习，我很快就给高山把腿上包扎好了。

　　胡昊这个时候也倒了高山的边上，高山身上都已经被汗水湿透了，他把高山的衣服从他的嘴里面拽出来，他满嘴的鲜血，都不知道咬到自己哪里了。

　　胡昊嘴里面嚼着口香糖，手上拿着几片去疼片，放到了高山的嘴里，“来，吃了。”

　　高山把去疼片直接就给咽了，紧跟着一脸恐惧的看着我们几个，他已经不会说话了，只会点头，胡昊笑了笑，揉了揉他的脑袋，就跟揉小孩子一样，“要听话，要乖，知道吗？有些人你惹得起，有些人，你惹不起，爷就是你惹不起的那一类，知道吗？”

　　高山又点了点头，胡昊这个时候站了起来，给自己点着烟，又递给沈恩赐一支。

　　我瞅着高山，“刚才这种感觉不好受吧？就是刀从自己身体里面挖子弹的感觉。”

　　高山又麻木的点了点头。

　　“但是这种感觉，我们都体会过，记着，我们的事情，不要给别人知道啊，反正事情不大，你好好的想想，你把这个事情办好了，大家都好，如果你办不好，或者耍什么花招，高山，我只能告诉你，你就自己好好琢磨吧，我们身后还有人，我们的事情办不好，还会有人找你的，希望你一直能这么大命。”

　　“包括今天的枪响，你找人顶罪也好，自己顶罪也好，与我们无关，但是我们的时间不多，你赶紧去办这些事情，给你一天的时间，好吧，最晚后天，我们要回到学校上学，我们都是好学生，不想因为这些，耽误事情，还有，关于辉煌阁的事情，你们还想插一手？你不怕把命插没了，你哥哥那边怎么说服，也是你的事。”

　　“好了，赶紧去忙吧。”

　　我从兜里面把烟掏出来，塞到了高山的嘴里面，给他点着，冲着他笑了笑。


第282章 许诗扬

　　我又看了眼另外一边鼻青脸肿的胡昊和沈恩赐，我们三个人转身就走，身上好痛。

　　再次回到胡昊家，刚进门的时候，刘炫和李梦瑶两个人就吼了起来，沈恩赐连忙被胡昊拉进了房间，我被李梦瑶也给拉进了房间，我们洗脸，有些习惯，麻利的给自己身上抹着红花油，李梦瑶的手法真的挺好的。

　　揉的我的欲望大起，若不是还想着胡昊，真想把她按倒在地上，好好的蹂躏一翻。

　　一个多小时以后，几乎是两个房间门一起被打开，胡昊就坐在客厅里面，边上的烟下去了半盒多，李梦瑶走到了胡昊的边上，“哥，来，我给你抹红花油。”

　　胡昊刚想说话呢，我就打断了他，“你别说没用的，赶紧吧，咱们这个样子，都没法出去见人了。”我看得出来，胡昊的脸色有些哀伤的，李晓晓，这个时候却不知道再哪。

　　我们三个人全都收拾完的时候，就已经差不多十二点多了，我和沈恩赐完全是为了照顾胡昊的情绪，让李梦瑶和刘炫两个人睡再一个房间，我们三个躺在这边这个房间了。

　　关好门，胡昊把手上的枪放到了箱子里面，又重新把床铺铺好。

　　三个人躺在床上，胡昊长出了一口气。

　　“阿力，你觉得高山能把这个事情处理好吗。”

　　“我觉得差不多，这样的人，大多都是欺负软的怕硬的，今天你开枪不应该。”

　　“没办法了，那个时候还不开枪，就得被他们打死。”

　　胡昊叹了口气。

　　“我现在最想知道的，就是接下来，我们应该怎么办。”

　　“爱咋办咋办吧，都已经这样了，反正记住，就算他们使诈，我今天没有吓唬住那个高山，咱们再警察局，也就是什么都不承认，打死都不承认，就OK了！”

　　我话音刚落，就听见，“咣！”的就是一声，房间的大门一下就被踹开了，我们两个还没反应过来呢，一群警察就冲了上来，不许动，不许动，我们三个都没有反应，就被一群警察很粗暴的就给按住了，脑袋直接就被套上了。

　　剩下的都不知道，就被人死死的按住，直接就给拉了出去，连穿鞋的机会都没有给我。

　　我觉得他们警察对待犯人，实在是有点太粗暴了，我特么这一路不知道被特么揍了多少次，听着周围议论纷纷的声音。

　　我听见了开门的声音，我还带着头套呢，不知道什么东西，一棍子就抡倒了我的脑袋上面，接着被人一脚就给踹倒到了地上，周围一点声音都没有，我能感觉到橡胶警棍不停的抡在我的身上，我浑身上下痛的要命，我咬着牙，一声未坑，不仅没吭声，我除了前面抱着脑袋，后面动都没动一下，因为我知道只有这样，才能被少打。

　　果然，和我想的一样，边上传出来了一个人的声音。

　　“别打了，别打了，都不动了。”

　　“不能这么容易就出问题吧？”

　　一个疑惑的声音又响了起来，接着踹了踹我。

　　我连忙闭上了眼睛，一言不发，很快，又是一个声音。

　　“每个人体质不一样，行了，别打了，真出点啥问题，那到时候还麻烦。”

　　“先弄上去看看，换人进来审。”

　　紧跟着我被两个男子拖着就给拖到了一处凳子上面，手上的手铐被打开，然后又重新的拷了起来，我从头到脚也什么都看不见。

　　这个时候，一只手伸到了我的脖颈处，摸了摸我的脖颈。

　　“没事，还有呼吸呢，没死。”

　　“行了，先这样吧，走，那个什么，线人还在那边等着领线人费呢。”

　　“我去处理吧，你让许队长过来处理这个人的事情，我们出去，出去。”

　　我依旧假装沉睡，我也是真的害怕，他们再使劲揍我一顿，我正闭着眼呢，听见了开门的声音，很快，我的头套被人一把就给拉拽了下来，这个人从我的身上摸了摸。

　　紧跟着，这个人从我边上，“呵呵，呵呵呵”的笑了起来，突然之间，他伸手照着我小腹下面一点的位置，两个指头使劲一戳。

　　“啊！”

　　我惨叫了一声，连忙睁开了眼睛，痛的要命，我使劲挣扎了两下，可是根本没用，已经被固定在了这个审讯椅上面。

　　“挺机灵的啊，装的挺好啊，怎么不继续装了？”

　　这个声音从边上有些戏谑。

　　我抬头，看着这个声音的主人，他三四十岁的样子吧，留着一头中分，白皙的皮肤，穿着一身警服，他冲着我笑着，可是笑容当中，却一点慈善都没有。

　　本能的直觉，告诉我，面前的这个人，不会是一个好对付的角色，越是这样的笑容，越给人一种笑里藏刀的感觉。

　　“怎么不说话了啊？”

　　男子也就是一米七五左右的身高，他从兜里面拿出来烟，先是自己点着了一支，然后递给我。

　　“别紧张，来，好好的抽支烟，放松一下。”

　　我叼着烟，他顺手就给我点着了，他靠在后面，双手环抱在一起。

　　“我先做一下自我介绍，我叫许诗扬，他们都叫我许队长，然后呢，这次你们的案子，我来处理。”

　　“当然，你可以什么都不承认，但是我有一百种办法让你服罪，我老师的和你说了吧，你打架斗殴那些事情，都是小事情，很容易解决的，但是听说你有这家伙啊。”

　　许诗扬伸手比划了一个手枪的样式。

　　“这家伙儿哪儿来的啊，这是大问题，小伙子，做事情是要有分寸的，咱们俩就随便聊聊么，你要是一句话都不说，那我可走了啊，不过我敢打赌，如果我走了，你肯定会求着我回来的，就是那个时候，我就不一定会回来了，你们有三个人，你觉得每个人都和你一样，意志坚定吗？”

　　许诗扬笑呵呵的瞅着我，他眯着眼，一副老成的样子，瞅了我好一会儿。

　　“不过我也挺佩服你们的啊，三个学生，能把一中那边高氏兄弟两个混了那么多年的人给收拾了，真是让我刮目相看，到底有着怎么样的经历呢？”

　　“不得不说，你们胆子还挺大的，你们真的是学生吗，我许诗扬从警十八年，见过很小的就开始混的，也见过十几岁就杀人放火的，但是还真的没见过你们这样的。”

　　“你们的带头大哥是谁啊？是不是魁奎啊？魁奎和你们的关系不错啊，我了解了不少事情，自己的日子都成什么样了，妻离子散的，还对你们这么好？”


第283章 审讯室

　　“妈逼的，真的是累，小兔崽子，一个字都不说吗？”

　　许诗扬从边上拿起来了一个茶杯，喝了两口水，又笑了笑。

　　“要么这样吧，我帮你们通知魁奎好了啊，魁奎来了以后，闹不好还有更多爆料呢，你们关系一定很近，我和魁奎也是老朋友了，嗯，应该算是，朋，友吧，我抓了他七八年了，也挺烦人。”

　　“是不是真的不说话啊？我在这自言自语的也挺累的，你好好想想，其实我知道的事情挺多的，关键就在于你是配合，还是不配合。”

　　许诗扬一边说，一边拿起来了边上的电棍，“兹啦，兹啦”的声音响了起来。

　　这电棍我挺熟悉的，当初在夕点的时候，我已经见识过一次威力了，我知道他是在故意吓唬我的，而且，就算是他不吓唬我，我也肯定啥都不能说。

　　许诗扬拿着电棍从我边上兹啦了半天，也没有往我的身上招呼。

　　他不停的打量着我，我能感觉到他的余光再看着我，就这样，持续了好一会儿。

　　“那个什么，既然你不想提魁奎，我也就不勉强你了，我刚才查了查你的资料，你还有几天就十八岁了，你肯定不想从监狱里面过自己的十八岁生日吧？”

　　“看着你也挺年轻的，年轻人不懂事我理解，但是现在已经做了事情了，男人，就要为自己做的事情，承担后果，你说对吧？而且说的直接点，我也调查过你的家庭背景了，你家里面也没有什么通天的关心，你想躲过去，那是不可能了。”

　　“估计你还是不太了解法律的，这样，我给你普及一下，就是你们做的那个事情，要看你们怎么理解，如果你配合的好的话，那你们做的事情，那就是属于私藏枪械，就一把枪，对吧，再加上你们未满十八周岁。”

　　“我保证你们一年以内，就可以出来，当然，这个前提是你们要把你们伤掉的那个人，理赔好了，保证人家不在追究你们，这个怎么研究，你们自己去钻研就好了，最好能私下解决，别麻烦我们。”

　　“当然，这个前提是你们好好配合，还有一个前提，就是你们不好好配合。”

　　许诗扬笑了起来。

　　“如果你们不好好配合的话，那你们做的事情，就严重了，我不说你们之前给人家打的那个样子，就是光持枪伤人，那就是十五年刑期起了，就算是你们是未成年，也得坐上十年吧，孩子，你才十七岁，如果你真的从里面待上十年二十年的，那出来以后你就与这个社会脱节了，你大好的青春，也就这样结束了。”

　　“你想不想从监狱里面度过余生？”

　　许诗扬从边上笑了笑。

　　“现在是你表态的时候了。”

　　他双手扶住了两边的座椅，低头瞅着我。

　　“我再和你强调一次，你记住了，我的忍耐是有限度的，说，还是不说？”

　　我抬头，与许诗扬对峙，我们两个看了好一会儿，许诗扬突然之间就笑了，他一边笑，一边转身就往出走，他打开审讯室的大门出去的同时，外面进来了两个人。

　　其中一个人手上就拎着头套，到了我边上，这个人把头套一把就套在了我的脑袋上面，我被套住脑袋之前的时候，看见另一个人，抄起来了边上一个凳子，照着我身上就砸了下来“咣”的就是一声，连带着满天暴雨般的打骂就开始了。

　　我几下就被打倒再了地上，他们一点收手的意思都没有，拳打脚踢，有家伙就用，我已经被打的快要喘不过气了，很快，这个时候，我听见了兹啦兹啦的声音，接着，电棍直接就兑在了我的身上，我浑身上下都开始抽搐，整个人好像要崩溃一样，说不出来的感觉，我的意识里面很清楚，我已经开始口吐白沫了，浑身上下控制不了的发抖。

　　很快，又是兹啦，兹啦的声音，我彻底的晕厥了过去，后面的事情，我就都不清楚了，但是我知道的，就是从开始，到结束，我一个字都没有说。

　　我好像睡了很久很久，等着我睁开眼睛的时候，周围一片白茫茫的，我已经出现在了病房，我开始的时候视线都有些模糊，根本看不清楚周围是谁在，只是听见有人叫吼着。

　　“醒过来了，醒过来了，这个病人也醒过来了！”

　　周围的人叫吼着，很快，我缓缓的闭上了眼睛，我没有睡着，但是我能听见周围的动静，我胸口的位置好痛，好痛，根本没有办法起身。

　　我就躺在病床上，不知道又经过了多久，我又睡着了，再次睁开眼睛的时候，这一次外面的世界清新了不少，妈妈依旧站在我的边上，或许是醒的时间刚刚好。

　　我看着她满眼的红血丝，不知道多久没有睡觉了，在妈妈身边站着的人，是魁奎。

　　“妈。”我尝试着喊了一声，我妈妈点了点头，抓住了我的手，她什么都没有说。

　　“对不。”

　　后面的几个字，不知道为什么，我突然之间说不出口了，我看着身心疲惫的母亲，说不出来的心疼，我轻轻的抬手摸了摸她的双鬓，白发越来越多了。

　　我还是控制不住自己，堂堂一个大老爷们，看着我妈妈这个样子，我是真的难受极了，“对不起，妈，我不是故意的，你别生气。”

　　我妈妈没说话，亲吻了我的额头。

　　“你是我的儿子，就算你杀人放火，无恶不作，你也是我的儿子，我在这个世界上唯一的亲人，我爱你，你再妈妈眼里，永远是最棒的。”

　　我没在说话，也不知道说什么了，很快，边上李梦瑶的声音传了出来。

　　“阿姨，他醒过来了，你答应我的，他醒过来你就要回去睡觉的，去睡觉吧，阿姨。”

　　李梦瑶看起来也挺憔悴的，她扶着我妈妈，边上的魁奎看了我一眼。

　　“我去送你母亲回家睡觉先。”

　　说完之后，魁奎接过我妈妈的手臂，扶着我妈，往出走，我看着妈妈的样子，心里面别提多难受了，我咬着自己的嘴唇，忍住了眼泪。

　　李梦瑶坐在我妈妈的位置上，她的情况看起来并不比我妈妈好多少，边上有一碗粥，她端着粥，吹了吹，往我嘴边上递。

　　“喝点粥，阿力，你现在只能喝粥，你要养好久好久才可以下床了，疼吗？”我看着李梦瑶的眼圈就红了，满脸的心疼。


第284章 顾小姐

　　我伸手擦了擦她的眼眶。

　　“不许哭，乖，我没事。”

　　李梦瑶点了点头，一边给我喂粥，一边眼泪就开始情不自禁的往下流。

　　“阿力，我好心疼你，我不知道我该怎么办，如果可以，我真的好想为你承担一切。”

　　“别这么说，傻丫头，别哭了，我没事。”

　　李梦瑶一边点头，一边还在不停的流泪。

　　我脑袋现在清醒了不少，我也不知道过了多少时间，很快，外面的大门打开了，两个穿着制服的人进来了，是警察，李梦瑶连忙把粥放到一边，捂着自己的嘴，就出去了。

　　进来的人是龚正，许诗扬跟在龚正的身后，在后面，还有两个人，这两个人，一人拿着一个本儿。

　　“王力，对吧？”

　　说话，的这个人是个女子，然后，手上还拿着摄像机，看着我，问了一句。

　　“身体的情况感觉如何？”

　　我点了点头。

　　“死不了就还好，我出了什么问题，严重吗？”

　　“两根肋骨骨折，大夫已经接上了，不过需要你好好的休养一段时间了，皮外伤就靠养就可以了，你可以放心大胆的说，现在我们咨询一下，你身上的伤，怎么来的？”

　　这话说完之后，整个病房里面非常的安静，这两个人明显的不是警察，就盯着我再看，但是边上的许诗扬好像什么事情都没有，就靠在边上。

　　大概也是看出来了一些什么，边上的一男一女笑了笑。

　　“龚局长，您看，您和您的手下，是不是需要回避一下呢？”

　　龚正一听，笑呵呵的点了点头，看了我一眼，转身就要走。

　　“等等的，不用他们回避。”

　　我直接打断那个女子的话。

　　“我身上的伤，是高山打的。”

　　“高山？”

　　女子一听，眉头微微一皱。

　　“你确定是高山打的，您别怕，现在这里你可以放心说，如果你还是有什么顾忌的话，那我们两个可以私下交流，让他们离开。”

　　“真的是高山打的，要么你想让我说是谁打的？”

　　我觉得我这句话问的很有水平，边上的龚正和许诗扬，两个人对我投来了赞许的目光，这两个人一听，互相看了一眼，现在我才发现，后面的这一男一女，和龚正以及许诗扬，明显的有些不对付啊，两个人看着我。

　　“你有没有受什么威胁，是不是自愿的？”

　　“我是发自内心说的这些话，说的也都是实话，是绝对自愿的，我可以签字按手印。”

　　“那好，那我们的调查就结束了。”

　　这个穿着一身制服的女子，看起来也就是二十六七岁的样子，不过应该还没有结婚，手上没有带戒指嘛，一头短发，看起来也挺精神的，他身后的那个男子年龄得四十多岁，从进来到现在，也没有说过话，只是不停的盯着我看。

　　女子走到了我的边上，然后看了我一眼。

　　“要不要我给你留个电话，然后。”

　　“不是，问题是高山把我打成这样了，你现在这样问，是什么意思啊？”

　　“那有什么意思，顾七七小姐的意思，是说，是我，或者是龚正打的你，然后让你出来作证，保证你安全什么的，你直接这么说就行了啊。”

　　许诗扬从边上冷嘲热讽的。

　　“别在这暗示了，人家孩子才17，哪儿有那么多花花心思来琢磨你们这些官腔，那个啥，我帮你说了，方便你了吧。”

　　“可是问题真的是高山打的我们啊，为什么要说是你们打的，是你们救了我们。”

　　龚正从边上直接就笑了，当然，他是背对着顾七七他们的，顾七七他们看不见。

　　“你是不是真的傻啊，他们是让你指正我们的意思，别从这装了，行了，顺他们。”

　　许诗扬使劲伸手一指，一边笑，一边开口引言怪气的，语调听起来就让人很不舒服。

　　“那个什么，顾七七，最好让他说点什么啊，他要是什么都不说的话，我可要控告你们诬蔑我们滥用刑罚了啊。”

　　顾七七也笑了，我们俩离得这么近，我才发现，原来她也挺漂亮的，纯素颜，另一股子劲儿，他把手上的笔递给我。

　　“那你看一眼，没问题签字按手印，我们就走了。”

　　“你可以再往下低头嘛，让人家看见你的胸啊，要么怎么卖骚么，真是的。”

　　不得不说这许诗扬，也确实有些缺德，但是这顾七七明显的好心态啊，根本就不理会许诗扬的冷嘲热讽，边上的那个中年男子显然看不过去了。

　　他往前走了一步，没有理会许诗扬，只是冲着龚正开口。

　　“龚局长，差不多了吧？”

　　这男子的意思很明确，龚正也是老狐狸了，他转头，看了眼许诗扬，故意怒吼了一声，“你他妈再废话，就给我滚蛋，怎么给人家上级派下来的同事说话呢，会不会说话？”

　　“不好意思，龚局长，我这人看见傻逼忍不住。”

　　“还他妈说！”

　　龚正伸手要打许诗扬的样子，许诗扬连忙往后退了两步，站到窗台边上，看着外面，“我不说了还不行吗，我憋着，我不说，我在不顺眼也不说。”

　　“顾小姐，您别和他一般见识，他这个人就是这样的，希望您理解。”

　　“没事，好人不和狗志气！我心态好的狠。”

　　顾七七说完之后，拿着文件转身就走。

　　许诗扬从边上一下就急眼了。

　　“妈了个逼，你他妈说谁是狗呢！”

　　他一边说，一边就追了上去。

　　“死婆娘，你告诉我，你说谁是狗呢。”

　　“脾气还不小，这年头找什么的都有，还有找骂的。”

　　顾七七又笑了起来。

　　许诗扬明显的愤怒了，边上的龚正这个时候往前使劲一踩许诗扬，许诗扬愣了一下，突然之间就沉默了，我看得出来，这许诗扬也不是傻子，也分得清孰轻孰重，龚正跟在了顾七七的身后。

　　“那个什么，顾小姐，你来都来了，这么多天，我看你每天都挺有精神头的，今天这个事情，对你的打击也挺大，这样吧，那边不是还有两个呢吗，要么等等，什么时候那两个也醒过来了，你再去问问他们，万一他们谁说的符合你的想法呢，对不对，再等等吧，反正都这么久了。”

　　“算了吧，龚局长。”

　　顾七七笑了起来。

　　“三个人差点被你们打死，都一个字都没说，说是十七岁的小孩子，但是十七岁的小孩子，能持枪伤人啊？现在第一个开口说这些了，我们剩下的两个问也没用啊，龚局长，您厉害。”


第285章 胆子够大的

　　顾七七冲着龚正伸出来了大拇指。

　　“这些日子，还是打扰你们了，我们走了。”

　　“顾小姐，说话要讲究证据的，这几天的案子办的时候，也都经你手了，所有的流程你也都看见了，枪是高山一个小弟的，而且他已经交出来了，他也承认是他开枪打人的了，然后只不过争执的时候，枪打到高山的腿上。”

　　“这几个十七岁的孩子，也是高山他们打的，与我们没有任何的关系，我尊重你，不代表我会容忍你，请理解，任何法律流程都可以走，若是再没完没了，那我们算下去，你这诬蔑罪，跑不掉了。”

　　龚正话没说几句，但是字字到位，顾七七刚想说话呢，边上的那个中年男子拉了顾七七一把。

　　“行了，回去吧，龚明堂家的大公子，在外面滚爬打磨了这么多年，会让你这么轻易的就抓住把柄，那他不是白从L市混了这么久了吗？”

　　“那个什么，龚局长，我们要走了，不过有一句话，我还是要和你说，识时务者为俊杰，您是聪明人，相信您什么都清楚，而且，我听说您最近和您的父亲挺不愉快的。”

　　“肖磊！”

　　龚正直接打断了还想继续说下去的中年男子。

　　“我们家的事情，不劳烦您费心了，慢走不送，不过说实话，像您这么大年龄，这么高身份地位的男子，像个三八一样的如此八卦，还真是少有，真的，不能不服气。”

　　“龚正，你说什么呢？”

　　“哦，还有一句话，不知道你听过没有，狗通了人性，就成了宠物，人通了狗性，就成了奴才。”

　　“请注意你的态度！”肖磊明显的脸色不悦，“好歹你也是一个堂堂局长，请注意。”

　　“注你妈了个逼啊注？”

　　边上的许诗扬直接就叫骂了起来。

　　“信不信我揍断你腿啊！”

　　他一边说，一边挽袖子就过去了，他站在肖磊的面前，伸手一指。

　　“你再说一句？”

　　我觉得要是打起来的话，两个肖磊也打不过一个许诗扬，而且，我没觉得这货再开玩笑，丫一准能真的动手，就在肖磊刚要说话的时候。

　　边上的顾七七拉住了他的手腕。

　　“别理他，他就是一个流氓，你和他一般见识没用，他最多是个调职，而且他已经被离职了多少次了，总有理由回来的。”

　　肖磊深呼吸了一口气“哼”了一声，和顾七七两个人转身就走。

　　龚正在后面跟着问了一句。

　　“要不要等等那两个人，你可以问问他们。”

　　大门被关上了，房间里面就剩下了我们三个人，许诗扬看着他们走了，微微一笑，转头从自己兜里面把烟拿了出来，他走到我边上，递给我一支烟，自己也叼起来一支。

　　也不管这是不是病房了，直接就给点上了。

　　“算你小子激灵，没给我们招惹太多麻烦，行了，这次我们也就放过你了，你只要把枪交出来就行了。”

　　我看着对面的许诗扬，皱了皱眉头，还是没说话，他看着我不说话，照着我脑袋就是一巴掌。

　　“小兔崽子，别给脸不要脸啊，怎么着，我这么大人还能骗你啊，妈的，我……”

　　“行了，你出去吧，我来和他说。”

　　许诗扬虽然整个人吊儿郎当的，像个流氓，但是对龚正的话，确实是言听计从。

　　“行了，那我回去好好查查，看看是谁把这个事情给捅出去的，妈了个逼的，操。”

　　“别查了，你查不出来，就算查出来了也没用，你出去吧，倒是你自己，小心点。”

　　许诗扬点了点头，自己转身就离开了，龚正坐在我的床边上，冲着我笑了笑，整个人也是长出了一口气，看起来放松了不少。

　　“阿力，枪在哪里。”

　　“枪是高山的，在哪里，你得去问他，我不知道。”

　　“就剩下咱们两个了，你和我说吧，现在这个事情已经解决了，高山的小弟去顶罪，高山和高凡两兄弟也撤诉了，我知道你们也没少遭罪，但是也给我们带来了不少麻烦，现在我可以和你保证，我可以让你们什么事情都没有，医药费高氏兄弟也得给你们出了，前提就一点，枪，必须给我交出来，我结案用。”

　　“我交不出来。”

　　说到这的时候，我看了眼龚正。

　　“我那两个兄弟怎么样了？”

　　“你们三个差不多，你们把许诗扬的火儿给挑起来了，几个孩子他都没搞定，面子上也说不过去，不过不会影响什么，顶多从这里住上三四个月，慢慢会好的，不过你们几个口风够紧的，十几岁的孩子，一个字都不说，我觉得是谁也会暴怒的。”

　　“还有，我挺欣赏你刚才的行为的，其实我还挺担心，你上来就把什么都说了，那样的话，你持枪伤人的罪名是跑不掉了，其实这样，都好。”

　　我深呼吸了一口气，幸亏是我先醒来了，如果是胡昊先醒来了，那他肯定什么都不管不顾的和龚正他们鱼死网破，那他持枪伤人也就定了，恩赐的话不好说，或许会沉默，想到这，突然之间觉得好危险，幸亏自己先醒来的。

　　“小伙子，把枪给我。”

　　龚正这个时候，又开口道。

　　“枪拿出来，就可以结案了。”

　　“我不知道你说的什么枪。”

　　我盯着龚正，开玩笑，我也不是傻子，我不会承认的。

　　“这么年轻，就谁都不相信。”

　　龚正笑了起来。

　　“你个小兔崽子上学，还是我安排的。”

　　“谢谢您的好意，但是我真的不知道您说的枪是什么。”

　　“我现在很认真的和你说话，你别逼我，到时候你后悔都来不及，我发誓，你听见了吗？”

　　龚正的脸色直接拉了下来，我感觉到他有些生气了。

　　我心里面还是很纠结的，到底该不该信他，好一会儿，我抬头，咬了咬自己的嘴唇，“我真的不知道，你说的枪，是什么枪。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　龚正突然之间就笑了起来，他起身，看着我，不停的点头，我也不知道他到底是什么意思，但是这个时候，房间门打开了，魁奎出现了。

　　他走到了我的边上，看了眼龚正，先是从兜里面把手套拿出来带好，接着拿出来了一把一模一样的手枪，他就当着我的面，把手枪递给了龚正。

　　龚正皱了皱眉头，倒也没有说什么，从边上拿起来一张纸巾，抓住了手枪，他看了我一眼，又看了一眼那边的魁奎。

　　“魁奎，你的胆子够大的。”


第286章 住院这些日子

　　魁奎笑了笑，两手一摊。

　　“龚局长，多多劳烦您了，这次真的麻烦您了。”

　　龚正瞅着魁奎，思考了片刻，他拍了拍他的肩膀。

　　“魁奎，多余的话我就不说了，你好自为之吧。”

　　看着龚正离开，魁奎自己一个人站在我的边上，他盯着我看了好一会儿，紧跟着叹了口气，“死不了，就是要好好休养一段时间，李梦瑶那个小女孩不错，这些日子一直和你妈妈一样陪在你边上，都是我不好，是我把你们带上来的。”

　　魁奎说完之后，摇了摇头，转身就要走。

　　“这次的钱你别抢着出了，我们自己有钱了，魁奎。”

　　魁奎笑了笑，冲着我伸手比划了一个“OK”的手势，“龚正这个人，虽然和他不熟悉，但是我知道他是一个人品很正直的人，现在也有人再找他的麻烦，和他作对，他的日子也不好过，不过你刚才做的挺对的，不要轻易相信任何人。”

　　“包括我，也是一样的。”

　　我看着魁奎离开，琢磨着他说的话，整个人又陷入了沉思。

　　现在来想想，我的高中真特么经历的也算是多灾多难，那天许诗扬第一个收拾完我，我算是受伤最轻的，然后到了胡昊和沈恩赐的边上，沈恩赐是一声不吭，被揍的更狠，胡昊直接干脆还手了，结果他是受伤最重的，昊哥就是昊哥，差点就被打死。

　　也就是之前那段日子，再树林和彭刚他们那一群人没少训练身体素质，按照他们的锻炼方式，身体健壮了不少，我觉得要是换个普通人，真的就得被许诗扬打死。

　　他三十多岁的人了，给人一种老流氓的感觉，还穿着那一身制服，真的不知道说啥，但是魁奎告诉我们许诗扬是整个L市，跟龚正关系最密切的人，至少是明面上最密切的人，私底下面就不清楚了。

　　从我醒过来的第二天开始，妈妈就没有来看过我，每天陪在我身边的，就是李梦瑶，她日夜的照顾我，肋骨折了，连起身都不能起身，其实很多时候也很尴尬的，但是总要进行人体正常的新陈代谢是吧，开始的时候，还是挺不好意思的，但是后来，憋得没办法了，也就只能顺了她了，李梦瑶把我照顾的无微不至，吃喝拉撒睡。

　　胡昊和沈恩赐那边，一边是刘炫和沈璐照顾，另外一边是李晓晓照顾，李晓晓还是回去了，胡昊的母亲也经常去，我病了这么长时间，沈璐也没有来看过我一眼，听说启刚也在帮忙照顾沈恩赐，我还真的不好说什么。

　　檀伟他们几个人经常性的来，我们所有的医药费，都是辉煌阁给出的，然后，关于为什么我们会被高山他们再网吧算计，到底还是一个谜，怀疑的事情不能多说，而且现在我们还在住院，辉煌阁还是不能出什么大的变动。

　　其实有时候我甚至想到了是檀伟在做些什么，因为檀伟的行为，让我觉得有些古怪，当然，就是单纯的古怪，说不出来古怪的地方在哪儿，一种感觉。

　　我知道李梦瑶是一个好姑娘，我看着她的身形一圈一圈的消瘦，几次我让她走，她都不离我，依旧陪在我的身边，我是真心的感动。

　　可是越是感动，我越发现自己越不能和她再发生一些什么了，我以前就是喜欢和她在一起睡觉，可是现在我觉得，我们两个之间，亲情的味道更重了，我知道她喜欢我，一直在对我动用真感情，可是越是这样，我越不敢和她保证什么。

　　我甚至都不敢和她睡觉了，想的话，也会控制自己的想法，女孩子，都是为了爱而性，就算她嘴上说的再无所谓，她心里也不会不想的，我觉得我不能再这样畜生了，她对我这么好，我却还只是想和她上床，所以我觉得我除非能给她一个未来，否则的话，我是绝对不会再和她发生任何关系了。

　　出院以后，我会好好补偿她，可是我不知道该怎么补偿，我自己很清楚，她是一个很好的姑娘，一个女孩子可以这样为一个男孩子做事情，为他付出这么多，她一定是很爱很爱他的，我觉得她方方面面都很好，可是我就是爱不上她，我都不知道怎么了，我脑海当中出现的那个身影，依旧还是沈璐。

　　尝试过让自己去爱她，可是爱不起来，总是缺少那么一种感觉，或许这就是命，感情的事情真的没有办法勉强，如果不爱，还是不要在一起，对人家的伤害会更大。

　　就这样，我在医院躺了两个月，为了配合胡昊和沈恩赐，主要是胡昊，这货和许诗扬对打来着，后来差点让电成豆腐干，身上的伤能轻了吗。

　　我们出院的时候，连过年都过完了，胡昊足足在医院躺了四个月，这货能下床以后，又开始生龙活虎的了，过年的时候，我们三个人，连着三家子人，就是再医院度过的，我把魁奎叫来了，开始的时候他还装作无所谓，我是刻意找的他，把他拉过来的。

　　因为我知道，魁奎现在没有家人了，就是自己一个，虽然我不知道他再忙什么，但是我知道他的日子不好过，启刚甚至自己都没有回家吃年夜饭，也来到了医院陪着我们过年，我装作什么都无所谓的样子，喝了好多酒。

　　大概是高二下半学期，已经上了一个多月的课程，四月份吧，我们几个人才彻底的回到了学校，春天到了，感觉颇为舒适。

　　我们的事情早就在学校里面传开了，这一次住院不白住，而且，我们几个站在学校门口的时候，接待我们的人，居然是三炮，这个让我们一直很反感的学校主任。

　　他笑呵呵的拍了拍我们三个的肩膀，冲着我们伸出来了大拇指，别的都没说，学校也没有给我们任何的处罚，但是三炮一一边冲着我们伸出大拇指，一边还不忘记警告我们，这是最后一次，以后再也不允许发生这样的事情了，然后，我们都笑了。

　　我们的事情被传的满学校，风风雨雨的，高氏兄弟在周围都是小有名气，等于是和我们认怂了，这让我们的面子无比的大，让我们再所有的学生心中，也奠定了学校大哥的基础，一时之间，身边的小姑娘也多了，就算我长成这个样子，还是有很多小姑娘往我们边上凑，辉煌阁越来越壮大，每个月再我们手上的钱也越来越多了。


第287章 莫名其妙的女人

　　胡昊就算住院，每个月也会分到很多很多钱，诠释檀伟送来的，他每个月拿到了钱，都会给我一部分，恩赐也会给我，我也不和他俩客气。

　　我给妈妈买了最新款的手机，给自己也换上了最新款的手机，包括李梦瑶，我觉得，给她花钱，是唯一能弥补她的了，她到也没有拒绝，一直很乖的陪在我的身边，只是我再也没有碰过她，我觉得她就像是我的亲人一样，而我，真的很缺少亲人。

　　我们不在的这几个月，高一半个年级，都已经全部并入了我们辉煌阁了，剩下的半个年级，分成了两派，一派人很少，另一派人很多，但是檀伟和这两派人，折腾了好久，也没有把他们收进辉煌阁，我进班看见金胖子的时候，给他高兴坏了，要么我们再医院的时候，他也经常去，他和手机波天天干仗，早盼望我回去了。

　　这一架不白打，一中辉煌阁，在整个L市所有高中，连着职教中心这些地方，也都打出了名号，给辉煌阁的垫脚石，就是高氏兄弟，我们三个更是名号大起。

　　一时之间，风光无限，钱真是个好东西，我们回学校的头一天，还是照例来了接风宴席，这一次学校门口的小饭店都放不下了，没办法从别家借的桌子，把老板家后院都用上了，足足二十多桌，喝酒，吃饭，还有好多高一的面孔，我没有看见孟少阳他们。

　　大家说说笑笑，使劲的喝酒，都很开心，而且，我们三个已经成了辉煌阁的精神支柱。

　　我们几个回来，对于辉煌阁彻底统一一中，在所有人心中，也是指日可待的了。

　　檀伟再辉煌阁的地位，甚至不如我了。

　　因为现在邱阳，胡昊，皮条，三个人都是向着沈恩赐的，只有檀伟一个人孤零零的，还好，大家之间还没有什么矛盾。

　　而且，关于让我上位的人越来越多，都被我拒绝了，我不想参与那些事情，现在这样挺好的，我们的生活水平也是稳步提升，我终于不用再和家里拿钱，反过来还能支援家里，给妈妈和李梦瑶买东西，这样的感觉太好了。

　　正好赶着第二天还放假。

　　晚上我喝多了，只是迷迷糊糊的，被人推倒了学校边上的小旅店，然后，一起被推进来的，还有一个姑娘，嗯，我摸到她胸的时候，我才确定这是一个姑娘。

　　好像长的不错，别的就不知道了，很开放，也很激情，实在是喝的太多了，我知道我和一个女人睡了一夜，做了整整一夜，但是我不知道这个女人是谁。

　　直到第二天，我睡醒的时候，才看清了这个女孩子的脸，她躺在我的怀里，白白净净的，皮肤挺好的，我突然之间也不知道自己是怎么想的。

　　“啊”的大吼了一声，接着我连忙推开她，坐直了身体，脑子一抽，问了一句。

　　“你谁啊？”

　　说完我就后悔了，正常的套路应该起来穿衣服就走的啊。

　　女子迷迷糊糊的坐了起来，赤裸着身体，瞅着我。

　　“你丫有病啊，大早晨的，你不睡觉别人还睡觉呢，吵吵嚷嚷的，操。”

　　“不是，我说姐妹儿，你是谁啊？”

　　“你他妈认逼不认人是不是？昨天晚上和老娘流连忘返的时候一口一个亲爱的一口一个媳妇的叫着，今天他妈的问我是谁？我是谁？我是你妈！”

　　这个女的明显的愤怒，这一下不光她愤怒了我，也愤怒了。

　　“你他妈说什么呢！”

　　“你说我说啥呢！傻逼，装什么犊子，真他妈喝多了还能办事呢？昨天晚上我求着你和我睡觉了？傻逼！妈了个逼的，真窝气，滚蛋，我睡觉呢。”

　　女子说完直接就盖被子往边上一趟，这一下整的我也郁闷了，我顺手一把就把她的被子拽了起来。

　　“你他妈吃了枪药了，和谁再这骂街呢！”

　　“骂你呢，听不见啊，你他妈是不是有病！别他妈逼我啊！”

　　女子伸手一指我。

　　我一听，也来气了。

　　“妈了个逼的，吓唬老子，老子他妈从小吓大的，你从这和我玩呢？”

　　“强奸啊！强奸啦！！！”

　　女子突然之间愤怒的就吼了起来。

　　我一听这个，连忙起身，套上衣服，我往边上一站。

　　“你他妈别瞎喊啊你！”

　　“你给我滚蛋，立马立的滚蛋！”

　　女子伸手一指。

　　“不滚蛋的话，我接着喊了。”

　　我他妈杀人的心的都有了，盯着对面都这个女人，我连忙点了点头。

　　“行，行，你他妈牛逼，操，都他妈什么事！”

　　说完之后我转身套上衣服，直接就出门了。

　　刚出了小旅店，我就看见李梦瑶骑着小摩托在门口待着，好像是在等我一样，我心里有些不好意思，赶忙跑了过去，冲着李梦瑶笑了笑。

　　“你在这干啥呢。”

　　“等着你呢，看看你啥时候睡醒，怎么样，昨天晚上那个女人你喜欢吗？”

　　我一听，下意识的开口。

　　“什么女人，你再说什么，我不知道啊？”

　　“行了，都这个时候了，有啥不承认的，放心，我也不会干涉你的生活的，挺爽吧。”

　　“我真的不知道你说的是哪个女人，我昨天晚上睡睡的挺晚的，我喝多了。”

　　“你是知道胡昊他们一定不会当着我面塞给你女人的，所以你和我这样说是吧，来，这边有镜子，你好好看一眼。”

　　李梦瑶说完，指了指他的摩托车后视镜。

　　我这不看不要紧，一看吓一跳，脖颈处到处都是青紫的痕迹，一个一个的“草莓”印儿，我的表情当时就挂不住了，赶忙把衣服的领子拉了上去。

　　“这一看昨天晚上得多兴奋多激动，才能成这样啊，真是厉害，都出血了，疼吗？什么时候喜欢上这一口了？没事，我能满足你，我回去买点皮鞭蜡烛的。”

　　“买了我也是我抽你。”

　　说完我坐上了摩托车。

　　“别提了，走了，走了，吃饭去。”

　　李梦瑶无奈的摇了摇头，好像已经习惯了一样，李梦瑶带着我就往饭店走，走到一半儿我就有些迷糊了。

　　“你这是要带我去哪儿啊？”

　　“去吃饭，都到了，就等着你呢，他们一个一个的都说不知道你在哪儿，我一猜就在这，别的地方也不可能了，喝完了，正好过来开房，因为你昨天没去KTV嘛。”


第288章 土豆黄菡

　　李梦瑶说话的声音也挺讽刺的，我没再回答，大家聚餐的地点，是在李梦瑶家的饭店，这里我不经常来了，我是最后一个到的，我进来以后，胡昊他们都当做什么都不知道一样，我不想都知道，昨天那个女的，一定是胡昊他们给我塞进去的。

　　胡昊，檀伟，皮条，邱阳，李诠释，粗金刚，沈恩赐，周煌，彭浩，整个辉煌阁的决策层和最上层，基本上都在这里集合了，一桌子，十来个人，还有丰富的饭菜。

　　“都到齐了，来，吃饭，吃饭，中午不喝酒了，都有粥，多喝点，昨天真难受。”

　　一桌子的人都开始动筷子吃饭，李梦瑶在房间里面待了一会儿，转身就出去了，这群人再李梦瑶出去以后，一个一个都跟变了一个人一样。

　　胡昊一转头，一脸的贱笑。

　　“阿力，徐雪梅怎么样？带劲不？”

　　“我操，你要谢谢我啊，昨天本来应该是我的！妈了个逼的，本来我想下手的。”

　　李诠释写着一脸的不甘心，一脸的压抑。

　　“结果麻痹我喝多了，直接就推开你的房间门，她进去把我关外面了，操！我昨天再你们房间门口听了一晚上的叫床声音，你们是多激情啊，妈逼的，媳妇都喊上了。”

　　“快点快点，谈一谈心得体会，真的整了啊，我操，早知道昨天我要了。”

　　“下次给你。”

　　“放屁，下次，人家还能让你有下一次的机会啊？”

　　“为啥不能。”

　　沈恩赐从边上也笑了笑，他推了我一把。

　　“怎么样，昨天晚上过的还算可以吧，哥们弟兄们一致决定，那个女人给你，因为就你俩是没主的。”

　　“那个女的叫什么，怎没说给我就给我了，还有，她除了身体构造，还特么哪儿是女的，不对，我特么昨天连她身体构造都没时间去分清。”

　　“那你怎么找到地方的？”

　　“哈哈哈哈。”

　　一桌子的人都笑了起来。

　　“徐雪梅，徐雪梅！”

　　一桌子人正热闹呢，包房的门又被打开了，李梦瑶进来了。

　　从门刚开的那一霎那，所有人脸上的表情就都恢复了平静，大家大口大口的吃饭，喝酒，李梦瑶坐在我边上，看了眼边上的人，她笑了笑，也开始吃饭。

　　“那个什么，说点正经事啊，阿力他们现在也回来了，明天刚好该上课了，今天开这个会，也是给大家一起开的，做一个总结报告，毕竟我们是社团，还是正规点好。”

　　皮条这个时候点着了一支烟。

　　“现在具体的情况，还是让檀伟来说吧。”

　　檀伟点了点头。

　　“辉煌阁现在有高一徐盛三百一十人，高二学生六百七十人，高三学生五百四十人，总共将近一千五百余人，名单和名册，我发到你们的邮箱了，然后高二高三不用说了，说的算的都在咱们这里，现在就是高一，高一的情况挺复杂的，今天我给大家介绍一个人，叫张义，我们都叫他大圣。”

　　檀伟这个时候才伸手一指。

　　“大圣以前也是五人帮一个老大，但是现在已经和五人帮没什么关系了，和咱们是一伙儿的，高一的那些人，全都是他带来的，高一那边的情况，现在就是张皓佳因为高山的事情，已经在高一混不下去了，转学了，直接不上了，他的那一拨人，被孟少阳和郑铮接手了一小部分，另一大部分，都被大圣接手了。”

　　我这才上下的打量了打量这个叫张义的，也就是大圣，他应该得有一米八左右，皮肤呦嘿，看起来就不像是好学生，小眼睛，但是他属于那种很不显眼的人，而且看起来不太爱说话，否则的话，也不会从坐下到现在，我都没有注意过，这里还多一个人。

　　“如果能把高一剩下的两拨人，全都拉进辉煌阁，连着他们裙带的人，那我们可以轻轻松松的过两千人，那样的话，我们对一中就是大一统的状态了。”

　　“而且，只要大一统了，那剩下的再进来的人，一定都是平时不怎么惹事的那一批。”

　　“现在摆在我们面前的，还是有些问题，第一点，高一的另外另外一拨人，孟少阳和郑铮，这你们应该都是老熟人了，最近你们住院这些日子，我们主要也就是和他们发生矛盾，打来打去的打不出来结果，该吓唬的也吓唬了，该恐吓的也恐吓了，这兄弟俩挺坚定的，每次和我们打都吃亏，但是也从来没有怕过，也从来没有躲过，属于怎么打都不服的那种，这是一个比较棘手的事情。”

　　“第二个，高一还有一个叫黄菡的，这个叫黄菡的有一个很有意思的外号，叫土豆，个子不高，也就是一米六五左右，长得老实巴交的，如果你在人群里面看见他，绝对不会想到他能是五人帮里面最有地位的一个，他身边平时的人也不多，圈子也不多，八九个的样子，但是再高一很多人心里面都很有地位。”

　　“叫土豆，能不土吗？”

　　边上的胡昊笑了起来。

　　“简单，明天去把他们收拾了。”

　　檀伟看了眼胡昊，把目光看向了一边的大圣，虽然目光是看着大圣，但是话却是和胡昊说的。

　　“如果像你一样说的那么容易的话，那我们早就收拾了，毕竟比他们多那么多人，可是天天打架，除了被开除以外，别的我还真的想不到什么能让他们折服的。”

　　大圣这个时候笑了笑。

　　“要么，还是我来和大家说几句吧，今天头一次和大家见面，先不说别的了，先敬诸位哥哥一杯。”

　　大圣说完自己直接就干了一杯，紧跟着，他笑了笑。

　　“高一最有身份背景的人不是我和孟少阳，也不是最能咋呼的张皓佳，也不是郑铮，其实是土豆。”

　　“土豆身边人不多，但是和他一起的那些人，都是和土豆一样，从外地转校来的，他们平时很低调不惹事，但是也从来不怕事，土豆是一个有家庭背景，家族背景的人，但是具体背景在哪儿都不知道，有的说是黑社会的背景，有的说是当官的，反正是说什么的都有，这不是一个好惹的角色。”

　　和他一起玩的那些人，每个人都挺能打的，而且，土豆之所以从学校里面有了名号，还得是多亏了我，要不是我，他还真不会有什么名号。

　　“本来高一的时候，年级里面我和孟少阳的势力最大，因为孟少阳和郑铮在一起嘛，我们一直不和睦，我们两拨人就总是打架，闹得年级里面沸沸扬扬的，然后那个黄菡，也就是土豆，他居然成了一个和事佬。”


第289章 神秘的黄菡

　　“先找我谈的，然后找孟少阳谈的，他让我们停手，孟少阳那会是聪明了一把，说让我停他就停，然后土豆到我这，我就没给他好脸色看，那会谁认识他，不仅没给他好脸色看，当即还和他吵了起来。”

　　在我们班门口啊，他就带了俩人，我说话冲，他说话也冲，我们俩从我们班门口就打起来了，我边上当时就有六七个朋友，我们冲着黄菡就招呼上了。

　　“结果我们七八个人被黄菡他们三个人给揍了，还是再我们班门口打的。”

　　“回班以后我就咽不下这口气，就招呼了几十口子人，放学就去黄菡班级门口等他了，他就跟知道我要来一样，他就带了八九个人，我们基本上四五个打一个的比例吧。”

　　“然后我们稀碎，我还住了一个星期的医院。”

　　大圣笑呵呵的开口。

　　“黄菡本人没有什么本事的，我一脚能踹他俩跟头，但是跟他一起的那些人，都很能打，听说阿力，胡昊，恩赐，你们也挺能打的。”

　　“我觉得有时间你们可以试一试，我觉得你们三个和他们打起来，也是费劲。”

　　“呵呵，那得打过才知道。”

　　胡昊从边上笑了笑，明显的不服气。

　　大圣叹了口气。

　　“我知道我说了你们也不会服气的，当然，我说的是他的团队，他是那个团队的核心，至今我也看不出来他有任何的领袖气质啊，怎么能做那样一个团队的老大，真是新鲜了，还有就是他神秘莫测的背景，关于土豆的事情，说什么的都有，说他家是高官的，是黑社会的，反正很多个版本，他自己却从来没说过。”

　　“我们俩打架的那个事情，后来我住院了，住院之后学校领导直接来找的我，让我回去以后老实的，别再招惹土豆，否则一切事情后果自负。”

　　“我哪儿能咽了这口气，回去之后，我就又带人，要去找土豆麻烦了，然后那一次我赢了，我们这次准备的比较充分，连带着家伙，他们那边就三四个人，被我们一顿爆揍，但是没怎么打土豆，说实话，我还是有些害怕被开除的。”

　　“我们打架的时候土豆也就在边上站着，看着，那矮小的身材，就冲着我们笑。”

　　大圣伸手比划了比划土豆的身材。

　　“我到现在也不知道他的资本是什么。”

　　“那你们当时揍土豆的人，就没有揍土豆吗？”

　　“扇了几个嘴巴，踹了几脚。”

　　大圣笑呵呵的一抬自己的下巴，他这一抬，我们才看见，他的下巴处，有一道明显的刀疤。

　　“这幸亏就是扇了几个嘴巴，当时我想下狠手暴揍他一顿来着，但是后来也不知道怎么，自己胆子就小了，就想着把面子找回来就行了。”

　　“你下巴处的刀疤，土豆给你划得？”

　　“当天晚上我们家被砸了，到现在我都不知道是谁干的，我们家里面被砸了一个稀碎，然后我和我爸我妈我姐姐都被人蒙上眼睛了。”

　　说到这的时候，大圣脸上的表情明显的有些不自然，“那天晚上就跟噩梦一样，说实话，我挺害怕的，人生头一次么，更吓人的，是他们什么都不说，从头到脚，什么都没有说，不管我们说啥，他们都不吭声，最后临走的时候，就给了我下巴这一刀，我到现在都不知道是谁动手做的这些，但是我想到了，应该是土豆家的人。”

　　“这一刀我缝了十五针，还好，他们没有伤害我的父母家人。”

　　说到这的时候，大圣笑了起来。

　　“而且，那天晚上出事的，不仅仅是我一家人。”

　　“凡事所有参与下午揍土豆的人，家里面都和我家一个样子，扇土豆的时候不是我自己打的，还有三个朋友，我们四个人家，一样的遭遇。”

　　“后来家长也是实在害怕，选择了报警，报警之后，警察来了做了笔录，之后也就石沉大海了，什么消息都没有了。”

　　“三天之后，我们家刚换好的玻璃被砸碎了，里面被扔进来了带血的猪头，血淋淋的，吓得我妈妈心脏病都快出来了，别的什么都没有，我那些日子也是实在过不下去了，后来我去找土豆道歉了，我们几个一起去的，一人给土豆点了一支烟，然后从那以后，一直到现在，半年多了，我们什么事情也没有。”

　　大圣深呼吸了一口气，靠在后面。

　　“这个就是那个土豆了，他家是干嘛的，什么关系背景，到现在也没有人知道，他的团队，小集合，也从来不收外人，也不容纳外人，而且土豆这个人很老实很和善，也不去惹事，然后，他现在罩着很多人，大多是一些不学习的老实人。”

　　“他自己也有个社团，他就是单纯的，没有任何目的的给这些人提供保护，张皓佳在高一那么蹿蹿儿，他也从来不敢招惹土豆保护的人，当然，我和孟少阳我们也是一样，但是他那里没有那种很爱混的，大多是那种老实巴交不惹事的。”

　　“所以如果想收复高一的话，土豆那里一定跑不掉，他自己手上握着的那些人，才是会给辉煌阁提供财力的主要人群，只是那些人现在学精明了，都在往土豆的身边靠，而且现在想要依附土豆的人也是越来越多，他是不收取任何费用的，就是自己开心。”

　　现在孟少阳他们也是在和土豆往上套关系，这也是这么长时间，檀伟一直拿土豆他们也没啥办法的原因了，而且，现在我身边很多人，也在说想要去和土豆混，从良。

　　“还有，土豆给自己的组织也起名字了，叫教堂，前天刚刚成立的，而且他成立教堂的时候，点明了，就是给没有靠山的人提供保护，用来对付外面的社团。”

　　“教堂现在的人数最少得有五六百人了，当然，没有那些混的，爱混的和土豆也玩不到一起去，他不是一个爱混的人，我一个朋友和他一年同班同学，半年前后桌，加在一起说的话不到十句，他喜欢和那些学习好的人交流，而且，他挺反感那些学校混混，这也就是孟少阳这么长时间往他边上贴，也没贴进去的原因。”

　　“但是现在孟少阳老是有意无意的，想把战火往土豆的身上烧，他想让你们和土豆打，我觉得土豆肯定要比高凡和高山难对付多了。”


第290章 内忧外患

　　“他说的都是真的，我这么长时间，已经调查过了。”

　　檀伟靠在边上，叹了口气。

　　胡昊眉头微微一皱，把目光看向了一边的皮条。

　　“是真的，我前一段时间领教过了。”

　　皮条的声音不大。

　　“前一段时间，就是你们最忙的那一段时间，我再渣区惹到了几个大混混，现在渣区那么乱，虽然赶不上秋奕刘洋他们，但是也是一号人物了，我不想让你们和我一起陷进去。”

　　皮条说到这，把自己的袖口撩开，身上的衣服撩开，有很多伤痕，还有烟花。

　　“谁干的？”

　　沈恩赐靠在边上，脸上的表情明显的就愤怒了，当即要爆发一样。

　　“恩赐，我就知道你知道了以后会激动，所以我一直不敢说，也不和任何人说，怪不得别人，是我自己惹下的事情，我去赌了，然后中了套了，输了不说，还欠了。”

　　所有人的目光都看向了皮条，皮条深呼吸了一口气。

　　“反正这些日子我也没少遭罪，是那个土豆给我解决的，就是在你们住院的时候，土豆来找我了，我也不知道他哪儿知道我的消息，他自己一个人来找我的，然后带着我去找了我的债主，后来我的所有债务就一笔勾销了，他走的时候就告诉我，让辉煌阁的人，离他们高一的人远点。”

　　“谁和你追债来着？”

　　沈恩赐一下就站了起来，他看着皮条，一把就抓住了他的衣服，紧跟着用力一拽，皮条也没有挣扎，他外套本来就没穿，挂在椅子后面了，衬衫是被沈恩赐直接拽开的，皮条身上大大小小的伤疤无数，烟花，很多地方还没有愈合，明显的能看见新伤老伤不断，看着都有些慎人。

　　沈恩赐突然之间就怒了，上去一拳照着皮条的脸上就抡了上去，“咣！”的就是一声，皮条倒在了地上，接着沈恩赐推开了边上的人，到了皮条的边上，一耗皮条的脖颈。

　　“我他妈问你呢，是谁干的？渣区的，谁！”

　　沈恩赐吼了起来！

　　皮条深呼吸了一口气，冲着恩赐笑了笑。

　　“恩赐，这么多年兄弟了，你知道的，我不说，你弄死我，我也不会说的，而且，现在都已经过去了，我们说的是土豆的事情，土豆这个人不能招惹，今天开会，我们也是这个意思，要放弃高一。”

　　“我现在不管土豆的问题了，我就问你，你身上这些伤是谁弄的。”

　　“我自作自受，手上有钱，瞎比花，拿着辉煌阁兄弟们的钱，去赌博，欠了一屁股债，所以这些都是应该的，恩赐，你别问了。”

　　“我他妈让你说呢，老子要弄死他！！！！”

　　沈恩赐整个人都近乎崩溃的样子，让所有人都惊愕了，边上的人都站了起来，连忙拉拽沈恩赐和皮条，很快，两个人被拉开了，胡昊和李诠释两个人拽着沈恩赐拽了出去。

　　皮条看着恩赐离开了，然后瞅了眼我们。

　　“然后我对不起兄弟们，我打算和启刚一样，离开辉煌阁，我放权了，你们找个人顶上来，让小结巴替我吧。”

　　皮条起身之后，冲着我们笑了笑。

　　“抱歉，这个学实在也是没有上下去的必要了。”

　　皮条是自己离开的，大家你看着我，我看着你，我怎么感觉怎么不对劲，怎么感觉怎么不对劲，很快，我站了起来，当我冲出去的时候，皮条已经消失在了外面。

　　我看见了另外一边的沈恩赐和胡昊，两个人看起来都轻松了不少，我跑到了沈恩赐的边上，沈恩赐咬着牙，愤怒的表情，一脸的压抑。

　　“恩赐，你别这样，皮条也不容易，我知道你生气，可是你。”

　　“你们都不知道。”

　　恩赐直接就打断了胡昊。

　　“我不是矫情的人，我和皮条十年多的兄弟，小时候，我吃不上饭的时候，他从家偷饭出来，我们两个人分着吃，从家偷钱帮我买药，我买不起药给妈妈看病的时候，还从医院，药房给我偷过药，因为这个事情还差点被人打死，我比他高点，买件新衣服都买大一号的，我穿完他穿，也不挑啥。”

　　“逢年过节，只要自己家吃什么好吃的，绝对不忘记我和沈璐那一份，我之前不在家那段日子，他住在我家帮着我照顾我爸爸妈妈，辉煌阁的钱，他自己每次就留五分之一，剩下的五分之四都给我，我也不和他客气，你知道我这个人的，我不说，但是不代表我不想，可是我确实很感动，他把我妈就他就当自己妈一样孝顺，这么多年，我们两个在渣区干啥都在一起，我也知道他一定是惹到什么大人物了，所以不想连累我，我刚出来，可是他不知道他这样做，我有多愤怒。”

　　“但是他是我的兄弟，比亲兄弟还要亲的兄弟，我要杀了那群伤害他的畜生，不管他是谁。”

　　沈恩赐说道后面的时候，牙齿都有些痒痒了。

　　我听着沈恩赐说这些，我知道，很多感情，话是描述不出来的。

　　“快点去找皮条，皮条不知道跑哪儿去了，他说他要放手辉煌阁。”

　　“放就放去吧，我现在一个字都不想和他说。”

　　“恩赐，你信我吗？”

　　我看了眼沈恩赐，很平静的开口。

　　“我觉得他有难言之隐，我们先找到他。”

　　沈恩赐一听我这么说，抬头瞅了我一眼，思考了片刻，“我知道他家再哪儿。”

　　他第一个转身就离开，我们几个人跟在了沈恩赐的身后，很快就到了离着这边不远的一个村子，这个村子看起来好破，而且里面根本不像是这个年代应该有的建筑，我真的没有想到过，现在的城市里面，居然还有这样的村子。

　　沈恩赐好像知道我们再想什么一样。

　　“皮条是个好面子的人，你们在这里等等我，我进去看看，你们别人就别进去了。”

　　说完之后，沈恩赐自己转身就进了村子，我和胡昊，李诠释，三个人在门口站着。

　　也确实是无聊，李诠释从边上递给我一支烟，又递给了胡昊一支。

　　“你们三个现在已经成了学校的传奇人物了，我觉得辉煌阁发展成这样挺好了，不要再继续扩张了，高一的，就让他们高一的那么呆着吧。”

　　“不是呆着不呆着的问题，是那个黄涵的教堂，如果真的像檀伟他们说的那样，很快就会开始从咱们这里吸纳人了，而且一个学校两个社团，这么多人，不会不发生矛盾的，迟早也会和他们发生矛盾，但是按照你们的说法，黄涵的事情，确实棘手。”

　　“棘手的不光是外面，还有内部的。”


第291章 养老院的老人

　　李诠释靠在边上，叼着烟。

　　“粗金刚和周煌两个人前些日子打起来了，这么长时间了，一直就不对付，是我从中间一直压着呢，但是现在两个人明显的不如以前那么好了，我也不知道说啥，前一段时间温蒂回来，请大家喝酒，你们还在住院，两个人从温蒂的饭桌上面就差点整起来，事情一直压着呢，我也一直没机会和恩赐说。”

　　“你们不是关系很好的吗，怎么能说吵翻就吵翻了，这里面有什么事？”

　　“说白了还是利益分配的事情。”

　　李诠释笑了笑。

　　“恩赐每个月给我们发钱，是按照我们上缴钱的比例的，这些和你们俩说了也没事，你们三个明显的就是过命的交情了，我这个人到没啥，反正钱多钱少的就那样，但是周煌和粗金刚两个人是小矛盾不解决，然后逐渐的积累成了大矛盾。”

　　“他们两个人会产生什么利益争执呢？”

　　胡昊从边上问了一句。

　　“不是沈恩赐给发钱？”

　　“是的，是恩赐发钱，可是恩赐是按人头发钱啊，假如我这个月上缴了五十个人的人头钱，然后他就按照五十个人的人头钱给我分比例，我交了一百个人的人头钱，然后就给我按一百个人的人头钱分比例，我们每个人都有一些自己的人，但是毕竟现在辉煌阁的人越来越多，越多越不好操控，打个比方，在你胡昊眼里，你只要交钱就行了，不管交给谁都是交，所以你可能这个月把钱交给我，下个月把钱交给阿力。”

　　“可是对我和阿力就是另一种概念了，你这月交给我，我就能多拿钱，你下个月不交给我，我就少拿钱，一个人两个人还不显，所以最开始的时候两个人还没啥，但是后来人越来越多，时间越来越长，渐渐的就有矛盾了。”

　　“两个人还都有自己的人，他们两个关系再怎么好，再怎么无所谓，但是低下的人不一样啊，他们为了抢人头，然后就慢慢的发生争执，发生矛盾，一次两次行，能压下去，时间长了，久了，就不是单方面的压制能压制下去的了。”

　　“辉煌阁也成立这么久了，所以先是两拨人开始有矛盾，两拨人的矛盾还是起源于抢人，其实事情是很少的事情，现在也说不清了，打个比方就说周煌的人这次去收钱的时候，粗金刚的人说给周煌了，然后周煌的人就擅作主张，告诉那个人，下个月不许给粗金刚，给他们，然后整个人就长记性了，下个月不给粗金刚了，给周煌了，基本上就是这么个意思，你们也不再，檀伟成天和高一的五人帮他们纠缠在一起。”

　　“皮条的事情不知道出了多久了，反正这一段时间，他都没有怎么露面，不过现在看来他这一段时间的日子也不好过，所以更没有人来处理这些事情了，你们知道的，我们本来和檀伟也不对付，所以我们打心里也不愿意和他打交道。”

　　“我就记着你的辫子是他拿着匕首给削断的了，想想，他也挺敢干的。”

　　李诠释无奈的笑了笑。

　　“所以矛盾就产生了，慢慢的累积越来越大，越来越大，你们住院这几个月算是最大限度的爆发了，俩人都快直接动手了，准确点，是两拨人。”

　　“我不知道该怎么表达自己的情绪，本来我今天也想说这个事情的，但是又碰见皮条的这个事情了，我和你们说了，你们想想办法也好，我觉得咱们现在不是继续扩张的问题，应该先把内部稳住的问题。”

　　我和胡昊互相看了一眼，全都无奈的摇了摇头。

　　“至于吗，不就是那点钱的事情吗？”

　　“我也是这么想的，曾经我也觉得是不至于的事情，但是现在两拨人开始慢慢的有人抢我的人了，我心里面也不舒服，但是至少还能控制，谁知道什么时候就控制不了？”

　　“这种事情还得叫阿力解决，我是解决不了。”

　　李诠释叹了口气。

　　“两个人，建立一份友情需要很长很长的时间，可是如果毁灭一段友情，我觉得很快就可以达到，我们兄弟几个现在之间的味道全变了，时间过得真快。”

　　李诠释还想继续说话的时候，沈恩赐出来了，他的脸色非常的难看。

　　李诠释连忙跳过了这个话题。

　　“恩赐，怎么了？皮条那边是什么情况？”

　　“房子里面很早就没有人住了，我刚才问了邻居，皮条的奶奶被送去养老院了。”

　　沈恩赐又看了眼自己的手机。

　　“快点，我们现在还能赶上探望的时间。”

　　我们三个人连忙跟在了沈恩赐的身后，顺手招呼了一辆出租车，L市只有一家养老院，矗立在新城区，很大的一个养老院，周围也挺安静的。

　　养老院里面的设施环境还不错，但是每年交钱的限额，是个大数字。

　　我们都不知道皮条是哪儿来的这些钱，不过现在也不是问这些的时候了，我们到了养老院门口，拿着身份证，登记，正好是下午两点多的时间，老人们都在外面享受阳光，春天刚刚到，空气还是真的不错。

　　沈恩赐一脸的焦急，只有他自己认识皮条的奶奶，很快，沈恩赐就在一个角落的凳子下面，找到了一个老人，老人看起来得有八十多岁的样子了，满脸的皱纹，佝偻着一个身体，牙齿都掉光了，就坐在那里。

　　“奶奶！”

　　恩赐叫的很亲切，一边叫喊，一边就冲了过去，老人最多一米五左右的身高，恩赐直接就跪在了地上，看着这个老人，紧紧的抓住了他的手。

　　“奶奶，我恩赐。”

　　“恩赐？你，你是恩赐？”

　　老人一脸的疑惑，然后伸手摸了摸恩赐的脸庞。

　　“是啊，我是恩赐，奶奶，您不记得我了吗？你好好想想，一直和皮条在一起的，恩赐啊，我小时候您还总是给我做饭，帮我洗衣服，我还有个妹妹，你想想，你总是夸她漂亮，你好好想想啊？奶奶。”

　　老人一脸的皱纹，花白的头发，皱着眉头，一脸的若有所思，这个时候，养老院的一个小护士过来了，她站在恩赐的边上。

　　“别费心了，她已经老年痴呆了，记不住你的。”

　　沈恩赐一抬头。

　　“什么时候的事情？他来这里住了多久了？”

　　“大概得有半年了吧。”

　　护士看着沈恩赐。

　　“你和他是什么关系，是他的孙子，是吗？”

　　沈恩赐点了点头，看着这个老人，老人目光呆滞，嘴里面不停的就叨念着。

　　“恩赐，恩赐，恩赐，恩赐，沈恩赐。”


第292章 关于老人的记忆

　　边上的护士看起来也挺无奈的，他顺手一拉沈恩赐。

　　“你起来吧，没用的，她什么都记不住了，八十多岁的老人了，我们这里她这样的有很多。”

　　恩赐没说话，就盯着面前的老人，紧紧的抓着他的手。

　　“奶奶，我是恩赐。”

　　“恩赐，恩赐。”

　　就在护士想继续说话的时候，老人突然之间眼睛好像恢复了神彩，他的情绪也变得激动了不少，她伸手摸着恩赐的脸颊。

　　“恩赐，恩赐，我的孩子。”

　　“是，是，是我，奶奶，我是恩赐！”

　　沈恩赐从边上有些激动。

　　“奶奶，你记起来了！”

　　小护士从边上诧异了，本来想打断沈恩赐的，但是他没有打断。

　　“恩赐，我的孩子，恩赐。”

　　老人连忙冲着沈恩赐伸手，恩赐赶忙起身，他坐在了老人的边上，老人紧紧的就抱住了恩赐。

　　“恩赐，是不是衣服又脏了，是不是又和吴竞跟别人打架了，来，把衣服脱了，奶奶给你洗。”

　　这句话好像刺痛了沈恩赐的神经，他的眼圈一下就红了。

　　“奶奶，我没有打架。”

　　“你骗我，你除了衣服脏的时候，会跑过来找奶奶，你什么时候还会找奶奶啊。”

　　老人很慈祥的笑了起来，一边笑，一边摸着沈恩赐的衣服。

　　“没事，和奶奶还有什么可不好意思的，奶奶不骂你，没事的，来，衣服脱下来，奶奶一会儿给你洗。”

　　沈恩赐的眼泪就开始往下流，他把头埋在老人的怀里。

　　“奶奶，我听您的话了，我没有和人打架，不是来找您洗衣服的。”

　　“不是洗衣服？”

　　老人又慈祥的笑了起来，他抓着沈恩赐的手。

　　“不是洗衣服，那就是饿了，是吧，奶奶家还有鸡蛋呢，奶奶这就起来给你炒米饭去，给吴竞留点啊，家里面就这么点米了。”

　　奶奶一脸的慈祥，笑呵呵的搂着沈恩赐。

　　沈恩赐使劲的摇了摇头。

　　“奶奶，我吃饱了，我不想吃。”

　　他是真的哭了。

　　“臭小子。”

　　老人很开心的笑了。

　　“你来找奶奶，除了洗衣服，饿了想吃东西，还有什么，啊，我知道了，又和你妈吵架了吧，和你说过多少次了，你就是不听，把手伸出来。”

　　沈恩赐光流眼泪了，一个字都不说话，“快点，把手伸出来！”

　　奶奶突然之间变得严肃了不少，我眼圈也红了，我甚至看到了沈恩赐的从前。

　　护士从边上擦了擦自己的泪水。

　　“老人最近的记忆都没有了，都是很多年前的了。”

　　沈恩赐点了点头，把自己的手伸了出来，老人冲着沈恩赐的手上使劲拍了三下，笑呵呵的，牙齿都没有了，满脸的皱纹。

　　“以后不许了知道不，今天就住在这里，明天等妈妈气消了，回去和妈妈道歉，知道吗？”

　　沈恩赐使劲的点了点头，老人也笑了。

　　“我的乖孙子，来，奶奶抱抱，别怕，有奶奶。”

　　沈恩赐连忙点头，和老人抱在了一起，老人一直开心的笑，手上抱着沈恩赐，那一脸的慈祥，很快，她开始脱自己的外套了。

　　护士从边上连忙要制止，老人突然之间就生气了。

　　“这么冷的天气，这么薄的被子，晚上冻着了怎么办，你看他们穿的。”

　　老人坚持着脱下来了自己的外套，盖在了沈恩赐的身上。

　　“恩赐啊，乖乖的，听不听故事，奶奶给你讲故事啊。”

　　沈恩赐就趴在老人的怀里。

　　老人慈祥的笑容，好像一切的一切，又回到了以前，只是老人突然之间又安静了，她看着躺在自己怀里面的沈恩赐，突然之间开口。

　　“你是谁啊？”

　　她推了推沈恩赐，一脸的惊恐。

　　“你是谁？你到底是谁？放了我孙子，快点，求求你们了，他欠你们的钱我还，求求你们了，放了我孙子，不要，不要！”

　　“奶奶，奶奶，我是恩赐，我是恩赐啊？”沈恩赐从边上有些焦急。

　　“放了我孙子，求求你们了。”

　　老人情绪非常的激动。

　　“他真的没钱，你们要就要我的命吧，我们什么都没有了，求求你们，放了我的孙子，求求你们，不要，不要！”

　　老人突然之间吼了起来，情绪非常的激动，说话都有些喘不上气来了，周围又冲过来了几个护士。

　　“你们快点起来，别让她在情绪激动了，快点！”

　　我和胡昊连忙拉着沈恩赐，挣扎之中，我看见了老人太阳穴附近的位置，一道修长的伤疤。

　　看着老人被人抬走了，我们几个站在原地，沈恩赐好像就像是丢了魂儿一样，他直接就跪在了地上。

　　“奶奶，奶奶。”

　　他像个孩子一样的哭了起来，边上的小护士也有些难过。

　　“别哭了，想开点。”

　　“对不起，对不起，奶奶，真的对不起，我好久都没有去看过你了，对不起。”

　　我眯着眼，思考了片刻。

　　“老人额头的伤疤是怎么回事？”

　　“来的时候就有。”

　　“放屁，我奶奶什么时候那里受过伤！”

　　沈恩赐一下就怒了。

　　“恩赐，你给我走！”

　　胡昊和李诠释两个人拉着已经有些近乎疯狂的沈恩赐，沈恩赐叫骂着叫骂着就疯狂的哭泣了起来。

　　我看了眼边上的胡昊和李诠释，两个人也都不好受。

　　“你们把恩赐带走，缓解缓解恩赐的情绪。”

　　两个人把地上的恩赐扶了起来，恩赐一点样子都没有了，一直再哭着说对不起。

　　边上的护士看着也挺心酸的。

　　“都是这样，老人在的时候，不珍惜，现在这样，后悔了，不过你们看起来年龄都不大，这个老人和他感情应该挺深厚的，他刚才和这个人说的这些话，把她来这半年的话都说了。”

　　我看着护士。

　　“不好意思，我能不能问一下，是谁把她送过来的？”

　　“不知道，应该是他的孙子吧，他登记的资料上面，就一个孙子，没别的亲人。”

　　“是，他孙子和他相依为命的，我们是他孙子的朋友，我们现在找不到他的孙子了，然后，他这个样子，我想问一下，有什么办法。”

　　“没用，老人的情绪激动，院方肯定不会让你们继续和他说话了，而且刚才的情况你们也应该看见了，说也没用了，但是这个老人他孙子我有印象，他来的不多，而且最近肯定没有来过，每次来的时候，身上多少都带着一些伤痕，我们还讨论过呢，到底是怎么回事，不过他的钱都是他孙子给他交的。”

　　“哦，谢谢您。”


第293章 找人

　　我冲着这个小护士开口，她叹了口气，自己转身也离开了。

　　我站在原地，思考了好一会儿，接着转身就往外面走，我走到养老院门口的时候，沈恩赐看起来已经平静了很多了，他靠在边上，一言不发，胡昊和李诠释两个人也站在他的身边，几个人的情绪都不高。

　　我过去，把烟掏出来，递给了沈恩赐，接着，自己也拿出来了一支烟。

　　“抽吧，我理解你的心情，最近一年多，咱们在山里困了七个多月，住院住了三个多月，总共外面的时间也就一个多月不到，你没时间去看老人，是正常的，现在老人还在呢，别管他认识不认识咱们吧，以后多来看看他，照顾好她就是了。”

　　沈恩赐连续抽了三支烟，之后开口。

　　“他们一定是当着我奶奶的面折磨皮条了，否则的话，我奶奶不会那个样子的，皮条再哪儿，我要找到他。”

　　我抬头，看了眼对面的李诠释。

　　“你回去吧，辉煌阁还有很多事情要处理呢。”

　　李诠释一听，皱着眉头，笑了笑，两手一摊。

　　“你们这个样子，就是要甩开我的节奏么，别闹了，我李诠释这么长时间，跟着恩赐，不管啥事，你问问他，我退过一步吗？”

　　李诠释突然之间有些愤怒了。

　　“操，你们三个当你们是超人啊，什么事情都能做？”

　　“我们没有那样的意思，辉煌阁的情况你也知道，现在里面需要一个我们能信任的人，我们没有要支开你走的意思。”

　　“回去吧，给周煌和粗金刚带句话，让他们两个消停点。”

　　胡昊从边上看着李诠释。

　　“放心吧，我们可以的，别和别人说我们的事情。”

　　李诠释一听，两手一摊。

　　“三位大哥，你们先是消失了七个多月，然后出现了，上了不到一个月学，又进警局，又住院，这才刚出来第二天，你们又想干嘛啊？”

　　“算了，我也不说了，你们看着办吧，注意安全。”

　　李诠释自己转身就走。

　　我们三个站在原地，沈恩赐眯着眼，表情冷酷的有些吓人，他咬着自己的牙，恶狠狠的开口。

　　“我要活剐了追皮条债的那个王八蛋，我要活剐了欺负奶奶的那群畜生！”

　　说完之后，沈恩赐转身就要走，我从边上一把就抓住了他的肩膀。

　　“你要去哪儿？”

　　“去他妈弄死那群王八蛋！”

　　沈恩赐从边上叫骂了起来。

　　“你去哪儿弄？弄谁去？”

　　我叼着烟，瞅着对面的愤怒的沈恩赐，我这两句话，说的沈恩赐直接就平静了不少，他沉默了。

　　“做事情别冲动，剁了那王八蛋是肯定的，但是咱们刚从警察局到了医院，从医院刚出来，你是不是还想这么快又回去？这么大人了，你还不如胡昊了。”

　　胡昊一听，看了我一眼，是真的一点台阶都不给我下啊。

　　“我已经打算回家拿家伙开干了，懒得说话，但是你的话点醒了我，拿了家伙以后干谁是主要的？去哪儿干也是主要的，全都不知道啊。”

　　我懒得和胡昊理论，瞅着边上的沈恩赐。

　　“根据我们现在得到的消息，皮条不想连累你，说明他招惹到的，一定是很有身份地位的人，你和皮条你们在渣区，也都不是普通的小混混了，多少都有些名号，渣区三杰么，他害怕那个人到如此地步，那就看看渣区现在谁有那个能力吧，我对渣区不太了解，但是我知道渣区现在特别的混乱。”

　　“对于我的了解，渣区现在一个秋奕，一个刘洋，别人，还有谁，你知道的？”

　　“太多了，我不知道该怎么说。”

　　沈恩赐皱着眉头。

　　“陈俊源，李胜刚，胡鹏政，庞龙海，孙克楠，李世昊，如果可以的话，我还可以再说出来很多人。”

　　“渣区就这么点地方，你们会有这么多让皮条觉得忌惮，惹不起的人吗？”

　　“我们两个一没钱，二没人，三还年轻，而且皮条也不知道咱们经历过什么，在他的眼里，我说的那些人，都是我们招惹不起的，都是比我们辈分大的，我们两个只能再同等辈分里面算是有点名气的，那些所谓的社会大哥二哥，都不会把我们放在眼里，他肯定是招惹的社会上的这些人，渣区现在乱死了，到处都是各种大哥二哥，各种信贷公司，高利贷的，赌场，大大小小的数不清了，没有办法筛选的。”

　　“没有办法筛选，有没有办法排除？排除一个算一个。”

　　“秋奕肯定是不可能的，别的我就都不知道了，秋奕这个人虽然狠，但是我和他打过交道，这种事情他做不出来，剩下的，我就都不知道了。”

　　“你这么一说，我怎么觉得有种大海捞针的感觉，要么我们挨个去问，打听吧。”

　　“怎么打听，这种事情你去打听，搞不好你就把你自己打听进去了，你和谁打听。”

　　“那怎么办，现在找皮条也找不到，难道我们就这样一直耗着了？”

　　“给我点时间。”

　　说完，我顺势坐在了一边的长凳上面，我脑子里面很乱，而且还有很多事情，是我住院的时候，就开始思考了，我思考了好一会儿。

　　抬头看了眼胡昊和沈恩赐。

　　“回去拿家伙，我们一个小时以后，大魏通讯门口见！”

　　两个人都非常的信任我，转身就走，一边走，我还听着一边的胡昊在边上大大咧咧的，“恩赐，你刚才说干死他，是认真地，还是一时的气话，你给我说清了。”

　　“我是认真的。”

　　沈恩赐冷冰冰的声音。

　　“怎么着，你怕了？”

　　“你妈逼，老子什么时候怕过，操你爹的，许诗扬我不也一样揍他了吗……”

　　我回到家里面的时候，李梦瑶已经再楼下等我了，依旧骑着她那个小摩托，我看了她一眼。

　　“你在这干嘛呢啊，你这一天天的，我怎么总是觉得我做啥你都知道呢？”

　　“你是害怕啊，还是咋地啊？”

　　李梦瑶冲着我笑了起来。

　　“怎么样，事情解决了吗？”

　　“快了！”

　　我应付了李梦瑶一句，转身就上楼了，李梦瑶跟在我的身后，我打开房间门口，直接进了自己的房间，我关好门，从自己的床铺下面就掏了起来，很快，魁奎的小盒子被我掏出来了。

　　我打开盒子，熟练的不能再熟练的鼓捣着自己手上的枪支，装子弹，上弹匣，把匕首也放在了自己的身上，连着手枪套，我不到几分钟的时间，就全都鼓捣好了，把盒子放回原位，打开门的时候，李梦瑶出现在了门口。


第294章 出卖消息的人

　　她盯着我，一脸的紧张。

　　“阿力，你刚才再弄什么，你要做什么去？那是什么声音。”

　　“你别管，我没事，我出去办点事。”

　　说完之后，我转身就往出走。

　　李梦瑶上来就抓住了我。

　　“阿力，你知道不知道阿姨虽然什么都不说，但是。”

　　“闭嘴！”

　　我打断了李梦瑶。

　　“你别管我的事情。”

　　说到这的时候，我突然之间觉得有些不合适，李梦瑶也明显的比刚才看起来低落了不少。

　　我连忙改口。

　　“我没有别的意思，放心吧我，不会随便去做什么的，安着了。”

　　我亲吻了李梦瑶的额头，没有等她说话，转身就跑了出去，我也就是三十分钟的时间，我就已经到了魏叶的店面楼下，沈恩赐和胡昊两个人基本上是和我一个时间到的。

　　我们三个人站在这里，互相看了一眼，我摸了摸胡昊的心口，枪就在那放着呢，穿着衣服也不明显，我看着恩赐。

　　“我理解你的心情，但是你能不能别老板着一张脸。”

　　沈恩赐深呼吸了一口气，点了点头。

　　“但是我想知道，你带我们来这里干啥？”

　　“先找他算算前帐，也不知道是不是他，但是诈唬一下也没事。”

　　说完之后，我们三个人先后都上了楼，找到了大魏通讯，两个服务员看见我的时候，都是一脸的紧张戒备，开玩笑，这俩人都是我熟人，当初可是都吃过我的板砖的，然后另外一边，魏叶正在那里滔滔不绝的和一个顾客介绍着他那款手机的性能，这里好，那里好，哪里都好。

　　我们三个靠在边上，两个服务员都不敢上来说话了，很快，那个人很开心的掏钱购买了手机，我就亲眼看见魏叶这孙子让服务员给拿新手机的时候，眨了眨眼。

　　看着魏叶卖完了这个时候，他走到了我的边上，看着我们几个，笑呵呵的。

　　“力哥，好久不见，最近可好啊？真是，这么长时间，也不来看看兄弟，不够意思。”

　　我笑了笑，上去就搂住了魏叶的脖颈。

　　“没事，我们去别处说，厕所，抽支烟。”

　　魏叶点了点头，我们一行人就往厕所走，到了商场的厕所，我们两个站在厕所门口的时候，我突然之间就开口了。

　　“魏叶，你刚才问我最近过的好不好，我现在可以回答你了，拖您的宏福，我最近过的挺好的，这不是，出院以后，先来感谢你吗！我们正好好好的唠唠，把我们的那些旧账，好好的算算。”

　　魏叶一听我这么说，猛的一转头，接着使劲一把就挣脱了我，转身就要跑，胡昊从边上眼疾手快，就跟拉小鸡子一样，上去就耗住了魏叶的脖颈，猛的往后面一拽，直接就把魏叶一把给甩到了厕所里面，魏叶重重的摔到了地上。

　　刚好，这个时候，厕所里面还没有人，魏叶起身之后，二话不说，奔着厕所里面的窗户就冲过去了，他直接跳上窗户，然后，被外面的防盗栏就给卡死了。

　　魏叶一看这个情况，然后连忙又跳了下来，看了看周围，看着对面的我们三个人，他冲着我们笑了起来。

　　“力哥，你这是干啥啊，好好的，啥意思啊你。”

　　其实我本来最开始的时候，是不确定的，但是刚才这么一咋呼，让魏叶这做贼心虚的孙子这么一折腾，我到是拿稳了主意。

　　我瞅着魏叶，倒也直接。

　　“说吧，卖我们的消息，赚了多少钱？”

　　“什么啊，哪儿和哪儿啊，什么卖你们的消息啊，力哥，咱们这么好的兄弟。”

　　我是真的没有和胡昊沟通，但是胡昊也不是傻子，之前和高山的事情，我们虽然谁都没有点破，但是很明显是有人再出卖我们，当我这句话一说完。

　　胡昊突然之间就往前踏了一步，上去一把就拽住了魏叶的脖颈，紧跟着一拳就抡倒了魏叶的脸上，他一拉魏叶，很轻松的就把魏叶给推到了厕所里面。

　　我就听见厕所里面，“咣，咣”的两声头撞墙的声音，我一下就急眼了。

　　“胡昊！”

　　我吼了一声，当我冲到那个小门里面的时候，胡昊把魏叶推到墙边上，一只手捂着魏叶的嘴，另一只手的匕首已经顶到了魏叶的脖颈处。

　　“妈了个逼的，出卖老子，你他妈活腻了，信不信老子他妈干死你！”

　　沈恩赐这个时候也过来了，站在我的边上，从兜里面拿出来匕首，二话不说照着魏叶就过去了，我一拉沈恩赐。

　　“恩赐，你别动手呢。”

　　“你给我起来！”

　　沈恩赐一把就推开了我。

　　“操你妈的，害的我们住了好几个月医院。”

　　这俩人看着就要冲着魏叶招呼了，我连忙上前，一人拉住了一只胳膊，俩人同时都推开了我，差点把我甩到外面，我看着魏叶一脸求助的眼神，也说不出来话。

　　“弄死他了，那就找不到伤害皮条和奶奶的人了，我提醒好你们两个。”

　　这句话比什么都好用，两个人你看着我，我看着你，接着，胡昊和沈恩赐都把匕首收了起来，沈恩赐顺势就把厕所的门给关上了，我就听见厕所里面。

　　“咣，咣，咣，咣”的声音，时不时的还有惨叫声，然后，顺着厕所的门缝下面，一把钥匙给滑落了出来，我顺势把钥匙拿了起来，这是一把大众汽车的钥匙。

　　我把玩着钥匙，里面咣咣的声音也停止了，大门被打开了，魏叶鼻青脸肿的被沈恩赐和胡昊给架了出来，他低着头，看着样子动都动不了了。

　　“魏叶，你要是真的动不了了，我们就给你车开走了，都是二把刀水平。”

　　这句话比什么都好用，魏叶一下就站直了，看着我。

　　“王力，我车钥匙怎么再你那里。”

　　“给我！”

　　他过来就要抢，但是被沈恩赐和胡昊一驾着，他还真的抢不走。

　　“别激动，没事了，是吧，别和我装，我们也不是第一次见你挨揍，你干这行的，抗击打能力差不了，去，去，洗洗脸，收拾一下，我们在你的车上等你。”

　　说完，我们三个人转身就往出走，这一下是真的急眼了。

　　“等等，等等，我不能就这么走了，我还有账没结呢！”

　　“没事，我们从车上等着你。”

　　我笑了笑，拿着车钥匙就往出走。

　　魏叶这一下是真的着急了，转身就跑到了店里面，开始和服务员不知道说什么。

　　“阿力，就让他这么走了，这个小子古灵精怪的，在跑了。”

　　“没事，他不敢，他视财如命，车肯定是刚买的，我看死他了，抓着他的根儿呢。”


第295章 魏叶找人

　　沈恩赐和胡昊这个时候倒是很信任我的样子，魏叶一脸焦急的在那边和店员们不知道再交流着什么，我们几个人就下楼了，我四处转了起来，不停的按着车钥匙，按来按去的，这要是魏叶看见了，不得心疼死，很快，一辆大众速腾轿车，终于有了反应。

　　我们三个互相看了一眼，全都坐到了车上，我是直接上的驾驶的位置，坐在车上，我瞅着边上的胡昊。

　　“你会开车吗？”

　　“我不会，恩赐会，要么让恩赐开吧，咱们的性命还是至关重要的。”

　　“我也很久不碰一次，要么让魏叶开吧，车撞了没啥事，咱们人才是主要的。”

　　我们三个人坐在车上，恩赐从从后面拍了我一下。

　　“阿力，你怎么知道是他出卖的咱们？而且，他怎么能出卖咱们呢？我实在不明白，他怎么知道的。”

　　“我也不知道，我刚才就说了，我就是诈唬的。”

　　我想了想，转头冲着恩赐笑了起来。

　　“谁知道这货这么不识诈，这就是做贼心虚吧。”

　　恩赐盯着我，也没有再说什么，很快，魏叶跑过来了，鼻青脸肿的，拉开车门，一脸的心痛的表情。

　　“王力，王力，你快点下来啊，别弄脏了，你下来！”

　　“好好好。”

　　我下车，与魏叶对视。

　　“该说的说，能说的说，不能说的，我不会说，算是对你的一个尊重，你明白我什么意思就行了，你个狗日的王八蛋，差点害死老子！”

　　魏叶一听，皱了皱眉头，没等他说话，我就做到了副驾驶，胡昊和沈恩赐都在后面，魏叶坐在驾驶的位置上。

　　“大哥们，我是真的错了，对不起，我承认错误。”

　　胡昊和沈恩赐自然不会给魏叶什么好脸。

　　“你妈了个逼，这个时候承认错误了，你知道差点害死我们吗？操你妈的，你疯了，有人性吗！”

　　“别骂了，哥哥们，都已经这样了，肯定也是有事找我，我将功补过好吗！直接点。”

　　我搂住了魏叶，摸了摸他的脸蛋子。

　　“魏总，这么快就买房买车的，那个啥，这车里面有多少是我们给你提供的股份啊？你也真狠啊，救命恩人的消息也敢卖？”

　　魏叶一脸的郁闷，还没说话呢，胡昊和沈恩赐也学会了，两个人从兜里面吧匕首拿了出来。

　　“魏叶啊，你说我们把你这车里面给你装修一下怎么样。”

　　两个人一边说，一边就开始从车里面摸来摸去的，魏叶都快疯了。

　　“别，别，大哥们，我新车，才几个月，我求求你们了，够了，够了！我说，我什么都说，你们先把匕首收起来！”

　　魏叶连忙伸手制止他们，一脸的紧张。

　　我看了眼沈恩赐和胡昊，冲着他们点了点头，两个人这才把匕首收起来，俩人一边收匕首，一边开口。

　　“没事，反正这个车子和这个牌子我们记住了，以后找不到你人我们就找车啊，实在不行，还有你女朋友呢，你车见了我们不会跑，我们会好好爱惜他。”

　　魏叶都快压抑死了，连忙伸手。

　　“我当时真的没有想到会弄出来这么严重的后果，而且高山那边的消息，是朋友托朋友找到我的，开始的时候我不知道是你们几个，他们开口闭口的就要从一中找几个学生，钱还那么丰厚，所以我就找了。”

　　“放你马屁，你不知道是我们几个，他们怎么找到我们的？”

　　“后来知道了，但是高山那会都急眼了，而且给钱挺多的，我一想，他们能什么样啊，告诉他，他也是找死的料，你们是和魁奎一起混的，他们不了解，我还能不了解啊，但是后面的结果也验证了啊，高山不是差点被你们打死，这样两全其美的事情，我还能赚钱，我什么不做啊我。”

　　魏叶一脸的委屈，看起来无辜及了。

　　“行，就算这个可以理解，那我问你，后来我们在警察局被抓的线索，你怎么解释？”

　　魏叶一脸的压抑，瞅着我们，好像下了好大的努力，直到沈恩赐把匕首又拿了出来，魏叶才连忙开口。

　　“我那会实在是没办法了，买车啊，钱不够了，能借的钱都借了，后来正好就问道一个公安局的朋友，有没有可以捞钱的路子，然后他们就告诉我了找几个人，我做梦都没有想到，要找的人，还是你们啊。”

　　“妈了个逼！”

　　魏叶这话一说完，不光沈恩赐和胡昊怒了，我自己都控制不了的愤怒，我照着魏叶就是两巴掌。

　　“操你大爷的，为了钱你啥也可以干，是不是！我问你，他妈你有没有想过后果，知道我们几个差点死在那里吗。”

　　“那怪我吗，开始的时候那人告诉我说，你们就是打架斗殴，这个抓住也没啥事啊，而且你们都未成年，能把你们怎么滴，谁知道后来你们就住院了，妈逼的，我招谁惹谁了，操，再说了，怪我吗？谁再公安局打警察了！”

　　我和沈恩赐这个时候，吧目光都看向了胡昊，胡昊深呼吸了一口气。

　　“打他怎么了！”

　　魏叶一脸的委屈。

　　“问题是特么，打你也没打过啊，你要不打警察，还从公安局能被揍的那么惨吗，那个事情以后其实我也良心上倍感煎熬，我说的是实话，但是我也不敢去看你们，我是真的良心不安，你们现在找上我，我倒是解脱了不少。”

　　“阿力，对不起。”

　　魏叶这一句话，倒是听起来像真心的，不过就是像而已，我撇了眼他一眼。

　　“少放屁，别来这套，你他妈还有良心，不是老子，你早是粉末了！”

　　“别说了，我错了。”

　　魏叶靠在边上。

　　“打你们也打了，我卖你们消息换的钱，到时候我一人送你们一个手机，弥补就好了，这次你们要我做什么，直接说，我刚才都听见了，不是也是找人吗，我给你们找就是了，而且，顾七七他们那群人，也是我废了好大的力气，通知过去的，然后才转移了龚正许诗扬的注意力，最后也帮你们解决了问题了，你说不是吗？”

　　“你怎么找人？消息为什么这么灵通？”

　　沈恩赐从后面，又看了眼魏叶。

　　魏叶这个时候下意识的盯着我看了一眼，接着他笑了起来，伸手一指自己。

　　“开玩笑，我魏叶混在L市这么多年，上到领导干部公司老总，下到地痞流氓路边商贩，关系路子人脉数不清，外号百事通，我想找一个人，我和你们说。”

　　“你现在最好闭嘴，我们从这里等着你，你去帮我们找人吧，时间要快，我们不会跟着你一起，也没有那个功夫，但是你的车，得和我们在一起，关于顾七七的事情，鬼才知道你嘴里面哪句是真的，哪句是假的。”


第296章 魏叶的视频

　　魏叶一听，连忙伸手。

　　“我操，我这么费心费力的帮你们想办法，你们现在居然不相信我？”

　　“废话什么？谁敢信你？”

　　胡昊从边上跟着开口。

　　“得了，过去的事情先不说，给我们找到人，什么事情都没有！”

　　“不是，你们不给我车，我怎么找人啊，而且，你们让我找谁啊。”

　　胡昊把自己的手机拿了出来，打开一张照片。

　　“给你看这个人，你成天往一中跑，推销你的手机，高三吴竞，你肯定认识，皮条。”

　　魏叶连忙点头。

　　“我知道这个人，再高三混的还挺好，和小结巴，还有沈恩赐，都是渣区的，是吧。”

　　“对，我要找这个人，看看他躲到哪儿去了，还有，他之前不知道是再谁的赌场，输了很多钱，然后应该是被高利贷追债追了很久，我们要知道这个人是谁。”

　　“行，我去看看，然后那个线人费的事情。”

　　说到这，魏叶连忙捂住了自己的嘴，冲着我们笑了笑。

　　“不好意思，不好意思，我习惯了，这次免费，免费，问题我的车。”

　　“车就放在这，你放心，我们也不动，你尽早回来吧，我们从车上面等你。”

　　“我和你一起去吧，你们俩从这等着。”

　　沈恩赐从边上开口。

　　“不用不用，我还是自己去吧。”

　　魏叶瞅着我，然后又冲着沈恩赐笑了笑。

　　“你们放心，我尽力，我他妈豁出去了我，算是对之前你们的弥补！”

　　说完，魏叶也不管车了，转身就离开了，他从边上伸手拦下了一辆出租车，看着魏叶离开，我们三个人都坐在车里，你看着我，我看着你，大家把烟都拿了出来。

　　这真是一场漫长的等待，晚上的时候胡昊从边上买了点肯德基，我们就是从车里面解决的，就这么等，从下午等到晚上，眼看就十二点多了。

　　我也做到了后面，我看见沈恩赐手上拿着手机，手机里面还有他和魏叶奶奶的照片，我知道他的心情一定不好受，我拍了拍他的肩膀，沈恩赐点了点头。

　　“这魏叶到底干嘛去了，咱们会不会被他骗了，这孙子嘴里面就没实话！”

　　胡昊从边上已经开始有些暴躁了，我很理解胡昊。

　　“行了，别着急了，这么大个城市，找个人，你以为是那么容易的事情，他不会太过分的，我觉得。”

　　沈恩赐依旧一言不发，就不停的拿着手机，看着上面的照片，我看见了恩赐小的时候，“这时候的照片，你还留着呢啊？”

　　恩赐点了点头。

　　“本来想着以后赚钱了，让奶奶过好日子的，现在看来，时间过的太快，快的有些让我措手不及。”

　　说到这的时候，沈恩赐的眼圈又红了。

　　周围的气氛很压抑，这个时候，驾驶位置处的大门被打开了，魏叶直接坐上了车，他长出了一口气，然后看着我们三个，脸上的表情很古怪，我从他的表情，就看见了很纠结的情绪，而且，我觉得不仅仅我自己看见了，恩赐他们也都看出来了。

　　“有结果了没有？没事，我们什么都可以接受，说吧，他去哪儿了。”

　　“关于皮条，我是真的不知道他去哪儿了，不过我有一个找到他的办法。”

　　我听魏叶这么说，一抬头，我知道他要干啥了，魏叶也看出来我的意思，冲着我点了点头，“要是找到他的话，最小的代价就只能是这样了。”

　　“他是什么意思？”

　　沈恩赐从边上问了一句。

　　“他的意思是要报警，让警察帮忙找，这种事情他已经干过一次了，挺好使。”

　　“我可不是干过一次了，我已经不记得自己干过多少次了。”

　　魏叶打断了我。

　　“但是另一个事情我找到了，就是关于，追皮条高利贷的人。”

　　“谁追的？”

　　沈恩赐连忙从边上开口。

　　“我手上有一段视频，我可以给你们看一眼，但是我有一个前提。”

　　“别废话，直接说。”

　　“第一点，你们要保持一下平静的情绪，不能太激动，第二点，不能问我视频的来源，我们这一行有行规的，人家给我的东西，我不能出卖。”

　　“没问题，你说吧。”

　　魏叶深呼吸了一口气。

　　“他们两个人应该已经纠缠了很长很长时间了，不是简单的一个月两个月的事情，可以知道的就是皮条欠了他很多很多钱，因为皮条在他的赌场里面打牌输钱，和他们借的高利贷，其实没借多少钱，就两千块钱，但是他们利滚利，不到两个月的时间，就给滚到了几万块。”

　　“后来皮条肯定是还不起这笔钱的，所以他们就去皮条家了，可是皮条家里面一穷二白，房子都值不了几个钱，所以他们就开始逼迫皮条，他们强迫皮条做过很多事情，光我打听到的，让皮条他们帮他们人体藏毒，一次还一千。”

　　“人体藏毒是一件很痛苦的事情，可能你们不知道，是要把毒品包起来，吃到自己的肚子里面，然后过了检查之后，再吃泻药，排泄起来，这不是人干的事情，把皮条当奴隶一样的使用，已经使用了很久很久了，稍有不慎，就拳打脚踢，对皮条已经非常残暴，而且，他们。”

　　“够了！”

　　沈恩赐突然之间就叫吼了一声，这一叫，把边上的魏叶给吓得够呛。

　　沈恩赐或许也知道自己失态了，他看着魏叶。

　　“说重点，这个人是谁！”

　　“说名字你可能不知道，但是道上的人，都叫他马户，渣区现在挺有名号的一个人。”

　　“马户？”

　　沈恩赐眉头一皱。

　　“皮条怎么可能去他的场子玩牌，那里出名的黑店！他脑子秀逗了，还是有坑！”

　　“我也不知道，反正追债的就是马户，渣区马户，这个人丧心病狂，没有人性的。”

　　说到这，魏叶把自己的手机拿了出来。

　　“你们看看这一段视频，这是他们当时要债的时候，被一个人偷偷的给拍下来的。”

　　魏叶说完直接就把手机视频按送了播放键，就在一个破旧的房间里面，皮条满脸鲜血的被吊在房顶的屋梁上面，他赤裸着自己的身体，身上也到处都是鲜血，在皮条的边上，地上跪着一个老太太，正是恩赐的奶奶。

　　她双手抱在一起，痛苦的冲着边上的一个中年男子磕头。

　　“求求你们，求求你们了，我就这一个孙子，我从小看他长大的，你们别打他了，不管你们要什么，我，我都给你们，求求您们，不要再打我的孙子了，要打打我吧。”


第297章 马户

　　老人一边哭，一边冲着地上就开始磕头，“咣，咣，咣”的三个响头，老人的额头明显的肿了起来。

　　“我真的求求你们了，不要打我的孙子啊，我求求你们！”

　　这个时候，他边上的那个男子冲着那边使了一个眼色，接着，边上的两个马仔样子的人，抄起来自己手上的鞭子，照着那边的皮条就开始抽“啪啪啪”的声音，皮条坑都没坑一声，但是每一鞭子下去之后，鲜血就开始往出流。

　　老人像是疯了一样。

　　“不要，不要打了！”

　　她从地上爬了起来，冲到了皮条的边上，上去就抱住了皮条，边上的两个人停手了，老人哭着抱着自己的孙子，一脸的无奈。

　　“我求求你们，真的求求你们！我的命都可以给你们，你们不要打我的孙子啊，我求求你们了，我给你们钱，你们的钱我给你们！”

　　“有钱就拿来，少废话！老不死的！”

　　我们看不清楚马户的长相，只是知道那个人是马户，然后，他长得很黑，也不高。

　　“快点！”

　　老人连忙跑到的边上，从自己的衣服里面，掏出来了一个小手绢，她很缓慢的到了马户的边上，把自己的手绢，小心翼翼的打开，里面包裹着一张一百的，还有很多领钱，十块，五毛，两毛的。

　　“给你，给你！”

　　老太太的眼泪就往下流。

　　“我还有钱，还有钱！”

　　老人一边说，转身就往边上跑，刚跑了两步，一个不留神，就摔了一跤，毕竟已经年迈了，他从地上爬了起来，对面的皮条明显的已经失去意识了，一点话都不说，老太太爬起来，到了家里面的柜子里面，她一顿翻箱倒柜，从里面拿出来了一个几十年代的小盒子。

　　老太太抱着小盒子，慢慢的走到了马户的边上。

　　“这是我小时候，给我两个孙子的压岁钱，他们现在都长大了，有事没事来看我的时候，给我放的钱，我本来打算过年的时候，给他们俩买点线，一人织一件毛衣的，怪冷的，两个孩子从来不穿厚衣服，我现在也是老眼昏花了。”

　　老人一边说，一边从床边上，拿出来了嘴古老的那种织毛衣用的针和线。

　　“之前我买的线，都在这里，我给恩赐和吴竞买的都是最好的毛线。”

　　老人笑了笑，把盒子打开，一脸的舍不得，里面还有几张百元大钞。

　　“这剩下的钱，本来打算接着买毛线的，可是现在这情况，我再也给他们俩织不了毛衣了，这钱我也给你，只求你放过我的孙子，我老无所依，这一辈子，就这么两个孙子，求求你，行行好，还有我们这间土房，如果你要的话，我也给你，可是求求你，真的不要再打他了，我求求你们了。”

　　老太太一边说，一边又跪了下来，跪在了马户的面前，破衣烂衫，充满周围的双手，把那个盒子举得老高。

　　“求求你们了，绕了我们吧，你们大人有大量，求求你们了！真的求求你们了！我的孩子已经快被你们打死了，你们也是当老人，你们难道自己就没有孩子吗，求求你们了，得饶人处且饶人啊！我以后天天给你们从菩萨面前烧香拜佛，祈求你们平安，我说话算话的，求求你们了。”

　　老人一边哭，一边四处看。

　　“我家里面真的什么都没有了。”

　　说到这的时候，老人一咬牙，从兜里面拿出来了一个黄金的转运珠。

　　“这是给我小孙子留的，他不知道去哪儿了，已经好几个月没来看我了，能留给我，让我给他吗，这是转运珠，这孩子不听话，老从外面打架，我从菩萨面前求得，希望可以保佑他平安的。”

　　老太太声泪俱下，整个人都在颤抖，就跪在那里，马户一点不为所动，声音冷酷。

　　“行了，别从这和我废话了，该说的都说完了吗？就是这些，是吗？”

　　“要么你给我点时间，我等等我小孙子，我小孙子不知道去哪儿了，一直没有回来，他每周都会来看我的，再让他帮我凑点钱，你们再给我点时间，好吗！”

　　“滚他妈蛋！”

　　马户大吼了一声，一把就把老人手上的盒子给推翻了。

　　“你他妈打发要饭的呢，欠债还钱，天经地义，知道吗？老子他妈不管那么多，给我打！”

　　马户吼完之后，边上的两个马仔，抄起来家伙，照着皮条的身上又开始抽，瞬间，鲜血横飞，真是一点都不夸张，老人一下就急眼了。

　　“不要打了，够了！”

　　我都不知道这么大年龄的老人，哪儿来的这么大力气，来这样嘶吼，她满头白发的从地上爬了起来，冲着那边就要冲，后面的马户丧心病狂，照着老太太的腰部，一脚就踹了上去，老人一大把年龄了，怎么禁得住马户这样踹。

　　老太太直接就摔倒再了地上，脑袋撞倒了一边的床头，鲜血哗哗的就开始往下流，老人这一脚被踹的站都站不起来了，马户叼着烟，走到了皮条的边上，也不管老人，拿着烟头就冲着皮条的身上碾了下去。

　　老人往前爬了两步，就爬不动了，他的声音不大，但是视频里面却清清楚楚。

　　“恩赐，恩赐，你再哪里，快来救你哥哥啊，他们丧心病狂啊，你答应过奶奶长大了以后要保护奶奶的。”

　　老人哭了起来，突然之间也愤怒了，冲着那边的马户叫骂。

　　“你们这样的人会遭报应的，老天爷会惩罚你们的，你们会遭报应的，放开我孙子！”

　　马户很是气氛的转头，顺手接过了边上的一个人皮鞭，照着老人的身上一皮鞭就抽了下去，一边抽，一边大吼了起来。

　　“老不死的，我今天打死你！”

　　“给我打！”

　　马户一边大吼，周围的两个马仔就开始抽已经失去意识的皮条，视频这个时候就已经到尾声了，我看见马户拎着鞭子，冲着一个八十多岁的老人，还在一下一下的往下招呼，老人趴在地上，蜷缩着身体，嘴里面不停的喊着恩赐，对于他来说，恩赐就是他的依靠，也是他最后可以幻想的精神支柱。

　　魏叶的手机视频播放完了，车里面鸦雀无声，沈恩赐出奇的平静，不光沈恩赐平静，我和胡昊，两个人一个比一个平静。


第298章 围堵马户

　　魏叶深呼吸了一口气，看得出来，他也挺气愤的，“我知道这些东西我不应该给你看，可是我真的说不出口，马户自从L市混乱起来之后，从渣区就靠着心狠手辣，越混越大，手上的马仔也是越来越多，他这样下去，迟早会和秋奕他们有一拼的，现在解决这个事情，是个棘手的问题，我。”

　　“他再哪儿。”

　　沈恩赐直接打断了魏叶。

　　“告诉我他再哪儿，我给你钱，多少都行。”

　　“现在不是钱的问题，我觉得你们现在非常非常的暴躁，而且！”

　　“他在哪儿！”

　　沈恩赐冷冰冰的声音。

　　“我再问你最后一次，他再哪儿。”

　　“现在这个时间，应该再渣区他一个相好家，至于那个人家的位置，离着这里不是很远，他肯定不会是一个人的，多少还会带着几个小弟，你们现在这样。”

　　“带我们去找他。”

　　胡昊从边上开口。

　　“我们给你钱。”

　　胡昊也出奇的平静。

　　魏叶这一次学精了，一个字都不说了，自己直接就发动了车子，我坐在副驾驶，从边上把烟就点着了，透过后视镜，我看了眼后面的恩赐，他现在居然这么平静，然后，平静的有些可怕，我知道这不是好兆头。

　　可是我根本也控制不住内心的怒火了，我想到了老人额头的伤疤，想到了老人慈祥的笑容，想到了无依无靠的老人，趴在地上喊着恩赐，我甚至可以想到老人给恩赐他们织毛衣的样子，一定很慈祥，很和蔼。

　　我知道这样做不好，可是我真的没有办法控制自己的理智了，我看着边上的魏叶，他开车，不到十几分钟，车子就停在了一幢家属楼下面。

　　渣区这边很少就正规的小区，这里也不例外，根本就不是小区，只是马路边上停着几幢楼，连那种物业都没有，很破旧的楼层。

　　“马户就在这里租的房子，那个女的就在这里住着，是这边歌厅的一个坐台小姐。”

　　“我不能再往那边开了，如果在往那边开的话，肯定会有马户的小弟从那边把守着的，如果咱们被他们看见，那到时候就麻烦了，马户出名的心狠手辣，如果让他知道我带你们来这里，我以后就不用从L市混了，房子车子，店铺，什么都别想要了，我……”

　　“下车。”

　　我直接就把魏叶的车子熄火，把他的车钥匙拔下来，拉开车门就往下走，沈恩赐和胡昊两个人跟在后面，我们不理会魏叶，反正魏叶目前来说肯定没有别的办法把车子开走，我们三个下车之后，互相看了一眼，二话不说，并排前行。

　　魏叶连忙从后面追了上来。

　　“给我钥匙啊，你们拿着我车钥匙干啥，你们不想活了，我还想活呢行吗，您们动动脑子行吗，那是马户！那是马户！”

　　“马户的势力已经快追赶上秋奕和刘洋了，你们这样做，疯了，知道吗，就算你们疯了，也不要带着我好不好，你们到底什么意思！”

　　胡昊从边上一把就耗住了魏叶的脖颈，他特别的平静。

　　“魏叶，你从现在开始，再说一个字的废话话，我就挑断你一根手筋，我说道做到，你带我们去，别的不用你管。”

　　“可是我和你们一起一定会被发现的，到时候遭受报复的时候，一定会一起的。”

　　胡昊二话不说，直接就把匕首掏了出来，我知道胡昊从来不吓唬人的，他照着魏叶就要招呼，魏叶连忙开口。

　　“前面那幢楼，三单元，二层，左边，就是那里了。”

　　胡昊松开了魏叶，我们三个人并排就往那边走，走了两步，沈恩赐就站住了。

　　“阿力，胡昊。”

　　其实我们两个都知道沈恩赐想说什么了。

　　“你最好也闭嘴！”“你最好也闭嘴！”

　　我们两个异口同声，沈恩赐当即就沉默了。

　　他知道，这个时候，说什么也没有用了，我们三个人冲着那边就走，魏叶也一直在后面跟着，只是他和我们保持的距离很远，生怕被发现什么。

　　当我们绕过那个楼层的时候，就看见了前面第二个单元，下面站着三四个小平头，说说笑笑的，不知道再做什么，我抬头看了眼二楼，灯还亮着。

　　我们三个一言不发，奔着那边就过去了，一人叼着一支烟，快到那个单元边上的时候，那边的几个小混混，目光才看向了我们这里。

　　我们三个肯定不会说什么的，站在单元门口要往里走的时候，几个小混混都站在了我们的前面，带头的那个就站在我面前，“等一下，你们三个是干嘛的？”

　　“是从这里住的吗？”

　　边上的另一个人跟着开口。

　　“不管是不是，一会儿再上楼！”

　　这几个小混混也都是气势汹汹的，一看就知道是社会小青年么，我看见沈恩赐从边上笑了，我二话不说，想到了老人，想到了刚才的视频，我熟练的上去就搂住了他的脖颈，我已经吧一切都豁出去了，爱咋招咋招了，我一只手搂住他的脖颈，另一只手把匕首掏了出来，一个字都没有，冲着他的肚子上面就扎了上去，我不记得我扎了他多少刀，但是我记得我从刚才的视频里面，看见了他的样貌。

　　恩赐和胡昊两个人基本上和我都是一个动作，我们三个人上去一顿乱捅，边上的三个人瞬间就倒地了，另一个人在边上看着都傻眼了，真的，就是瞬间的功夫，我们三个人满手的鲜血，地上有人肠子都被扎出来了，也不知道哪儿来的黄水。

　　边上的另一个人都傻眼了，恩赐转身照着他的脖颈就是一刀，那个人反应也快，使劲往后退了一大步，转身就跑，我们根本连追都没追，抬头看了眼脑袋顶上。

　　但是那个男的刚跑了两步，边上“咣”的就是一下，我转头，看见魏叶从边上出现了，男子倒在了地上，板砖已经变成了两半儿，散落再地上。

　　魏叶看着我们这边的几个人，瞬间都发抖了，他照着自己的脸上就是一个嘴巴，接着直接就愤怒了。

　　“你们都疯了吗！是不是都疯了！都疯了！疯了！我要被你们害死了！”


第299章 报复马户

　　我们三个根本就没有管边上的魏叶，转身就上楼了，三个人上了二楼，这里的居然连防盗门都没有，就是外面一层铁栅栏，里面是一个木门，铁栅栏也没有锁上，我顺手就把铁栅栏给拉开了。

　　里面的木门，胡昊从边上，“咣！”的就是一脚，直接就踹开了。

　　我们这边前脚把门踹开，客厅里面的马户抬头看了我们这边一眼，女子还在饭桌边上吃饭，马户的反应速度也很快，二话不说，起身就把饭桌冲着我们这边就周翻了过来，我顺势一脚把饭桌给踹开。

　　就是这一瞬间的功夫，马户也是一个老江湖，女人还在一边没反应过来呢，马户已经一下就蹿进了里面的房间，里面传出来了家具挪动的声音。

　　恩赐和胡昊两个人直接就冲了过去，到了房间边上，两个人起身，“咣，咣”的连续两下，门被撞开了一条缝，紧跟着，里面，“咣！咔嚓！”的一声玻璃碎裂的声音响起。

　　胡昊和恩赐两个人都急了，我一看这情况，一下就蹿进了厨房，我看了眼厨房的玻璃，外面连一个防盗栏都没有，我顺势就把玻璃打开，有些吃力的钻了出去，我刚钻出去，就看见侧面，马户已经从二楼跳了下去，之后起身就跑。

　　我二话不说，纵身一跃，落地之后冲着那边的马户就追上去了，马户跑的速度还挺快，说实话，我在后面追的还是有些吃力，而且，前面的地形很复杂，我根本不了解，好多岔路，如果给我几百米的直线距离，我觉得我能追上他。

　　可是如果让他蹿进了那些岔路，就真的费劲了，就在我看着马户马上要蹿上公路，跳进对面树丛的时候，侧面，“嗡！”的就是一声，一辆黑色的速腾轿车一下就冲了出来，开着远光灯，速度极快。

　　马户一捂自己的眼睛“咣”的就是一下，马户直接就被撞的飞了起来，他重重的摔倒到了地上，但是他居然瞬间又从地上爬了起来，他起身继续跑，跑了没两步，直接倒在了地上，再往起爬就爬不起来了。

　　我这个时候才伸手摸了一把自己的裤兜，车钥匙已经不知道什么时候掉落了，但是这个时候也不是想那些的时候了，我猛的就冲了过去，我冲到马户边上的时候，马户嘴角的鲜血已经流出来了，速腾车还停在那里。

　　几秒钟的功夫，胡昊和沈恩赐两个人也追上来了，我们三个人互相看了看，紧跟着，我一拖地上的马户，拖到了后备箱的后面，打开后备箱，直接就把马户甩到了后备箱，关好后备箱，我做到了副驾驶，恩赐和胡昊两个人坐在了后面。

　　“开车。”

　　我特别平静的说了一声，边上的魏叶却愤怒的大吼了起来。

　　“你们几个疯子，要他妈死就死远点，我他妈现在过的挺好的，好不容易有房有车有事业，有媳妇了，我马上要结婚了，我要要孩子了，知道吗？你们这样会害死我的，你们这样！”

　　“如果你再不走的话，一会儿警察来了，我们都走不了了，你自己看着办吧！”

　　“操你妈！”

　　魏叶突然之间就大吼了一声，接着他二话不说，直接就发动了车子。

　　我们三个坐在车上，魏叶一边开车，一边不停的叨叨。

　　“你们知道我刚才做了什么嘛，妈了个逼，我他妈成了帮凶，你们他妈什么时候变成这样了，你们知道不知道杀人犯法，杀人要偿命的！妈了个逼！妈了个逼！！”

　　魏叶大吼了起来。

　　“我他妈刚才到底做了什么啊，啊！啊！！”

　　魏叶使劲大吼着，紧跟着照着自己脸上“啪啪”的就是两个嘴巴，他情绪很激动。

　　“到时候一定会露馅的，到时候会出大事情的，妈了个逼！我怎么办！怎么办啊！以后怎么办！”

　　魏叶大吼着，情绪明显的有些失控，我和恩赐我们都没说话，魏叶整整失控了一路，车子开到了一处荒无人烟的地方，这里本来就距离郊区很近。

　　魏叶停下车子，看着我们。

　　“我他妈后悔了，我当初就应该跑，不应该去撞他，你们被砍死关我什么事啊，我操，你们刚刚还想要我的命啊，我操！我他妈真是脑抽了我，居然帮你们这个，我……”

　　魏叶一边说，就一边开始抓挠自己的头发。

　　“你闭嘴！”

　　我冲着魏叶叫骂了一声，打开车门，我们三个人就下车了，特别的统一，打开魏叶的后备箱，马户的情况看起来很不好，恩赐从里面一把就把马户给拽了出来，拖着马户就往田地里面拖，拖着走了大概五十多米，到了田地中央一个临时搭建的空帐篷边上，几把铲子就摆放在那里，应该是田地的菜农准备的。

　　帐篷里面这个时候却是空无一人，马户被撞得不轻，嘴角还在往下流血，我们三个人就在一边站着，恩赐这个时候从边上给自己点着了一支烟。

　　“像你这种畜生，我都不想和你有任何的交流，但是你是畜生，我们不是。”

　　“我就是告诉你一声，你之前追打虐待的那个叫吴竞的男孩，是我的兄弟，从小一起玩到大的兄弟，还有你抽打辱骂的那个满头白发的老人，是从小就把我当亲孙子一样照顾的奶奶，还有，我叫沈恩赐！别的我就没有什么想说的了。”

　　沈恩赐说完这句话，从边上拿起来了一把铁铲，照着地上的马户脑袋上一铁铲就招呼上去了，“咣！”的就是一声，之后沈恩赐又把铲子举得老高，照着马户的脑袋上，“咣，咣”的又是两下，他越拍越用力，越拍表情越愤怒。

　　我和胡昊两个人从边上也把剩下的两把铲子拿了起来，好像就是为我们准备的一样，我和胡昊两个人叼着烟，举着铲子照着地上的马户就开始拍，我们三个人一言不发，周围就是，“咣，咣，咣”的铲子拍在马户身上的声音，鲜血飞溅，我看着马户的脑袋被拍的脑浆都出来了，他早就没有任何的呼吸了。


第300章 过分相信

　　我拍的我自己手都累了，边上的胡昊和恩赐两个人还没有一点停下来的意思，魏叶已经站在一边一言不发了，他好像已经适应了一样。

　　我们三个不知道拍了多少时间，到了后面，我甚至自己连铲子都举不起来了。

　　我把铲子扔到了一边，自己脸上飞溅的竟是鲜血，我坐在地上，看着边上的胡昊，他也累了，只有沈恩赐，依旧在拍，我看着他不停的举起来铁铲，不停的拍下去。

　　就这样，他一个人拍了好久好久，马户的已经被拍的死的透的不能再透了。

　　恩赐满手的鲜血，他终于累了，把手上的铲子扔到了一边，往地上一坐，从边上就开始抽烟，这一下，周围突然之间也安静了，一个说话的都没有。

　　魏叶也在原地坐下了，他更是一声不吭，很快，他开始抓挠自己的头发。

　　就这样，大家互相沉默了好几分钟，都在不停的抽烟，胡昊从边上率先开口了。

　　“接下来我们应该怎么办，阿力。”

　　“能怎么办，跑路呗！完了！什么都完了！真的完了！”

　　“你们待着，我去趟厕所！”

　　沈恩赐说完之后，直接就起身了。

　　就在他刚起身，胡昊从边上就开口了。

　　“尿就尿，若是敢自己跑了去公安局自首，我也去自首，说到做到，宁可当你的帮凶，一起吃枪子，也不让你一个人抗，独自苟活。”

　　“大家这么久了，谁都了解谁的，我胡昊说的出来，就做的出来。”

　　沈恩赐白皙的皮肤，上面的血迹已经干涸了，他瞅着我们，皱了皱眉头。

　　“这个事情本来就是因为我起来的，我奶奶被这个畜生欺负成那个样子，我已经控制不了自己的情绪了，现在事情做完了，我也就安心了。”

　　“我不想就这么结束自己的生命。”

　　胡昊看着我。

　　“阿力，想想办法，要快，自首是最后的办法，实在不行，去亡命天涯也好，总比去自首的强，我想要自由。”

　　说到这的时候，胡昊的表情有些压抑。

　　“如果让我去坐牢，我宁可自杀。”

　　他一边说，一边就把手枪从兜里面掏了出来，把弄了起来。

　　魏叶从边上看着胡昊手上的枪，整个人顿时之间就又不淡定了。

　　“我是从犯，完了，完了，还是我撞得马户，我跑不掉了，这次事情这么大，完了。”

　　“你能不能闭嘴！”

　　“都他妈这样了，你怎么让我闭嘴！闭你妈比，都是你们！害死我了！”

　　我一把就拽住了魏叶的脖颈。

　　“你想不想躲过去？想就别废话！”

　　魏叶被我这一句话，说的就安静了，几个人的目光都看向了我。

　　我也把玩起来了自己的手枪。

　　“我现在有个办法，可以拼一下，前提有点危险，但是或许我们还有机会。”

　　“都这个时候了，还有什么危险不危险的，横竖都是死，没有什么可怕的了。”

　　“说吧，怎么做。”

　　我最后把目光看向了魏叶。

　　“你冷静点，别抱怨，然后告诉我，你是什么意思。”

　　魏叶沉默了片刻，然后抬头看了我一眼，他长出了一口气，像是释放一样。

　　“你说吧！已经他妈比这个操行了，你说吧！”

　　“魏叶，我问你，你号称L市的百事通，和马户有矛盾的人多不多？”

　　“他的仇人，数都数不过来了，他这种行事作风，怎么可能没有仇人呢。”

　　“那现在你最先要做的事情，就是通过你的渠道，把马户出事的事情都散发出去，让他们有冤的报冤有仇的报仇，然后该抢马户地盘的，赶紧动手去抢。”

　　“然后现在渣区最大势力的两伙人，是谁？是不是秋奕和刘洋？”

　　“是的，这两伙人现在不要说再渣区，在整个L市都算出名的大混混了。”

　　“让他们两个打起来，越快越好，而且生气闹的越大越好。”

　　“我操，你是说话呢还是放屁呢，让他们两个打起来？你以为他们俩是你儿子啊，你让他们打就打，不说别的，就说。”

　　我直接就耗住了魏叶的脖颈。

　　“不惜一切代价，让他们两个打起来，我们的时间有限，必须要抓紧，时间过的越久，对我们越不利，渣区今天晚上，必须要大乱特乱！”

　　“乱了就一定有用吗，那边那么多条人命，乱了，能解决什么问题？”

　　“你现在就两个选择。”

　　我伸出来了两个手指。

　　“要么按照我说的去做，别废话，要么大家就等着警察来抓，抓住一个算一个。”

　　魏叶一听我这么说，思考了片刻，接着点了点头。

　　“操他妈的，反正都已经这样了，给我点时间，你们从这里等我，我这就去办这些事情。”

　　“速度要快，越快越好，然后，如果你知道另外两个大哥，谁和谁之前有矛盾的，加入这个大哥的一个手下出了点什么事情，是另外一个人做的，这样，也鼓捣他们打起来，反正越乱越好，越乱约会给我们机会，我们就在这等你，哪儿都不去，你要快。”

　　魏叶点了点头。

　　“行了，我知道了，你们放心吧。”

　　说完之后，魏叶转身就跑了。

　　看着魏叶离开，沈恩赐靠在边上，依旧是一手的鲜血。

　　“你这样做的目的是什么。”

　　“没目的，就是让L市乱起来，越乱越好，越乱我们的机会越大，其实说实话，都已经这个样子了，我现在是真的也没有太好的办法，只能拼一下了。”

　　“可是魏叶靠什么，让整个L市都乱起来，他就是一个卖手机的，充其量就算是一个小混混，小地头蛇，他能知道多少消息，能储存多少消息？”

　　“这个就是看他自己的本事了，我相信他，这孙子古灵精怪的，应该没问题，而且他出售了那些消息，还可以换来不少钱，如果我们这个事情最后不成的话，那我们就只能跑路了，逼到这个份儿上了，也没有啥别的好办法了。”

　　“我觉得你对魏叶还是过分的相信了，你忘记了，他把咱们的消息，都出卖了。”


第301章 秋奕来了

　　“可是他现在和咱们是在一条船上的，别忘记了，本来马户有机会逃跑的，是魏叶开车撞得他，他难逃其责！我现在就是想着让L市渣区越乱越好，反正看见咱们样貌的人，少得可怜，大晚上的那里根本都看不清楚，咱们就动手了。”

　　说到这以后，我看了眼边上马户的尸体。

　　“到时候让他们打起来，打乱了，咱们把马户的尸体处理掉，不再露面就行了，至于那边的那些马仔，现在也不知道他们还能不能活，如果不能活的话，最好，如果能活的话，那你们也知道，这一天晚上这么乱，而且和马户有仇的人这么多，谁知道就一定是咱们动手的？”

　　“他那几个马仔，看见咱们的样貌长相不假，但是咱们没有背景，没有靠山，和他们第一次见面，反正我是连他们长啥样，一点印象都没有，他们就能有吗？”

　　“就算是有，茫茫人海，他们怎么找人，他们就知道咱们是谁派来的么？而且我觉得当时的情况，总共接触了没几秒钟，他们应该不会记住咱们的样貌的，只能靠这样来分散注意力了，马户仇家众多，死了，也不知道是谁干的，就算有人调查，也让他们无从下手！但是这个有个更重要的问题，那就是得回去处理现场！”

　　“咱们三个肯定不能回去处理现场，那别人，可靠的，还有点本事的，找谁去？”

　　我们三个人互相看了一眼，好一会儿，胡昊长出了一口气。

　　“我给你魁奎打电话，金砖他们不能做这个事情，如果到时候有警察或者别人在，麻烦了。”

　　“不能让金砖他们去，麻烦魁奎去一下吧，然后什么都和魁奎实话实说了好了，都已经这样了，只有魁奎可以信任还能办这个事情了。”

　　“那就赶紧打电话。”

　　就像是在黑暗当中的人，突然之间看见了一丝光明一样，有了希望，胡昊连忙从边上打电话，不知道他和魁奎怎么沟通的，但是很快，胡昊就把电话挂了，就在胡昊刚挂了电话，想说话的时候，沈恩赐看着我们俩。

　　“我们都忘记了一个非常重要的事情，我们进房间的时候，房间里面好像还有一个女人！”

　　这句话就像是一盆冷水一样，浇在了我们几个人的头顶。

　　对啊，那个时候边上是有个女人，可是那个女人我连看都没看一眼，更别提长相了，胡昊和沈恩赐显然也没有看那个女的，那时候，所有人的目光，都在马户身上。

　　很明显的，不知道那个女人看清楚我们几个的长相了没有，但是房间里面绝对比房间外面要光亮的多，我的心凉了一截儿，连忙抬头。

　　“让魁奎找那个女人！”

　　我说话的时候就已经是命令的口气了，胡昊跟着又把电话拿了起来，我就坐在边上，不停的抽烟，心里面七上八下的，突然之间有些怀念那个丛林，那个没有法制的地方，最原始的地方，时间过得飞快，我们甚至都不知道在这里呆了多少时间，但是，很快，胡昊拍了拍我的肩膀，我抬头的时候，就看见不远处，魏叶过来了，而且来的还不是魏叶一个人，魏叶边上的，还有几个人，我们看的不是很清楚。

　　“阿力，不好了，魏叶不是一个人过来的，这孙子敢通知别人！”

　　沈恩赐从边上眉头一皱，一下就把枪掏了出来，我站起来，往边上吐了一口。

　　“走！”

　　我们三个人转身就要往前走，可是要走的时候，我才看见，我们前面一片庄稼地，非常的难走，而且，前面方圆几公里以内，都是菜地，往那边走的话，不知道什么时候才能走到头儿，也不知道会走到哪儿里。

　　我们几个往过走了不到五十米，胡昊突然之间就从原地站住了。

　　“阿力，我不想跑了，操他妈的，他敢出卖我，我干死他！”

　　我们三个人互相看了一眼，沈恩赐点了点头，紧跟着，三个人统一的动作，把手枪就掏了出来，子弹上膛，这种地方，绝对是可以敞开怀的干的地方。

　　我们三个紧跟着转身就往回走，枪就在兜里面装着，我们走回到简易的帐篷边上的时候，魏叶带着那几个人，也已经到了帐篷的边上。

　　我们三个盯着魏叶，看着他边上的人，带头的是一个大汉，卡尺，挺精神的，这个人我们都认识，沈恩赐从边上下意识的就开口。

　　“秋奕！”

　　秋奕穿着一身休闲装，看起来神情放松不少，他身后还跟着几个人，他们和魏叶站成一排，秋奕突然之间就笑了。

　　“沈恩赐，你们几个，胆子够大的。”

　　我看了眼魏叶，心中的愤怒可想而知。

　　“魏叶，你什么意思？”

　　魏叶深呼吸了一口气，瞅着我们，一脸的郁闷。

　　“对不起，阿力，我骗了你们。”

　　就在魏叶这句话刚说完的时候，秋奕从伸手就放进了兜里面，就在这一霎那的时间，秋奕从兜里面掏出来了一盒烟，但是边上的胡昊已经吧枪掏了出来，冲着秋奕那边，“嘣！”的就是一枪，秋奕都没有反应过来呢，手上的烟盒就被打飞了。

　　同一时间，我和沈恩赐，也把枪掏了出来，枪口对准了秋奕，魏叶的脸色当即就变了，秋奕和他身后的几个人，也皱起来了眉头。

　　“杀一个也是杀，十个也是杀，我们没得选，但是你别逼我们，秋奕！”

　　我拿着枪，枪口对准的是魏叶，我冲着他就叫骂了起来。

　　“你个狗日的王八蛋，老子今后再也不会相信你什么了，你他妈没有人性！”

　　“你们手上居然还有枪！”

　　魏叶惊愕之于，连忙开口。

　　“不是你们想的那样，别开枪！”

　　胡昊的枪口就对着那边的秋奕，他表情严肃。

　　“我管不了那么多了，现在谁挡在老子前面，老子们就干死谁，谁都一样！”

　　在我们刚拿出来枪，尤其是他手上的烟盒被打飞的时候，秋奕脸上是很惊讶的表情，不过他很快的就调整好了。

　　“我想你们也是误会我了，我是来帮助你们的。”


第302章 魏叶坦白

　　“呵呵，帮助我们？你当我们傻吗？帮助我们？”

　　胡昊的声音不大。

　　“秋奕，今天我们哥三也是没有任何路走了，刚才你也看见了，你别逼我们！”

　　“把手举起来！”

　　沈恩赐从边上大吼了一声。

　　“快点，把手举起来！”

　　秋奕他们盯着我们三个，也是有些愤怒，就在这个时候，“嘣！”的又是一声枪响，我一下就把枪口对准了秋奕的额头，秋奕没动，边上一个人惨叫了一声，手上的电话掉落再了地上，沈恩赐从边上疯狂的大吼了起来。

　　“都他妈把手举起来，别逼我！”

　　秋奕平静了平静自己的情绪，伸手一指我。

　　“你们几个先别激动。”

　　他一边说，一边回头看了眼身后那个受伤的手下，他们三个人，都把手举了起来。

　　我把枪口对准魏叶。

　　“还有你呢，把手给我举起来！快点！”

　　“阿力，你误会了，我们真的是来帮你们的，不是你们想的那样，给我机会解释！”

　　“给你妈了个逼，老子今天要干死你！”

　　胡昊从边上一下就火了，冲着魏叶，“嘣”的就是一枪，魏叶的反应速度也快，胡昊扣动扳机的时候，魏叶就往边上一侧头，子弹打空了，魏叶一下就急眼了。

　　“操你妈，别打了，给我一句话的机会！”

　　胡昊这个时候都已经吧枪口又对准了魏叶，他停住了，我的枪口一直也在秋奕的身上。

　　“秋奕，别逼我们，我们已经没有任何路可以走了！”

　　秋奕看起来比魏叶淡定多了，他举着手，笑呵呵的点了点头。

　　“我了解，但是你们别太惊慌，给点时间，让魏叶给你们解释一下！”

　　魏叶深呼吸了一口气，看着我们。

　　“首先，我们肯定没有恶意，如果有恶意的话，我们就不会就来这么几个人了，肯定会来很多人，阿力，你好好想想，如果我想害你们的话，我不会带着秋奕来，带着来的，一定是警察。”

　　“你带着警察来，我就是豁出去老命，也得弄死你个王八蛋！”

　　“你们先别威胁我，听我说完。”

　　魏叶依旧把手举的老高，刚才胡昊那一枪有多玄，魏叶的侧脸血迹就不停的往下流，他深呼吸了一口气。

　　“我发誓，我们没有要害你们的意思，你们别太紧张，秋哥是来帮我们的，这是唯一的办法，如果你们想躲过去这一次，听我的可好？刚才咱们逃离的现场，也是秋哥让徐封处理的，你们打完就跑了，如果不信的话，你们可以打电话，叫人去看一眼。”

　　就在这个时候，胡昊的手机响了起来，他拿着电话，说了两句话，就把电话给挂断了，他手上依旧拿着枪，声音不大。

　　“刚才魁奎来电话，现场确实被人已经处理过了。”

　　“我说的是真的！”

　　魏叶这个时候跟着开口，“我把什么都说了，都说了，你们冷静！已经瞒不下去了！我也不知道该怎么继续瞒下去了！”

　　魏叶深呼吸了一口气。

　　“你让我去打探消息，打问人，我知道你们几个的性格，一定不会善罢甘休的，所以我就去找秋奕了，我和他做一个交换，我承认我不对，因为我没有想到事情会被闹的这么的严重。”

　　魏叶看了我一眼。

　　“马户和秋哥这些日子矛盾越来越大，他扩张的有些太嚣张，和秋哥他们已经发生过很多次矛盾了，秋哥这次就想借着你们几个的事情，去好好的收拾马户一顿，当时我带你们去的时候，秋哥就在附近。”

　　魏叶说到这的时候，顿了一下。

　　“他开始设计的不是这样的，是你们被马户收拾了，然后他打电话报警，就是简单的报复一下马户，这也是我们的协议，他给我钱，让我把你们引过去，那视频就是秋奕给我的，我自己才没有办法录到那些，包括马户那个时候在哪儿，也是秋奕告诉的，目的就是让你们去报复他。”

　　“我知道你们三个人下手会比一般的学生狠不少，但是我真的没有想到会狠到那个地步，所以到了后面的时候，就已经完全的超出了我们的预料。”

　　“秋哥早就想弄马户了，所以一直都在搜集马户的证据，因为他不想自己去和马户拼，那样不值当，所以想借别人的手，对付这个疯子，你们的事情是个机会，之前秋哥也找过我，让我如果有收拾马户的渠道，告诉他一下。”

　　“就是今天这个事情，我们设计的，就是你们去了和马户打起来，两败俱伤，然后秋哥报警抓人，把马户抓起来，关他一阵子，到时候秋哥他们好趁机收马户的地盘。”

　　“我开始的时候也一直以为你们是去打架的。”

　　说到这的时候，魏叶明显的压抑了。

　　“直到你们看见那几个人之后，上去就动刀子，我才知道，你们不是打架的，是去杀人的，我知道你们看了视频一定会疯，但是我没有想到会那么疯狂，你们以前不会这样的，消失的这些日子，到底遇见了什么特殊的事情，你们为什么会变成这样。”

　　“那会你们处理了三个手下，有一个马仔要跑，就是秋哥告诉我，一定不能让他跑了，会去报信，所以他才让我去截住那个马仔，所以我用板砖拍的他，至于马户，那也是一样的，他没有想到过你们会把马户逼到那个地步。”

　　说到这的时候，魏叶转头看了眼秋奕。

　　“我不想撞马户的，是他逼的，所以我只能撞马户，撞倒马户，马户被你们带走，再到现在，是你们的手杀了马户，他已经让徐封带着他们的人在开始吞马户的地盘了，然后，杀人的是你们，不对，是我们。”

　　魏叶突然之间无奈了。

　　“这些东西我不知道怎么和你们开口，但是我知道现在就是后悔，也来不及了，都已经这样了，都怪我当时贪财，其实我那会也抱着私心呢，一方面我想卖你们的消息，然后为自己赚钱，因为秋哥早就找过我，让我给他关于马户的消息。”


第303章 如何乱起来

　　“另外一方面，其实我也是为了保护你们的安危，我的样子都是装出来的，我知道你们一定会去找马户的，我从外面一直等着，如果你们出事了，秋哥也会带人去救你们。”

　　说到这的时候，魏叶看了眼边上的秋奕。

　　“秋哥，你说几句话。”

　　秋奕这个时候已经把手放了下来，他看着我们几个，自己又掏出来了一盒烟，他把烟点着，手上夹着烟，指着我们几个。

　　“这是我和魏叶的交易，我他卖给我信息，我支付给他钱，然后答应保护你们的安全，这个是真的。”

　　“因为你们不了解马户，如果你们落在了他的手上，那十有八九是要废了，我只是想整马户一样，但是没有想到，你们几个孩子下手这么狠，上去就要人命，再马户跳窗户的那一霎那，我头脑中闪过了很多个想法，最后我决定逼魏叶去撞他。”

　　“魏叶是无辜的，也不是无辜的，这孙子认钱不认人，但是能想到一边卖着你们的消息，一边让我们去在那边躲着，必要时候救你们，已经对你们可以了。”

　　“百事通向来给钱什么都能干的。”

　　秋奕说到这的时候，看了眼魏叶。

　　“他按照我的要求，把你们领过去，让你们和马户发生矛盾的前提，也是要我保证你们的安全。”

　　“就算你们真的折在那里了，我带人去，也能把你们救走，我当时带着的人，比马户那边要多不少，这些都是真的，至于马户那边，有我的责任。”

　　秋奕倒也直接。

　　“如果我不逼魏叶去撞人，你们抓不到人，抓不到人，你们就没有办法杀人！”

　　秋奕看了眼地上的尸体。

　　“可是那个时候给我选择的时间太少，马户这个孙子欺人太师，做事太过分！我干脆就一不做二不休，杀了他。”

　　“我让魏叶开车撞他之前，和他承诺过，一切后果，我来承担，让他帮你们撞人。”

　　“你当我们是傻子，你让魏叶撞，魏叶就撞。”

　　胡昊从边上跟着说了一句。

　　“他多要了我一万块，才答应开车给我撞这个人，其实我知道，他打心里面也是想要撞马户的，很明显，你们那种情况，如果让马户跑了，你们全都是吃不了兜着走，这就是打他一个措手不及，他反应过来了，你们都得完蛋！”

　　秋奕笑了笑。

　　“这是这孙子的性格，那就是有钱一定要坑，他也知道我肯定想弄死马户，如果有人能帮着我弄死马户，那就更和我的心思了，他也是为了帮你们，还能从我这里敲到钱，所以他才开车去撞得人。”

　　“百事通不是第一次卖给我消息了，我从来没有见他管过别人的事，你们是头一批。”

　　“不要商量好了，来骗我们。”

　　胡昊从边上开口。

　　“说到底，魏叶，你还是卖我们。”

　　魏叶深呼吸了一口气。

　　“我魏叶对天发誓，如果不是你们几个疯子逼我，我不会帮你做这个事情，而且，如果我那会知道你们几个疯子，会这样干，我他妈就是车不要了，也不会帮着你们做这样的事情的，到底把我也搭进来了，你们那么逼我，我给你们达到目的就是了，我从中间获取一些好处怎么了？”

　　“还有，我现在带着秋奕来这里，不是要怎么样你们的，你们先把枪放下，可好？”

　　“是不是真的都想死了？如果我们想害你，那秋奕那会就不会帮你们收拾残局了。”

　　魏叶的这些话，还是说道了我的心坎里面，我眯着眼，边上的沈恩赐和胡昊把目光也看向了我，我看着对面的秋奕，他有些不耐烦了，伸出来了三个手指。

　　“我数三个数，要么放下枪，我们好好聊聊，要么，我走，不打扰你们。”

　　“三，二！”

　　他还没数一呢，我就把枪收了起来，我这边一收枪，边上的沈恩赐和胡昊两个人把枪也收起来了，秋奕看着我们收起来枪了，笑了笑。

　　“真是深藏不漏。”

　　“我秋奕为人处世，再道上混了这么多年，一向是说到做到，我既然答应了百事通要保护你们，那就一定会保你们，不管发生了什么，可是我也有保不了的时候。”

　　“现场我帮你们都处理好了，那几个马仔，我也安排人在处理，但是现场跑掉了一个女孩，这个女孩我现在没有时间去找，因为我的人都给徐封了，让他再抢马户的地盘，然后，你的思路我能猜到一些，让渣区这些老大都乱起来，马户的场子挺多的，但是有两个是我必须要的，我已经让人再开始生事了，我把那两个场子占了，剩下的让他们瓜分就好了，我也没有那么大的胃，一下都吞了，再撑的自己难受不好。”

　　“我还可以提供很多消息，我知道的肯定比你们的多，让百事通散发出去，包括他自己知道的消息，这一夜可以让整个渣区都乱起来，包括这些小老大之间的利益纠葛，越乱，对我们越有帮助，到时候警察查起来越不好查。”

　　“当然，这些消息，百事通肯定都可以从中获取自己的利益，再卖出去，就算两个人之间没有矛盾的，我秋奕也可以让他们马上就有矛盾，马上就打起来，如果想让渣区乱，光靠你们几个小孩子，那是不可能的，你们没有那么深的人脉，也不懂这其中的道道，可是如果有我帮助你们，那就不一样了。”

　　秋奕笑了笑。

　　“我秋奕再渣区也是根深蒂固了，而且我现在除了安排他们在收场子，封锁马户被带走的消息，别的一切也都准备好了，百事通有他的人脉，他的人际圈，很多消息，可以再几分钟之内，让整个渣区的大佬都知道，我从中再做些手脚，打个比方，你沈恩赐和胡昊有矛盾，我就和你胡昊说，胡昊，去给我打沈恩赐，我帮你，那如果你是胡昊，你会放过这么好的机会不要吗？明白我的意思吧。”

　　秋奕特别的平静。

　　“如果我加入进来帮助你们，你们这次有很大的机会脱困。”

　　“你直接说你需要我们再做些什么，你才会帮助我们，让整个渣区都乱起来，混淆视线，透水摸鱼，然后，让我们怎么相信你，会不会再帮你做了事情以后，过河拆桥。”


第304章 秋奕的要求

　　“我先回答你们第二点吧。”

　　秋奕笑了笑。

　　“第二点就是你们现在已经无路可走了，马户的事情瞒不住，警方只要把注意力集中在那里，你们几个很快就会被抓进去，你们现在除了选择相信我，根本没有别的办法，至于魁奎，他现在在L市就是一个万人唾弃的角色，他自己做的那些事情，已经让他再整个L市，没有立足之地了，不会有人去买他的账，他也帮不了你们什么，更主要的，渣区不乱，你们没戏。”

　　“其实就算是乱了，你们也是有很大的危险系数的，至于这个危险系数，就在于龚正或者许诗扬了，他们要办你，那横竖都躲不过去，如果他们要睁一只眼闭一只眼，那就是没事，顶多是有个把柄再他们手上，然后，想办法满足他们就是了。”

　　“龚正不用说了，其实L市最大的黑社会，就是他，许诗扬是他最得力的助手，许诗扬不是什么善男信女，他黑着呢，但是我秋奕，可以帮你们尽力喂饱他！”

　　“别在怀疑我说的话，因为你们现在没有别的选择的余地，只能选择相信我，要么你们就自己想办法，你们去看看，你们有没有本事，让渣区今天晚上就乱起来！”

　　“你是想让我们给你做什么，你就直接说吧。”

　　“刘洋有个表妹，叫郭宇萌，比他小了得有十多岁吧，他们关系很好，刘洋很疼她，我没别的想法，我会让整个渣区乱，但是你想让老谋深算的刘洋也动，也乱，那就只能我亲自出面，我和刘洋乱起来，渣区才是真的乱，我去乱刘洋，你们去给我抓郭宇萌，不惜一切代价，把郭宇萌抓到我这里，你们只需要帮我做这一件事情就行。”

　　“我们怎么相信你？”

　　“你们有的选吗？”

　　秋奕笑了笑。

　　“时间不多，越拖，越容易被发现，选择一下。”

　　我转过头，看着身后的胡昊和恩赐，胡昊思考了片刻，从边上两手一摊。

　　“我现在没得选，你们俩说怎么着，就怎么着。”

　　沈恩赐也皱了皱眉头。

　　“我现在不知道怎么说，可是我不想去做这个事情。”

　　我看着他们两个人。

　　“秋奕的话还有一部分没有说出来，他既然当初是为了抓马户的证据去的，那我们当时做的所有事情，他肯定也会有办法记下来，他能为咱们打理现场，那也就能随时把咱们交上去，他有证据，现在我们只有两条路。”

　　说到这的时候，我压低了声音，表情依旧是有些纠结。

　　“要么相信他，和他合作，为他办事，但是这样的话，我们会被他控制，要么，就弄死他，亡命天涯。”

　　我这话一说完，恩赐和胡昊两个人都皱起来了眉头，秋奕或许也猜到了我们的顾忌。

　　“年纪轻轻的，人不大，思考的事情挺多，但是有一点你们要记住，你们若是帮我做了事情，那你们和我就是一条船上的人，只要你们不凿船！我是不会凿船的！”

　　“我秋奕在渣区这么久，沈恩赐，你也跟着我一起做过事，我为人处世，光明磊落，从来没有做过那种下三滥的事情，你是知道的。”

　　沈恩赐听见秋奕这句话的时候，明显的心动了，他看着我和胡昊。

　　“如果真的要选择的话，我宁可选择相信秋奕，别的不说，他的人品，还是信得过的。”

　　我听着沈恩赐这么说，把手伸了出来。

　　“那就干吧，也没有别的路走了。”

　　“干吧，反正横竖大家都在一起，就算下地狱，咱哥三也能就个伴儿。”

　　沈恩赐从边上笑了笑，我们三个把手握在了一起，既然决定了，那就真的感觉放松多了，我转头瞅着秋奕。

　　“我想知道刘洋的那个妹妹再哪儿，还有，你要他妹妹干啥。”

　　“我能提供他妹妹的照片，名字，在哪儿，我不知道，你们和百事通你们去商量，但是要尽快找到，并且抓到，我会去缠住刘洋。”

　　“另外，还有一件很重要的事情，当时和马户在一起的那个女人，身份不能确定，我一直以为和她在一起的那个女人是他之前的那个小情人，但是根据刚刚得到的消息，今天晚上和他在一起的那个女人，是马户昨天才认识的女人，两个人今天是第一次约会，连饭还没吃完，你们就去了。”

　　“事发以后那个女人就跑了，因为那会太混乱，我们不知道这个女人是谁，希望她不要报案吧，但是我会尽快的核实这个女人的身份，至于我为什么要郭宇萌，这些不该你们问，我们只是合作关系，对吧。”

　　秋奕突然之间笑了。

　　“你们信也好，不信也好，若不是我之前答应了魏叶，答应他会保护你们，我现在绝对不会去管你们这烫手山芋，那会如果知道魏叶领着你们闹出来这么大事，我打死都不会趟这趟浑水的，这就叫占小便宜吃大亏。”

　　“不过是福是祸，最后才知道。”

　　秋奕说完，转身就走，一边走，还不忘记一边开口。

　　“你们一定要把郭宇萌给我抓到，我不管你们用什么手段，我要找到这个女人，魏叶，我的钱不是那么好拿的，我不要过程，只要结果。”

　　秋奕一行人，一边走，一边就开始打电话，魏叶就在原地站着，他的表情严肃了不少，他瞅着我们几个。

　　“你们等着我，我要离开一段时间，去办点事情。”

　　“你还让我们拿什么相信你？给我们一个可以相信你的理由。”

　　“我要想着害你们，刚才我就直接把消息卖给警察了，而不是带着秋奕来说服你们了，你们以为我不后悔，我只是想赚点钱，我做梦都没有想到，你们会吧事情闹的这么大，跟我预想的根本就不一样，我和你们都是一条船上的人，我不会凿船的，除非我疯了。”

　　魏叶说完，转身就走。

　　我们三个还是再原地站着，胡昊又瞅了眼边上的马户，接着，拿起来自己的铁铲，照着地上的马户，一下一下的又拍了起来，力道越来越大。

　　我拿着铲子开始从边上挖坑，肯定要把马户埋起来的，而且要挖的越深越好，沈恩赐从边上也看出来了我的意思，也开始帮我挖坑了，其实我脑子里面，很混乱的。


第305章 鬼舞和宝爷的对峙

　　我们在这里又等了大概两个多小时的时间，魏叶的车子又行驶过来了，他把车子停在马路边上，自己就冲着我们这边跑过来了，他到的时候，我们都已经把马户给埋到下面了，而且，三个人一人尿了一泡尿，有讲究。

　　“秋奕再渣区真的不是盖的，现在整个渣区都乱起来了，很多人都在抢马户的地盘，秋奕和刘洋那边也整起来了，我们的机会来了，郭宇萌现在身边肯定没几个人了，秋奕这次是真的下了血本了，所有的人都动了，刘洋也把能调集的人都调集了起来，这是他们俩不对付了这么长时间以来，头一次这么大规模的冲突。”

　　“你找到郭宇萌在哪儿了么？”

　　我连忙开口问了魏叶一句。

　　“这么大城市，那么个大活人，我去哪儿找去？但是她也是一个正常人吧，都这么晚了，你说他她除了能在家，还能再哪儿？我找到她家的地址了。”

　　我们几个人一看，二话不说，跟着魏叶就往车边上走，一边走，胡昊从边上跟着开口，“我现在就想知道，秋奕为什么要抓刘洋的妹妹，到底发生了什么。”

　　“这个谁知道，走吧！”

　　魏叶一边走，一边伸手打电话，不知道在说些什么，我们的车子再飞速行驶，魏叶这一路就在不停的打电话，当他放下电话的时候，突然之间长出了一口气，他皱着自己的眉头。

　　“我很想知道，到底发生了什么事情，今天晚上的警察都去哪儿了，怎么渣区现在乱成这个样子了，还一个警察都看不见呢？”

　　“不正常啊，渣区虽然混乱，警察不愿意管，但是这次渣区乱成这样了，警察还都干嘛呢，都睡着了吗？”

　　魏叶眯着眼。

　　“是不是有什么不对劲啊。”

　　我听着魏叶这么说，心里面也在琢磨，正好，这个时候我们路过了夕点，胡昊从边上伸手一指。

　　“绕过去，那边有警察！”

　　魏叶一个急转玩儿，我们的车子很快就停在了一边的黑暗角落，魏叶直接就熄火了，听见警察这两个字的时候，我心里面也是不由得一惊，转头看着窗户外面，就看见数不清的警车，得有十几辆的样子，就在夕点那边围着，然后好多好多的警察，我们这边也看不见里面的情况。

　　夕点门口的停车场挺大的，警车都停在最外面了，距离大门口的位置得有上百米，这让我有些好奇。

　　“为什么不往里面开了，这个时候，里面人还会很多吗？”

　　“过去看看。”

　　说到这，我直接就把大门给打开了，我刚一打开车门，魏叶从边上伸手一抓我。

　　“你疯了，你知道不知道啊，你是一个罪犯，知道吗！”

　　“你给我闭嘴，我他妈现在还不是罪犯呢！”

　　我打断了魏叶，自己直接就过去了，外面十几辆警车，特警也已经都出动了，很多警察都在警车边上站着，我走到了警察的身后，几个警察回头看了我一眼，到也没有理我，毕竟是夕点，是夜场，这个时候，还是有些人再警察的身后看热闹的，他们也还没有清场。

　　离远的时候看不清楚，但是离近了，我才看见，怪不得这些警车进不去，就在警车前面，一辆一辆的黑色奔驰轿车，得有十几辆，围城了一个大圈儿，一辆一辆车围的，把夕点门口的整个停车场都给围上了，然后每辆车的下面，站着四个黑西服的男子，都是清一色的黑西服，黑皮鞋，他们就在车边上站着。

　　在夕点的正门口，我看见了夕点的老板，宝爷，穿着一件衬衫，外面是个小马甲，双手后背，站在门口的位置，白无常就站在他的身后，他们那边就两个人，在宝爷的对面，也是一个男子，这个男子穿着一件白衬衫，西裤，皮鞋，还打着领带。

　　他手上带着一枚很大的玉戒指，看起来很霸气的样子，还夹着一支雪茄，或许是这个时候比较冷了，他身上还披着一件大风衣，在他的身后，两个男子和他保持着两米的距离，这两个人就这么互相看着，由于离得也确实太远了，我知道两个人在说话，可是我不知道两个人再说什么。

　　这个人我已经见过他一次了，当初他出狱的时候，我就看见他了，是鬼舞海磊。

　　再他们侧面，不到一米的地方，许诗扬翘着二郎腿，那一身警服还是那么的扎眼。

　　他坐在一个春秋椅上面，应该是躺在上面，他身上还盖着一张不知道从哪儿来的小棉被，在他的春秋椅边上，停着一辆警队的帕萨特警车，我能看见警车的机箱盖子上面，还摆放着一些东西，酒吧门口还是很亮的，我看见了桌子上面摆放着两幅手铐，还有一把手枪，边上还有饮料，许诗扬悠闲自得，看不清楚睁着眼睛还是闭着眼睛呢，我就从这站着，想再往里走，是不可能了。

　　魏叶一直说L市的警察都去哪儿了，现在不用说了，都在这呢，对于他们这两组人来说，渣区的那些还是差一些分量吧，老城区现在最厉害的两拨人，应该就是鬼舞海磊，以及夕点宝爷了，反正别的我是不知道了。

　　我在这站了几分钟，发现什么都听不到以后，就打算离开了，这个时候，边上的两个警察也有些不耐烦了。

　　“这你妈服气了，大晚上的不睡觉，跑这站着来，一站站三个小时了，操，也不知道许队是啥意思，他那是睡着了吗？”

　　“能有啥意思啊，许队刚才不是都说了吗，等着鬼舞和宝爷动手，把他们俩都抓了呢。”

　　“现实么，老城三棵古树，是那么好连根拔起的，要好拔，还用等到现在。”

　　“我当了十几年警察了，别说这什么三颗古树，当初两座大山，整的这个邪乎，这个牛逼，不是也让咱们龚局给连根拔了吗，现在那贝天皇朝，不是也还关着门呢吗，没有什么拔不掉的，关键是拔不拔，而且，这鬼舞和宝爷之间积怨太久了，鬼舞出来的时候，我就知道L市肯定不会太平了，又有咱们忙得了，只是没想到，他这么久了，还没有闹出来什么大动静，在监狱里面修心修的不错啊。”


第306章 是单纯还是傻

　　“这个我知道，就是鬼舞出来以后，宝爷最近才开始频繁露面了，以前他都收手了，一个心思的要洗白，现在听说成天再扩张自己的势力，再招收老部下。”

　　“谁也别说谁，鬼舞那不也是一样么，这么长时间没动静，傻子都知道再集合势力。”

　　“你说这些社会大哥二哥的都是咋想的，好好的日子不过，非要打打杀杀的，妈逼的，自从鬼舞出来以后，我都不知道多久没有偷懒过了，操。”

　　“算了，别提了。”

　　边上的两个人还在说话，我正看着那边的时候，胡昊的已经到了我边上，他一拉我的胳膊，冲着我使了使眼色，我们两个人赶忙离开这里。

　　回到车上，魏叶转头。

　　“阿力，不是我说你，都啥时候了，你还有心思管那些？”

　　“明明是特么你害怕，然后停车的。”

　　“真是没谁了！不赶紧走，等着秋奕和刘洋他们散场，我们去抓郭宇萌吗！”

　　魏叶说完，又发动了车子。

　　“我都快被你们害死了！妈逼的，谁也不怪，就怪自己贪心！”

　　他直接拍了一把方向盘，看得出来，他也挺愤怒的，不过真是老天爷都在帮忙，鬼舞和宝爷居然也在这个时间段发生了争执，吸引了全部的警察，真是谢天谢地！

　　我们的车子一路前行，十几分钟以后就进入了形成区一所刚建成没多久的高档小区，车子停在了一处住宅楼下面，正好不知道是谁家的车位有地方，当车子停在这里的时候，我们几个都傻眼了，坐在车里面，都没有下车。

　　这是新建成的小区，进小区的时候，大门开着，也没有人管，所以我们就进来了，但是现在要进人家，就没有那么容易的，所有单元楼下面，都被一扇防盗门给锁着，上面有喇叭，得从下面按喇叭，进了上面，才能再通过人家，而且这个时候，这里根本就没有人进出，上上下下的所有灯光都灭着，凌晨四点多了，谁不睡觉啊。

　　魏叶眯着眼。

　　“这一下可麻烦了，怎么把防盗门给撬开啊。”

　　“下去看看！”

　　胡昊和沈恩赐两个人就要下车，魏叶从边上连忙伸手。

　　“别下车！”

　　“门口都有监控，最好别让自己的样子从门口鬼鬼祟祟的，被监控录下来了还麻烦，咱们就从车上想办法吧。”

　　“你特么不是百事通吗，就这么一扇防盗门，你都没有办法解决他吗？”

　　“妈比，我也不是锁匠，百事通是消息的，用消息能把锁头打开吗，你们真当我是万能的了，其实很多时候就是比你们多动一点脑子而已，知道吗！”

　　说到这的时候，魏叶看了我一眼。

　　“你们的你们当中，不过你，阿力，不对，恩赐也不算，嗯，说到底，好像就剩下。”魏叶转头，看着胡昊怒气冲冲的眼神，也不说话了。

　　这一下是真的让所有人都犯了难，两扇防盗门，到底怎么搞定，魏叶摸着自己的下巴，“咱们时间有限，而且还不知道里面是什么情况，可是如果天亮了，那就真的不好办事了，更主要的，刘洋他们和秋奕他们这一晚上能闹多久，秋奕能拖住浏阳多久。”

　　“如果我们这里抓不到郭宇萌的话，回去怎么和秋奕交差，天啊，我们这么年轻，怎么现在做的事情，越来越不在我的承受范围！杀人，绑架！我操！”

　　魏叶从边上直接就叫骂了起来。

　　“天啊，怎么办啊，闹腾死了！”

　　“你安静点，是不是再三零一？”

　　“是啊，你想干嘛？”

　　我深呼吸了一口气，看着边上的几个人。

　　“你们等着我……”

　　“不是，你要干嘛啊，你觉得你能穿过去吗？喂，阿力，你疯了吗！”

　　“如果你没有更好的办法，你最好就闭嘴！”

　　我直接就下车了，也没有等魏叶他们，自己走到了防盗门前面，我低着头，又平静了平静自己的情绪，我觉得自己的手指有些颤抖，我还是伸手按了301的门铃，好一会儿，一个很温柔的声音传了出来。

　　“喂，您好，谁啊。”

　　“萌萌，是洋哥让我们来接你的，今天晚上出了点事情，他让我们带你去别处。”

　　“啊，严重不严重啊？到底多大的事情啊，乔城他们刚才都接着电话过去了！他们现在怎么样了啊，我一直睡不着，到底怎么回事啊！”

　　女孩子看起来非常的焦急。

　　“现在没有时间说那些了，你赶紧下车吧，我们现在负责你的安全，洋哥现在最操心的就是你了，你明白我的意思吧？”

　　“好的，好的，等一下啊，我马上就下去！”

　　郭宇萌说完就把对讲机给挂上了。

　　我依旧低着头，门口的声控灯灭了，我才敢抬头，我生怕被摄像头拍下来，我拿起自己的手机，打给了车上的魏叶。

　　“这样的摄像头，有效距离是多远？”

　　“你往后退，我让你停，你就停，退，退，慢点退，嗯，行了，那就没问题。”

　　我看了眼门口的防盗门，跟着开口。

　　“那个什么，一会儿别说漏了，咱们都是刘洋的人，交代他们一下，能不被她发现就别被她发现。”

　　“我觉得这个女孩傻得可怜，单纯的吓人，我说什么她信什么，根本没有防备之心，如果可以哄着她，那样更好，你明白我的意思吧？”

　　“行了，我知道了。”

　　放下电话，我看见楼道走廊里面的声控灯亮了，很快，防盗门被打开，一个一米六左右的女孩子出来了，她有些微胖，不算出众，一般人，眉宇之间，与刘洋还有几分相似，她下来之后，瞅着我。

　　“我怎么从前一直没有见过你啊？”

　　“我是最近才跟了洋哥的，今天晚上发生的事情太多了，秋奕他们和我们的争斗全面爆发了，我们几个人是被洋哥临时派过来，接你离开保护你的。”

　　“哦，这样啊，那我们赶紧走吧，我哥哥没事的，是吧，严重吗？”

　　“放心，不严重！挺过去就好了。”

　　说完之后，我帮着郭宇萌拉起来了行李箱，我们转身就往魏叶的速腾车边上走，到了速腾车的后面，我打开后备箱，先是把皮箱放了进去，紧跟着把车后门拉开，沈恩赐和胡昊连忙给她让了让地方，郭宇萌坐上车，看了眼沈恩赐，她明显的在沈恩赐的面容上面，多停留了一会儿。


第307章 交换条件

　　“来，包儿我给你拿着。”

　　我接过了郭宇萌手上的挎包，LV，一看就是高档货，而且她下来的时候居然还拎着一个行李箱，给我的感觉，就是她不是第一次遇见这种事情了，轻车熟路的，连皮箱都带上了。

　　郭宇萌很有礼貌的笑了笑，脸上泛着一圈红晕。

　　“麻烦你们了。”

　　说完，她直接就坐下来了，恩赐倒是把眉头皱了起来，胡昊从边上想笑，没笑。

　　沈恩赐这张招花的脸，也是真的没辙，我转身就做到了副驾驶，我看着魏叶。

　　“走。”

　　魏叶发动了车子，我看着郭宇萌的包，正好我坐在前面，她是看不见我那里的，我顺势把手伸进了包里面，找到了郭宇萌的手机，我直接就给她关机了。

　　之后我轻轻的摇下来了窗户，我把手放到了窗户外面，就在我想把手机扔掉的时候，就听见边上魏叶。

　　“阿力！”

　　他大吼了一声，这一下，吓我一跳，我连忙把收了回来，我转头看着他，“你有病啊，这么大声音叫我，吓死爹了，知道吗！”

　　“不是，你把手收回来，别往外放，外面很危险的！”

　　魏叶一边说话，一边冲着我使劲挤眼，都快把他眼珠子挤下来了，我看着他一脸的焦急，这个时候，胡昊从后面突然之间大吼了一声。

　　“魏叶，小心！”

　　我这才一抬头，就看见我们的车子奔着一辆电线杆子就上去了，魏叶的反应也算是快的，一个打方向，车子擦着电线杆子就过去了，后面的胡昊直接骂街了。

　　“魏叶，你他妈是不是疯了，你瞎啊，看着电线杆子就往上撞！”

　　魏叶使劲的点了点头，转头看了我一眼，又看了看手机。

　　“你瞎啊！把手往出放！”

　　我看着自己手上的电话，我知道魏叶这财迷鬼啥意思，这郭宇萌浑身上下都是名牌，这苹果手机最少值五六千块，按照魏叶的性格，他看我要扔了，不着急才怪了。

　　我是真的懒得理他，就在我要继续摇下来窗户，把手机扔出去的时候，魏叶突然之间不知道按了什么按钮，反正我这里是没有办法摇下来窗户了。

　　“你把窗户给我打开！”

　　“我不打！”

　　魏叶简单明了。

　　“你打死我，我也不会打的，真他妈败家，没谁了！”

　　我也急眼了，这个时候身后的郭宇萌正好开口了。

　　“你们两个干啥呢，咋了啊。”

　　“没事啊，开玩笑的。”

　　魏叶又狠狠的瞪了我一眼，他还挺有目的性，十几分钟，就把车子开到了胡昊家老家，车子刚一停下来，郭宇萌和沈恩赐胡昊三个人下车，车门刚一关，魏叶转身一把就把我手上的手机抢了过去。

　　“你疯了你，五千多块你扔了？”

　　他一边责备我，一边一脸心疼的把手机装到了兜里面。

　　“让他联系不到得了呗！”

　　魏叶打开车门，我鄙视的看了他一眼，也没有多想，拎着郭宇萌的包也下车了，我们几个回到了胡昊家里面，其实现在我们三个都是一点都不像学生了，连着魏叶这个老江湖，郭宇萌倒也没有太多的怀疑，胡昊家本来就两个房间。

　　郭宇萌肯定也是一晚上没睡觉，进家之后就打了个哈欠，像是习惯了一样。

　　“我睡哪里啊，好困啊，我得休息会了。”

　　“你睡那边的那个房间就好。”

　　胡昊伸手一指，郭宇萌点了点头，自己转身就进那个房间了，我们几个人再外面站着，得好一会儿，才反应过来。

　　胡昊的声音不大，他指了指那边郭宇萌的脑袋。

　　“这货是不是这里有问题啊？”

　　“我也纳闷呢，难道她一点都不怀疑吗？难道是真的这么单纯吗？”

　　“她这一路一直再偷偷的瞄着你呢，恩赐，我都看见好几次了。”

　　魏叶从边上把手机拿了出来。

　　“这样，我先出去联系一下秋奕，看看接下来怎么着。”

　　“等等的。”

　　我抓住了魏叶的手腕。

　　“胡昊，你和他一起去，开免提打电话，然后问秋奕，要郭宇萌做什么，告诉他，郭宇萌咱们替他看着，有需要了联系咱们就行。”

　　“强调一点，不要告诉秋奕咱们在哪儿，还有，他要郭宇萌，咱们不能交到他手上。”

　　魏叶皱着眉头。

　　“阿力，你这样做是什么意思，这样是不是有点不好？”

　　“一点不好也没有，郭宇萌给了他，我们就等于所有的主动权都在他手上了，到时候他直接把我们卖给警察局，我们也没有办法，郭宇萌在我们手上，如果秋奕那边出问题了，我们就把郭宇萌还给刘洋，就是这么简单，秋奕费这么大力气，要抓郭宇萌，对于他来说，绝对是有大作用的，只要秋奕不阴害我们，我们肯定按照他说的做。”

　　魏叶看了我一眼。

　　“阿力，你这样做，让我很难和秋奕说，本来就是说好了，给他人，现在你又变卦，这样，电话给你，你给他说。”

　　我思考了片刻，拿过了魏叶手上的电话，我转身就出了房间，胡昊和恩赐两个人都跟在我的身后，到了院子里面，我拿起来魏叶的手机，打给了秋奕。

　　电话那边很快就通了。

　　“喂，魏叶，你们那边的情况怎么样了，搞定没有。”

　　“秋哥，搞定了。”

　　我笑了笑。

　　“那个什么，现在郭宇萌被我们藏起来了。”

　　“哈哈哈。”

　　秋奕笑了起来。

　　“这样就行了，今天晚上这么多没有白白付出，那个什么，你们在哪儿，郭宇萌那边我带人去接，你们就不用管了，该干嘛干嘛去，到时候许诗扬那边我去打点就行了。”

　　“秋哥，这样吧，郭宇萌我们现在看着，放心好了，需要我们做什么，你再说。”

　　我这话一说完，电话那边的秋奕直接就怒了。

　　“小兔崽子，你他妈玩我是不是？妈了个逼，信不信老子弄死你？分分钟让你进监狱？”

　　“我就是怕你拿了人以后分分钟让我们进监狱，所以才不敢把人直接就给你，秋哥。”

　　“妈了个逼！”

　　秋奕直接叫骂了起来，不过他调整的也快，很快，他笑了笑。

　　“行，行，小兔崽子，你们给我来这套，好啊，那人你们拿着吧，一切后果你们自己承担。”

　　说完之后，秋奕直接就把电话给挂了，边上的胡昊和恩赐两个人一皱眉头，边上的魏叶直接就开口。

　　“傻逼了吧，这一下麻烦了，秋奕也急眼了！怎么办！这下麻烦了！完了！完了！我们都完了！”

　　魏叶从边上已经急眼了。


第308章 一手交人一手交货

　　胡昊上去就抓住了魏叶的脖颈。

　　“你他妈的给老子安静点，听见了吗！”

　　沈恩赐瞅着我。

　　“阿力，这样是不是不好，秋奕和咱们也翻脸了，那咱们更完蛋了！”

　　“赶紧把电话给他打回去！”

　　魏叶从边上就要抢电话，我上去就抓住了他的手腕。

　　“别打，这个电话不能打，如果打了，我们就处于全面的被动了，不能打！而且，电话打了，人就要给他，我们更没有可以和他谈判的筹码了，他想什么时候把咱们捅出去，一样还是可以把咱们捅出去，你们想过这些吗！”

　　“可是如果不打的话，秋奕和咱们翻脸，他把咱们今天晚上的事情都交上去，那咱们死定了啊，你有没有想过这些！”

　　“他别想控制我！”

　　我紧紧的攥着电话，手心里面的汗水都开始往出流，这温度，额头的汗水也再流，我咬了咬自己的嘴唇。

　　“横竖最差是亡命天涯，警察追都不怕，秋奕追怕什么？电话不能打，魏叶，这样，你现在立刻问一问你的同行，今天晚上渣区的所有情况，快一点。”

　　我有些焦急的看着魏叶。

　　魏叶刚想说话，我直接就打断了他。

　　“你他妈是十万个为什么吗，让你干啥就干啥！”

　　魏叶往边上吐了一口，从我手里就把电话拿过去，走到一边就开始不停的打电话，我和沈恩赐胡昊三个人就站在院子里面。

　　“如果秋奕要把咱们捅出去，就把郭宇萌放了，这个女孩子单纯，看起来挺善良的，咱们别伤害了人家，反正横竖都是咱们哥三跑。”

　　“无牵无挂，无依无靠的，跑了就跑了。”

　　胡昊从边上跟着开口。

　　“你刚才说的没错，他如果不翻脸，怎么都不会翻脸，如果翻脸的话，给不给人，都会翻脸。”

　　“除非秋奕给我让我可以安心，不会被他威胁控制的筹码，否则的话，这个人我是横竖不会给他的，我不想以后被他牵着鼻子走，他能捅出来咱们杀人，只要他给我他的证据，我就可以把人给他，那样我们是相互制约，这样才是最保险的。”

　　“你这样会把秋奕逼疯的，到时候我们所有人都不会有好果子吃。”

　　“已经这样了，没有任何的退路了，而且秋奕算是一个枭雄，他如果这么容易就疯了，就不会从渣区混这么大了，他之前再监狱里面待了那么久，出来以后还不长记性，那就是命了，反正这个时候，咱们也没得选，光脚的不怕穿鞋的，他秋奕吧刘洋放在自己妹妹身边的人都招呼上去了，那他肯定没少付出，他不会甘心就这样结束的。”

　　“我看死了秋奕了，郭宇萌对他来说，是一个至关重要的筹码，他为咱们做的这么多，今天晚上出动了这么多力量，就是为了最后的这一步，抓郭宇萌！”

　　我话音刚落，就看见魏叶从边上过来了，他站在我们边上。

　　“今天晚上渣区百分之九十的大哥都动了，都是互相火拼，现在没有办法统计死伤数字，但是渣区这边的两个医院都注满了，然后被打砸的地方数不清了，秋奕和刘洋这两拨人，是最大的力量。”

　　说到这的时候，魏叶深呼吸了一口气。

　　“整个渣区，昨天晚上到今天凌晨，不眠夜，所有的KTV，洗浴中心，足疗店，这种场所基本上都关门了，满大街都是火拼的，一直也没有警察来管，他们说，唯一不受牵连的。”

　　“郑老板的KTV，对吧？就是那个曾经外号叫太子的。”

　　“嗯，郑与伦的产业是唯一一个没有被波及的，秋奕的渣区忠义堂有一个总舵，六个分堂口，昨天晚上所有人都招呼上了，总舵是徐封带着人，主要是抢黑驴的地盘，然后六个分堂堂主，和刘洋的日月帮直接就是火拼了，都没有啥原因，就是上去就砸刘洋的场子。”

　　“刘洋的日月帮现在有三日三月，昨天晚上刘洋和他的这些心腹手下，也全都招呼上了，刚才可以确定的，就是秋奕一个堂主，直接被单管猎给打爆了脑袋，刘洋的一个日，还有一个月，一个被活活砍死了，另一个能不能活下来还不知道。”

　　“双方都已经杀红眼了，刚才没多久，才停下来，现在警察已经往渣区抓人去了，秋奕和刘洋他们这些带头的，已经停手了，停手的晚的，已经被抓进去了。”

　　“不光警察，连交警什么的也都调集起来了，我觉得就差调集附近的部队了，还有，昨天晚上鬼舞和宝爷两方人对峙了好几个小时，现在道上传啥的也都有，宝爷是老字号的混混，有钱有能力，在招人，鬼舞再召集他以前的五个图腾。”

　　“反正L市，昨天晚上一晚上，百分之七十的势力都动起来了，不能说史上最乱，绝对也是排的上名号的了，现在情况就是这么个情况，但是秋奕为什么要郭宇萌，那就不知道了，但是肯定的一点，那就是秋奕身边的那些有能力的人，肯定都露面了，所以才能给了咱们机会，才能让刘洋放松警惕，他们昨天都下了血本了。”

　　我听着魏叶这么说，深呼吸了一口气。

　　“那妥了，你这么说，我心里有底了，咱们等着，着急的不是咱们，是秋奕，等他的电话。”

　　我们几个人就盯着电话，大概十几分钟的样子，电话打了过来，我看着是秋奕，悬着的心也终于放了下来，我拿起电话。

　　“喂，秋哥。”

　　“好，你们赢了，这样，我知道你再害怕什么，我要郭宇萌做什么，不能和你们说，但是你们要把这个女孩子交给我，我怎么做，你才可以放心，你告诉我。”

　　“我要一段你的证据，一段视频就好，今天晚上闹的这么大，你把谁打死了，我就要那一段视频，之后我把人交给你，这视频我们留着，最后的时候，鱼死网破用。”

　　很多话我不用说太明白，秋奕都明白，电话那边沉默了，我甚至能感觉到秋奕的愤怒，好一会儿，他长出了一口气，反而笑了起来。

　　“好，小兔崽子，这次算是老子轻视你们了，行，老子认了，不过你们记着老子的话，老子这一辈子，说一是一，说二是二，一手交人，一手交视频。”


第309章 单身入虎穴

　　“不，你把视频给我，因为你现在随时可以把我们捅出去，你给了我视频，我验证了视频的真假性，我就会把人给你，说到做到。”

　　“你他妈凭什么让我相信你，就你们现在的所作所为，我发誓，我他妈杀了你们的心思都有，现在你又给我说这些？操你妈的，逼急了老子，弄死你们！”

　　“秋哥，我就说一句话，你好好品，我们本来就不是什么朋友，我凭什么相信你，凭什么把我们兄弟三个的身家性命压在你身上？如果是你，你敢吗？还有，你别再威胁恐吓我们，说白了，我们三个光脚的不怕穿鞋的。”

　　“今天晚上投资最大的人是你，不是我们，大不了我们就跑路了，但是你想好你就是了，你要郭宇萌，肯定是重要的用处，否则的话，你不会费这么大的周章，你也别诈唬我们，别吓唬我们，没用，用我哥哥的一句话，死过一次的人，活过来，什么都能干。”

　　秋奕在电话那边沉默了，好一会儿，他长出了一口气。

　　“行，行，算是我轻视你们了，好样的，你们几个孩子，真可以，人准备好，你让魏叶来拿视频，我给你们录！”

　　“不用魏叶，我自己去拿，秋哥，您大人有大量，我们就是为了自保，仅此而已！”

　　“你还敢来我这里拿视频？好啊，渣区忠义堂，你来吧，不过要快点！知道吗！我发誓，如果耽误了我的事情，我一定让你们一个个都变成灰！”

　　“好的，不见不散！”

　　我放下了电话，深呼吸了一口气，转头看了眼边上的人。

　　“你们从这里等着我，我去换人。”

　　“开玩笑，你自己去？秋奕都要杀人了，你自己去？”

　　胡昊从边上直接就急眼了。

　　“你待着，我去。”

　　“别和我抢，你们处理好后面，他就不敢怎么样我，你们等我电话，咱们早点处理好了，今天好去上学。”

　　我冲着他们两个笑了笑。

　　“相信我，没问题的！”

　　“都他妈什么时候了，你还想着上学，你是疯了还是傻了！”

　　“你给我闭嘴！”

　　我打断了魏叶。

　　“我们是学生，不上学怎么办？辉煌阁还有一屁股的事情要处理呢，越是做了什么事情，第二天越要保持正常的心态，该干嘛干嘛，这样才不会被人怀疑，知道吗？”

　　“哼，真牛逼啊，那你们三个得有多好的心理素质啊，多大心啊，哥们，你们知道昨天你们干嘛了吗？知道你刚才把谁惹毛了吗。”

　　“我们干嘛了不知道，但是我知道的是不管我们干啥了，这个我们当中，也包括你！”

　　我这一句话干的魏叶就没脾气了，边上的胡昊和沈恩赐居然笑了起来。

　　“听我的吧，等我电话，看好人。”

　　说完之后，我冲着魏叶伸手。

　　“给我车钥匙。”

　　魏叶也是被我说蒙了，顺手就把车钥匙给我了，我坐上车，打着火，然后发现了一个很严肃的问题。

　　我特么不会开车，只是懂得一些理论，都是魁奎以前说的，至少知道踩着刹车打火。

　　关键的问题是怎么开，最主要的是自己头一次这样碰车，从没车到有车，从步行自行车，公交车打车，再到自己开车，装逼的情绪还是隐隐作祟。

　　这凌晨也挺冷的，把车窗户都打开了，D档是前进，R档是后退，P档是停车，这就是我的全部知识了，估计魏叶也是觉得不对劲了。

　　他突然之间跑了出来，站在我的车窗外面大吼了起来。

　　“我忘记问你了，你会开车吗，开车门，开车门！”

　　我一看他反应过来了，挂上档，一踩油门。

　　“嗡！”的就是一下，我整辆车就冲出去了，说实话，我就觉得自己再不停的画S型，不停的走弯路，我从后视镜里面看见了疯狂大叫的魏叶。

　　开玩笑，我能让他追上我吗，其实说实话，我觉得我是占了这个时间没啥人的光，也没啥车，我一路歪歪扭扭的就从村子里面冲到了公路上面。

　　刚一到公路边上，我就看见了边上一个广告牌，我还没反应过来呢，车头照着那边的广告牌就过去了，我连忙一个打方向，接着我就听见车身外面，“刺啦～”的声音，我一踩油门，车子就是猛的一蹿，冲了出去。

　　我皱了皱眉头，自己的胆子也大，对面一辆车冲着我明着喇叭就过来了，我一个打方向，居然冲着他撞上去了，我从车里面就大吼了起来，就看见那辆车一个大转弯，从我的车边上擦车而过，我看了眼后视镜，那车停下来，车主下来就开始骂街了。

　　这一下也吓坏我了，我连忙放慢了速度，开始调控着车子，行驶的慢了，控制的就好了不少，我往前行驶了没多远，正好一个拐歪，我一拐，就听见，“咣！”的一声，我驾驶位置处和边上的墙也蹭到一起了，我一个加速，蹭着就过去了。

　　这个时候了，我也把啥都看开了，反正刮也刮了，蹭也蹭了，我觉得我还是挺聪明的，又往前开了不到一公里，虽然还是画S形状，但是最起码能摸到不少了。

　　我就这么开着车到了渣区的忠义堂，所谓的忠义堂，就是一幢二层的商品房，是秋奕的，他没有把这幢小楼用来做生意什么的，反而把这个改成了他帮会的会根，很复古式的建筑，在渣区的核心地段，占地面积不小，有前厅，有后院，在后面还有后庭，周围的围墙上面，还私自拉着电网，反正弄的挺气派的。

　　我老远就看见了徐封一个人站在忠义堂的门口，他的脑袋上面还包裹着纱布，胳膊上也被包扎着，然后调在自己的脖颈处，脸上还有没有干涸的血迹，看得出来，昨天晚上也是绝对经历了一场恶战，我知道我自己开车有点晃晃悠悠的。

　　但是我觉得我开的越来越好了，徐封站在门口，就盯着我这边的车子看，他应该是看见我了，要么不会冲着我招手的，招手的时候嘴角还微微上扬，一脸的牛逼表情，说实话，我看他这个表情，实在是不爽。

　　然后，我发誓我真的不是故意的，而且，我不会傻到从他们家门口，打他。

　　车子快到徐封边上的时候，确实是不熟练，忘记了踩刹车这个环节，然后，徐封这边刚招手，我的车子冲着徐封就撞上去了。

　　我正琢磨为什么我挂P档挂不上的时候。

　　“咣！”的就是一下，车子居然自己停下来了。


第310章 酒壮怂人胆

　　徐封直接就被我撞得趴到了机箱盖子上面，紧跟着车子，“咣！”的一下就骑上了前面的小台阶，就顶着徐封快到门口的时候，我反应过来了，连忙一个刹车，车子一停，徐封又从车的前面发动机盖子上面滚了下去，就差一点，我就顶着他撞倒墙上了。

　　我连忙下车，看见徐封从地上一下就爬了起来，我正想问他如何呢，看着他爬起来的这么迅速，我就知道，丫没事，刚才我就是忘记踩刹车了，也不是把刹车当油门了。

　　“你他妈活够了！操你妈的！”

　　徐封愤怒的就冲了过来，一把就耗住了我的脖颈。

　　“操你妈的，我他妈弄死你，信不信！你妈比喝多了过来的是吗？酒壮怂人胆吗！”

　　我连自己都不知道自己为啥这么冷静。

　　“为是这么推断？”

　　“一路上开车开S型的，不是特么喝多了是啥？故意撞我？活够了？”

　　徐封很是愤怒。

　　我正要说话呢，忠义堂里面出来了几个人，或多或少都有一些伤，这足以看出来昨天晚上有多么的激烈了。

　　“徐封，秋哥说让他来了先进去。”

　　徐封正耗着我的脖颈呢，这一下也松开了我，他依旧愤怒的瞅着我。

　　我也懒得和他理论，更不好解释啥，转身我进了忠义堂，这是我第一次进这个地方，外面的大厅很宽敞，两边是一边一排凳子，中间供奉着一个挺大的关公像。

　　或许是受他们的熏陶，看见关公像，我还是跪下磕了三个头，才跟他们绕到了关公像后面，我一进后院，这个时候天都已经蒙蒙亮了，看得也挺清楚的。

　　后院一排一排的站着得有二三十口子人，这后院还真挺大的，然后，几乎所有人的都挂彩了，抱着脑袋的，挂着胳膊的，光着膀子后背满身绷带的，一个一个的大汉，浑身上下到处都是纹身的，院子里面还站着三个穿着白大褂的人，正在给一些人包扎伤口，不停的小护士进进出出，还有人被担架抬着，也就是这个院子足够大。

　　从零散的地上，还放着好多的武器，片儿刀，铁棍，许多棍子上面还沾染着血迹，就在院子的正前方，秋奕坐在一张红木椅上面，边上还有一张桌子，他光着膀子，身后纹着一只满口鲜血的苍鹰，看起来十分的霸气，他的右臂上面全是血迹，这个时候，正在咬着牙，我看见了熟悉的面孔，居然是郝增贺。

　　他手上拿着一些工具，正在给秋奕清洗伤口，我看见边上的一个小盘子里面，放着一颗子弹，秋奕满身大汗，眯着眼，愣是一声未吭。

　　我已经好久没有见郝增贺了，边上的人也没有管我，都在包扎，我又看见了几个穿着白大褂的男子出来了，他们都是三十多岁的年龄，女的小护士也不少。

　　我站在秋奕的边上，郝增贺已经开始给秋奕用酒精消毒了，我看着都疼，鲜血不停的往下流，他也是真的够爷们的，吭都不吭一声。

　　郝增贺并没有抬头，但是他显然知道我来了。

　　“好久不见了，看起来又成熟了不少，一点都没有学生的样子了。”

　　其实我对郝增贺的印象还不错，毕竟他曾经帮我治疗过所谓的精神疾病，但是丫下面的一句话，让我对他的印象彻底毁灭了。

　　“是不是精神病又犯了？跑过来招惹秋奕。”

　　我愣了一下，瞅着郝增贺。

　　“你到底是给谁办事情的啊？”

　　“我是给钱办事情的。”

　　郝增贺笑了笑，这个时候，一个穿着白大褂的人到了郝增贺的边上。

　　“贺哥，酒精什么的都没有了，我出去看一下。”

　　“嗯，去吧，告诉小胡他们，累了就休息会，这一晚上好几个场子。”

　　“知道了，贺哥。”

　　看着这个人离开，我瞅着郝增贺。

　　“你跟这些人都是什么关系？”

　　“都是我的人，我的医疗团队，不喜欢在医院循规蹈矩的工作，所以就从外面接一些闲散懒活，谁给钱，给谁办事，放心，我们是专业的医疗团队，技术肯定过关，要么他们也不敢用我们啊，这么多人，很多伤都是见不得光的，就得我们来处理，在道上这么多年了，也算是有点名号了，要么这些社会大佬们，也不会花钱来雇我们啊。”

　　说到这的时候，郝增贺往前走了两步，到我边上，满手鲜血，从兜里面拿出来了一张名片，塞到了我的兜里面。

　　“这个给你，按照你们几个的发展势头，很快就会用到我们了，不过我们收费很贵。”

　　郝增贺冲着我笑了笑，转身就离开去别处忙了，我这才知道，原来这一院子里面这么多白大褂的人，都是郝增贺的人，医疗团队。

　　我摇了摇头，不再去想那些，看向了坐在我前面的秋奕，他依旧光着膀子，满身大汗。

　　很快，他站了起来，从身后拿出来了一把匕首，放到了边上的桌子上面，他顺势拿起来了一件已经被鲜血染红的衬衣，也不知道血迹是谁的，接着他把衬衣穿好。

　　秋奕冲着我笑了笑，二话不说，一拳照着我的脸上就抡了下来。

　　我第一下是真的没反应过来，重重的被他抡到了脸上，紧跟着我刚一抬头，他一脚又踹了上来，给我直接就踹倒到了地上。

　　边上的人都跟什么事情都没有一样，继续该干嘛干嘛，秋奕愤怒的冲着我又过来了。

　　我还是犹豫了一下的，可是当秋奕怒气冲冲的到了边上，一脚照着我脸上踹过来的时候，我心里面就一个想法。

　　“去你妈逼的，爱谁谁。”

　　我直接就抱住了秋奕的脚腕，用力一拽，跟着从地上一个大扫堂腿，直接就把秋奕给扫倒到了地上，他的伤臂直接就撞倒了地上，明显的很痛，让他的行动都迟缓了一下，我一个手撑地，起身一拳照着秋奕的脸就抡了上去。

　　“咣！”的就是一拳，秋奕第一下没反应过来，第二拳抡上去的时候，秋奕抬胳膊一挡，用力一翻，跟着我就把翻倒在了地上，他压在我身上抬手一拳照着我脸上就招呼下来了，我猛的一侧头，秋奕的拳头抡倒了地上，我伸手用力一掐秋奕的伤臂，秋奕猛的一哆嗦，我一用力，把秋奕直接推开了。

　　紧跟着我从地上一下就爬了起来，看着对面的秋奕，这个时候我才看见，周围居然安静了，一个说话的都没有，数不清的人目光落在了我的身上。


第311章 秋奕的视频

　　估计没有任何一个人想到我敢从这里还手，很快，就有人开始从地上抄家伙了，周围开始发出了各种嗡嗡的声音，我没有听清，但是秋奕就看了眼两边，这声音就停止了，他冲着我又冲了过来，我站在原地，心里面也来气了，秋奕到我边上，抬拳一拳照着我脸上就抡下来了，我躲都没躲，同一时间，卯足了力气冲着他脸上也抡上去了。

　　顿时之间，脸部剧痛，他打着我，打着他，我俩都没有片刻的犹豫，第一拳招呼完，第二拳第三拳跟着也都招呼上了，我们俩连着互相抡了三四拳。

　　秋奕往后退了两步，站在原地，说实话，我的眼睛都有些晕眩了，看着秋奕都快看不稳了，我知道自己的侧脸已经肿了起来，我强行的控制着自己，不让自己倒下去，正好边上有一瓶矿泉水，我顺手拿了起来，从自己的脑袋上就浇下去。

　　我看见血水从我的头顶流下，我摇晃着脑袋，尽量的让自己清醒，就在这个时候，我看见秋奕“啊”的大吼了一声，红着双眼，冲着我又冲了上来。

　　就在他快到我边上的时候，我从兜里面一把就把手枪掏了出来，对准了他的额头。

　　秋奕直接就站在了原地，我是绝对敢开枪的，操你妈的，都把老子逼到这个份儿上了，爱你妈比谁谁谁吧，秋奕好像也知道我会开枪一样，他站在了原地。

　　我看见他上臂处的绷带，已经被鲜血染红，肯定也是刚才发力过狠了，最让我佩服的，就是这么多血，丫眼睛都不眨一下，现在他的眼眶子也肿了起来。

　　盯着我再看，我掏枪的时候，也是触怒了周围人的底线，所有的人都冲了上来，瞬间就把我包围再了中间，刀枪棍棒，拿着什么家伙的都有，那一个一个凶狠的表情，就跟要撕碎了我一样。

　　“小比崽子！操你妈的！活够了！敢他妈从忠义堂叫嚣！”

　　“你妈了个逼，弄死他！兄弟们！活剐了这个不知道天高地厚的小比崽子！”

　　“秋哥！您说句话，今天我弄死他，拿一把枪进我忠义堂顶我们大哥，传出去以后怎么混，我操他妈的！”

　　“弄死他！”“弄死他！”“弄死他！”

　　周围所有的人都叫吼了起来，看起来非常的愤怒，若不是秋奕还没动，估计他们早都冲上来了，显然，我一把枪，对他们来说，没有太多的威慑。

　　秋奕这个时候擦了擦自己的嘴角，他依旧光着膀子，从边上的人手里接过一瓶水，从自己的头顶就倒了下去，很快，他摇晃了摇晃自己的脑袋，接过一支烟。

　　他抽了几口烟，伸手一指我。

　　“敢从我这里掏枪指着我？你是头一个，我是该说你狂，还是该说你傻？”

　　“我是来和你交换的，不是来和你打架的，狂也好，傻也好，反正你扛不住子弹。”

　　“我们这里这么多人，你一把枪，能打死几个？”

　　“够打死你的就行了！”

　　“操你妈的，你开一个枪给爷看看！”

　　秋奕当时就愤怒了，使劲拍了拍自己的胸脯。

　　我直接就把枪的保险打开了，手放在了扳机的位置上，我额头的汗水往下流，我冲着秋奕咬了咬牙，下定了决心。

　　“来，你把刚才的话再给我重复一次。”

　　说完之后，我从腰后，拿出来了一把匕首，匕首就横在了自己的脖颈，我也想明白了，操你妈的，老子干死你，再自杀。

　　秋奕一行人也明显的看出来了我的意思，周围变得鸦雀无声。

　　这好一会儿的功夫，我和秋奕两个人就是处于对视的状态，他盯着我，我看着他。

　　盯了好一会儿，秋奕突然之间笑了，他到底没有重复刚才的话，他转身就往后走，双手一挥，周围两边的人都是一脸戒备的盯着我看，但是秋奕伸手了，他们两边的人都开始往后退，一个一个的怒气冲冲的瞅着我，往边上吐痰的，骂街的，干啥的都有，郝增贺的医疗团队，又忙乎了起来。

　　秋奕坐回到了那把椅子上面，郝增贺走到了他的边上，无奈的摇了摇头。

　　“伤口又裂开了，哥们，你就算不尊重你自己，也要尊重一下我们的劳动成果好吧。”

　　秋奕笑了笑，没说话，一只粗壮的胳膊认着郝增贺摆弄，他一边抽烟，一边拿起来了边上的一瓶子矿泉水，大口大口的喝水，他就看着我。

　　很快，他笑了起来，冲着我招了招手，那意思是让我过去，我思考了片刻，把匕首和枪都收了起来，我慢慢的走到了秋奕的边上。

　　秋奕盯着我，眼神当中居然没有了之前的那种愤怒。

　　“小伙子，你多大了？”

　　“十七了。”

　　“你让我想到了我的年轻的时候，呵呵，那个天不怕地不怕的自己，能活到现在，真的是运气，不过从社会上混，光靠耍狠是没用的，我承认我没有见过你这个年龄的孩子，能有如此的心智，或许和你的经历有关，只是我想问你，为何算计于我？”

　　“为人做事，将心比心，谁都不是傻子，昨天晚上我秋奕倾巢出动，只为了让渣区乱起来，整个渣区要不是我，你们能鼓捣乱起来吗？你现在这样对我？小伙子，你们这样，以后没有办法生存的，不忠不义，乃人之大忌！”

　　我冲着秋奕笑了。

　　“和你们讲什么道义，讲什么兄弟，我们本来也不是兄弟，况且，是你和魏叶算计我们在先，想利用我们对付马户，现在我们想要自保，怎么就成了不忠不义了？”

　　秋奕一时之间语噎了，他还没有继续说话呢，我又打断了他。

　　“而且你是有你自己的利益的，我们只是你的工具，我也不是想和你作对，只是日后不想被你控制，你拿着我们的短处，那你随手可以把我们置之死地，活的提心吊胆的，这样不好，也不是我们的性子，我们宁可和你同归于尽，也不会那样苟活。”

　　“好大的口气，就你们几个小兔崽子，凭什么和我同归于尽，拿什么和我同归于尽。”

　　“就像拉着马户一样，总会有办法，有机会的。”

　　我说的很随意，秋奕听着我的话，很快，他，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来。

　　他一边笑，一边点头。

　　“好，好，好样的，算你们有种，这个给你，把人给我，我没有时间和你们废话！”

　　秋奕一边说，一边就扔给我一个手机，这是挺普通的手机，但是有视频播放的功能。


第312章 招你惹你了

　　我拿起来手机，打开手机看了一眼，里面的秋奕，手上拎着一把片儿刀，冲着地上的一个爬行的人，正在疯狂的砍，到处是鲜血，到了最后的掩埋，场景历历在目。非常的血腥，我不由得皱起来了眉头，这秋奕，有些太过于残暴了。

　　我看着秋奕，秋奕好像也看明白了我的意思一样。

　　“我对敌人，向来都是这样的，只不过他不是马户的人，是刘洋的人。”

　　我拿起来手机把电话打给了恩赐，很快，电话那边就通了，“阿力。”

　　“恩赐，上网，给你传过去一段视频，你看一眼视频有没有合成部分。”

　　说完之后，我放下手机，手机里面刚好还有QQ，我登录QQ，把手机上面的视频文件，就给恩赐那边传了过去，秋奕就在原地盯着我看。

　　传输需要一些时间，这个时候，我抬头看了眼秋奕。

　　“我很想知道，你要那个白痴一样的娘们，到底做什么事情？这么不惜代价！”

　　秋奕根本不理会我这个茬儿。

　　“我问你，什么时候把人给我？”

　　“视频没问题了，传输过去了，我就把人给你送过来。”

　　我话音刚落，突然之间，QQ里面沈恩赐语音说了一句话。

　　“不好了，阿力，来人了！”

　　我一听这个，一下就慌了，赶忙把手机拿了出来，打给了沈恩赐，恩赐的QQ已经下下线了，秋奕一下也站了起来，毕竟，他也很关心郭宇萌的事情。

　　我电话连着打了两个都没有通，我猛的一转头，一股子不好的预感，冲着秋奕就大吼了起来。

　　“秋奕，你还想要人的话，带着人，快点和我去接人！那边出事了！”

　　说完之后，我转身就往外跑，秋奕一听，一下也急了，冲着我大吼了一声。

　　“小兔崽子，这次再敢骗我，老子发誓一定要活剐了你的皮！”

　　吼完之后秋奕看着周围两侧的人。

　　“兄弟们，快点，跟着我！”

　　秋奕大手一挥，两边的几十个大老爷们，从地上就开始抄家伙，冲着外面就跑，我到了车子边上，刚一上驾驶的位置，徐封就打开了副驾驶的门，坐在了我的边上。

　　“你他妈别想耍诈！操你妈的！老子死盯着你！”

　　他愤怒的冲着我叫骂了起来。

　　“咱们俩还有好多账没有算呢！你妈比等着！王力！我和你不共戴天！”

　　“少他妈和我废话，坐稳了！”

　　我打着了火，一踩油门，车子，“咣！”的一声就撞倒了前面的墙上，徐封的脑袋“咣”的一下就撞倒了玻璃上面。

　　“我操你妈，你他妈会不会开车，头一次开吗，傻逼！”

　　“知道你他妈还说！傻逼！”

　　我又猛的一个倒车，车子往后退，跟着我一踩油门，车子“嗡”的一声又冲了出去。

　　这一路我是真的拼命了，什么都顾及不上了，车子嗡嗡的往前蹿，我觉得我开的挺快的了，我看见后面三辆大金杯车跟着也冲了上来。

　　就是一愣神的功夫，和边上的一辆金杯车擦身而过，我车子的后视镜都直接刮掉了。

　　车窗户这个时候正好也摇下来了，我看见了前面金杯车的副驾驶窗户打开，秋奕的脑袋探了出来，冲着我叫骂了起来。

　　“你妈比会不会开车，操你妈的，一条公路都不够你占得，是不是！加速啊！”

　　“妈逼，老子头一次！”

　　我也急眼了，一踩油门，车子“嗡”的一下又冲着前面停在路边的早餐车撞了上去，这一下是真的来不及了。

　　“咣！”的就是一下，卖早餐的人跳到了一边，我的车子直接就把早餐车给撞翻了，周围叫骂的声音传了出来，我也管不了那么多了，猛的往后一倒车，就听见车子的周边到处都是剐蹭的痕迹，我是真的什么都不管了，开着车一顿加速。

　　胡昊他们那边肯定是出事了，但是为什么出事啊，可能也是真的着急了，后面还是真的摸到一些门路了，我开着车居然速度超过了秋奕他们。

　　前后绝对不到十分钟的时间，我的车子带头已经到了胡昊家门口，他们家门口停着四五辆车，我特么是真的忘记哪个是刹车了，然后，就在快到门口的时候，我的车子冲着门口的一辆本田雅阁，“咣！”的一下就撞了上去，这一下是真的撞疼了我了。

　　车子看起来都冒烟了，这一下巨大的撞击声音。

　　我就是觉得有点不对劲，对啊，我边上还有个人呢，当我转头的时候，看见了徐封，徐封的脸都快绿了，连推车门的时间都没有了，我看见他一口就吐了出来，吐得满车都是，他一个手扶着前面嘴里面就开始不停的往出呕吐。

　　瞬间，车内的味道难闻死了，我说丫怎么老实了，不说要和我玩命了，闹了半天是顾不上了，我看他那吐的架势，就跟要把心肝脾胃肾全都吐出来一样。

　　我赶忙打开车门下车了，开玩笑，再他妈讹上我，我也没让他上我车。

　　我下车最早，但是我不是第一个冲进那个院子的，第一个冲进院子的人是秋奕，他还光着膀子，身后的老鹰纹身依旧张扬，后面的四辆金杯车，把路都已经堵死了。

　　我跟在了秋奕的身后，刚一进院子，就看见院子的中间，胡昊，沈恩赐，两个人一人手上拿着一把片儿刀，另一只手，拿着枪，两个人一脸谨慎的守在门口，在他们的对面，十几个人，我一眼就瞅见了胖子刘洋，丫手上居然提着一杆单管猎枪，他的身后，十多个人也都没少受伤，很多人身上还缠绕着绷带。

　　我这个时候突然有些关心魏叶的安危，我你妈四处瞅了一眼，我他妈才知道，自己多虑了，妈逼，这个时候如果还能找到魏叶，那他就不叫魏叶了。

　　刘洋出奇的愤怒。

　　“少他妈和我废话，老子再问你们最后一句，操你妈的，给我让不让！”

　　说完之后，刘洋很干脆的就把自己的单管猎枪举了起来，照着门口就要开枪。

　　我还没说话呢，边上的秋奕已经急眼了，手上拎着一把大棒球棍子，往前冲了两步，一个人刚回头看秋奕这边呢，秋奕拎起来棍子。

　　“操你妈的！”一棍子就招呼了下去，随后，秋奕身后几十个大汉，手上拿着家伙都招呼上去了，刘洋转头，看见秋奕，当即也怒了。

　　“操你妈！秋奕！你妈逼个疯子！老子招你惹你了！”


第313章 开车上学

　　愤怒的刘洋骂完之后，转身就把枪口对准了秋奕。

　　“你妈了个逼，老子今天送你上西天！”

　　“嘣！”的就是一声枪响，刘洋惨叫了一声，手上的枪掉落在了地上，我们抬头，不知道是沈恩赐还是胡昊他们两个谁开的枪。

　　但是就是这一瞬间的机会，秋奕已经冲到了刘洋的边上。

　　“操你妈的。”秋奕一棍子就招呼到了刘洋的脑袋上，刘洋一个措手不及，被抡了一个跟头，跟着秋奕大吼了一声，“兄弟们，给我砍死他们！”

　　双方的人瞬间就火拼在了一起，我看见刘洋被抡了一个跟头之后，起身从边上拿起来一把棍子，和秋奕两个人就对抡倒了一起。

　　秋奕就是一股子要杀人的架势，刘洋一边和秋奕火拼，一边大吼了起来。

　　“我操你妈，秋奕，你妈了个逼，我说了，赵娜的事情和老子无关，老子是被陷害。”

　　“去你妈的！何俊不是你的手下吗！你妈了个逼，装你妈逼！”

　　秋奕骂完一棍子又招呼了下去，刘洋往后退了两步。

　　“操你妈，你妈逼个疯子，你属狗的，操你妈的，渣区那么多人，你就盯着老子咬！我他妈从来没有抓过你媳妇，青蛙那个逼崽子被人收买了，带着他的心腹，顶着我的名号干的，操你妹，我从来没有干过那样的事情，你妈比你是疯了吗！”

　　“去你妈的，你当老子傻逼，刘洋，他妈今天我看不见我老婆，老子他妈就是倾家荡产，同归于尽，也要拉着你一起，我操你妈的！”

　　秋奕整个人都非常的愤怒，疯狂，与刘洋两个人又打斗再了一起，刘洋是肯定打不过秋奕的，他节节败退，一边往后退，一边破口大骂。

　　“我操你妈，气死我了！妈了个逼，兄弟们，给我干死他！你个傻逼，你愿意被人利用，老子就豁出去了，妈了个逼，青蛙那个逼崽子，老子要活剐了你，兄弟们，给我上，操你妈的，狗逼秋奕，老子今天和你拼了！”

　　显然，刘洋也被整急眼了，双方就在院子里面开始大规模的火拼了起来，我一眼就看见了沈恩赐，沈恩赐站在门口，正好与我对视，我手上还拿着那个手机，冲着沈恩赐一招手，自己转身就往门外面退，开玩笑，这个时候了，他们都打起来了，我们还不退，除非脑子有病，才跟着他们打呢！很快，沈恩赐从人群里面就冲了过来。

　　让他们两拨人拼吧，反正刘洋的妹妹在里面睡觉，这样都不醒，也真够牛逼的，沈恩赐到了我边上，我一拉沈恩赐，我们俩转身就要跑。

　　但是这个时候，觉得有点不对劲，我们俩互相对视，然后统一的开口。

　　“胡昊呢！”“胡昊呢！”

　　我们俩说完猛的一转头，就看见，人群当中那个脑子有病的，挥舞着手上的棍子，正他妈跟边上的人再战斗，而且打的情绪激昂，连打带骂的。

　　“胡昊！”我和沈恩赐连忙叫吼了一声，胡昊正好一棍子抡倒了一个，正特么洋洋得意呢，不知道他是和谁一伙儿的，看见我们俩，他这才反应过来，几步跑了过来，也没有人管他，反正手机里面的视频也倒手了。

　　我一拉他俩，我们三个转身就出了门口。

　　“车在那边！”W伸手一指门口装着的机箱盖子都起来的一辆速腾轿车，我直接就上了驾驶的位置，胡昊上去就坐在了副驾驶的位置，沈恩赐坐在后面。

　　我直接就发动了车子，车窗户是没有摇下来的，就听见“啊”的一声惨叫。

　　我连忙转头，好像听见了谁的声音，像是徐封了，不过也顾忌不了那么多了，一踩油门一个加速，车子就冲了出去。

　　冲出去以后，我从倒车镜里面才看见，徐封趴在了地上，也不知道撞倒他哪儿了，我还没来得及响呢，就听见了边上的沈恩赐的声音。

　　“阿力，这是什么味道啊，怎么这么难闻。”

　　“我怎么知道是什么味道。”

　　“我知道。”

　　这个时候一个特别淡定的声音传了出来，胡昊坐在副驾驶，那一脸哀怨的眼神，我瞅着胡昊，顿时之间一股子恶心，还好，忍住了，没有吐出来。

　　胡昊也特别的平静，说了一句让我笑喷的话。

　　“这是包子！”

　　紧跟着他闻了闻。

　　“还是特么韭菜鸡蛋馅儿的。”

　　这车子一路狂奔，我们刚行驶离开，就听见了后面警车的声音。

　　我们这一路狂奔，很快就到了学校门口，我看见了三炮在门口坐着，正在检查来回过往的学生，虽然车的外貌现在不太好看了，但是最起码还是车啊，我把车窗户摇了下来，心情不错，装逼的情绪又在蔓延，我这个年龄，哪儿有开车上学的。

　　沈恩赐坐在后面，一边看着周围的学生，一边还在喃喃自语，我知道他是在夸奖我。

　　“阿力，我觉得你的技术还不错啊，为啥非说不会开呢，这有啥谦虚的。”

　　我一听沈恩赐这么说，也开心了，连忙转头，正想着和沈恩赐吹牛逼。

　　可是我还没说话呢，就又听见了边上的胡昊非常淡定的声音。

　　“哥们，看车！”

　　我没说话，转头，车子已经奔着门口的三炮过去了，周围无数学生的目光看着，三炮这臃肿的身材，一个非常敏捷的跳跃，直接就趴到了车子的机箱盖子上面。

　　紧跟着，车子冲着学校的大铁门，“咣！”的一声就撞了上去，我看见了三炮的脸贴到了我们车子的前挡风玻璃上面。

　　我愣了一下，瞅着三炮，胡昊在边上依旧非常的平静，沈恩赐揉着自己的脑袋。

　　“你妈比你怎么这么不禁夸，操你大爷的，你不要命了，我们还要命呢！”

　　很快，周围很多的保安，还有学生，都冲过来了，三炮的大胖脸蛋子，贴在车玻璃上面，凶狠的表情看着我，伸手一指，那意思就是让我下车……

　　然后，我看见了后面，一辆熟悉的揽胜车停在了我们车子的边上，他应该是一路跟过来的，我好像看见了魁奎。

　　魁奎站在边上，很诧异的目光，盯着车里面的我们几个人。

　　更多人的目光，还是停留在了三炮的身上。


第314章 回到学校了

　　我开车上学撞三炮的事情，在我和沈恩赐还在政教处挨批写检查的时候，就已经传遍了整个学校，胡昊没有在政教处，三炮受不了他身上特有的韭菜鸡蛋味，让他去学校附近的澡堂子洗澡了，车子撞了学校的大门之后，也彻底熄火了。

　　最后我觉得那车子都已经不能叫车子了，这要是给魏叶看见了，他不得杀了我，还好，魁奎拿去修理了，这些事情可以托付给魁奎。

　　昨天晚上经历的事情太多了，不想说，在学校政教处写了一片八百字的检查，还给三炮填了好几发炮弹，最后还把所有人所有组织都对不起了一次之后，我和沈恩赐两个人出现在了阳光明媚的校园。

　　其实说实话，当我们出现在这里的时候，整个人都感觉轻松了不少，这里和外面的比起来，那么的单纯，那么的阳光。

　　突然之间觉得还是当一个学生好，只是再也不可能老实的去当学生了。

　　回到班级里面的时候，金砖这孙子坐在我边上就开始上下的打量我，甚至让我有些看到了他的眼神，王八蛋盯着我看了半天，最后给我来了一句。

　　“一日不见！如隔三秋！力哥你好！力哥再见！”

　　说完，王八蛋吃了我的早饭，自己趴下呼呼的就睡着了，我抬头的时候，看见了一边的启刚，启刚已经从后面坐到了前面，学习看起来也认真了不少。

　　手机波从我边上叫骂了起来。

　　“妈逼的，昨天被魏叶那个王八蛋骗着买了一台手机，跟我吹的天花乱坠的，现在看来，这手机居然不能上网，我了个大操，又被王八蛋骗了。”

　　“你丫真是傻逼，我都不想说你啥了。”

　　金砖起身。

　　“还敢从他那买东西，活该，坑死你呀的，你的只是不能上网，你赚到了，一般人的，连第二次充电都不行，满足吧，这孙子专杀熟！”

　　“妈逼的，气死我了，下次一定长记性，那个什么，砖哥，我喜欢上一个女孩子。”

　　“你喜欢上谁了？”

　　“原先六殿的，刘艾佳啊。”

　　赵波转头看了眼斜前方。

　　“你看看你看，我喜欢那样的。”

　　金砖先是看了我一眼，我正琢磨金砖要和赵波急眼呢，就听见金砖非常的平静，淡定。

　　“佳佳这样的女人没法要，你不知道吗，专用的公交车，人见人上，车见车撞，和她睡过的男人，可以摆一桌麻将了。”

　　赵波一听。

　　“那不是才四个人吗，现在都什么社会了，和四个男人睡过，叫什么事情啊。”

　　“你丫手机波是不是脑残，我他妈说的是麻将，知道吗？麻将，一副牌多少麻将！”

　　手机波一听，脸色当即就变了，他盯着金砖，一脸的压抑。

　　“真的假的啊，砖哥。”

　　“兄弟，咱们是亲兄弟，放心，我不能骗你，绝对是真的，别提了，全是那些什么社会小哥，社会大哥的，这样的女人不适合你，哥是为你好，明白哥的意思不。”

　　“哥，我知道了，我理她远点！”

　　赵波点了点头，低下头，又开始打手机游戏，我撇了眼边上的金砖。

　　金砖一脸的牛逼，也瞅着我，但是声音压低了不少。

　　“瞅什么瞅，没见过这么帅的砖吗？”

　　“你也有点太狠了吧？”

　　那剩下的话不用说了，我知道金砖喜欢刘艾佳，他这是在为自己扫清情敌，就是特么的忒缺德了。

　　“这不是很，是叫缺德！”

　　金砖的自我认识还挺清楚，但是接下来的话让我就不乐意了。

　　“不过都是和你学的，我这点缺德，和你比起来，那才是小巫见大巫了。”

　　金砖无奈的叹了口气，一时之间，脸上又挂满了哀伤。

　　“都是为了爱情啊！哎！”

　　看着金砖天真的模样，突然之间我开心了不少，总是觉得，在外面，真的看不见这样天真善良的面容了，想着金砖，我就又想到了魏叶了。

　　思考了片刻，我还是给魏叶把信息发过去了。

　　“刘洋的消息你卖了多少钱？你是真的不把我们的命当命，是吧？”

　　魏叶倒也直截了当。

　　“这次真的不是我出卖的，妈比的，我找了半天原因，才刚把原因找到了。”

　　“来，我给你点时间，你使劲编一下，看看怎么才可以骗过我。”

　　“刘洋妹妹的手机上面安装着定位跟踪器呢，刘洋他们就是通过那个找过来的。”

　　“你妈逼的，我就说了，要扔了，要扔了，你他妈不扔。”

　　“没事啊，我已经把他拆除了，哪儿有你这么败家的，这手机转手一卖知道我能换会来多少利益吗，说卖就卖，操，那个什么，我的车呢，没碰到吧？”

　　“放心，碰不到，我这技术，杠杠的。”

　　“那你什么时候给我？”

　　“我开两天再给你，谁让你刚才又临阵逃脱了，你别来找我要，我要说不开心的话，我可开车往树上撞，我说道做到的。”

　　“算了，你开吧，你注意点就行了，还有那个什么，我这两天要出一下门进货，顺便躲躲风头，L市现在太混乱了，我媳妇正好也回老家了，你照顾好我的车子，否则的话，不会有下一次了，知道吗。”

　　“你找一下赵娜，也就是秋奕的老婆，还有那个叫青蛙的，刘洋手下的人，名字忘记了，给我找到他们。”

　　“我也不欠你什么，凭什么按照你的要求帮你做事？而且，你知道我的线人费是多少吗？更主要的，你特么以为我是GPS吗？想找谁找谁？而且，我和你说。”

　　“闭嘴！”我直接就打断了正在喋喋不休的魏叶，我太了解他了，这孙子就是想要钱。

　　“人在做天在看，我不说我救你命的事情了，我就问你，今天让你扔手机，你特么没扔手机，结果害的我们差点被刘洋弄死知道吗，你他妈倒是跑的快，我们几个呢，知道吗，现在我们还全都在医院呢，妈逼的，要么你来出医药费，还是我们去找你拿？”

　　“别闹，咱们兄弟之间别提钱，提这个多伤感情，这小事我给你办了，我们两清。”

　　“成，我不是太过分的人，用心点，我知道你可以的。”

　　我放下电话，深呼吸了一口气，伸了个懒腰，一个手搂住了赵波，一个手搂住了金砖，顿时之间，感触良多，感觉颇为舒适。

　　学校和社会，两种环境，两种现象，两种样貌，两种极端，两种现实，还有，两种人。


第315章 夹在中间的李诠释

　　秋奕的事情我还是真的就放在边上没有多想了，一上午就听见他们再说辉煌阁的事情，昨天晚上的会议也就是进行了一半儿，大课间下操以后，我和金砖两个人正在厕所抽烟，我看见李诠释和几个人就过来了，大家都是老熟人了，客套的打着招呼。

　　抽了两口烟，李诠释从边上一拉我，我们两个人就走到了厕所的角落。

　　我看了眼李诠释的脑袋后面，小辫子居然又长了出来，我顺手拽了一下。

　　“怎么这么快就又长出来了，叫我过来干嘛？”

　　“你们昨天晚上干嘛去了，昨天晚上我听说了好多好多的事情，和你们有关系吗？”

　　“和我们有啥关系，我们昨天晚上就是去睡觉了。”

　　李诠释盯着我，思考了好一会儿，叹了口气。

　　“算了不说就算了，我也不和你们说那些了，那个什么，皮条退学了，然后不知道去哪儿了，但是现在小结巴和大圣两个人都要顶那个位置，我们想把你推上去。”

　　“推我干啥啊？我不去，在那个位置很麻烦的，每天那么多人出事，家里面搬个东西，找个狗啥的，我可受不了，谁愿意去操心谁操心，我现在这样挺好。”

　　“你肯定挺好，明人不说暗话，胡昊沈恩赐肯定都给你分钱，我要是你，肯定也不操心，大家其实也都心知肚明的，所以想把你扶上去，省的他们俩再争了。”

　　“我肯定不去，我这样多好啊，我上去操心受累的，我脑子也没问题。”

　　我打断了李诠释。

　　“那个什么，我就想不明白了，小结巴接手还好，毕竟再辉煌阁那么久了，就像是启刚离开了胡昊接手一样，檀伟离开了小结巴接手，那个大圣凭什么接手啊？让高一的那个土豆都给揍成那个逼样了，还好意思接手辉煌阁？”

　　“这你就不懂了，现在大圣有点自立为王的感觉，顶着的是辉煌阁的名义，然后高一那边的所有钱都在他自己手上控制着，反正各种理由拒不上交，你说邱阳他当初是怎么来到辉煌阁决策层的？不就是因为他能带来的人多，现在大圣也是这个意思，他说整个高一都是他再带人，所以他要当老大，要拿钱权。”

　　“就是因为这个事情，大家才想要把你推上去的，省的他们俩争来争去的。”

　　我听着李诠释这么说，思考了片刻，眉头微微一皱。

　　“那他们俩争，就让他们争吗？这个事情不是大圣说上就可以的，得大家都同意啊。”

　　“问题的关键就在这了，只有檀伟一个人是同意的，邱阳和沈恩赐都是不同意的，胡昊到现在还没看见人呢，不过沈恩赐不同意，胡昊肯定也不同意了，如果大家都不同意的话，那就没有办法让他上去啊，他要是不上去的话，就不会交钱，他手上可是控制着辉煌阁所有高一的钱财呢。”

　　“檀伟一定拿了他的好处，否则的话，大圣不敢这么干，檀伟也不会支持他。”

　　“对，现在就算是对大圣动手，檀伟也不会同意，不光檀伟不同意，我也不同意。”

　　“你为啥不同意？关你什么事情？”

　　“大圣是幸唯的表弟，他们姐弟感情很好，当初大圣能同意加入辉煌阁，幸唯从中间起了不少的作用，但是现在他想要最上面的位置，就利益冲突了，阿力，还是你上吧。”

　　“你这么想着让我上，还有别的原因吧？不光是简单的那些吧？”

　　李诠释想了想，倒也直接，“我知道你是个聪明人，既然你也都看出来了，我就实话和你说了吧，按照现在位置，你和我们应该是一个位置，可是你却有钱拿，而且比我们要多的多的多，你还什么都不用干，也不用去收钱，这样让大家很难做。”

　　“是沈恩赐让你来找我说的吧？”

　　我看着李诠释当即沉默的那一下，在他要回答我这个问题之前，我一拍他的肩膀。

　　“没事，我理解恩赐，我知道他啥意思，我啥也不干，拿的比谁都多，肯定闹意见。”

　　“对的，矛盾越累积越大，所以说我们的意思是把你推上去，小结巴那边表态过，如果你要上去的话，他们就不争了，然后，檀伟那边也有话，你要上，他就支持你。”

　　“不是，你们这么整我就不明白了啊，你和恩赐你们还好说，胡昊那边也好说，那你说檀伟是什么意思啊？他知道我和恩赐我们是一伙儿的，我要上去他，他还同意？我就不明白了，小结巴上去，为什么他就不同意？这到底是为什么啊？”

　　“我也不知道，我想了一节课，也没有想出来是什么原因，我们都是短信沟通的。”

　　说到这，李诠释把自己的手机拿出来，给我看了眼手机短信，是檀伟给他发的。

　　“王力坐上去的话，我同意，小结巴的话我不同意，大圣和邱阳是一个路子，都能带很多人进来，邱阳能上，大圣就能上，要是王力上，就不争了，你让他上吧。”

　　“我操，我是真的搞不明白了啊，这檀伟到底是啥意思啊？他葫芦里面卖的什么药？”

　　“那些是次要的，而且，檀伟趁着皮条不在的这段日子，把整个高二都收整的差不多了，皮条不在，小结巴一个人顶不上力量，基本上多半个高二，现在都在檀伟一个人手里面，他的话语权很大的，彭浩几个人跟在檀伟的身边，他们关系都老近了，也就是都在辉煌阁，否则的话，檀伟随时可以吃掉小结巴，高三那边还跟着小结巴的人，已经越来越少了，我还敢肯定，大圣和檀伟关系不一般。”

　　“那你夹在中间，岂不是很难受的感觉，一边是你小舅子，一边是你的兄弟。”

　　李诠释无奈的摇了摇头。

　　“那你说我还能怎么办呢，行了，现在主要是你的问题，辉煌阁规模越庞大，越混乱，力哥，还是你上位吧。”

　　“妈逼的，这种事情，恩赐他们觉得难办就直接说呗，上就上呗，当个老大挺好的，社团这种组织，还是要公平的，规矩就是规矩，好吧。”

　　“你能理解就太好了，恩赐找我来和你说这些，是因为他知道你能理解他，他现在也忙，没工夫来找你，周煌和粗金刚两个人，刚才在走廊里面干起来了。”

　　“怎么这么快就干起来的？昨天不是还在一起好好吃饭呢吗？”


第316章 没有原则底线的百事通

　　“本来昨天我是打算要协商解决这些问题的，包括大圣的事情，昨天他们也是想要说的，那不是皮条的事情，一出，所有的节奏都乱了，周煌和粗金刚两个人今天不知道为啥打起来了，俩人都被恩赐揍了，然后一节课没上课了，现在还不知道他们三个从哪儿谈呢，反正事情挺复杂的，矛盾积累的太深了。”

　　李诠释两手一摊，一脸的无奈，“你说都是哥们弟兄，为了这点事，值当着吗？”

　　我不知道该说啥了，看了眼一边的李诠释，很快，诠释拍了拍我的肩膀。

　　“别的我就不和你说了，我来找你，你就做做准备，晚上恩赐说请大家去泡澡，再澡堂的时候，把这个事情再好好说一下，今天必须把辉煌阁的内部弄清了，然后明天把孟少阳他们打散，那个土豆先留着他，不去管他，稳定一段时间。”

　　“那要是那个土豆不老实，往上找怎么办？”

　　李诠释眉头微微一皱，“恩赐说如果那样的话，就烧了他。”

　　我一听，笑了笑，“如果真的按照他们的说法，咱们真的那样干了，那就没有太平了。”

　　我没再说话，金胖子已经到了我的边上，盯着边上的一个大波妹子，那脑袋就跟地球仪一样，真特么没出息，从来没有见过这么没出息的。

　　我就知道秋奕的事情没有那么的容易解决，中午放学的时候，我刚从理发店出来，从门口的玻璃门面前看了看自己的发型，突然之间一阵感慨。

　　好不容易习惯了自己的长相，理了一个发，又换了另外一种丑法，更闹腾的是沈恩赐站到了我的边上，刚洗头做的造型，头发一根一根的立起来，吸引了周围路过的很多他妈的花痴的目光，妈逼的，我这个愤愤不平。

　　转头冲着沈恩赐我就骂了一句。

　　“你丫理我远点行不行，我看见你就烦，真特么臭美，还特么鼓捣头发！”

　　边上的胡昊几个人刚想说话呢，一个熟悉的声音从我们的边上传了出来。

　　“你们三个心真大，真的，我秋奕在社会上闯了这么多年，牢里面待了那么多年，也算是见人无数，阅人无数，头一次碰见你们三个这样的，真是让我佩服。”

　　秋奕已经换上了一身崭新的休闲服，脸上虽然还肿着，但是他一点都不客气的一个手搂住了我的脖颈，另一只手就搂住了胡昊。

　　“小伙子们，我们去边上聊一聊啊。”

　　这毕竟是学校门口，而且辉煌阁在学校的人太多了，光我们周围，赵超李诠释他们就都在，也是巧，这个时候檀伟也路过了，他和大圣两个人在一起，在他们的身后，还跟着一大群人，别管内部怎么样，但是外部还是很团结的。

　　几乎就是瞬间的功夫，在我们的周围，直接就被包围的水泄不通的，虽然都是学生，很多人脸上都透漏着稚嫩，但是气势上，还真的挺牛逼，爱谁谁。

　　秋奕他们就来了三个人，一辆车，秋奕带着两个手下，徐封都没有来，秋奕转头看了看边上的人，一脸无所谓的笑了笑。

　　“想大事大解决，还是想小事小解决，全都在你们一念之间。”

　　我和沈恩赐我们互相看了一眼，接着，冲着边上的人打了个招呼，金砖在我边上，手上的板砖都拎起来了，我狠狠的瞪了他一眼。

　　秋奕搂着我和胡昊，连带着沈恩赐，叫着我们三个到了不远处，他微微一笑。

　　“你说我把你们三个虐杀马户以及对他那些下属的视频交上去，你们三个会不会死。”

　　“吓唬谁呢，你也有视频在我们手上。”

　　秋奕笑了笑，“你们好好看看视频里面的人，在看看我身后的两个人。”

　　秋奕的声音不大，却透漏着得意，“正好最近打算投资影视剧，走演艺圈呢，那场景地点还有人物，我都能恢复一下，但是你们把马户埋在哪儿了，我都知道，你说我去挖的话，能不能把马户的尸体挖出来？”

　　我和胡昊我们两个推开了秋奕，看着秋奕身后的两个人，这两个人都笑了起来，我仔细的回忆了回忆视频里面的人，我一下就醒悟了，我看着秋奕。

　　“你耍诈！”

　　沈恩赐一听，和胡昊两个人都愤怒了，秋奕倒是表现的什么事情都没有一样。

　　“你们别激动，我没有恶意，如果我想害你们的话，现在就不会自己过来找你们了，而且我确实因为你们做掉了马户，付出了不少，但是也拿到了好处，马户的地盘。”

　　秋奕笑了笑。

　　“不过我真的挺好奇的，你们的心真大，都这个时候了，还有心思上学。”

　　我们三个人都盯着秋奕再看，等着他继续说下去。

　　“百事通那个兔崽子现在躲了，我找不到他，我和你们实话实说吧，原本刘洋的一个下属，外号叫青蛙的，把我老婆绑架了，事情发生的时间，大概就跟昨天你们对付马户的时候，时间差不多，我老婆刚从美容院出来，就被人挟持了，从美容院的监控镜头，正好能看见青蛙，现在那个青蛙不知道去哪儿了。”

　　“刘洋说青蛙把他卖了，他也不知道青蛙在哪，都是道上混的，做这些事情是大忌。”

　　“我现在觉得也差不多，或许两个人真的没关系，我抓郭宇萌也好，和刘洋拼命也好，是犯了老毛病，太冲动了，可是我老婆现在还下落不明呢，我有时候没办法冷静，你们帮我找百事通，让他帮我找我媳妇，我现在是一筹莫展。”

　　“能想到的办法都想到了，放心，我来只是告诉你们，你们没有威胁我的东西，还有，我不会去害你们，或者怎么样你们，我秋奕是一个言而有信的人，想反的，我还会帮助你们把马户的事情转移警察的注意力。”

　　“但是做人，要讲究，你们虽然绑架了郭宇萌，但是却没有把她交到我手里，所以你们现在帮我找百事通，我愿意付出一切，但是我一定要找到我老婆。”

　　“还有，若是青蛙敢伤我老婆一根头发，我秋奕对天发誓，我不管男女老少，我一定屠戮了他青蛙的全家！”

　　“为什么你说的这些话，好像就跟百事通一定知道青蛙在什么地方一样？”

　　秋奕笑了笑，“你们说百事通这样没有原则底线，只认识钱的人，为了钱谁都敢出卖的人，怎么能在L市存在这么久？还能活这么久啊？怎么还能不被诸位大哥砍死？”


第317章 韭菜馅的包子

　　我一听秋奕这么说，好像知道了一些什么，我皱了皱眉头，秋奕跟着笑了。

　　“百事通是有后台的人，他最大的后台是官方某个人物，他自己肯定也有些本事，机灵能干，狡猾的狠，这次渣区的事情，是有人想要渣区乱，有人想收拾渣区，有人看见青蛙昨天中午和百事通两个人在一起吃过午餐，晚上的时候，我老婆就失踪了。”

　　“我又查了查青蛙的背景，他的背景太干净了，所以干净的有些不正常，我怀疑他是警察的卧底，有人摸透了我的性子，抓住了我的软肋，刚好之前刘洋还偷偷的阴了我一把，所有的火气让我叠加到了一起，他们都准备好了，选择的时机也对，我觉得昨天晚上，是他们想收网的，但是人算不如天算，昨天晚上鬼舞和宝爷的事情，让他们没有办法收网了，还只能把所有的注意力，都转到宝爷那边去了，我们算逃过一劫。”

　　“我和你们说这些，只是想让你们知道，别小看了百事通这个人，也别轻易相信他，让你们找他，那也算是给他身后的人透个信儿，我和刘洋不会在拼了，然后，我们会老实一些的，听说上面马上要下来人考察了，我知道龚局长压力挺大的，但是龚局长别一下把人打死了，我们都是为了混口饭吃，还有，我和刘洋商量过了，想约约许队长，百事通有办法通知他的，让百事通先别跑路呢，帮帮忙，求个情，给条活路。”

　　我这是头一次听见秋奕这个人这种态度说话，我皱着眉头，里面需要思考的东西和事情实在是太多了，我好一会儿，才消化了他说的那些话的意思，沈恩赐在边上一直没说话，好像也在思考什么，胡昊人家压根就没有听明白，光看见他抽烟了，听没听我都不知道，檀伟他们那一大批人，还都在后面站着。

　　“秋哥，没想到你还有怕的？没有想到你还能和刘洋走到一起，你们俩昨天？”

　　秋奕笑了，“小伙子，以后你走了这条路，你就知道了，官方的人咱们是惹不起的，人家说办你，就办你，说毁你一辈子，就毁你一辈子，说让你吃枪子，就让你吃枪子，没有办不了的黑社会，只有人家相办，或者不想办，我惹不起他们，这个正常。”

　　“另外一点，社会路，只要利益一致，那就算是杀父仇人，也可能走到一起的，更别提现在遇见的这么大的危机了，我们两个也是品了一上午，把前前后后都品了一下，才琢磨过来的，以后你慢慢的就明白了，我打点他兄弟的家属，他打点我兄弟的家属，就是这样，都不能再闹事了，我知道渣区最近这些日子够乱了。”

　　“一个一个的老大，越来越张扬了，又是忠义堂，又是日月帮，但是这龚正也太狠了，一点预示都没有，一点风声也没有，下一盘棋，到处都是棋子，说收网就收网，若不是昨天晚上命大，估计现在我和刘洋两个人就都完了。”

　　“昨天那些特警，肯定不是给宝爷和鬼舞准备的，是给我们两个准备的，龚正是想要收拾渣区这群蹦的欢实的，我现在想想，也后怕。”

　　说到这的时候，秋奕长出了一口气，一脸的无奈。

　　“他这是又想要政绩了，只是他下手太狠了，一点退路都不给人家。”

　　“当初那两个大树，在L市那么响亮，龚正也一声不吭的说拔就给拔了，他做人太狠，多少给点提醒，哪儿有直接就下手的。”

　　我听着秋奕这么说，心里面一股子说不出来的感觉，好大的一张网，自己再中间待了这么久，却浑然不知，实在是太震撼了，我脑海当中又浮现了龚正的身影。

　　很快，我又想到了魏叶，这孙子之前和我说要去躲风头，恐怕也绝对不仅仅是躲风头那么简单吧，我正琢磨着呢，秋奕从边上又开口了。

　　“我们从今天开始，已经开始规范自己的人了，该关的场子都关了，让百事通给许队长传个话，青蛙的事情我们也不敢追究了，求饶一命，如果许队长需要业绩了，有指标了，我们可以帮他完成数不清的指标，送锦旗，上新闻，这些我们都可以运作。”

　　我知道秋奕他们这是等于再示弱，再服软，突然之间觉得真怂，后来仔细一想，这种时候，谁能不怂，还敢接着跟龚正他们对着干的，纯属才是脑子有泡。

　　“你帮我把我的事情处理了，我肯定就帮你把你们的事情处理了，我秋奕，做人顶天立地，言而有信！这么多年，我的名声是有的，对吗，沈恩赐？”

　　恩赐皱了皱眉头，看着秋奕，都知道，沈恩赐是跟着秋奕混过的，他点了点头。

　　“秋哥这点我信，人品肯定是没的说。”

　　“行，我们去找魏叶，帮你转达你的话，我想知道，我们学校有一个叫黄涵的，你是否认识这个人呢？或者说，他的家族。”

　　“黄涵？这个名字听起来挺熟悉的，但是具体的我忘记了，我回去帮你们查一下。”

　　“好的，秋哥，那我们的这个事情，是不是就算是了了。”

　　“是了了，刘洋那边我们也交流过了，郭宇萌到现在也不知道你们是骗她的，索性就这样了，但是不会有下一次了，他也不追究了。”

　　秋奕也挺直接的，“而且，我觉得你们三个挺好的，如果你们愿意的话，我忠义堂的大门，随时为你们敞开，你们可以来跟着我干，我秋奕从来不亏待自己的兄弟。”

　　我刚想回绝呢，秋奕伸手，“中国有一句古话，不知道你们听没听过。”

　　“离开的时候不要把门摔得太狠，世事无常，可能你还要回来。”

　　我听着秋奕这么说，思考了片刻，冲着秋奕双手抱拳。

　　“那谢谢秋哥了，如果以后我们兄弟们要是去跟着您了，您一定要收留我们。”

　　秋奕笑了笑，站在原地，很豪爽的样子，“都是大老爷们，也都不是那种矫情的人，算是不打不相识，看着你们三个，真的好像就看见了年轻时候的我。”

　　我和沈恩赐还有胡昊看了眼秋奕，我从边上把烟拿了起来，递给了秋奕，胡昊给秋奕把火儿点着了，沈恩赐最先开口。

　　“秋哥！”“秋哥！”“秋哥！”

　　我们几个异口同声，接着，我还不忘记问秋奕一句。

　　“那个什么，徐封呢，你弟弟怎么没有跟着你一起来？”

　　“不知道咋了，上吐下泻的，好像是吃坏肚子了。”

　　胡昊从边上闷声的来了一句。

　　“是吃的韭菜鸡蛋馅儿的包子吧。”

　　秋奕抬头。

　　“你咋知道？”

　　我和沈恩赐直接就笑了起来，情绪突然之间就放松了不少。


第318章 澡堂内的选举

　　事情比我们想象的简单了不少，迫于最上面的压力，秋奕和刘洋他们所有的人，都选择了低头，也都不敢再闹事了，昨天，就等于从阎王殿门口转了一圈儿，就像后来很久以后秋奕对我们说的一样。

　　“咱们这批人，都是成天混在阎王殿门口的人，搞不好哪天阎王殿的大门就打开，就把谁拉进去喝茶，这一辈子就结束了。”

　　他说这话的意思，我们都明白，就是他们这些人，做的这些事，要么不出事，一出事，绝对都是大事，都是吃枪子的事儿。

　　秋奕离开之后，和檀伟他们又做了些简单的沟通，大家决定晚上去泡澡的时候，从澡堂子里面把辉煌阁内部的事情都处理清楚了，在怎么扩大势力，大家匆匆告别。

　　我给魏叶打了好几个电话，都打不通，这孙子果然消失了，之前那会还骗我，我说车咋都舍得给我开了，闹了半天，是老路子了，去哪儿找他，是一个很严肃的问题。

　　中午是没时间找了，我们三个人重新出现在了敬老院门口，我们三个拎着很多的营养品，还有老人穿的衣服，恩赐是个细心的孩子，连老人多大尺码都知道，买了好几身，春夏秋冬，都有，再养老院，我们看见了皮条的奶奶。

　　她还是记不清恩赐是谁，很安静，就坐在养老院前面的椅子上面，晒太阳，他给老人打了一盆洗脚水，一边给老人洗脚，一边安安静静的开口。

　　“奶奶，欺负你们的人，我帮你们报仇了，以后再也不会有人欺负你们了，放心吧，你好好的从这里生活，以后您再这里的所有费用我，都给您出了。”

　　恩赐一边给老人洗脚，一边就不停的念叨着，“我记着我小的时候，家里一个盆，我和皮条都抢着要泡脚，你就让我们两个都放在盆里，给我们两个洗，奶奶，时间过得真快，一转眼您都这么大了，我希望您能健健康康，快快乐乐的生活。”

　　恩赐拿着边上的毛巾，给老人擦了擦脚，边上一身崭新的衣服，帮忙就给老人换上了，连着新的袜子，鞋子，恩赐看着老人额头的伤疤，他亲吻了老人的额头。

　　老人比恩赐低了半个脑袋，站在镜子面前，看着自己的衣服，还再原地转了一个圈儿，很快，老人笑了，牙齿都掉光了，满脸的周围，佝偻着身躯，但是笑容依旧那么慈祥，恩赐在边上搂着老人的肩膀。

　　“奶奶，在我印象当中，你永远都是那么一身衣服，有点钱，就给我和皮条都买了，自己什么都舍不得，我以前和你说过的，以后你的衣服我包了，放心吧，以后我每个月都来给你送漂亮衣服穿，好看吗。”

　　老人笑了，抓住了恩赐的手，使劲的点了点头。

　　“好看，好看，谢谢你，孩子，你长得真好看。”

　　老人充满皱纹的手，又摸了摸恩赐的脸颊。

　　“你是谁来着？”

　　恩赐轻轻的扶住了皮条的奶奶，一步一步的往前走，轻声细语的。

　　“奶奶，我是您的孙子，沈恩赐。”

　　“沈恩赐是谁？”

　　老人笑了起来，笑的那么的开心。

　　“不好意思，老啦，很多事情都记不住了，哦，对了，你刚才说你是我什么亲人来？”

　　我和胡昊从边上叹了口气，把手上的东西放到了老人的房间，这样的场景我们俩也是真的有点不忍心看，恩赐就在养老院陪着老人。

　　我和胡昊站在门口，抽着烟，抬头仰望天空，揉了揉自己的眼眶子，好疼。

　　胡昊直接往地上吐了一口，一句话说到我的心坎里面。

　　“妈逼的，这一天天的，跟他妈做梦一样，这日子过的，到底是真的，还是假的。”

　　太阳渐渐落山了，我们这一群人又聚集在了一起，都是辉煌阁的高层，胡昊，檀伟，大圣，小结巴，彭浩，沈恩赐，李诠释，粗金刚，金砖，一系列一系列的人都聚集再了一起，大家先是随便吃了一口东西，紧跟着，全都去了学校附近的一所大众浴池。

　　不是很贵，是大家基本上都能接受的价格。

　　我这一大群人，直接就占了一整个池子，大家开始的时候都是说说笑笑的，大家再泡澡，把聊天内容引向正题的，还是檀伟。

　　“今天也没有外人，大家来这里，也是为了把咱辉煌阁内部的事情处理好，处理好了，才有更多的精力扩大我们的规模，但是现在遇见了一些小问题，需要大家解决一下。”

　　檀伟看了看周围的人。

　　“我不说大家也都知道了，有人退，就有人上，现在皮条退了，需要一个新的人顶上去，大家推荐一下，看看谁顶这个位置合适。”

　　“有啥说的，现在就三个人么，要么是小结巴，小结巴正合适，毕竟他和皮条的关系最好，要么就是大圣，大圣掌控着整个高一的所有财政，而且高一的人很多都是冲着他来的，他还是诠释的小舅子，这样掌权大家也放心，最后就是阿力了。”

　　“至于阿力。”邱阳看了眼边上的人，“他也是辉煌阁的元老了，而且能力大家有目共睹，很多事情的主意也都是阿力拿的，他要是做这个位置的话，我同意，皮条我也同意，但是大圣就不可以了，不能开这个先例，还有，他必须马上把高一的那部分钱交上来，不能再以任何的名义拖拉，自己拿着不给，还顶着辉煌阁的名号。”

　　大圣抬头，冲着邱阳笑了起来。

　　“对我的不满情绪，用表现的这么明目张胆吗？你就不怕我急眼了揍你啊？”

　　“一个被土豆揍成怂蛋的人，还好意思说要揍我？”

　　两个人明显的都有些急眼了，檀伟的话打断了他们。

　　“我们今天是来调节我们辉煌阁内部矛盾的，你们都别在呛呛了可好？”

　　两个人都不说话了檀伟看着边上的人。

　　“这样好了，我们继续民意调查好了，三个人，谁上，然后大家举手表决。”

　　“好吧，从小结巴开始，同意小结巴上的，举手表决一下！”

　　我抬头，看了眼周围，沈恩赐，李诠释一行人把手举了起来，我也把手举了起来。

　　檀伟和大圣彭浩几个人没有举手，只是互相看了看。

　　“好了，小结巴的统计了，下一个，是阿力的，大家统计一下。”

　　我看着檀伟和大圣两个人把手都举了起来，我都没有往恩赐那边看，但是我发现檀伟的眼神有点怪，我这才反应过来，我转头的时候，瞬间就惊愕了。

　　对，沈恩赐，李诠释，周煌，一行人一个举手的都没有。


第319章 辉煌阁的混乱

　　胡昊赵超从边上倒是举手了，金砖也举手了，我的目光与沈恩赐对视，我不明白他什么意思，很快，我又把目光看向了另外一边的李诠释，李诠释表情也平静，好像从来不记得和我说过什么一样。

　　檀伟在一边也有些意外，他盯着那边的沈恩赐，又看了看我，皱了皱眉头，沈恩赐一行人不举手的话，那等于我的票数，还不如小结巴，很快檀伟放下手，点着一支烟。

　　他像是在自言自语，也像是在说给大家听。

　　“真特么的有意思啊，这一个一个的，都琢磨什么呢，给我整的不明白了。”

　　檀伟最后把目光看向了边上的大圣。

　　“那最后就剩下大圣了，这样吧，不同意大圣的举手，咱们数一下就好了。”

　　说到这的时候，檀伟把目光就看向了沈恩赐一行人，果然，沈恩赐一行人一个举手的都没有，胡昊在边上也没有举手，也是盯着沈恩赐再看。

　　“呦嘿，今天真是新鲜了啊，大家都想好了吗？如果决定好了，这个事情就这样了。”

　　檀伟瞅了眼边上的大圣。

　　“大圣，以后辉煌阁皮条的位置你来接了，你看，一个反对的都没有，小结巴都不反对，真是民心所向啊，没看出来，你来了没多久，还挺有人缘。”

　　檀伟直接站了起来。

　　“那这个事情就这样定下来了，大圣，你明天把高一的名单，还有钱，上缴上来，在统一分配，辉煌阁有辉煌阁的规矩，你知道的。”

　　“放心吧，既然大家这么看得起我，我张义绝对对得起兄弟们。”

　　“好了，你们愿意洗的，在洗会，我们先走了，晚上我们还有点事情。”

　　檀伟说完，自己与大圣两个人，带着彭浩一行高二的，就全都离开了，澡堂子里面就剩下了我们几个人，胡昊直接就不乐意了。

　　“沈恩赐，你什么意思啊？推大圣上去，不推阿力上去，你是不是脑子有坑啊。”

　　沈恩赐的头发湿漉漉的，一直不说话，胡昊从边上往沈恩赐脸上撩了一把水。

　　“我问你话呢，你是不是脑子有坑？傻啊还是缺啊。”

　　沈恩赐没有理胡昊，自己站了起来，看了眼边上的人。

　　“那个什么，我还有事情，我先走了，你们继续洗吧。”

　　沈恩赐说完就要走，胡昊从边上不乐意了，我连忙伸手一拉胡昊，制止了胡昊。

　　李诠释突然之间把自己整个人都泡在了池子里面，热气腾腾的，金砖从边上一直一声不吭，好像一切都与他没有关系一样。

　　“阿力，你说他什么意思啊，他是不是脑子有病啊？”

　　我瞅了眼胡昊，没说话，整个人都陷入了沉思，我也没有去问李诠释他们，因为我知道问也没用，还会让他们难做。

　　周围的气氛顿时之间变得有些尴尬，李诠释从水里面沉了好一会儿，紧跟着，他站了起来，看着胡昊。

　　“胡昊，帮我和恩赐打声招呼，辉煌阁的事情，我不干了，我要退会，然后我手下那一批人，金砖，教给你了，这样，你和我过来，我带你去见一见他们，人不算多，但是关系都挺好的，挺近的，以后这批人你带，他们的钱你收？”

　　“我？你别闹，诠释，这事我能干嘛。”

　　“给我……”“给我！”

　　边上的周煌和醋粗金刚两个人一起开口。

　　“我还认识他们，给我带就行了。”

　　“有你俩啥事啊？”

　　李诠释没有给他们俩好脸色。

　　“我的人我说的算，我说让他们以后跟着谁，他们就能跟着谁，金砖，跟我走。”

　　我居然看见金砖的眼睛了，这货猥琐的一笔，正当我以为金砖要拒绝的时候，我听见了金砖说的话，真的，我想抽他的心都有了。

　　“你那里有女兵吗？我喜欢腰细屁股圆的，就是那种，人没进来胸先进来，人走了，屁股还留着的那种，有吗？”

　　“有你妈！”

　　李诠释照着金砖就骂了起来，“少他妈废话，到底是走，还是不走？”

　　看得出来，李诠释的心情也是糟糕透了。

　　金砖连忙起身。

　　“走啊，当然走，这一辈子都没有尝过当老大是什么滋味，也不会当。”

　　胡昊从边上一把就拉住了李诠释，其实李诠释是属于那种老好人性格的，我们对他的印象也都挺不错的。

　　“你好好的为什么要退会，还有沈恩赐是什么意思？你和我说明白了。”

　　我就知道按照胡昊的性格，这些话是一定忍不住的。

　　“说实话，沈恩赐的意思我不明白，开始的时候还是说好了推阿力上去，突然之间就改了，他是什么想法，谁也不知道。”

　　说到这之后，李诠释顿了一下，“但是关于我的事情，我可以你和你说清楚。”

　　“幸唯是我媳妇，你们也都知道，为了和我在一起，她知道我不喜欢那样的女混混，现在已经退出六殿了，和兰剑他们都不怎么在一起了，也不在打架，不在骂人，不抽烟不喝酒，连夜店都不去了，她为我付出的够多，改的够多了。”

　　“我挺爱她的。”

　　李诠释笑了起来。

　　“大圣是她的表弟，然后他表弟又那么坚定的和檀伟在一起，明人不说暗话，你们都知道我啥意思就行，夹在中间的感觉很难受的，索性我，也退了吧，以后和我小舅子是和我小舅子，和恩赐是恩赐，和你们是你们，大家都是兄弟。”

　　“然后好好的，踏实的和我媳妇过日子，我俩不打算上大学了，高中毕业，就打算一起做点什么小买卖，然后结婚，组建家庭，生子。”

　　“你是在逗我吗？现在才什么时候，你就把你的以后规划好了，以后谁知道怎么样？”

　　“我说的是真的，我也不解释什么，反正到了后面，你们会看见的，再见，兄弟们。”

　　说到这，诠释笑了笑。

　　“看着启刚，现在天天和沈璐两个人秀恩爱，俩人也挺好的，没有那么多杂乱的事情，也不错，而且毕竟从学校混了这么些日子，也都认识了，没人欺负我惹我就行了，辉煌阁的事情太多了，幸唯一直挺体谅我的，但是我不想总是这样了，还有，我们两个已经搬出来住在一起了，晚上我约了她，去上纹身，同心锁，心口的位置。”

　　李诠释指了指自己的心口。

　　“都商量好了，我想和你们所有人都成为朋友，永远都是朋友，辉煌阁越来越乱了。”

　　李诠释说到这的时候，自己转身就跨出了水池子，自己一个人离开了。


第320章 寻找魏叶

　　“我也一起退了吧。”

　　小结巴也站了起来，冲着我们笑了笑。

　　“现在高三被檀伟吞的差不多了，他有钱有势，家里面还有背景，皮条离开以后，我自己一个人撑不起来这一扇大旗，我自己心里面还是很清楚的，我打算回家去找点事情做，到时候高考的时候，直接来高考就是了，反正我们高三已经可以休学回家了。”

　　小结巴伸了个懒腰，盯着我看了好一会儿。

　　“记着帮我转达给恩赐，还有，我觉得他越来越陌生了。”

　　小结巴叹了口气，自己一个人也离开了，看起来孤零零的感觉。

　　我和胡昊两个人泡在池子里面，我觉得有些乱，把自己的脑袋泡在了池子里面，我小时候很喜欢做的事情，把澡堂的池子，当成是游泳池。

　　正当我泡着自己的脑袋，让自己尽量冷静的时候，我好像听见了争吵的声音。

　　我抬头，看见周煌和粗金刚两个人四目怒视。

　　“周煌，我警告你，你别没完没了，听见了吗？恩赐的面子我给你，你别太过分！”

　　“你妈了个逼，你吓唬谁呢？”

　　“操你妈的，你说谁呢？你在骂我一句？”

　　两个人当即就急眼了，澡堂里面还有很多人看着呢，两个人就是一股子要动手的架势。

　　我觉得我真需要一个很安静的时间，让自己来好好的整理一下自己的头绪。

　　今天晚上的事情变化太大了，两个人越吵声音越大，恩赐不在，好像已经没有人可以压得住他们了，我根本就不想去压他。

　　就在两个人马上要动手的时候，我看见边上的胡昊突然之间就站了起来，起身上去一拳就抡倒了周煌的脸上，转身又是一拳，一下就把粗金刚给抡到了水里面。

　　接着胡昊往前一冲，一只手耗住了周煌的脖颈，把周煌就往水里面按，另一只手抓住了粗金刚的头发，把两个人都按在了水里面，胡昊浑身上下肌肉一块一块的，两个人直接就在水池子里面扑腾了起来，胡昊一脸的愤怒。

　　边上的人都在围观，往后退，很快，澡堂里面搓澡的过来了，看着胡昊。

　　“哥们，哥们，别这么大火气，消消气，会死人的，你看！”

　　“有你事吗？”胡昊特别平静的问了他一句。

　　胡昊的身材魁梧，身上显而易见的各种伤疤，这个男子看见也胆子小了不少，没敢再说话，周煌和粗金刚两个人就开始扣胡昊，两个人都想从水池子里面爬起来，可是都起不来，看着两个人的挣扎就越来越弱了，这样下去，还会真的死人的。

　　我看了眼那边的胡昊。

　　“行了，够了，胡昊，是不是想从这里面杀人了？”

　　胡昊看了我一眼，这个时候，也就是我的话，能让胡昊冷静了，他松开了周煌和粗金刚，两个人一下都从水池子里面钻了出来，大声的开始咳嗽，看起来非常的痛苦。

　　胡昊拍了拍手，手臂上有些血迹，是被他们两个人刚才扣得，这一下，两个人都老实了，胡昊也没和我说话，自己起身就离开了。

　　我没有在理会周煌和粗金刚，自己把头又泡在了池子里面，到底是为什么呢，我泡了好久好久，离开澡堂的时候，都已经晚上8点多了，我拿着手机，给魏叶打电话，连续打了两个电话，全都是关机。

　　我真的有些无奈，这货嘴里面，是不是就是真的一句实话都没有，我想到了魏叶的工作室，还有，我想做爱了，毕竟是青春发育期，我拿起来手机，第一个想到的人，就是李梦瑶，可是就在我给她拨通电话的时候，我就后悔了。

　　赶忙就挂了，李梦瑶再给我打电话的时候，我也没接，心里面乱糟糟的，打车，一路上我也挺小心的，看着没有人跟着自己，我又走到了魏叶家楼下，我抬头看着楼上，漆黑一片，我眯着眼，转身就下了地下室。

　　魏叶带着我来过他的工作室，地下室里面的房间实在太多了，而且很绕，很拐，如果不仔细的话，还真的很难找到魏叶的工作室。

　　站在门口的时候，周围的走廊漆黑一片，我把耳朵贴到了里面，听着里面，确实是有声音，里面肯定是有人的，我就知道，这孙子说跑了，肯定是骗人的。

　　我轻轻的敲了敲门，房间里面很安静，我又开始敲门，敲了足足得有三分钟，我看着魏叶也不理我，我转头，看了眼身后，正好摆放着一个不知道哪儿来的铁椅子。

　　我也不说话，我也不叫门，顺手把铁椅子举了起来，照着魏叶地下室的铁门。

　　“咣！咣！咣！”的就砸了起来，三下，第四下还没砸呢，大门就被打开了。

　　魏叶穿着一身睡衣，鬼鬼祟祟的看了眼周围，没等我说话，一拉我，就把我拉进了地下室，大门一关，丫冲着我就吼了起来。

　　“你是不是疯了！妈比啊，你把我们家门砸坏了怎么办！”

　　“你不是不开门，给我装死吗你？有本事你接着不开啊？我警告你啊，魏叶，下次这种事情，你要是第一次不给我开门，你在开门，我也不进了，我不光砸你家地下室的门，我连你家楼上的门和窗户一起砸，不信你就试试，反正也不是没砸过！”

　　魏叶当即就郁闷了，这货猥琐的一笔，一身睡衣，头发乱糟糟的。

　　“不是，我说大哥你怎么这么流氓无耻啊，你是不是无赖啊你，你怎么能这样啊。”

　　“对啊，我就是一个流氓无赖啊，怎么了啊？”

　　“我！”魏叶说到这的时候，突然之间就不知道说啥了，他使劲的点了点头，“你狠！”

　　我也懒得和魏叶一般见识，进了他的地下室，这里面东西还都挺齐全的，周围摆放着好多好多的吃的，而且居然连卫生间和厕所也有了，还有，电脑貌似都更新了一批，光苹果的笔记本，我就看见了三台，还有台式一体机。

　　我说这孙子天天坑那么多钱都去哪儿了，我把他的工作室给忽略了，他得不断的升级他工作室的硬件啊，不过床是真的没有了，厨房很小，和厕所都是只能容纳一个人，是一个小房间隔开的，厨房里面摆放着好多的菜，看得出来，这孙子自己还会做饭，床就摆在厅里面，边上还有面包，泡面，这一看就是老手了。


第321章 委屈的魏叶

　　“是不是你每次跑路，都躲在这里啊？”

　　“时间是宝贵的，跑路多累，每次要躲的时候，我就躲在这里，然后一待待一个星期，甚至更多，每天要做的事情，就是和店里面的店员网上沟通，然后看以前的视频，看看有没有能用得到的，能拿来换钱的，这是一项大工程。”

　　魏叶说完，坐在床上，打了个哈欠，从边上拿起来一支烟。

　　“你又来找我干嘛啊！”

　　“青蛙在哪儿？”

　　“什么青蛙，还他妈蟾蜍呢，我哪儿认识什么青蛙，我怎么能找到他在哪儿。”

　　“赵娜再哪儿。”就在魏叶刚想说话的时候，我又打断了他，顺势起身，走到了他的那些设备前面，我就开始揉自己的拳头。

　　“喂喂喂喂喂！别动，别动，你要干嘛，那是我的命根子！”

　　魏叶这一下急眼了，他跑到了我的面前，双手护住了自己身后的各种电脑和显示器，一脸的谨慎与防备，“你要干嘛你！”

　　“我想干嘛，那就看你如何回答了。”

　　我冲着魏叶笑了。

　　“魏叶，你知道我的，我什么事情都做的出来，尤其是对于你个成天忽悠老子的人来说，我现在还能控制着自己的情绪，不打死你，已经是一种奇迹了。”

　　“不是，你怎么说的我云里来雾里去的，到底啥意思啊？你要干啥？”

　　“你个王八犊子，得谁骗谁！老子要是什么都不知道，能过来找你吗，还他妈和老子装蛋！操你大爷的，你给官家办事你以为我不知道吗！你在和我废话，我开砸了！”

　　魏叶皱着眉头，瞅着我，好一会儿，他叹了口气，一脸的无奈，五官都扭曲到了一起。

　　“大哥啊，你就别逼我了，赵娜明天他们就会放回去了，你不用着急了，她没事的。”

　　“明天？那明天和今天没区别啊，这样，告诉我她在哪儿，我去送她，我还能从秋奕那边获个人情，你说呢？”

　　“不是，这个事情我说的不算啊，我也是给人办事的，人家让我干啥我就干啥！还有，你怎么知道那么多事啊，怎么知道的那么清楚的？”

　　“与你无关，我问你，你和许诗扬什么关系啊？”

　　“能有啥关系啊？这次的事情本来就是龚正要收拾渣区这帮人，现在渣区太乱了，然后枪支都已经冒头了，触犯了龚正的底线了，也不想和他们废话，所以就设计了一个事，想把他们一起办了，让他们火拼一场，然后就让我去做啊，你以为去愿意去啊，可是我不去不行啊，妈逼的，我也怕哪天被人活活砍死了，这就是等于让我去算计秋奕刘洋，如果不是被他们逼急眼了，再借我三个胆子我也不敢啊，我郁闷死了我。”

　　“我怎么就认识你了，真的，自从认识你以后，我他妈就没有顺过，真服气了。”

　　“你给我闭嘴。”

　　我打断了魏叶。

　　“这样好了，告诉我赵娜在哪儿，我要去找人，先把赵娜还给秋奕。”

　　说完，我就直接拿起来了边上的一台笔记本电脑，魏叶当时就急眼了。

　　“喂喂喂，你别动手，轻点，别弄坏了，那里面还存着我很多文件呢！”

　　“我知道，我不是那种不讲理的人，我给你机会的，你看这样可好，我发誓我说到做到的，你不告诉我，我就开始砸了啊，赵娜在哪儿？”

　　魏叶就是这么一犹豫的功夫，我二话不说，手的笔记本就扔了下去。

　　也就是魏叶反应快，直接就接住了，跟着他就大吼了起来。

　　“你妈比，你别瞎动我的命根子，我他妈和你拼了我，妈了个逼，我！”

　　我根本懒得和魏叶废话，在我一下抱起来了一台市面上得有两万的苹果一体机的时候，魏叶当即就蔫了，我把一体机举的老高，冲着魏叶笑了笑。

　　魏叶盯着我，瞅了几分钟，点了点头，伸手一指。

　　“你丫个不要脸的，你牛逼，牛逼！妈了个逼的，我倒了八辈子血霉了，认识了你！”

　　“你是积了八辈子的德了，才认识的我，要么你早去见阎王爷了！操你大爷的，你他妈坑害了我多少次了！你好意思吗！”

　　我这话一说，立刻就把魏叶给整蔫了。

　　“我说你不就是救过我一条命吗？你至于没完没了的提醒我吗？还有，你别再说人就一条命杀的，我他妈给你人不就完了吗！操！”

　　他一边说，一边冲着我伸出来了大拇指，接着就扔出来了一把钥匙，不耐烦的口气。

　　“把他妈手机给我。”

　　我把电脑放到一边，拿起来钥匙，递给了魏叶手机，魏叶拿着手机，设立了一个导航。

　　“这个导航就会告诉你去哪儿找赵娜了，记着，这个是钥匙，用完扔了就行了，到了那边，你看哪儿用得着，你就开哪儿就行了，也省的我明天去放了。”

　　“赵娜闹了半天是你抓的？”

　　“不是我抓的，是青蛙抓的，他抓完了，给人家放到那里，然后给我钥匙，就跑路了。”

　　“那个青蛙不是刘洋的心腹吗，怎么还成了警察的卧底，刘洋还特么一点不知情？”

　　“谁告诉你青蛙是警察的卧底的？”

　　“那就是他和刘洋有矛盾？要么干嘛要出卖刘洋，对他没有好处啊？”

　　魏叶盯着我，思考了片刻，他站了起来，看着我。

　　“我这样给你说吧，假如你是青蛙，我是龚正，我现在给你两条路的选择，第一条路，拿一笔线人费，一张我的免死金牌，你帮我做一件事情，我帮你洗清所有的黑道背景，新的身份证，新的户口本，新的名字，你远离L市，第二条路，我现在就办了你，我说你有罪，你就是有罪，说你没罪，你就是没罪，去吃牢饭！从牢房里面，我在多安排一些人好好照顾照顾你，那里面色情狂还挺多的，你要不要体验一下？”

　　“再道上混的，哪儿有底子干净的，就看人家办不办你，很多人都是属于破罐子破摔，当初为了钱走上这条路，现在给你机会，让你洗心革面，说不动摇的人，一百个里面也有不了一个知道吗？所以不需要什么卧底，龚正这个人聪明的狠啊。”

　　“而且真正办事的不是龚正，后面拿主意的是龚正，前面办事的是许诗扬，他们俩关系老密切了，就像让我吧秋奕他们引上钩和刘洋火拼的，那就是许诗扬来安排的我，妈逼的，还克扣我的线人费，我也不敢说啥啊，哎，不提了，然后看事情不成了，甩手烂摊子交给我，让我自己躲一阵子，妈比的，我多委屈啊我！”


第322章 装逼的情绪

　　我看了眼魏叶，拿起来了钥匙，“你以前这种事情，一般要躲多久啊？”

　　“通常是一两个月为底线吧，反正多少时间都有，不过这次应该快点，毕竟许诗扬他们还有用得着我的地方，我百事通在L市这么多年，很多事情都是需要我帮忙的，那就得看秋奕和刘洋什么时候反应过来了，他们啥时候反应过来了，我就啥时候自由了，因为他们要是反应过来，知道我这次是给官家办事的，那他们就不敢怎么着我了。”

　　“你过一个星期出去就行了，我有办法让他们自己反应过来你是给官家办事的。”

　　我没有告诉魏叶这孙子刘洋他们已经知道了，我相信许诗扬也懒得理会这个财迷鬼。

　　我拿着钥匙，拿着手机导航，出门打了一辆车，车子越走越偏，越走越偏，已经到了郊区了，后来整的司机师傅都不敢走了，连钱都不要我的，让我下车开车就跑了。

　　我摸了摸自己的脸，妈逼的，老子长得有那么吓人吗，我看着周围漆黑一片，也没有啥啊，这魏叶也真狠，说给人仍这就仍这了。

　　我就这么顺着导航走，很快，走到了一个钢厂门口，大晚上的，门口还有一个值班的老人，我手上拿着一把钥匙，从侧面翻了过去，导航显示还有三百米。

　　我就这么走，很快，绕到了钢厂后面的仓库，仓库大门紧闭，边上还有一个一个的小库房，导航就是这里了，问题是钥匙是哪扇大门的，我自己拿着钥匙就一个一个的试了起来，当第四扇大门的时候，终于打开了。

　　我推开仓库的门，看见里面摆放着乱七八糟的货物，我摸了半天，把灯摸开，刚一摸开，我就听见了里面“呜呜呜”的声音。

　　我关好门，赶忙进去了，就在最里面的位置，一个女子全身被捆绑在一个铁柱子上面，嘴也被堵住了，女子看起来比我大一些，这是我第一次看见赵娜，她的眼睛还被蒙着。

　　我赶忙跑到了她的边上，先是把她的眼罩给摘了下来，赵娜挺漂亮的，大大的眼睛，很有女人味儿，就是现在的状态看起来不是很好，身上也很脏。

　　她盯着我，又开始使劲呜呜，不停的挪动着身体，想挣扎开，却没有用。

　　我冲着她伸手比划了一个“嘘”的手势。

　　“我是来救你的，放心，我和秋哥是一起的，嫂子，您安静一些，好吗？”

　　赵娜一听这个，连忙使劲点头，我顺势拿出来匕首，给赵娜的身上的绳索都划开，把她嘴上的胶布也都扯下来了，“嫂子，您慢点，跟着我！”

　　赵娜点了点头，她也就是一米六五左右的身高，我带着他，到了仓库边上，打开大门，周围一个人都没有，就算是有些蹊跷，也是太蹊跷了，一切都太容易了，我拉着赵娜到了钢厂的围墙边上，我看着她，“我扶你一下。”

　　赵娜点了点头，“谢谢你了，真心的感谢！”她依旧是一脸的感激。

　　我用力一扶赵娜，扶着她上了墙，自己也爬上去了，我们两个人下来之后，我拉着她就跑，一边跑，一边给秋奕打电话，开玩笑，这么远的距离，我可以不想走回去。

　　我们也就是走到我从出租车上面下来的位置的时候，秋奕的人和车也就都来了秋奕是自己直接开车来的，看见赵娜之后，他一个酿呛，差点摔倒，之后赶忙跑到了赵娜的边上，他很关心的看着赵娜。

　　“没事吧，他们没怎么着你吧？”

　　赵娜一看就是知道是见过世面的女人，这种时候，也没有太多惊慌失措，或者说，泪眼婆娑的样子，显得很淡定。

　　“我没事的。”

　　他和秋奕拥抱到了一起，我站在一边，两个人也没有腻估太久，回到车上，秋奕非要拉我去喝酒，吃饭，要好好感谢我一下，我是真的拒绝了，可是反对无效。

　　妈了个逼的，我最讨厌的就是这样的事情，你既然询问我，征求我的意见，那就不要在等我发表了我的意见之后，告诉我反对无效么。

　　我被拉倒了忠义堂，赵娜亲自下厨做饭，说是要感谢我，秋奕还拿出来了好久，这是我第一次和秋奕喝酒，但是我知道我喝不过他，以前最多见过啤酒用瓶吹的，头一次看见喝白酒不用杯的，但是我这个人，酒品鉴人品，绝对没问题。

　　我不是能喝酒的人，但是我绝对是一个敢喝酒的人，尤其是后来徐封出现了以后，秋奕那白酒瓶子往那一摆，我就知道我再敢喝也喝不过他，所以只能拉着徐封垫背了。

　　徐封出现的时候刚刚好，刚刚是我被秋奕喝的吐了一次的时候，回来的时候脑袋晕乎乎的，已经觉得自己倒了一个无敌的境界，已经开始自己举杯了，而且那个时候，我也敢白酒不用杯了，徐封的酒量比起来秋奕，就要差了不少。

　　所以，才我又连续吐了三次之后，徐封终于也被我灌多了，我们两个人趴在厕所一起吐的第四次，再次回到酒桌的时候，我脑子里面就一个思想，我要灌死丫的。

　　徐封也开始找酒喝了，那股子劲儿上来，实在是太爽了，赵娜做的饭菜味道说实话也是真的不错，而且，她是一个很豪爽的女性，到了后面，也端起来酒没少和我们喝，喝酒，但是有度，秋奕喝的也有点多，赵娜还知道，不能喝多，要照顾秋奕。

　　喝到后面的时候就我和徐封两个人了，我就问了他一句话。

　　“你什么时候出院的？”

　　徐封很牛逼的告诉我。

　　“今天下午出院的，问我这个干吗。”

　　两个小时之后，我看着医院的救护车把喝酒喝到痉挛的徐封拉走，站在原地，擦了擦自己的额头，一脸牛逼的告诉后面的人我没事，然后一边往家走，一边吐，我觉得自己吐了一路，装逼的情绪不停的蔓延，我是真的不记得自己是怎么走到家门口的。

　　但是心里面一直有一个信念，那就是一定要回家，我没事。

　　我是真的喝多了，当我走到楼下的时候，我看见了自己家的单元，我顿时之间天旋地转，又是一顿烂吐，也不知道自己是怎么想的，躺在地上就睡吧。

　　快睡着的时候，好像李梦瑶出现了，我到后来都不知道她这种瘦小的身躯，是怎么把我整回家的，喝多的时候，最难受的那一部分，就是在想睡睡不着的时候。

　　我知道李梦瑶是在边上照顾我，剩下的我就不知道了。


第323章 兜得起吗

　　我是第二天被闹铃给吵醒的，迷糊的睁开的眼睛，难受的够呛，我看见了李梦瑶，她居然都没有睡觉，看起来也有些疲惫了，她端给我小米粥，喝了点小米粥，胃里面舒服多了。

　　秋奕拿出来的酒肯定是好酒，喝了那么多，没有上头，可是胃里面还是说不出来的难受，我妈妈已经走了，大早晨就去上班了。

　　我喝过粥，简单的洗漱了一下，瞅着李梦瑶，“你就从这里睡会吧，给你钥匙。”

　　“不用了，我送你去上学，然后我回家在睡。”

　　李梦瑶笑了笑，其实我当时脑海里面想过无数个念头，可是我还是忍住了，我觉得，做人不能太禽兽，但是这个想法很快就变成了，我特么本来就是一个禽兽……

　　关于大圣上位的事情，后来我们谁也没有提过这个事情，沈恩赐好像也刻意的跳过了这个话题，而且，大圣上位之后，高一打那一笔财力注资进来，我们的生活更加的幸福快乐了，李诠释和皮条两个人都退了，金砖接着李诠释那一群人，一点没有一个带头老大的样子，成天和人家打成一片，这样也好。

　　辉煌阁在学校的规模日发扩张，平静的日子持续了不到一个月，毕竟辉煌阁人数众多，按道理说，土豆的教会，还算是好的，毕竟他那里没有设么惹事的人，他本人也不惹事，但是另外一边孟少阳和郑铮就不一样了，这两个人本来也是混子，加上他们带着的人，就和辉煌阁的人，各种矛盾频发，当然，基本上还都是控制在小矛盾。

　　魁奎早就把车子修好了，给我了，我也过了一段有车族的日子，确实很舒适，也确实觉得自己胆子大，而且车这种东西，就是一个熟练工种，越开越会开，越开越好开。

　　修车师傅的技术不错，反正至少魏叶是看不出来他的车子曾经变成过碰碰车。

　　真正让孟少阳和郑铮，与我们爆发大矛盾的导火索，居然是一次大课间的篮球场地占用问题，其实很多时候就是这样，一个人，你看他顺眼了，那是怎么都是顺眼的，如果一个人你看他不顺眼，那是无论如何也不会顺眼的。

　　大课间我们会去球场利用那半个小时的时间的，打会球，去的不仅仅是我们高二的，肯定还有高一的，高三的，问题是打球的人多，场地就那么少，我都不记得是谁先动的手了，我只是知道我和胡昊我们在抽烟的时候，就听见了外面说有打架了。

　　我们几个冲出来的时候，篮球场上，十几个人都已经招呼到了一起，这各种叫骂的声音，我一眼就看见了人群当中的大圣，我这还是头一次看见他打架。

　　看着大圣打架，让我貌似想到了胡昊，这货也是一个生猛的狠角色，招招玩命去，一个能打三四个，而且这两拨人再打，周围加入进去的人就越来越多。

　　刚好还有高一两个班的体育课，这两个班还都是孟少阳他们手下人的班级，所以这边一乱，那边两个班级就全都招呼上了，这种事情，只要有起哄的，就全都上了。

　　哗啦呼啦的两个班几十个男生，奔着大圣他们就冲过去了。

　　我和胡昊恩赐我们一看这情况，二话不说，也往上招呼吧，这一大群人在篮球场上面就打了起来，而且十分的激烈，数不清的人围观，我们这个时候人数少不少，或多或少都吃了一些亏，而且这种架打不长的，很快老师和门卫就都来了，所有的人都在散。

　　满操场都是各种逃跑的学生，这样的场面也是确实壮观，那种时候，谁被三炮抓到，算谁倒霉，谁就得去填炮弹。

　　二十多分钟以后，在学校的宿舍楼后面，上课铃声都已经响了起来，大圣自己蹲在边上抽烟，檀伟靠在墙边，邱阳，胡昊，沈恩赐，就是他们五个人，多出来的，就只有我一个，不是属于最上面的，不过下意识的，他们好像都把我算在里面。

　　“这样下去我受不了了，操他妈的，天天这样什么时候是个头儿，该出个结果了吧。”

　　大圣从边上站了起来，看着边上的人。

　　“今天的场面咱们吃亏了，孟少阳和郑铮两个傻逼还不定怎么说去呢。”

　　“辉煌阁和郑铮孟少阳他们的矛盾确实越来越大了，我手上有三四个人，因为和他们发生矛盾，或者和他们找事，被他们打了的人了，当然，他们也有。”

　　檀伟瞅着烟。

　　“现在大家都在这里，拿个主意吧。”

　　“拿什么主意啊，孟少阳和郑铮，他们也算个事儿啊？”

　　胡昊第一个开口。

　　“两个小比崽子，不愿意搭理他们，现在还嘚瑟上劲儿了。”

　　胡昊这边一开口，大圣跟着就看向了邱阳他们几个人。

　　“一句话，痛快点，干还是不干，别想别的，干完再说，一次干服了他们！”

　　檀伟点了点头，两手一摊。

　　“您们说干就干，我去集合人，下午放学，学校门口么。”

　　“还他妈什么学校门口啊，一会儿最后一节自习课就行了，还有今天上手那两个班的人，一个都不放过，是男的就揍，妈了个逼的，操他妈的，出事我兜着。”

　　“你真兜着假兜着啊？”

　　胡昊从边上问了一句，“兜得起吗？”

　　“你别整出来人命，怎么就兜不起了？”

　　胡昊一听，笑了笑，自己把烟点着，冲着檀伟伸手一指，“你记住你这句话，就不用你们了，大圣，我问你，郑铮和孟少阳两个人再哪个班？”

　　“一个七班，一个十一班，一个一层，一个三层，你们要干嘛啊？”

　　“阿力，恩赐，我们走。”


第324章 一个想法

　　我和沈恩赐看了一眼，转身就往过走，一边走，胡昊一边从边上开口。

　　“我不知道你们怎么想的，但是我是真的受不了这个学校环境了，我觉得我现在不适合从这里继续上学了，现在唯一能让我留在这里的理由，那就是辉煌阁了，可是就在昨天，我突然之间又发现了一个问题，你们猜是什么？”

　　胡昊笑呵呵的转头看着我和沈恩赐。

　　“那就说，我就算是不上学了，我也可以一样的在辉煌阁享有这些权利啊，天天这么熬着实在是没意思，咱们兄弟们出去闯一下吧。”

　　“其实你的想法挺好的，要是你老子和你是一个想法就好了。”

　　“妈比，阿力，你别老打击我行不行？”

　　“你说是你让你老子打你好呢，还是我打击你好呢？”

　　胡昊愣了一下，转头，瞅着我们。

　　“我不知道你们两个是怎么想的，反正我爹他们想让我上学的原因，就是想让我混个文凭，哪怕我不学习，让我把文凭混出来，然后他找找他们厂子里面的关系，让我过去上班，以后我就和他一样，国企啊，转正以后，死工资，五险一金，铁饭碗，以后买个六七十平米的房子，和我家现在一样的，然后买个五六万的车，也算是有车有房，娶个媳妇生个娃，这个就是他们给我规划的路线，想让爬上去是不可能的。”

　　“国企也要央企也罢，现在的这些企业你没有什么关系，你再有本事也很难往上爬，我爸就是一个很有本事的人，他现在就是一个班长，他再生产线干活儿，各种标兵，劳动模范，各种技师，各种各样的证件都拿了，然后看着他身边什么都不会的人呢，一个一个的升职，要么人家有关系，要么人家有钱。”

　　“知道有一次我爸和经理他们吃饭的时候，经理喝多了，拍着我爸的肩膀怎么说的么，他说越是他这样努力工作干活的，越不可能升上去，要是把他们升上去了，谁来干活，别人干活老出废品，公司也承担不起啊，我爸想让我也去那里。”

　　“如果给你们俩，你们俩会去做吗？我现在再辉煌阁，一个月平平常常，我不得分个万八千的？我一个月都顶我爸他妈三个月的了，我现在用好的手机，穿好的衣服，想吃啥吃啥，这是什么带给我的？是辉煌阁，所以我不会去工厂上班的，那个生活不属于我，所以说，我宁可要饭，也不想去那里过那样的生活，朝九晚五不是我的生活。”

　　“我不想上学了，打算先把辉煌阁稳好，靠着辉煌阁攒钱，也不瞎花了，到时候再从家里面拿点，自己从外面找事情做，但是现在这孟少阳和郑铮两个人带着人是三番五次的和咱们辉煌阁作对，我觉得今天从操场上他们都那么公然的上手了，咱们再怂着也没意思了，日他狗娘养的，到时候爱怎么着就怎么着，开除就开除嘛，干他娘的，如果大圣兜不住，我从下面接着兜着。”

　　“你告诉我你现在想干嘛去？”

　　“干他狗日的郑铮和孟少阳，还能干啥！咱们几个人就够了，人不在多，而在精！”

　　我和沈恩赐一听胡昊这么说，本来也都是热血少年，爱他吗咋地咋地吧，我们三个奔着高一楼就过去了，快到高一楼门口的时候，大圣也追了上来，他站在我们三个的边上，檀伟也在，别说檀伟了，连着邱阳都在。

　　邱阳已经把自己的校服脱了，他往边上吐了一口。

　　“我的清华梦想啊！妈逼的，这么干是不是有点太嚣张了？”

　　“放心，学校不敢开除你！不嚣张点能把他们的气势打压住吗！”

　　胡昊说完之后，我们一行人已经站在了高一郑铮的班门口，我往里面看了一眼，里面乱糟糟的，正好是自习课的时间，我顺手一把就把班级里面的大门给推开了。

　　进了班之后，我看见一个男的站了起来，伸手一指我，“你们是哪儿的！”

　　话音刚落，我转身一拳就照着他脸上就抡了上去，直接就给她抡倒了，接着我上前一把又耗住了另一个人的脖领子，我用力一拽，从座位上面就把他拽了起来，桌子和凳子什么的都倒了，我一把就给他甩到了地上。

　　胡昊从边上顺手就吵起来了一个凳子，他们班做的位置挺奇怪的，女生都在前面，男生都在后面，胡昊拎起来凳子照着后面的男生就开始招呼，另外一侧的檀伟沈恩赐，从前面举起来凳子冲着后面也招呼。

　　我一眼就看见了郑铮，郑铮站起来伸手一指，“辉煌阁的人来了，操他妈的！干他们！”

　　他大吼了一声，从边上就把凳子抄了起来，冲着我们这边就开始甩，满屋子到处都是叫喊的声音，数不清的女学生往讲台前面走，他们的人数还是多，一时之间，整个班级里面到处都是凳子乱飞，就看见边上的玻璃，“咔嚓，咔嚓”的被凳子杂碎。

　　不停的有桌子倒下，我们几个人想往前冲，一时之间，还真的冲不上去了，我一把推开了一个扔过来的凳子，很快，后面的书本，铅笔盒，数不清的东西都开始往我们这扔，我一抬胳膊挡住了一个扔过来的凳子，真他妈有点疼。

　　我正想往前冲呢，就看见人群当中一个非常显眼的身影，大圣一手挥舞着一个凳子，冲着对面就冲了上去，两个凳子就跟绑在他身上一样，四处瞎绕，边上不停的有人把家伙砸倒他的身上，他坑都不吭一声，异常的勇猛，在人群之中，一个原点转身，叫吼着就抡倒了三四个人，连着边上的桌子都倒地了。

　　之后大圣一个人直接就冲进了人群当中，两下凳子就被边上的人拽下去了，十多个人冲着大圣就招呼上去了，“操你妈的，敢来我们班！”

　　大圣被人群埋没，但是也就是这一下的时间，给了我们机会。


第325章 追打郑铮

　　胡昊“蹭”的一下就冲了进去，“操你妈的，抢我的位置！”他往前冲了两步，一手拎起来了一个凳子，然后一踩凳子跳到了桌子上面，站的老高，一手一凳子冲着人群当中砸了上去，就听见人群里面到处都是惨叫的声音。

　　紧跟着胡昊一个纵身一跃，也冲进了人群，上去一脚踹倒两个，横着大拳头就招呼上了，我和沈恩赐也冲上去了，我觉得根本就没有什么挑战性，这些学生的攻击力实在是太弱了，周围乱糟糟的，班级能走的走廊本来就很窄很窄，我和沈恩赐，两个人什么家伙都没有拿，就是拳打脚踢，边上的人就不停的倒地，基本上就没有几个能扛过我们两下的，我面前看见一个人手上拎着一把凳子腿，照着人群当中的胡昊后背就是一下子，他第二下还没打呢，我就耗住了他的脖颈，使劲往后一拉。

　　另一只手我抓住了他的手腕，把他拉过来的同时，一棍子照着他脑袋上就抡了下去，男孩“啊”的惨叫了一声，鲜血跟着就流了出来，边上一看出血了，下意识的就开始有人往边上躲，檀伟和邱阳两个人手上拎着凳子腿也招呼上来了，整个班级里面打的乱七八糟的，不停的有人倒下，有人惨叫。

　　很快，外面有人吼着老师来了，老师来了，快跑啊，边上已经有人开始跑了。

　　胡昊伸手一指那边手上还拎着一个凳子的郑铮。

　　“操你妈的，别让他跑了！”

　　郑铮这个时候已经块退到角落了，他脸上竟是血迹，大圣更是一脸的鲜血，在边上两拳头就砸倒了两个人，转头的时候，郑铮上去一凳子就把大圣给拍倒了，拍了大圣一个措手不及，接着他也不打了，拎着凳子冲着班级里面的窗户边上就过去了。

　　到了窗户边上，郑铮上去，“咣，咣！”的就是两凳子。

　　就听见，“咔嚓！咔嚓！”的声音，玻璃全都给碎了，他从边上拿起来一件校服，往自己的脑袋上面一套，用力一冲直接就从一楼的窗户跳了出去。

　　“操他妈的，别让他跑了！”

　　胡昊大吼了一声，第一个跟了上去，两下跳到了窗台上面，跟着就窜出去了，我离那边是比较远的，我看着面前的一个人，上去一脚就给他踹倒了，边上冲上来两个人，冲着我身上连续抡了好几下，真的给我感觉好像就是女人一样，我随手一呼啦，把这俩人连着一边的桌子都给推到了。

　　这个时候，我伸手有人一拉我。

　　“你是哪个班的，马上给我住手，否则的话，立刻开除你！”

　　我转头，看见了一个保安出现了，再他的身后，还有好几个保安，还有老师，都已经进了班了，这个保安身材矮小，都你妈这时候，谁还管你那么多。

　　我转身一下就挣脱开了他，上去一脚就给他踹的直接诶飞了起来，把后面的桌子都给撞倒了，跟着我侧面一人从上面跳下来，拎着等着照着我就砸下来了。

　　我往后退了一步，他还没落地呢，我一个手耗住了他的裤裆，另一只手耗住了他的脖颈，一个转身，连他甩凳子的力气，照着门口就把这个人给甩飞了。

　　“啊！”的一声惨叫，门口聚集着的数不清的人们也都开始往后退，生怕被误伤，可是都这个时候了，谁他妈还管那么多啊，我一看周围的人都不敢上了，然后看见檀伟他们几个从窗户里面都窜出去抓郑铮了。

　　我顺手从边上拎起来了一个凳子，跑到了门口的窗户边上，“咣，咔嚓！”的就是一下，玻璃砸碎了，也不管后面的老师，自己很从容的就跳了出去，我大概只能看见一个背影，但是我知道我可以绕道，我看着檀伟他们冲着那边追，我从另一个方向，就围过去了，大概三五分钟的样子，我正往前跑呢，就看见对面的郑铮出现了，他是一个拐歪拐过来的，身后的大圣追的死死的，这货真是生猛啊。

　　郑铮一看见我，二话不说，转身冲着另外一边就拐过去了，我连忙跟了上去，生怕他跑了，郑铮就是玩命跑的，他一个人甩开了我们，直接就跑到了学校宿舍楼的后面，这货的速度也快，拐过去之后，助跑上去，两下就趴到了墙上，就在他刚趴到墙上，要往下跳的时候，我看见檀伟从另外一个方向已经出现了，手上还拿着一块板砖。

　　檀伟是在郑铮的侧面的，郑铮看了我们一眼，他本来是有机会跑的，但是这孙子地下一没跳，而是转头伸手一指我们几个后面追的人。

　　“操你妈的，你们等着，老子们和你们没完！”

　　但是就是这一句话的机会，檀伟已经冲到了他的边上，手上拿着板砖，挑起来照着郑铮的身上就抡了上去。

　　郑铮一点反应都没有，整个人直接就被从墙上给抡倒了下去，摔倒了墙外面，这一下的功夫，我和胡昊我们已经都冲到墙边上了，这墙现在对我们来说，实在是太小儿科了，我们两个先后纵身一跃，一下就翻了过去。

　　我刚跳下来的时候，郑铮从地上刚爬起来，他还没有来得及动身呢，我上去照着他的侧面一脚就招呼上了，郑铮被我踹的飞了起来，然后重重的摔到了墙上。

　　接着我冲上去照着郑铮的脸上就是一拳，郑铮抬胳膊一挡，冲着我裤裆就是一脚，我往边上一侧，郑铮转身就要跑，我上去就耗住了他的脖颈，他是真够用力跑的，也是真的玩命跑了，就听见，“次啦～”的就是一声，他衣服后面都直接被撕裂了，他愣是挣扎着跑了过去，胡昊这个时候也跳下来了，挣扎一低头，躲过去冲着前面就跑。

　　我和胡昊刚要追呢，正好到了一个拐角的位置，我看见一个庞大的身影出现。

　　“操你妈的，还想跑。”

　　紧跟着大圣一拳就抡到了郑铮的脸上，这是真的用力了，这一下就把郑铮给抡倒了，我看见一颗牙就被打掉在了边上。


第326章 后门的火拼

　　郑铮躺在地上，痛苦的抱着自己的脑袋，我和胡昊也停下来了，看着地上的郑铮，我和胡昊大圣，三个人慢慢的走到了地上的郑铮边上。

　　大圣蹲下，顺手一把就把郑铮给拽了起来，他是一个手把郑铮给举起来的，之后，他卯足了力气，照着郑铮的脸上就是一拳。

　　“咣”的就是一下，跟着使劲往墙上一甩，郑铮的身体撞墙，直接就摔倒了。

　　接着我们三个人冲着墙边的郑铮就冲上去了，一顿烂踹，拳打脚踢，才打了没几下，我顿时之间听见了很杂乱的声音，就是抬头这一下的功夫，边上一个人一棍子照着我脑袋上就招呼下来了。

　　“操你妈的！”

　　“咣！”的就是一下，我脑袋一蒙，接着这个人一棍子照着我脑袋又招呼下来了，这一下我抬胳膊一挡，胳膊有些酸痛，他连续第三棍子又招呼了下来。

　　胡昊从后面猛的一拉我，直接就给我拉拽到了一边，这一棍子打空了，紧跟着那个身影转过去照着那边的大圣一棍子连着一脚，这一棍子不知道是有多用力，整个木棍都直接被打成了两半儿，这一脚把大圣往边上也踹的挪了两步。

　　紧跟着，孟少阳从兜里面又拿出来了一把棍子，他看了眼地上的郑铮，又盯着我们几个，往地上吐了一口，“操你妈的，今天和你们辉煌阁死磕！”

　　我额头的血迹已经流了下来，我瞅着孟少阳，正琢磨他为什么一人来了的时候，就看见大圣的后面，七八个社会小青年就出来了，手上都拎着家伙，我下意识的转头，看见在我们的身后，又蹿出来了十多个人，这一下小二十口子人，全都社会小青年。

　　手上都拿着武器，孟少阳的表情极端的冷酷，“操他妈的，给我打，打死了我负责！”

　　他这话一说完，就看见对面那一群人直接冲着大圣就扑上去了，大圣一点退的意思都没有，冲上去双臂张开，呼啦的一把，推到了两个人，转身上去一拳抡倒了一个人的脸上，周围几个小混混大棍子照着大圣的脑袋上就招呼上去了。

　　孟少阳从后面冲上去一拽大圣的脖颈，手上赫然之间出现了一把匕首，照着大圣的腰上就招呼上去了，我冲着大圣吼了一声，“小心！”

　　大圣一转头，顺手就抓住了孟少阳手上的匕首，匕首划破了他的手掌，接着边上的几个社会小青年手上的棍子照着大圣就招呼上去了，几下就给大圣抡倒再了地上。

　　孟少阳一个手拿着匕首，叫骂着冲着地上的大圣也踹了上去。

　　也就是同一时间，我和胡昊两个人被边上的十多个社会小青年就给围上了，这十多个人上来二话不说，拎着棍子就冲着我们开始招呼，也不知道是孟少阳从哪儿找来的这一群小混混，下手都忒狠了，我和胡昊手上根本就没有武器，这一群人一招呼，我们俩连续被抡了好几棍子，接着都靠在了墙边上，对面的一群人看着我们。

　　这个时候，我抬头，就看见墙上面这一下，一排一排的人都爬上来了，得有十几个的样子，而且看起来后面还有人，都是穿着高一校服。

　　这群人顿时之间都吼了起来，“少阳！征哥！”

　　接着这一大群一大群的人全都跳了下来，孟少阳手上拎着一把棍子，怒吼了起来。

　　“给我打，打死了我负责！”

　　“操你妈的，干死他们！”

　　后面跟着冲下来的人也都急眼了，冲着我们又围了上来，这一下是真的麻烦了，我和胡昊根本就没有还手的机会了，想往外冲，冲过去就被打回来，很快，我脸上的血迹已经开始往下流了，另外一边大圣那边早都没有了动静。

　　其实还是要感谢后面跳出来的这些人，正是他们加入了战斗，把人群才搞的更混乱，很多手上拿着家伙的小混混挤不进人群，也挤不到前面，我和胡昊被棍子一顿乱抡之后，边上的这一批一批的学生，基本上都是赤手空拳的，但是就是这样也受不了。

　　我们两个人被堵在墙边上，看着周围的人，我是真的累了，气喘吁吁的，伸手摸了一把自己的脸，全是血迹，这个时候，孟少阳从人群里面挤了出来。

　　手上拿着一块板砖，冲着边上的人大吼了一声。

　　“操你妈的，都他妈看什么，都老子干死他们！”

　　孟少阳大吼了一声，上去一板砖照着我们俩这边就拍了上来，我和胡昊一躲，这一板砖拍到了我们身后的墙上。

　　就在他们这群人马上要冲的时候，我就听见了一声怒吼，“啊！！！”

　　接着我就看见人群里面一个显眼的胖子冲了出来，胖子双手抱在一起，脑袋上面不知道什么时候出现了一个军用钢盔，这钢盔还正好配他的脑袋，他是真的力气大啊，就是这一声怒吼的时间，直接就撞开了好多的人，到了孟少阳的边上，邱阳转身一拳照着金砖的脸上就抡上去了，金砖猛地一低头。

　　“咣！”的就是一声，接着孟少阳“啊”的惨叫了起来，同一时间，人群里面一个瘦弱的身影冲了出来，是邱阳，他冲过来上去就抱住了孟少阳的脑袋，用自己的脑袋冲着他鼻梁骨，一下就撞了上去，孟少阳又是惨叫了一声，转手一拳抡倒了邱阳的脸上。

　　两个人直接全都倒地了，金砖一弯腰，伸手一群人照着金砖就开始踹，金砖从地上打了两个滚儿，到了我和胡昊的边上，他带着他那个钢盔，一下就爬了起来。

　　满身是土，他直接就把自己的衣服一打开，就看见他腰上别着四个桌子腿。

　　我和胡昊一看，一人抄起来两把，外面这个时候也已经乱了，檀伟带着数不清的高三校服的人，从一边冲过来了，另外一边，沈恩赐，周煌，粗金刚一行人已经拎着家伙也出现了，在身后的墙上，又有大批大批的穿着高一校服的人往上翻，这场景实在是太壮观了，这群人大吼着大圣就跳下来了，和下面的人就火拼到了一起。


第327章 仁慈的恩赐

　　整个学校的后门，都被人群堵满了，我和胡昊一人手上拿着两根棍子，互相看了一眼，奔着那边社会上的那群小年轻就过去了，对于学校的学生，我还是真的有点不敢下手，但是对于社会上那些小年轻，我就是什么顾虑都没有了，我看见一个社会小青年上去几棍子就抡倒了两个学生，接着边上的人都往别处退，他生猛的异常。

　　我往前冲了两步，照着他的脑袋，趁着他不注意。

　　“操你妈的！”

　　上去一棍子就给他抡倒再了地上。招呼倒了之后，我看了眼边上的一个辉煌阁的几个人，往地上吐了一口。

　　“啥都别怕，干死他们！出事了我们顶着！怕个卵子！”

　　边上的几个人连忙点头，跟着一个伸手一指。

　　“小心，力哥，有人！”

　　我转头，一个社会小青年一棍子照着我脑袋就招呼下来了。

　　我抬胳膊一挡，一阵疼痛，在他还没有反应过来呢，横着一棍子招呼到了他的脸上，跟着一脚就给他踹倒了，我往前一冲，冲着地上的这个人大棍子，“咣，咣”的就是两下，这个人躺在地上抱着自己的脑袋痛苦的吼叫着。

　　我转头又看了眼边上的人，“就是这么干他们！辉煌阁的，怕个屁！”

　　“对！怕个劈！”

　　一声大吼之后，顶着钢盔的那个从我边上低头蹿了出去，到了一个社会小青年的边上，先是用自己的钢盔挡住了人家一拳，接着起身抬手一板砖照着他脑袋上就呼了下去。

　　跟着顶着钢盔的胖子低头，从地上把那一半儿板砖拿起来，弯腰就又再人群当中游走，我从边上都给看的愣住了，要不是被边上的几个学生踹了几脚。

　　我觉得我还得再多楞会，妈逼，金砖这个奇葩！

　　我摇晃了摇晃脑袋，一下就甩开了边上的一个耗住我衣服的学生，拎着棍子，边上的几个学生都直接给我让路，我看准了一个小混混，他也盯上了我。

　　我冲过去大棍子和他对轮了两下，就把他给招呼到了地上，边上的人都看傻了。

　　我本来就又高又壮，在人群之中，两把棍子格外的扎眼，见人就招呼，穿着校服的都是身上，不穿校服的都是脑袋上面，胡昊在另外一边也是非常的生猛，还有更生猛的就是脑袋上面盯着钢盔的，就跟在我们两个的中间，手上拿着棍子，一边叫骂着，一边也往上招呼，我们的人群越来越多，越来越多，我就看见墙上面还有很多人开始往下跳，整个一中后门都被堵死了，恩赐和我们的路子也是差不多，我看见人群中沈恩赐的身影手上拎着棍子不停的照着那些社会小青年就招呼。

　　不停的有人倒下，很快，就开始有人跑了，这种时候，只要有人跑，那跑的人就更多了，头上顶着钢盔的大吼着，拎着棍子就追了上去，一副痛打落水狗的架势，很快，场面就变成了大批大批的人跑，大批大批的人追的场景，这一次群架到了后面，几乎得有上百人参与了，而且是上课的时间，都冲出来跳墙了。

　　基本上孟少阳带来的那些社会小混混，都被我们招呼倒了，我四处正在找孟少阳呢，然后偶然间，我看见了大圣，这货居然还在疯狂的打骂，他还没被打死呢？

　　这让我对他又有了新的认识，很快，胡昊到了我的边上，他气喘吁吁的，我俩也没少挨，他递给了我一支烟，我们俩把烟点着，恩赐和檀伟很快，也过来了，几个人都叼着烟，只有大圣还在疯狂的追打，别人基本上都停下来了。

　　然后，我看见斜前方，邱阳满脸血迹，然后衣服也被扯开了，在那坐着抽烟呢，在邱阳的边上，孟少阳趴在地上，一动不动的，邱阳冲着我们笑了起来，指了指自己。

　　不知道谁最先吼了起来，“辉煌阁！辉煌阁！辉煌阁！”

　　很快，满世界都是辉煌阁的声音，非常的壮观，我看着那边抽烟说笑的邱阳，总是觉得有些不对劲，我慢慢的冲着邱阳走了过去，快到他边上的时候，才看见他的勒部，居然插着一把匕首，鲜血还在往出流，他居然还有心情笑。

　　我顿时之间就想起来了刚才孟少阳出来的时候装着的匕首。

　　我当即就慌了。

　　“恩赐，叫车！”

　　接着我跑到了邱阳的边上，从地上一下就把他抱了起来，胡昊几个人看见邱阳肋部的鲜血的时候，也都慌了，顿时之间，周围都乱了……

　　这次的事情造成的影响实在是太大了，基本上整个高二高三的人都动了，我们后来都不知道，都是再上学时候的时间，也不种地是谁招呼的，这些辉煌阁的成员就全都出来了，要是一个两个的话，估计胆子还得小点，但是这个明显的不是一个两个的事情，一大票一大票的人，越来越多，法不责众，后来连着喜欢跟着凑热闹的也全都出来了。

　　数不清的人都开始往出跑了，我们的架都打完了，学校后门的墙头上面，还有一个一个的人往里面招呼呢。

　　夜深人静了，站在胡昊家的村子入口处，我和沈恩赐两个人，一人手上拎着一摞子盖饭，俩人拎了得有十几盒的样子，大家还都没有吃饭，都在胡昊家等着我们俩。

　　就在村子入口处的地方，这时候天气说热不热的，一个看起来六七十岁的老人，邋邋遢遢的，裹着一件军大衣，蜷缩在墙角，他又黑又瘦，看着过往的人。

　　我看见这个人的时候，和恩赐两个人同一时间的就停住了脚步，我们两个互相看了一眼，我慢慢的走到了老人的边上，拿出来了一份盒饭，递给了老人。

　　老人看了我一眼，冲着我点了点头，浑浊的眼神，声音沙哑。

　　“小伙子，谢谢你，谢谢你。”

　　就在这个时候，边上的恩赐也出现了，他手上拿拿着一张百元大钞，递给了老人。

　　老人愣了一下，瞅着恩赐，第一时间，没敢接。

　　沈恩赐倒也平静。

　　“拿着吧，买点自己需要的。”


第328章 重点照顾对象

　　我看见了老人的犹豫，瞅了眼老人，叹了口气，顺手把恩赐手上的钱，塞到了老人的手里面，其实说实话，我知道恩赐现在手上有钱。

　　老人显得有些感动，看着恩赐，声音沙哑。

　　“我知道你，前些日子，我在商贸城门口乞讨的时候，看见你在帮一个残疾人说话，帮着那个残疾人，和那个车主争吵，那个开着奔驰车的男子，还差点打你。”

　　恩赐一听，笑了笑，摇了摇头。

　　“他开车开那么快，差点撞到人，下车之后，还态度蛮横，就是他不对，我没和他吵，只是在和他讲理，人人平等，他凭什么欺凌别人？”

　　“还有，我没有和他打架，打架的话，他也打不过我。”

　　老人摇了摇头。

　　“我还看见过你带着很多人去无偿献血车献血，都是年龄不大的，一中孩子，我不是第一次看见你了，我在这城市已经乞讨流浪了二十多年了，但是你估计是头一次注意到我，孩子，你长得真漂亮，还有一颗天使般的心肠，你一定会有好报的。”

　　说到这以后，老人伸手抓住了我的手，情绪有些激动。

　　“你也是一样的，你们都是善良的孩子，很有正义感的孩子。”

　　老人的手又黑又脏，估计也是觉得不合适了，赶忙松开了我的手。

　　我看了眼老人，顺手又抓住了他的手，冲着他笑了笑，又从兜里面拿出来了一份盒饭，放到了老人的边上。

　　“我不知道您有没有子女，但是我知道，如果您有子女的话，那他们让你这样一个六七十岁的老人露宿街头，流浪乞讨，那他们就都该遭雷劈，天打五雷轰！”

　　我站了起来，长出了一口气，和恩赐互相看了一眼，我们两个人拎着盒饭往胡昊家走。

　　“听见没，那个老人夸奖你漂亮，还天使的心肠，我呸！”

　　沈恩赐从我身后直接就踹了我一脚。

　　“呸你大爷，是不是羡慕嫉妒恨，漂亮或者帅，一辈子都和你没关系吧，傻逼比蒙！”

　　踢完之后，恩赐转身就跑，我拎着两兜子盒饭，从后面大骂了起来，连忙追了上去。

　　不过说实话，我这是头一次听见人家说我有正义感，说我善良，我不知道是不是真的，反正，我觉得尽可能的去帮助一些需要帮助的人，这没什么不好，举手之劳。

　　半个多小时以后，在胡昊家的民房里面，檀伟，大圣，胡昊，恩赐，我，粗金刚，周煌，还有好多好多辉煌阁的成员，大家都聚集在了这里，饭也都吃完了，大家的情绪都不高，整的气氛也有些压抑，大家你看着我，我看着你，一个说话的都没有。

　　“邱阳那边的消息怎么样了？”

　　“从急救室出来了，现在具体情况还不知道，反正现在医院那边除了病人家属，谁都不允许接近邱阳，妈逼的，这孟少阳这孙子，操他妈的！”

　　“行了，别说别的了，大圣，你们高一那边的情况是怎么回事？”

　　“孟少阳和郑铮的组织解体了，现在高一就剩下土豆了，郑铮直接不上了，刚才我一个挺好的朋友告诉我们的，说郑铮要退学，然后孟少阳现在已经被警察从家带走了。”

　　“邱阳家里面肯定不会轻易的放过孟少阳的，八成孟少阳这一次要进去了，学校第一个宣布开除的人，就是持刀的孟少阳，这货够狠，把学校最大的希望给捅了。”

　　“行，那正好，赶紧安排你的人，连夜开始收编孟少阳和郑铮的人，说清楚了，凡是加入辉煌阁的，大家既往不咎，还是好朋友。”

　　“嗯，我知道，这些我已经安排人去做了，只是孟少阳和郑铮手上的人，我害怕他们往土豆边上靠，如果他们往土豆那里靠的话，再借着土豆，和咱们发生矛盾。”

　　“土豆也不是傻子，我觉得他不会轻易的接手孟少阳和郑铮的人的，如果他真的接手了，那就说明两点，要么他就是真的狂，要么他就是真的傻，你们说他接不接？”

　　“已经接了。”

　　大圣打断了我的话。

　　“现在已经开始有不少和孟少阳他们关系近的人，宣布加入黄涵的教会了，而且我觉得以后加入教会的人，还会更多，这样下去，我们和黄涵的矛盾，不可避免！”

　　“行了，现在不是想那些事情的时候了。”

　　檀伟看我们几个。

　　“现在最重要的是咱们自己的问题，刚才我妈给我打电话了，让我马上回家，副校长已经和我们家联系了，这一下辉煌阁是火了，但是咱们自己也都危险了，会被开除。”

　　“我让我们家人去找关系，出了什么事情，我一个人顶。”

　　大圣这个时候鼻青脸肿的，从边上叼着烟，“放心，不管多大的事情，我一人扛下来。”

　　“你有那么大的面子吗？你一个人扛下来，你当学校领导是白痴，你说抗就抗？”

　　“学校有监控，尤其是在墙边上，那监控更多，现在最先处理孟少阳，是因为他动刀捅人了，没处理咱们，不是因为咱们就没事了，这是第二次闹这么大的事情了，我觉得这次和上次，应该没有什么不同了，只是这次没有阿辉的父亲了。”

　　听见胡昊这么说，我猛的一抬头，看着胡昊，又看了看恩赐一行人。

　　檀伟就在一边打电话，年轻的时候就是这样，闯祸之前天不怕地不怕，闯了之后，开始一个人担惊受怕，大家的情绪都不高，胡昊是觉得自己被开除没事了，但是这里面，好像除了胡昊，没有人愿意被开除的，我是一个挺安于现状的人。

　　檀伟站在我们边上。

　　“学校说要报警，说一定要严肃处理，已经把所有的监控整理好了，到时候所有人都跑不掉，估计用不了多久，你们就会收到消息了。”

　　檀伟一边说，一边晃悠着自己的电话，他也就是话音刚落以后，一个陌生的号码就给我发了一条信息，其实学校里面不让带手机，但是我们几乎每个人还是都会偷偷带的，而且班级里面一些需要重点照顾的人，班主任也都有他们的电话，显然，我绝对是属于那种需要重点照顾的人，不光是我，再场的所有人都一样。


第329章 不是办法的办法

　　我拿起来自己的电话，点开了信息。

　　“王力，今天的事情总要有个解决的办法，不要以为跑了就没事了，学校已经准备好了所有的资料，所有的监控设备，给你们一晚上思考的时间，明天上午，一早，去政教处自己自首，如果不去自首的，学校将严肃处理，不排除会把监控资料上缴于警方，好歹师生一场，奉劝你们那一小群人，明天回学校，坦白承认错误。”

　　我们这一批人，都收到了同样的消息，这一下，大家更是压抑了，檀伟家，一直是有关系有背景的，他不知道再和家里沟通着什么。

　　他看着我们，情绪也不高，“这次你们想上学也上不了了，学校那边已经吧名单统计出来了，叫你们过去，是准备让你们赔偿学校损失的，如果不赔偿，要诉诸法律了，开除的批文都已经草拟好了，再场的所有人，都榜上有名了。”

　　“你怎么会知道的这么清楚？”

　　“三炮刚给我发信息说的。”

　　檀伟深呼吸了一口。

　　气，“他说这次他谁也保不了了，让你们自求多福，准备转学，这次的事情是学校的校长亲自督办的，现在太晚了，明天开始统一通知家长。”

　　沈恩赐一听，皱了皱眉头，“绝对不能让我妈妈知道这个消息，我会被她整崩溃的。”

　　“我没事，我倒是做好心理准备了，挨顿打就行了，我和爸也说好了。”

　　金砖还顶着他的那个钢盔，一脸的哀怨表情。

　　“这下真几把完了，你们谁有防弹衣，给我准备一身，金奇咖会杀人的。”

　　别的人还没说话呢，我就看向了那边的檀伟，“你什么时候和三炮鼓捣到一起去的。”

　　“三炮这种只认钱不认人的事情，辉煌阁这样的组织能再学校存在这么久，上面的打点当然不能少了，小事情三炮一个人就都能办了，所以喂饱他是自然的。”

　　“可是为什么我们一点都不知道？”

　　“你们好好想想你们平时在学校呆多久，成天失踪，要么就是住院，辉煌阁指望着你们，早都散了，三炮这边是我一点一点围下来的，然后，是用我自己的那份围下来的。”

　　我和恩赐胡昊这个时候才抬头，看着那边的檀伟，对于这些，我们是肯定都不清楚的，但是关于檀伟，不得不说，我们这些人，都没有很好的尽到自己的职责，而且很长一段时间，这么大的一个辉煌阁，都是檀伟再打点。

　　“现在还有一个严肃的问题摆在咱们的面前，如果咱们都被开除了，那辉煌阁完了。”

　　檀伟两手一摊，“刚才三炮给我的名单里面，几乎辉煌阁所有的骨干，都在上面了，我们几个不用说，周煌粗金刚金砖他们也不用说，在下面的一层人都包含在里面了，其实到了现在我才整清楚，他们一开始就是什么都知道，对咱们辉煌阁的内部人员摸得透透的，这一下等于是把整个辉煌阁的管理层都开除了，名单上有高一高二高三大概八十余个人，赵波那样的娘炮都给算在里面了。”

　　“而且这次和上次不一样了，上次的时候我爹说过，管我一次，下一次不会给我擦屁股的，之前那次给我擦屁股，比让我转学的费用还高，他是一个商人，做事情肯定会讲究最后的结果的，我也留不下来。”

　　檀伟这一次的话，算是说中了痛处，一直嚷嚷着，并且打算着把一切都扛起来的大圣，这个时候也蔫儿了，他还有些不死心，“都说是我做的，不一样吗？”

　　“如果是二十个人一起杀人，然后最后你说是你自己杀的，这个你可以抗，现在是二十个人一起打架，学校的明文规定，打架就是开除，他们还有证据，所以你自己一个人是抗不了的，其实这次的事情，比我想象的严重的多的多，我们本不应该这样的。”

　　“我知道，都怪我，怪我太冲动了。”胡昊瞅着檀伟，“你不就是这个意思吗？”

　　檀伟把烟扔到地上。

　　“难道我说错了吗？这里学校，不是你们家，就算是你们家，你也不能从家里面这么霍霍吧？等一等中午放学从学校门口什么事情都没有，非要为了解气，为了装逼。”

　　“从学校门口打能打出来结果吗？不从他们班抄他，能把他们团伙打散吗！”

　　“问题现在散的不仅仅是他们，我们辉煌阁也完了，你不知道吗？”

　　胡昊当即就火了，沈恩赐从边上一拉胡昊，有些愤怒。

　　“都他妈这个时候了，你们两个还要争吵吗？谁做这个事情之前，会想这么多？”

　　“你别为他包庇了，现在事情就是这个结果，我们努力了这么久的辉煌阁，好不容易发展到这个地步了，会随着我们的解体，而解体。”

　　“你少给我放屁，我绝对不会允许辉煌阁解体的！”

　　“你拿什么不允许？你是有社会关系，还是有背景，有靠山？”

　　恩赐被檀伟的这一句话，给说的也没脾气了，很快，大家都沉默了，我靠在边上，事情的严重程度，已经完全的超过了我们的想象。

　　显而易见的事情，我们这群人都被开除了，辉煌阁就彻底完蛋了，正在大家都在发愁的时候，大圣从边上站了起来，把自己的手机盖上。

　　“刚才教会的人找到了我的一个兄弟，告诉他，让他加入教会，正在说服他，还和他说，辉煌阁马上就要不复存在了，教会要吞并辉煌阁，以后一中一家独大。”

　　“我这个兄弟一边假装应承他，一边给我发的信息，问我到底是不是真的。”

　　“告诉他，辉煌阁什么事情都没有，一切照旧，别听他们放屁！”

　　大圣听着我这么说，连忙开口，“你有办法让大家没事吗？”

　　“你先安抚好他们，告诉他们，辉煌阁肯定没事，咱们也没事，黄涵这个兔崽子，是不是有点太心急了，野心倒不小，这就想着吞并辉煌阁了。”

　　“如果咱们都不你能再学校上学了，辉煌阁被教会吞并，那不是轻而易举的事情吗？我不知道你们是什么情况，反正如果我不从这上了，我家里面肯定给我办到别的学校，我身边的人基本上都是和我一个路子，到时候大家都不是一中的学生了，离着还远了，我们这么长时间努力的辉煌阁，就算是给那个黄涵做了贡献了。”

　　其实再场的所有人，还有一个最关键的事情没有提出来，若是辉煌阁没了，那我们以后的财路就断了，还要过那种穷苦的日子，就算是不在一中了，影响力肯定也会小的。

　　所有的人都沉默了，恩赐的目光就一直盯着我看，大概得有一个多小时的时间，所有的人都是一个字都没有说。

　　最后打破沉寂的，还是我，这一个小时的时间，我想了很多很多的办法。

　　“想来想去，我还是有个办法，如果你们能有更好的办法，那我这个可以作废……”

　　恩赐他们一行人听见我这句话的时候，统一的都把头抬了起来，看向了我这边。


第330章 辉煌阁的飞速发展

　　半个多小时以后，我出现在了一个宽阔的书房里面，书房中间坐着一个中年男子，穿着一身睡衣，边上摆放着一杯咖啡，他带着一副眼镜，一边喝咖啡，一边笑了笑。

　　“我是一个生意人，没有好处的事情，我不会去做的，我们也没有太要好的关系，也算不上朋友吧？呵呵，现在你来和我要东西，我可以给你，但是，你能给我什么。”

　　中年男子非常的平静。

　　“不要和我说别的，只说我们两个人之间的事情，或许在你眼里你觉得我为你做这件事，是一件很简单的不能再简单的事情，但是我想问你，我有义务帮你这么做吗？”

　　“没有吧？”男子笑了起来，“而且，我们商人做生意，都是讲究利益最大化的，一本万利的最好，就算没有，也会要最大的属于自己的利益，而且，对于我们来说，利益比一切都重要，我们的时间也很重要，你要东西在这里。”

　　中年男子拿出来了一个小盒子，放在他面前的书桌上面，他拍了拍自己的盒子。

　　“现在，你告诉我，你凭什么把他从我这里带走，简单明确一点就好，能打动我的。”

　　我眯着眼，看了眼中年男子面前的那个小盒子，陷入了沉思。

　　一个多小时以后，我和恩赐胡昊三个人坐在一辆出租车上面。

　　“阿力，到底怎么回事，为什么觉得你出来以后，脸色就变得这么的难看？”

　　“就是啊，是不是发生什么事情了，他为难你了，是吗？不应该吧？妈逼的，都怪我，当时光他妈想着装逼了，想着不上了，没想到能闹出来这么大的事情。”

　　“没事，能有什么事情，放心吧。”

　　我冲着恩赐和胡昊笑了笑，长出了两口气，缓缓的闭上了眼睛，也就是十几分钟的样子，车子停了下来，我们三个人站在一幢楼下。

　　胡昊和恩赐脸上都有明显的担忧的神色，“阿力，你确定你可以搞定，是吗？”

　　“没问题的，我有九成把握，你们等着我就行了。”

　　说完之后，我转身就要上楼，边上的恩赐又拉了我一把，“阿力，你确定刚才没事？”

　　我沉默了一下，冲着恩赐摇了摇头，手上拿着那个盒子，就上楼了，站在一户人家门口，我敲了敲门，很快，房间的大门就给打开了。

　　我在学校里面绝对算是熟人了，所以校长是知道我的，我也知道他，他穿着一身睡衣。

　　“怎么这么晚了跑过来了？有事情明天从学校再说吧，我要休息了。”

　　说完之后，他一脸的不耐烦，没有给我说话的机会，自己顺手就要把门给关上，我手上拿着那个小盒子，就卡主了门口，大门撞到了盒子上面。

　　校长的脸色有些不悦，“我和你说过了，我要休息了，有什么事情，明天学校再说。”

　　“你等一下，耽误您一分钟的时间，好吗？就一分钟！我就说一句话。”

　　“好，你说吧，我看看你能说出来什么。”

　　我把自己手上的盒子递给了校长，校长明显的不耐烦，冲着我笑了笑，一脸的鄙视。

　　“不好意思，小伙子，我从来不接受任何贿赂，学校的事情，一定要公事公办！”

　　“这不是贿赂你的东西，这是你的故事，我来这里，就是想告诉你，如果我们当中有人呢和一个人被开除了，那这个东西就会在整个L市，整个网络流通，我们的要求不高，就是想从这里混到毕业，好了，您自己考虑吧。”

　　说完之后，我笑了笑，看着脸色表情明显变得很难看的校长。

　　“你先别忙着拒绝我，打开看一看再说么，对不起，大晚上的，打扰您了，我也给您想过解决的办法了，可以先把我们几个带头的开除，然后就跟上次一样，过一些日子，我们再回来上学即可，但是别让我们离开的人太多就好，谢谢了。”

　　说完之后，我转身就要走，再走之前，我还转头，不忘记提醒了他一声。

　　“别觉得我做不出来，也别赌我做不出来，赌注不一样，我赌输了，顶多是不能从一中继续上学了，但是如果是你赌输了，搞不好就要吃一辈子牢饭了。”

　　我从兜里面把烟拿了出来，看着满脸疑惑表情的校长，我冲着他笑了笑，把烟点着……

　　第二天，阳光明媚，我们重新回到了学校，当天，大圣就被学校开除了，学校的通报批评也出来了，大圣带领的人打的群架，然后我和沈恩赐我们一行人，清一色的留校察看，我知道大圣用不了多久就可以重新回来的。

　　所有人都知道是我让校长改变了主意，但是没有任何一个人知道，我是用什么办法让校长改变了主意，这次事情以后，辉煌阁在一中一下又有了质的提升，名声大响，这样折腾这样打架，都没有被开除，那信服辉煌阁的人越来越多了。

　　郑铮自己转学了，孟少阳已经被拘留了，直接被开除来了，邱阳脱离了危险期，还在住院，他们家的意思，横竖要让孟少阳进去蹲两年了。

　　尤其在大圣被开除了一个星期之后，又光明正大的回来上学，他本来就是属于风雨人物了，这一下，简直成了活招牌，越来越多的人开始加入辉煌阁，我们的生活也是越来越好，档次越来越高，辉煌阁几乎统一了整个学校，除了黄涵的那一小批人。

　　我们经过商量，还是决定先放着他，不管他，毕竟他也不会出来惹事，先这样，就足够了，高二上学期结束的时候，我们辉煌阁的总成员数，已经接近两千人，这每个月给我们带来的收入，五个人平均下来，每个人将近两万块。

　　然后，我们已经把三炮彻底腐蚀成了我们自己的人，每个月我们都会去打点三炮，腐蚀完了三炮以后，我们开始拿着辉煌阁的钱，打点三炮手下的人，既然连三炮都腐蚀了，那下面的人，就更容易腐蚀了，我们决定开始加大投入，为的就是让我们在学校里面能潇洒，我觉得我们是真的够早熟的，三炮拿着我们的钱，对我们的社团放纵。

　　当我看见他喝的醉醺醺，搂着歌厅的小姐唱六十年代的歌曲的时候，我笑呵呵的从边上给他拍着照片，中国有一句古话，那就叫做有钱能使鬼推磨。

　　再尝到三炮的甜头之后，我们几个人开了一个会议，决定增加会费，不多加，每个人多加二十块，等于每个月没人才七十块。

　　当然，增加的这些钱，我们都拿出来服务社团，从大大小，挨个打点，打点老师，打点门卫，看宿舍的老头都不放过。

　　按照他们的用处，打点的钱财，不能一次性给的太多，胃口大了，填不饱，这是我们一致认定的，还有，就是渗透所有能渗透的。

　　再后来，已经渗透到了学校的副校长，校长。


第331章 身不由己

　　只是校长在拿我好处的时候，都会很谨慎，但是被我的一句话，也就说的放心了，如果我想检举你，那横竖都是检举你，反正你也没少收，多不多这一次，少不少这一次。

　　毕竟曾经我拿着阿辉父亲的当初的视频，保了我们社团一命，只是想到阿辉的父亲，尤其是那笑容的时候，总会让我情不自禁的有些别扭。

　　基本上所有的贪官都是这样的，第一步是最难的，但是只要迈出了第一步，那剩下的就更好走了，当然，所有的打点，基本上都是我和檀伟两个人完成的，辉煌阁除了胡昊恩赐，大圣，别人，都不知道这些。

　　慢慢的，我们形成了规律。

　　我们每个月拿出去三分之一的钱去打点，拿出来三分之一的钱自己挥霍，另外三分之一的钱，才是会费，就算仅仅是那三分之一，我们都用不完。

　　我们在学校，就像是土皇帝一样，走路恨不得一个一个的都要横着走了，所有人都很享受这样的感觉，到了后来的时候。

　　我们几乎可以决定每个班的班干部是谁，学校的学生会主席是谁，干部是谁，每次学校的奖状，要发布给哪些人，我们都可以操作。

　　这些东西，对于学校来说，差不多就可以，而且，给谁都一样，说得过去就行，对于我们来说，也都知道是怎么回事，但是对于家长来说，那就是另外一层含义了。

　　尤其是金胖子，今天拿个进步奖，明天拿个三五百的奖学金，后天老师给家里面打个电话，夸夸金胖子在学校的表现，整的金奇咖每天笑呵呵的嘴都没有办法合拢了，真的以为他们家儿子，转性了，变好了，然后，金砖在家里面的地位，也水涨船高了。

　　有事没事的，我也会和学校要几个奖状，拿回去哄老娘开心。

　　我知道在学校里面做过社团的人肯定很多，但是我真的没有听说过，谁在学校里面做社团，能做到这个规模的，能直接腐蚀整个学校的，我们辉煌阁，也绝对是独一无二的，以至于以后很久的很久，辉煌阁，在L市一中的历史上，都是最出名的。

　　从学生时代，就开始的辉煌，我们手上的钱多了，玩的也就多了，辉煌阁打架的事情越来越少了，三炮他们也开始有意无意的帮我们压制教会的人。

　　我们倒是不着急，先不去招惹土豆，慢慢腐蚀他的人，而且这效果很好，很多教会的人，已经开始慢慢向着我们靠拢了，至于土豆，查了许久，依旧查不到他的任何资料，一点点背景都不知道，这是最让人诧异的。

　　没有了打架，我们的生活自然会闲的狠，辉煌阁也形成了规模，运转的也挺正常的。

　　手上的钱多了，人多了，说到底，大家都不是什么坏孩子，本性善良，打架，能说明的，仅仅就是叛逆期的问题，别的都说明不了。

　　善有善报，恶有恶报，这是肯定的事情，我们掌控了学校之后，经过一次集体会议，大家统一的决定，要拿着社团的钱做一些善事了，我们不是只会打架挥霍的败家子。

　　实地调查，学校里面家庭条件比较贫苦的学生，给与他们帮助，说实话，我们都是穷人家的孩子，都吃过很多苦，而且，帮助谁，也从来没有想过什么回报。

　　我们的调查，没有任何虚假成分，拿着社团的钱，给那些想学习，家里面条件不好的人帮助，每个周末，我们都会亲自组织人去做义工，或者去养老院帮忙，或者去一些社区做义工，以前无偿献血车来到了学校的时候，根本没有人去管他们。

　　但是现在来了，我们随便一招呼，那就是成百成百的人排队鲜血，无偿献血光荣，帮助需要帮助的人，这是我们社团有了规模以后的思路，然后，辉煌阁，最大的资本，那就是团结，只要我们开口，不管是什么，下面的人一定会去做。

　　我们需要让别人知道，我们不仅仅只是一群会打架的孩子，做义工的时候，我们什么事情都做，帮助残疾儿童，老年人，而且我们出去的时候，都是顶着一中的名号，给一中也是增添光彩，校长也很同意我们的方式。

　　辉煌阁的会规，也是越来越完整，第一条肯定是团结，不欺骗，不背叛，第二条，那就是尽可能多的做好事，做善事，为了鼓动大家做好事，我们还设立了专门的基金，用于表彰那些做好事的人，我们的义工团队也是越来越多。

　　帮助清洁工阿姨们打扫马路，扶着老人过马路，然后去帮助所有需要帮助的人，这让辉煌阁的名声，越来越好，而且，也让辉煌阁的名声，从学校扩散到了社会。

　　我们没事的时候，也与很多公益组织联系到一起，大家一起尽可能的多做好事，多多的参加社会公益活动，去做义工，服务社会，我们要让他们知道，我们不是仅仅只会打架惹麻烦而已，而且，我们的行为也起到了很好的效果。

　　学校里面每每需要捐款的时候，我们都会派人去考察一下，只要是真的，那家确实需要帮助，我们一定会慷慨解囊，到了后来，真正需要钱的人，都会来一中搞募捐。

　　用恩赐的话来说，那就是每个人一小份力，聚沙成塔，足以改变很大一件事情。

　　我们甚至不知道我们做过多少好事了，被人登门致谢，到学校挂锦旗，也是数不胜数了，后来学校的学生会主席直接换成了沈恩赐，我和胡昊是副主席，檀伟，大圣，他们都认着重要的职位，学校领导都知道，社团里面真正说的算的，是谁，而且，能有本事把这么多人集合在一起，那也不是一般人能做得到的。

　　更主要的，说句心里话，我很享受那些赞美，我不为了得到什么回报，但是我确实觉得，帮助人，是一件可以让我很开心的事情，我看得出来，恩赐，和胡昊也是一样，所以，到了后来不管别人怎么看我们，我打心里面知道，我们都是好人，心地善良的好人，就算我们抽烟喝酒，赌博，杀人，放火，贩毒也是一样，因为我们从来不会去欺负人，不偷，不抢，不害人，只是社会路，一旦踏进来，很多事情，身不由己。


第332章 最大的智囊

　　就算在很多年以后，我被关在活人墓的时候，他们调查我的时候，都会很惊愕的问我。

　　“你原来做过这么多好事，真的看不出来，你是真心的帮助人？还是表面装的？”

　　我从他们的脸上，看见的，都是一脸的不相信，其实我一直想做一个好人，而且我这一辈子，都在尽心尽力的去做一个好人，做一个乐于帮助别人的好人。

　　突然之间，让我想到了一句曾经流传的很广的话。

　　我见过满臂纹身的人在公交车上让座，也见过人民教师进酒吧摇的比谁都社会，有些人拿刀砍人是为了生存，有些穿制服的欺强凌弱，见到过农民工盖楼冻烂了双手，KTV女孩被客人一个人劲儿的灌酒，可她们的钱全都寄给了老家的爹娘，这个时代，穿的靓丽帅气的不一定就是绅士，打扮的非常暴漏的不一定就是婊子，每个人都有自己的故事，你可以不理解，但是请不要从身后嚼舌根。

　　李梦瑶依旧每天陪在我的边上，很安静，从来不去要求什么，我也有些习惯她的存在。

　　事情的转折，还是从土豆他们那里开始的，毕竟我们是学生，只有三年学校时光，而且，我们也不想辉煌阁，仅仅是学校里面的组织。

　　高二下半学期，我记得很清楚，也就是檀伟他们那一届，面临高考的时候，日子过得飞快，一转眼的功夫，檀伟他们马上就要离校了。

　　我们和土豆的矛盾，也是从这个时候开始激化，到最后的不可收拾的。

　　我的印象很清楚，这天正好是一个周末，赶着一月一次的学校放假，还能休双休日，对于即将要升入高三的我们来说，实在是一个难得的假期。

　　我和李梦瑶一直到现在，也是不清不楚，不明不白的关系，正好她今天是要逛街，让我陪着她买衣服，我们俩逛了一上午，也都有些累了，顺势到了商业街一家很出名的小吃店，坐下来准备吃些东西。

　　但是就在我们刚坐下的时候，我就看见了另外一边的檀伟和启刚，两个人面前摆着两瓶白酒，这大中午的，两个人就喝起来了，而且一边喝酒，一边聊天，看起来挺开心。

　　我看着李梦瑶。

　　“你要不要过去打个招呼，好歹也是你们大哥，启刚和檀伟还有联系呢啊。”

　　“当然有联系了，他们两个每周最少喝一顿，很多时候都是在我们家喝的，他们的关系很好的，要么之前那会，也不能有一次启刚因为檀伟的事情，和你们翻脸了吧。”

　　“檀伟和启刚是发小么？”

　　“嗯，差不多吧，反正两个人的关系一直很近，刚哥现在变得太多了，真的，我从来没有想过他会变成现在这个样子，全都是为了一个女人。”

　　“不光是你没想过，所有人都没有想到，这也怪不得为什么沈璐会选择他了。”

　　现在提到沈璐的时候，我整个人都放松多了，再也不会有什么不适应。

　　“其实檀伟这个人挺有本事的，而且对兄弟也够义气，只可惜我们不是一路人，但是就算不是一路人，檀伟在我们有需要帮助的时候，也没有过二话，很多次了，他这个人真心不错。”

　　“我觉得他看起来挺平庸的。”

　　“错了，他可能没有胡昊能打，没有沈恩赐帅气，也没有大圣那样的霸气劲儿，他看起来确实没有什么特别突出的地方，但是综合分数绝对是一个高分，他什么都会，什么都能做，什么都擅长，最最主要的，是人性善良，不是那种奸诈之辈！高三被他拿捏的滴水不漏，社团的发展，三炮那边的运作，包括很多事情，还有帮着社团人解决矛盾的事情，他在中间的角色都挺重要的，你看着他那个位置不起眼，但是现在你把檀伟拿下去，辉煌阁立马就出问题。”

　　“真的假的，让你一说，我怎么觉得这么夸张的感觉。”

　　“是真的，一中高三老大，接了徐封的班儿的，辉煌阁的大当家，檀伟要是放铲子不干了，那真正办事的就恩赐一个，就得把恩赐累死，邱阳要跟着高三一起参加高考，胡昊除了吃喝玩乐，加上打架，啥也不行，大圣和胡昊一个路子的，成天嘚嘚瑟瑟的，带着那一群高一的，就知道玩，周煌粗金刚两个人目光短浅，为了眼前的利益，兄弟关系都能扯淡，现在金胖子接了李诠释的班儿，天天带着那一群小弟鼓捣啥我就不说了，反正整个学校流传出来的什么黄书毛片种子，都是从他们那群人当中流传开的。”

　　“按照你的说法，檀伟和恩赐，两个人还成了辉煌阁的支柱了？”

　　“嗯，没错，我看人看人性，看事看重点，这俩人少一个，辉煌阁都要完蛋，别的都是次要的，说白了，就是打手。”

　　“那你们有没有想过檀伟他们毕业以后，你们辉煌阁是一个什么样的定向。”

　　“没有定向，只是说，毕业以后，如果辉煌阁那边有愿意继续和我们一起的，也行。”

　　“要么去上大学了，要么去工作上班了，人的思想不一样了，你以为还能让他们继续给你们交钱么，我说话不是难听，你们现在的模式，只能在学校用，用他们钱养你，如果真的想要再继续发展的话，从社会上，你们自己就必须手上有钱，就得是你养他们了，否则的话不会有人跟着你们继续的，辉煌阁，毕业一届少一届，而且，谁能保证新高一里面就能那么一帆风顺，就能那么容易的并入辉煌阁。”

　　我知道李梦瑶说的这些，都是很实际的问题，我揉了揉自己的脑袋。

　　“好不容易放假了，能不能聊天开心的问题，我不想老想社团的事情了，以后的事情以后再说，而且，这应该是恩赐胡昊檀伟他们思考的问题，不是我。”

　　“我觉得最后还得落到你头上，谁不知道，辉煌阁的最大智囊其实是你，而且你在辉煌阁很多人的心目中都很有地位的。”


第333章 纠缠李晓晓

　　“妈的，这么大的帽子，你可别随便的往我头上戴，我现在这样挺好的，清净。”

　　我刚想继续说话呢，转头，看了眼饭店外面，一个熟悉的身影，走了过去，而且就在他的身后，一个人又跟了上去，这两个人我都挺熟悉的。

　　我皱了皱眉头，看着李梦瑶。

　　“你从这里等我一下，我出去一下就回来。”

　　说完，我连忙起身跑了出去，商业街这边人来人往的，人挺多的，我冲出去之后，顺着刚才位置就追上去了，我不知道我看见的是不是真的，但是感觉很不好。

　　我往前也就是跑了不到一百米，果然，在路边一家美特斯邦威专卖店门口，李晓晓站在那里，在他的对面，居然是黄涵，他和李晓晓两个人基本上一样高，这个时候是李晓晓要走，黄涵不让他走，伸手拦着她，不知道再和她说什么。

　　我一看这个场景，当即就火了，我赶忙往前跑了两步，到了李晓晓边上的时候，黄涵正好在拉李晓晓胳膊，两个人看起来挺焦灼的。

　　“你他妈别动手动脚的！”

　　我叫骂了一声，过去一把就推开了黄涵，黄涵和我在一起，那就跟个小鸡子一样，这一把被我推的老远，他往后退了几步，看着我，脸色变得有些难看。

　　“阿力！你怎么在这里。”

　　李晓晓这个时候从边上开口了。

　　“你丫他妈有病吧，是不是？”

　　我是真的火了，伸手一指黄涵，“你他妈从这有事没事的和谁拉拉扯扯呢？”

　　“阿力，我们走，别理他！”

　　李晓晓说完之后，拉着我就要走。

　　黄涵这个时候脸色已经恢复了正常，他站在一边，笑了起来。

　　“晓晓，你真的可以考虑一下我的，胡昊能给你的我都能给你，我是真的喜欢你的，胡昊那样的人不适合你啊，他只是为了和你玩一玩，你想想他对你，是不是一天不如一天好了，我可以发誓，我对你会很好很好的，你看看现在，就连上个街，他都不陪着你一起，他在做什么呢，我一个朋友告诉我，他昨天晚上和人通宵打游戏了，你在他的心里面还不如游戏重要，你还和他处个什么意思啊？”

　　我突然之间觉得有些不对劲，转头看了眼黄涵，不过也没有想太多，和李晓晓就走。

　　黄涵很快就跟上了我们，我看得出来，他对于我们，说一丝丝的忌惮都没有，然后，他就当着我的面，一把就把李晓晓的手又给拉了起来。

　　“你多少给我个回应，是不是？我是那种为了爱情可以付出一切的人，我爱你，我就愿意为你做一切的事情，我是认真的。”

　　黄涵说这句话的时候，让我听起来有着一种很熟悉的感觉，这让我想到了李梦瑶。

　　“李晓晓！我喜欢你！李晓晓，我爱你！李晓晓！我黄涵愿意为你付出一切！”

　　黄涵在我们的身后就吼了起来，一边吼，还一边拉拽着李晓晓。

　　有些肆无忌惮，更多的是放肆，然后，给人一股子儿戏般的不感觉。

　　我本来觉得我开始的时候，还是可以忍受的，但是当这孙子从我边上这么喊我嫂子的时候，我是真的控制不住了，我十分的愤怒，转身冲着黄涵大骂了一句。

　　“喜欢你妈了个逼！付出你妈个锤子！”

　　我叫骂着，冲上去一脚照着土豆的肚子上面就踹了上去，土豆是真的瘦小，被我这一脚踹的直接飞了起来，紧跟着，“咣！”的就是一声，重重的摔倒到了地上。

　　引来了周围无数人的围观，李晓晓从边上一下就急了。

　　“阿力，别这样！”

　　李晓晓一边说，一边就伸手使劲拉拽着我的胳膊，可是她怎么能拉得住我，我轻轻一用力，就把李晓晓给甩开了，我现在也想开了，要么我就不动手，要动手了，就他妈管不了那么多了，我冲着那边的土豆冲了过去。

　　土豆刚从地上爬起来，我上去又是一拳，给土豆又抡倒再了地上，李晓晓冲了过来，从后面又开始拉我，我完全无视了她的存在，而且我揍土豆，就跟揍小鸡子一样。

　　很快，我从地上一把又把土豆给拽了起来，一个手耗住了他的脖颈，转身照着他脸上又是一拳，他的脸已经肿了起来，鲜血鼻子，嘴角，都是鲜血。

　　我一点停手的意思都没有，又把拳头举了起来，这个时候，一只手拉住了我的手腕。

　　我转头的时候，一个人一拳就照着我脸上抡了上来，我硬吃了他一拳，一个不留神的功夫，这个人伸手十分的敏捷，照着我脸上又是一拳，连着一脚冲着我裤裆就踢上来了，如果真的被他踢到，就算是不死，也得废半条命。

　　我双手一挡自己的裤裆，跟着这人又是一拳，前后动作非常的连贯，我往后退了两步，侧面又冲上来了一个人，上来之后照着脸上，“咣，咣”的就是两拳。

　　我抬胳膊一挡，刚想还击这边的时候，面前的那个人又冲上来了，照着我肚子就是一脚，我被踹的往后退了两步，这两个人同一时间又全都冲了上来了，根本不给我一点点反应的机会，两个人到我边上，连打带踹的伸手极其的敏捷，冲着我就招呼。

　　我不停的往后退，只顾着放手，两下就退到了后面的墙边上，接着边上一个人顺手抄起来了一个垃圾桶，照着我这边一下就扔了过来，我猛的往边上一挪，这一垃圾桶给砸倒另外一处，也就是同一时间，我面前的另一个人不知道从哪儿捡起来了一块板砖，照着我的脑袋上一板砖就拍下来了，这一下我是真的躲不过去了。

　　就在这千钧一发之际，我边上一个身影冲了上来，就在这个人刚把板砖举起来的时候，这个身影过来，手上拎着一个酒瓶子，照着他的脑袋上面，“咣！”的就是一下。

　　“咔嚓！”酒瓶子直接就碎裂了，这个人顿了一下，根本没有管侧面这一下，一板砖照着我脑袋又呼了上来，但是毕竟还是一下的犹豫的，我往边上一侧头，这一板砖拍倒了我的肩膀上面，好痛的感觉，紧跟着我斜前方的人的身影我也看清了。

　　居然是檀伟，也不知道他什么时候出来的，酒瓶子碎裂之后，檀伟拿着手上的一半儿瓶子碎屑，冲着那个人的脖颈就扎上去了。


第334章 夹在中间

　　这个人的反应速度也是真的快，超出了我的预料，他伸手就捂住了自己的脖颈，酒瓶子直接就撵到了他的手上，檀伟一身酒气，下手也狠，他用力一撵，居然直接就把酒瓶子在他的手背上面碾碎了，鲜血瞬间就流了出来。

　　这前后就是这么短的时间，也给了我反应的时间，我冲上去照着这个人肚子上面就是一脚，紧跟着一拳冲着他脸上就抡了上去，檀伟从侧面横过去一搂他的脖颈，脚下一使绊儿，一下就把这个人抡倒在了地上，这人前脚倒地，后脚又冲上来一个人，冲着我又招呼上来了，我抬胳膊挡了他一下，一低头躲过他另一拳，抬手一个下勾拳，正正的勾到了他的下巴，直接就勾了他一个跟头。

　　同一时间，檀伟冲上去照着边上的那个人肚子上，跳起来一膝盖就磕了下去，我看见那个人一口苦水直接吐了出来，躺在地上痛苦的翻滚身体，但是就是这一瞬间的功夫，我边上的另一人已经冲上来了，人群当中我听见了李晓晓的声音。

　　“阿力！小心！”

　　我转头的时候，就看见侧面一个人手上拿着一把匕首直接冲着我就扎下来了，我下意识的往后退了一步，那匕首就是照着我心口位置来的，檀伟这个时候从侧面又冲上来了，他一低头，上去就抱住了这个人的腰，用力往前一推。

　　这人一下就被推到了一边，紧跟着那个人用胳膊肘使劲一磕檀伟的后背，一抬膝盖，灵敏的一脚就磕到了檀伟的脸上，檀伟顺就被磕到在了地上。

　　男子冲着檀伟就是一脚，檀伟的反应速度也快，双手直接就抱住了这个人的脚，这个人使劲挣脱了两下，没有挣脱开，他一下又把手上的匕首举了起来。

　　这个时候我已经到了檀伟的边上，上去一把就耗住了这个人拿着匕首的手腕，紧跟着我冲着他脸上，“咣，咣，咣”的连续三拳，檀伟从地上蹭的一下就爬了起来。

　　上去就抱住了他的脑袋，用自己的脑门冲着他的鼻梁骨，一下就撞了上去。

　　“咣！”的又是一下，男子一仰头，我从后面卯足了力气，往前冲了一步，上去攥紧了拳头，照着他的脸上一用力一拳就给他抡倒了。

　　檀伟鼻子嘴角到处都是血迹，我和檀伟互相看了一眼，本来想冲着那边继续招呼呢，这个时候，李梦瑶从那边跑了过来，冲着我们这边大吼了起来。

　　“快点跑！那边来了好多人！”

　　我和檀伟统一的抬头，看着对面人群的缝隙当中，黄涵的身影很瘦小，但是在他的身后跟着得有五六个人，和刚才那两个人的打扮都差不多，我知道，他们绝对不是普通的小弟，否则的话，也绝对不会让我觉得这么的难以对付。

　　李晓晓也激灵，转身一指身后，“那边有警察，快点，往那边跑！”

　　我们两个一听，二话不说，冲着侧面就跑，李梦瑶猛的跑到了李晓晓的边上，一拉李晓晓的手，两个人冲着另外一边也开始跑。

　　我和檀伟是正好从一边看着的启刚边上跑出去的，从启刚边上经过的那一瞬间，檀伟从边上还提醒了启刚一句。

　　“这里没你的事，你别插手！”说完之后，檀伟一拉我，我们两个疯狂的就奔着前面冲了过去，商业街肯定是有警察的，而且就在前面的路口，就有一个长期停在那里的警方的巡逻车，我们两个在前面跑，后面的人很快就追了上来我回头看了一眼，七八个人的样子，手上还拿着家伙，一边叫骂着一边冲着我们这边就过来了。

　　我和檀伟连忙加速，到了前面，一个拐弯的位置，我一眼就看见了停在那边的警车，我和檀伟两个人连忙加快了不发，几下就冲到了警车的边上。

　　警车里面还有几个警察在说笑，看见我们之后，都愣了一下。

　　“有人要打我们！”

　　我和檀伟毕竟脸上都有血迹，这话一说完，几个警察都下车了，几个警察站在我们的边上，然后对面的黄涵一行人，距离我们也就是大概不到五十米的距离。

　　他们在原地都站住了，我看见黄涵一脸的怒气冲冲，他身后的人，好几个面孔都挺熟悉的，都是我在学校里面经常能看见的，是所谓的黄涵的小弟。

　　他们没有在往我们这边走，只是盯着我们这边再看，几个警察互相看了一眼。

　　“你们从这呆着，哪儿也别去。”

　　紧跟着两个人一抹自己挂在腰边上的手枪，伸手一指那边，冲着那边就走过去了。

　　黄涵站在原地，转头看了眼后面的人，冲着他们摇了摇头，后面的人很快就散开了，黄涵却站在原地，一点儿要跑的意思也没有，他盯着我们两个，就把自己的手机拿了出来，不知道他再给谁打电话，但是前后没有两分钟，也就是那边的两个警察走到黄涵的边上，和黄涵再交流的时候，我和檀伟身后的那个警察，手机就想了。

　　我突然之间就有一种不好的预感，我转头看了眼这个警察，他拿着手机皱了皱眉头，然后一个人冲着侧面就走过去了，一边走，一边不知道再说什么。

　　檀伟站在我的边上，往地上吐了一口，我皱着眉头，连忙仔细的看着周围，很快，我看见对面和黄涵说话的两个警察，带着黄涵就往不远处走了。

　　然后我们身后的那个警察，早都不知道已经去哪里了，可是我依旧非常的警惕，我知道黄涵是一个有背景而且藏得非常深的人。

　　果然，就和我想的一样，黄涵被那两个警察带走问话的时候，就在我们斜前方，四个人出现了，手都放在了衣服里面，明显的是有家伙的，几个人目光冷酷，冲着我和檀伟这边就过来了，我连忙转头看了眼我们的身后，又是四个人，也冲着我们这边过来了，这就是直接把我们夹在了中间的节奏。


第335章 慢了就没命了

　　我可领教过这些人的本事，别说我和檀伟两个人了，就算是加上沈恩赐和胡昊，我们四个都未必是他们的对手，我觉得我一个人，能办掉他们一个人就OK了，两个我都有些招呼不过来，刚才的那些情形，还在我脑海当中浮现。

　　我突然之间觉得他们根本就不像是学生，但是这个时候也不是思考那些的时候了。

　　檀伟从边上一看没路走了，直接往边上吐了一口，“操他妈的，和他们拼了！”

　　他表情坚决，从兜里面又拿出来了那把匕首，这匕首我印象深刻，当初李诠释的辫子，就是被檀伟这么一下给划断的，只不过现在又长出来了。

　　我一看前后都被封死了，也没路走了，三个警察早都不知道去哪儿了，我心一横，看了眼边上的警车，冲着檀伟骂了一句。

　　“拼个锤子，得让他们打死！”说完之后，我顺手就拉开了警车的大门，直接就跳上了警车的驾驶位置，我摇下来副驾驶的车窗，看着一边的檀伟。

　　“看几把啥呢，上车啊！”

　　檀伟一咬牙，拉开副驾驶的车门就上车了，我这一次已经比之前开魏叶车子的时候熟练多了，正好这两警车还是一辆自动挡的现代伊兰特警车。

　　我锁好门的时候，看着前后两边的人已经冲到了我们的车子边上，这批人是真敢干，带头的一个到了我们车边上，手上立刻抄出来了一把片儿刀，照着我边上的驾驶位置处的挡风玻璃，一片儿刀就招呼上来了。

　　“咣！”的就是一声，边上的玻璃直接就产生裂缝了，我一看这情况，更你妈豁出去了，警车的车钥匙就在上面插着，我一下就打着了火儿，一个加速。

　　“嗡！”的就是一下，车子直接就冲了出去，两个人直接就被我撞倒了一边，后面还有在叫骂的人，我往前行驶了不到二十米，侧面冲上来了一个人，用力一跳。

　　“咣！”的就是一下，居然一下就跳到了警车的机箱盖子前面，他双手抓住了雨刷，边上拿着一块砖头，照着警车的前挡风玻璃，“咣！”的一下就砸了下来。

　　我已经看不见前面了，也不知道自己在怎么开车了，檀伟这个时候从边上大吼了起来。

　　“你疯了吗，我们现在再逆行，逆行！”

　　檀伟一边大吼着，我们车子前面的那个男子拿起来转头，照着挡风玻璃，疯狂的一板砖又拍了下来，“咣！”的又是一声！前挡风玻璃明显的碎屑，估计在这么给他来一下，那这当风玻璃横竖要碎了，这孙子也他妈是真的够狠的。

　　就在我盲目的开车的时候，檀伟从边上大吼了起来，“小心！！！”

　　我一听檀伟这么吼，仔细一看，才看见对面的一辆拉着水泥的，很大的水泥罐车，冲着我们这边疯狂的冲了过来，一边往过行驶，一边还在打着双闪，想着喇叭。

　　我心里面“咯噔”就是一下，就是这一瞬间的功夫，根本来不及想象，就听见“嗡”的喇叭的声音，我原地一个急打方向，紧跟着，“咣！”的就是一声，我们的车子后面直接就被水泥罐车给顶上了，而且整辆车子都被顶的飞了起来。

　　我和檀伟“啊”的都大吼了起来，我仅仅的抓住了方向盘，警车的前车头，冲着边上的护栏，“咣！”的一下就撞了上去，直接就把马路中间的护栏给撞碎了，我们的车子在原地得打了四五个转儿，周围到处都是急刹车的声音，另外马路一边，也听见了，“咣！咣！”的撞击的声音，檀伟不停的叫吼着，我们的车子连续转圈儿，最后直接骑进了边上的绿化带里面，我看见车子都已经冒烟了，透过后视镜，车子后面都被撞得没形儿了，刚才前面的那个男子早都不知道被甩到哪儿去了，檀伟气喘吁吁的，满头大汗，我也有些发慌了，身体还在颤抖。

　　额头的血迹开始往下流，我也不知道撞到哪儿了鲜血流过我的眼睛，我顺手拉了一把车门，发现车门居然打不开了，这还不是主要的，主要的，是我从后面的车群当中，看见五六个人，疯狂的冲着我们这边冲了过来，还是刚才土豆的那批人。

　　“操你妈！阴魂不散吗！”我大吼了起来，他们这是明显的要干死我的节奏啊，我也不知道车子还能不能发动，我用力一个倒车，然后油门踩到底了，到处都是“嗡嗡”的油门发动的声音，紧跟着就在那群人冲到我们车子后面的时候。

　　我们的警车一下就从绿化带里面倒了出来，“咣！”的一下撞翻了后面的两个人，我侧面的玻璃都已经碎裂了，我一个加速，车子刚要冲，侧面一下冲上来了一个人，上来就抓住了我的车子玻璃，他一把耗住了我的脖颈，另外一边匕首照着我脸上就扎了下来，他一脸凶狠的表情，就跟要我的命一样，我一个加速。

　　车子“嗡”的就是一声，冲了出去，因为惯性，他另一只手一下没有伸进来，他还是非常用力的扒着我的驾驶处的大门，我已经顾忌不到那边了。

　　但是这个时候，檀伟从边上不知道从哪儿找出来了一把电棍，冲着那个人的手上，他一咬牙，“兹啦～”的就是一声，那个人“啊”的惨叫了一声，整个人都划出去了。

　　我一个加速，车子又冲了出去，檀伟坐在边上，气喘吁吁的，“我们去哪儿！”

　　话音刚落，我看见侧面，两辆车子疯狂的冲着我们这边就追了上来，我也不知道是不是追我们的，檀伟从边上也急眼了，“妈了个逼，到底是什么人！后面的车子是不是追咱们的！我操他妈！”

　　“你给我闭嘴！”

　　我冲着檀伟大吼了一声，油门踩到底了，奔着L市公安局就冲过去了，我连续几个打弯，后面的那辆车一直是紧跟不舍。

　　这一下我是真的确定了，他们就是跟着我们的车，实在没有地方跑了，我只能往警察局跑了，车的前面发动机又开始冒烟了，檀伟从边上大吼着，“你慢点，慢点！”

　　“慢了就他妈没命了！”


第336章 许诗扬的性格

　　我大骂着疯狂的踩着油门，就在我们路过一个十字路口的时候，突然之间变成了红灯。

　　可是这个时候后面的车子都已经追了上来，“按喇叭！”

　　我冲着檀伟大吼了一声，可是檀伟这个时候都已经愣住了，我一看这个，从边上就拿起来了一个按钮，使劲一按，脑袋顶上的警笛声音响起。

　　我一个加速，车子，“嗡！”的一声就冲了出去，也就是这警车救了我们，边上的车子有意的避让，就是这样，我还是听见了好多急刹车的声音。

　　紧跟着后面，“咣！”的一声剧烈的撞击声，我转头看了眼后面，一辆追赶我们的雅阁轿车，直接就和另外一辆车撞到了一起。

　　“小心！”这一愣神的功夫，檀伟从边上猛的一推我的方向盘，我都没有反应过来，车子原地一个三百六十度的急转弯，和边上的一辆大客车，擦身而过，后视镜直接都被客车擦掉了，檀伟从边上直接就愤怒的大吼了起来。

　　“你妈了个逼，你他妈到底会不会开车！”

　　“你给老子闭嘴！”

　　我冲着檀伟叫骂了起来，一个加速，车子又冲了出去，刚往前冲了二百米，就还有一个十字路口，就能到警察局的时候，突然之间，我们的前方，两辆车横在了马路边上，把整条马路都给堵死了。

　　我一个急刹车，车子停在了马路边上，这个时候，后面的车子也追过来了，我在发动车子的时候，车子已经没有办法发动了。

　　我转头看了眼檀伟，下意识的开口，“完了，这一下麻烦大了！”

　　几乎前后就是瞬间的功夫，四五辆车就把我们围在了中间，我们最前面的是一辆奔驰S600，一个得有两百斤的大汉，打开车门，就下车了，他带着一副墨镜，这个时候，居然就穿着一件短袖，身体非常的健壮。

　　他就是自己一个人，冲着我们这边往过走，我看了眼边上的檀伟，一咬牙。

　　“看看车里有没有枪。”

　　说完之后，檀伟直接就把面前的储物阁给拉开了，里面居然真的有一把警用的手枪。

　　他看了眼枪，还在犹豫的时候，我一下就把枪拿了过来，我当着檀伟的面，熟练的就把枪从枪套里面拿了出来，子弹上膛，保险打开，前后动作连成一气。

　　我往边上吐了一口。

　　“操你妈的，逼急了老子，就拿枪嘣嘣了你！”

　　然后这个时候，边上突然之间出现了一只手，抓住了我的手腕，我下意识的转头要挣脱，可是突然之间我就放弃了，我看见了一脸从容淡定微笑的许诗扬，穿着一身警服。

　　“小王力，好久不见啊？怎么着？外面的时机又待够了？想回警局陪我玩几天啊？”

　　我不知道许诗扬是从哪儿过来的，但是我看见了，只有他一个人。

　　“许队，他们追杀我们，要杀了我。”

　　许诗扬一听，冲着我笑了笑，从我手里面把枪拿了过去。

　　“这枪你不能动，你动是犯法的，还是我来吧。”

　　说完之后，许诗扬顺手就把枪拿在了手里面，他看了眼对面过来的那个大汉。

　　“哥们，别往前走了！”

　　许诗扬把枪举起来，对准了他，“如果再敢往前走，我可要开枪了啊，你可别说我没有提醒过你啊，对对，就在那站着，别往前走了！”

　　对面的大汉冲着许诗扬笑了起来，双手举了起来，但是他没有放弃往前走，我一直以为许诗扬是开玩笑的，但是就在大汉继续往前走的时候。

　　“嘣！”的就是一枪，许诗扬居然开枪了，大汉的反应速度也快，往边上轻轻一闪，但是还是有些晚了，我看见鲜血从他的胳膊处缓缓流下，应该是擦破了皮。

　　大汉脸上那种淡定的表情当即就没有了，盯着许诗扬再看。

　　许诗扬笑了，一脸的玩世不恭，把枪口对准了他的额头。

　　“你当老子和你过家家呢，来，你再往前走一步，给我看看！”

　　男子这一下是明显的怂了，瞅着许诗扬，也不敢再往前走了，这个时候，边上的一辆车子，第一个往后退，很快，我们周围的车子都开始退了，这就是明显的要撤退的节奏，那个男子胳膊处的血迹已经越来越多了，他却什么表情都没有。

　　很快，他慢慢退到了奔驰车的边上，就在他刚打开门的时候，许诗扬冲着他吼了一声。

　　“哥们，给你一句劝告，还是先别走了，刚才闹出来那么大的动静，想简单点解决办法，留下来协商一下！省的我们再去贵府上面请您！”

　　男子皱了皱眉头，他好像认识许诗扬一样，“许队长，麻烦您行个方便，可好？”

　　“我给你行方便，那谁给我行方便啊？”

　　“许队长，大家抬头不见低头见，阁下的事情，我们也确实听说过很多了，麻烦您还是行个方便，可好？刚才的一切，我都不记得了，我的胳膊，也是我自己蹭的。”

　　“啊哦，你这是威胁我咯。”

　　许诗扬笑呵呵的，“我就是整不明白了，你说你主子是有多大的背景啊，允许你在外面这么的放肆，连我都敢威胁，你出生的时候，你爹没教你应该怎么说话吗？”

　　他一边说，一边冲着那边就走了过去，很快，又有警车行驶过来了，围在了奔驰车的边上，许诗扬到了大汉身边，还没等大汉继续说话呢。

　　许诗扬照着他脑袋上就是一枪托儿，根本就不给那个人继续说话的机会，另一只手抄出来电棍，兹啦兹啦的冲着大汉就电了上去，大汉直接就倒地了，许诗扬一点收手的意思都没有，还不忘记大声的叫骂着。

　　“操你妈的，还容得下你吗？你妈了个逼的！我操你三妹妹的！”

　　大汉被电的浑身抽搐，许诗扬都一点停手的意思都没有，上去连打带踹的，周围好多警察都在边上看着，没有上手，但是也没有制止的，全都装作看不见一样。

　　这许诗扬下手真心狠啊，我突然之间想到了当初我们再审讯室的时候，被许诗扬这么揍，还他妈没揍死，我只能说真的命大了。

　　檀伟靠在边上，长出了一口气，“许诗扬外号拼命三郎，许三郎，他天不怕地不怕的，这么多年破获大案要案无数，他破案能力很强，但是坏就坏在他的性格上面。”


第337章 锁头的声音

　　“他的性格其实就是一个彻头彻脑的纯流氓，他这些年升升降降，各种奖励与各种处分一样耀眼，他是一路被贬职贬到L市，然后在L市不知道发生了什么，被龚正给彻底收服了，在他眼里，除了龚正，谁都不好使，所有人都知道他是龚正手下的一把手，而且听说之前还有机会升职呢，但是许诗扬没去，就打算从L市落脚了。”

　　“其实许诗扬还是有些背景的，他有一个师傅，在公安系统当中很有分量，许诗扬当初不到三十岁，干倒一个市公安局的副局长，全都是靠那个人的提携，但是许诗扬就是太张扬，太高调了，那股子性格，让他从一个副局长，还被贬到了科室的资料员，后来遇见棘手的案子，又把他提上去，让他立功了之后，他再惹事，在贬下来，这些年都是这么过来的，只是原来升职的时候，他都会离开，但是自从和龚正飙到一起之后，他就不愿意离开了，但是许诗扬是有后台的人。”

　　“我现在虽然不知道土豆他们家是什么情况，就算是再有实力，那刚才的这个人也算是犯了许诗扬的禁忌了，敢威胁他。”

　　我听着檀伟说这些，转头，“我很想知道，这些东西，你都是从哪儿知道的？”

　　“这些事情也不是什么秘密，稍微有点能力的人，都可以知道，平时和家里面人一起吃饭，他们喝多了，聊天，唠嗑，我就听着，也不开口，自然也就记住一些。”

　　我们俩正说着呢，看见几个警察冲着我们这边过来了，我看着地上的那个大汉早都不动了，可是许诗扬一点收手的意思都没有。

　　“当初许诗扬揍我们的时候，他是不是也是这样下手的，他不怕把人打死吗？他做人做事，一直都这么的猖狂，无所顾忌的吗？他怎么活到现在的？”

　　“他手上的人命官司多了，江山易改，本性难移，若不是后台够硬，早完蛋了，而且也就是因为L市是小地方，而且龚正够帮着他，他在这里自由，开心，没有那么多约束他的，所以才会放着大好的升职的机会都不去，窝在这个小县城里面自由自在。”

　　我和檀伟都没再说话，因为已经有警察走了过来，要我们下车。

　　两个多小时以后，我们两个从公安局里面做完笔录，坐在一边的桌子上面，还有人给我们倒了一些茶水，也不知道为什么，这次来了之后，感觉还挺温馨。

　　不一会儿，一个还带着血迹的枪把儿就扔到了桌子上面，许诗扬往桌子上一坐，翘着二郎腿，看着身后的人，“小吴，那个什么就控告他袭警，暴力抗法，侮辱警察，怎么整你知道的，不允许保释，谁要保释让他找我来保释。”

　　许诗扬说完自己又给自己点着一支烟，他抽着烟，伸手一指我。

　　“小兔崽子，我告诉你，我许诗扬做人，向来恩怨分明，你老实点，那些人不是你能招惹得起的，我也不知道你是怎么还能把他们都招惹了，真特么能闯祸。”

　　说到这，许诗扬拍了拍我的肩膀，“上次你再医院的时候，表现的不错，这次算是偿还你个人情了，好了，你们可以走了，不过要小心点，有事情，找警察。”

　　“那个什么，檀伟，你妈妈来接你了，赶紧回去吧。”

　　“谢谢许叔叔！”檀伟很有礼貌的点了点头，起身就离开了。

　　“看人家多有礼貌，你在看看你，妈逼的，长得又高又壮又难看，连句话还不会说。”

　　我实在是不敢反驳许诗扬，这货是啥都干得出来，我不想再品尝那电棍的味道了，我也不知道许诗扬是不是故意的，他把玩着自己的手机，吊儿郎当的，声音特别小。

　　“那个什么，前一段时间，有农民从田地里面耕地的时候，找到了一具高度腐烂的尸体，然后尸体经过检查，以及DNA比对，我们确定为已经被报道了失踪人口的马户，哦，对，差点忘记问你了，阿力，你和马户的关系怎么样？熟吗？”

　　“谁叫马户，什么意思？许队长，你为什么这样问我啊？”

　　我连忙转头，一脸无辜的看着许诗扬，许诗扬听着我这么说，然后冲着我笑了，他意味深长的从边上拿起来了我的身份证看了一眼，跳过了那个话题。

　　“哎呀，你都成年了，十八周岁了，这一下最大的保护伞都没有了，可惜了，哦，我差点忘记说了，根据最新的情报，马户失踪的那一天晚上，是和一个女孩子一起吃饭来着，那个女孩子是他最近追求的一个女孩，社会关系也挺复杂的，呵呵，那个谁，还有一个叫皮条的，听说和你们的关系也不错吧？”

　　我从警局出来的时候，整个人心情都顿时之间不美丽了，我不知道许诗扬突然之间和我说那些是什么意思，可是做贼心虚这句话，绝对是没错的，我觉得我再也没有办法平静了，我回到家里面的时候，脑子里面还是相当的混乱。

　　后半夜，凌晨两点多，我翻来覆去的就是睡不着，我起身，拿起来自己的电话，打算给恩赐打个电话，也是习惯性的，床边就是窗户，我顺手把窗帘拉开，往外面随便看了一眼，这一看不要紧，我心里面，“咯噔！”就是一声。

　　就在我们家楼下，一辆捷达轿车停在那里，而且也是真的巧，刚好就赶上了一个人下车在边上尿尿，还打着哈欠，抽着烟，我看着这个人特别的熟悉。

　　我转身跳下床，从床下面翻了好久，拿出来了一个当初和彭刚他们在一起的时候夜视仪，我拿着夜视仪，可以清楚的看见，捷达车里面的两个人，他们虽然没有穿警服，但是我知道，我今天再警局里面的时候，看见过他，有一个，就是那个小吴。

　　许诗扬盯上我了，这是我心里面的第一个念头，我整个人都慌张了，不少，我这一下更精神了，根本没有办法入睡。

　　我下地，走到了客厅里面，妈妈已经再房间里面睡着了，我自己把烟点着，一支一支的大口的抽了起来，我正在想，要不要告诉恩赐他们的时候。

　　我们家外面的防盗门突然之间就开了，这绝对是防盗门被打开的声音，我成天开关门，心里面实在是有数，这大晚上的，家里面还有一层木门，我听见了外面锁头的声音。


第338章 卖器官

　　有人再撬我们家的门，这么晚了，操他妈的，我的第一反是很恐惧害怕的，但是转念一想，我不能怕，尤其是我妈还在里面睡觉。

　　但是我用了最快的速度，让自己平静下来，转身就冲进了厨房，从厨房里面直接就抄起来了一把菜刀，我站到了门口，尽量的让自己冷静，房间里面鸦雀无声。

　　就是只能听见外面有人再轻轻的撬门锁的声音。

　　我深呼吸了一口气，我就听着轻微的声音，大概也就是五分钟左右的时间，轻轻的一声碎响，我们家里屋的这一层门，也被人推开了，我根本都没有看清楚自己面前的是谁，但是我知道我要保护我的母亲，我二话不说，一菜刀冲着前面就削了过去。

　　接着楼道里面，“啊！”的就是一声惨叫，我猛的上前冲着前面又是一刀，那个人一下就退到了后面，我顺势一下就冲出了房间，把房间的大门一关，看着面前的一个人，二话不说，一菜刀又砍下去了，门口好多人，我也顾忌不上看了。

　　自己拎着菜刀冲着周围疯狂的就开始招呼，前后又有两个人被我砍中了，我疯狂的一顿乱抡，周围的人都往后退，我们家门口本来就只有几平米的样子。

　　这人们被我抡的都往后退，侧面突然之间一个人伸手抓我的手腕，我转身冲着他肚子就是一脚，接着疯狂的一菜刀冲着他脑袋就劈上去了。

　　这个人使劲往后退了一步，接着从楼梯上面一下就摔了下去，“咣！”的就是一声，紧跟着我又开始乱抡，很快，把这一批人都给逼到了楼梯下面。

　　楼梯也估计连一米宽都不够，我块头也大，自己一个人站在楼梯口，下面五六个人，还真的冲不上来，这五六个人都是社会人，看起来都是三十岁左右的年龄，但是我敢保证我从来没有见过他们，其中一个人捂着自己的胳膊，鲜血淋漓的。

　　离着我最近的是一个光头男子，他们都在我下面几个台阶的位置，几个人怒气冲冲的盯着我看，明显的非常的愤怒，我拎着菜刀，自己一个人站在门口。

　　“你们到底是谁，为什么来我家，我警告你们，谁在往前走一步，我就砍死谁！”

　　我话音刚落，边上的一个男子就愤怒了，他猛的往前冲了一步，这架势就是要往上冲，嘴里面还很愤怒的叫骂着，“小兔崽子，操你妈的！”

　　我看着他刚往前跨第一步，我冲上去照着他脸上，一菜刀就砍下去了，这个人显然没想到我敢真的上手，要不是他身后的那个人反应快，猛的一把把他拉下去，我这一刀就能削掉他半个脸，操他妈的，我可管不了那么多了。

　　这一下也是给了下面所有的人震慑，下面的几个人都盯着我再看。

　　“我可不管你们多，马上给我滚蛋，以后谁敢再来我家，我他妈砍死谁！”

　　我是故意压低了声音来说这些的，然后就在我打算要拎着菜刀冲下去的时候，我看见站在后面的一个男子，突然之间从自己的身后，抄出来了一把单管猎枪，猎枪就正正的对着我，这个人瘦瘦地方，一脸的横肉。

　　“小比崽，别逼老子动手，我数到三，你放下菜刀，否则的话，老子今天就崩了你！”

　　我看着单管猎枪的时候，心里面凉了一截，然后，就是我一个愣神的功夫，离着我最近的一个男子，猛的往前一大跨步，上来一把就抓住了我的手腕，我使劲一挣脱，他力气也不小，我这一下没有挣脱开，但是就是这一下的功夫，下面那个拿着单管猎的人冲上来，一枪托儿就抡倒了我的脑袋上面，我脑袋“嗡”的就是一声。

　　我一咬牙，上去一拳就抡倒了按着我手这个人的侧脸上面，接着好几个冲着我就扑了过来，我是一点声音没发，我生怕把我妈妈吵醒了。

　　几个男子把我按得死死的，之后，我看见了一个人手上拿着一把注射器，像是打针一样，放出来了一些药水，我这一下慌了，我疯狂的挣扎，可是三四个老爷们按我按的死死的，我根本没有办法动弹，我亲眼看见了这个人把不知道什么液体的东西，注射进了我的脖颈处，我突然之间就觉得自己四肢麻木，没有办法动弹了。

　　几个人还是按着我，按了好久，之后，几个人互相看了看，尝试着松开我，都看见我没有什么反应了，两个人就把我架了起来，我连说话的力气都没有，可是我还是有知觉的，我还是可以看清周围的东西，几个人架着我就往出走。

　　刚到了楼下的时候，我就看见了，那辆捷达轿车停在那里，那个许诗扬的手下，就是那个叫小吴的，直接就把自己的证件掏了出来。

　　“站那，不许动，我们是警察！”

　　两个人一起开口，然后冲着这边的几个人就过来了，这几个人看着那边的两个警察，互相看了一眼，我知道他们要动手了，可是我根本没有办法开口。

　　果然，就在小吴走到第一个男子边上的时候，那个男子突然之间目露凶光，直接就勒住了小吴的脖颈，紧跟着另一只手上又是一只注射器，照着小吴的脖颈处就扎下去了。

　　另一个警察直接被两个人给按住，手上出现了一块布，捂着他的嘴，就把他弄晕了。

　　这几个人动手很麻利，看着晕倒的两个警察，架着我就往出走，走了不到二十米，一辆GL8商务车突然之间行驶到了他们的边上，几个人分工明确，我被架上了车子，商务车飞速行驶，要说都这个时候了，我不害怕那是不可能的。

　　最让我害怕的，就是周围的意识都有，可是却一点办法都没有动。

　　车上面驾驶一个人，副驾驶一个人，后面坐着四个人，其中副驾驶的那个男子手上就拿着电话，我可以清楚的听见他再和人通电话。

　　“大哥，搞定了，现在怎么处理？操他妈的，这小兔崽子，比想的还难对付了不少。”

　　“嗯，行，就这样就行了，是吗？”

　　“好的，大哥，知道了。”

　　放下电话之后，前面的男子转头看了我一眼，开车的人连忙开口问了一句。

　　“周瑞，大哥怎么交代的？”

　　“大哥说带走，直接找地方埋了就行了。”

　　“埋了？好好的一个大活人直接就埋了？”

　　开车的司机明显的有些不愿意了。

　　“这样多暴殄天物啊，不如再干一票吧，反正横竖都是一条人命，我那边现在有路子，咱们捞点外快！”

　　周瑞听着这个人这么说，思考了片刻，又转头看了眼后面的几个人。

　　“胡登攀，联系一下黑市医生，问一问价码，两个肾，两只眼，别的器官赠送的。”


第339章 黑市医生郝增贺

　　我一听这个周瑞这么说，心里面当即就慌了，我拼命的想要挣扎，可是还是一点办法都没有，我是真的害怕了，我被他们就这么拉着，二十多分钟以后就被他们拉到了郊区一处无人的荒地，我被一个人拖着像拖着一条死狗一样，拖到了一边的地上，周围的几个人开始抽烟，我躺在地上，觉得身体好像恢复了一些行动的能力。

　　这个时候那个叫做胡登攀的，好像就是知道了一样，到了我边上，又拿起来注射器，又往我身上不知道注射了一些什么，瞬间的功夫，我的身体又开始麻痹了。

　　边上的几个人一边抽烟，一边唠嗑，听着他们说话的口气，我知道他们肯定不是第一次做这样的事情了，说实话，我是真的害怕了。

　　“这次他们给多少钱？两个肾，两只眼，横竖也得给二十万吧，操他妈的。”

　　“他就给十万，多一分都不给，我操他妈的，这孙子。”

　　“妈了个逼，这些器官一倒手，知道他能赚多少钱吗，现在他妈就给咱们十万？”

　　“那有什么办法，你别骂骂咧咧了，如果你们有别的渠道，那卖给别人好了！”

　　周瑞这话一说完，边上的几个人都沉默了，他看着边上的人不说话了，自己郁闷了。

　　“行了，我心里面也不舒服，但是没办法，现在整条道上，敢做这种事情的人少，他算是一个，而且和他也不是头一次合作了，他一直这样敲竹杠的，反正咱们也是白来的，上面的说法本来就是让直接埋了的，咱们换点钱是点钱吧。”

　　边上的另一个男子，点了点头，然后，从兜里面拿出来了一直注射器，把自己的袖子撩开，这个东西我知道，应该是毒品，他骨瘦如柴，眼袋凹陷，给自己注射了一只毒品之后，一脸的十分享受的状态。

　　边上的周瑞有些厌恶的表情。

　　“你妈了个逼的，告诉你多少次了，少玩点，会出人命的，多少钱够你这么玩的。”

　　“瑞哥。”

　　边上的这个男子突然之间笑了笑，他的手臂上面，竟是血迹，是被我刚才砍到的。

　　“我李凯龙这一辈子就这个操行了，让我戒我是戒不了了，让我自杀我也没勇气，哪天一下抽死过去了，也就是一种解脱了。”

　　周瑞听着李凯龙，叹了口气，很快，又把目光看向了我。

　　他们总共只有六个人，看起来关系都挺近的，这个叫周瑞的，应该就是他们大哥的样子，很快，他蹲到了我的边上，从边上拿出来了一把匕首，他看着我，然后把匕首划破了自己的手指，他把手指上面的血迹滴到了我的额头。

　　“冤有头债有主，做鬼以后别来找我们哥几个，我们也是给人办事的。”

　　紧跟着，他把自己的手指从自己的额头上面点了一个血点儿，又给胡登攀几个人点上了，看得出来，他们也都挺迷信的，我是真的想动，可是是真的动不了。

　　大概也就是二十分钟左右的时间，一辆面包车就行驶了过来，面包车一听，两个穿着白大褂，带着口罩的人就下来了，这两个人手上拿着专业的器具，一人拎着一个医疗箱子，他们肯定不是第一次合作了，就在这两个医生下来的时候。

　　胡登攀他们几个人就去了面包车上面，从上面直接抬下来了一个小冰柜，打开里面都是冰，他们很是熟练的配合，两个人开始脱我的衣服，瞬间就把我脱光了。

　　面包车上面又拿下来了一张折叠床，他们把我抬到了床上，边上的几个人在抽烟，两个穿着白大褂的男子面无表情的就从我的边上开始准备手术用具。

　　我看见了一把一把的手术刀，我额头的汗水就不停的往下流，我是真的慌了，我看着他们的表情，就知道他们一定已经做过很多次这样的事情了。

　　就在我惊慌失措，一阵子害怕的时候，我突然之间看见我面前的一个大夫，愣住了，盯着我再看，我一看他的相貌，心里面突然之间好像看见了希望一样，郝增贺，对，居然是郝增贺，黑市医生，居然是他！

　　我心里面别提多开心了，但是他什么表情都没有，短暂的诧异之后，完全就当不认识我，他放下了自己手里面的工具，转头看了眼那边的周瑞。

　　“我去拿一下麻醉剂！”

　　郝增贺转身就往自己的面包车边上走，几分钟以后，他回来了，看了我一眼，然后手上拿着麻醉剂，周瑞这个时候恰好从边上开口了。

　　“别用麻醉剂了，直接弄死得了，到时候你们摘的时候也方便。”

　　“还是用麻醉剂吧，要么到时候叫吼起来的话，实在是麻烦，在挣扎的话，破坏了这么好的肾源，是你们负责，还是我负责啊？”

　　“他身上被我们注射着麻药呢，至少还够他半个多小时没有任何知觉的。”

　　“那不一样，你们那是麻药，我这是医学麻醉剂，成分不一样。”

　　郝增贺说完之后，自己拿起来注射器，看了我一眼，皱了皱眉头，我看着他看我的眼神，好像想到了什么，可是我根本就没有办法说话，郝增贺瞅了我一眼，慢慢的，把麻醉剂就注射到了我的身上，我不知道他给我注射的是什么。

　　但是刚刚注射完，不到一分钟的时间，我的身体就能动了，我深呼吸了一口气，平静着自己的情绪，我又看了眼面无表情的郝增贺。

　　就在这个时候，准备工作已经都做完了，恰好这个时候有一把手术刀放在了我的手边上，我躺在这张折叠床上面，我看见了郝增贺冲着我眨了眨眼。

　　我一咬牙，抓住了边上的手术刀，自己直接就坐了起来，一楼边上郝增贺的脖颈，手术刀就顶到了他的脖颈处，“都别动，都别过来，谁过来我弄死他！”

　　周瑞几个人还在边上抽烟，这个时候一下都反应过来了，几个人目漏凶光，盯着我一脸的愤怒，我连忙下地，看着周围的人，边上的另一个大夫也慌了。

　　“都别过来！”我冲着他们大吼了起来，“过来我就弄死他！”

　　周瑞几个人只是互相看了一眼，紧跟着，我就看见这几个人根本不听任何的劝告，冲着我们这边就过来了。

　　“别他妈过来，我要杀人了！”我又疯狂的大吼了起来。

　　郝增贺这个时候突然之间开口了，声音特别的笑，他还是带着口罩的。

　　“记着，跑的时候一定要从主路跑，有车子可以看见你的地方。”


第340章 救命恩人

　　他话音刚落，胡登攀这个时候从身后一把就把单管猎枪掏了出来，冲着我这边，根本不管一边的郝增贺，“嘣！”的就是一枪，也就是我反应速度快。

　　一推郝增贺，自己猛的往边上一倒，从地上连着打了两个滚儿，胡登攀一行人冲着我，“嘣，嘣！”的又是两枪。

　　我连续的从地上打滚儿，躲过去之后，跟着从地上爬起来冲着前面就跑。

　　“别让他跑了！”

　　边上的几个人也都大吼了起来，一边吼，一边冲着我这边就往过追，我跑步的速度还是极快的，但是再快，也快不过汽车啊。

　　我疯狂的蹿上了马路，一路往前跑，很快，后面油门嗡嗡的声音，远光灯已经照射到了我的边上，我连忙四处看了看，照着边上车子不好开的小路又蹿了上去。

　　他们几个人再身后一直追赶我，还有人开着车追赶我，我赤裸着身体，只穿着一条内裤，连鞋子都没有穿，跑起来还真的有些费劲，不一会儿，我已经满脚的鲜血了，可是我知道，我不能停，我还得使劲跑，后面叫吼的声音依旧，还没彻底甩开他们。

　　这附近我也不熟悉，我突然之间想到了郝增贺说的，要让我往主路跑的事情，我知道这个时候，我也只能选择相信他了，我一咬牙，转身从乡间小路，又冲向了主路。

　　我的脚底好痛好痛，我冲到主路的时候，又玩命的往前跑了五十米，紧跟着，我一下就站在原地了，那辆GL8商务车，已经不知道什么时候行驶到了我的前面，就在前面等着我呢，同一时间，我转头，看了眼身后，三个人也已经追上来了。

　　这些人都是气喘吁吁的，离着我有五十米左右的距离，对面的GL8商务车的远光灯，照的我睁不开眼睛，我直接坐在了地上，看了眼自己的脚底，都是血迹，很脏。

　　我坐下来，一股子放弃逃跑的样子，其实我就是做给他们看的，我知道不管发生了什么，我都不能放弃，我仔细的看着周围，周围的地形很复杂。

　　我觉得我不能听郝增贺的了，我还得跑，奔着车子开不到的地方跑，我后面的几个人已经冲着我这边又走过来了。

　　我深呼吸了两口气，一咬牙，从地上一下就爬了起来，冲着斜前方就冲上去了，那是一个丁字路口，我这一跑，后面的几个人都急眼了，大吼着，叫骂着。

　　我对面的那辆别克GL8商务车，更是直接的冲着我冲撞了上来，我还是错误的估计了我的速度，我跑了没有十米呢，别克车已经到了我的边上，离着我不到两米的距离。

　　按照这个速度，我一定会被这辆车给撞飞的。

　　然后，急速从这个丁字路口的方向，一辆大晚上，连车灯都没有开的别克君越一下就冲了出来，而且速度更快，就在我的边上，我听见了，“咣！”的一声剧烈的撞击声音。

　　对面的GL8直接就被撞的横着飞了出去“咣”的一声，整个车子都被撞翻了。

　　同一时间，君越轿车原地打了一个转而，正好车头蹭到了我的身上，我被蹭了一个跟头，倒在地上，紧跟着，驾驶位置处，一个大汉出现了，他卡尺发型，整个人看起来非常的精神有范儿，居然是秋奕，秋奕来了，他下车的时候，手上拎着一把片儿刀，在君越车的副驾驶，还有后面，一下又下来了四个人，几个人手上都拎着家伙。

　　而胡登攀他们几个人，这个时候也都已经要冲到我边上了，秋奕往边上吐了一口，拎着片儿刀与徐封几个人也跑到我边上，秋奕伸手一指。

　　“操你妈的，再往前走一步，今天咱们两拨人，就只有一拨人能活着离开！”

　　秋奕叫骂了起来，然后看了眼边上的徐封，冲着他们几个点了点头，显然，他们也不想和周瑞他们玩命，只是想要救走我。

　　胡登攀几个人站在原地，单管猎枪显然也没有子弹了，看着这边气势汹汹的秋奕几个人，尤其是最后看着目光凶狠的秋奕的时候，还是没敢上前。

　　我被两个人抬了起来，到了君越车的后备箱，直接就给我扔到了后面，紧跟着，剩下的事情我就不知道了，毕竟被仍在后备箱里面的滋味不好受，这一路十分的颠簸。

　　等着车子停下来的时候，我已经到了忠义堂，他们把我带到了一个小房间里面，一个专业的穿着白大褂的护士出现在了我的边上，她给我清洗包扎脚底的伤口，还好没有什么大问题，折腾了得有一个多小时的时间。

　　徐封和秋奕进来的时候，又递给了我一身衣服，我赶忙把衣服也穿好了。

　　我是真心感激秋奕啊，要不是他，估计我今天晚上是真的完了。

　　我连忙起身，看着秋奕，一脸的真诚，“秋哥，谢谢你，真的，太谢谢你了。”

　　“别谢谢我，要谢谢就谢谢郝增贺吧，不是他，我都不知道你出事了，那些人是什么人，你认识吗？怎么会得罪了他们的？”

　　“我不知道他们是什么人，但是我知道他们应该是一个叫黄涵的找的人，我和那个叫黄涵的有矛盾，黄涵是我们学校一中的，高一的。”

　　“学校里面的一个孩子，这么深的家庭背景，我没有听说过啊，够狠的，他们是上来就要弄死你，给你卖器官啊。”

　　我想到了刚才的场景，不由的一阵后怕，我沉默了，看着徐封和秋奕。

　　“不管如何吧，我还是要谢谢你，秋哥，真心的感谢。”

　　秋奕叹了口气，自己起身。

　　“算了，你从这里休息会吧，我去打听打听，到底是怎么回事。”

　　我没再说话，只是很感激的看着秋奕，又看了眼边上的徐封，徐封对我的态度还是没有丝毫的好转，很鄙视的撇了我一眼，转身就离开了。

　　我自己躺在这个屋子里面，电话什么的也都没有拿，我也不知道恩赐他们怎么样了，我靠在墙边上，仔细的思考着点点滴滴，越想越后怕。

　　反正睡觉是睡不着了，天快亮的时候，郝增贺和秋奕两个人一起出现了。

　　郝增贺站在我的边上，瞅着我。

　　“你到底怎么惹到周瑞那群亡命徒了？招惹谁不好，你去招惹那群人？”

　　“周瑞？我怎么听着这个名字，听起来这么的熟悉？”秋奕从边上问了一句。


第341章 店铺被砸

　　“L市就这么点个地方，都是圈子里面的人，你听过肯定是正常的，周瑞他们那一群人，都是警察局的通缉犯，这么多年，一直是属于潜逃的，他们最近就躲在L市，他们那个小团队六个人，里面每个人身上都得背着几条人命，你惹他们？活够了？”

　　“我没惹他们，是他们直接找到我的，他们是给谁办事的，你知道吗？”

　　“我怎么知道啊，周瑞他们是给自己办事的啊，他们向来是单线和我联系的，开玩笑，他们那样的人，能给谁办事啊？谁敢用他们啊，躲还来不及呢！”

　　“他们肯定不会是给自己办事的。”

　　我打断了郝增贺。

　　“他们是有上家的，今天我在车上的时候，听见了他们打电话叫一个人大哥，那个大哥让他们直接把我埋了，是边上开车的，那个喜欢吸毒的，想要把我器官卖了赚钱。”

　　“阿力说的没错，他们肯定是有上家的，而且你这么一说我想起来了，这个周瑞这一伙人，躲得年头不短了吧？那会我在渣区也是刚起步，满世界就是他们的通缉令了，这也有几年了，如果上面没有关系，没有保护伞罩着，他们怎么能扛到现在？”

　　秋奕分析的很有道理，边上的郝增贺也点了点头，最后把目光看向了我。

　　“反正这么和你说我，我不是第一次从他们手里面买器官了，这批人别看一个一个的其貌不扬，战斗力不强，但是他们这批人组合在一起，绝对不是好对付的角色，有擅长开锁的，有喜欢玩药的，还有喜欢玩电脑的，黑客，还有一个车手，最后带头的就是周瑞，要是说光明正大的干点啥，他们不是对手，但是六个大老爷们，要是想要算计谁，那谁也不好防着是不是？更主要的是他们现在横竖都是一条路，杀一个人也是吃一颗枪子，杀十个人也是一颗枪子，他们凶残的狠，已经都没有人性了。”

　　“只是我一直不知道的是，居然有人可以控制这样一批人，到底会是谁呢。”

　　“黄涵家的人，还有，昨天晚上的时候，许诗扬已经往我们家楼下安排人盯着我们了，我确定那是警察，昨天再公安局的时候，许诗扬也开口和我提马户的事情了。”

　　“秋哥，你知道不知道，那天和马户吃饭的那个女孩，是谁？那是个关键人物。”

　　“我一直再查，但是没有消息，那个楼房是马户租给以前一个情人的，但是那天在那里的那个人，肯定不是马户的那个情人，是一个新的女孩，是谁查不到，他那几个手下，我都已经处理掉了，估计这辈子是见不到了，也没有办法再问了，我都以为没事了，许诗扬从哪儿调查到的这些消息？”

　　“那接下来怎么办啊，秋哥，许诗扬已经盯上我了，他会不会抓我？他到底啥意思？”

　　“许诗扬这个人难缠的狠，说他正直，他什么钱都敢拿，什么好处都敢收，什么事都敢做，说他贪污，他什么案子都敢查，什么人都敢办，还时常带着一股子正义感。”

　　正说着呢，徐封推开门又进来了，他看着我，思考了片刻。

　　“你们家的门脸被人砸了，就是你妈妈的那个鲜奶吧，过去看一眼吧，人没事。”

　　我一听这个，一下就爬了起来，转身就冲了出去，我是真的急眼了，我看见了门口一辆面包车，我二话不说就做了上去，副驾驶的门被人打开，徐封刚要往上做，居然看见了我坐在驾驶的位置上，他愣了一下，表情有些压抑。

　　“你到副驾驶来，我去开车。”

　　我这个时候也没有心思和徐封逗闷子了，而且手动挡的车子，我也不会开，徐封转身上了面包车，秋奕他们都没有跟过来，他发动了车子，大概十几分钟的样子，我们两个人就到了商业街那边，很快，就找到了鲜奶吧。

　　这个时候这里已经围聚了有些人了，大早晨，也就是六点左右的时间，来这里的，大多是一些晨练散步的人群。

　　我妈妈每天这个时候都已经到这里了，我和徐封下车之后，我推开了人群就跑到了店门口，站在这里，我才看见，我们家的店铺门口到处都是玻璃碎屑，门口的卷帘门已掉落在了地上，边上的玻璃都被杂碎了。

　　我妈妈自己一个人站在门口，一言不发，我和徐封两个人走到了我妈妈的身后，我连忙进了店铺，店铺里面的所有桌子凳子都被砸了，冰柜也砸了。

　　做奶用的机器，也四分五裂的倒在了地上，杯子全都被摔碎了，碎屑溅的满地都是，广告牌也都被砸碎了，店的墙面上面，被泼上了油漆，整个店里面，没有一处可以正经落脚的地方了，只有我知道我妈妈为这个店铺付出了多少，每天起早贪黑，没日没夜的干，当我走出这个店铺门口的时候，我看见我妈妈像是失去了非常重要的东西一样，就那样呆呆的站在那里，好像是看着自己的孩子一样。

　　她一脸的哀伤落寞，看的我心疼，压抑，难过，我走到了妈妈的边上，我已经高出来了她半个脑袋，我环住了她的脖颈，亲吻了她的额头。

　　“妈，你别难过了。”

　　除此之外，我知道不知道自己还可以说些什么，我知道我妈妈不会有什么得罪的人，真正能招惹来这些的，一定是土豆，我一股子说不出来的无名怒火，可是我还是真的没有办法来处理，突然之间觉得特别的无奈，特别的无助。

　　“我已经安排人去调集周围的监控视频了，放心吧，这店面的事情，一定给你个交代，就算是天王老子砸了你的店铺，我也要把他抓出来，绳之以法。”

　　许诗扬叼着一根牙签，出现在了我妈妈的边上。

　　“行了，先回去吧，我这边再安排人勘察一下现场，这个事情龚局知道了，给我下了死命令了，放心吧，我会把这些人抓回来的。”

　　我妈妈听着许诗扬的话，转头，依旧是一脸不可掩饰的哀伤。

　　“谢谢你，许队长，帮我也谢谢龚局长。”

　　说过之后，我妈妈一个人奔着门口就过去了，她从边上拿起来了簸箕和扫把，自己一个人就收拾了起来，还有一些警察在边上拍照，勘探现场。

　　我和徐封站在一边，许诗扬这个时候突然之间转头，冲着我笑了笑。

　　“我还以为你得被周瑞他们弄死呢，这样都能逃回来，你真的是命大啊。”

　　“你知道周瑞？”


第342章 阴险的黄涵

　　“我当然知道他了，我抓他抓了这么久了，昨天晚上你不是被周瑞抓走了？我还以为今天要给你收尸了呢，没想到你还能活生生站在这里。”

　　“被周瑞他们劫走的人，基本上就没有能活到第二天的，这么多年，都是这样。”

　　“你既然知道，你为什么不去救我！你是警察啊！你去抓人啊！”

　　“开玩笑，你以为我会分身术吗？我放在你们家门口的两个人，被他们弄晕了，他们带走你了，知道不知道昨天晚上你不在的时候，你妈妈也差点遭受了危险啊？要不是我，她现在能不能站在这里还不知道呢！还有，你注意你和我说话的态度，你死了都不关我事，而且，龚局让我保护的人是你妈，不是你，我管你死不死！”

　　我被许诗扬这么说，一时之间，恍然大悟。

　　“怎么！昨天晚上他们又去我们家了？还分了两拨人，是吗？”

　　“嗯，不过第二波人被我很轻松的就吓跑了，至于周瑞，他们是很难缠的几个人。”

　　“早知道你这小毛孩拉仇恨的本事这么大，能拉的周瑞他们那伙人都出现，我特么昨天就应该早点准备了，操他妈的，多么好的机会，就这么错过了，我也很了解他们，他们很长的一段时间不会露面了，会潜伏很久，那批人都是反侦查能力极强的人，不过你自己也小心点，被他们盯上的人，你是第二个活着跑出来的。”

　　“那个什么，你昨天晚上安排在我家的人，难道是为了保护我母亲的吗？”

　　“那可不，你这孩子少给家里面添点麻烦，昨天疤男带着那么多人要抓你，没有得逞，然后又赔偿了那么多的钱，我们就知道晚上的时候，他们会去你家找麻烦的，这是他们的一贯套路，所以龚局长让我们注意一下，只是没想到梁优居然这么狠，把周瑞他们这批人都用上了，他们家族真混乱，这关系怎么搭上的。”

　　“梁优又是谁啊？”

　　“梁优就是疤男，就是昨天在公安局门口和我调蛋，被我开枪打伤胳膊的那个大汉。”

　　我这才知道，许诗扬安排人在我们家楼下，不是因为马户的事情，但是我也是真的不敢相信他，谁知道他打的是什么主意，我看着他离开，又问了一句。

　　“那个什么，那你说的，上次从周瑞他们手中活着跑出来的第一个人是谁？”

　　许诗扬站在原地，沉默了好久，转头冲着我笑了笑，伸手一指自己。

　　“是他妈老子！”

　　许诗扬离开了，我站在原地，转头又看了看不远处的妈妈，一股子严重的内疚感充斥着我的整个身心，我连忙跑到了妈妈的边上，一言不发，蹲下来，也开始帮她收拾。

　　妈妈从头到脚一个字都不说，这是他用心在经营的店铺，她为这个店铺付出了多少的努力，我都清楚，我连续叫了她几声，她都没有理会我。

　　只是伸手抓住了我的手腕，我看着她的手指被刮开了一个小口子，还在叮嘱我。

　　“阿力，去上学吧，别碰这些玻璃，会把你的手划破的，你什么都不用说，都是妈妈不好，妈妈没有那么大本事，不能教育好你，我现在也不知道该怎么教育你。”

　　说到这的时候，妈妈眼圈红了。

　　“真的，你不知道我现在的感受，好像就在重复着以前的一切一切的故事一样，当初我和你爸爸的时候，也是从这样开始的，阿力我不知道成天都在外面做些什么，但是妈妈告诉你，咱们做人，要做好人，不能做坏人，你快点去上学吧，让我静静。”

　　我在边上心乱如麻，这个时候徐封走到了我的边上，他一拉我的胳膊，我们两个对视了一眼，我叹了口气，抬头看了眼边上的一个二十四小时的药店，我跑过去，买了两块创口贴，到了妈妈的边上，蹲下来，给妈妈把手指包上了。

　　几分钟以后，我和徐封两个人坐在面包车上面，他开着车，我在边上情绪非常非常的低落，不停的抽着烟，他也没说啥，几分钟以后，就把车子开到了一中。

　　我们俩坐在了学校门口的一处早点摊边上，买了点油条，还有豆腐脑，我的心情已经调整过来一部分了，边上的徐封这个时候开口。

　　“行了，许诗扬他们既然要管这个事情，那你们还不是特别被动呢，怕就怕再，龚正他们不管，那麻烦就大了，你妈和龚正还有关系，不错。”

　　“我妈和龚正是非常非常正常的关系，你别从边上瞎说。”

　　徐封在边上沉默了片刻。

　　“一个男人，不会没有原因的这么帮助一个女人的，如果是你，你会这样吗？”

　　“你如果想说什么，你就直接说吧，不用绕绕弯子的，不过说话的时候，要负责。”

　　“阿力，我知道有些话我说出来不好，但是我还是想要说，我亲眼所见，大概就是前天的样子，我看见你妈妈和龚正两个人从降临大酒店一起出来的。”

　　我猛的一转头，伸手就抓住了徐封的脖颈。

　　“操你妈，你在瞎说，我弄死你！”

　　徐封顺手一把就推开了我，他一下就站了起来，一拍桌子，伸手指着我就开骂。

　　“操你妈的，你妈比愿意信就信，不愿意信就别信，我你妈比闲的管你的逼事！”

　　徐封猛的一拍桌子，自己转身就离开了，我坐在原地，整个人非常的愤怒。

　　我缓缓的闭上眼睛，使劲的摇了摇头，不可能，从一起出来怎么了，从一起出来就一定要发生一些什么吗，我妈妈不是那样的人，绝对不是。

　　我捂住了自己的脸，脑子里面乱糟糟的，可是徐封的话依旧在我的脑海当中不停的出现，一个男人不会平白无故的去帮助一个女人，这句话到底还是说道了我的心里。

　　我正胡思乱想的时候，一个人坐在了我的边上，居然是檀伟，他看起来状态很不好。

　　他顺手拿起来我面前的油条，自己吃了两口。

　　“昨天晚上有人把我们家玻璃砸了，往我们家里面扔鲜血淋漓的死猪头。”

　　檀伟一边说，一边大口大口的吃着油条。

　　“把我妈妈吓得住院了，现在这个事情报警了，也没有什么效果，你说是不是黄涵。”

　　我听着檀伟说这些，连忙不在思考我妈那边的事情，深呼吸了一口气。

　　“你家是被砸玻璃，我昨天晚上差点连命都丢了。”

　　“现在这个事情有点复杂了，黄涵他妈比老这么干，我可要爆发了。”


第343章 黄涵的警告

　　“我妈的店铺今天早晨的时候也被人砸了，砸的稀碎，我妈现在还自己从那收拾呢。”

　　“我受不了黄涵他们这样处理事情的方式了，祸不及妻儿，操他妈的，太孙子了。”

　　“还有，在学校里面天天陪在黄涵身边的那些人，之前应该都不是学生，应该是他们家族安排在他身边的，负责保护他的，那些人跟黄涵都是形影不离的，黄涵的家庭背景，我让我叔叔去帮我查了，一点消息都没有，藏得特别深，只是知道很有钱。”

　　这一下是真的麻烦了，我使劲的抓着自己的脑袋，头疼的要命，很快，恩赐和胡昊，连着大圣几个人也过来了，李晓晓就在胡昊的边上，看的出来，胡昊什么都知道了。

　　“阿力，那个逼崽子啥意思啊，操他妈的，都别管，我今天弄死杂种草的。”

　　“我昨天晚上命都差点丢了，我妈的店被砸了，檀伟家里面玻璃被砸了，被人扔鲜血淋漓的猪头，吓得他母亲现在还在医院躺着呢，你去弄死土豆吧。”

　　“之前大圣他们和黄涵身边的那些人打吃亏，那是正常的，别多说，他们来六个人，咱们三个都不是对手，我昨天一个和他们两个打都吃力，根本没有还手的机会，若不是边上的檀伟出来帮忙，我昨天就折了，那些人形影不离的跟着土豆，土豆如果出事情，能再几分钟之内，在跟进另外一批人，我昨天想了很久，他们的行动不是凭空的，L市就这么大，土豆不管从哪儿出事，我觉得十分钟以内，都能有他们的人出现。”

　　“昨天在商业街那边开始的时候就是两个，后来一下就十多个，我们跑的时候没五分钟，就被人堵在马路中间了，横竖都没有退路了，而且他身后的人，做事情没有原则的，有些太过分了，反正事情就是这么个事情。”

　　“胡昊，你说弄死他我同意，我和你一起去，先让咱们妈爸离开L市，还有亲朋好友，和咱们有关系，然后咱们在设定一条完整的逃亡路线，确定好别被他们半路堵着，弄他的时候还得注意，他身边那些人，所谓的陪读，手上不定会有什么家伙，什么武器，进学校可不用过什么安检门，家族势力都那么庞大了，我觉得带把枪也没啥吧？”

　　我这话一说完，边上的人都不开口了。

　　紧跟着，我站了起来，心里面烦躁躁的，也没有管他们。

　　“我去找土豆聊聊，反正那些说归说，每个人都有逆鳞，他若是在勾引我嫂子，就是天王老子，我也要扒他一层皮。”

　　几分钟以后，我自己一个人出现在了高一教学楼，现在整个高一楼，也基本上都是辉煌阁的人，我在辉煌阁绝对是属于高阶层了，很多见过面，一起抽过烟的高一学生，都会给我打着招呼，好多人都是大圣手下的骨干。

　　我走到了土豆班的门口，靠在门口的位置，往里面看了看，土豆还没有来，就在我还往里面看的时候，我已经感觉到了，有人站在了我的身后。

　　我回头的时候，看见了昨天和我们打架的两个男子，他们身后还站着两个人，四个人把土豆围在中间，土豆也站在门口的位置，若有所思的冲着我笑。

　　我皱了皱眉头，还没有说话呢，土豆倒是最先开口了。

　　“起的挺早啊，力哥，这么大早晨的，跑到我们高一教学楼来，做什么事情来了？”

　　我看了眼土豆边上的几个人，然后走到他边上，我伸手要搂他的时候，边上一个人直接就抓住了我的手腕，几个人都是一副要动手的样子，我知道要是真的打起来，估计他们几个能瞬间把我干倒在地，我只是盯着土豆再看，土豆从边上点了点头，他们才放开了我的手，我搂住土豆，到了一边的窗户边上，看着外面的景色。

　　“涵哥，做人可不可以不要那么没有原则底线啊，祸不及妻儿，罪不择父母啊。”

　　“我爸爸从小就教育我，只要成功了，没有人会在意你背后的手段是怎么样的？你看，别管我如何，现在我是成功了，否则的话，你不会来找我的，对吗？”

　　“有父母亲人的不是只有我们，你也有你自己在乎的人。”

　　“我自己在乎的人不需要我去保护，他们比我更强大，如果你有本事，可以伤害到他们，那你随时可以去啊。”

　　黄涵笑呵呵的开口。

　　“如果害怕了，那我可以暂停这个游戏，不玩了，我也不难为你们，给我认个错，道个歉，以后别再来招惹我，我就全权当这个事情没有发生过好了，怎么样呢？”

　　我听着土豆说这些，思考了片刻。

　　“大老爷们，一个吐沫一个钉儿，这次的事情我们认了，涵哥。”

　　“你先等等。”

　　土豆打断了我。

　　“道歉别道的这么的干脆，我还有话没说完呢，我黄涵这一辈子，从小的时候开始，我要得到的东西，就一定会得到，而且不择手段千方百计的也要得到。”

　　“你们道歉是你们的事情，我接受不接受，是我的事情，你们害的我昨天回家又被骂了，然后家族还赔偿了很多钱，疤男还被许诗扬盯上了。”

　　说到这的时候，土豆又笑了，一副盛气凌人的样子。

　　“不是每一句的对不起，都能换来没关系，如果这样的话，还要法律做什么，对吧？”

　　“我允许你们辉煌阁继续存在，然后呢，我这个人没有什么别的爱好，就是喜欢操别人老婆，李晓晓，得，归我。”

　　土豆伸手指着自己，我一听，心里面当即就愤怒了，但是我很好的控制住了。

　　“没事，愤怒的话可以表现出来，这么藏着多难受啊。”

　　土豆伸手拍了拍我的肩膀。

　　“如果同意的话，让李晓晓来找我就好了，如果不同意的话，那我打算从今天开始，拆卸你们辉煌阁，别觉得你们和学校领导关系好，就能怎么样，他们不是和你关系好，是和钱关系好，他们会为了钱和你们这些学生勾结到一起，也就会为了钱收拾你们。”

　　我咬着牙，内心的愤怒很快就要控制不住了，我的拳头攥的紧紧的。

　　“涵哥，这样做事情，是不是不好啊，做人留一线，日后好相见啊。”

　　黄涵肯定也是看出来了我的愤怒，他“哈哈哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边开始给我整理着脖颈处的衬衫，他慢慢的把我脖颈处的衬衫扣子系上。

　　“我爸爸从小就教育我，现在的社会，已经不是靠拳头来解决问题的社会了，现在是法制社会。”

　　黄涵指了指自己的脑袋。

　　“解决问题，要靠脑袋的，像你们这样五大三粗的肌肉男，注定要被这个社会淘汰。”

　　“我等你们的消息，随时可以来找我，记着，要让李晓晓来找我。”


第344章 无限辉煌

　　黄涵说完，转身就走，走到班级门口的时候，他站住了，转头。

　　“哦，对了，忘记和你说了，我不是只会对付你们家属的，你们家里面的那些事，算是我给你们的见面礼，也是为了提醒一下你们，跑得了和尚的，跑不了庙吗，然后呢，接下来，我会自己把你们辉煌阁打散的，但是在这之前，你们还有时间，好好想想。”

　　“那个什么，不用等了，我现在就可以告诉你答案了，我看看你怎么把辉煌阁打散。”

　　土豆“呵呵”的笑了笑，一脸的无所谓，充满着轻视的眼神。

　　“无非是一个学校的小组织，要靠着别人的钱来养你们，真搞不懂这些学生的脑子。”

　　说完之后，他转身就回到了班级，我站在原地，很快，胡昊和恩赐他们也都过来了。

　　这是我第一次和这个看起来很瘦小的男子交流，也颠覆了我对于这个土豆的认识，真的是大千世界，无奇不有，我一直觉得我和恩赐胡昊，再学校里面就算是异类了，比同龄人早熟的太多太多了，可是今天和土豆的交流，让我觉得他身上总是有着一股子说不出来的气势，而且，他也根本不像是一个学校上学的学生，尤其是他的语言，谈吐，我好像又找到了和我们类似的人。

　　就像冥冥之中自有天意，我们以后一定还会有很多故事发生一样。

　　中午放学，下课铃声一响，我起身，看了眼班级门口的启刚，沈璐这个时候正好也过来了，她依旧是看都没有看我一眼，很恩爱的环住了启刚的胳膊。

　　金胖子从边上又把自己的钢盔拿了出来，套在脑袋上面，一脸的严肃正经。

　　“你告诉我你这个钢盔的创意，是从哪儿来的灵感。”

　　“小兵张嘎，我的团队里面每个人都有一个，你要不要，也给你一个。”

　　“我最特么讨厌的颜色，就是绿色了。”

　　“没事，反正我想带也没有谁能给我带的机会，老子到现在为止还是单身。”

　　金砖一边说，一边从自己的桌洞里面，抄出来了一把棍子，塞到自己的衣服里面。

　　我瞅着金胖子。

　　“你自己小心点，那个叫黄涵的，绝对不是什么容易对付的角色。”

　　“能不能别废话，要是容易对付，还用的着咱们这次这么大动干戈！”

　　我没再说话，赵超这个时候也走到了我们边上，我们互相击掌，我从边上拿起来一把凳子腿儿，塞进了我的衣服里面，我走在班级的最前面，金胖子和赵超肉嘟嘟的跟在我的身边，在后面，就是班级里面的男生，反正，只要是辉煌阁的，基本上都动了，多半个班的男生都出来了，兰剑和几个姑娘也都出来了。

　　我瞅着兰剑。

　　“你们几个就别跟着一起了吧，怪危险的。”

　　“老娘砍人的时候，你还撒尿和你玩呢。”

　　她撇下这么一句话，转身就走了，我抬头看了眼前面，胡昊和沈恩赐两个人都已经都出来了，整个走廊里面，站的满满的都是辉煌阁的人。

　　不知道是谁先是打了一个口哨儿，接着整个走廊里面都是口哨的声音，正好这一层楼是有三个楼道通口的，沈恩赐伸手打了一个响指，走的最左边，粗金刚，周煌，他们都跟在沈恩赐的身后，另外一边，胡昊在前面走，大海一行人也全都跟着他从那边下去了，我们这边几个人互相看了看，我下楼的时候，在楼梯的拐角处，看见了在一边靠着的李诠释，他的脑袋后面的小辫子依旧是非常的扎眼。

　　他看见我们下楼了，冲着我们几个笑了笑，直接就跟在了金砖的身边。

　　“不是说，都已经退了吗，夹在两个人中间难受。”

　　“今天这一战打赢了，以后整个一中就是辉煌阁的天下了，这个时候躲着，不太好。”

　　李诠释笑呵呵的，手上把玩着一把匕首，金砖从边上一搂李诠释，指了指自己的钢盔。

　　“要不要带一个，我把我的也给你带。”

　　“诠释哥。”

　　后面的十多个人一起开口，这都是最早一批跟着诠释的，现在在金先生的带领下，一人带着一个绿钢盔，在人群之中，那是格外的扎眼啊。

　　我们下楼之后，就看见高三教学楼那边，气势磅礴，学校那么宽敞的路，连着两边的绿化带，都站满了人，至少横着一排能站三四十口子人，站了奖金得有七八排人，这声势浩荡的样子，最前面的就是檀伟，他边上，彭浩，小结巴几个人也都跟在了他们的身后，这个时候，刚好启刚和沈璐两个人要去食堂吃饭。

　　看见檀伟之后，启刚站在原地，檀伟也站住了，看得出来，两个人的感情，实在是太深厚了，启刚冲着他笑了笑，伸出来了大拇指，嘴里面只有一个口型，没有说话。

　　但是我看见了，那就是小心的意思，檀伟冲着启刚也伸出来了大拇指。

　　启刚把手伸的老高，一个敬礼的姿势，拉着沈璐两个人转身就离开了，接着檀伟从校园里面就把烟给点起来了，周围很多老师也在围观。

　　我和沈恩赐连着一边的胡昊，也站到了一起，粗金刚，大海赵超他们都在后面跟着，我们三个人笑了笑，很快，檀伟带着他的人过来了，几个人相互击掌。

　　檀伟把手上的烟递给了我们几个，大家都把烟点着，这高二高三站着的人，已经把周学校这边的空隙全都堵满了。

　　我们几个叼着烟站在最前面，身后的人也都开始点烟了，往前走了不到五十米，大圣就穿着一个跨栏背心，他挺撞得，然后后面的腰上，插着一把铁棍子，是那么的扎眼，他身后至少也跟着百十口子人，虽然人数少了不少，但是一看就都是比较能打的。

　　我们几个人汇聚到一起的时候，那就是整个一中的人的混混们都聚集在一起了。

　　沈恩赐站在原地，转头看了眼身后的人。

　　“兄弟们，今天只说一句话，这一句话只有一个字，那就是干！辉煌阁！辉煌无限！”

　　沈恩赐大吼了起来。

　　“辉煌无限辉煌阁！”“辉煌无限辉煌阁！”

　　身后的人都吼了起来，整个校园里面都是回声，都在不停的徘徊。


第345章 火拼土豆（一）

　　大圣笑呵呵的也把烟点着了，他眯着眼，直接就把棍子拿出来，从边上拿着绷带就开始再自己的手上缠。

　　“操他妈的，终于等到这天了，毛病都他妈惯出来的，狗日的，今天干死杂种草的。”

　　“过了今天，辉煌阁大一统！”

　　沈恩赐把手伸了出来，很快，我们几个都伸出来手。

　　“辉煌无限！”

　　我们几个人大吼了一声，很快，同一时间，身后的人又全都开始叫喊了，气势磅礴。

　　我活动了活动自己的脖颈，身后这么多人，都穿着校服，顿时之间觉得激情来了，操他妈的，很快，我们几个的手机统一的都响了起来。

　　我拿起来手机，看了眼一眼，是三炮发来的信息。

　　“滚出去喊去，知道什么叫低调吗？别把事情闹得太大！”

　　我们几个人互相看了一眼，都笑了笑，站在最前面，带着身后浩浩荡荡的人群，奔着学校校门口就动身了，这种感觉是我喜欢的感觉。

　　我们站在学校门口的时候，我一眼就看见了在马路对面站着的土豆，土豆还是自己一个人，边上跟着八个一样和他穿着校服的人。

　　我是没有看见别的人的，胡昊从边上大吼了一声。

　　“兄弟们，给我撕烂了这个傻逼！剁了他！”

　　胡昊大吼了一声，从兜里面就把家伙抄了出来，冲着土豆那边就冲了上去。

　　胡昊带头，我们跟在他的身后，身后好几百口子人挥舞着手上的家伙，大吼着冲着土豆一拥而上，像是潮水一般的样子就涌了上去。

　　土豆往后站了两步，他边上的那八个男子站到了他的钱，也就是瞬间的功夫，马路两侧冲出来了很多穿着打扮都很统一的人，他们清一色的穿着校服，只是校服不是一中学生的校服，但是我可以清楚的看见，穿着校服的这些人，只是穿的是校服，仅此而已，他们一个一个的，绝对都不是学生。

　　这一群人得有一百个左右的样子，左右两边，一边五十多个，都是赤手空拳的，他们扎进了辉煌阁的人群当中，基本上就像是砍瓜切菜一样，一个一个下手快，准，稳。

　　基本上两拳就能干倒一个，一脚也能踹倒一个，这一批人进了学生的队伍当中，就像是狼进了羊群一样，周围瞬间就炸开锅了，我和恩赐我们几个也管不了那么多了。

　　我最先冲到了对面一个男子的边上，我冲上去照着他一棍子就招呼上了，他往边上一躲，紧跟着身后的胡昊上去又是一棍子，这一棍子就招呼到了他的脑袋上，男子往后退了一步，侧面冲上来一个人跳起来一下就把胡昊给扑倒了，两个人从地上就打起来。

　　我看了眼面前的这个男子，二话不说，吵起来家伙冲着他闹大上一棍子又招呼下去了，男子往后退了一步，横手一拳就冲着我招呼上来了，我生吃了他一拳，跟着冲着他脸上一拳就回敬了过去，男子站在原地，一点反应都没有，转身照着我脸上又是一拳。

　　我们两连续互相抡了三四拳，最后统一的一起抬脚，我往后退了两步，他一下摔倒在了地上，但是他一扶地上，很快就爬了起来，到了我边上大吼了一声，一拳冲着我又招呼下来了，我一下就闪开了，刚好李诠释这个时候从边上出来了，照着他侧脸凶狠的一棍子就招呼上去了，男子猛的一转头，上去用力一脚就踹倒了诠释的肚子上面，给诠释踹了一个跟头，转身一拳抡倒了一个学生。

　　但是就是这一瞬间的功夫，给了我机会，我照着他的腰间一拳就抡上去，同一时间，边上两个人冲着他也冲上去了，三个人围着这个男子一顿暴揍，男子接连往后退。

　　这个时候边上冲上去了一个人，上去一个胳膊肘就磕到了一个，紧跟着抬腿一脚踹倒了一个人的腰上，把另一个学生也给踹倒了，瞬间就剩下了李诠释。

　　他几乎都没有任何反应的被两个人一人一拳，接着一脚就给踹飞了，我大吼了一声，冲上去冲着其中一个人的后脑卯足力气，一棍子就抡了下去。

　　棍子直接被论称了两半儿，男子一转头，我一耗他的脖颈，照着他脸上，“咣，咣，咣”的连续三拳，我打第三拳的时候，边上一个人一拳已经抡倒了我的脸上。

　　我没管那边，一用力，卯足了起来，“操你妈的。”我抡圆了拳头冲着这个人的脸上，一拳头就招呼了上去，直接就把他抡倒再了地上。

　　同一时间，另外一个人一拳照着我脸上又招呼过来了，“咣！”的就是一声。

　　拳头打在钢盔上面的声音，我听见了这个男子的一声惨叫，跟着金砖的脑袋一下就出现了，还是顶着那个绿钢盔，他两手一手拿着一把叉子，对是叉子，但是叉子体型特别的巨大，而且非常的锋利，我都不知道这货从哪儿弄来的叉子。

　　他拿着叉子一低头，照着这个人的腿上，直接就扎了进去。

　　男子“啊”的惨叫了一声，跟着双手一抱金砖的脑袋，太膝盖照着金砖脸上就招呼上去了“咣”的就是一下，这个人膝盖磕到了金砖的脸上。

　　同一时间，金砖两把叉子照着他的腿上又招呼下去了。

　　“啊”的又是一声惨叫，这个人抬拳一拳就抡到了金砖的脸上，金砖这一下可没躲过去，而且这一拳还是真打倒他脸上了，金砖整个人直接倒地。

　　满脸的鲜血，但是还在擦自己的脸，手上的两个叉子依旧是那么扎眼，男子猛的往后退，他捂着自己的腿，好痛苦的表情，我一看这个情况，趁机冲上去，男子往边上躲的机会都没有，我卯足了力气，大吼了一声，一拳就把他抡倒在了地上。

　　我转头，看着另外一边，周煌被人一脚踹到了地上，紧跟着沈恩赐上去一个过肩摔，把一个人就给甩了出来，我跟着往前冲了两步，跳起来一脚就踹到了这个人的腰上，直接就把他给踹的重重的摔倒再了地上，另外一边，胡昊双手抱住了一个人的脖颈，用自己的脑袋冲着他的脑袋，“咣，咣，咣”的就是三下，紧跟着一用力，一只手抗住了他的肩膀，转身一个过肩摔，把这个人直接从自己的肩膀上面绕了过去，重重的摔倒在了地上，男子倒地之后，一口苦水就吐了出来。


第346章 火拼土豆（二）

　　大圣那边和一个男的正在单挑，边上躺着好几个辉煌阁的人，大圣已经逐渐的占据了上风，但是檀伟这个时候正好一下被人给甩飞了出来，重重的摔倒了地上，我看见他一口鲜血就吐出来了，两个男子冲着那边的檀伟就冲过去了。

　　这个时候，人群当中一个健壮的身影，赫然之间就出现了，启刚从侧面用力一把就推开了一个人，紧跟着生吃了另一人一拳，他根本没有还手，直接就到了地上的檀伟边上，用力一抱檀伟，身后一人冲上去用力一踹启刚，启刚都没有动。

　　紧跟着这个人又是一拳，这一拳抡倒了启刚的脸上，边上那个人跟着又上手了，启刚双手抱头，也不还手，整个人往檀伟身上一趴，周围的人照着启刚就开始踹。

　　“启刚！”檀伟急眼了，大吼了一声，接着顺手就要掏兜。

　　“你他妈冷静！”启刚直接就按住了檀伟的手，他动手的这一下，脸被让开了，边上一个人上去一脚就踹倒了启刚的脸上。

　　我和恩赐胡昊这个时候已经到了大圣的边上，大圣本来就占据上风了，胡昊，恩赐，还有我，我们三个人三个方向，沈恩赐上去一拳，跟着胡昊转身一勒他的脖颈，我冲上去冲着他的肚子就是一脚，胡昊背着他往前冲了两步“啊”的大吼了一声，耗着他的脖颈，用力一甩，直接就把这个人用自己的后背一抗，给摔到了地上。

　　紧跟着启刚趴在檀伟的身上，被打的满脸鲜血了，依旧是一下都没有还手，边上的好几个辉煌阁人冲上去几下就被干倒在了地上。

　　我和胡昊恩赐我们能感觉到他们在和这些学生们动手的时候，都是有所保留的。

　　大圣是第一个急眼的，从地上吵起来了一把铁棍，冲上去趁着一个人不重要，大铁棍子照着那个人后脑勺，一铁棍就招呼了下去，直接就把那个人给抡倒在了地上。

　　另一个人抓转身一拽大圣的手腕，刚想卸大圣手上的武器，我和胡昊两个人就已经到了大圣的边上，我冲上去一把抓住了他一个手腕，胡昊抓住了他另一个手腕，大圣抬腿照着他肚子上面就是一脚，大圣下脚力度绝对可以。

　　男子一股子要被踢出去的驾驶，我和胡昊使劲一拉他，拽了回来，跟着大圣上去又是一脚，我们两个继续一用力，大圣在后面“啊”的大吼了一声，冲上去照着这个人的脸上就是一拳，我们两个同一时间松手，这个人一下被打飞了两米，躺在地上，一口鲜血就吐了出来，接着大圣“啊”的大吼了一声，长出了一口气。

　　我们几个人统一的都转头，把目光看向了那边的土豆，土豆还是站在原地，依旧是那么的淡定，沈恩赐站在土豆的面前，两个人还在对视。

　　土豆边上的八个人，已经全都被我们干躺下了，可是周围却是安静的一笔，我擦了擦自己嘴角的鲜血，我转头的时候，身后的场面让我惊愕住了，满地躺着的都是辉煌阁的学生，对面的人，最少还有三分之一的人还有战斗力，剩下的三分之二，也是被人海战术给拖得，但是辉煌阁的人，除了跑了的，倒在地上的，还站着的人，居然就剩下了我们几个，我内心十分的震撼，我知道对面的那些人都不是学生，但是看见他们这样打散了几倍于自己人数的辉煌阁，还是有些震惊的。

　　他们还站着的，大概还得有将近三十多个人的样子，我们这边也就是十多个，算上小结巴，李诠释，彭浩赵超一行人，启刚和檀伟两个人已经从地上爬起来了。

　　檀伟一脸的压抑，启刚只是冲着他笑了笑。

　　“我答应过沈璐，再也不会动手打架了，但是我不会看着他们动手打你，我的兄弟。”

　　檀伟的眼神非常的复杂，但是这个时候也不是想那么多事情的时候了。

　　土豆离着我们非常的近，几个人的目光一看我，我一咬牙。

　　“先他妈弄了他！”

　　接着我伸手照着土豆一把就抓上去了，恩赐和胡昊一行人统一的都动手，土豆好像就是知道我们会动手一样，他一侧身，很敏捷的躲了过去，跟着恩赐和胡昊两个人都要抓土豆，土豆身后的那批人已经冲着我们这边冲过来了，抓住土豆就好。

　　土豆盯紧的就是檀伟那个环节，他冲着檀伟那边就冲过去了，胡昊从侧面速度也快，一拳就抡倒了土豆的侧脸，土豆硬吃了胡昊一拳，冲到了檀伟的边上，上去一拳照着檀伟裤裆就踹上去了，檀伟往边上一闪，土豆冲上去就是一拳，直接就抡倒了檀伟的面门，大圣这个时候也到了檀伟的边上，上去一拳照着土豆就招呼上了。

　　土豆猛的往边上一低头，这一拳抡空了，檀伟转身冲着土豆的腰间就是一脚，土豆这一下借力被檀伟踹的使劲往前一扑，从地上打了一个滚儿，很敏捷的就趴了起来，他往后退，身后的那批人已经都跟上来了。

　　我们晚了一步，还是没有堵住土豆，有时候，身材矮小，也未必是什么坏事。

　　土豆明显的也是生气了，他站在原地，揉了揉自己的侧脸，肿的老高，鲜血还流了出来，他的表情变得有些愤怒，他身后那批人依旧从那站着。

　　我们这边的人站成一排，土豆往地上吐了一口，目漏凶光。

　　“给我剁了他们。”

　　说完之后，他转身就往后面走，对面那好几十口子人，目光统一，盯着我们这一群人就冲过来了，周围围观的人都已经完全震惊了。

　　我们这边几个人互相看了一眼。

　　“操你妈的，今天爷和你们拼了！”

　　胡昊从边上叫骂了一句，第一个奔着那边就冲上去了。

　　“跟他们拼了！”

　　我从地上顺手抄起了一把棍子，跟在了胡昊身后，这一群人一下全都冲了上去。

　　我们离得本来就很近了，双方的人瞬间就打斗在了一起。

　　我上去看准了一个人，过去“操你妈的”一棍子就抡倒了他的脑袋上，直接就给抡了一个跟头，紧跟着转身横着一棍子就照着另一个人脸上抡上去了。

　　那个人一低头，很敏捷的，往前一冲，双手一抱我的要，我拎着棍子照着他后背上一棍子就砸了下去，男子一点反应都没有。

　　用力一个抱摔，就把我摔在了地上，我倒地的一霎那，边上一个人上来就抓住了我的手腕，蹲下身照着我脸上就是两拳，一把就把我的棍子抢了过去。


第347章 大败

　　我使劲一挣脱，从地上打了一个滚儿，刚一爬起来。

　　边上一个人上来照着我就是一脚，这一脚踹倒了我的小腹，我瞬间一股子岔气的感觉，没有办法呼吸，跟着那两个人，连着从地上爬起来的那个，冲过来一人一拳就招呼到了我的脸上，跟着一个人上来抱住了我的脖颈，抬膝盖一磕。

　　我直接就被磕到再了地上，之后我就再也没有还手的机会了，三个人脚脚冲着我的脑袋踹，我双手一抱头就有人冲着我肚子上踩，好痛的感觉。

　　我从地上不停的打滚，几个人围追过来，叫骂着冲着我就开始狂揍。

　　趴在地上的时候，我看见了我们这一群人，已经全都被干倒在了地上，没有一个还在继续支撑的，这一瞬间的功夫，一个人一脚冲着我脸上又踹了过来。

　　我一咬牙，双手直接抱住了他的脚，冲着他的小腿上面，上去就是一口。

　　这一咬不要紧，我才发现，他们小腿上面不知道绑着什么东西，咬起来好硬，隔着我牙齿都痛，男子反应速度也快，使劲一抽腿，接着一脚又踹倒了我的脸上。

　　我一捂自己的脸，一个翻身，想要跑，冲上来一个人一脚就踹到了我的胸口，我这一下就岔气儿了，一口苦水吐了出来，再也没有了还手的力气。

　　三个人看着我这个样之后，却没有在继续下手，只是在一边看着，我在地上开始不停的翻滚着身体，我看见土豆手上拎着一把甩棍。

　　一个人在人群当中，大海那边刚爬起来，土豆一棍子就抡了上去，就把大海抡倒在了地上，他拎着甩棍在人群当中见人就疯狂的招呼。

　　我们已经都被打的没有了还手的力气，边上的人也都停手了。

　　土豆自己拎着甩棍，看着周围的人，他气喘吁吁的。

　　“我和你们说，今天就这样，辉煌阁的诸位所谓的大哥，谁他妈服了，谁吼一声，老子就放过谁。”

　　“操你妈的。”

　　沈恩赐这个时候已经又站了起来，直接冲着土豆伸出来了中指。

　　边上的人都看着，土豆照着沈恩赐就过去了，他冲到了恩赐的边上，一棍子照着沈恩赐的脑袋甩上去，恩赐往边上一躲，很麻利的伸手冲着土豆的脖颈就掐过去了。

　　就是这一瞬间的功夫，边上的两个人都动了，一人拽住了沈恩赐的一条胳膊，沈恩赐抬腿照着土豆就踹上去了，土豆一侧身，一棍子就抡倒了沈恩赐的脑袋上。

　　“操你妈的，服不服！”

　　沈恩赐这一小被抡的不清，土豆转身又把棍子举了起来，照着沈恩赐就要招呼。

　　“你妈了个逼！”

　　边上突然之间冲出来了一个人，是李诠释，他凶狠的冲到了土豆的边上，上去直接就把土豆给扑倒了，按住了土豆，他连着两拳抡倒了土豆的脸上。

　　第三拳还没动手，被边上的两个人直接就给拉了起来，土豆从地上起来，照着还在叫骂的李诠释脑袋上，“咣，咣”的就是两棍子。

　　李诠释直接倒在了地上，鲜血就开始往出流，再也没有了反抗的力气。

　　土豆转身又看了眼周围。

　　“妈了个逼，老子再问一句，服不服！”

　　骂完之后，土豆一下就把自己的甩棍扔到了地上，他突然之间笑了。

　　“给我打！狠狠的打！所有人都一样，打到服为止！”

　　这一瞬间的功夫，我听见了甩棍的声音，我抬头，看见三个人一人手上出现了一把甩棍，而且铁棍子都已经甩出来了。

　　“给我打！！！！”

　　土豆大吼了起来。

　　三个人互相看了一眼，其中一个直接开口。

　　“交代过不许把事情闹大的，这些学生这么打，会出人命的。”

　　“那你说怎么办！”

　　“都他妈看什么呢，给我打！”

　　土豆疯狂的声音从后面传了出来，三个人盯着我，其中一个往边上吐了一口，表情突然之间变的凶狠了不少，谁让他们不长眼，招惹小少爷。

　　接着一棍子照着我就抡了下来，另外两个人举起来棍子，却没有动手，第一棍子照着我脑袋招呼上来，我抬胳膊一挡，好疼的感觉，紧跟着我胳膊往边上一伸，又是一棍子冲着我脑袋招呼了下来，这一下没躲开，“咣！”的就是一声。

　　额头的鲜血瞬间就流过了我的脸颊，紧跟着这个人又把棍子举了起来，二话不说凶狠的冲着我又招呼上来了，我再次一抱自己的脑袋，浑身上下剧痛。

　　周围很多人手上的甩棍都往下招呼了，但是统一的，他们都不敢使劲下手了。

　　土豆也不是傻子，从边上直接就看出来了。

　　“妈了个逼，给我滚蛋，你们不来我来！”

　　我边上的那个还要动手的人，直接就被另一个人伸手抓住了手腕。

　　“别动手，到时候都是你的事，让小少爷动手。”

　　这个人犹豫了一下，转头看了眼那边愤怒的土豆，土豆手上拎着甩棍冲到了大海的边上，看着刚爬起来的大海，上去就是一棍子，直接就把大海给抡倒在了地上，紧跟着他照着地上的大海一顿狂抡。

　　起身的时候，他气喘吁吁的，脸上都是血迹，也不知道哪儿来的。

　　他转头，看了眼离着他最近的赵超，他冲过去，看了眼赵超。

　　“来，爷问你，服不服。”

　　赵超趴在地上，相往起爬，土豆二话不说，上去就是一棍子。

　　“好，爷现在不用你说话了。”

　　赵超直接被土豆拍倒在了地上，跟着土豆又冲着离着他最近的檀伟过去了。

　　这一点时间，已经给了我喘息的机会，我从地上想要往起爬，鲜血从额头还在往下流。

　　土豆到了檀伟边上的时候，檀伟刚从地上爬起来，他也是满脸的鲜血。

　　土豆站在他面前，冲着他笑了笑。

　　“爷问你，服不服？”

　　檀伟“呵呵”一笑，紧跟着顺手就举起来了拳头，疯了一样的照着土豆就抡了上去。

　　“我服你妈了个逼！”

　　骂完之后，檀伟一下又扑倒了土豆的身上，照着土豆又是一拳。

　　他没有再动手的机会，被边上的两个人一人拉着一条胳膊就给拉到了后面。

　　“你妈了个逼，我服你妈了个逼，操你妈的，给老子机会，老子弄死你！”

　　土豆擦了擦自己的嘴角，一口鲜血吐了出来，他也是怒了，拎着甩棍冲了上去，照着还在咆哮的檀伟脑袋上，“咣，咣”的就是两棍子。

　　第三棍子的时候，边上的一个人连忙松开了檀伟。

　　“够了，别打了。”


第348章 给我滚蛋

　　“给我滚蛋！”

　　土豆大吼了一声，一棍子冲着边上的那个人脸上就抡了上去，那个人躲闪不及，硬生生的吃了土豆一棍子，接着他往前踏了一步，上去一棍子就把檀伟给抡倒再了地上。

　　“你妈了个逼！”

　　檀土看着到底的檀伟，“咣，咣，咣”的就抡了下去，非常的用力，他表情凶狠，一边抡，一边叫吼着。

　　“我操你妈的，我让你辉煌阁，辉煌阁，辉煌阁！”

　　边上的两个人看了眼土豆，刚要往前冲，土豆一下就站了起来，他眼睛里面布满了血丝，整个人都非常的愤怒。

　　“都他妈离我远点，谁在靠近我，我杀了谁！！！”

　　土豆异常的暴躁，他这一吼，边上的两个人也不敢靠近了。

　　“你妈了个逼，我让你辉煌阁！”

　　土豆一下又把棍子举了起来。

　　这样下去檀伟得让打死，我一咬牙，二话不说，双手着地，正要试图往起爬的时候。

　　边上的一个人直接看出来了我的意图，照着我身上就是一脚，这一脚直接就踹的我岔气儿了，倒在地上，我翻滚着自己的身体，非常的痛苦。

　　到底的时候，我看见周围，土豆他们这边过来的人，全都站起来了，除了被我们几个攻击的那几个人是被人搀扶着的，剩下的基本上都没有什么大事情。

　　我看见土豆一边叫骂着，一边挥舞着自己手上的棍子，冲着檀伟就招呼。

　　“操你妈的，我让你辉煌阁，辉煌阁，辉煌你妈了个逼！”

　　他十分的愤怒。

　　“我操你妈，土豆！”

　　边上的胡昊，沈恩赐一行人，都急眼了，这一群人都要往过扑，土豆带来的那些人，站在边上，一时之间，也全都上手了，周围陷入了混乱。

　　我一咬牙，伸手一扶地面，边上那个人一脚就踢到了我的胳膊处，手腕好痛。

　　“你妈了个逼！”

　　周围好几个人从地上爬了起来，我一眼就看见了金砖，顶着钢盔就冲上来了，被人一脚就给踹倒到了地上，好多人从边上都蹿起来了，人群当中当即又陷入短暂的了混乱。

　　我躺在地上，边上的胡昊又叫吼着站了起来，趁着混乱，一把就推开了一个人，奔着土豆那边就要冲，引得周围好几个人冲着胡昊那边又冲了过去。

　　就是趁着这个混乱的机会，刚才一直没有声张打大圣，一下就从地上爬了起来。

　　看得出来他已经酝酿了很久了，他爬起来一拳就抡倒了一个人的脸上，大圣也是那种大壮汉类型的，这一拳，直接就把那个人给干倒了。

　　他二话不说土豆就冲了上去，表情异常的凶狠，身上的背心都是血迹。

　　“老子要弄死你个狗日的王八蛋！”

　　土豆和他就两米的距离，但是土豆的第一反应也快，他猛的往后退了两步，大圣横着就是一拳，这一拳要是被抡上了，我觉得能要土豆半条命。

　　土豆的姿势虽然有些不雅观，但是他很聪明的直接就倒地了，倒地之后连着打了两个滚儿。

　　大圣一拳抡空了，冲上去连着两脚，都踢空了。

　　但是就是这一下的机会，边上一个人已经冲到了大圣的边上。

　　其中一个一拽大圣，脚下一使绊儿，直接就把大圣重重的摔在了地上，跟着他往后一拧大圣的胳膊，用自己的膝盖就顶住了大圣的后脖颈，就那么死死的按住了大圣，大圣满脸鲜血，冲着土豆就叫骂了起来。

　　土豆从边上更是直接，从地上爬了起来。

　　拎着棍子冲到了大圣的边上，照着大圣的脑袋就抡了下去。

　　“咣，咣”的就是两下，脑袋撞击地面的声音。

　　这两下是真心用力了，大圣倒在地上，身体有些抽搐，整个人还想往起爬，第一下没爬起来，然后一口鲜血就吐了出来，趴在地上，再也爬不起来了。

　　边上很快再次陷入了沉寂，想往起爬的人，都再次被打倒在了地上。

　　土豆挺平静的拍了拍自己手上的土，他最先走到了沈恩赐的边上，一棍子就抡了下去，接着是胡昊，到我边上的时候，他看了我一眼，二话不说，一棍子就招呼了下来。

　　“咣”的又是一下，我躺在地上，疼痛的感觉都已经麻木了。

　　土豆摇晃了摇晃自己的脑袋，突然之间就大吼了起来。

　　“什么几把狗屁狗日的辉煌阁，操你妈的，老子惯着你们就是惯着，不惯着你们，随时分分钟，打散你们，听见了吗？不服气，来啊！”

　　土豆猖狂的大吼了起来。

　　“接着牛逼啊，接着装逼啊，狗日的辉煌阁，操你们妈，有本事来啊，不是能打吗，来啊，打啊！”

　　土豆离着檀伟最近，他上去一把就耗住了檀伟的脖颈，瞪大了眼睛。

　　“操你妈的，你不是牛逼吗，不是高三老大吗，不是辉煌阁大当家吗，来啊，打啊，接着打啊，操你妈的，来啊！”

　　土豆使劲的摇晃着檀伟的脖颈。

　　“服吗？要不要给你点时间，接着集合人，接着来啊？操你妈的！服吗！说话，我操你妈的！”

　　土豆冲着檀伟叫骂了起来。

　　檀伟盯着土豆，一个字都没有说，一口吐沫就吐了上去。

　　土豆愣了一下，都没有擦自己脸上的口水，一个手耗着檀伟的脖颈，另一只手，赤手空拳的，照着檀伟的脸上就抡了上去，咣，咣，咣，咣，咣，连续七八拳招呼了上去，檀伟一颗牙齿直接就被土豆给打的掉落在了地上。

　　接着土豆一耗檀伟的头发，冲着檀伟笑了笑。

　　“来，再吐爷一下，爷掰光了你所有的牙齿！”

　　檀伟又笑了，他连说话的力气都没有了，冲着土豆，一口又吐了上去。

　　他甚至都没有吐到土豆的脸上。

　　土豆的怒火直接又被点燃了，他点了点头，举起来拳头，照着檀伟的脸上又要抡。

　　他的手背打人都打的皮开肉绽的。

　　如果在这么打下去，檀伟不定会被他打成什么样，恩赐和胡昊他们的状态都不好。

　　我急了，刚要起身，一只脚就踩在了我的身上，他收拾拎着甩棍，看着我。

　　“你动一下，我立刻让你再也起不来。”

　　“你妈了个逼的。”

　　我叫骂了一句，跟着就要起身，这个人直接就把棍子举了起来。

　　这个时候，一个冷冰冰的声音传了出来。

　　“你够了。”

　　接着，土豆的手腕被人就给抓住了。

　　“操你妈的，你算什么！给我滚蛋！”


第349章 躲躲藏藏

　　土豆怒吼着一拳就抡倒了启刚的脸上，启刚一个字都不说，生吃了土豆一拳，他往后退了一步，他依旧是满脸的鲜血。

　　土豆冲上去，连着冲着启刚就是几拳，这几拳都打倒了启刚的眼眶上面，启刚的一只眼睛肿了起来，鲜血都开始往出流了。

　　土豆打的自己手都有些疼痛了，看着启刚。

　　“这么大块头，他妈还不还手，不是能打吗？你不是也曾经是辉煌阁的老大吗？”

　　“我答应我老婆了，再也不会动手打架了，但是我也不会看着你这么打我的兄弟，我这一辈子，就这么几个兄弟。”

　　启刚说完，轻轻的往地上一坐，把边上的檀伟往自己的怀里一搂。

　　“要打打我，怀里的是我哥哥，剩下的是我弟弟，我都抗了，你打吧，吭一声，是你儿子，打死我算你本事，来吧。”

　　土豆一听。

　　“操你妈的，你以为我不敢是吗。”

　　他从边上捡起来一把棍子，疯狂了冲了上去，木棍子照着启刚的脑袋上，“咣，咣，咣”的连续三棍子，启刚一个字都不说，就紧紧的搂着檀伟，鲜血淋漓。

　　“操你妈的，老子今天就打死你！！”

　　土豆也是真的来火儿了，被启刚的漠视给整暴躁了，棍子抡着抡着自己急眼了，把棍子一下就给甩到了一边，从兜里面一把匕首就掏了出来，冲着启刚。

　　“你妈了个逼！”

　　他有些丧失理智的照着启刚一匕首就扎了下去，边上的人也都急眼了。

　　“小少爷！”

　　边上几个人都急眼了，奔着土豆就冲了上去。

　　他们都没有拉的住土豆，土豆这一刀径直的照着启刚的胸口就扎了上去。

　　我亲眼看见匕首扎进了启刚的胸口，土豆把匕首拔出来的时候，连带着血迹，鲜血瞬间就染红了启刚的胸口。

　　“启刚！！！”

　　胡昊从边上第一个就急眼了。

　　“你妈了个逼，老子和你拼了！”

　　接着胡昊从边上一转头用自己的脑袋，照着边上一个人的鼻梁骨就撞了上去，一声惨叫之后，胡昊疯了一样的转身直接就搂住了一个人，上去一口就咬了上去。

　　“刚哥！”

　　赵超大海一行人都急眼了，从后面直接就涌了上来，同一时间，身边的所有人都急眼了，一下站起来了七八个人，冲着土豆都冲上去了。

　　“你妈了个逼！”

　　周围瞬间就混乱了，我一看这情况，起身一把就推开了边上的人，周围乱糟糟的。

　　我看见土豆被几个人护在了中间，冲着一侧就离开了。

　　一边走，土豆还一边还不忘记大吼着。

　　“什么他妈比狗日的辉煌阁！以后谁在敢说自己是辉煌阁的，老子弄死他！还有，从今天起，有我就没有辉煌阁，有辉煌阁就没有我，不服气的他妈就走着瞧！”

　　土豆大吼的声音，周围的人都能听见，他也已经陷入了疯狂，他带来的人也都开始四处逃散。

　　周围直接就陷入了混乱，胡昊他们冲着启刚就跑了过去，所有的人都是鼻青脸肿的。

　　启刚满脸的鲜血，匕首依旧还在自己的胸口扎着，他看见我们冲了过来，先是看了眼胡昊，然后就把目光看向了我。

　　他的态度非常的诚恳，冲着我点了点头。

　　“阿力，对不起，这些日子，我一直非常的压抑，其实我也很珍惜我们的友情，可是我爱她，抱歉我不能把她还给你。”

　　他的手依旧紧紧的攥着檀伟的手。

　　“哥哥，这么多年，你是最懂我的人。”

　　说到这之后，启刚突然之间就闭上了眼睛，周围更混乱了。

　　我起身的时候，看见身边还有两个没有走的人，其中一个人冲着另一个人开口。

　　“你去自首，就说这一刀是你扎的，快点，别把警察引过来……”

　　但是这个时候了，也已经顾忌不了那么多了，周围乱糟糟的。

　　辉煌阁倾尽全力，被黄涵教会横扫的消息，瞬间就传遍了整个一中，黄涵的名字瞬间，在整个一中也响亮了起来，所有的人都在讨论这个黄涵的背景，他到底是做什么的。

　　我们下午的时候都没有去上学，但是已经开始有大批大批的人向教会倒戈了。

　　黄涵肯定是故意和辉煌阁作对的，他的教会不收取任何的费用，然后无偿的给所有人提供保护，然后，黄涵在学校的贴吧，传送了一片帖子。

　　帖子的本名，就是辉煌阁的真相，这里面直接点名了以我们几个人为首，靠着辉煌阁成员的钱，满足自己的欲望，改善自己的生活，霍霍钱财，说的条条是道，写得我们罪大恶极，写得我们贪婪无比，卑鄙肮脏至极。

　　我不知道他用什么办法，在学校内部居然还开始了群发信息，所有有手机的人，也都收到了同样的信息，包括老师，黄涵揭露的只是我们辉煌阁，但是却没有涉及学校。

　　他是诚心想要毁了辉煌阁，辉煌阁开始飘摇，已经开始有大批的人向教会倒戈，宣布加入教会了，仅仅三天的时间，大概就有一百余人宣布退出辉煌阁，加入教会。

　　我不知道黄涵有多少钱，还宣布了教会的一切活动，由他自己出资，鼎盛一时的辉煌阁，已经开始风雨飘摇了，而且黄涵还在对外大肆的渲染要把辉煌阁打散的事情。

　　我们几个人连续一个星期都没有去上学，学校门口每天都会聚集着很多人，这批人都是黄涵之前叫去的那批人，黄涵整天在学校贴吧里面咒骂我们。

　　现在全校的人都知道，我们几个人躲了，黄涵在四处找我们，然后，他又故技重施了。

　　说实话，我们很少有现在这样的感觉，束手无策的茫然。

　　夜深人静了，我们几个人坐在房间里面，气氛非常的压抑。

　　“我们家最近每天中午都会有一群人去吃快餐，这群人的打扮都差不多，看着就像是黑社会的，我从监控视频里面偷偷的看过，那天打架的，其中一个应该是，他们应该是黄涵的人，这是在故意给我家施加压力。”

　　周煌看着房间里面的人，皱了皱眉头。

　　“土豆这些日子再给发信息，不知道哪儿来我的手机号，说让我去上学，没我的事情，要和我好好的谈一谈，说让我进教会。”

　　“我也收到了类似的信息，而且我们家楼下，现在总是有些人来来回回的走动，这些人以前我们都没有见过，就是最近才出现的，我觉得也是黄涵安排的。”


第350章 学校的打打闹闹

　　李诠释拿着自己的手机。

　　“黄涵允诺我加入他的教会，不光不用我出钱，每个月还要支付我费用，说是算是我帮他做事情的，让帮忙管理好教会。”

　　“我也收到了，我觉得再坐的人，应该都收到了，这黄涵我觉得他是一个疯子，彻彻底底的神经病，他这样做是为了什么。”

　　“为了李晓晓。”

　　胡昊从边上长出了一口气。

　　“他告诉我，让我离开李晓晓，他就放过辉煌阁，否则的话，一定要把辉煌阁整散，他在咱们这些人的家人周围，都安排了自己的人，那对咱们就是一种威慑，意思是告诉咱们，随时可以找到咱们的家人，让咱们做事情，小心点，计较点后果。”

　　“启刚的事情，石沉大海，无论咱们怎么指正，说是黄涵动手的，都没用了，那边有人投案，钱也赔了，启刚家里面都已经决定大事化小小事化了了。”

　　“这黄涵到底是什么来头，他哪儿来的那么多人，最重要的，接下来，我们怎么办，在这么耗下去，用不了多久，整个辉煌阁就彻底完蛋了。”

　　所有人的目光都盯在了我的身上。

　　我揉了揉自己的脑袋。

　　“我觉得黄涵最一开始的时候，就可以随便把辉煌阁扑灭，为什么他一直没有扑灭，而是认着辉煌阁的发展，到了现在，他才动手，这说明他不在乎辉煌阁，在乎的是李晓晓，他为什么盯上李晓晓了？为什么横竖都要把李晓晓搞到手。”

　　“这几天我想了很多很多的事情，胡昊，我觉得，李晓晓和黄涵之前肯定认识，按道理说，黄涵这么有钱，应该不是会调在一棵树上的人，但是我觉得他心里有些变态，可是变态的对象，为什么要瞄准了李晓晓，我这几天仔细的想了想，之前黄涵和李晓晓被我们撞到的时候，那些对话，那个时候我就绝对不对劲，尤其是在给李晓晓示爱的时候，我觉得那根本不是再示爱，就像是再做戏一样，那么的无所谓，一点点的严肃认真都没有，现在想想，这里面或许有事情，胡昊，应该把嫂子叫过来，问问。”

　　话音刚落，外面的大门就被打开了，刘炫冲进了房间，愤怒的大吼了起来。

　　“黄涵今天打了李晓晓！这个没人性的王八蛋，我操他妈的！”

　　我们几个人一听，当即全都站了起来，李晓晓这个时候也冲进来了，她气喘吁吁的，进门之后，看着刘炫，又看着我们。

　　她的表情有些焦急，伸手一指刘炫。

　　“你是不是告诉他们了？”

　　“都他妈这个时候了，还有什么可隐瞒的，从来没有见过打女人的爷们，让人恶心！”

　　“我操他妈！”

　　胡昊跟着起身。

　　“狗日的黄涵，老子和他拼了！爱你吗谁谁！”

　　胡昊叫骂了起来，当即就怒了，冲到了李晓晓的边上，连忙看了看李晓晓，李晓晓的脸有些微肿，白白净净的面容，看起来让人心疼。

　　“狗日的王八蛋！”

　　沈恩赐站了起来。

　　“老子今天横竖都要弄死这个人狗日的畜生。”

　　说完房间里面的人都急眼了，都要动身，我看着这些，然后连忙把目光看向了李晓晓。

　　“嫂子，到底发生了什么事情，你和黄涵之前是不是认识？是不是有故事？”

　　“都他妈什么时候了，还问这些干嘛！”

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，黄涵不会突然之间这样的，我说了，他想对付辉煌阁，早就动手了，他现在突然之间这样，一定是有原因的，他为什么要纠缠李晓晓。”

　　“阿力，当我是兄弟的话，你就不要问了，我不管为啥，我要弄死杂种草的，我胡昊这一辈子，最看不起的，就是打女人的男人，我日他妈的！”

　　我看胡昊已经急眼了，连檀伟都站起来了，恩赐那边也急眼了。

　　“爱几把怎么着怎么着吧。”

　　檀伟从兜里面吧匕首拿了出来。

　　恩赐更直接，一个字都不说，转身就要往出走。

　　房间里面剩下的人都起身了，那就是要跟着一起干了，我知道大家都被逼到绝路上了，而且我知道如果真的大家都走到那一步了，那后果一定不堪设想。

　　而且连带着遭殃的，绝对不仅仅是我们自己，或者土豆，绝对会连带着家人。

　　我想到了我们家店铺被砸的时候，我妈妈那种无奈伤心的眼神。

　　我心中一股子说不出来的感觉。

　　我看着李晓晓。

　　“嫂子，如果这个时候不制止大家，那事情就真的严重了，绝对不是仅仅这些人，你为大家想一想，土豆为什么就盯上你了，你还有什么没说的。”

　　“阿力！”

　　胡昊冲了过来，一把就拽住了我的脖颈，推着我就到了墙边。

　　“你如果怕的话，那就别跟着我们。”

　　我一听胡昊这么说，我也怒了。

　　一把就推开了胡昊。

　　“你妈比，我是那样的人吗，枪顶在老子的脑袋上，老子眨眼过吗？你第一天认识我，是吗？你去干吗？你杀了土豆？你杀的了吗？他身边成天形影不离的跟着那么多人，你冲的进去吗？你杀他很费劲，但是人家弄死你全家，都是分分钟的事情，你知道吗？就在我揍了土豆的那天晚上，我的命差点丢了。”

　　“我当初就差一点点就没命了，我和你们说过吗？那种绝望的感觉，那些人要卖了我的器官，活摘了我的人体器官，然后活埋了我，是我命大，命大，活了下来！”

　　“知道那天晚上要不是龚正帮忙看着我妈，我妈都差点被抓走，知道吗？”

　　“你知道第二天的时候，我们家店铺被砸了，我妈妈的表情有多么的哀伤吗！我有多么的难过吗！你问问檀伟，那天晚上，他家是什么情况。”

　　“你知道这样会给自己家人带来多大的麻烦吗！”

　　“他是个疯子，他脑子有病，他什么事情都做得出来的，他不是和你开玩笑的！”

　　说到这，我的表情突然之间有些哀伤，我顺手抓住了自己的头发。

　　“我不是害怕我自己，我是担心你，担心你们的家庭，土豆有一句话说的没错，现在是法治社会，要靠脑子的，靠拳头解决不了问题，这一时的冲动，会给家里人带来什么后果，你们想过吗？这是怕的问题吗？现在一天天的那么多人守在你们家，你以为是吓唬你们玩的吗？老子他妈体验过，真真正正的体验过，操你妈的，经历了这么多事了，还是改不了这么冲动的毛病，你以为是在学校的打打闹闹吗？”


第351章 李晓晓与土豆的纠葛

　　“看人看人性的，这个黄涵比他们成熟的多，他他妈肆无忌惮，否则的话，会敢当着那么多人的面，直接用刀捅启刚吗？他做事情不考虑后果的，你看不出来吗？”

　　“你妈了个逼！胡昊，咱俩这么多年兄弟，经历过这么多事，老子什么时候怕过，什么时候退缩过，操你妈的，来啊，你接着说，是不是去弄死他！”

　　“我立刻回去拿家伙，就咱俩去，别让别人去了，在连累了别人，老子往后退一步，都是狗日出来的，横竖干死他杂种草的！走啊！这是敢不敢的问题吗？谁他妈不敢啊？横竖一条命，没了拉倒啊！”

　　我愤怒的一拉胡昊的脖颈。

　　“走啊！走，弄死他！看看谁不敢！”

　　我又大吼了一声，边上的人都安静了，没有任何一个人说话了，胡昊被我拉着，到了门口的时候，李晓晓直接就伸手拦住了我。

　　“够了，你们别吵了！我说！听我说！”

　　李晓晓从边上吼了起来。

　　周围顿时之间都安静了，大家的目光又全都看向了李晓晓。

　　李晓晓的眼圈红了，沉默了片刻，她压低了声音。

　　“我们两个确实是有点事情，有原因的。”

　　“你说什么？怎么可能！”

　　刘炫从边上也傻眼了，就瞪着李晓晓。

　　“你，你，你说什么？”

　　房间里面顿时之间安静了不少，李晓晓的眼圈红了。

　　“你记得不记得，有一次，我们从这里争吵，那次争吵的很激烈，你们消失了半年多，回来以后打架，我问你为什么这么狠，你不说，后来我负气，就跑了，然后我们两个互相不联系了很久，你冷落了我许久。”

　　边上的人都沉默了，看着一边的胡昊。

　　“我就是从那个时候认识的黄涵，我当时实在是太伤心，太生气了，我跑的时候是骑着车的，然后路上我就哭，也是确实没有集中注意力，然后骑车撞了一个人，撞得就是黄涵，虽然是我撞的他，但是我自己也摔倒了，那个时候就把脚扭了，他起来之后打车就送我去医院了，我在医院的时候给你打电话，我给过你机会了。”

　　说到这的时候，李晓晓盯着胡昊。

　　“可是你还是和我吵，你知道我那个时候都要被你气疯了。”

　　“你那个时候问过我了吗？你有告诉过我你在医院吗？你还是在问我那些，我既然都不想说了，你还问什么？”

　　“这个时候了，你还是在和我计较那些，其实就算你说，我也不会让你说的，很多时候，我不是想要知道那个事情，我只是想看我再你心中的重要性。”

　　“你那叫嘬，你知道吗？”

　　“对，我就是自己嘬的，你和我又吵了起来，我就委屈，我在医院就怒了，拔了自己的针头，我一瘸一拐的就走了，黄涵一直在我身后，下楼的时候我一个着急，然后一下不小心，就滑下去了，他也傻，搂着我跟着也滑下去了，他头撞破了，那会还笑呵呵的和我说没事，我那会是真的生你气了，我就问他有没有对象，他说没有，我说我们处对象，他说行，然后我们就在一起了，他当时都傻了，就问我真的假的，我让他少废话，就说干或者不干，然后他点头，我们就在一起了。”

　　胡昊一听，猛的一抬头，盯着那边的李晓晓。

　　李晓晓深呼吸了一口气。

　　“开始的时候我就是生气，别的没有想过，我说我想喝酒，他就带着我去酒吧了，我心情不好，喝了好多好多的酒，在酒吧的时候我给你打电话，你没接，我喝的烂醉，是他把我带走的，而且直接带着我回了他们家，我吐了一晚上，他一晚上没睡觉，一直在边上照顾我，第二天我醒过来的时候，衣服什么都是新的。

　　是他们家女佣，给我换的衣服，他一晚上，也没有碰我一下，但是一直在边上照顾我，很尊重，女孩子嘛，很容易被感动的，我当时就觉得，既然你不信任，我就离开你好了，我就是想着让你后悔，然后我就和他在一起了。

　　只是我们在一起没有多久，我尝试着和你冷战了没几天，我就知道，我喜欢你，根本放不下你，黄涵和我在一起的时候，对我极好，不光他对我好，他的父母也都见到我了，对我也都好，他妈第一次看见我，就给了我一个红包，红包里面有六万六千六百六十六，我当时不要，他硬是塞给我了，后来我还是偷偷的把钱放他家了，我是真的不能要，谁知道，这还换来了他的好感，我俩总共好了没几天，后来你就出事了。”

　　“我知道你出事之后，才知道，我再也不能骗自己了，我开始的时候还能控制，让自己不去找你，可是到了后面的时候，我是真的控制不住了，那会还正好赶着黄涵过生日，我答应陪他过生日的，然后，然后后来我就去看你了。”

　　“看见你在医院的那个样子，我就知道，我还是离不开你的，所以我就和黄涵分手了，但是分手之后，我才知道，黄涵不是那么甩掉的人，这么长时间，他一直在纠缠我，而且他越来越变态，他觉得我骗了他，一直以为，我是他的初恋，现在我才知道，原来是真的，而且那会我没有想过会带来这么大的麻烦，我只是知道他们家很有钱，但是很多不知道居然还有这么大的势力。”

　　“他之前虽然纠缠我，但是一直还是挺有分寸的，如果不是被阿力他们看见了，这个事情还可以隐瞒很久的，我今天和他吵起来了，因为他对你们下手太过分了，他要打散辉煌阁，我现在觉得他就是一个变态，后来他给我跪下了，让我回到他身边，说他爱我，我让他滚蛋，我说我只爱胡昊，然后他就疯了一样的冲着我扑了过来，刚好被刘炫他们看见了，事情就是这样的。”

　　“从头到脚，我和黄涵都是清清白白的，我们俩连接吻都没有过一次，他在这方面还是挺有分寸的，连摸手的次数都很少，他现在发疯了，要和辉煌阁这样，就是想和我在一起，我和他都说明白了，可是没用，他说他要纠缠我一辈子。”

　　李晓晓的泪水顺着眼眶流了出来。

　　“事情就是这么个事情，藏在我心里的日子已经太久了，现在终于可以说出来了，我舒服多了，胡昊，接下来是你了，你什么意思。”

　　胡昊缓缓的闭上了眼睛，我看见他深呼吸了两口气，之后抬头，看着对面的李晓晓。

　　“分手。”


第352章 胡昊分手

　　说完之后，胡昊转身就要走，边上的人都愣住了，李晓晓伸手一拉胡昊。

　　“胡昊，我们两个什么都没有发生过，我和你发誓，除了你以外，我没有过第二个男人，我真的不知道为什么会变成现在这个样子，我也很后悔，我不喜欢他的，可是那个时候我真的不知道自己怎么了，我那股子劲儿，胡昊，我错了。”

　　“松开我。”

　　胡昊抽开了自己的手，他看都没有看李晓晓一眼。

　　“不要给自己的放纵，找任何的借口，不管发生了什么，都不是一个女人放纵的理由，我们完了，李晓晓，你可以去找他了。”

　　“胡昊！我们俩这么长时间的感情了，我对你。”

　　“你他妈知道这么长时间的感情了，你他妈和他搞到一起去？”

　　胡昊突然之间就愤怒了，他转头，冲着李晓晓撕心裂肺的吼了起来，脖颈处青筋爆闪。

　　“我告诉你，李晓晓，我们完了，彻底完了，不要他妈的给自己的放纵，找任何的借口，我也绝对不会接受，任何理由的放纵借口！”

　　“胡昊，你别丢下我。”

　　李晓晓哭了起来，哭的让人伤心，他紧紧的抓住了胡昊的胳膊。

　　“你答应过我的，你答应过我要一辈子陪在我身边，照顾我保护我的，我错了，胡昊，我求求你了，你再给我一次机会吧，胡昊。”

　　李晓晓哭的像个泪人一样，胡昊咬了咬自己的嘴唇。

　　“对不起，不管你们发生或者没有发生，我真的接受不了。”

　　说完之后，胡昊用力抽出来了自己的手，自己推开门就出去了，李晓晓直接瘫软的坐在了地上。

　　“胡昊！你回来，对不起，我错了，我再也不会那么任性了，再也不会做那样的事情了，胡昊，你回来！”

　　我头一次看见李晓晓哭的如此的伤心，她坐在地上，哭的伤心欲绝，刘炫他们连忙走了过去，在扶李晓晓。

　　李晓晓根本不起来，她一边哭泣，一边撕心裂肺的吼了起来。

　　“胡昊，胡昊，我错了！别丢下我，你答应过我的！”

　　她一边哭泣，一边嘶吼，越到后面，声音越沙哑。

　　“你骗我，你答应过我的，你不会离开我的，胡昊，胡昊，你回来，我再也不会那样任性了，我知道是我不对，胡昊……”

　　周围非常的安静，一个说话的都没有。

　　三个多小时以后，在李梦瑶家的小饭店，我和沈恩赐，连着赵超大海一行人都追了过来，我看见了包房里面的胡昊，他边上就摆放着几瓶啤酒，他坐在那里，一言不发，一边喝酒，眼泪一边往下流。

　　李梦瑶站在边上，看着我们，叹了口气。

　　“胡昊，要么你给她一次机会吧，她肯定不是故意的，而且她现在后悔了，胡昊。”

　　“你闭嘴。”

　　胡昊伸手一指李梦瑶。

　　“你再多说一句，以后咱俩谁也不认识谁。”

　　李梦瑶刚想说话，我一拉李梦瑶，冲着她摇了摇头。

　　李梦瑶也沉默了，我走到了胡昊的边上，坐下来，顺势咬开了一个瓶盖。

　　“事情是我做的不对，我不应该怀疑她的。”

　　“你做对了。”

　　胡昊打断了我的话。

　　“如果这次不是你怀疑的话，李晓晓还是不会说出来的，但是纸是包不住火的，早晚有一天会真相大白，我绝对不会接受任何理由，任何借口的放纵，身为一个女人，因为吵架，就去放纵，我不会容忍的，也不会接受的，我什么时候知道，我们两个什么时候就会结束，阿力，你做的没问题，我对不起你，刚才和你那么吼。”

　　说完之后，胡昊从边上把酒瓶子举了起来，“我给你道歉。”

　　接着他，“咕咚，咕咚”的就喝了一瓶子啤酒。

　　我转头看了眼大海他们。

　　“你们先出去吧，放心吧，这里有我，我来吧。”

　　大海几个人互相看了看，然后点了点头，全都离开了，恩赐也留下了，大圣和檀伟两个人却没在，恩赐坐到了胡昊的另一边，拍了拍胡昊的肩膀，也拿起来一瓶酒。

　　我们两个人什么话都没有说，就是和胡昊在喝酒，不一会儿，十多瓶啤酒，被我们干了，胡昊拿起来了边上的一瓶子白酒，跟着就要喝。

　　我上手就抓住了胡昊的手腕。

　　“别喝了，没事，这里没外人，就咱们哥三，想哭就哭吧。”

　　这句话好像戳中了胡昊的泪点一样，胡昊拿着白酒瓶子，接着一下就摔倒了地上，他像个孩子一样，捂着自己的脑袋就哭了起来，一边哭，一边开始砸桌子。

　　“到底为什么，操你妈！操你妈！！！”

　　胡昊大吼了起来，眼泪不停的往下流，我和沈恩赐坐在边上，一言不发，我们知道，这个时候，说什么都是没用的。

　　胡昊就这么哭了好一会儿，大老爷们，慢慢的，眼泪也是哭干了，他变得安静了。

　　我看了看手表，看了眼胡昊，把手伸了出来，搂住了胡昊的肩膀，沈恩赐从边上也搂住了胡昊的肩膀，我们两个又把酒瓶子拿了出来，与胡昊碰瓶。

　　“找一个深爱的最爱的，心爱的相爱的人，来告别单身！一个多情的，痴情的，绝情的，无情的人，来给我伤痕！”

　　我第一个吼了起来，恩赐很安静的听着，胡昊从边上也唱了起来，我知道他十分的难受，但是我和恩赐，都没有劝他。

　　我们之所以没有劝胡昊，是因为我们心中的想法都一样，我们绝对不会接受，任何一个女孩，任何一种形式，或者借口的放纵。

　　我知道自从李晓晓说出来那些的一霎那，他们两个就彻底完了，如果是我，我也会毫不犹豫的和胡昊一个选择，恩赐肯定也是一样。

　　人生就是这样，谁都不知道自己的下一秒，将会发生什么。

　　李晓晓的行为，也让他失去了她这辈子，最爱的那个男人，其实当她说出来那些话的时候，她与黄涵到底是睡了，还是没有睡，就完全都不重要了。

　　女人，最重要的，就是安分守己，你可以折腾，可以闹，可以任性，可以耍，但是一定不能放纵自己，除非你觉得自己是个婊子，或者，承认自己骨子里面就是一个婊子。

　　凌晨三点左右的时间，我，胡昊，沈恩赐，檀伟，大圣，五个人出现在了渣区关帝庙。

　　我们再门口站了好一会儿，沈恩赐敲门。

　　大门被打开了，那个强五的男子，叹了口气，无奈的摇了摇头。


第353章 骰子

　　我们五个人进了庙里，跪在了关二爷的金像前，当初，辉煌阁，就是从这成立的。

　　檀伟把自己的手机摆放在了我们的面前，里面是三炮的信息。

　　“不要再指望校方为你们做些什么了，我说的不算，上面默认不作为。”

　　其实三炮这个时候还能说道这个程度，也算是对我们很够意思了。

　　邱阳还没有完全康复，还在医院，我们这边五个人，都是鼻青脸肿的，房间很安静。

　　胡昊跪在地上，声音不大。

　　“事情是因为我起来的，我就得去解决了，我会让黄涵代价的。”

　　“事情是辉煌阁的事情，也轮不到你自己往你自己身上揽，问题是你打算怎么办。”

　　胡昊看了眼边上的恩赐。

　　“只有有人敢往我们头上踩，不管他是老虎，还是狮子，就算最后用嘴咬，我也要撕下来他一块肉，土豆的事情我来处理，辉煌阁剩下的事情，你们来运作。”

　　胡昊说完之后，起身，拿起来三炷香，点着了，跪在关二爷的面前，磕了三个头。

　　胡昊上香完之后，转身要走，恩赐伸手就拉胡昊。

　　我也急眼了，走到了胡昊的边上，一边的檀伟和大圣也站起来了。

　　我们四个人把胡昊就围在了中间。

　　“要去我去，也轮不着你去。”

　　沈恩赐从边上第一个开口。

　　“放屁，你去什么？我就够了！”

　　我紧跟着就要拉胡昊。

　　边上的大圣往边上吐了一口。

　　“操他妈的，那个小比个，还用你们，我自己就行了，我有办法接近他。”

　　“都别跟我废话了，我说了，我要去。”

　　就在几个人僵持不下的时候，一个声音传了出来。

　　“干啥去？经过我们同意了吗？”

　　这天气，邱阳裹得还挺严实的，也不知道是谁告诉他，我们在这里的，毕竟知道我们来这里的人，很多。

　　他靠在门口，打了一个哈欠，继续开口。

　　“这不是你自己的事，这是辉煌阁的事情，辉煌阁也不是你一个人说的算，所以你现在也不能决定一切。”

　　“这种事情，一个人就够了。”

　　“是一个人就够了，但是谁一个人都可以，我也可以啊，这么长时间拿着辉煌阁好处的，也不是只有你胡昊一个人，我邱阳一样没少拿，沈恩赐，檀伟，大圣，也都拿了，所以没有必要现在解决问题的时候，让你一个人来了，传出去，以后让大家怎么混。”

　　邱阳从边上拿出来了一把匕首，看起来非常的锋利。

　　“被这玩意扎中的滋味不好受，我刚体验了。”

　　邱阳笑了笑，声音不大。

　　“李晓晓的事情我都听说了，我了解你们几个，如果就这么怂了，那就不认识我的胡昊沈恩赐了，然后肯定要有人出面解决这个事情，但是肯定不用所有人都动手的，我这有个骰子。”

　　邱阳伸手指了指再场的六个人。

　　“檀伟是一，恩赐是二，胡昊是三，阿力是四，大圣是五，我是六。”

　　邱阳很尊敬的把匕首摆放到了关二爷面前的上供桌上面。

　　“摇到谁，谁去解决这个事情，谁都别争，谁都别抢，听，天，由，命！”

　　“该是谁，就是谁，关二爷来定。”

　　“这个事情和阿力五官，咱们辉煌阁最上面的人，没有他。”

　　恩赐从边上第一个开口。

　　“现在谁都脱离不了关系，他从辉煌阁拿的好处，也不比任何一个人少，他和别的人还不一样，什么意思大家都明白，这种事情，人人平等的，对不对？”

　　恩赐刚想说话呢，我伸手示意了一下。

　　“行，就这样，我没意见，无所谓了。”

　　边上的几个人都点了点头，邱阳拿着手上的骰子，看了眼边上的人，我们都围聚到了一起，他顺势把骰子轻轻的扔到了地上，我看见地上的骰子蹦来蹦去的，接连几下之后，骰子停了下来，数字五，稳稳的落在了地上。

　　檀伟猛的一转头，就看见了边上的大圣，大圣的表情倒是挺平静的，我知道，大圣也不是一个怕事的人，他笑了笑，然后看着我们几个。

　　一个字都没有说，转身走到了关二爷的供桌前面，他把邱阳放在那里的匕首拿了起来。

　　这个时候，强五也出现了，他看着我们，无奈的摇了摇头，手上举着一个盘子，端着六个酒杯，大圣走到了强五的边上，冲着强五弯腰致敬。

　　“谢谢五爷。”

　　我们几个也都起来了，走到了强五的边上，大圣拿着匕首把自己的手指划破，往酒杯里面滴了一滴血，我们几个人互相看了看，一人花开了自己手指一个小口子，都倒进了酒杯里面，大圣冲着我们几个笑了笑，身材魁梧，一脸的洒脱。

　　接着，他一个人把六杯酒全都喝了，大圣这个时候还是很爷们的，他喝完之后，笑了笑，把匕首往兜里面一揣。

　　“兄弟们，等我好消息，我张义今天不把这事给咱辉煌阁办妥了，我他妈就用这匕首划过自己的脖颈，我说道做到！兄弟们，看好！”

　　大圣笑了起来，转身就要走。

　　“等一下，小伙子。”

　　强五从边上笑了笑，看着我们鼻青脸肿的几个人。

　　“遇见什么烦恼的事情了，这么年轻，就要搞成这种不死不休的样子。”

　　“遇见了惹不起的人，办不了的事了，五叔，然后，他还蹲在我们头上拉屎。”

　　强五一听，笑了笑，坐在边上。

　　“既然惹不起，当初为什么要去招惹，人外有人，天外有天，孩子们，你们还年轻，我从来没有见过你们这么年轻的人，这么火爆的脾气，这么冲动的做事。”

　　“命是自己的，一辈子说搭进去就搭进去了，到时候后悔可来不及了，你们要想好。”

　　“五爷，您说的我们都懂，可是我们现在没有别的选择。”

　　“您的好意我心领了。”

　　大圣这个时候开口了。

　　“我今年也成年了，大是大非，大道理，都懂，但是我张义，这么多年，做人，就是一个义字，谢谢咯，大叔。”

　　大圣冲着强五笑了起来，转身往出走，背对着我们，把自己的手伸了出来。

　　“兄弟们，等我的好消息，记着，一定要把辉煌阁，发扬壮大！哈哈哈！”

　　大圣很猖狂的就离开了。

　　强五站在后面，无奈的摇着头。

　　“年轻的时候你不懂，可你当你懂了，你已经不再年轻了，不要拿你的青春当赌注，因为你没有那资本，青春过去就不再有了。”

　　强五好像又想到了什么一样，整个人变得有些哀伤，他冲着我们笑了笑，总是带着一副看破世间红尘的样子，一边摇头，一边就离开了正堂。


第354章 思考计划

　　我从地上把骰子拿了起来，又看了眼边上的恩赐一行人，大家都没有说话。

　　所有人的情绪都不高。

　　一个多小时以后，我出现在了魏叶家楼下，我是自己一个人来的，我手上拿着电话，打给了大圣。

　　“阿力，这么晚了给我打电话干嘛？放心吧，我张义做人顶天立地，绝对不会是临阵退缩，或者逃跑的人，我知道你担心什么。”

　　“你用不着对我那么大敌意，我也不是怕你跑，我更不怕你死，你死了和我有啥关系，反正大家感情也不深。”

　　“那你给我打电话干嘛？”

　　“死要死得其所，最好的办法，是你没事，他有事，实在不行，你有一点事，他有大事，最次也要，你有事，他也有事，别最后他没事，你有事了，那样的话，你一定会是大事，这样就不值了。”

　　大圣横竖也是一个真性情的人，他也明白我的意思了，电话那边沉默了。

　　“别问我用什么渠道，你等等，我会给你一份更可靠的情报，更详细的计划，然后会更方便你动手，至少，成功的几率会多一些！”

　　说完之后，我就把电话挂上了，打心里，其实我并不讨厌大圣，包括檀伟也是一样的，但是我知道我们也做不了朋友，因为不是一个路子上面的人。

　　我到了魏叶家的地下室，敲了敲门，很快，房间的大门给打开了。

　　魏叶打了一个哈欠，看着我，一脸的萎靡不振。

　　我进了房间，瞅着魏叶。

　　“我之前和你说的，让你给我办的事情，办的怎么样了？”

　　“你一分钱也不给，然后要求还比谁都多，危险性还比谁都大，现在还比谁都横。”

　　“你忘记你的命是谁救的了，是吗？你忘记你怎么还能站在这里，没有被摔成肉酱了，是吗？和我要钱？你他妈眼里除了钱还有别的吗？能不能别老提钱！”

　　“妈比，不就救了老子一次吗，操，没完没了的，怎么着，你要念叨一辈子吗？”

　　我从兜里面拿出来一百块，往桌子上面一拍。

　　“来，给我说说，研究的怎么样了。”

　　“妈逼的，一百块，你打发叫花子呢？你知道现在我百事通在L市什么身价不？你。”

　　我一看他废话，伸手就要把钱拿回来，魏叶直接尖叫了一声，冲过来一把就把钱抢走，装了起来，很鄙视的盯着我，然后没等我说话，顺手就坐在了电脑边上。

　　他自己鼓捣了两下，一份地图就出来了。

　　“你看，这是L市的平面图，你让我跟踪黄涵，实在是危险，这个人身边长期有八个人，形影不离，他每天放学，会从学校里面出来，和这八个人，一起走一条街，然后从这边，会有三辆车，你看，就是这三辆，一辆是S600，另外两辆是丰田霸道，他够低调的，这三辆车接着他，全程护送他回家，两辆车一前一后，奔驰车在中间。”

　　“如果我猜测的不错，霸道车上面会有武器，我冒着生命危险，把一个窃听器，放在了一辆霸道车上面，听他们聊天说话内容的时候，提起来过枪支的问题。”

　　“他们回家的路线，每天的路线都不一样，但是我总结了一下，他们不管走哪条路线，都会必须经过几个地方，你看，就是这里。”

　　魏叶拿着鼠标就在地图上面给我圈了起来。

　　“这四个地方是他们不管怎么走，都要路过，或者经过的，毕竟L市就这么小，然后，他们家附近有很强烈的信号干扰装置，然后，只能知道他们家的大体位置，我藏在车上的跟踪监控器，每次到了这个地方，就没有任何信号了。”

　　魏叶又在地图上面圈出来了一个红圈儿。

　　“他们家肯定在这里，这属于L市老城区了和隔壁城市的交界处了，那边风景秀丽，是有不少有钱人，从那边盖建别墅了，我觉得他们家应该在那边，但是具体是哪儿就不知道了，我不敢跟，因为出了市区之后，他们走的路线，都是整条路都看不见几辆车的，而且宽阔平坦，我敢保证，他们肯定就是为了防止有人跟踪的，那种路上，如果后面跟着一辆车，他们不仅可以轻而易举的发现，还可以轻而易举的消灭。”

　　魏叶说到这的时候，叹了口气。

　　“你告诉我，你要盯着这个小子干嘛，这小子家庭背景不简单啊，而且绝对是属于隐士的，我百事通在L市这么多年，一直知道L市藏龙卧虎，并不像表面上的那样，很多大哥都在这边隐居，这里是很多组织的会根，他们都爱在这边养老。”

　　“你不是想打这个小子的主意吧？”

　　我摇了摇头。

　　“这小子上周的时候，把我们打了，然后很猖狂，现在都在躲着他，我再想办法。”

　　“你想什么办法啊，无解的，你看，这四个地方，是他们一定会经过的，然后，都是在市区里面的，然后都是闹市区，周围人多车多的，这两个地方常年都有警察驻守。”

　　“而且他们的车上有武器啊，你怎么招惹到这样的人，力哥啊，你这么喜欢玩心跳？”

　　“你闭嘴，把地图给我放大点，包括周边，让我好好看看，总会有办法的。”

　　说完之后我推开了魏叶，自己坐在了电脑前面，摸兜拿烟的时候，摸到了自己的骰子，我顺手把骰子放到了一边。

　　我全神贯注的盯着边上的骰子再看，毕竟在L市待了这么久了，这几个地方都很熟悉，想要从这种地方下手，简直就是不可能的事情，还不如直接从学校下手了。

　　但是学校那八个人，我觉得他们不一定身上就没有武器。

　　我从边上看着，魏叶直接就躺在边上睡着了，我拿着笔和纸，自己就画了，我都不记得自己想了多少个小时了，连边上的魏叶都睡醒了，他和我说话的时候，我也懒得理他，总是觉得，不管怎么样，危险系数都很大。

　　魏叶自己估计也是无聊，看着我也不理他，就自己在边上摆弄了起来。

　　我也没管他，自己看着地图，看着路线，思考着那些车和人，大圣一个人是横竖都不够的，他一个人基本上百分之八十的几率，就是送死了。

　　我一直是在想，如何的让大圣跑掉，还能办掉土豆，想的让我头疼，可是如果不考虑大圣的逃跑问题，办掉土豆的话，就实在是太容易了，可是大圣怎么办。

　　我正一筹莫展的时候，边上魏叶突然之间笑了起来。


第355章 制止大圣

　　我转头，看着魏叶。

　　“你好好的从这瞎比笑啥呢，能不能别打扰我思考问题。”

　　他一边笑，一边鄙视的看着我，一边把玩着自己手上的骰子。

　　“力哥，又拿这玩意去哪儿坑人了啊？”

　　“坑人？什么意思？”

　　“哎呦，和我装呢，我百事通纵横社会这么多年，这种铸铅骰子的小把戏，还能骗的过我啊，和我来这套，真的没意思了啊。”

　　说完之后，魏叶笑了笑，拿着手上的骰子，然后把自己的抽屉打开。

　　“这种伎俩现在还可以骗人啊，这种骰子比普通的骰子要重好多啊，这都是赌场淘汰下来的最低级的手段了，你还鼓捣着玩呢啊？”

　　魏叶笑呵呵的开口，然后把两个骰子握在了一起。

　　我一听他这么说，心里面不由得一阵奇怪，我顺手把两个骰子都拿了起来，这不比较，看外观，什么都看不出来，可是这两个骰子往手里一拿，感觉顿时之间就不一样了。

　　其中一个骰子，至少比另一个重两倍的样子，尽管都很轻，但是仔细一掂量，还是差了很多，我拿着骰子，猛然之间想到了邱阳刚才的种种行为。

　　“怎么不说话了，你骗了多少钱啊？我和你说啊，我魏叶的封口费可是很贵的。”

　　我直接打断了魏叶。

　　“这样，你说这个是铸铅骰子，什么叫铸铅骰子，我不明白，你和我讲讲。”

　　“别装，不知道你怎么会有这东西呢，跟我还装，操，我拿着这么一个骰子，我想让他是几，就是几，这种手段，在赌场被人发现，是要剁手的。”

　　“你给我演示一下。”

　　魏叶笑了笑，一脸的装逼的情绪，拿着手上的骰子。

　　“你看啊，我现在要一个一！”

　　魏叶说完，自己拿着骰子，轻轻的往地上一放，然后骰子跳了两下，接着，一出现了。

　　“看见了没？我现在来个五。”

　　魏叶又把骰子拿了起来，往桌子上面一扔，很快，一个数字五又出现了。

　　魏叶全都给我演示完了之后，一股子牛逼的表情。

　　“怎么样啊，力哥？你还和我装不？我不光会玩这骰子，我告诉你，这骰子的原理很简单，你往地上投的时候，就看着点角度，这个骰子的铸铅，应该再点数五的位置上面，所以你想让这个骰子变成五，就平行着角度往下扔，看见了没，这就是五，如果是有骰钟的，你要五，就把骰子这么放，你不管怎么摇晃，只要最后落地的那一下力气大，那就一定是五，当然，也不是完全绝对的，但是都有几率的，十次得有八次重，这个骰子你往地上扔也是一样的，利用铸铅的那一部分重量，因为他们把骰子掏空了，铸铅了，所以肯定有一面是重的，你就注意投掷的角度，最后一定是你想要的数字。”

　　“不过就是这个骰子确实很低端，是市面上已经淘汰的东西，骗不了的人的，如果还能被这样的骰子骗了，那就是真的一点社会常识也没有，也就只能骗骗你们这样神经大条，没有什么见识的学生了。”

　　我听着魏叶这么说，脑海当中的情绪不停的转换转换，接着，突然之间，我一下就站了起来，我好像明白了很多事情，我看了眼魏叶，赶忙把骰子拿了出来。

　　“这样，我现在需要一个五，就要往地上扔，完事就是五的。”

　　“简单啊，来，我教你，你看这个角度，然后记着一定要找平地，地面越平越好，否则的话，就不定是几了。”

　　魏叶拿着我的手，一边说，一边就把骰子扔了出去，我看着魏叶的动作，仔细的回忆着当初邱阳扔骰子时候的一举一动，简直一模一样。

　　骰子落地之后，不停的蹦，蹦，最后，骰子停在了五上面。

　　魏叶一脸的成就感，伸手一指。

　　“看见了没有，看见了没有，我百事通这么多年纵横江湖，和你闹着玩呢？我拿这个骗人的时候，你们还撒尿和你玩呢，过个门槛还卡蛋呢，我和你说。”

　　我没有等百事通说话，自己直接就冲出了地下室，到了上面，我拿出来自己的手机，直接就打给了大圣，但是电话那边一直没有人接听。

　　我连续打了好几个电话，都没有人接听，这一下我是真的急了，顺手拦下了一辆出租车，刚要上车的时候，我的手机一条信息发来了。

　　“阿力，你的好意我心领了，事情我会处理解决好的，辉煌阁万岁！”

　　这条信息发完，我再给他打回去的时候，电话就显示关机了，我直接就叫骂了起来。

　　我连忙把电话打给了檀伟，檀伟那边的电话很快就通了。

　　“喂，阿力，你给我打电话做什么？”

　　“阻止大圣，别让大圣动手对付土豆，立刻，不惜一切大家的阻止他。”

　　“为什么？”

　　檀伟一句话问的我哑口无言，我差一点就脱口而出了，但是我控制住了。

　　“没为什么，你阻止他，我有更好的办法对付土豆，我知道你能找打他，檀伟。”

　　“什么都晚了。”

　　檀伟说完这句话之后，自己就把电话给挂了。

　　“妈了个逼！”

　　我破口大骂了起来，拿着电话再打给檀伟的时候，檀伟的手机都已经关机了。

　　“师傅，快点，去一中！”

　　我目前来说，能想到的，大圣他们能下手的地方，也就只有一中了，我有些愤怒，几次的拿起来电话，想要打给邱阳，但是都没有打，我忍住了。

　　我现在唯一要做的事情，就是一定要阻止大圣。

　　车子很快就行驶到了一中，我下车的时候，奔着高一楼就冲了过去，我这一路的疯跑，引来了很多人对我的注视，就再我冲到一中高一教学楼门口的时候，我一眼就看见了一个魁梧健壮的身影，这个身影是大圣的，我心里面长出了一口气。

　　他好像在那里等谁，我冲过去的时候，大圣转头就已经看见我了，看着我过来了。

　　他的眉头微微一皱。

　　“你怎么来学校了，知道不知道这样是很危险的。”

　　“你跟我走！”

　　我看了眼周围，一拉大圣，二话不说，就要走，可是大圣根本不听我的，他用力一挣扎，直接就甩开了我。

　　“妈逼的，我说你烦不烦，我说了，这个事情，我可以自己解决的！”

　　“你跟我来，我有些话说给你，说完了之后，你再做你的事情，也不是非要现在！”

　　说完之后，我突然之间就愤怒了，看着倔强的大圣，直接就吼了起来。

　　“操你妈的，你先跟我走，听我说两句话，你妈了个逼，能死啊！”

　　大圣被我这一骂，整个人骂的清醒了不少，他没再说话，我顺手一拉大圣，拽着他就离开了教学楼，我拉着他跑到了一中厕所里面，这个时间了，大早晨，抽烟的人都没有，拉着这么一个大块头过来，还是真的挺耗费体力的。

　　“你有什么不能从那说，是吗，非要拉着我到这里来说，一会儿上课了。”

　　大圣说完之后转身就要往出走，而且还挺焦急。

　　“我都约了土豆了，我说我要和他谈谈，要给他道歉，入他的教会，我们一会儿从那见面，放心吧，什么计划都不用有。”

　　“你疯了！你捅了他以后，你怎么办，你想过吗？”

　　“没想过，捅完以后再说，票我已经买好了，完事我就跑路。”

　　“你闭嘴！”

　　我打断了大圣。

　　“记着，计划取消了，你不用去找土豆了，我们说好了，我有别的办法了。”

　　“取消了？”

　　大圣一听，一脸的不乐意。

　　“怎么着，力哥，你是觉得我张义害怕了，是吗？我不需要你给我台阶下，大老爷们，一个吐沫一个钉儿，如果就是这个事情，那就算了。”

　　“我说取消了，你听见了吗？我有别的办法，对付土豆了。”

　　“取消了？你说取消就取消了？我刚才还给恩赐他们打电话了，没有人告诉我取消了啊？土豆他杂种草的，我和他的矛盾已经不是一天两天了，这次正好一次性的让他偿还清，妈了个逼的，行了，马上要上课了。”

　　大圣说完，转身就要走，我从边上一拉他，他居然还在挣脱，一把就把我推开了。

　　“你他妈够了，别没完没了了，还骗我，取消什么了！”

　　“我你妈让你住手就住手！听见了吗？”

　　我冲到了大圣的面前，大圣直接就把拳头举了起来，他怒气冲冲的。

　　“力哥，看得起你，叫你声哥哥，你别逼我动手打你，时间有限，听见了吗？”

　　大圣说完就要往过走，我一拉大圣，他转手真的一拳就照着我抡上来了，我一低头，就躲过去了，紧跟着我一下就抓住了他的手腕。

　　“这样，你让我书一句话，说完以后你再动手，你别激动了，也别着急。”

　　大圣站在原地，大眼珠子瞪着我看。

　　“行，你说吧，快一点。”大圣看了眼自己的手表，脸上还是漏出了焦急的神态。

　　我看了眼大圣，往前走了一步。

　　“其实事情是这样的。”

　　我尽量着吸引着大圣的注意力，大圣正要听我说什么的时候，我看准了大圣的小腹，非常迅速的上去一抱他的脖颈，太膝盖就磕到了他的小腹上面。


第356章 疯狂的檀伟

　　这一下我是真的用力了，就像是我们很早以前联系的那样，大圣直接就被磕到在了地上，抱着自己肚子，他明显的是连喘气都喘不上来了。

　　我对付这个大块头，就只能这样了，如果不这样，那后面更难办，我看着他倒在地上，一下就把自己的裤腰带解了下来，趁着大圣没有缓过劲儿来。

　　一按他，把他的胳膊拧到了后面，拿着腰带就把大圣的两只手给捆在了一起。

　　大圣躺在地上好一会儿才缓过来，我在边上站着，擦着自己额头的汗水，大圣躺在地上就怒了，“操你妈，你疯了吗，松开我，你忙了比，你有病啊你！”

　　我瞅着大圣，“你最好赶紧给我闭嘴，老实的，土豆的事情还有别的办法解决。”

　　说完之后，我把自己的手机拿了出来，我本来开始的时候还是想打给胡昊的，但是我犹豫了，沉默了一下，我还是把电话打给了金砖。

　　“喂，力哥，怎么了？”

　　“金砖，我需要一个麻袋，还有一辆车，你和金条想想办法，然后我现在在学校这边的厕所，我要弄点东西出去，记着，别和任何人说，事情很严重。”

　　金胖子还是我最信任的人了，他这个时候倒是也痛快。

　　“知道了，力哥，你给我点时间，我还没起呢，金条在学校呢，我让他先过去。”

　　“好的。”

　　我放下了电话，看了眼地上躺着的大圣，他还在拼命的挣扎，我蹲下，按住了大圣。

　　“我是为你好，昨天晚上在庙里的那个活动，取消了。”

　　“你啊妈了个逼，你是不是疯了？有病啊？松开我！”

　　大圣吼了起来，一边吼，一边叫骂着，“操你妈，你傻逼吧，一会儿檀伟找不到我，万一以为发生什么事情了，那样就麻烦了，知道吗！”

　　“檀伟？关檀伟什么事情？昨天不是你是骰子选中的吗？”

　　“刚才檀伟给我打电话，让我从门口等他一下，他马上到，给我个东西，我问具体的，他就没有说了，我刚才再门口等着，就是等檀伟了，要么土豆早都到班级了。”

　　“檀伟？”

　　我听着大圣这么说，皱了皱眉头，看了眼地上躺着的大圣，把自己的手机又拿了起来。

　　把电话打给檀伟的时候，电话那边很快就通了。

　　“你怎么又打电话过来了？”

　　“大圣在我这里，你在哪儿呢？直接来学校这边的厕所就好了，别瞎跑，计划取消。”

　　“在你那里？大圣和你在一起吗？我说怎么没有看见他人呢，那就好了。”

　　说完之后，檀伟没有等我说话，直接就把电话给挂了，我听着檀伟说话的口气，怎么听着，怎么感觉不对劲，我突然之间想到了一种可能，但是很快就打消了年头。

　　可是不知道为什么，心里面就是非常的慌乱，我看了眼地上的大圣。

　　“你说檀伟是不是那种，会为了你，出头，自己去对付土豆的人？”

　　“你说这话是什么意思，我告诉你，王力，我知道你们都看不起伟哥，也看不起我，但是你们记着，我们两个绝对不比你们任何一个人差，你们能做到的，我们都能。”

　　“你别打断我的话，我问你的是，檀伟会不会为了你，去找土豆，对土豆下手。”

　　大圣沉默了，好一会儿，他笑了笑，“怎么着，这就开始挑拨我们了？这借口差劲。”

　　“你妈了个逼！我问你话呢，别和我废话，听见了吗！”

　　我突然之间就怒了，从地上一把就把大圣给拽了起来，顶到了墙边，照着他脸上，“咣，咣”的就是两拳，“直接回答我，会，还是不会？”

　　大圣这一下沉默了，好一会，他抬头，“我不知道，但是我知道，伟哥绝对很照顾我。”

　　“操你妈的，我觉得他不是那种人，你们认识没多久，他不是那种会为你拼命的人。”

　　“你和我说这些的意义是什么？又在挑拨我们吗？”

　　“滚蛋！”

　　我冲着大圣骂了一句，照着他肚子上面又是一拳，一用力，把大圣又摔倒在了地上，接着转身就冲出了厕所，我越听檀伟刚才那些话，就越绝对不对劲，我越听他的语气，越绝对有些异常，檀伟虽然不是一个很能打的人，但是他绝对是一个很敢干的人，我依稀还记得李诠释第一次的小辫子，如果不是躲得快，檀伟那会就能刮了李诠释。

　　我冲着学校高一的教学楼就冲了过去，跑步的速度飞快，我知道土豆他们班是哪个班，我进了教学楼，顺着走廊就往前跑，然后，我一眼就看见了我正前方，两个熟悉的身影，檀伟和土豆两个人面对面站着，然后在边上一米的距离，有两个土豆的小弟，两个人不知道在说什么，但是那两个人一脸得意的笑容。

　　然后他，土豆是背对着我的，檀伟是面对着我的，我看见了檀伟，檀伟也看见了我。

　　“檀伟！！”我突然之间就大吼了一声，我知道，檀伟绝对不是来和土豆道歉的。

　　檀伟盯着我，然后土豆这个时候转头，他身边的两个小弟，也都转头了，几个人的目光都看向了我这里，紧跟着，我看见檀伟突然之间就笑了。

　　我亲眼看见檀伟手上一把匕首亮了出来，接着一搂土豆的脖颈，土豆还没有来得及反应，檀伟一刀就扎了进去，土豆一个转头，接着檀伟一下就把刀子抽了出来，照着土豆的肚子上面，凶狠的表情，面带释放的笑容，他根本连看都没有看土豆，但是我知道他是再冲着我笑，第二匕首又扎进去的时候，土豆边上的两个人反应了过来。

　　土豆瞪大了眼睛，一点还手的机会都没有，边上的两个人冲着檀伟就冲了过去。

　　檀伟这个时候都已经杀红了眼，他转身，一匕首冲着一个人的脖颈上就划了上去。

　　鲜血瞬间就喷溅了出来，溅了檀伟一脸，檀伟有些丧心病狂的表情，趁着另一个人愣神的功夫“啊”的大吼了一声，冲上去照着另一个人心口的位置，一匕首就扎了上去。

　　那个人惨叫了一声，接着一拳就抡倒了檀伟的脸上，檀伟直接被抡的摔了一个跟头。

　　但是被他扎中心口的那个人，捂着自己的心口，开始翻白眼，就靠着墙边上，鲜血开始往出流，另一人早都躺在了地上，周围到处都是鲜血。

　　土豆捂着自己的肚子，半跪在地上，手上满满的都是血迹，他的表情依旧是那么的震惊，放佛根本不敢相信眼前的一切一样。

　　我站在原地也傻眼了，周围数不清路过的学生也傻眼了，不知道谁最先疯了一样的大吼了起来，“杀人了！杀人了！有人杀人了！！！”

　　这个人嘶吼的声音，就像是要把嗓子吼破一样，周围直接有人就给吓得瘫软的倒在了地上，还有人都愣住了，鲜血，周围到处都是鲜血。

　　檀伟从地上爬了起来，他满脸的血迹，手上，身上也到处都是血，他冲着我笑了，笑容那么的平静，给我的感觉，像是一种解脱的样子。

　　我从来没有见过这种时候，这种笑容，就好像压抑了自己内心许久的情绪，全都释放出来了一样，檀伟擦了擦自己的嘴角。

　　看着周围围观的很多很多的人，接着，他眼睛里面布满了血丝，疯狂的大吼了起来。

　　“辉煌阁万岁！辉煌阁万岁！！！辉煌阁万岁！！！！”

　　檀伟吼到后面的时候，嗓子都已经沙哑了，完全是一种破音的状态。

　　这个时候，从班级里面，又冲出来了几个人，这几个人看见地上的土豆一行人的时候，都傻眼了，其中一个看着那边的檀伟。

　　伸手一指，“别让他跑了，我操他妈！大少爷！”

　　这个人也急眼了，一下就把土豆抱了起来，檀伟紧跟着二话不说，冲着后面就冲了出去，他跑的速度很快，后面好几个人追了出来，都跟在了他的身后。

　　周围围观的人越来越多了，不停的有人叫吼着，实在是太混乱了，我看见有人抱着土豆，疯了一样的从一侧的安全通道冲了出去，还有人在扶着地上的两个人，那个脖颈被檀伟一刀划开的人，早都没有了任何生命的迹象，但是鲜血还在不停的往出流。

　　我实在是被震慑住了，整个人都觉得十分的震撼，我一步一步的走进了人群，他们看见我的时候，很多人都给我让开了，因为他们都知道我和檀伟是一起的，我们都是辉煌阁的，我看着地上到处的鲜血，看着那几个人。

　　慢慢的，我看见了边上摆放着的一个苹果手机，这是檀伟的手机，我顺手把手机从地上捡了起来，我看了眼手机，上面是有锁的，然后，手机上面的背景，是檀伟和胡文静，两个人在一起时候的照片，我已经很久没有见过胡文静了。

　　周围混乱不堪，我把手机装进了身上，到处都是议论纷纷的，我就靠在边上，这绝对是一中建校以来，历史上，最凶残的一次了。

　　檀伟那释放般笑容，他最后那声嘶力竭的怒吼辉煌阁，一字一句，都在我的脑海当中，不停的回放，给我的印象太深刻了，我根本没有办法忘记。


第357章 檀伟的手机

　　那画面，就好像定格在我的脑海当中一样，很快，又是一个叫骂的声音传了出来，大圣冲过来了，他看着地上的鲜血，还有被划破的人，好像知道了什么一样。

　　“发生了什么？到底发生了什么？伟哥！伟哥！！！”

　　大圣像个疯子一样，再走廊里面自己就叫吼了起来，乱了，是真的混乱了。

　　檀伟的事情，当天就在学校里面传播开了，学校里面来了好多好多的警车，我看着那些忙忙碌碌的警察，至少来了四五辆警车，他们把整个一中高一教学楼，都包围的严严实实的，然后，我还看见了至少有十多辆黑色的迈巴赫，把警车都给围在了里面。

　　我看见了一个管家模样的人，还看见了上百口子穿着打扮都一样，带着黑色墨镜的男子，我知道了，土豆家族一定是L市一个很古老的家族，到底有多古老，多大势力，我却是一点都不知道了，当时所有在场的人，都做了笔录，包括我，也是一样的。

　　所有的证据，最后都指向了辉煌阁，指向了檀伟，当天下午，辉煌阁的所有成员，全都被叫进了警察局，连带着李晓晓一行人，也全都被带进了警察局。

　　胡昊，恩赐，金砖都没能幸免，所有的人都录了一份笔录，整个警察局，这一天，都是忙忙碌碌的，动手的人是檀伟，警方很快就确定了犯罪嫌疑人，就在当天，下午，檀伟的通缉令，就直接贴满了整个城市，到处都在抓这个所谓的丧心病狂的歹徒。

　　檀伟家里面，也直接就被警察保护起来了，是檀伟的母亲，直接要求警察保护的，怕有人对他们不利，并且说了之前的恩怨。

　　整个城市都透漏着严肃的气氛，所有的人都在找檀伟，可是没有人知道他躲哪儿了，杀人偿命，檀伟的这一次行为，也直接改变了他的整个人生。

　　夜幕降临了，我坐在魏叶的工作室当中，一言不发，手上拿着檀伟的手机。

　　我脑海当中，依旧回忆着檀伟捅了土豆之后的那种释放般的笑容，我皱着眉头。

　　魏叶靠在边上。

　　“阿力，你已经这样好几个小时了，你到底在想什么，今天那个檀伟实在太疯狂了，真的，我从来没有想到，他居然也敢做这样的事情。”

　　“檀伟只是不能打，但是他一直都敢，这不是我第一次见他动刀子了，但是我绝对不对劲，最后檀伟的笑容，是那种释放的笑容，是解脱的笑容，我觉得不像是土豆。”

　　“你也说了，你们被土豆逼成了那个样子，他现在这样，也是正常的，也怪不得你们，是那个土豆太过分了，欺负人还带骑人头上拉屎的，这不是活该，这一下好了，能不能活下来都不知道，另外两个是不是都已经死了？”

　　“我不知道，就是有时候觉得，一切就跟做梦一样，我不是那种不能接受现实的人，为什么，我现在觉得这个事情，就这么玄幻呢，真的和做梦一样。”

　　“这种事情很正常，就像谁都不知道自己的下一刻会是怎么样一样，土豆的家族，是L市的古老大家族了，这一下露头了不少人，我从监控上面都看出来了，这次的事情是真的严重了，我本来以为檀伟很快会被抓住呢，但是他应该有所准备了，你看，到现在，还没有檀伟被抓住的消息，你也是，你昨天想了那么久，想出来啥了？你看看人家，早晨就那么简单，干净利落的，就把事情做完了。”

　　“能一样吗。”

　　我抬头看了眼边上的魏叶，“我想的计划，是可以再把事情做了的前提下，不会被人这么快的发现是谁做的，或者根本就不让人知道是谁做的，不是檀伟和大圣这种，去就要和人家玩命，鱼死网破，同归于尽的路子，知道吗？”

　　“可是最后的结果是一样的，唯一不同的，是檀伟把他这一辈子都搭进去了，真的，有时候不得不说，冲动是魔鬼，多么好的生活啊，不享受。”

　　我转头，依旧看了眼摆放在魏叶边上的那个骰子，我顺手把骰子拿了起来，又看了眼自己手上的檀伟电话。

　　“你必须帮我把电话的密码破解开，指纹是肯定没戏了，然后，还不能破坏里面的任何东西，我这么相信你，你可以的，对吧？”

　　“我可以破解开这密码锁，很简单，但是里面的东西肯定是什么都没有了，力哥。”

　　“不行，里面的东西不能少，这里面一定是有秘密的。”

　　“那没办法，那还有个办法，反正密码只有四位，你从0000开始一个一个的试吧，五次就锁，估计有俩月，你怎么也能把所有密码都试出来了，还有，刚才胡昊给我打电话找你来着，我还是按着你说的，说你没在，沈恩赐也再找你，他们都在找你。”

　　“我知道，我在没有把事情搞清楚之前，一定不会和他们任何人见面的，这是一个很大的坑，一个很大很大的坑，我们所有人，都在坑里，都被人算计了。”

　　“什么坑？什么意思？”魏叶瞅着我，“力哥，你这么说就把我说迷糊了，我不明白。”

　　“就是这个骰子的坑。”我顺手把边上的那个骰子又拿了起来，眯着眼，“让我好好的想一想，想一想，你不要和我说话了，我要安静一点，你忙你的吧。”

　　“那算了，我要去店里看看，晚上回来的时候给你带吃的，但是你记着一点，我这里的东西你不要乱动啊，都很贵的，弄坏了你赔偿不起。”

　　我没有再理会魏叶，整个人都陷入了深深的沉思，我从很久很久以前，就开始回忆了，点点滴滴，很多事情，如果真的不仔细去想，那些片段，真的很容易忽略，可是当你再去仔细回忆，仔细回想的时候，总是会有另一种发现。

　　我总觉得自己好像抓住了什么，然后，就差一点点，就是抓不住，就这样，我不知道自己思考了多久，当魏叶醉醺醺的把吃的放到我边上的时候，我才知道，我已经想了七八个小时了，魏叶不知道和谁去喝酒了，他还算有良心，喝成这样了，还不忘记给我带吃的回来，我看着魏叶躺在边上睡着了。

　　顺手拿起来了魏叶的手机，看了眼他的手机，推了他一把。

　　“你手机密码是什么。”

　　“我女人的生日呗，还能是什么。”

　　魏叶笑了笑，都没有睁开眼，我看着他的手机屏幕保护上面，是他和他女朋友的照片。

　　我本来正想吃魏叶给我带回来的盒饭的，突然之间拿起来了檀伟的手机，我看着他手机上面的屏幕图案，也是他和胡文静的图案。

　　我好像想到了什么，我拿起来电话，打给了徐封，我还没说话呢，徐封就开口了。

　　“听说今天一中又发生大事情了啊，听说事情闹得挺大，满城风雨的，校长的职位都直接被罢免了啊，这檀伟是干啥啊，不要命了，疯了吗？”

　　“我想知道胡文静的生日是什么时候的，封哥，帮个忙，你问问陈宏，他肯定知道。”

　　徐封一听，当即电话里面的声音就不对了。

　　“不是，你刚才叫我什么？”

　　“封哥，帮帮忙。”

　　我又重复了一句。

　　“妈了个逼的，认识你这么长时间了，你总算会说句人话了，你等等，问好发过去。”

　　我刚放下电话，就看见沈恩赐的电话又打了进来，我拿着电话，好一会儿，都没有接，等着他电话打完了，胡昊的电话又进来了，包括金砖，他们的电话一直就没有停过，我谁的都没有接，我看着边上的骰子，手上拿着檀伟的手机，我一定要把事情搞清楚。

　　大概几分钟之后，徐封的短信来了，我看了一眼，四个数字出现了。

　　我拿着檀伟的手机，按下这四个数字的时候，接着，手机被打开了，魏叶还在边上睡觉，我拿着手机，打开了里面的信息，信息上面什么都没有，他好像做过专门的处理一样，当我打开通讯录的时候，我看见了两个陌生的号码。

　　我回忆了回忆檀伟动手的时间，就是在他动手之前，打的两个电话，还接了一个电话，接的那个电话，刚好是我打给他的。

　　我拨通了第一个电话，电话那边很快就通了，一个女声传了出来。

　　“喂，阿伟，怎么了，这个时候给我打电话？”

　　“你是谁？”

　　“你傻了啊，你不知道我是谁？”

　　里面的女声笑了笑，接着，她好像也听出来有些不对劲了。

　　“你是谁啊？”

　　“不好意思，我捡到了这个手机，然后手机上面什么都没有，只有你的这个电话。”

　　“哦，这样啊，谢谢你啊，手机是檀伟的，我是他的朋友，我叫胡文静，这样好了，我现在想办法联系一下他，然后给您打过去行吗？真心谢谢您，好人一生平安。”

　　“没事，你想办法联系联系他，然后联系好了，给这个电话打电话就行了。”


第358章 电话另外一边的声音

　　说完之后，我放下了电话，然后盯着另一个号码，这个号码，也是一个很陌生的号码。

　　我思考了好一会儿，还是拨通了这个电话，那边响了好一会儿，没有人接听，很快，电话自己挂断了，我顺势又拨通了那个号码，这一次，电话通了，里面又是一个女声。

　　“你在哪儿？怎么还敢拿着自己的手机打电话，知道不知道，警察都在找你！”

　　当我听见这句话的时候，整个人好像就是触电一样，手上的电话，“咣！”的一下就摔落在了地上，我简直有些不相信自己的耳朵，我再次把手上的电话拿了出来。

　　“喂，喂，檀伟，怎么回事？发生什么了？喂？喂？”

　　里面的那个声音也有些焦急了，我听着里面的声音，反复确定了再三，之后，我直接就把电话给挂断了，我把手机放在一边，整个人都蒙了。

　　我使劲的摇着头，自言自语了起来，“不可能，不可能，怎么会是这个样子。”

　　我就这么低着头，一言不发，沉默了许久许久，我不知道过了多少时间，当我抬起头的时候，我又看见了摆放在一边骰子，我一个手把檀伟的电话装了起来，另一只手，抓住了一边的骰子，我鼓捣了鼓捣手上的骰子，起身，看了眼还在睡觉的魏叶。

　　这孙子，虽然经常不靠谱，为了钱，什么都能出卖，但是不得不承认，他对我的帮助，还是很大的，我从边上倒了一点水，摆放在了他的枕头边上，又看了眼他放在一边的车钥匙，我拿起来了他的车钥匙，接着自己转身就出门了。

　　我到了外面，发动了车子，十几分钟以后，我就到了L市第一人民医院。

　　我停好车子，进了后面的住院部，这个时候，病房都禁止随意探望病人了，但是大门却没有锁，毕竟城市不大，医院里面也没有那么的正规。

　　我走在医院的走廊上，小护士都睡着了，我站在启刚的病房门口，看着里面，好像只有启刚一个人，我慢慢的推开了门，进了房间。

　　我以为启刚都睡着了，可是就在我适应了短暂的黑暗之后，我看见启刚穿着一身病房，躺在床上，睁着眼睛，在盯着我看，我们俩对视着。

　　我走到了他的边上，给他倒了一杯水，递给了他。

　　“要不要喝点，大晚上的，来打扰你这个病号，实在是抱歉。”

　　启刚笑了笑，喝了一口水，然后往起靠了靠。

　　“没想到你还真的能看我，挺意外的，我还以为又是檀伟来了呢。”

　　“这有什么意外的，我们是兄弟么，我冲着启刚笑了笑。”说道兄弟这俩字的时候，我也感觉着有些别扭，启刚肯定也是别扭的，不过很快我就跳过了这个话题。

　　“怎么着，难道檀伟每天晚上都会来看你吗？”

　　“嗯，我从住院以来，他基本上每天晚上都过来，我们俩聊会天，再睡觉，今天不知道怎么了，一直到现在，他也没有来，他之前都是下午来接沈璐的班儿的。”

　　提到沈璐的时候，启刚的声音又变得有些低沉，不过他调整的很快。

　　“刚才你推开门的时候，我还以为又是檀伟进来了呢，今天会比较晚而已，没想到居然会是你，檀伟呢，知道不知道他做什么去了，电话也没人接。”

　　我笑了笑，看来檀伟的事情，还没有人告诉启刚呢。

　　“那个什么，他喝酒呢吧，晚上已经喝多了，估计这会已经喝多了，你和檀伟关系很好吗？说说你们的事情吧？”

　　启刚一听，笑了笑，也没有想太多，好像陷入了某种回忆。

　　“我们关系当然好了，从小的时候我们两个人家就住的很近，只不过他们家是楼房，我们家是平房，他们家小时候，他爸妈就有钱，然后很多我们家吃不到的东西，我就去他们家吃，他爸妈对我也挺好的，后来我们就这样一起长大了，小时候成天在一起玩的，这么多年了，感情当然好了，只不过他比我大一届而已。”

　　“就算是现在，我也经常去他们家待着，他有啥好东西，也没有忘记过我，后来就算是我不在辉煌阁了，我们两个隔三岔五的也在一起喝酒，有啥事都说。”

　　“那感情，是比亲兄弟还亲吧，檀伟这个人，你觉得怎么样？”

　　“挺好的，挺仗义的，要我说，肯定哪儿都好，毕竟我们这么多年的感情了，呵呵，他最难的时候，我陪在他身边度过的，我退出辉煌阁，也就是因为有这个原因，胡昊我们也是很多年的兄弟，很难过的，而且，我知道我做的不对，我对不起你，我……”

　　“好了，别说这些了，没啥对不起的，恋爱自由么，你真的爱她吗？”

　　“当然，我可以为她付出一切，乃至生命。”

　　“那你觉得她爱你吗？”

　　启刚愣了一下，笑了笑，点头。

　　“没有别的意思，祝你们幸福，我们都是过去式了。”

　　我拍了拍启刚的肩膀，“我就不打扰你了，早点休息，檀伟来不了了，喝多了。”

　　“那好吧，你也早点休息。”

　　我起身，要往出走的时候，启刚突然之间开口了。

　　“其实并不是所有的误会都能解除，所有的代沟都能磨合，所以的裂痕都可以填平，你我都知道，我和你们再也回不到以前了，如果可以，别太过于难为檀伟了，我兄弟不是那种有野心的人，他做人做事，这么多年，没有任何对不起兄弟的事情。”

　　“反正你们再辉煌阁，都是为了捞钱，别看沈恩赐占大势，但是辉煌阁离了檀伟，不好运转的，他虽然没有突出的地方，但是他是辉煌阁很重要的一环。”

　　“我知道你说的是什么意思，放心吧，你好好休息，好好的养伤，刚哥，祝福你们。”

　　“有些时候就是需要选择的，就好比当初，女人，还有兄弟，需要选择一个的，我一直以为我一定会选兄弟的，可是当爱情降临的时候，我才知道，不过我不后悔。”

　　我听着启刚这么说，笑了笑。

　　“早点休息吧，晚安。”

　　“有些时候，一旦踏出了那一步，就再也没有回头的机会了。”

　　我站在门口，沉默了片刻，转身还是离开病房，我一路往前走，走到了邱阳的病房门口，这个时候了，病房外面的窗户还可以看见，邱阳的病房里面台灯亮着。

　　邱阳带上了眼镜，周围到处都是课本，房间里面贴着的，都是备战高考的字样，我盯着还在努力学习的邱阳，笑了笑，正好，邱阳这个时候抬头，我不知道他看没看见我。

　　我没有进去和他说话，只是转身回到了魏叶的车上，开着车，奔着渣区的方向就行驶，一边开车，一边笑了起来，我打开魏叶车子里面的CD，一首兄弟难当，正好响起，我也不知道自己再笑什么，跟着一起吼了起来。

　　“我说兄弟难当，咱们有难一起闯，一杯酒啊到天亮，再和从前一样。”

　　“我说兄弟难当，咱们有福一起享，一辈子的兄弟情，比天还要长。”

　　十几分钟以后，我把车子开到了沈恩赐家的楼下，我直接给恩赐打了一个电话，几分钟以后，恩赐就从楼上面下来了。

　　他穿着打扮还挺整齐的，下来之后，看见我靠在车边上，笑着拍了拍我的肩膀。

　　“妈逼的，吓死我们了，都在找你，你跑哪儿去了？”

　　“没事，去调查了点事情，然后，现在调查清楚了。”

　　说完之后，我伸手一指边上的速腾轿车。

　　“来，你先跟着我上车。”

　　沈恩赐点了点头，我们两个人坐在车上，我看着一身休闲装的沈恩赐，白皙的面容，飘逸的刘海儿，还是那么的帅气。

　　我递给他烟，自己也点着了一支。

　　“恩赐，你说你怎么长得这么帅啊，妈逼的，每次和你在一起，就特别的自卑。”

　　沈恩赐听我这么说，从边上笑了起来。

　　“你不是来这里就是为了和我说这些的吧？大晚上的叫我出来，然后就夸奖我？”

　　说到这的时候，沈恩赐摇了摇头。

　　“不过这好像是你第一次当着我的面夸奖我啊，我是不是应该谢谢你？”

　　沈恩赐从兜里面把烟拿了出来，递给了我，自己也点着了一支。

　　“有啥事就直说，别从这有一句没一句的给话。”

　　“没啥，发自内心的想法，这人和人就是不一样，你看看你，再看看我，走在一起，那真是鲜明的对比，你是什么，哦，对，是王子，我呢，哦，对，是比蒙巨兽，这时候我就有点想念金砖和金条了，他们两个再的话，能把事情描述的很贴切。”

　　“你他妈今天是抽疯了吧，怎么这么不正常啊，到底咋了，你说。”

　　“没咋，我有啥不正常的，我就是觉得，老天爷真不公平，有些人生下来就可以衣食无忧，含着金汤勺出声，像咱们这样的，就不得不这么小的年龄，经历这么多事情，恩赐，你知道吗，就是咱们碰见彭刚他们的时候，在野外生存那阵子，是我见过的，你这么长时间，最丑最虚弱的时候了，可是就算是那样，你还是那么的帅。”


第359章 什么好隐瞒

　　我转过头，摸着沈恩赐的脸颊。

　　“帅气的有些逼人，光靠一张脸，就可以骗无数小姑娘了，对吧？”

　　“你他妈的少给来话，有啥直接说。”

　　“你连自己的亲妹妹都不放过吗？”

　　“你什么意思？阿力，你再说什么？”

　　沈恩赐一脸的疑惑。

　　“我不是第一天认识你了，你有话说有屁放，别在这给我胡扯，知道吗？”

　　“呵呵，好，那这个先给你看看。”

　　我把车子停在路边，从兜里面把骰子拿了出来，在手里面把玩。

　　“这是当初邱阳用的那个骰子，这个骰子，挺简单的原理，道上的小儿科，但是对付咱们这群学生们是够了，尤其是那种单纯的傻逼，好比大圣檀伟那样的。”

　　“我不知道你说的是什么，骰子也不是我拿出来的。”

　　“这骰子，我想让他是几，他就可以是几，你看，想要一吧，嗯，一来了，你看你看，想要二吧，二也来了，嗯，不过五的几率还是最大的，你看，这么放，这么放，都是五，真有意思，你说说这个事。”

　　我一边说，一边从车上的仪表盘上面空着的位置扔骰子，我看着点数不停的变化，我就笑，一边笑，一边缓缓的开口。

　　“我都不记得自己几天没睡觉了，我就在想这些事情，里里外外，从很早久以前就开始想，一直到现在，我才想明白，想通顺了，恩赐，这是你的主意吧。”

　　“我不知道你在说什么，这骰子的事情，你应该去问邱阳。”

　　“你和邱阳的关系不错吧，辉煌阁的人都知道其实邱阳就是你的人，我不知道你怎么收买的他，但是邱阳是一个很义气的人，很容易被人收买。”

　　“邱阳应该马上就要离开学校了，是吧？按照他那变态的学习知识，提前惨叫高考是正常的事情，这也是学校惯用的手段，每次高考的时候，从高二里面挑选一批有潜力的，免费资助这些人参加高考，如果考的成绩好了，可以走，不好了，还有一年的机会，然后利用这批高二的，学习好的，有能力的，考上的成绩，来对外宣称是应届毕业生，多少多少一本，多少多少二本，多一个是一个，然后如果考的不好，还不用算在里面，学校每年都会组织这些，我知道的，对学生，学校，都是好事，所以很多人都很珍惜这个机会，邱阳这学校最大的清华苗子，绝对是人名单的吧。”

　　“这么一看，这马上也就该考试了啊，都用不了一个月了，你看他多拼啊，这个时候了，还在医院的病房里面复习呢，他这就该考上清华了吧，我觉得。”

　　沈恩赐抽着烟，没有看我，只是把窗户摇开，弹了弹烟灰，“说重点。”

　　“重点一会儿再说，我问你，当初已经打算把我放到辉煌阁最上面这几个人当中了，为什么会在浴池的时候，临时改变主意，把大圣推上来了呢？”

　　沈恩赐沉默了，没说话，我想了想，微微一笑。

　　“那会我就觉得不对劲，李诠释都找我说好了，然后关键时刻，你们居然都变卦了，全都推着大圣坐那个位置，为什么？因为你知道，大圣这个人忠厚老实，虎头虎脑的，能打，但是不太会思考问题，所以以后你要除掉他的话，会很容易，如果这个人是我的话，你或者是不想下手，或者是不好下手，因为胡昊肯定不会允许的，可是如果对付大圣的话，胡昊还可以和你一起对付，对吧，你是念旧情，还是什么。”

　　沈恩赐一听，笑了笑，转头，盯着我，一言不发，那俊朗的面容。

　　“快啊，我们就是随便聊天的，你说我说的，是对，还是不对啊？应该是从那会，你就开始算计了吧，你到底是不想辉煌阁的权利落在别人的手里面，你最后还是想要把辉煌阁的所有权利都捏在自己的手里面，所以你只能一步一步的来，而且，你跟大圣没感情，方便算计，方便下手，要是我的话，对你掌管辉煌阁来说，很棘手吧。”

　　“大圣掌控着那么多高一的人，如果你在那个位置的话，那群人的钱还是收不上来。”

　　“都这个时候还嘴硬呢，或许这有一方面原因，但是绝度不是主要的，你们推大圣上来，就是想稳定辉煌阁，然后你暗中收买大圣的人，看看哪些人能收买，哪些不能，然后再找机会除掉大圣，你为了算计大圣，应该已经等了很久了吧。”

　　“我还是不明白你说的什么意思，阿力，说话是要有证据的。”

　　“我一会儿把所有的证据都给你看，你敢现在拿着你的手机，给邱阳发信息吗，你就按照我说的发，你说阳哥，大圣的事情谢谢你了，你看看他怎么回？这就是证据，你敢发吗。”说完之后，我伸手就要抓沈恩赐握在手里面的电话。

　　沈恩赐攥的紧紧的，没有松开，我看着他这样，更加确定了自己心中的想法。

　　“没事，他这个时候肯定还没有睡觉呢，肯定还在复习呢，我刚才看见了，人家是要考试的，邱阳对自己肯定是有信心的，还有不到一个月的时间，他就参加高考了，他就要离开辉煌阁了，我觉得你应该是用什么收买了邱阳，准确点，就算他离开辉煌阁之后，他的那一份，每个月你还给他照发，应该是这样的，然后同样的，就算需要他来帮你完成那个事情了，因为那种场合，我们谁出面都不好，邱阳从医院出来，说的那些话，是合适的那个人，你早就盼望辉煌阁和黄涵发生矛盾，对吧，这样最好，大圣如果和黄涵两败俱伤了，就像现在这样，檀伟马上一毕业，整个辉煌阁都是你的。”

　　“我说的没错吧，胡昊那个人很随性子的，他不会影响到你什么，我也是一样的，或许你还念我们俩点兄弟情。”

　　“对于邱阳来说，临走前捞一笔，做那样的事情，也没有什么，不过我估计他练习这骰子的技巧，也耽误了他不少学习的时间，但是这骰子一定是你找的，你从渣区混了这么久，社会上飘了这么多年，找到这个，还是很容易的吧。”

　　“接着往下说。”

　　“这个得一点一点的解决啊，这样好了，先把这个捋清了，我们再下一个话题。”

　　“然后呢？说然后，然后的结果，你看见了，大圣什么事情都没有，出事情的是檀伟，是檀伟冲过去的，可是骰子的结果是大圣，你也说了，檀伟马上毕业了，没威胁了。”

　　“这是你预料之外的事情，檀伟的事情，是另一个故事，一会儿再说，现在说的是，皮条离开之后，你故意让小结巴演戏，不去争那个位置，给大圣和檀伟希望，然后想方设法，先把大圣弄到那个位置的事情。”

　　“小结巴和皮条那么多年，就算他再不济，也不可能皮条不在了，小结巴就一点场面都撑不住了，可是他就是撑不住了，不仅撑不住了，还把原本皮条的人弄丢的差不多了，皮条是渣区的人，小结巴也是渣区的人，你沈恩赐也是渣区的人，皮条手下很多人，也都是渣区的人，这批人你们成天窝在一起，怎么说跟了檀伟就跟了檀伟了？”

　　“小结巴是故意示弱的，皮条的离开是你意料之外的事情，然后后面的事情，都是你精心策划的，让小结巴示弱，把他的人分散开，全都跟了檀伟，跟在檀伟身边，该做的表面事情都做了，然后如果有什么差乱，随时可以反过来帮着你们，而且，我觉得你最开始的时候，也是想把檀伟一起收拾了的，收拾了檀伟，好接管高三，用小结巴那一批人接管高三，但是后来你或许想明白了，檀伟马上要离开了，没必要吧事情闹的那么大，再影响了辉煌阁的根本，所以才算计大圣。”

　　“黄涵的事情是个导火索，然后，事情发展到那个地步，也就到了必须要和黄涵玩命的时候了，大家一起玩命不现实，但是你知道檀伟和大圣，虽然大家不是一路人，但是他们两个绝对够兄弟，够义气，自己也绝对能做那种事情。”

　　“檀伟本来就是一个下得去手的人，身上的匕首都从来不离身，大圣更不用说，脑子一热，啥事情也都干得出来，你了解他们，那个时候二选一，选择一个去和黄涵同归于尽，然后你好再从后面收拾全局。”

　　“最后选择的还是大圣，大圣傻乎乎的还真的相信了，然后事情的意外就在这里了。”

　　“你说的是檀伟吧，真的没看出来，檀伟居然和大圣的关系，这么亲，檀伟本来就是马上要离开的人了，这种事情他居然动手了，真的应该是大圣的，这点我算错了。”

　　“檀伟和大圣的关系亲？沈恩赐，你是真的不知道还是假的不知道？”

　　“都已经这样了，我还有什么可和你隐瞒的？”


第360章 发信息的沈璐

　　沈恩赐笑了起来。

　　“别管我沈恩赐对别人怎么样，算计谁，我对你王力，对他胡昊，那都是百分之一百真心的，而且，辉煌阁本来就是我的，当初就应该属于我，是你从中间裹乱，现在辉煌阁发展到这个地步了，也只能属于我，因为我这么长时间，对辉煌阁的贡献，也是最大的，我也是最尽心尽力的。”

　　“檀伟和大圣的关系，真的这么亲？恩赐？你不知道？”

　　“能不能直接点，别婆婆妈妈的，我沈恩赐，是我就是我，不是我就不是我。”

　　我听着恩赐这么一说，心里面有些诧异，我思考了片刻，转头。

　　“那事情就真的更好玩了，恩赐，你觉得檀伟和土豆的关系，怎么样？”

　　“最多算是朋友，我看人也停准的，我看死了檀伟不会为了大圣去做这些事情了。”

　　“对啊，你说的太对了，我也是这么想的，也是这么认为的。”

　　“可是最后的结果呢？最后的结果是檀伟真的替土豆去做这个事情了。”

　　“谁告诉你说，檀伟就一定是为大圣去做这个事情的？假设你真的不知道，恩赐。”

　　我沉默了片刻，没有把剩下的话说完，自己发动了车子。

　　“假如你真的不知道，我现在带你去把一切都搞清楚，搞清楚檀伟为什么会去帮和他交情没有太深，只是利益连接在一起的大圣而毁了自己一辈子。”

　　我拿起来了檀伟的手机，冲着沈恩赐展示了一下。

　　“看见没，胡文静，檀伟的女朋友，曾经的女朋友，他这是多爱她，都把檀伟绿了，现在的背景桌面是她，连着手机密码都是她的生日。”

　　“檀伟的手机，怎么会在你的手里，怎么可能？”

　　“檀伟杀人的时候我在现场，当时一片混乱，我算是脑子比较清楚的一个，他摔倒的时候，手机掉了出来，这几天我就一直研究这个手机的，恩赐，你真的不知道？”

　　“你到底再说什么？能不能在直接点。”

　　我冲着沈恩赐笑了笑。

　　“好，那我就应该明白，所有的事情，到底是怎么回事了。”

　　“你觉得檀伟和启刚的关系怎么样？”

　　“他们俩从小一起长大的，因为檀伟，启刚当初和胡昊他们闹崩过，自然没的说。”

　　“你觉得檀伟这个人怎么样？”

　　“说实话，本事有限，但是够哥们，够义气，对待朋友没的说，耍狠，还可以。”

　　沈恩赐说到这的时候，转头看了我一眼。

　　“你告诉我，你和我说这些，用意是什么？”

　　“你还不明白吗？我们都一致的认为，檀伟不会为了大圣去毁了自己的一辈子。”

　　“妈了个逼，你他妈能不能把事情说明白？婆婆妈妈的，老子该认的都认了！辉煌阁就是我的，也只能是我的，所以我不惜一切代价，一定要把辉煌阁拿在手里，只要辉煌阁能再我手里握一年，我至少能获得六位数的利益，我拿着这些钱可以解决我家里面的所有问题，然后，还能一些资金，毕业之后，从社会上整点事干，知道吗？这就是我的想法，是我算计大圣，但是檀伟的事情，老子不知道！不知道！”

　　我看着沈恩赐是真的怒了，仔细的盯着他的眼神，瞅了好一会儿，我直接发动了车子，我给自己又把烟点着了，很快，停在了沈恩赐家马路的对面。

　　我拿起来自己的手机，当着沈恩赐的面，编辑了一条信息。

　　“我一会儿就走了，再让我见你一面。”

　　说完，我就把这条信息发送了出去，是另一个号码的，不是胡文静的。

　　沈恩赐在边上，皱了皱眉头。

　　“这是谁的电话，你再给谁发信息？”

　　“你看着就行了。”

　　我话音刚落，信息就回复了。

　　“都什么时候了，现在整个城市的警察都在抓你，你还不跑，还要见我，快点跑啊，跑的越远越好，我们两清了，我说过了！”

　　我看着手机的信息，笑了笑。

　　“你说两清就两清了，我一定要见你一面，不然我死不瞑目，我不会跑的，我已经这样了，我现在处于崩溃的边缘，你要是不见我，我就去你家了。”

　　“檀伟，你他妈是不是疯了！是不是还在逼我！”

　　“是他妈你再逼我！”我尽量的模仿者檀伟的口气，“我已经没有任何退路了，但是你放心，只要你肯见我这一面，什么事情都和你没关系，如果你不见我这一面，我被警察抓住了，我发誓，一定要把你抖出来，反正横竖都已经这样了，事情都已经闹的这么大了，我什么都不怕，也什么都豁出去了。”

　　我编辑完这条信息之后，很快，对方又给我回复了。

　　“就这一次，老地方见，我等你。”

　　“好的。”

　　我回复完了这条信息，转头看着边上一脸疑惑的沈恩赐，他是真的不知道，我皱了皱眉头，把玩着手里面的电话。

　　“王力，你是什么意思，你这是给谁发信息呢。”

　　“一会儿你就知道了，等着看吧。”

　　我一边抽烟，一边抬头看了眼楼顶的恩赐家，大概前后不到五分钟的样子，一个熟悉的身影出现了，当这个女孩出现的那一霎那，沈恩赐一下就坐直了身体。

　　沈璐下楼之后，有些慌乱的顺手拦下了一辆出租车，出租车刚一行驶，我在后面就发动了车子，车子就一直跟着，大概二十分钟左右的时间，沈璐出现在了L市火车站附近的一家小旅馆门口，她站在门口，四处张望着。

　　夜色漆黑，我们的车子停在黑暗的阴影处，还是真的很不容易被发现，我拿起来手机，看了眼沈恩赐，拿着电话就打了出去。

　　很快，沈璐从兜里面拿出来了另外一个手，我打开了免提，沈璐的声音传了出来。

　　“你再哪儿呢，我已经到了，你小心点，这边有巡逻的警察。”

　　我没说话，直接挂断了电话，我看着边上一脸不可置信的沈恩赐，顺势给沈璐发了一条信息。

　　“没事了，我就是想要看你一眼，和我在一起太危险，你赶紧回去，我看看你就好。”

　　沈璐看了眼自己的手机，接着也没有回信息，转身伸手就拦下了一辆出租车，离开了。

　　沈恩赐突然之间就下车了，他下车之后，对面的出租车都已经行驶离开了。

　　我打开驾驶门，而已下来了，我看见了从边上一言不发，一脸震惊的沈恩赐。

　　“我应该从什么时候说起，从我开始怀疑的时候说起，或者，更早之前，也可能。”

　　沈恩赐双手扶住了车，捂着了自己的脑袋，他一言不发，就盯着我看。

　　我关好车门，转身就坐在了机箱盖子上面，从兜里面拿出来烟，恩赐也过来了，坐在了我的边上，我们俩抽着烟，两个人突然之间都平静了不少。

　　“沈璐什么时候开始和启刚在一起的？那会是刚和我吵架，应该是辉煌阁成立那会，因为我开口制止了你一个人掌权的事情，所以沈璐从那个时候就开始和我有裂痕了。”

　　“你记得不记得，当初启刚把这一切都承认的时候，就是在那个饭桌上，承认和沈璐有关系，在一起了，反应最大的人，是谁，你知道吗？”

　　沈恩赐思考了片刻，转头，看了我一眼，“你说的是檀伟？”

　　“对的，当时我就怀疑了，为什么反映最大的人是檀伟，檀伟和启刚的关系，就类似于你和皮条，打个比方吧。”说到这的时候，我顿了一下，心里面还是有些不是滋味。

　　“我们和檀伟是两个派系，假如皮条睡了胡文静，你作为皮条最好的兄弟，你会像檀伟那么大反应吗？你好好回忆回忆他当时的反应，是不是所有人当中最强烈的。”

　　沈恩赐思考了好一会儿，然后点了点头。

　　“问题就在这里了，他为这么这么大反应呢，这是一个疑点，然后，启刚和沈璐在一起了，那启刚这个大哥肯定是没有办法做了，他一定会让位的，他让能让给谁，肯定是要让给胡昊，除了胡昊，没有第三个人，恰好，胡昊和檀伟也是不对路数的。”

　　“说的再简单明了一些。”

　　“沈璐不仅和启刚睡了，和檀伟也睡了，她是在同时和两个人交往，显然，她和启刚在一起的时间长，和檀伟在一起的时间短。”

　　“你妈了个逼！”

　　沈恩赐从边上直接就怒了，转身一拳照着我的脸上就抡了上来，我一下就被他抡的从车上面滑了下去，紧跟着沈恩赐冲过来一耗我的脖颈，耗起来我照着我脸上又是一拳。

　　他的眼睛里面布满了血丝。

　　“操你妈的，王力，我知道，你气不过沈璐和启刚在一起了，但是你他妈敢这么毁我妹妹，你妈了个逼，老子他妈绝对不会放过你。”

　　我冲着沈恩赐笑了。

　　“你有匕首吧，你等我把话说完，如果不对的话，你一刀捅死我，我来给你把一切都解释清楚，我王力为人做事这么久，我是啥人你知道，你要是不想听，我就不说了。”


第361章 相互了解

　　“你妈了个逼，你说！”

　　沈恩赐一把就推开了我，从兜里面就拿出来了匕首，他和我面对面的站着，他把匕首放在了一边的机箱盖子上面。

　　“我发誓，如果你没有足够的证据说明这一切，我会让你付出代价，一定会的。”

　　“檀伟杀人的时候我在现场，她是一股子释放解脱的笑容，那笑容，现在我闭上眼睛，还可以回想的到，沈璐和启刚在一起，不是因为喜欢启刚，是为了让启刚让位给胡昊，当初在浴池的时候，要选的时候，到我的名额的时候，檀伟和大圣两个人都举手了，如果你们那个时候也举手了，那就根本没有大圣什么事，我就直接上来了。”

　　“可是你们没有举手，但是你就没有想过，为什么檀伟明明知道我王力和你沈恩赐是一起的人，还宁可和大圣两个人推着我上去，还会同意呢？”

　　“如果你真的不知道沈璐的事情，那就说明，沈璐一直是在暗处帮你的，他和启刚在一起的同时，一直和檀伟在一起，我说话难听，但是我觉得，沈璐这样的女孩子，她只要肯脱衣服，站在任何一个男人面前，他也未必经受的住诱惑。”

　　沈恩赐一听，又火了，他把边上的匕首拿了起来，咬牙切齿的。

　　“王力，我发誓，如果你最后说服不了我，我会让你付出代价，没有任何一个人，可以这么说我妹妹，绝对没有任何人，可以如此的诋毁我的妹妹。”

　　我没有理会沈恩赐。

　　“檀伟真正在乎的人，是启刚，他们两个人的关系实在是太好了，但是沈璐在中间，已经完全把檀伟控制住了，沈璐是启刚的女朋友，如果让大家知道，檀伟睡了启刚的女朋友，檀伟和启刚的女朋友有一腿，你说他们会是什么结果？”

　　“启刚这个人，他是那种死心眼的人，而且他绝对是真的喜欢沈璐，对沈璐也是百分之一百的在付出，所有的人都能看得出来，你自己也清楚，你为你的妹妹好，你以为沈璐是真的喜欢启刚，所以也愿意他们两个在一起，对沈璐来说，启刚比我适合多了，启刚更加的踏实，而且，愿意为沈璐付出的更多。”

　　“如果我说的不错，沈璐就是通过这个事情，来威胁檀伟的，而且，绝对不是已经威胁了檀伟一天两天了，但是她这次和你的思路不一样了。”

　　“檀伟肯定已经受了沈璐很长时间的威胁，在浴池的时候，就是很路授意檀伟他们的把我扶上去的，因为她知道我和你也是一起的，他希望你能彻底的掌控辉煌阁，现在想想，只是她不知道你的意思，你们两个，事先没有通气儿。”

　　“或许现在看来，她压根就不想让你知道这一切，只想从暗中慢慢的帮助你。”

　　“檀伟这次这么疯狂的行为，是被沈璐给逼的，日积月累的所有逼迫，已经把檀伟压得喘不过气来了，再檀伟眼里面，沈璐肯定就像是恶魔一样，他承受不了大家知道他和沈璐也在一起睡的事实，而且，我敢打赌，沈璐和启刚在一起的时候，就在檀伟知道了以后，他和沈璐也睡过，檀伟这个人人性还是很好的，启刚是他最好的兄弟，他赌不起，所以一直都在被要挟，你好好想想，沈璐多久没有从众人的视线中出现过了，她越是如此的隐匿自己，就越不正常。”

　　“再沈璐的眼里面，对你威胁最大的，不是大圣，而是檀伟，檀伟再辉煌阁的角色，绝对是至关重要，沈璐开始的时候肯定是想让檀伟自己退的，可是她知道不能让他那么早退，因为那个时候辉煌阁还没有大一统，她留着檀伟，也有用。”

　　“土豆这次的事情，沈璐从边上也是着急了，她并不知道咱们在关帝庙投掷骰子的事情，你肯定也没有把安排邱阳算计大圣的事情告诉沈璐，你的一切的一切，你都没有和她说过，就像她做的一切的一切，也都没有和你说过一样。”

　　“辉煌阁被逼到这个地步了，而且沈璐也不知道大圣要去找土豆了，所以他逼迫檀伟去和土豆同归于尽，这样最合适，檀伟也不再辉煌阁了，这样更有利于你掌控辉煌阁了，按照沈璐一个女孩子的心思，她不会想到太多的层面，也不会想到檀伟马上就要毕业了，她打心里面应该不是太看得起大圣的，毕竟大圣才来社团没多久，也没有多根深蒂固的人脉，更或者，沈璐也是想为小结巴他们出气。”

　　“檀伟从头到脚，都是沈璐的工具，她就是知道檀伟害怕事情捅出去，让万人唾弃，自己名声不保，还失去启刚这个兄弟，如果一切顺利的话，土豆之后，檀伟肯定自己也会退的，但是因为有没有扫清的障碍，檀伟就还有用，所以檀伟这次杀人，是沈璐逼迫的，或许沈璐没有逼的那么狠，但是檀伟本来就是一个很冲动的人，而且压抑了那么久，被逼迫了那么久，他就算是正常情况下，脑子一热，也会用刀子，当初李诠释的辫子，若不是他躲得快，就能被檀伟划开脖颈。”

　　“这个后果是沈璐绝对没有想到的，她没想到檀伟能把事情闹得那么大，可是现在什么都晚了，现在想想，也是你们两个的思路没有弄到一起去。”

　　“如果沈璐这次别逼迫檀伟，逼迫的是大圣，大圣未必敢这么下手，但是绝对可以震慑住土豆，给他一下子，让他张长记性，然后他把自己填进去，但是沈璐觉得大圣没有檀伟有危险，所以把檀伟逼上去了。”

　　“这里面还有我的原因，那天晚上，是我看透了你的骰子的事情，所以我不想让大圣去送死，恩赐，对于这个事情，我必须要说，就算大家不是一个路子的，但是大圣至少没有害过你，你那么算计人家，不对，所以我就去阻止大圣了。”

　　“也就是我和大圣再纠缠的时候，檀伟出现的，也给了檀伟机会。”

　　“这就是所有的事情，所有的真相，你想统一辉煌阁，沈璐想帮你统一辉煌阁，你们两个在最关键的时候，没有想到一起去，我开始还以为，你们两个是知道的。”

　　“到时候大圣出事，你们接受辉煌阁，檀伟被沈璐逼退位，让给小结巴，小结巴安插在高三的人，顺手接手高三，可是那样想，到最后我也解释不清为什么檀伟会为了大圣去做那样的事情，如果大圣是启刚的话，檀伟那么做正常，到后来我只能强硬的人为，檀伟和大圣的关系就是到哪个地步了，但是现在看，如果你不知道的话，那就一切都通顺了，沈璐能为了辉煌阁的事情，和我一刀两断，能为了辉煌阁的事情，和启刚睡到一起，也就能为了辉煌阁，做任何的事情，只要是有利于她的哥哥。”

　　沈恩赐一直听着我的话，直到我说完，他从边上，把匕首拿了出来，他走到了我的面前，顺手抓住了我的脖颈。

　　“王力，证据，你说这些，一丝的证据都没有，我说了，你诬蔑我最亲的人，我会要了你的命的，来，给我证据，这不是你说通顺，就是事实的。”

　　沈恩赐的手上就拿着匕首，看着架势，他也已经处于崩溃的边缘了，根本没有办法接受，而且，也绝对不想接受，沈恩赐怒视着我。

　　我看着恩赐。

　　“我有两点证据，第一点证据，你看这个手机。”

　　我把自己的手机拿了起来。

　　“你去移动公司可以查，这里面的电话号码，你看看和给刚才沈璐的那个电话，有多少通话记录，信息记录，你看我说老地方，沈璐自己来的老地方是哪里，檀伟绝对不是喜欢沈璐的，他绝对是被沈璐勾引上床的，他自制力不够，如果他喜欢沈璐，爱沈璐的话，那手机的桌面背景，就绝对不会一直是胡文静，这才他最爱的人。”

　　“操你妈，你说的这个也叫证据吗！你妈了个逼！”沈恩赐怒吼了起来，“我不信！”

　　“第二点证据，你去查沈璐的银行卡，檀伟家本来就有钱有势，然后檀伟在辉煌阁这么久，他手上的钱都是自己拿着的，也绝对是一笔可观的数字，沈璐没有任何经济来源，你去查查她的银行卡，就算是她把钱都转走了，也会有记录的，你算算你沈恩赐每周给她多少钱，再去看看她银行卡里面的钱，我不想都知道，一定会多很多倍。”

　　沈恩赐听着我这么说，沉默了片刻，抬头，冲着我摇头。

　　“这都不算证据，如果就这两点的话，我他妈不会原谅你的！”沈恩赐开始嘶吼了。

　　“还有最重要的一点证据。”

　　我推开了沈恩赐的手，从兜里面，把自己的手机拿了出来，我的手机一直在通话中，然后话筒对面的那个人的名字，就是沈璐。

　　这么长时间，我和沈恩赐的所有通话，沈璐肯定是全都看见了。

　　“恩赐，我相信你如果有人这么说你妹妹的话，你一定会宰了他，我也不例外，这么长时间，兄弟……”

　　说到这以后，我愣了一下，笑了笑。

　　“大家彼此之间都太过于了解，你的妹妹肯定也了解你，然后，我了解她。”


第362章 暴揍沈恩赐

　　我把电话挂断，看着沈恩赐。

　　“用不了多久，沈璐就会回来的，她不是一个擅长说谎的女孩子，她会承认一切。”

　　沈恩赐一言不发，就盯着我再看，果然，十分钟以后，沈璐跑了过来，她穿着一身大嘴猴的衣服，披肩长发，樱桃小嘴，依旧是那么的漂亮，她到了沈恩赐边上的时候，他一把就抓住了沈恩赐的手腕。

　　“哥，你放下匕首。”她用力的抓住了沈恩赐的手腕。

　　沈恩赐依旧死死的盯着我。

　　“我不放，这个畜生，因为你和他分手，跟了别的男人，对你怀恨在心，所以一直再想办法报复你，他在毁你的名声，所以我今天一定要让他付出代价。”

　　“哥，你住手，快点，住手！”

　　“闭嘴，我不会放手的，你不是那样的人，我要弄死这个王八蛋！”

　　沈恩赐冲着我就要冲，沈璐上去伸手就抓住了恩赐的匕首尖儿，恩赐下意识的一抽匕首，沈璐的手掌，鲜血直接就被划破了，周围顿时之间就安静了。

　　“哥，住手，你们说的我都听见了，他说的都是真的，我和启刚在一起的时候，也和檀伟在一起了，后来启刚点破的时候，檀伟才会那么大反应，后来檀伟和我也急了，可是他怕我把事情说出去，阿力说的没错。”

　　说到这的时候，沈璐的眼圈红了，自嘲的笑了笑。

　　“我这样的女人，脱了衣服，是个男人也受不了的，檀伟也是一样，更别提我们已经有过之前了，后来他就一直在我的威胁下生活，这次的事情我不知道你已经算计大圣了，我觉得檀伟再辉煌阁的地位太高了，所以我想除掉檀伟，我让檀伟想办法吓唬土豆一下，让土豆以后不敢这样了，我没有想到他会做出来这样疯狂的事情。”

　　“哥，他说的都是真的，其实你自己已经相信自己了，别再嘴上硬了。”

　　“为什么？你告诉我，这是为什么？”

　　沈璐咬了咬牙。

　　“哥，我一直觉得我和妈，都是你的负担，这么多年了，你为我们做的一切，我都看在眼里，自己永远是那么破旧的衣服，我和妈的，都是好衣服，你一个人承担着一个家，我亲眼看见你从外面自己吃了两个包子，然后给我们买了好多熟食回来，告诉我们你涮羊肉了，让我们安心吃，我也亲眼看见你被人打的鲜血淋漓，然后伸手从人家手里面接过那一百块钱，我不止一次的见过你，偷偷的跑去卖血，也见过你把别人送你的东西，哪怕是一件新衣服，你都舍不得穿，拿回去退了，然后买给我和妈妈。”

　　“哥，这么多年了，妈的病是一个无底洞，你每天再外面那么辛苦的赚钱，一晚上一晚上的不睡觉，我还记着前两年，深夜的寒冬，那么冷，你蹲在大树下面给人把风，冻一晚上，然后从人家手里面，接过那一百块的时候，那嘴角浮现的笑容。”

　　“哥，我还亲眼见过，你为了省几块钱车费，跑回家，或者骑车回家，却总是往我的公交车卡里面充满了钱，你经常性的不在家吃饭，但是却经常性的买回来吃的，每次买的分量都那么点，你每次都告诉我们，你吃过了，你以为我和妈妈真的不知道吗？我们两个什么都知道，什么都清楚，可是我们不能不吃，我们也不能拆穿你，你知道妈妈多少次抱着我的头，痛哭流涕，觉得对不起你吗？知道我多少次，夜不能寐，痛恨自己，觉得自己没用，不能帮助你吗？”

　　“哥，你为这个家付出的太多了，连我的一双袜子，一身内衣，你都要给我买最好的，手机让我用最好的，穿让我穿最好的，钱哪儿是那么好赚的，你和皮条去给人家当苦力，一晚上两个人在码头抗十吨料，只为了那两百块钱，然后第二天可以轻易而举的，随手甩给我，我也亲眼看见过你为了给妈妈凑医药费，东借西借，最后甚至连几毛的领钱，都凑在了一起，你沈恩赐这么要面子的人，你做这些事情，从来没有跟家里面任何一个人说过，和我们，你永远都是笑容，然后告诉我们，一切都不是问题。”

　　“可是你在外面有多难，你自己心里面清楚吗，后来实在没办法了，你开始和皮条混社会，知道你每次和人家出去打架的时候，或者帮人家看场子，砸场子的时候，我都有多么的担心你吗，我也不敢和妈说，你每次受伤，我都要帮你隐瞒，可是哥，我是真的难过，我或许曾经很任性，有些时候也故意和你赌气，和你要钱，你知道那种时候，我是多么的希望你能坐下来，和我说一些，告诉我，沈璐，我是真的难，真的没办法，可是你从来没有过一次这样，哥，你就是这么要面子，这么要强，我还记得你为了帮我买一个手机，然后直接消失了半个暑假的时候，你以为我不知道你去做什么了，你是去帮别人顶罪，帮别人去看守所了，其实我什么都知道，这么多年，你受苦受累的，没有任何一个人帮助，也没有任何人理解你有多么的困难。”

　　“好不容易出了辉煌阁这个事情，哥，知道吗，我和阿力吵架，就是从这里开始的，在我的眼里，你比他重要的多的多的多，你是我们这个家的依靠，如果不是你，我和妈妈早都饿死在街头了，我知道你有多难，可是他不知道，辉煌阁是皮条帮忙想的办法，你们探讨的时候，我就觉得好像我们以后不用再吃苦了一样，可是呢，都是他。”

　　沈璐转身一指我。

　　“从那个时候开始，我就没有办法原谅他了，我知道，我不能坐以待毙，可是你说，我一个女孩子，我能怎么办，只是我越来越大了，再也不想像原先一样，就在一边安静的看着，看着你把一切的一切都扛起来，看着你受苦受罪，哥，我是真的心疼你，辉煌阁成立以后，咱们家的日子好过多了，而且我看你也没有像之前那么累了，我就觉得，这辉煌阁对咱们是太重要了，然后，你总是和皮条你们在一起，商量如何能更多的掌控大局，我也不知道我自己怎么了，我越来越恨阿力，我觉得我可以为你做些什么，我也不想总让你一个人为这个家拼命。”

　　“所以我选择了和启刚在一起，我是不喜欢他，但是我现在喜欢他，他是一个很善良的人，我和他在一起，如果可以一直平平淡淡，那也是挺好的，至于檀伟，我是真的没有想到，他居然会做这样的事情，我一直知道他是一个疯狂起来什么都不顾及的人，但是我真的没有想到他，他居然会疯狂的动手杀人。”

　　“可是现在什么都晚了，哥，我知道我错了，可是我真的害怕在失去辉煌阁，你们被黄涵逼成了那个样子，辉煌阁马上就要土崩瓦解了，如果真的被黄涵打散了，那我们又要回到当初那样的生活了，我真的不想再看着你遭罪了。”

　　沈璐的眼泪顺着眼角滑落，他走到了沈恩赐的边上，哭的像个孩子一样。

　　“哥，我错了。”

　　沈恩赐一脸的心疼，他的眼圈也红了，他咬着自己的嘴唇，好一会儿，他长出了一口气，顺手把沈璐搂在了自己的怀里。

　　“你没错，你再哥眼里，永远都是对的。”

　　沈恩赐亲吻了沈璐的额头，兄妹俩抱在了一起，我就在一边站着，看着他们。

　　从沈恩赐的眼中，我看见了恩赐满脸的心疼，搂着自己的妹妹。

　　“丫头，你怎么这么傻，怎么可以这样。”

　　我看着两个人抱在了一起，我慢慢的走到了他们的边上，我拍了拍沈璐，沈璐起身，我和沈恩赐两个人对视。

　　突然之间，我抬拳一拳照着沈恩赐的脸上就抡了上去，这一下非常的用力。

　　把沈恩赐直接抡了一个跟头，沈璐从边上直接就急眼。

　　“你打我哥，我杀了你！”

　　她从边上拿起来沈恩赐的匕首，照着我就刺了上来，这一匕首扎进了我的小臂，我转头看了眼沈璐，没有理会他，只是把匕首直接拔了出来，扔了好远，好痛的感觉。

　　沈恩赐从地上爬了起来，我又到了恩赐的边上。

　　“我不是说我和檀伟大圣的关系有多好，相反的，我和你沈恩赐是过命的交情，但是哥们弟兄，一个坑里的，人家没有做过对不起咱的事情，你哪怕和他打起来，我都没二话帮着你揍妈比的，但是真的没有你这样，踩着自己兄弟的脑袋往上爬的。”

　　“第一拳是替大圣还你的。”

　　说完之后，我抬拳照着沈恩赐的脸，“咣，咣”的连续两圈，接着我一弯腰，一周沈恩赐，用力一下就把沈恩赐从我的头顶绕了出去，重重的摔在了地上。

　　沈恩赐也抗打，趴在地上，翻滚着自己的身体，他一点还手的意思都没有，脸上竟是血迹，沈璐又疯了一样的叫吼着冲了过来，在我的边上一边捶打，一边抓挠，她疯了一样的咬着我的胳膊，她在推着我，阻止我去打沈恩赐。

　　我看着地上的沈恩赐，他要往起爬，但是这一下好像有点费劲。

　　“檀伟的债，你还不清了，我不能动手打你妹妹，只能打你，恩赐，人在做，天在看，阴险狡诈得来的天下，永远比不上同甘共苦拼来的一切。”


第363章 竟然是他

　　说到这的时候，我看了眼沈璐。

　　“我知道你们兄妹不容易，也知道阿姨的苦，但是你有没有想过，檀伟家里面现在是什么样子的？”

　　“恩赐，我没别的意思，对敌人，必须心狠手辣，但是檀伟和大圣是敌人吗？人家做过一滴对不起你的事情吗？”

　　我没有再说别的，我脸上被沈璐抓的到处都是血，小臂处，刀口还在隐隐作痛，被发疯的沈璐咬的有些难受。

　　我发动了车子，行驶离开。

　　我开着车子，拿起来电话就打给了魏叶。

　　“魏叶，别睡觉了，帮个忙，我要找到檀伟，你发动发动你所有的关系，我要找他。”

　　“妈了个逼，你当老子是特么GPS跟踪定位器啊，就算是跟踪定位器，也得有他妈的提前把信号接收器放到他身上吧，怎么着，你真以为我无所不能了，那么大个人我他妈到哪儿去找去我，还有，王力，我警告你，我特么不是你小弟，你也不给我工钱，我现在很生气知道吗？我着急了连我自己都能打，更别提别人了，我……”

　　“你的车在我这呢。”

　　我直接打断了正在喋喋不休，已经愤怒的魏叶，电话那边沉默了。

　　“你可以觉得我敢，或者不敢，我时间有限，三，二。”

　　“操你妈的！”

　　魏叶叫骂着就把电话给挂断了。

　　我也懒得理会魏叶，心里面一团糟，开车很快就行驶到了胡昊家楼下，几分钟以后，胡昊就下来了，他穿着一身睡衣，打着哈欠。

　　“你丫怎么回事，这两天怎么了这是，一直找不到你人，干啥呢？”

　　“没事，现在辉煌阁的钱，都在谁那里掌控呢？”

　　胡昊和我自然是不会客气了，他从边上拿出来了一张银行卡。

　　“钱都在这里呢，平时大家都不动，我们几个人，谁用谁动，正好今天给我妈买了点东西，和恩赐拿着卡去刷的，怎么了？你要干啥？”

　　话音刚落，胡昊的手机响起来了，他也没着急接电话，正好看见烟了，把烟点着，把手机就按住了免提。

　　“喂，恩赐，怎么了？”

　　“胡昊，记着，社团的卡你拿好了，一定不要给王力，不管他说什么都别给他。”

　　胡昊眯着眼，看着边上的我，皱着眉头。

　　“怎么了？不是以前阿力说用的时候，也给他用吗。”

　　“你听我的就行了，别给他，别拿社团的前途开玩笑。”

　　胡昊思考了片刻，看着边上的我，语调也变了，他的目光一直没有离开我。

　　“可是他刚才都已经把卡拿走了，你早说一分钟都行，他开着魏叶的车来的。”

　　“操，我也是刚想到的，我先去把卡挂失。”

　　胡昊放下电话之后，声音有些无奈。

　　“我就知道，按照你的性子，不会无缘无故的消失这么久的，我最害怕的还是来了，很多时候我不想去想，我想活的傻一些，现在这样的生活挺好的，沈恩赐打电话要挂失银行卡，如果你需要取钱的话，最好快点，你可能会有一两分钟的时间，银行。”

　　胡昊伸手一指前面，不到五十米。

　　我二话不说，直接就发动了车子，行驶的速度极快，我一个急刹车，胡昊坐在副驾驶一直抽烟，都没有理我，我冲进了提款机，拿起来银行卡，输入了密码就开始往出取钱，我连续取了四次五千，今天的限额已经满了。

　　但是就在我要查询余额的时候，银行卡就已经显示不能使用了，我深呼吸了一口气，看着手上的银行卡，心里面怪怪的。

　　我从银行出来，看着坐在副驾驶抽烟的胡昊，他的表情依旧是非常的平静。

　　我坐回到了车上，瞅着一直正在抽烟的胡昊，抽了好一会儿。

　　“你就没有什么想要问我的？”

　　“咱们几个是过命的兄弟，你也好，我也好，恩赐也好，就算恩赐做过什么，他没有伤害过你，你要知道，你是一个混混，是为了生存要活下去的混混，不是搞慈善的慈善家，做事情之前，好好想想吧。”

　　胡昊说完，自己打开了车门，也没有说话，整个人的状态都不对，转身就离开了。

　　我知道胡昊虽然鲁莽，但是他绝对不是傻，很多事情，他都明白的。

　　“胡昊，你说做人难道不需要原则吗？”

　　胡昊都没有回头。

　　“原则？你告诉我什么是原则，原则可以让你活下去，可以解决你的生活问题，可以让你妈妈过上幸福的生活吗？你如果那么善良，干脆去搞慈善去好了。”

　　我又沉默了，我拿着手上的钱，没再说话。

　　虽然胡昊刚才那么说话，可是我清楚，胡昊已经站在了恩赐的角度，支持恩赐的做法。

　　半个多小时以后，我敲开了魏叶家地下室的大门，我进了里面，把手上的钱随便的往桌子上面一放。

　　魏叶本来盯着电脑呢，一脸的疲惫，但是无意之间，转头看见我手上的钱之后，两眼冒光，就像狼看见羊，他连忙跑了过来。

　　伸手一拿，钱是散着的，他就这么一拿，就笑了。

　　“力哥，你太见外了，帮你找个人，咱们兄弟情深，也不用两万啊，真是的，不过你看你，咱们兄弟情深，你都给了，我也不好意思拒绝你，是吧。”

　　魏叶一脸的贱笑，也不说话，就要把钱往兜里装，他一边装，一边还在观察我的表情，可能是自己也有些不好意思了。

　　“不过我帮了你那么多次，一次性支付给我，也是正常的，对吧。”

　　我是实在没心情和魏叶说什么。

　　“把钱给我放下，那是我准备给檀伟跑路的，你老实的去给我找人。”

　　“什么？找人？给他跑路？”

　　魏叶从边上居然急眼了。

　　“他妈的跑路用这么多吗，我给他从12306订张高铁票，去哪儿都能去了，哪有用这么多钱跑路的，还有，王力。”

　　我把魏叶的车钥匙拿了出来，然后看着魏叶。

　　魏叶当即就安静了，他愤怒的瞅了我好一会儿。

　　“你妈逼的！”

　　他又骂了起来，把钱往边上一扔，自己又做到了电脑边上，他整个人磨磨唧唧的，嘴里面一直再用我刚好听得到的愤怒声音，骂我，诅咒我。

　　人吗，如果压抑了，总是要给他发泄渠道的，所以多少，我还是要顺着他发泄。

　　我看着魏叶在边上不停的鼓捣着，自己就冲着周围的各种各样的显示屏看了起来，手指和键盘弄着一堆程序，也不知道竟什么，反正我是不明白。

　　这里面本来就是到处都是屏幕，我也是心情很复杂，盯着周围的屏幕，这么看着，还很清晰的出现在这里面，这个时间了，周围也没有什么人。

　　我越看越觉得魏叶确实是有些本事。

　　“你到底把监控设备安装在什么地方啊，你才能看周围看的这么清楚？”

　　我知道魏叶不会理我，我也没有想过要理他，自己就这么在周围转了起来，也就是前后不过几分钟的时间，我看见了一辆很破旧的面包车，突然之间停在了魏叶家单元楼道对面，我看见车上面下来了四个人，从这四个人的穿着打扮来看，应该年龄都不大，但是肯定的，都是社会小混混，并且其中一个人的身影，总是给我一些很熟悉的感觉。

　　我看着他们就在楼下鬼鬼祟祟的，我摸着自己的下巴，其实也没有想太多。

　　“魏叶，你最近没有得罪什么不该得罪的人吧。”

　　“你真有意思，我魏叶的仇人，比你吃过的米饭都多，我用最近得罪人吗，我特么无时无刻不在得罪人，要么看现在遭报应了呢，妈了个逼的，怎么认识你了！”

　　“不认识我，你早就死了，是被摔成肉酱！”

　　“妈了个逼！”

　　魏叶叫骂着一下就站了起来，冲到了我的边上，一脸的愤怒，死死的拽住了我的脖颈。

　　“我特么警告你，听见了吗？再敢提那次的事情，我他妈和你一刀两断，别以为你用那个人情可以压住我，我和你说。”

　　“他们在你家门口晃悠呢。”

　　我伸手指了指上面的监控。

　　魏叶正一脸的愤怒呢，听我这么一说，连忙抬头，看了眼脑袋顶上。

　　他一个手拽着我的脖颈，眉头皱了起来。

　　“我警告你啊，如果你想对付那四个人，你最好松开我，让我开心点，我觉得你肯定打不过他们四个，你觉得呢？”

　　魏叶二话不说，一脸的贱笑，给我整理了整理脖颈。

　　“力哥，我和你说，咱们就是亲兄弟，知道吗，我都是和你开玩笑的。”

　　显然，这孙子知道，如果真有点啥事，老子比他好使一万倍，我也懒得拆穿他。

　　涉及到自己了，魏叶看起来也谨慎了不少，他开始鼓捣着自己面前的电脑，很快，魏叶家门口那些身影的一个一个的面容，都清晰的出现在了监控设备里面。

　　魏叶摸着自己的下巴，一脸疑惑的表情。

　　“不对啊，我没有记着我什么时候坑骗过这几个人啊，一点印象都没有啊。”

　　我开始的时候还没在意，只是好像突然之间想起来了什么，伸手一指。

　　“那边那个带着帽子的，一直低着头的，是谁，能不能看得清楚点。”

　　“你等一下，我给你调一下。”

　　魏叶说完，自己就鼓捣起来了监控，很快，镜头就调整到了一个看起来不是很高，却带着帽子的男子身上，我盯着这个人，仔细的瞅了起来，好一会儿。

　　我突然之间就愣住了，下意识的开口。

　　“竟然是他！”


第364章 恩赐的另一个组织

　　“这不是那个皮条吗？就是叫吴竞的那个，之前失踪了，被马户追债，你还让我帮你找过他的，他来这边干啥来了啊。”

　　魏叶古灵精怪的，也是一个极其聪明的人，他说到这，猛的一抬头。

　　“他们是找你的，对不对？你告诉他们你在我这里？”

　　“你安静点。”

　　我打断了魏叶，脑子里面实在是太乱了，皮条不仅出现了，而且还带着几个人，看着他们的样子，皮条明显的是一个领队的，皮条和沈恩赐的关系，现在皮条在这里，为什么这么久了，都从来没有听恩赐再说过皮条的事情。

　　“魏叶，能不能想办法，跟上这几个人，我想要听听他们说什么。”

　　“我操，你开玩笑呢吧，大哥，你要么让我出去找他们聊天好了，行吗？”

　　我伸手一指前面停着的面包车。

　　“那边不是有面包车吗，我想要听听他们说什么，快点。”

　　“放屁，这你妈多大的危险系数，妈了个逼，闹了半天是你个倒霉孩子给我引来的人，妈比的，我就知道，我没有坑骗过他们。”

　　我顺手从边上把一个凳子就举了起来，照着边上的电脑我就要砸。

　　这个时候，魏叶从边上很麻利的两下就拿出来了个不知道什么东西的玩意，扔给了我一个对讲机一样的东西，他把一个东西带在了自己的耳朵上，骂都不骂了我，转身拉开了地下室的门就冲上去了。

　　我拿着手上的这个类似对讲机的通讯设备，抬头盯着皮条一行人，边上的几个小混混肯定不是学生，很快，我看见魏叶家另一个显示器里面，魏叶的身影出现了，一看就是这孙子缺德事情干多了，走到了面包车边上，就跟旁若无人一样。

　　手上不知道拿着一个什么东西，就在那辆破面包车上面鼓捣了起来，那面包车很破很脏的，不过想来皮条他们也没有什么钱，有个面包车就不错了。

　　更没有什么防盗措施了，我看见魏叶根本就不看边上，很麻利的就把面包车的驾驶位置上面大门给打开了，他直接就坐上了面包车。

　　我看着面包车里面的魏叶，转头看着魏叶家门口的那几个人的时候，发现他们已经下楼了，我连忙拿起来了手上的对讲机。

　　“魏叶，他们下楼了，你的时间有限，你注意点。”

　　“你最好给我闭嘴。”

　　我看着走廊的监控，皮条一行人，很块就已经到了一楼，我再看面包车里面，魏叶的身影依旧还是那么的清晰。

　　“魏叶，快点跑，他们到了一楼了！”

　　我说完这句话的时候，再一看监控视频，皮条他们一行四人，已经鬼鬼祟祟的出了单元门口，照着面包车的方向过去了，但是魏叶这个时候，居然还在车里面呢。

　　“妈了个逼，他们已经过去了，没时间了！”

　　我冲着对讲机大吼了一声，紧跟着把对讲机往边上一扔，看了眼边上，在角落的位置，刚好放着一把警用的橡胶辊，应该是魏叶放在这里防身的。

　　我跑到门口，顺手一把就把橡胶辊给拎了起来，推开门我就冲了出去，我是真的有点焦急的，我几步就从下面冲到了单元门口，然后我刚出门的时候，听着发动机的声音，面包车已经行驶离开了。

　　我正要追呢，看着面包车行驶离开的原地，地上还躺着一个人，是魏叶。

　　我赶忙往后靠在边上，手上还拎着橡胶辊，生怕被那面包车再看见，魏叶从地上躺了一会儿，然后很平静的，就坐了起来，拍了拍自己身上的土，一脸淡定的哼唧着小曲儿就回来了，从我边上的时候，还是一脸鄙视的眼神，上下打量着我，最后看见我手上的橡胶辊的时候，他才开口。

　　“还算你小子有点良心。”

　　我一听他这么说，赶忙转身跟在了他的身后，我就在想刚才魏叶是怎么那几秒钟逃开的，应该是皮条他们出楼道，他打开副驾驶的门，跳出去，轻轻关好，躲到车底下，我想起来挺容易，但是我知道做这些事情，一定需要非常大的定力以及非常好的心理素质，突然之间，我对这个魏叶，还有些刮目相看。

　　回到了地下室，魏叶也不理我，也没有问我什么，只是扔给了我一个很大的耳机，上面还有天线，收音机的那种。

　　“如果距离太远了，那就听不到了，你抓紧时间吧，你那里有檀伟的照片吗，给我。”

　　“我有他的手机，里面很多照片。”

　　我一边说，一边把手机递给了边上的魏叶，魏叶把手机插上数据线，就开始吧照片往他的电脑里面输入。

　　“你弄这些是什么意思？”

　　“你好好的听车上的动静就行了，找檀伟啊，只能靠电脑找了啊，自己找得累死，多弄点他各个时期的照片，然后电脑分析比对，找相似的，再从中间排除。”

　　我看了眼边上的魏叶。

　　“其实很多时候，我真的想说，你他妈真是一个天才，这样你都可以。”

　　“你别拍马屁了，说啥都不如给我点钱实际，让我也来点兴趣。”

　　“我没钱。”

　　“没钱你夸个锤子，傻逼！”

　　魏叶冲着我就叫骂了起来，一边骂，自己又开始一边鼓捣。

　　我是肯定不会和他一般见识的，只是这孙子越骂越难听，反正骂死我我都不会给他钱的，索性我就把耳机带上了，耳机里面有些嗡嗡的声音，虽然不是很清楚，但是还勉强的可以听清，除了皮条以外，别人的声音我都听不出来。

　　“阿享，你确定刚才里面一个人都没有，是吗？”

　　“绝对没有，你也看了，咱们听了半天，里面一点声响都没有，他们家电话也打了，不是也没人接阿明，魏叶应该没有和王力在一起。”

　　“我怎么总觉得里面有动静啊，南瓜，你也什么都没有听到吗？”

　　“我敢打赌，肯定没有，操他妈的，皮条，要么我们再回去一趟？”

　　“没有声音，别回去了，皮条，干啥呢你，你也不说话。”

　　“行了，你们几个别议论了，里面应该是没人。”

　　皮条的声音，这个时候传了出来，打断了他们几个。

　　“莫青林，你们几个安静点，我给恩赐打个电话，看看恩赐什么意思。”

　　说完，过了没几十秒，皮条的声音再次从耳机里面传了出来。

　　“恩赐，我们刚才按你说的去魏叶家找过了，家里面应该是没人，我们敲门了，王力家那边，你安排人去找了吗？”

　　“李诠释？他什么意思？他到底和谁一伙儿的，他不知道吗？”

　　“妈了个逼，都他妈装什么啊，分不清和谁走的近了，是吗？”

　　“理？什么叫理？义？什么叫义？他们靠理和义能吃饭吗？”

　　“是，是，算了，我不说了，那你说怎么办？去哪儿找王力？”

　　“行了，我知道了，那就算了，不过恩赐，我觉得有些事情，咱们现在做还不合适。”

　　电话那边突然沉默了一会儿。

　　“成，那就按照你说的，我把辉煌岁月的所有兄弟，都派出去，找王力，还有，不管找不找得到，能不能把钱拿回来，北极狼张然他们俩，DF和糖糖，这两对儿人的婚事不能忽略了，我现在自己在这边帮他们张罗张罗，布置布置，你尽量早点处理完，实在不行，就先把兄弟们都带回来，大喜的日子，大家得都过来捧场。”

　　“对了，还有一个非常非常重要的事情，我一定要和你说，这个事情关系到我们辉煌岁月以后的发展！就是那个什么。”

　　耳机里面突然之间就开始，“支啦，支啦，支啦”的声音了，听得我脑袋疼，我赶忙一下就把耳机拿了下来，放到了一边。

　　“快点，魏叶，我要听下面的东西，听不见了！”

　　“听啥啊，他们已经行驶出信号区域了，听不见是正常的，听见什么没有？”

　　“不是，问题是下面的东西很重要，我一定要听一下啊，你帮帮忙。”

　　“妈了个逼，你当老子是顺风耳吗，我说没办法就是没办法了，有效距离就是这么点儿，现在行驶出有效距离了，天塌下来你都听不到了。”

　　我看魏叶这么说话，心里面愣是干干的着急，也没有任何办法，我连忙坐下来，调整着自己的情绪，皮条早就回来了，辉煌阁，辉煌岁月。

　　我眯着眼，好一会儿，我开口。

　　“魏叶，你知道辉煌岁月这个组织吗？应该在渣区附近，最近新成立的，还有，我刚才听见了几个陌生的名字，北极狼，张然，DF，糖糖，这些人都是谁？多大了？”

　　“人名不知道，但是辉煌岁月，好像听哪个哥们说起来过，应该是新成立的吧，小帮派了，怎么了？不过和你们的辉煌阁肯定是两码事，辉煌阁都是学生，渣区那个辉煌岁月，肯定不会整一群学生，去成立那样一个组织的。”

　　“我想要知道辉煌岁月的详细情况，然后，我敢和你打赌，辉煌岁月和沈恩赐有关，沈恩赐在拿辉煌阁的钱，偷偷的养着辉煌岁月，我不知道沈恩赐还有多少隐瞒着我们的，辉煌岁月是另外一批人，然后他们现在的主要经济来源，是辉煌阁的钱。”

　　我说的自己情绪都有些激动了，但是边上的魏叶却不为所动，他转头，瞅着我。

　　“你当老子三头六臂？是吗？你当老子是给你办事的小弟？是吗？你骂了个雪花啤酒！”


第365章 北极狼与DF

　　我看着魏叶愤怒就的站了起来。

　　“你他妈还有完没完！你他妈真的吧老子当红领巾吗？”

　　我看得出来，魏叶是真的怒了，我从边上连忙伸手。

　　“好，好，我走，你就帮我找檀伟就行了，关于辉煌岁月，我自己会想办法找到的。”

　　说到这，我没开口，转身就冲了出去，到了外面，坐在魏叶的车上面，我发动车子的时候才想起来，幸亏他们不认识魏叶的车子，否则刚才的话，八成还得等着。

　　我开车的速度挺快的，十几分钟的样子，我就行驶到了渣区的忠义堂，停好车子，我看见忠义堂的大门还关着呢，我站在门口的时候，就听见了里面两个人的对话。

　　“妈了个逼，我和你们说，你们还不信，你们看着，老子最少倒立二十分钟。”

　　我这话是真的听见了，但是我真的不知道是谁，我顺手就把大门给推开了，这一推，第一下没有完全推开，但是我已经一只脚踩到了里面，我听见了里面徐封的声音。

　　“忙了比，谁敲门呢，别动，老子在这和人打赌呢，老子。”

　　他剩下的话还没说呢，我用力一推，就听见“啊”的一声惨叫，紧跟着，我一个不注意，觉得自己脚下踩了一个什么东西。

　　“啊！！”的一声惨叫，我连忙收脚，我这才看见，院子里面这个时间了，这么多人，然后，就在我的脚下，徐封捂着自己的肚子，一脸痛苦的表情，整个人都倒在了地上，然后一个脸盆扣在了他的脑袋上，还是绿色的。

　　“不好意思，不好意思，封哥，我不是故意的。”

　　我赶忙蹲下，把徐封给扶了起来，很快，周围的人都开始爆笑，我这个尴尬，徐封脸都绿了，他坐在一边的凳子上瞅着我瞅了好一会儿。

　　“你妈没有教育过你，去别人家的时候，要敲门，要经过主人允许了，再进去吗？”

　　周围的人笑呵呵的，我也不是第一次来了，而且自从上次把赵娜救回来之后，秋奕手下的这些人，连着徐封，对我的态度都好了许多。

　　“不是，封哥，我真的不知道，不是故意的，我来，是有点事情想问问你。”

　　徐封坐在一边的凳子上，捂着自己的肚子，好一会儿，才缓过劲儿来。

　　“问啥啊？摔死我了。”

　　“听过辉煌岁月吗？”

　　“不是辉煌阁吗，什么时候又变成辉煌岁月了，怎么？改名字了？”

　　我思考了片刻。

　　“那个什么，辉煌岁月，应该是渣区新成立的一个小组织，肯定是因为现在是成立初期，名声不是很响亮，渣区这么多大哥，也给了他藏着的机会。”

　　“不是，你告诉我，你好好的，问这个辉煌岁月做什么？”

　　“我想知道是谁成立的这个组织，应该就是沈恩赐，他用辉煌阁的钱，养辉煌岁月。”

　　“这个多正常啊，辉煌阁那样的组织，也只有可能在学校的时候，才能形成规模，在社会上，哪儿有小弟给大哥发钱的，要那样的话，谁他妈还出来混啊。”

　　“不对啊，就算是沈恩赐用辉煌阁的钱，来养一个什么辉煌岁月，那跟你也应该没啥冲突啊，你们关系这么好，你直接去问他不就行了吗？”

　　我刚想说话呢，秋奕从里面出来了，他还光着个膀子浑身上下湿漉漉的，健壮的身材，身上的肌肉也是一块一块的。

　　“这种事情你问徐封，他不知道，问我就行了，这些日子是成立了一个叫辉煌岁月的组织，也是从关帝庙那里成立的，里面有沈恩赐的身影，但是他应该不是组织的最上层，我是这样觉得了这个辉煌岁月规模还很小，不太引人注意，你问这个干啥？”

　　“没事，我就是问问，好奇，秋哥，这么晚了，还不睡觉呢。”

　　“你不是也没有睡觉么。”

　　“那个辉煌岁月，那个所谓的北极狼，还有DF，又是什么人？多大了啊？”

　　秋奕一听，冲着我笑了起来。

　　“这种事情你去问沈恩赐不是更好吗，这些东西都是他们搞出来的。”

　　“秋哥，您就别拿我开涮了，如果我真的可以问他，我还来您这里做什么，如果您不愿意说的话，就算了，算我打扰您了。”

　　说完之后，我起身就要离开。

　　秋奕这个时候从后面又笑了。

　　“人不大，脾气倒不小，北极狼和DF，两个人和沈恩赐的出身都差不多，只不过两个人都是孤儿院长大的，以前这三个人都跟过我，那会都是为了混口饭吃么，三个人偶读挺有本事的，你看沈恩赐能打吧，北极狼和DF两个人也挺能打的，有一次，我被人埋伏，十几个人，就是他们三个，连着我，还有徐封，我们五个人把他们都办掉的，其实我一开始的时候就挺想着把他们三个收在自己身边的。”

　　“北极狼和DF两个人都比沈恩赐大，其实如果没有沈恩赐的话，那估计我也就能留下这几个孩子了，问题就是在于，三个人的关系非常非常的近，也算是过命的兄弟，然后北极狼和DF两个人绝对是前途不可限量，年纪轻轻，行为处事，果敢狠辣，看见他们就好像看见了我年轻的时候，我真的很想收他们的。”

　　“问题就是这三个人关系好的要命，然后，沈恩赐是一个野心极大的，虽然这三个人里面年龄他是最小的，但是他是最能隐忍的，他什么事情都知道，什么事情都明白，也可以装作什么都不知道一样，这也是我后面慢慢发现的。”

　　“沈恩赐很会笼络人心，北极狼和DF是跟我跟的最早的，但是自从沈恩赐来了以后，我开始的时候就是觉得他年纪轻轻，然后能打好斗的，看起来给人很单纯的样子，什么都不知道，就留在身边了，也挺用心的，可是随着时间一长，不是这么回事，他做事情滴水不漏，什么事情自己心里面都明白，然后都不说出来，等着我发现的时候，已经什么都晚了，就是等我发现的时候，北极狼和DF两个人都已经和沈恩赐拧成一股绳了，真的，在这之前，不光是我自己，所有人都不知道沈恩赐是怎么把他们两个笼络到自己身边的，而且，我看出来了沈恩赐的野心。”

　　徐封一直听着秋奕在说，但是说到这的时候，他也开口了。

　　“沈恩赐是一个很有野心的人，他和你们不一样，他平时很会装的，其实他特别会隐忍，他很有心计的，所以我们才不敢把他继续留在身边了，他自己也清楚，而且他也不会心甘情愿的一直留在我们身边当衬托，他小小年龄，心机深的可怕。”

　　“徐封，你闭嘴，有些话你能说，有些话你不能说。”

　　“王力也不是傻子，我为啥这么说，他自己心里面也清楚，我也没有挑拨的意思，我知道他们关系好，过命的交情，但是我只是把我知道的说出来。”

　　“谁都不是傻子。”

　　徐封指了指自己的脑袋。

　　“日久见人心，阿力，别觉得你和沈恩赐的感情有多深，有多好，他心沉的狠，很多时候，你别觉得你知道的他不知道，其实很多时候，只是他装作不知道而已。”

　　我突然之间想到了魏叶的事情，沈恩赐之前关于魏叶的情况，问过好几次，我也不知道为什么，那个时候什么都没有告诉他，现在想想，也幸亏没有告诉他，可是如果是胡昊问我的话，我一定就会告诉他了，我正琢磨呢，秋奕从边上又开口了。

　　“现在都已经过了凌晨了，李天泽和张然今天结婚，我还出了份子。”

　　“那个谁，刘志遥和李昕萌今天也结婚，他们两对儿好像都一起结婚的。”

　　“我还给他们出了份子呢。”

　　秋奕冲着徐封笑了笑。

　　“代表忠义堂给他们出的份子，不管怎么说，只不过是不是一路人，但是毕竟我还是很喜欢那两个孩子的，也算是亲眼看见他们两个人一点一点的成长到今天，到结婚。”

　　“我没想到的就是他们两对儿居然都成了，我那会以为他们一个都成不了呢。”

　　“李天泽叫北极狼，刘志遥叫DF，是吗？”

　　“你问的这么详细干啥？还有两个媳妇呢，一个张然，另一个糖糖，你有想法？”

　　“你能不能别瞎说，我就随便问问，他们才多大，就结婚了。”

　　“二十二三的年龄吧现在应该是，他们这两对儿，基本上都是属于青梅竹马类型的，从小就一起长大的，到现在了，结婚也是利索应当的，都挺幸福的。”

　　秋奕伸了个懒腰。

　　“这么长时间，北极狼和DF，两个人也是再帮沈恩赐打点辉煌岁月的，我那会就看出来了，沈恩赐早晚会自立门户的，只是没想到这么快他就已经自立门户了，就是有些事情，社会上和学校里面的差距还是挺大的，希望他的能力，可以支持他的野心，我累了，回去睡觉了，具体的，没有太多人去关注，几个孩子成立的小组织，没有钱，没有人脉，也没有地盘，渣区这样的组织数不清了，谁能去在乎，若不是因为很早以前跟过我，更不会去留心那些的。”

　　“谢谢秋哥，真心的感谢。”

　　“那个什么，你在谢谢我。”

　　徐封从边上插嘴插了一句。

　　“画龙画虎难画骨，知人知面不知心，成天哥长哥短，哥有事谁管，你和沈恩赐犯冲，所以最好离他远点，我们忠义堂这么多年发展，付出了这么多，如今好不容易才在渣区有了这么一点栖身之地，社会路不好走，你最好还是别走，如果你真的要走的话。”


第366章 偶遇白日六日

　　“相信我，忠义堂绝对比辉煌岁月更适合你，尽管那边看起来关系更近一些。”

　　“行了，徐封，别老说那些没用的，阿力，你要不要留下来，给你安排个住的地方。”

　　“不用了，秋哥，多多打扰，我还有很多事情要做。”

　　“你也是个很聪明的人，沈恩赐也是一个很聪明的人，你俩唯一的不同，就是你是一个有原则的，很正直的人，恩赐是一个为达目的，不择手段的人，我们老一辈的人，看人很准的，一个组织里面，这样的两种人，一定会有对立矛盾的，因为我们也是高社团的，小伙子，慢慢想，一点即通！”

　　秋奕指了指自己的脑子，冲着我笑了，这笑容意味深长，徐封从边上也笑了。

　　我看了眼秋奕和徐封，自己转身离开了，我回到了车上，心里面乱糟糟的，想着他们的话，也不知道怎么开的，居然把车子开到了李梦瑶家的楼下。

　　我下车之后，抬头看着楼顶的李梦瑶的家里面，都已经黑灯了，估计这个时候，也已经都睡着了，我坐在了一边的小花园，心里面乱糟糟的，很多事，在我的脑海里面不停的浮现，我好像陷入了一个很大很大的怪圈，总是觉得有些不对劲。

　　这个时候，恰好看见了一个身材极其性感的女人从我前面走过，她套着一件夹克，小衬衫，下面裙子，笔直的小细腿，蓝色高根鞋，黑色的丝袜，浓妆艳抹的，烈焰红唇，胳膊处还挎着一个小包儿，耳朵上面挂着大耳环，长发披肩。

　　这个时间段了，这样的女人，还是很能引起别人注意的，尤其是这渣区，大晚上这么乱，我不自觉的就盯着这个女孩子多看了两眼。

　　或许是我长得也不像好人，确实也不好看，这大晚上的，坐在这里，女子转头无意间看见我的时候，直接就加快了步伐，我也挺郁闷的，我不就长得凶点，问题是有那么像坏人吗？再说了，大晚上，你一个女孩，穿着这样，不是他妈勾引人犯罪呢吗。

　　也就是我意志好点，这要是金先生在边上，搞不好就得来一发，我整坐在一边胡思乱想呢，我就觉得有人走到了我的边上。

　　我猛的一抬头，这个女子居然站到了我的边上，吓我一跳，我刚想说话呢，结果定神一看，下意识的就开口了，“我操，白日六日！”

　　白晶晶四处看了看，连忙冲着我微微一笑。

　　“你干啥呢啊你，这么晚了，不回家，从这里呆着干嘛呢？”

　　“没事，随便待会，你又穿成这样，大晚上一个人，你忘记之前的事情了。”

　　白晶晶四处看了看，一拉我的胳膊。

　　“来，来，你跟我过来！”

　　我也不知道她要干啥，她拖着我就到了不远处一家二十四小时的火锅店，她点了一桌子的饭菜，我也是有点饿了，一边和她吃东西，一边瞅着她。

　　“你这是咋了，好端端的请我吃火锅，是为了感激我吗？上次救了你，不过你这个感激也没用，你老是这样穿，大晚上的，不是引诱人犯罪呢。”

　　“你想错了，我今天是特殊情况，我好久没有这么穿过了，还有，是我饿了，是你请我吃火锅，妈逼的，是你答谢我，不是我答谢你。”

　　白晶晶一边说，一边就开始涮菜了，狼吞虎咽的，看起来是真的饿了，不过她身上到没有什么酒的味道，估计也不是喝酒，不定干嘛去了，这种社会妞儿。

　　只不过我被她的话也给说迷糊了。

　　“我答谢你？真有意思啊，我好端端的为什么要答谢你啊？”

　　“妈的，你还有没有人性啊？知道我被警察烦了多少时间吗？还有，我没有看出来啊，你挺厉害的啊，你们几个够牛逼，胆子够大的。”

　　“说什么呢？”

　　“你和我装是吗？你再和我装，我去警察局检举你们了啊？”

　　白晶晶压低了声音，瞅着我。

　　“你们到底和马户有多大的仇恨啊，妈逼的，吓死我了那天，那么多鲜血，你们几个怎么敢干啊，知道吗我现在想起来那场面，还吓人呢，还有，马户到底被你们怎么着了，为什么从那以后，再也没有见过这个人啊？”

　　我听着白晶晶说了这么多，我才恍然大悟，伸手一指她。

　　“那天在马户租住的房间里面的那个人女人，难道是你吗？”

　　“我操，你他妈真的假的？那天老娘就算没化妆，也不至于不认识我了吧？”

　　我一拍自己的脑袋，仔细回想着那天的房间里面的那个女人，我思考了半天，还是一点印象都没有，毕竟进去以后所有的注意力就全都在马户身上了。

　　“我不是故意的，但是那会是真的着急了，没有注意到你，闹了半天，是你？”

　　“废话，警察拿着你们的照片从我面前让我认了七八次了，我他妈都没有说是你们几个，一直在转移警方的注意力，要么你以为你们能那么好逃脱的？”

　　“知道那些人我被人骚扰成什么样子了吗，真的，妈逼的，你说也是真的怪了，跟你们几个怎么就那么有缘分呢，也就是说么，出来混的，一定要讲义气，要不是因为你们之前帮过我，我他妈横竖顶不了那么大压力了，幸亏他们后来不追究了呢，怎么着，给我带来这么大麻烦，你请我吨火锅，过分吗？”

　　我听着白晶晶这么说，连忙摇了摇头。

　　“你怎么还和马户那样的人往一起走？他他妈禽兽一个，畜生不如！”

　　“他舍得给我花钱啊，而且我那会没地方住，他给租住的房屋啊，对我也不错，你们和马户多大的仇啊，到底是怎么回事啊，咋还禽兽不如了，我真没看出来。”

　　我叹了口气，瞅了眼白晶晶。

　　“那个什么，你不是在那个赌场的吗，怎么这么快又换了别的工作了？”

　　“不行啊，那个赌场的活儿还是不太适合我，给人的感觉太神秘了，而且我认识一个女的，她就是因为不小心听见了一些什么东西，然后一辈子都在那个赌场给孙东打工了，我可不想也不小心知道什么，然后一辈子也在那个地方呆着，就赶紧辞了。”

　　“孙东？孙东又是谁？那个赌场不是殷飞洋的吗？为何变成孙东的了。”

　　“孙东是幕后的老板啊，也是殷飞洋他们的大哥，还有，那个渣区的那个小KTV的老板郑老板，也是孙东的人，然后，那个郑老板和殷飞洋他们应该是平起平坐的，他们对于孙东，都是很尊敬的，具体的我就不清楚了，但是我敢肯定，他们这批人来头都不小，都很有背景，很有故事，只不过现在都在踏实的做事情，不插手江湖事了。”

　　“这还是那个姐妹儿那天喝多了和我说的呢，也幸亏她不记得了，要是她还记得的话，到时候告诉殷飞洋他们，那我估计也就没有那么容易离开那里了，谁愿意从那里待一辈子啊，所以我就赶紧离开了，后来从外面，有一段时间生活费没有了嘛，就去酒吧找男人了啊，找那些傻有钱的，然后就碰见马户了。”

　　“你对马户的了解多吗？”

　　“不对，我对他基本上没有什么多余的了解，只是知道他是一个放贷的，然后吧，他对我还算是不错的，也挺舍得给我花钱的，也没有强迫我做过什么。”

　　“对了，你还没有告诉我呢，你们到底把马户带到哪儿去了，丫还欠我一个手机没送我呢，还有好多首饰也是答应我的呢。”

　　我看了眼白晶晶，没说话，整个人都陷入了沉默，白晶晶也看出来我不想说话了，自己又吃了起来，一顿火锅吃完。

　　我和白晶晶两个人再餐馆门口告别，她大大咧咧的，留下了我的电话，自己转身就走，我看了她一眼，还是决定送她一下，其实我知道她虽然看起来大大咧咧的，社会妞儿，但是人肯定没问题的，不想都知道，能帮我们保守这么长时间秘密。

　　这又让我想到了许诗扬，他到底想做什么，还要拼着命的查这个事情，马户的那几个人手下不知道被秋奕怎么处理了，那会还是晚上，但是现场的唯一目击证人，是白晶晶，她到底都没有说出来我们的名字，更主要的，我们平时也没有联系，就像是真的要查，也不会查到我们之间认识，我们之间的相遇，全都是偶然。

　　临下车的时候，我多了一个心思，“许诗扬他们最近还在找你认马户的案子吗？”

　　“有啊，前两天还在做我的思想工作，我操，别提了，真没有这么执着的人。”

　　看着白晶晶离开，我的内心又不能平静了，这真是一码事接着一码事，许诗扬一直说放过我们了，然后暗地里，还在调查我们，他到底再做什么，还有白晶晶刚才和我说的一切的一切，好乱啊，我一边开车，一边想事情，我也不知道去哪里。

　　不知不觉之间，我又行驶到了李梦瑶家的楼下。


第367章 唯爱的李梦瑶

　　我坐在车里面，思考了好一会儿，这才下车，抬头又看了眼她们家，还是想要上去转一圈，我敲门，大门被打开，“阿力，你怎么来了，也不打个招呼啊。”

　　李梦瑶站在原地，伸手一拉我。

　　“走吧，外面冷，进我房间好了，这么晚，过来也不说一声。”

　　李梦瑶拉着我就进了房间，李梦瑶的房间好香，很干净，清一色的粉色系，她站在房间里面，冲着我笑了起来。

　　“阿力，怎么了，这个时候来找我。”

　　“那个什么。”

　　我上下盯着李梦瑶，不知道该说啥了，李梦瑶好像也看出来了我的心思……

　　一番云雨过后，我靠在边上，叼着烟，李梦瑶趴在我的怀里面。

　　我试图尝试着解释。

　　“梦瑶，其实我真的不是想过来找你。”

　　“好啦，你好好的和我解释什么啊，我知道你不是想，是我想了，可以吗？”

　　李梦瑶一个翻身，压在我身上，大眼睛盯着我。

　　“阿力，这么晚了，你来找我，到底是什么事情，别和我说没事啊。”

　　我深呼吸了一口气。

　　“你听说过辉煌岁月这个组织吗，应该是沈恩赐组建的，皮条也在里面。”

　　“知道啊，不是刚刚成立没多久吗，是恩赐和胡昊他们一起弄的。”

　　“什么？”

　　我一听李梦瑶这么说，心里面“咯噔”就是一下，但是我很快就调整好了，冲着李梦瑶又笑了起来，“你继续说吧。”

　　“这个事情，我答应过胡昊，不会和任何人说的，可是你除外，对于你，我李梦瑶，倾我所有，哪怕只为了你的笑容。”

　　“胡昊在这里面也有故事，是吗？”

　　“辉煌岁月就是辉煌阁的分支，因为辉煌阁只能在学校，从学校结束以后，就要面临解体，沈恩赐，胡昊，他们就是觉得，自己毕业以后，什么都做不了，所以想趁着现在还有赚钱的地方，他们想用钱养钱，想混社会，所以他们组建的辉煌岁月。”

　　“只是这个组织刚成立没多久，也就是两三个月的时间吧，然后对于这个组织，我也不太清楚，人数不是很多，最开始的那些人，应该都是沈恩赐在渣区这么多年，混的时候认识的一些人，我知道几个叫阿享啊，南瓜的，他们就是辉煌岁月的马仔。”

　　“现在辉煌岁月，也就是十几个人，他们打算怎么发展，怎么起步，我也不知道，他们只是偶尔从这里吃饭的时候，我会听见他们一些想法，恩赐和胡昊两个人都打算高三的时候就开始休学了，然后全力发展辉煌岁月，想办法，尽可能的，从辉煌阁那里多套出来一些钱。”

　　“这些事情他们说了，暂时不能告诉你，然后，不告诉你的原因，那就是如果想养辉煌岁月，那就得先把辉煌阁的所有财政大权都掌控再自己的手里面，如果掌控这些的话，那就得对付檀伟和大圣，檀伟和大圣不是那种有坏心思的人，但是也是绝对和他们走不到一条路上的人，所以他们决定先发展着，以后再告诉你，胡昊说，如果真的告诉你了，你会影响带他们揽权，至于他们怎么揽权，我就不知道了。”

　　我听着李梦瑶这么说，突然之间十分的无奈。

　　“胡昊果然早就知道了，他们两个早就计划着这么做了。”

　　“对啊，阿力，你们三个人这么长时间兄弟了，他们两个也很了解你，说有些事情就是不能让你知道，让你知道的话，一定会坏事，他们说你做人太有原则，有些时候太有原则是好事，有些事情，太有原则，不是什么好事，他们不会一直瞒着你，一定会告诉你，但是不会很快告诉你，其实我一直很想直接和你说的，可是我和胡昊我们这么多年兄妹了，我没有勇气是主动和你说这些，他们都很信任我的，胡昊说，如果你知道这些了，那你们之间就一定会出问题，所以我也不敢告诉你。”

　　“阿力，到底发生了什么，你为什么自己知道了这些。”

　　我靠在边上，抽着烟。

　　“沈恩赐，踩着檀伟和大圣的脑袋往上爬，哦，不对，还有胡昊，他们再给自己的后路铺路，然后打算把自己的同伴儿，一起铺下去，而且，他们已经成功了，手段有些肮脏，有些可耻，真的是不择手段了。”

　　“他们当初也是这么说的，要不择手段，达到目的，所以才不能和你说，说你做人，原则性太强，这不是什么好事，但是他们对你没有恶意的。”

　　“可能你就觉得辉煌阁就很好的，可是辉煌阁不会一直辉煌，学校，学生，只有那么两三年，他们图的是一个长远，阿力，你别和他们生气，而且，你也说了，他们也没有别的办法，他们总不能把檀伟和大圣，再带到辉煌岁月来。”

　　我摇了摇头，无奈的笑了。

　　“其实对于他们来说，辉煌阁所有的人，都是工具，包括我，也是一样的，对吗？”

　　“你别这么说啊，阿力，他们也有自己难处，不都是为了以后，其实社会不好混。”

　　“那你告诉我，檀伟和大圣错在哪里，他们一心一意的为社团，换来的这个下场？他们兹当做过一点对不起咱们的事情也行，可是他们是那样的人吗？他们错了吗？”

　　“如果真的要说错了，那就是错在他们太贪心了。”

　　李梦瑶的声音不大。

　　“如果他们一开始不和恩赐分权，就不会出现现在这样的情况了，而且檀伟在辉煌阁的影响越来越大了。”

　　“最关键的一点你没说。”

　　我打断了李梦瑶。

　　“沈恩赐和胡昊从外面搞这个，一定会用很多钱，然后所有人的钱都在这张卡上。”

　　我顺手把恩赐已经挂失的那张银行卡拿了出来。

　　“就算是别人接触不到，那檀伟和大圣肯定会接触到，他们迟早会发现的，而且只要这两个人在，还是很妨碍他们用卡里面的钱，这才是他们千方百计，想要把把他们两个都弄下去的原因吧。”

　　李梦瑶把头埋在我的兄口。

　　“辉煌岁月除了皮条以外，还有一个叫北极狼和DF的，这两个人比皮条和恩赐也都大，虽然年龄不是很大，但是再渣区都是老混混了，而且这两个人，都是在你们视线之外的，你们应该不知道这俩人，我也是最近因为他们和胡昊在一起，我才知晓的两个人，现在辉煌岁月，应该就是他们三个人再控制吧，具体我的就不清楚了，我从来不去刻意听他们谈话的，这些都是偶然之间听见的，还有服务员听见的告诉我的。”


第368章 找上门来

　　我点了点头，搂着李梦瑶。

　　“你说的这些我都知道了。”

　　“阿力，我不知道该说什么了，反正，我永远站在你这边。”

　　我搂着李梦瑶，心里面乱糟糟的，很快，我边上的手机响了起来。

　　我拿着电话，愣了一下，居然是李诠释，我犹豫了好久，到底要不要接。

　　“喂，诠释。”

　　“阿力，你是不是取了辉煌阁的钱？”

　　“然后呢，说重点。”我依旧是冷冰冰的。

　　电话那边沉默了片刻。

　　“恩赐他们现在在满城的找你，你小心点，别相信任何人，我不知道你想要做什么，但是我知道你这样一直躲下去，不是一个事儿。”

　　“他们找我干嘛？”

　　“那钱是恩赐的那一份，檀伟和大圣的之前都已经提走了，他们现在很需要钱，你说找你做什么，找你把钱拿回来，皮条带着人再找你，恩赐已经变了，现在变得让我都觉得有些陌生，你小心点吧，保不住他们会做出来什么。”

　　“皮条的事情，看来你也知道？”

　　“辉煌岁月我都知道。”

　　“那你到底是和谁一伙儿的？”

　　诠释再电话那边沉默了片刻。

　　“知道这么长时间了，恩赐他们都叫我什么吗？老好人，呵呵，其实老好人不太受待见，但是问题是，我觉得你没有什么错，檀伟和大圣也没有什么错，其实他们从始至终，做的所有事情，我都是知道的，我跟了恩赐这么多年，兄弟感情更是没的说，但是这个事情，他们做的确实不对，我打内心也是不能够接受的，只是我缺少你那样的勇气而已，我选择了沉默，还不能让我媳妇知道，其实夹在中间，难受死了。”

　　“我想知道更多，关于辉煌岁月的事情。”

　　“没有什么可知道的，就像社会上很多小组织一样，与辉煌阁是截然相反的两个性质，恩赐和胡昊以后会把更多的精力放在辉煌岁月上面，皮条早就回来了，他是恩赐最信任的人，回来之后就开始帮他处理辉煌岁月的事情，辉煌岁月现在就是一个小组织，然后这个小组织他们还没有给自己定向，做什么生意，怎么赚钱，里面的人数不多，完全是由辉煌阁的钱养着，但是恩赐和胡昊打算马上就要休学了，来稳定辉煌岁月，然后辉煌阁，基本上就要我来打理了，能维持多久是多少就，能抽出来多少钱，就是多少钱，就像恩赐说的，现在的社会，有钱的人，越来越有钱，穷人，越来越穷，最难的就是一个积累钱财的过程，别管用什么手段，只要把钱财积累够了，就可以起势，钱才可以生钱，我觉得我还理解不到他那个层面，但是我知道他说的很正确。”

　　“具体他们想要做什么，我不知道，可是你要防着点皮条，他和你没多大感情，他带着的那一批人，也不知道你是谁，然后刚刚把你可能出现的地方都找过了，现在就要找你可能再的地方了，李梦瑶家里面，你最好也别待，这是刚才我听见他们说的。”

　　我听着李诠释的话，其实内心对于这个老好人，还是有些感动的。

　　放下电话，我亲吻了李梦瑶的额头，起身就要穿衣服。

　　李梦瑶从边上一把就拉住了我。

　　“阿力，我知道改变不了你的想法，我让你留在这里你也不会留着，但是我就一个要求，你一定要答应我。”

　　“好，你说吧。”

　　我摸了摸李梦瑶的额头，冲着她点了点头。

　　“你王力在哪儿，我李梦瑶就在哪儿，就算全天下都与你为敌，我依然会陪伴在你的身边，我爱你，不管怎么样，我都支持你。”

　　李梦瑶把自己的小拳头攥了起来，蛮可爱的，我摸了摸她的额头，又亲吻了她，起身穿好衣服，就要下楼的时候，李梦瑶的手机响了起来。

　　她一拿手机，是沈恩赐的声音。

　　“梦瑶啊，你开一下门，刚才给你买了点东西，给你送过去。”

　　“不是啊，恩赐，我都睡觉了，太晚了，明天再说吧。”

　　“没事，你就开一下门就行，皮条已经到楼下了，是白天逛街的时候，胡昊给你买的，一直在我这里，我都忘记给你了，让皮条给你送过去，你开门吧。”

　　李梦瑶一下就急了，我连忙一抓他的手，冲着她摇了摇头，然后又点头。

　　李梦瑶也是一个很聪明的女孩子，看见我的表情。

　　“好吧，我知道了。”

　　说完之后，李梦瑶放下电话，盯着我，我连忙跑到了窗户边上，看了眼窗户下面，依旧是那辆面包车，已经停下来了，皮条拎着不知道什么东西，从车上下来，后面跟着四五个人，还是那个叫南瓜的那批人。

　　李梦瑶家本来就是顶楼，李梦瑶这个时候四处看，正在给我找地方藏。

　　我连忙跑到了他们家阳台的窗户边上，打开窗户，外面的防盗栏，而且看了眼下面，确实有些晕，我伸手推了推防盗栏，这东西挺紧的。

　　“阿力，怎么办，他们已经进了楼道了，你别看防盗栏，你出不去的，要么藏床下。”

　　“不用找地方藏了，就这么小个房间，没啥可藏得，这么几个人，我还是不放在眼里。”

　　我眯着眼，看了眼边上的李梦瑶。

　　“给我找一把匕首。”

　　李梦瑶一听这个，连忙点了点头，从边上的小抽屉里面，拿出来了一个小盒子，他把小盒子打开，里面是一个铁护手套，就是一个类似于的铁的拳套，可以带再手上的。

　　“这个，这个行吗？你看看你带着适应吗？匕首我再去给你拿。”

　　李梦瑶很焦急的光着小脚丫冲着厨房就跑过去了，铁拳套我拿起来，正好能套到我的手上，这个拳套不轻，但是对我来说还不算什么，拳套下面，还有一个手套，很薄的手套，不知道是什么材质，把手套套在手上，让人正好看不见手上是什么，只是能感觉手大了一些，手指肯定不如摘下来活动的灵活，但是这个铁拳套，质量真心不错。

　　很快，李梦瑶跑过来了，递给了我一把小匕首，我吧匕首顺势装进了兜里面。

　　“你能不能告诉我，你这个铁拳套，是哪儿来的啊？”

　　“都这个时候了，你还问这些干嘛，你就装着吧，以后有机会我在和你说。”

　　话音刚落，外面已经开始有人敲门了，李梦瑶明显的一脸的慌张。

　　我把右手放进了兜里面，冲着李梦瑶点了点头，她往后退了两步，知道不给我添乱。

　　我走到了门口，看了眼外面，果然是皮条一行人，这么晚了，还不睡觉。

　　我顺手把房间的大门给拉开，我看着皮条，还有他身后的一群人，笑了笑。

　　“这么晚了，还来这里，这么多老爷们？是不是有点不合适啊？”

　　皮条皱了皱眉头，瞅着我，手上还拎着不知道什么东西。

　　“阿力，你怎么也在这里，正好，我还有些事情找你。”

　　皮条说完之后，他上来一搂我的脖颈，东西已经直接扔到了地上，他搂着我往出走，他是比我低不少的，我顺手也搂住了他。

　　“阿力，听说你和恩赐闹了一些误会，那个什么，我们下楼说吧。”

　　“是不是想要我从他卡上取走的两万块钱？”

　　其实我心里面清楚，对于这批人来说，包括我也是一样的，两万块钱，绝对是一笔超级的巨款了，毕竟大家都是学生，也没有任何的经济来源。

　　“恩赐说了，这钱你要用，你就用，然后，告诉我们，你做什么用就行。”

　　“我要给檀伟，让他跑路用。”

　　皮条一听，抬头，冲着我笑了笑。

　　“阿力，我欠你个人情，我知道马户的事情，是你们一起做的，但是现在这个事情，你做的不对，如果这两万块钱你自己用，那我们现在立刻就走，如果不是你自己用，你要给别人的话，麻烦你还是把这钱，还给我们吧。”

　　“我要是不还呢？”

　　“不还今天就让你离不开这个地方！”

　　边上的一个人直接就愤怒了，皮条猛的一转头，冲着他呵斥了一句。

　　“你他妈闭嘴，这里允许你说话了吗！”

　　我知道边上的几个人都准备动手了，我正好搂着皮条，我的反应速度也快，我顺势一用力搂皮条，接着太膝盖，一膝盖就磕到皮条的肚子上面，我动手还是很突然的，皮条一个反应不及，直接就被我磕的倒在了地上。

　　同一时间，身边的几个人冲着我就上手了，就在楼道里，狭窄的空间，几个人就打斗到了一起。

　　我一下就把自己带着铁拳套的手抽了出来，就在刚抽出来这一下，就听见“咣”的一声，我转头看见一把匕首正好扎到了我的铁拳套上面，发出了响声，我一眼就看见了匕首的方向，我抬腿，一脚就踹倒了他的肚子上面，给他从楼梯上面踹的就滚下去了。

　　我的身体比他们都高都壮，接着伸手抬起来拳头照着另一个人的脸上“咣”的就是一拳，这个人直接被我也抡下去了。

　　“阿力！小心你后面！”

　　李梦瑶从后面突然之间吼了起来。


第369章 发现檀伟

　　我一转头，看见刚才骂我的那个人愤怒的瞪着眼睛，手上拿着匕首冲着我就扎上来了。

　　“操你妈！”他愤怒的叫骂着，我猛的一侧身，还是反应慢了点，衣服被划开了一个小口子，接着我伸手就去抓他的手腕，这个时候身后又冲上来了一个人从后面一抱我。

　　我抓住这个人的手腕，冲着他肚子就是一脚，这个人往后退了一步，紧跟着上来一匕首照着又扎过来了。

　　我用力一挣脱，还是没有甩开后面的人，但是我一侧身，匕首又划开了我的上臂。

　　“你啊妈了个逼的！”

　　他叫骂了一句，顺手拿着匕首照着我又招呼上来了，这一下实在是不好躲了。

　　但是就在这千钧一发之际，就看见边上一个大花瓶照着这个人的脑袋就拍了上去。

　　“咣！咔嚓！”的一声，这个人直接就被拍倒在了地上，花瓶也碎裂了一地。

　　李梦瑶眼睛里面布满了血丝，异常的愤怒，咬牙切齿的。

　　“敢碰他，我要了你的命！”

　　这个人躺在地上痛苦的翻滚身体，满头鲜血。

　　我看了眼对面的李梦瑶，然后二话不说，使劲往后一靠，后面那个人“啊”的一声惨叫，后背顶到了后面的栏杆，跟着我起身一下就挣脱了他，伸手一抗他的后背，用力一个过肩摔，把他就从楼梯上面给甩了下去。

　　正好下面两个人刚爬起来，这一下又被这个人给砸的全都倒在了地上。

　　皮条这个时候刚好站起来，我转手一把就抓住了皮条的脖颈，另外一边拳头攥紧了，照着皮条的脑袋上就抡上去了，就在快到皮条眼前的时候，我突然之间就住手了。

　　我依旧是死死的盯着对面的皮条，皮条气喘吁吁的，表情有些痛苦。

　　我就是这么一犹豫的瞬间，皮条突然之间手上出现了一把电棍，这一看就是他事先准备好的，照着我肚子上面，就要网上招呼，我根本连躲的机会都没有了。

　　就看见李梦瑶一下就冲了上来，双手直接就抓住了皮条的手腕，虽然李梦瑶没有什么力气，是个女孩子，但是这一下，还是给我争取到了时间，我本来不想下手的，但是这一下我也下得去手了。

　　“去你妈的。”

　　我带着铁拳套的手，一拳头就卯到了皮条的面门上，皮条整个人瞬间倒在了地上，电棍掉落了下来，李梦瑶从地上拿起来电棍，照着皮条，异常疯狂的就电了上去。

　　很快，皮条开始浑身抽搐，我一拉李梦瑶，这个时候，也不能把她自己留在这里了。

　　“走！”

　　我冲着李梦瑶大吼了一声，接着拉着还穿着一身睡衣的李梦瑶就冲了下去，我们两个跑到楼下，我打开了魏叶的车子，抱着李梦瑶上了副驾驶的位置。

　　自己转身上了驾驶，直接就发动了车子，车子很快就行驶离开了，我开车的速度非常非常的快，不一会儿，就行驶到了一个荒无人烟的地方。

　　我看着李梦瑶连鞋子都没有穿，转头刚想说话的时候，她就开口了。

　　“阿力，你没事吧，他们没有伤到你吧？”

　　李梦瑶很关心的从边上看着我，她就穿了一身睡衣就跟着我跑出来了，连鞋子都没有穿，我把车上的暖风都打开，看着一脸担忧的李梦瑶，我看见了她手上的那个电棍，想到了刚才那个愤怒的小女孩。

　　“阿力，你怎么不说话啊，你老这么看着我干啥啊？你没事吧？”

　　她一脸的担忧，我突然之间就不知道自己该说什么了，我直接把车的后座往后移到最后，一拉李梦瑶，一用力就把她搂在了自己的怀里面……

　　我抱着李梦瑶，上去就开始亲吻她，车内的地方真的很小，李梦瑶向来是一个非常让人痴迷的女孩，她直接坐在我的腿上，一边自己脱衣服，一边就开始亲吻我。

　　我欲火焚身，简直要疯掉一样的感觉，有些时候，很多话，根本什么都不用说。

　　我们两个人再车里面激情无限，一番之后，我长出了一口气，看着瘫软的躺在我怀里面的李梦瑶，她大眼睛依旧是一眨一眨的，她冲着我笑，一边笑，一边摸着我的脸颊，不知道是不是看习惯的原因，我觉得她对于我来说，也是真的越来越漂亮，越来越有吸引力了，我想着她在床上的样子，就可以疯狂，就可以有反应，“等这次事情过了以后，我们就在一起……”

　　我冲着李梦瑶笑了起来，当李梦瑶听见这句话的时候，她的眼圈直接就红了。

　　她咬着自己的嘴唇，使劲的点了点头，最后还是控制不住，她爬起来，一边亲吻我，我一边我能感受到她的呼吸，还有，她的泪。

　　我抱住了李梦瑶，没再说话，我们两个从车里面待了好久，好久，很快，我的手机响了起来，我拿起来手机，看见，是魏叶的电话，他甚至是用鼻子哼出来的声音。

　　“你还找不找你们那疯狂的刀手去了？如果找的话，最好赶紧回来！”

　　我一听这个，连忙挂断了电话，让李梦瑶去了副驾驶，我发动了车子，二十多分钟以后，我抱着李梦瑶回到魏叶家地下室的时候。

　　魏叶看见我们俩，当即就大吼了一声。

　　“我了个雪花啤酒！你这是什么路子？”

　　李梦瑶毕竟没有穿鞋吗，我抱着她到了床上，魏叶从边上整个人都愤怒了。

　　“妈了个逼，王力，我这里你怎么可以随便带人进来呢，这是我的命根子，知道吗！”

　　“她不会说出去的！”

　　“不会，你说不会就不会？我操你爹个雪花啤酒！我告诉你！你触犯了我的底线！”

　　“我说她不会就不会！”

　　我站起来冲着魏叶大吼了起来，顺手把匕首放到了一边。

　　“如果她说出去你这里的秘密，我他妈一刀自尽，行不行？我发誓，我说到做到！”

　　魏叶这一下愣住了，转头看了眼那边的李梦瑶。

　　李梦瑶很乖，蜷缩着身体，冲着魏叶点了点头。

　　“你放心吧，我不会说出去任何一个字的，如果说了，让我不得好死。”

　　魏叶叹了口气，反正进来都已经进来了，他自己心里面也清楚，伸手一指那边。

　　“你自己进去看看吧，那是二十分钟前的录像，你看好了，还能早点找到他。”

　　我连忙跑到了显示器的边上，转头瞅着魏叶。

　　“你给李梦瑶找一身衣服去，从上到下的，还有鞋子？”

　　“你说找就找啊？你以为穿那些不要钱的啊？再说，这个时候，我哪儿找去？”

　　“你媳妇和她身材差不多，你拿你媳妇的话，先给她穿上。”

　　“我了个雪花啤酒，我媳妇的不是花钱买的是吗？大风刮来的？”

　　我顿时之间就不想和魏叶说话了，可是李梦瑶这个时候却开口了，很温柔。

　　“我有钱，我给你钱，你帮我，我总不能这个样子。”

　　“你穿成这个样子，你还说你有钱？你是有钱，还是能创造钱！”

　　魏叶一脸淫荡的表情看着那边的李梦瑶。

　　“我倒是真的可以帮推荐安排工作！”

　　他这话说完之后，我冲过去一把就耗住了魏叶的脖颈，我顶着他就到了墙角，我是真的被他给整怒了。

　　“我警告你，你再给我多废话一个字，我他妈今天弄死你，听见了吗？”

　　魏叶也看出来我怒了，瞅着我，使劲挣扎了两下。

　　“妈了个逼，比蒙，你松开我，你他妈现在是求我办事呢，你看看你是什么态度，妈了个逼的，松开我，知道老子为你做这些，是多么危险的事情吗？你还不给钱，咱俩有感情吗，没有，对吧，我他妈也不是你的雪花啤酒，你干嘛让老子陪你勇闯天涯！”

　　不知道为什么，听着魏叶这么叫吼，我突然之间没有了那种生气的欲望，我低着头，一言不发，慢慢的也把魏叶给放了下来，我冲着他笑了笑。

　　“对，你说的没错，你凭什么跟我一起做这么危险的事情！”

　　魏叶估计也是看着我情绪不对了。

　　“别闹，我开玩笑的，比蒙，那边有雪花啤酒，你喝点吧，我刚买的。”

　　我转身到了监控的边上，李梦瑶从自己的衣服里面，拿出来了一张银行卡，她很可爱的冲着魏叶笑了笑，小酒窝又漏了出来。

　　“你帮我拿来衣服，咱们俩就出去取钱，我一定会给你钱的，放心好了。”

　　魏叶一听，笑了笑。

　　“那边有雪花啤酒，你也喝点。”

　　说完他转身就出去了，这孙子的翻脸的速度，绝对比翻书还快，思维跳跃太快。

　　我坐在电脑前面，打开了魏叶放在桌子上面的文件。

　　很快，一个熟悉的地方出现在了我的视线，我盯着这个地方盯了好久，才反应过来，这里不就是渣区忠义堂边上吗，我看了没几分钟，很快，一个身影直接就从边上蹿出来了，我连忙按下了暂停键，我仔细的盯着这个身影看了半天，没错，肯定是檀伟，他已经换上了一身衣服，带着帽子，但是他出现之后，就从镜头里面一闪而过。

　　大概也就是十多分钟的样子，镜头里面的檀伟又出现了，他收拾拎着一个袋子，我盯着袋子里面的东西，看起来也都是吃的，他很快就消失在了镜头。

　　这个监控看得出来，是直接瞄准着忠义堂的，也不知道魏叶这孙子什么时候弄的，问题是，就这么点东西，我怎么知道檀伟在哪儿。


第370章 亲你妹的兄弟

　　我转头，看着边上的李梦瑶，也不吭声，坐在边上，很乖巧的样子，我喜欢这样的姑娘，文文静静的，很听话，很乖巧，她手上把玩着银行卡。

　　“你睡衣里面，为什么还要装着银行卡？”

　　“刚才皮条他们来的时候，我就顺便装进来了，我就害怕会这样，别的都没事，只要有钱，什么都不是问题，这是我这么多年的压岁钱，还有我妈这么多年给我攒的嫁妆钱，都在这张卡里面，她们每个月都会往卡里打钱的，然后卡她们藏起来了，只是她们不知道，我早就找到卡了，也不知道卡里面攒了多少钱了。”

　　“嫁妆，嫁妆的卡还能随便花啊？”

　　“反正花一些也没有什么了啊，这个魏叶，他好像眼睛里面只有钱的样子。”

　　我听着李梦瑶这么一说，我好像突然之间就想到了什么我抬头看了眼李梦瑶，二话不说，跑到了李梦瑶的边上，就在我刚要抱着李梦瑶离开的时候。

　　地下室的大门打开了，魏叶抱着一身新衣服，从头到脚的，连内衣什么的都有。

　　“放心吧，都是新的，我媳妇没穿过的，还有外衣标签都没有撕呢，你记着给我钱。”

　　之后魏叶看了我一眼。

　　“沈恩赐现在没钱从我这里买消息，你放心吧，他刚才已经联系我了，问我你在哪儿，让我帮忙找你，妈逼的，居然给我五百块钱，我了个大雪花啤酒的，我他妈要是看见他，我就一啤酒瓶子招呼上去我告诉你。”

　　魏叶说的一本正经。

　　“你放心吧，每个人都有一个价，他给我的那个价儿，和你在我心里面的，不是一个价儿，不用担心我会出卖你的消息，他给不起那么多钱。”

　　魏叶这话的言外之意，那就是说，如果沈恩赐给的起钱，这孙子还是会出卖我。

　　“你这个人哎，那阿力在你这里到底是什么价儿，你说给我听听。”

　　“一辆汽车的价儿，还是大众速腾，嗯。”

　　我这话一说完，魏叶整个人又蔫儿了，他撇了我一眼。

　　“那个什么，找了这么半天，这是唯一的监控视频了，能看见他的，我也不是所有地方都有监控，让我再找我是找不到了，你接下来打算怎么办？”

　　“我去找到他，想办法带他离开L市，那些钱给他，忠义堂附近，我想办法就是了。”

　　李梦瑶从边上拿过了魏叶递给他的衣服，转身就进了房间里面。

　　魏叶坐在我边上，递给我一瓶啤酒，又递给我一支烟，我们俩都点着了。

　　“阿力啊，正经的，我想问你，你知道不知道你现在正在做什么，我还有点东西，没有给你看，但是我可以告诉你，现在满城的人，都在找檀伟，不光是警察，还有土豆家族的人，都在找檀伟，他把这个事情弄的太大了，他横竖都是死了。”

　　“有没有人找你买檀伟的消息呢？警察？或者土豆家族的？”

　　“土豆家族的人是谁我不知道，他们肯定也有自己的渠道，你觉得我挺厉害，其实我就是特普通的一个人，干这一行的人多着呢，人家也不一定非要用我，至于警察，我是绝对不会再帮许诗扬了，这孙子妈比至少欠我三次线人费没给了，我他妈是有原则的行吗？我魏叶活了这么多年，没有原则，怎么做生意？我和你一样，都有原则。”

　　“你别说你和我一样，咱们俩的原则不一样，你的原则就是只要对面出得起钱，你什么都可以做，你对所有人，所有事情，所有东西，都有一个心里面的价儿，只要有人给到了你这个价儿，你就可以做，你这样的王八蛋，也敢说自己有原则，操你爹的雪花啤酒，你别侮辱了原则这两个字。”

　　魏叶撇了我一眼，还没说话呢，房间门打开了，李梦瑶一身粉色系的衣服，运动鞋，牛仔裤，好漂亮的感觉，真是女大十八变，这才多久，她越来越漂亮了。

　　她刚出来的时候，白皙的皮肤，站在我们两个面前转了一圈儿，像个小天使一样。

　　“怎么样，怎么样，好看吗，还挺合身的。”

　　我和魏叶一时之间甚至都有一些惊艳的感觉，我是在欣赏的角度，但是这王八蛋看完之后，特别淡定的说出来了一句很不符合场景的话。

　　“两千五百八，鞋子八百，内衣三百，小衫三百，外套六百，裤子五百八。”

　　“你啊妈了个逼，你他妈是不是疯了，没见过钱？这个时候还敢敲爷的竹杠？”

　　“我操，我还没有算运费什么的呢，行不行，我敲你竹杠，这些都是新的，我等我媳妇回来的时候，送她的，我精心挑选的辛苦费，我。”

　　“行了，行了，别吵了，我给你五千。”

　　我刚想说话，李梦瑶就冲着我摇了摇头。

　　“好啦，阿力，不要说了，没事，我有钱呢，这衣服真的不错，我挺喜欢的呢。”

　　“多少？”

　　魏叶一下就站了起来，两眼放光，走到了李梦瑶的边上，也不雪花啤酒了。

　　“嫂子，真的，这衣服你穿起来，简直就是为你量身定做的，太美丽了啊，天使，走，我带你取钱去，门口就有取钱的地方，这个时候人还少，不用排队。”

　　我皱了皱眉头，还没说话呢，就看见魏叶一脸贱笑的拉着李梦瑶出去了，我坐在房间里面实在是不知道说什么了，我一边摆弄着视频，一边的回忆着忠义堂附近哪儿有什么躲人的地方，但是那附近有很多小旅店，我是知道的，还有小的洗浴中心，按摩房，那地方那些东西太多了，我应该怎么找呢，我不停的鼓捣着视频，想要从中间发现一些什么，大概十几分钟的样子，李梦瑶和魏叶两个人回来了。

　　魏叶一脸的贱笑，非常的开心，开口闭口嫂子嫂子的，也他妈不骂我雪花啤酒了。

　　“那个什么，力哥，这个耳机你带着，你去找人吧，然后那边有什么别的情况，我好通知你，你放心吧，我会尽量保证你的安全的，万一土豆家族的人也找过来的话，我还能提前告诉你，警察什么的，总之，你一切小心啊，我们是亲兄弟。”

　　“亲你妹的兄弟，傻逼！”

　　我顺手拿起来了魏叶的耳机，戴上，看了眼李梦瑶，“你再这里等我，哪儿也别去。”

　　“放心，力哥，我肯定照顾好嫂子。”

　　李梦瑶一听，有些焦急，我连忙把嘴贴到了他的耳朵边上。

　　“顺便盯着点魏叶这孙子，只要价格合适，没有他干不出来的事，电棍拿好，实在不行可着招呼电他。”

　　李梦瑶点了点头，看着我，一脸的担心，“那你一定要小心啊。”

　　“放心吧。”

　　我冲着李梦瑶也笑了起来，又瞅了眼魏叶，就在我要离开的时候，我突然之间又想到了一些很重要的事情，“对了，魏叶，你帮我查一个人，辉煌阁的老大，叫邱阳。”

　　“查邱阳做什么啊？我知道这个人，不是你们关系挺好的吗？”

　　“你别管别的了，你就给我查一下就行了，查完了告诉我，就查查他的以前，问问你同行的朋友，我记着他说过他以前再少管所待过，还是怎么滴的，我给忘记了，具体的你给我查一下，反正知道的越多越好。”

　　“你查吧，你查了我心情好了，或许再多给你点钱。”

　　魏叶听见别的都不精神，但是只要挂着钱这个字儿，立刻就精神了不少。

　　我是实在不想和魏叶在计较什么了，转身离开了地下室，我带着耳机，耳机里面还能很清楚的传来李梦瑶和魏叶两个人说话的声音。

　　“嫂子，你看，我家里面还有几身新衣服呢，都是我精心为我媳妇挑选的，你这一身衣服也不行啊，总要有个可以换的衣服，你说是吧，要么你再看看？价钱好说。”

　　“操你妈的雪花啤酒，你个孙子，老子要打死你！”

　　我坐在魏叶车上的时候，就快受不了这个傻逼了，但是李梦瑶的话很快让我安静了。

　　“你媳妇是卖衣服的吧，这些都是羁押在你家的货吧，你别说不是，我知道。”

　　“不是，你看你，嫂子，你这话说的，我媳妇虽然是卖衣服的，但是我媳妇。”

　　“我给你那么多钱，不是因为我要买的衣服，你这些衣服，最多值一千多块，打死了还是，第二点，也不是因为我有钱，第三点，更不是因为我傻。”

　　“我只是希望你能尽心尽力的帮帮阿力，我不想他出任何事情，他是我最爱的人，你明白我的意思就好了，他都走了，你看看该怎么帮帮他吧，我也不是傻子，只要你用心的帮忙，我还会再给你钱的，只要他做成了他想做的事情。”

　　“可是你知道他想要做什么吗？”

　　“我不需要知道，我知道的，就是不管他做什么，我都要支持他，听说你是一个有价就能谈的人，那这样挺好的，你可以做事了。”

　　我顿时之间就不知道说什么了，耳机里面也安静了不少，我发动了车子，偶尔还能听见几句话，我行驶到了忠义堂，把车子停在门口。

　　我不知道魏叶是什么控制这些距离的，这么远，居然还能听见他有一句没一句的和李梦瑶聊天，我站在忠义堂门口，看着周围，这一下是真的有点傻眼了，这整整一条街，各种各样的小旅店，按摩房，什么都有。


第371章 檀伟和胡文静

　　而且小旅店都不需要身份证的，他到底藏在哪里，谁能知道，我在门口来来回回的走了好几圈，这个时间段了，大马路上基本上一个人都没有，我坐在这里，粗略的估算了一下，至少得有二十几家他可以藏身的地方，然后还有那么多房间。

　　这真的是让人头疼的事情，我正从门口这坐着呢，大门打开了，我转头，看见徐封居然出来了，他打着哈欠，瞅着我。

　　“你丫是不是有病啊，这啥时候了，不睡觉，这没完没了的一圈儿一圈儿的逛游，这要不是今天值班的人认识你，他妈的早给你装麻袋里面扔坑里埋了知道吗？”

　　“你这话说的，好像现在就不是法治社会了一样，看把你牛逼的，吓死爹了。”

　　徐封听着我这么一说，也不乐意了，倒也没有和我一般见识，往我边上一坐，从边上递给我一支烟，“又碰见什么难办的棘手的事情了，直接说吧。”

　　“没什么事情，就是想找人，然后还不知道怎么找，你干嘛呢，还不睡觉。”

　　“本来刚要睡觉的，结果有人说门口有人一直转悠，我们就去监控室里面看了看，然后就看见你了，我哥让我出来问问你咋了。”

　　“没事，就是随便待会，你们回去睡觉吧，还害怕我害你们是怎么滴。”

　　“是怕你有什么事，我们这么大的个忠义堂，还是你说能害就能害的？”

　　“别老这样啊，这么客气，我会觉得不好意思的。”

　　“有什么好意思不好意思的，也不是白帮你的，当初要不是你，我嫂子现在还不定被关在什么地方呢，还出点什么差错，都没准呢。”

　　“那些都是举手之劳，而且上次秋哥也已经救过我一条命了，大家都扯清了。”

　　“举手之劳，也得有人去做，没有什么扯清不扯清的，欠就是欠的，我们为什么要叫忠义堂？”徐封伸手指了指自己的脑袋顶上大牌子。

　　“每个人都有做人的原则，这就是我们忠义堂做人的原则，你救了我们忠义堂最重要的人，然后，你的命不值钱，我嫂子的命值钱，所以救你十次八次的，也抵不上你救嫂子一次，别说举手之劳，顺便之类的话，事情，就是结果，没有过程。”

　　“那你说我是应该谢谢你，还是应该和你生气，我的命就不是命吗？”

　　“反正在我的眼里面，除了我的亲人和兄弟的性命，别的命，都不是命。”

　　我听着徐封这么说，突然之间有些感慨，他深呼吸了一口气。

　　“那个什么，你和翟钊洋，陈宏他们都没有联系了吗？你们不是关系很好吗。”

　　“是挺好的，只是长时间不在一起了，关系也就淡了，翟钊洋学习成绩好，现在在学校里面也是挺扎眼的一个人，我们两个已经不是一个层面的人了，他还在学校里面，我已经到了社会了，所以思考事情的问题方式也就不一样了，真的是有代沟了，之前还能在一起喝个酒啥的，现在连电话基本上都没有了。”

　　“至于陈宏，他就完全是因为胡文静的事情，他整个人的心思都在胡文静身上，说他啥好呢，和檀伟争这个胡文静争了这么久，也是没啥结果，他就跟着魔了一样，你说，不就是一个女人吗，他至于那样吗，刚才还和我打电话呢，又喝多了，说胡文静又没影儿了，一个字都没说，就走了，然后打电话也不接，为了这个女人，他算是把所有老爷们的脸都丢尽了，真的。”

　　我听着徐封说这些，好像突然之间就想起来了什么一样，我直接就站了起来，拍了拍徐封的肩膀，冲着他伸出来了大拇指。

　　“先这样，我好像有办法了，不说别的了，你回去睡觉吧啊，拜拜。”

　　说完之后，我就跑到了车上，我发动了车子，然后把檀伟的手机又拿了出来，我拿着檀伟的电话，找到了胡文静的手机，我思考了一下，就给胡文静把电话打了过去，我知道这是檀伟的电话，而且，我知道，除了沈恩赐，没有人知道电话在我这里。

　　胡文静的电话通了，我看着电话，好一会儿，都没有人接，我继续打，当我打到第三个电话的时候，我看见被接通了，电话里面非常非常的安静。

　　就这样，双方都很平静的沉默了几秒，很快，我把电话挂断了，我拿着自己的电话，打给了魏叶，电话那边很快也通了。

　　“魏叶，我想查一个电话号码的具体位置，你可以查得到吗？我觉得他们在一起。”

　　“操你个雪花啤酒的，你当老子是他妈FBI啊，你看电影呢啊，说查到就能查到。”

　　这个时候，我从电话里面听见了李梦瑶的声音，“两千，给他查！”

　　“行，你告诉我电话号码，然后打通那个电话，只要他接了，我就有办法查到，但是不能查具体的位置，只能查到附近，我尽量让他精确一些，你听着耳机。”

　　我点了点头，又把电话打了过去，这一次对面又通了，胡文静的声音传出来了。

　　“你是谁？为什么檀伟的电话再你那里？别说你是警察，警局没有拿到他的电话。”

　　我一听胡文静这么说，心里面也就清楚了，檀伟毕竟也是家大业大的人，看起来一些内部的消息，他自己也是清楚的。

　　我听见了耳机里面魏叶的声音，“阿力，不管你用什么手段，别让他放电话，我这边告诉你可以了，你再挂电话，知道吗？”

　　我没有理会魏叶，只是微微一笑，“胡文静，是吧，我觉得你应该知道我，我是王力。”

　　“王力？你打我的电话做什么？这么晚了，我都睡觉了，有事情明天说吧，还有，你告诉我，檀伟的手机为什么在你那里。”

　　“我如果告诉你，我想要帮助檀伟，你会相信我吗？”

　　“檀伟怎么了？我不知道你再说什么？你帮助檀伟就帮助他呗，关我什么事情啊？”

　　“行了，我明白你的意思了，那就是说，你不相信我咯，那我把手机还你好不好。”

　　“檀伟的手机你给檀伟就好了啊，你给我干什么？对不起，我要睡觉了。”

　　胡文静这话一说完，耳机里面的魏叶就急眼了，“马上就搞定了，不能让他挂电话！”

　　我一听这个，也不知道说啥了，灵机一动。

　　“那个什么，陈宏为了你要去自杀了，他现在就在我的边上，喝的烂醉，你最好和他说一句话，否则的话，一条人命就真的这样没了，你也别不相信，他一直给你打电话，你一直都没有接，是吧，然后我拿檀伟电话打给你，你居然当时就接了，正好，我们还是在一起的，一个饭店喝酒呢，他要去自杀了，你多多保重！我挂了啊。”

　　“等一下你！你先告诉我，为什么檀伟的手机会在你那里！”

　　我也不说话了，就等着一边魏叶的信号，大概过了十几秒的时间，胡文静一直再追问檀伟的事情，我心里面更加确定了，很快，耳机里面魏叶的声音传过来了。

　　“搞定了，你可以挂电话了。”

　　说完，我直接就把电话给挂断了，之后我顺手关机，魏叶继续开口。

　　“我不能确定大概的位置，但是根据我车子的位置，你往前行一百五十米，然后就在那附近，具体是哪儿就不知道了。”

　　“嗯，好的，没事了，还有，你敢拿李梦瑶两千块钱，我一会儿就让你花两万修车，我说到做到的，不信你试试。”

　　“我操你妈个雪花啤酒！你忙了比，无耻之徒！”魏叶直接从耳机里面骂了起来。

　　我也懒得理他，往前行驶了大概一百五十米左右，我抬头看着两边，这附近有三个小旅店，我思考了片刻，停好车子，自己转身就进了第一个旅店，我拿着钱，看着迷迷瞪瞪的老板，从这里开了一间房，旅店的房间还是挺多的。

　　我坐在了自己的房间里面，就思考着接下来应该怎么办，我想了许久，只能用最笨的方法了，我拿着手机，开始不停的打胡文静的电话，我一边打，一边就很快的速度从一楼走了起来，听着每个房间的动静，从一楼绕完了，转身又往二楼走，这里面总共就三楼全都绕完了，也没有任何动静。

　　但是胡文静的电话已经挂了，我转身出了这个小旅店，顺势到了边上的另外一个小旅店，我进了这里，依旧是开了一个房间，拿着手机，一边拨通电话，一边慢慢的往前走，小旅店的隔音效果都非常差的，我这次刚到了二楼，就在我开的房间边上，我就听见了电话的声音，我当即就站住了。

　　我依旧拨通电话，站在这个房间门口，很快，里面一个女声传了出来，再接电话。

　　我看了眼自己的手机，依旧在拨通，看来不是里面的这个人，我皱了皱眉头，刚想继续拨通的时候，就在我面前，一个房间大门被打开了，一个男子出现在了我的面前，他带着一顶帽子，那身熟悉的衣服，身后还跟着一个女人。

　　我一眼就看见了檀伟和胡文静，檀伟也看见我，就在他要动手的时候，我猛的往前一冲，一把就卡住了他的脖颈，用力往后一推，连着后面的胡文静，两个人全都给推到了房间，之后我直接把大门一关。


第372章 精神压力

　　刚一关门，檀伟两眼血红的拿着匕首冲着我就刺了过来，我一个侧身，接着拽住了檀伟的手腕，脚下一使绊，直接就把檀伟给绊倒再了地上，接着我用力一扭，直接把他的手背朝后，按着檀伟就给他按倒在了地上，我收拾他，绝对是富裕的。

　　边上的胡文静一下也急眼了，冲到了我的边上，使劲推我，“你松开他，松开他！”

　　“如果你想把事情闹大，你就吼的声音再大一点。”

　　我死死的按着地上的檀伟，边上的胡文静也害怕了，我好久没有看见她了，檀伟在地上，挣扎也没用，毕竟也是和彭刚一起经历过那么多事情的人。

　　我把檀伟按在地上，开始慢慢的平静着他的情绪，“你听我说，或许你觉得我和沈恩赐他们是一伙儿的，我们是一伙儿的没错，但是这件事，肯定不是一起做的，还有，我现在来，不是要害你的，我是要帮你的，如果我要害你的话，我就不会自己来了，我肯定就会带着警察来了，你冷静冷静自己的情绪，仔细的想想，别把事情弄大，然后我，现在就会松开你的，檀伟，你要冷静，知道吗？”

　　我一边说，一边慢慢的松开了檀伟，胡文静就在一边站着，檀伟的胳膊应该也是被扭痛了，他起身，不停的揉着自己的胳膊，目光就在我身上打量，一脸的谨慎。

　　檀伟看起很憔悴，而且精神状态很糟糕，头发散乱，胡子拉碴的，眼睛里面布满了血丝，他非常非常谨慎的看着我，手上依旧紧紧的攥着那把刚从地上捡起来的匕首。

　　我又看了眼边上的胡文静，胡文静就跟在檀伟的身边，一脸的心疼的表情。

　　我从来没有见过檀伟这个样子，看来这个事情，也真的把他整个人要弄崩溃了。

　　我把钱从身上拿了出来，整整的两叠，递给了对面的檀伟。

　　“我知道你现在需要钱，这些钱你拿着，多了我也没有了，然后，我带你暂时先离开这个地方，去哪儿我就不知道了，你家里面肯定也是有些关系的，否则的话，警察现在也不会这么找还找不到你，可是问题是土豆家的人都在找你，他们家应该是L市最古老的家族之一了，住的很偏，但是深不可测，土豆现在是死是活还不知道，你要躲很长一段时间了。”

　　檀伟盯着我看了好一会儿，依旧是一脸的不相信，而且，额头汗水都流了出来，他一定是非常紧张的。

　　“钱你拿着，这个时候，你没有别的选择，只能选择相信我，还是那句话，我要说害你的话，现在就不会这样了，你明白我的意思。”

　　檀伟和胡文静两个人互相看了一眼，胡文静冲着他点了点头，檀伟深呼吸了一口气，接着手上的匕首一下就掉落在了地上。

　　他直接就跪在了地上，一脸悔恨交加的表情，他紧紧的抱着自己的脑袋。

　　“为什么会这样，为什么会变成这样，我错了，我不想这样，真的不想！”

　　檀伟一边说，一边眼泪就往下流，我站在边上，瞅着檀伟，他一脸的悔恨啊。

　　很快，他哭着哭着，突然之间伸手照着自己的脸上“啪啪啪啪”的就是开始疯狂的抽打，“我要受不了了，真的要受不了这些精神压力了，怎么办，怎么办！”

　　他整个人都非常的癫狂，不停的抽打自己，胡文静从边上拉拽他，可是什么用都没有，檀伟也是真的要崩溃了，突然之间就把匕首拿了起来，冲着自己的身上就要扎。

　　他一脸诀别的意味，那就是要自杀了，我眼疾手快，上去一把就耗住了他的手腕，用力一拧，把他手上的匕首卸下来，接着一把耗住了他的脖颈，使劲往起一举他，一拳就照着他的脸上抡了上去，檀伟被我打的倒在了床上。

　　我伸手一指他。

　　“操你妈的，你冷静点，你在这样下去，会把所有人都害死的！知道吗！”

　　檀伟当即就愣住了，他疲惫的双眼，一直在盯着我看，他又哭了。

　　“阿力，我错了，真的错了，对不起，我不想这样，我后悔了，就是我冲动了，可是我现在该怎么办，我不想一辈子过这样的生活，我真的要疯了，真的！”

　　“你别这样，阿伟。”

　　胡文静到了檀伟的边上，抱住了檀伟，把檀伟搂在了自己的怀里面，认着檀伟哭泣。

　　“你放心吧，不管发生了什么，我都会陪在你身边的，这一次再也不离开你了，你别这样，看得我难过，我求求你了，别这样，行吗。”

　　“跑，我往哪儿跑，我没有地方跑了，我一辈子也不能见天日了，我要疯了，真的，还有，你不要和我在一起，这个时候和我在一起，一定会很危险的，都是我不好，我他妈太冲动了，我有什么想不开的我，啊！”

　　檀伟说到这，伸出来双手，十个指头冲着自己的脸上就抓了上去，瞬间，满脸鲜血。

　　胡文静从边上一下就哭了，他顺手就抱住了檀伟。

　　“我求求你了，你别这样，如果你再这样的话，我也自残了，我陪着你！”：

　　说完之后，胡文静伸手就要抓匕首，檀伟一把就抓住了他的手腕。

　　“不要，别哭，文静。”

　　檀伟开始给胡文静擦她的眼角。

　　“对不起，宝贝，你别哭，只是你这个时候陪在我身边，我真的。”

　　“我以前走，是因为你以前身边女孩多，你要什么有什么，好的家庭背景，钱，房，车，钞票，我现在留下，是因为现在你身边什么都没有。”

　　檀伟哭的像个孩子一样，和胡文静两个人就拥抱在了一起。

　　我看着他们俩哭，无奈的摇了摇头，从边上把烟点着，一支烟抽完了，两个人也都平静了不少，我顺势又递给了檀伟一支烟，檀伟看了我一眼，也点着了。

　　我看着俩人都平静了不少，从身上拿出来了一块玉佩，这是当初残废给我的玉佩。

　　我把玉佩递给了檀伟。

　　“我不管你知道事情多少真相，但是总有一天，你会把所有的都知道的，这玉佩能救你的命，你拿着这块玉佩，出城，去拉萨，去了就打听殇胜那个组织，然后找一个叫残废的，你手上的这个玉佩，就是那里的通行令，你在那里，不会有任何事情。”

　　檀伟一听，盯着我，一脸的不可置信。

　　“你，你，你说的是真的？”

　　“就算是假的，你现在有别的路走吗？”

　　我冲着檀伟叹了口气，把玉佩递给了檀伟。

　　“至于胡文静。”

　　“我要和他在一起。”

　　胡文静说的斩钉截铁。

　　“这个时候是他最需要帮助的时候，我一定要和他在一起的，我陪他去。”

　　我瞅了眼胡文静，她的态度还是非常的坚决的，这让我有些诧异，我是真的没有想到，一个小女孩的态度，能如此的坚决。

　　“算了，你愿意陪他一起去就一起去吧，残废是一个言而有信的人，然后你再他那里，什么事情都不会有，我一会儿送你离开这个城市，然后怎么去拉萨，你想办法，我知道你后悔了，可是现在后悔也来不及了，趁着现在天还没亮，我们赶紧走吧。”

　　檀伟和胡文静两个人互相看了一眼，都点了点头，檀伟站了起来，一脸的感动。

　　“阿力，真的，我做梦都没有想到，这个时候出现在我面前帮我的人，会是你，我什么都不说了，真的，希望你方便了，帮我去多看看我的父母，帮我告诉他们，我檀伟不孝，是我遇事情做事情太冲动了，然后帮我和他们说，我后悔了，对不起。”

　　檀伟说着说着眼泪就又流出来了，我伸手擦了擦他眼角的泪水，从来没有见过他这个样子，他把我给他的玉佩，紧紧的攥在了手里面，最里面默念了两句，“殇胜，残废。”

　　“走吧，我开车来的，我们先离开这里，现在这里很危险，别再被土豆家人发现了。”

　　檀伟和胡文静两个人点了点头，跟在了我的身后，我们一行三人下楼，依旧是鬼鬼祟祟的，我坐在驾驶的位置上，檀伟和胡文静，两个人坐在后面。

　　我发动了车子，奔着城外就往过行驶。

　　“我送你们到隔壁城市，然后你们两个低调点，檀伟，凡是有身份证的地方，你都不可以用，你们两个会开车吗？最好让胡文静用他的身份证，去租一辆车，然后只要到了拉萨，到了殇胜，你们就安全了，你信我吗？”

　　檀伟从后面使劲的点了点头，声音突然之间有些无奈。

　　“阿力，你为什么要这么做，你别说你和我有多深厚的感情，我不信。”

　　我特比想告诉他，我只是想帮恩赐他们还债，但是他现在貌似还不是特别的清楚，我也不知道该如何的开口，想了许久。

　　“大家多少朋友一场，能帮你一下，还是帮你一下的好，我做人，是有原则的。”

　　檀伟笑了，我这谎话说的，其实连我自己都不相信。

　　车上挺安静的，檀伟和胡文静两个人也肯定都是困了，我们开车就往城外行驶，大概也就是十几分钟的样子，我的手机响了起来。


第373章 快点跑

　　檀伟他们已经是惊弓之鸟了，两个人都盯着我，我也知道，他们现在的情绪很不稳定，我顺势把电话拿了起来，里面传来的是魏叶的声音。

　　“阿力，你要的那个邱阳的消息，我已经帮你查清楚，你听我说，我从头到脚的和你说一下这里面的故事还挺多啊，哈哈哈。”

　　魏叶一边笑，一边就跟我说了起来，我一边开车，一边看了眼边上的檀伟和胡文静，我冲着他们示意，魏叶和我说的一切都与他们无关。

　　魏叶足足给我说了五六分钟，才把事情都说清了，放下电话之后，我就觉得自己整个人顿时之间就不好了，我好像又抓到了一些什么重要的东西。

　　“阿力，怎么了？是不是出什么重要的事情了？”

　　“没事，放心吧，这个事情与你们两个无关的。”

　　我话音刚落，电话突然之间又响了起来，我皱了皱眉头，这到底是怎么回事，胡文静和檀伟两人的目光又集中在了我的身上，这一次，为了不让她们多想。

　　我顺势就把电话按了免提键，谁知道刚一接通，就听见了里面李梦瑶焦急的声音。

　　“阿力，快点跑，他把你和檀伟在一起的消息，卖给别人了！你们很危险！”

　　我一听这个，一下就火了。

　　“妈了个逼，你告诉他，老子早晚让他后悔！我操他妈！”

　　“我已经把他电晕了，但是他把消息发出去了，我正在看他们的聊天记录，他早就收了人家的钱了，他之所以帮你找檀伟，也是为了自己，只是他自己找了半天，没有办法找到，所以他才引诱你上钩，你给他的照片，方便他找人，包括刚才帮你定位也是一样的，他就知道你有办法找到檀伟，他是故意的，他早收了人家钱了！”

　　“他把消息卖给谁了，你知道吗？是警方的人，还是哪儿的人？”

　　“肯定不是警方的人！”

　　“行了，我知道了，这样，你帮我在电这孙子几下，告诉他，老子和他没完！然后你找个地方躲起来，等我消息。”

　　放下电话的时候，边上的胡文静和檀伟两个人也都有些慌乱了，都盯着我。

　　“怎么办，阿力！”

　　“没事，别乱，放心吧，魏叶这个狗日的王八蛋，成天往里面算计我，又他妈算计我，合着闹了半天，是一直拿老子当他的工具呢，操他妈的，还他妈装的那么可怜，他怎么不去当演员，妈了个逼。”

　　我愤怒的使劲一拍方向盘，这个时候天还没有完全亮呢，紧跟着，在我的车子后面，已经有车子跟上来了，而且速度非常的快。

　　“你们两个把安全带都系好了。”

　　说完之后，我一个加速，车子就冲了出去，行驶的速度非常非常的快，几下就把后面的车子给绕开了，但是就在我要冲到前面的丁字路口的时候，两辆霸道SUV，从对面闪着远光灯，飞速的就冲着我冲过来了。

　　我一个急刹车，胡文静“啊”的叫了一声，脑袋撞到了后座上面。

　　“坐稳了！”

　　我又大吼了一声，往后一倒车，接着一踩油门，一个挑头，车子冲着边上的一条乡间小路，一下就蹿了上去，我就听见，“咣，咣，咣”的车子底盘被磕的声音，也顾忌不了那么多了，魏叶这个王八蛋，气的我都要崩溃了。

　　我往前面冲，后面就有一人一直在追我们，而且越追越近，很快，我们的车子行驶到了一条乡间小路，正好这个时候，对面一个农夫，正赶着一辆驴车，上面拉着很多东西，这么早，也不知道是要去干吗，我看了眼驴车，思考了片刻。

　　“坐稳了！”

　　说完之后，我一个加速，冲着驴车就撞了上去，农夫吓了一跳，从车上面一下就跳下来了，我绕过了驴，冲着侧身后面，“咣！”的一声剧烈的撞击声音。

　　驴车直接就被我撞翻在了路边上，接着我的车子一个横着就停在了路边，驴车后面散落出来了很多很多的东西，这车一倒，瞬间就把路边上给堵死了。

　　农夫冲着我就大骂了起来，这个时候我也管不了那么多了，一个加速，车子又冲了出去，这村子里面的路实在是绕，我七扭八扭的刚看见村口，然后一辆雅阁轿车就已经打着远光灯冲着我冲了过来。

　　檀伟在后面大吼了一声，伸手一指，“阿力，小心！对面有车！”

　　这条路本来就很窄，两边都是沟，我也不能打方向，如果一打的话，肯定就会把车子直接翻下去的，我一咬牙，“坐稳了！”

　　我大吼了起来，接着打着远光灯冲着对面的雅阁车就撞了上去，后面坐着的胡文静又大吼了起来，雅阁车也一点都没有减速，我挂到了S档，踩稳了油门，冲着雅阁车疯狂的冲了上去，雅阁车的车主明显的没有想到我能这么冲，他就轻轻的这么一打方向，紧跟着，我的车子就撞了上去。

　　“咣！”的就是一声剧烈的撞击声音，雅阁车从我驾驶位置的脑袋顶上，就被我撞得顶了起来，接着一下就翻倒了路边的沟里面，这个时候，门口一辆霸道SUV已经停在那边了，我一点都没有减速，疯狂的又冲了上去。

　　“咣！”的就是一声，把霸道车撞得往后退了两步，紧跟着一个加速，车子“嗡”的一声又蹿了出去，后面的人叫骂着又开始上车了。

　　檀伟坐在后面，抱着边上的胡文静。

　　“阿力，你把我们放下吧，这样下来，会把你一起连累的。”

　　“你他妈给我闭嘴！”

　　我冲着檀伟就叫骂了起来。

　　“要么老子就不管这个事，要么就一定会管到底，你记着我和你说的话，拿好了那块玉佩，那是你们的保命符！西藏，殇胜，残废！听见了吗！”

　　“听见了！”

　　檀伟大吼了一声，我开着车就从前面绕了起来，我东绕西绕了好几圈，刚到了一个无人的地方，我正琢磨往哪儿走呢，后面的远光灯又照射了过来，我猛的一个加速，冲着前面一个斜坡就冲上去了。

　　冲了十五米的时候，才看见前面的居然有一个一米多宽的深沟，我看见深沟的时候，整个人都傻眼了，檀伟从后面都懵了。

　　身后的车子也追上来了，我看了眼边上摆放着两块木板，一个S档，踩死了油门，冲着那边就冲了过去，车子就在快到沟边上的时候，就从空中飞了起来，对面的地势明显的还要低一些，我自己都“啊”的吼了起来。

　　紧跟着车子，“咣！”的一声，就重重的摔倒了地上，一下就熄火了，身后的檀伟和胡文静两个人都不知道说啥了，都盯着我，一脸的惊愕。

　　我擦了擦自己额头的汗，听着后面急刹车的声音，连着撞击声，我连续两下发动了车子，这一下，车子又冲了出去，我看着车上面的导航，从里面左转右转的，就在刚行驶到了一条大路边上的就看见了对面，两辆霸道已经把路给堵死了，然后，在路上居然把路障都摆上了，我一个急刹车，看着前面的两辆车，然后转头又看了眼后面。

　　后面也有车子往上冲，檀伟在后面也急眼了，直接叫骂了起来。

　　“他们怎么她们这么的阴魂不散，都疯了吗！我操他妈的！”

　　我二话不说，一个挑头，“咣！”的一声，车子撞到了后面的护栏，紧跟着原路返回，奔着后面就开始冲，行驶了不过两百米，胡文静在后面的声音都有些恐惧了。

　　“怎么办，他们怎么这么阴魂不散，这么复杂的路程，怎么都会知道我们再哪儿。”

　　听见胡文静这句话之后，我猛然之间一个急刹车，我脑海里面突然之间就想到了魏叶，按照这王八蛋的性格，把车子给我开，应该肯定舍不得的，今天晚上却一点也没有表现出来不舍得，车子的问题，一定是车子的问题。

　　“阿力，怎么了！”

　　我转头，看着身后的两个人，“快点，下车，这个车有问题，我们离开这里！”

　　檀伟一听这个，转身就下车了，他拉着胡文静，我们三个人，我看了眼周围，乱糟糟的，我根本就不知道这是什么地方，我伸手一指其中一侧，檀伟和胡文静两个人就跟了上来，我们三个顺着一个方向就往前跑，先是过了一大片荒地，紧跟着冲进了一个村子，到了村子边上的时候，胡文静气喘吁吁的。

　　“不行，不行，我真的跑不动了，再，再这么跑，我就完蛋了。”

　　“那一定是土豆家的人，别被那些人抓到，不然就麻烦了，檀伟，你背着她。”

　　檀伟点了点头，擦着自己额头的汗。

　　“可是，可是我们要往哪儿跑，这个村子过了是哪儿？”

　　“村子后面有山，那里面好隐秘，我们去山里面。”

　　檀伟点了点头，我们三个人奔着村子里面就跑，村子里面只有一条大主路，剩下的都是小路，纵横交错的，我们几个正往前跑呢，就看见对面，突然之间就有车灯的样子，而且车灯已经照到了我们几个的身上。

　　“妈了个逼！”

　　檀伟从边上直接就叫骂了起来。

　　“快点跑！”


第374章 胡同杀出的三个人

　　我吼完之后，转身就跑，檀伟抱着胡文静，两个人跟在了我的身后，我们三个人从边上的一个小胡同就蹿了进去，村子里面纵横交错的，后面还能听见车子油门的声音，我们三个人这一路狂奔，都不知道自己绕了多少个口儿，拐了多少个弯儿，但是突然之间，我们就已经出现在了一条死路，这里面居然走不了了。

　　檀伟把胡文静从身上放了下来，气喘吁吁的，“阿力，不行了，我跑不动了。”

　　“走，我们离开这里，这里是死路。”

　　我这话刚一说完，就看见好几个人从胡同口的位置，直接就冲了过去，他们追的实在是太快了，我这本来想往前走的，但是这一下，就站在原地没敢走。

　　也就是这个时候，最后面的一个人，突然之间退了回来，我看不清楚他的长相，但是我知道他穿着一身黑色的西服，白衬衫，应该是上了年龄了。

　　他站在我的对面，盯着我，我转头看了眼檀伟他们，我开始往后退，男子冲着我这边一步一步就往里面走，很快，后面又出来了四五个人，清一色的黑色西装，皮鞋，一个一个看起来都得三十多岁的年龄，几个人冲着我们这边就过来了。

　　很快，我退到了最里面，站在檀伟和胡文静的前面，对面的几个男子冲着我们这边也过来了，我顺手抓住了自己手里面的匕首。

　　这个时候，檀伟也站了起来，他站在我边上，手上的匕首也拿了出来。

　　“阿力，我不会让他们把我抓走的，这次的事情与你无关，你别参与。”

　　“你别废话，这不是咱俩第一次和土豆家这些人交手了。”

　　说到这的时候，我顿了一下，一狠心。

　　“烧了他们，我打头，下狠手，没有任何退路了。”

　　檀伟咬了咬牙，就在对面那几个人快到我们两个面前的时候，就在我们两拨人中间，有一户人家，这户人家的大门突然之间被打开了，三个男子，叼着烟，从里面出来了。

　　这几个人出来之后，与对面的几个人，就对视上了，这几个人也都挺壮，张的挺结实的，最主要的，是他们看起来也不像是什么善茬儿。

　　几个人与对面的人对视，很快，三个人转头，又看了看后面。

　　当我和其中一个大块头对视的时候，我傻眼了，几乎是下意识的开口，“怎么是你！”

　　白无常冲着我笑了笑，紧跟着转头看了眼对面的人，他也是一个老江湖了，这情况他一看，自己也就都明白了。

　　“我和后面的三个人不认识，你们继续忙你们的，不关我们的事情。”

　　白无常几个人说完之后，转身就要走，就在两拨人要交会的时候，边上的一个穿着黑西服的男子突然之间开口。

　　“上面交代过，不要让风声走漏了，别让警察招惹进来，不好处理，他家有些背景。”

　　几个人一听，脸上的表情也都变了，转头就看向了那边的白无常，把路直接堵死了。

　　白无常一看这情况，直接笑了笑。

　　“我和你们说，这个事情，与我们无关，马上给我让开，否则的话，老子埋了你们！”

　　对面带头的那个男子眉头一皱，紧跟着，他突然之间就动手了，但是他还没动手呢，白无常的速度更快，上去一把就耗住了他的脖颈，接着一拳就照着这个人的肚子上面抡了上去，紧跟着用力往墙边一顶，转手照着他脸上又是一拳，接着手腕一用力，就听见“咯吱”一声，这个人的脖颈直接就被拗断了，鲜血从他的嘴角流出。

　　同一时间，边上的所有人都动了，他边上的两个人下手更是凶狠，其中一个上去一把搂住了一个人的脖颈，手上的匕首冲着他的肚子上面，一刀一刀的就往上扎，一边拖着这个人往出走，一边大笑着匕首就没有停下来。

　　另一人抱着一个人的脑袋，上去照着他脸上就用自己的脑袋磕了上去，紧跟着一个过肩摔，直接就把这个人给摔倒了倒了地上，跟着一掐他的脖颈，上去照着他肚子一拳就招呼下去了，这个人一口鲜血吐了出来，紧跟着这个人抬拳照着这人肚子又是一拳。

　　这个人立刻没有了反应的能力，白无常拗断了第一个人脖子之后，转身一个胳膊肘就磕到了另一个人的脑袋上，那个人抬胳膊一挡，身后的两个人已经冲着那个人都招呼上去了，一上一下，我就看见匕首冲着那个人身上就开始招呼。

　　不管哪儿，看见就扎，两个人一个比一个疯狂，接着混乱的人群当中，白无常扛起来一个人双手抱着他冲着边上的墙边上一甩“咣”的一声，就把这个人给砸倒墙边上，紧跟着一个侧身，就像是扔铅球一样，把这个人冲着我们这边就甩了过来。

　　“咣”的一声，男子一口鲜血吐了出来，紧跟着，重重的摔倒在了地上。

　　另外一边，白无常三个人已经全都围攻到了最后一个还站着的人边上，那个人一个挡三个，居然还能招架两下，但是第三下的时候，先是一把匕首扎进了他的胸口，紧跟着白无常上去就耗住他的脖颈，另外一边一个人冲上去一个胳膊肘就磕到了他的脑袋上，白无常用力一扭，边上的匕首，还有另一个人，三个人疯狂的冲着这个人就招呼上了，鲜血不停的往下流，这个人就被按在墙边上。

　　我在一边都看傻了，白无常三个人对付土豆家的这些下属，前前后后居然一分钟都不到就解决了所有的战斗，我正看着呢，就看见摔在我们附近的一个人，从兜里面居然把手枪掏出来了，我看了眼对面的三个人，思考了片刻。

　　我一下就冲了上去，这个人手上一把枪，对准了那边白无常几个人，他还没有开枪呢，我看准了，一匕首照着他的手腕就扎了上去。

　　这个人“啊”的一声，痛苦的吼叫声音传了出来，白无常几个人那边都把人活活打死了，还没有收手的意思，好像还在鞭尸一样，听见叫吼声，这才转头。

　　几个人脸上都是血迹，其中一个，依旧是一脸的笑容，三个人冲着我们这边就过来了，我连忙往后退了两步，白无常到了地上的那个人边上，看了眼地上的那个痛苦吼叫的人，白无常从地上把他掉落在一边的匕首拿了起来，然后一只手就耗住了他的脖颈，一用力，直接就把这个人给耗了起来，接着他推着这个人推到了墙边上，伸手就卡住了他的嘴，把他的嘴掰开，拿着手枪，伸进了他的嘴里面。

　　一点都没有任何的收敛，我和檀伟我们就在一边看着，胡文静都吓傻了，一个字都不敢说，我好像知道白无常要做什么了。

　　“别开枪！他们还有哦很多人，会把别的人，都招惹来的！”

　　白无常转头，冲着我笑了笑，脸上的笑容那么的随意，我就听见“嘣！”的就是一声枪响，鲜血溅的他整个侧脸都是，在月光的反衬下，格外的恐怖。

　　边上的两个男子也都挺随和的，“小伟，刚才你干掉了几个？还是坤少帅吧？我两个。”

　　“放屁，明明是我两个，妈了个逼的，有一个得算我头上，还特么坤少呢，又自吹。”

　　“放屁！明明是我两个，你一个，无常哥两个，你是最少的。”

　　“行了，别吵吵了，那边不是还有三个呢。”

　　那个叫小伟的，就是刚才我说的，拿着匕首，一直疯狂的刺人的那个，他很喜欢笑，就算看着我们几个人的时候，他的嘴角，依旧也挂着笑容。

　　“这三个，都是我的，你别动手，到时候我就比你多了。”

　　“沈康伟，杨坤帅，你们两个给我闭嘴。”

　　白无常这个时候打断了他们俩，这俩人虽然非常的凶残残暴，但是对白无常，好像很尊敬的样子，这一下，俩人都不说话了。

　　白无常手上拿着枪，慢慢的走到了我的面前，檀伟依旧是把胡文静护再身后，我看见他的身体，甚至都有些微微的颤抖。

　　白无常瞅了眼地上的人，又看了我一眼，他把手上的枪递给了我。

　　“你刚才看见什么了？告诉我一下。”

　　“我什么都没有看见，我什么都不知道。”

　　白无常笑呵呵的拍了拍我的脸，他依旧是半边脸都是血迹。

　　“本来想连你们一起埋得，但是刚才你那一匕首，救了你们三个的命。”

　　白无常说话的时候，依旧是面无表情，他说完转身就往出走，一边走，一边从地上拖起来了一个人，另外一边的小伟和坤少，两个人还在数人头，看谁做的多，看见白无常过去了，两个人看了我们这边一眼，都有些惊愕，不过倒也没说啥，一人从地上拖起来了两具尸体，就像是拖着死狗一样，几个人就要往出走。

　　“你们小心点，这里面很多他们的人，你们这样，被发现了，会很危险的。”

　　白无常几个人站在原地，转头，冲着我笑了笑。

　　“该小心的，是你们自己才对，这批人不简单，招惹到这样的人，你们麻烦大了。”


第375章 又被卖了

　　说完，三个人拖着五具尸体，就消失在了胡同口，我看了眼自己手上的枪。

　　转头瞅着檀伟和胡文静，我是最先反应过来的。

　　“别从这呆着，我们马上走！”

　　檀伟和胡文静两个人连忙点头，我看有胡文静过去一弯腰，胡文静也没有说什么，我背起来她，我们三个人又蹿了出去，我们窜出去的时候，白无常他们都已经不知道去哪儿了，我们几个人很迅速的就往出跑，一边跑，一边也是小心谨慎，生怕在碰见土豆的人，我们跑的方向也是绝对远离我们的车子的。

　　大概也就是十几分钟的样子，我们三个到了一片庄稼地边上，我也有些累了，和檀伟我们三个人对视了一眼，转身就全都进了庄稼地。

　　这里面到处都是庄稼，藏在这里，应该还是很保险的。

　　坐在地上，气喘吁吁的，檀伟和胡文静两个人身上也都挺狼狈的，拥抱在一起。

　　我从兜里面把烟拿出来，递给了檀伟一支，自己也点着了一支。

　　周围很安静，我们两个人都在抽烟。

　　我也不知道檀伟怎么想的，突然之间，我听见了边上的有人哭泣的声音。

　　我转头，看见檀伟居然又哭了，我知道这很多事情，对他来说，实在是一个没有办法接受的现实，可是，他还不得不去接受，他越哭声音越大，像个孩子一样。

　　胡文静双手抱住了他的胳膊，这个时候，说什么都没有用了。

　　檀伟不知道又想到了什么，或许是觉得自己对不起自己的父母，更多的，是对自己冲动代价的后悔，他转身，顺手就搂住了我的脖颈。

　　他抱着我哭了起来，我知道这个时候说什么都没用了，我叼着烟，就听着他在边上哭泣，好一会儿，檀伟才渐渐的停止了哭泣的声音的。

　　“谢谢，阿力，真的谢谢你，你理解不了我现在的感受。”

　　“行了，如果我们真的逃得掉了，你再说谢吧。”

　　“那估计就真的不用谢了。”

　　这声音一传出来，我和檀伟猛的就把头都抬起来了，然后，就看见我们的周围，七八个穿着黑西服的男子已经围了过来，太阳已经渐渐升起了，天都蒙蒙亮了。

　　这七八个人，都是三十岁左右的样子，穿着打扮也挺统一，带头的，是一个头发已经花白的男子，他冲着我们几个笑了笑，最后把目光看向了檀伟。

　　“你就是想要杀我们家大少爷的那个人吧。”

　　他手上拿着一张照片，正好就是檀伟的照片，他核对了一下，紧跟着，他拿出来打火机，把照片直接就给烧了。

　　我和檀伟两个人这个时候也站了起来，对面的那个男子盯着我们两个人，笑了笑。

　　“是你们自己和我们走，还是让我们动手呢？”

　　他一边说，一边自己的手上还拿着一个定位器，他冲着我笑了。

　　这个时候，我听见了一个熟悉的声音。

　　“给我钱，还有，你们记得答应我的事情，不能伤害王力的。”

　　这声音我熟悉，是魏叶的，我转头，果然，在后面，魏叶又出现了，看见魏叶，我才想到李梦瑶，也不知道李梦瑶怎么样了，但是这个时候也没有心思问了，只是看见魏叶的身影的时候，我突然之间就愤怒了。

　　“魏叶，老子他妈杀了你！”

　　说完之后，我冲着魏叶就冲了过去，结果我刚一动，边上的两个人冲着我就招呼过来了，我都没管他们，连续挨了两下，就在我快抓到魏叶的时候，他撒腿往后就跑，我面前的一个人一拳照着我脸上就抡了下来，我硬吃了他一拳。

　　紧跟着不知道被谁脚下一使绊儿，直接就重重的摔倒在了地上，几个人冲过来就把我按在了地上，不知道是谁拿着绑带，直接就把我绑了起来。

　　同一时间，那几个人冲着檀伟和胡文静也冲过去了，胡文静大吼了起来，被一个男子一把就给拽到了一边，边上的檀伟疯了一样的拿着匕首乱划，两下就被人打倒在了地上，他整个人都岔气儿了，也被绑带绑了起来。

　　这个时候，那个白头发的男子，走到了檀伟的边上，他小眼睛，高鼻梁，看起来也上了年岁，脖颈处下方，不知道纹着一个什么样的东西，我从来没有见过这种生物，牛身大小，外形像虎，披有刺猬的毛皮，周围脖颈处一大片，是血海。

　　特别像是一种古老的妖兽，我忘记是从什么地方看过了，这纹身图案配着他这一副面容，给人的感觉实在是太血腥了。

　　这兽我确实是见过，想不到从哪里看见了，想了好久好久，突然之间，我脑海当中浮现了古代妖兽穷奇的样子，对，对，妖兽，穷奇！他给人一种很恐怖的感觉。

　　很快，他手上出现了一把橡胶辊，檀伟还在使劲的挣扎，叫吼，眼睛里面布满了血丝，表情狰狞恐怖。

　　男子二话不说，照着檀伟的脑袋，“咣，咣，咣”的就是三下，檀伟顿时之间，满头的鲜血。边上的胡文静急眼了，大吼了起来。

　　一个男子拿起来一块布，捂住了她的嘴，很快就让她昏迷过去了。

　　“放了他，我要杀了你们，杀了你们！！！”

　　檀伟满头鲜血的怒吼了起来，“我做鬼也不会放过你们的！我要杀了你们！”

　　白头发的男子好像料到了檀伟会这样一样，顺手拿出来了一把小匕首，看着边上的胡文静，“你从现在开始，给我老老实实的，你再这样不老实，我就要破她的相了。”

　　檀伟瞪着大眼睛，一脸的鲜血，看着边上的胡文静，突然之间就哭了。

　　“我求求你们，都是我一个人做的，与别人没有关系，放了他们，放了他们！”

　　檀伟整个人像是泄了气的皮球一样，满脸的鲜血，白头发的男子走到了檀伟的边上，顺手把他的脸抬了起来，看了眼檀伟，他笑了笑，转身又走到了我的边上。

　　我看着他就把棍子举了起来，他还没有动手呢。

　　魏叶又冲了上来，“赵晓成，赵晓成！！你住手，你答应我的，不能伤害他的！而且你刚才也听见了，那个当事人都说了，和他们没关系啊，不能这样啊。”

　　魏叶过来就抓住了这个白头发的，也就是叫赵晓成的手腕。

　　赵晓成猛的一转头，他长得本来就挺凶的，声音都变了。

　　“你叫谁呢？谁允许你这么叫的？你怎么知道我叫什么？”

　　魏叶一看赵晓成有些急眼了，连忙往后退了一步，一脸的贱笑。

　　“成妖，成妖，我是听他们说的，那个什么，这是我朋友，我们交易之前，说好的。”

　　“谁他妈是你朋友，我操你妈！魏叶！我他妈要杀了你！”

　　我是真的被魏叶弄火了，而且我清楚，魏叶肯定不仅仅是在车上安装了东西，在我的身上肯定也有安装什么跟踪装置，只是我不知道他放在那儿了而已。

　　成妖看着我愤怒了，突然之间也笑了。

　　“你当他是朋友，看起来他当你不是朋友哦，要么这样好了，我现在放了他。”

　　“别别别，他还小呢，现在很多事情不懂，做事不过大脑的，这样好了，先把钱给我，我先拿着我的钱找地方藏起来，你们再放了他，但是你们答应过我的，别伤害他。”

　　“你最好闭嘴，拿着你的钱，赶紧给我滚蛋，我一会儿会找地方放人的。”

　　“说好了啊。”

　　魏叶看了眼我一眼。

　　“阿力，你也别怪我，大家也都不容易啊，我也是为了混口饭吃，我好端端的新车，上次被你鼓捣成什么样了，你自己心里面也清楚，你以为你给我修了我不知道啊，你还不告诉我，我这次就想找机会换辆车，你知道的。”

　　说到这，魏叶到了我边上，看着我，伸手从我的兜里面，摸出来了一个硬币，对，绝对是硬币，但是我从来没有见过这个硬币，他拿着硬币，顺手甩到了一边，贱笑。

　　“好了，这一下我们两个两清了，我走了啊，你别想找到我，还有，你媳妇他没事，她差点电死我，那个凶悍的女人，差点要了我命，不过她肯定没事啊，我走了啊。”

　　我看着魏叶从边上成妖一个手下的手里面，抱着一个小皮箱，转身就跑了，我不知道里面有多少钱，但是我是真的怒了。

　　我看了眼成妖，又看了眼边上的檀伟，成妖自己把烟点着。

　　“王雨，你和彬哥带着他们走，一会儿回去以后，找个地方，把这个小子放了，把檀伟带回家，低调点，我手头还有些事情，需要处理一下，这几个孩子的事情如果你搞砸了，浪费这么多人力物力，那你以后就不要活了，知道吗？”

　　“知道了，狼哥。”

　　“但是那个女孩子怎么办？”那个叫彬哥的又开口问了一句。

　　“小女孩和这个事情也没关系，冤有头债有主，带这个檀伟回去就行了。”

　　边上的几个人都开始应声，很快，边上的几个人一拽我，我看着边上的檀伟，脑子里面就一直在不停的想着应该怎么办，我从檀伟的眼神当中，看出来了绝望的神情。


第376章 去拿玉佩

　　我和檀伟两个人别拉着出了庄稼地，路边上听着一辆别克GL8商务车，车门被打开，不算我们两个，车上面还有五个人，一个司机，一个副驾驶，檀伟坐在最后面，边上两个人看着他，我坐在中间的位置，边上也坐着一个人。

　　上车之后，几个人的表情看起来都轻松了不少。

　　“彬哥，这次回去可以好好休息了，操他妈的，这几天，一直没有好好睡过。”

　　“那个啥，王雨，你媳妇和那个女的怎么样了，那个逼事！”

　　“别说那些了，温振芳和李永强他们几个人做事情也做的不对，成妖都说了，我们现在已经不是黑社会了，我们是正经公司的正经员工，不能出事情老想那种方式解决。”

　　“哪儿有那么容易，说清白了就清白了啊，说清白，我问你，你会干啥？除了砍人？”

　　“妈比，干啥不能学吗？你问莫子，他之前会干啥啊？现在还特么动不动编程，操！”

　　“其实这个就是现在组织的发展方向，这也是好事啊。”

　　“行了，你们别没完没了了，车上也不是就咱们几个人，先处理大少爷的事情吧。”

　　“你们说大少爷这次能扛过来吗。”

　　“那谁知道，我觉得这次是凶多吉少了，这孙子够狠的，操他妈的，隋超和陶盛月就是这孙子一刀给抹的脖颈。”

　　几个人说着说着又愤怒了，后面的两个人居然动手了，“操你妈的！”

　　檀伟坐在两个人的中间，一点反抗的能力都没有，两个人大拳头就开始往上招呼。

　　很快，我边上的那个人也急眼了，转身照着后面的檀伟又开始揍，我回头的时候，就看见三个人围着车上面的檀伟，不停的在招呼，我眯着眼，看着这条路，马上就要进城区了，如果真的进了城区，就是真的一点机会都没有了。

　　我看着前面开车的人，脑海里面不停的在想着办法，绝对不能被他们带回去，土豆家族那么大的势力，进入势力范围，就彻底完蛋了。

　　后面几个人的愤怒，都快把檀伟打死了，如果真的被带回去，简直不敢想象，这个时候，车子正好过一个路口，我看着这个路口，又看了看周围。

　　我一咬牙，去你妈的，爱咋地咋地，接着我一下就站了起来，自己看着后面和驾驶员之间的空档，我往前一扑，直接就冲了上去。

　　驾驶员正在开车呢，我这么一扑，算是打乱了他的节奏，副驾驶的人反应最快，“操你妈的！小兔崽子！”

　　直接就一抱我，想往后拽我，但是还是晚了。

　　后面的人都在揍檀伟，也没有顾忌的到我这边，就看见我们这辆车，直接整辆车都倾斜了，跟着，冲着路边的一个深沟，车子一头就扎了进去，车身直接就翻了，车里面的人也都跟着翻了。

　　得有十多米的斜坡，车子是直接滚下去的，我都不知道我身后的绑带怎么着就开了。

　　周围都是丁玲桄榔的声音，车里面的人都是冬仰西翻的。

　　车子直接冒烟了，周围都是树丛，也不知道这是摔到了什么地方，我眼前瞬间就变成了血红色，我伸手摸了一把自己的额头，血迹还在往下流。

　　刚好这个时候，边上一个人就勒住了我的脖颈，我一侧身，抬起来胳膊肘冲着他脑袋上就是一下，他的脑袋撞到了一边的玻璃上面，一声惨叫，双手一下就松开了我。

　　接着我再翻倒的车里面，冲着后面就扑了过去，刚过去一拳就抡到了一个人的脸上，那个人往后一仰脖，接着我上去又是一拳。

　　最后面的两个人已经都晕厥过去了，檀伟满脸鲜血，鼻青脸肿的看着我，我用力一拽，顺手就把车门给拽开了，我刚跳出来，一个人跟着我也出来了，我上去抓住了他的脖颈他，他照着我脸上就是一拳，我用力往前一冲，用自己的脑袋一下就撞到了他的鼻梁骨上面，这个人惨叫了一声，紧跟着我用力一摔，把他给摔倒在了地上。

　　我重新冲到了车门口，冲着里面的檀伟大吼了一声。

　　“看几把什么看，还不跑，赶紧过来！我带你走！”

　　檀伟这才反应过来，用力往前一冲，伸手有人拉他，他使劲一挣脱，紧跟着我一拽檀伟，一下就把檀伟给拽了出来。

　　我们两个人转身就跑，我拉着檀伟，奔着一条路线，疯狂的往前冲，跑到我都跑不动了，也是真的不知道是什么地方了，这才停下来，我们两个人坐在地上，我拿着匕首，给檀伟把他身后的绑带给划开，四处看了看。

　　“忍住了，这个时候不能停，那边有山，进山了，就安全了！”

　　檀伟气喘吁吁的，盯着我看。

　　“文静，文静还在他们手上呢。”

　　“她肯定没事，现在不是管他们的时候了，先管好自己，走！”

　　我一咬牙，拉着檀伟两个人又开始往那边跑，这一下，后面还真的没有人追上来，我们两个终于躲进了群山，我这个时候是发现了魁奎带我们野外生存训练的好处了。

　　又饿又累的，我找了一个可以休息的地方，整来了好多野果子，可以吃的，还用手上没有被他们搜走的枪，打了一只野兔。

　　我一边生活，一边烤着兔子，连着边上的一些野果，还有拿树叶包起来的水源。

　　这个时候都接近下午了，我和檀伟心里面也确实放松了不少。

　　檀伟看着我在一边烤野兔，好不容易才从震惊当中恢复过来，他依旧是鼻青脸肿的，但是刚才找地方洗了洗，好多了，看起来也平静多了。

　　“你怎么懂得这么多，会这么多？这些果子，你怎么分辨，有毒没毒的？”

　　“现在和你说什么都没用，浪费时间，好好休息一下，我们连夜启程，把这几座山翻过去，就能到公路了，钱你还装着呢吗？”

　　“装着呢，都在我身上呢，他们也没有搜身，问题是胡文静怎么办？”

　　“那边我会帮你想办法的，你现在别顾忌胡文静了，先管好你自己吧。”

　　“阿力，我觉得你越来越是谜了，刚才那种场景，你那么淡定，我从你身上没有看到一丝惊慌失措，然后你的行为，胆识，心理素质，真的太好了，包括现在。”

　　“行了，你别问我这些了，你问我也不会说的，你拿好了玉佩，去了殇胜，你就什么都知道了，到时候残废会告诉你的。”

　　“玉佩。”檀伟自己嘀咕了一句，紧跟着，突然之间就站了起来。

　　“不好了！他大吼一声！玉佩在文静的身上，我那会放在他那里了，怎么办？”

　　我一听，紧跟着，冲着檀伟就叫骂了起来。

　　“你妈比，我都说了，那是救你命的东西，你他妈说给人就给人了？”

　　“我那个时候没有想那么多！以为我们两个一直可以在一起的，而且那玉佩的材质特别好，一看就值钱，我就想让她拿着的，但是我那会没有想到这么多，那个魏叶！”

　　提到魏叶的时候，我顿时之间又不知道说什么了，我看着一边的檀伟，自己也没有心情吃东西了，玉佩是一件很重要的东西，没有玉佩，我去都没用，都没有见残废的机会，就是按照殇胜那个规模，我顿时之间，又有一种要发狂的心态！

　　檀伟一直在边上不吭声，我用了好一会儿时间，才让自己接受了这个现实，我把边上的水源，还有吃的，都给檀伟放下了。

　　“如果我晚上赶不回来，你就从这里呆着，记着，哪儿都不要去，如果乱跑的话，你会没有命的，这里面吃的喝的你省着点，足够你从这藏一天的，你等着我，我去找胡文静，去把玉佩给你拿回来。”

　　“你还跑得动吗？阿力，还是一起去吧。”

　　“你闭嘴！他们的目标是你！我自己方便点，带着你，累赘，记住了，别乱动，别让我找不到你，你老实的。”

　　说完，我没等檀伟说话，看了看周围的地形，自己转身又冲了出去，其实不是不累，我还是很累的，但是还没有到极限，毕竟和彭刚他们训练了这么久，和魁奎一起也数不清日子了，咬着牙，还是可以的。

　　跑下山，站在马路边上，幸好身上还有一些钱，等了一会儿，等到了一辆公交车，当我上了公交车的时候，一公交车的人，都在看我。

　　我知道自己的样子不好看，我拿着檀伟的手机，尝试了好一会儿，还是把电话打了过去，我是打给胡文静的，当电话通了的时候，胡文静直接就吼了出来。

　　“檀伟，你在哪儿！檀伟！”

　　“别激动，我是阿力，你在哪儿呢，现在安全吗？”

　　“我在家呢，安全，他们回到L市，就把我放了，我自己就回家了，我想去报警，可是不知道该怎么办，我现在要疯了，真的，你们怎么样？到底怎么回事，你们。”

　　胡文静的情绪看起来也是非常的不平静，我直接打断了她的话。

　　“我现在和你说啥，你就听着，十分钟以后，在L市人民商场，你就在门口站着，从那等着我，听见了吗？拿好了玉佩，是檀伟给你的玉佩，你看好了，别被人跟上，檀伟现在很安全，但是没有玉佩的话，他没有办法逃的。”


第377章 偶遇成妖

　　“好好，我知道了，没事就好，我马上就出去，我也要和他一起走，我们说好的。”

　　“你先过来吧。”

　　都这个时候了，我也不想和她废话什么，心里面一直犯嘀咕，也不知道该刚才在车上的彬哥那群人，到底现在是个什么情况。

　　很快，我坐车到了L市人民商场，我之所以选择这个位置，是因为这里人流量太大了，我开始的时候只是躲在了人民商场对面的一个小门脸里面，我从这里点了一碗面条，我一边吃面，一边看着外面，很快，我看见了胡文静的身影，她还背着一个书包。

　　我拿着手机，给她发送了一条信息，很快，我就看见胡文静自己一个人过了马路，然后冲着我们边上一条小胡同就过去了。

　　我再胡同口处盯着，等了好一会儿，也没有看见人，我正好也吃完了面，我又给胡文静发信息，几分钟以后，胡文静从侧面自己又跑出来了，她气喘吁吁的，看着周围，然后连忙给我打电话，我把电话挂断，我又给她发信息。

　　看着她冲着另一个方向跑了出去，也是小胡同，然后不停的盯着她周围的人，前后好一会儿，我看着她周围一个人都没有，我走到了门口，从小商贩那里又买了一个帽子，带上了帽子之后，我继续给胡文静发信息，一边发信息，我一边顺势钻进了边上的小胡同，人来人往的，我躲在小胡同里面，大概几分钟的时间。

　　我看见一个身影从我面前慌乱走过，我告诉胡文静的显然不是这个地方，但是我是在半路中等着他的，我冲过去一把就搂住了她的脖颈，接着捂住了她的嘴，使劲往后一抱，胡文静拼命的开始挣扎。

　　“别动，是我，是我！”

　　我连忙解释，这才让她停止了挣扎，胡文静气喘吁吁的，瞪着大眼睛，一直盯着我看，再确定了是我之后，这才放弃了挣扎。

　　我慢慢的松开了她，连忙又看了看周围。

　　“玉佩呢，给我带过来了没有！”

　　“带过来了！檀伟呢，檀伟呢？还有，你要跑死我了，干嘛老换地方啊！”

　　“我要看有没有人跟踪你啊，你懂什么啊！我们跑出来了！我害怕他们知道！”

　　“你们多会跑出来的？”

　　胡文静连忙问了我一句，“是就在刚刚吗？”

　　“没有啊，已经跑出来好几个小时了，就是刚分开，基本上就跑出来了，那个什么，你和那群人，什么时候分开的？”

　　“分开了也有一会儿了，具体，也就是一两个小时吧！”

　　“你们还在一起待了那么久？去哪儿了？你知道吗？”

　　“知道啊，我没多久就醒过来了，醒过来之后他们说让我别闹，不会伤害我，还给我水喝，我知道自己反抗也没用，就挺老实的，听着他们的话，他们开始没有回城市，成妖他们先是带着我去一所庙，拜访了一个什么人，那个庙，那个庙！”

　　胡文静伸手一指，眼睛瞪的老大。

　　“对，对对，就是那个关帝庙，渣区关帝庙，我以前去过那个地方，那个叫成妖的，对里面的那个老者，特别特别的尊敬，他们之前肯定就认识。”

　　“就是那个强五吗？成妖好好的跑过去找强五做什么去了？他们什么关系？”

　　“我不知道啊，反正他们在里面聊了很久很久，后来才出来，带着我城市，把我放在了一个我要求的地方，然后记下了我的身份证，说要我老实的，就不会伤害我。”

　　“那这期间，成妖有没有特别暴躁的反应，或者说，知道我们逃跑了？”

　　“按照你们推脱的时间来说，肯定是你们已经跑了很久了，可是我们在一起的时候，他都是很淡定的啊，一点别的反应都没有，可是你们跑了，他为什么没反应？”

　　我皱着眉头，想着刚才的点点滴滴，我猛的一伸手。

　　“我知道了，这个成妖在土豆家族的地位绝对不低，刚才成妖说的，如果出问题，就让王雨和彬哥他们几个人不要再回来了，我没和成妖打过交道，但是我觉得他绝对不是一个普通的善良老百姓，我要说彬哥，我弄丢了这么重要的人，我也不敢和他说，肯定还会找人的，实在找不到，如果成妖真的是一个很残暴的人，那我跑路也不会回来的，这样最好了，我们抓紧时间赶紧跑，跑的越远越好，就是问题是那个强五，和他是什么关系，差这么多岁。”

　　我连忙摇了摇头，让自己别再想了。

　　“玉佩在哪儿呢，你先给我，你听我的，别和他一起跑了，知道吗，他安全了以后，你随时可以去找他！”

　　我看着胡文静就有点不乐意，我伸手一拍她的肩膀。

　　“我是认真的，你这样会害了他的，让他自己跑的，你会拖累他！”

　　胡文静听着我这么说，点了点头，把玉佩递给了我，我拍了拍她的肩膀。

　　“你走吧，我先走了，放心吧，我会带他离开，然后让他安全了，联系你的。”

　　胡文静一脸的担忧。

　　“你告诉他一定要小心，我横竖等着他，这张卡你给他，我全部的家当，还有我今天偷得我妈妈爸爸的存款，都在里面了，他用得到的，你给他！”

　　胡文静一边说，一边就把卡往我兜里放，我本来挺想拒绝的，但是犹豫了一下，我还是把卡装了起来，我看着这个女孩子，这个曾经让我无比厌恶的，两面三刀的，“婊子。”

　　现在居然也会为了一个男人这样，我实在不知道该说些什么，又想起来了沈璐。

　　我抬头看了眼天空，太阳已经快要落山了，我转身就冲了出去。

　　冲出这个胡同，我顺手拦下了一辆出租车，坐在车上，心里面顿时之间舒服了不少，看了眼自己的手机，如果速度快的话，半个多小时就能到目的地，我再爬山，想到爬山，这是一项体力活，我还是得真的好好养一下。

　　一切都出奇的顺利，我靠在座位后面，有些疲惫，是真的很想睡觉了，一个不留神，我居然真的睡着了，我是猛然之间惊醒了，睁开眼，我下意识的就坐直了身体，给边上的司机还吓了一跳，一脸谨慎的盯着我看。

　　我听见周围到处都是喇叭的声音，连忙看了看自己的手表，这一下，居然睡了一个来小时，我心里面一阵后怕，连忙看了看周围，但是很快，就淡定了下来，开了这么久，居然还在L市地界，居然还在商业街。

　　“师傅，怎么回事，这么久了，为啥还在这里啊？”

　　司机师傅叹了口气，靠在边上，车子的火儿都熄了。

　　“那谁知道啊，本来就是晚上下班，早晚高峰期，路上车就多，然后你要出城吧，这条路你还是必须要走的，倒这就堵上了，也不知道到底是为啥。”

　　“不过刚才下车问了问边上的人，说是好像这边发生什么打斗了，几辆车互相追撞啥的，具体的也不清楚，反正就是这样了，你刚才睡觉，我觉得你也挺累的，就没叫你。”

　　“哦，谢谢师傅。”

　　我叹了口气，看着周围的两侧，好多好多的车，一眼看不见尽头，我们的边上，十一个挺高的台阶，台阶上面是绿化带，绿化带边上，还有一点空地，用于人行走，这种台阶，小轿车要骑上去，简直是不可能的事情。

　　我正看前面呢，就听见驾驶位置处的司机笑了笑。

　　“看看人家那车，就是牛逼，这样都行，不过有啥用啊，你还是到不了前面去啊。”

　　我听着师傅这么说，连忙转头，就看见我们的身后，一辆路虎揽胜，一半儿车轱辘骑在台阶上面，另一半儿车身在下面，从边上的人行横道，从后面一路就开始往前彪行，很快，就到了我们的车子边上，到我们车子边上的时候，实在是太挤了，而且前面还站着不少路过的看热闹的行人，车子也是动不了了。

　　在揽胜车的后面，又有霸道，奔驰奥迪等豪华大型SUV，跟着行驶了过来，这就是国情，不管什么路，能走不能走，只要有赶走的，就有敢跟着走的，还不是一辆。

　　我还看见了一辆帕萨特，也跟着往上骑，刮得底盘支啦支啦的响，然后连忙熄火了，停在原地，也不敢继续前行了，车主下来，很多人都冲着他投去了鄙视的目光。

　　我也笑了，心情放松了不少，把车窗摇开，自己点着烟，一边抽烟，一边看着这一排豪车，什么时候我能开上这样的车，最后面的帕萨特上面还下来了几个人，都在盯着后面的车子看，看起来几个人是要抬车了。

　　也就是抽了半支烟的功夫，我斜后方的一辆霸道SUV的后门被打开了，几个人直接就下车了，这几个人站在马路边上，叼着烟，说说笑笑的。

　　我转头看着他们的时候，正好他们也转头看着我，当我看见为首的那个人的时候，心里面当即，“咯噔！”的就是一声。

　　一头白发的成妖依旧是那么的扎眼，他盯着我，我盯着他，很快，我看见了他看了眼边上的人，他身边的一个男子拿起来手机，就开始打电话。

　　给我反应的时间根本没有，成妖他们冲着我这边就过来了，我知道如果这个时候不跑，就真的没有任何机会跑了，而且车子现在都被堵死了。

　　我一把就推开了车门，然后二话不说，一下蹿了出去，转身就跑。


第378章 做人的原则

　　我听见了成妖在后面大吼了一声。

　　“别他妈打电话了，一准是出事了，给我追！别让他跑了！”

　　紧跟着，后面五六个人照着我就追了上来，我转头看着他们，疯狂的往前冲刺，我觉得如果真的要说比正常的赛跑的话，他们没有几个人是可以比的过我的。

　　尤其是我对这段地形，还是非常非常的熟悉，我几下就蹿了出去，到了马路中间的时候，我才看见，中间是有车子碰撞到了一起，发生了交通事故，后面的人追，我看着边上的交警，我思考了片刻，还是没有寻求帮助，顺势冲着一条胡同就冲了出去。

　　我冲到了胡同里面，然后从里面三绕两绕的，一下就蹿上了马路，就在刚蹿上马路的时候，一辆车子冲着我就撞了过来。

　　我根本来不及反应了，心里面已经害怕急了，下意识的往后退了一步，接着就是急刹车的声音，车子离着我不到一掌的距离停了下来。

　　“你妈了个逼，你他妈瞎子啊，不要命了？操你妈的！想死滚远点！”

　　司机怒气冲冲的骂了起来，我也没说话，转身冲着边上的一个胡同又蹿了进去，我前后左躲右闪的，跑了得有十几分钟，看见了一个没有人的地方，我深呼吸了一口气，是真的累了，这两天疲惫不堪，若不是刚才临时休息了一个小时，我现在能不能跑得动还不知道呢，我坐在原地，气喘吁吁的。

　　实在是跑不动了，这个时候，我的手机响了起来，我看了眼电话，居然是金砖打来的。

　　我思考了一下，连忙把电话拿了起来，这个胖子贱贱的声音传了出来。

　　“力哥，你干啥呢这两天，快点，我带着金条和岳清兰呢，请你烤羊腿！哈哈，奇咖兄买新车了，他这雅阁送给我和金条了，我俩单双号，分开开，我这两天刚摸索清路子，这不是，第一顿酒，必须请我力哥啊。”

　　听见了金砖的声音，心里面顿时之间舒服了不少，我一瞬间，想着让金砖来带我离开。

　　但是这个想法很快就在我脑海当中抹去了。

　　“那个什么，我有点事情，你们今天先吃，明天我在找你，咱们在喝啊。”

　　“妈了个逼！比蒙，老子请你你都敢废话了，信不信我分分钟把他打成沙发！”

　　“闭嘴！你们吃去吧！”

　　我是没有心思和金砖逗闷子了，放下电话，起身，长出了一口气，转身又往出走，这一下，我往下拉了拉自己的帽子，我要找个地方藏好了，等着天彻底黑下来了，我再动身，我从胡同里面往出走，很快，就走到了主路上面，我四处看了看，奔着边上的一条小路又动身了，我也不知道自己要去哪儿，只是想找一个看起来很安全的地方。

　　我走了十多分钟的样子，看见了边上一个城中村，就在我转身刚拐进城中村的时候，我的对面，两个男子正在往这边走。

　　我们几个人的目光，很快就对视到了一起，我直接转头，想往后面跑，但是刚一转头，就听见了急刹车的声音，一辆霸道车冲着我这边已经冲了过来。

　　“小兔崽子！站住，别跑！”对面的两个人伸手一指。

　　傻逼才不跑呢，说完我看了眼斜前方一个胡同，自己直接就冲了进去，我跑的速度很快，从里面三绕两绕的，居然把自己给绕进了死胡同，我刚跑到胡同最里面，外面的几个人已经追过来了，看着我这边，冲着我又追了上来。

　　我四处一看，看了眼边上的一处民房，一个助跑，上去两下就趴到了这户人家围墙上面，紧跟着我从围墙上面就开始跑，从围墙上转身两下趴到了房顶，踩在房顶的后面，我一抓房顶，整个身子往下一放，接着一下就跳了下去。

　　从地上打了一个滚儿，我爬起来往前冲了几米，看见对面是一条正路，我也不想上正路了，又是助跑加速，一用力，一下就爬上了这户人家的围墙，我依旧是老路数，突然之间觉得自己和魁奎彭刚他们这么长时间练习的本事，都是他妈逃命用的。

　　我接连翻阅了好几户人家，紧跟着，看着快到村子最外面一条路了，我纵深一跃，刚跳下来的时候，一辆霸道车冲着我这边就冲了过来。

　　我甚至都没有什么反应，车子照着我就撞上来了，眼光灯真的晃眼，我下意识的使劲往起一跳，我从车上面直接就滚了下去，重重的摔在了地上。

　　一时之间，就有一种要散架的感觉，车子停在了前面，我觉得简直要疯掉一样，这样都甩不掉他们，到底是怎么一群人，车子上面冲下来了四个人，冲着我这边就过来了。

　　我一咬牙，起身刚要继续跑，后面上来一个人，一脚就给我踹了一个跟头，把我踹倒在了地上，紧跟着剩下的人都冲过来了，我从地上刚一爬起来，边上的几个人照着我就全都招呼上了，我抱着自己的脑袋，甚至都没有还手的机会，被这三四个人连打带踹的就给打倒了墙角边上，一人一拳照着我肚子上面抡了上来，我一挡肚子，脸上连续被打了两拳，我一来气，转身一个勾拳冲着一个人的鼻梁骨就抡了上去。

　　那人“啊”的一声惨叫，被我抡倒再了地上，紧跟着周边剩下的三个人下手更狠了，我肚子上连续两拳，我一下就被打岔气儿了，不知道谁一拉我的脖颈，上来一膝盖，就把我磕到在了地上，浑身上下酸痛，我倒在地上，捂着自己的肚子，往边上吐了一口，全是鲜血，这一下段时间内，我是真的起不来了。

　　“小比崽子！操你妈的！”几个人有些不解气的样子，到了我边上又开始踹我。

　　我倒在地上，抱着自己的脑袋，一时之间，被他们圈踢了起来，好痛。

　　就在他们一边叫骂，一边踢踹我的时候，我看见了他们身后几个身影冲了上来。

　　“操你妈的！”一声大吼，接着一个身影上来一棍子就抡到了一个人的头顶，这一棍子就把这个人抡倒了，紧跟着边上另一个人转头，这个身影上去照着他又是一棍子。

　　男子抬胳膊一挡，棍子居然直接变成了两半儿，男子惨叫了一声，接着沈恩赐从侧面冲上来，酒瓶子照着他的脑袋上，“咣！咔嚓！”的就是一声。

　　这个男子也直接倒在了地上，瞬间的功夫，周围边上还有一个人手上拎着一块板砖冲着另一个人的脑袋上，一板砖就拍了下去，那个人刚往边上一躲，侧面两个人手上拎着棍子冲上去，“咣，咣，咣”的几棍子，就把这个人给招呼倒在了地上。

　　六七个人围了上来，照着地上的人就开始暴揍，这几个人都是熟悉的面孔，是沈恩赐，皮条，还有早晨跟我打过照面的那几个人，都是沈恩赐辉煌岁月的人。

　　我还躺在地上，半天没有缓过劲儿来，胳膊疼痛的要命，好像是扭到了，沈恩赐看了眼我一眼，慢慢的蹲了下来，他依旧是那么的帅气。

　　“忍着点，可能会有点疼。”

　　说完，沈恩赐一拽我的胳膊，用力一拧，一股子钻心的疼痛，就算是这样，我也忍不住了，“啊！！”的大吼了起来，沈恩赐连续给我整了两下，然后双手一抱我，就把我从地上抱了起来，我靠在墙边，看着对面的沈恩赐。

　　恩赐的头发帘挡住了半个眼睛，小西服，白衬衫，真心的帅，他双手插兜，酷酷的表情，看了眼地上的人，又看了看边上的车。

　　“这些又是什么人，你怎么又惹到他们了？”

　　这个时候边上的皮条一行人，已经都把战斗解决了，几个人把手上的家伙也都扔到了地上，他们也就是七八个人的样子，不过看他们下手，也都挺雷厉风行的，地上的四个人都痛苦的翻滚着自己的身体。

　　我看了眼恩赐，二话没说，转身就要走，但是恩赐突然之间伸手抓住了我的手腕。

　　“阿力，你等一下，我们是路过这里，恰好看见你的，我问你，我的钱在哪里。”

　　“我给檀伟了。”

　　我倒也直接。

　　“恩赐，你把檀伟已经害的无家可归了，他跑路需要钱，这钱算我借你的，我还你。”

　　沈恩赐听着我话，脸色变得十分的难堪。

　　“阿力，我就问你，到底是檀伟和你亲，还是我沈恩赐和你亲？”

　　“你和我亲？你和我是亲，然后，沈恩赐，你背着我，瞒着我，做了多少事？”

　　沈恩赐一听这个，当即就火儿了。一把就抓住了我的脖颈。

　　“我问你，别管我做了多少事，我他妈有坑害过你一毛钱的利益吗？有吗！”

　　“你沈恩赐的命是命，别人的命就不是命啊，你凭什么来陷害别人，毁别人的人生！”

　　“你妈了个逼，你他妈慈善大使吗！关你个蛋事！”

　　“滚他妈蛋！”

　　我用力一把就推开了沈恩赐，我擦了擦自己嘴角的血迹，伸手一指他。

　　“每个人有每个人做人做事的原则，你是你的原则，我是我的原则，沈恩赐，来，这有一把刀，要么你今天弄死我，要么你现在别挡着我。”

　　说完之后，我把兜里面的匕首掏了出来，扔到了沈恩赐的面前。


第379章 金钱诱惑

　　周围的人都安静了，所有人的目光都聚集在了沈恩赐的身上，恩赐看着我，我看着他，我好像想到了很多很多的从前，我们真的是过命的兄弟，没有人会理解我的感受。

　　我很难受，我看出来了，他的样子也不好受，我们两个就这么对视。

　　好一会儿，恩赐缓缓的闭上了眼睛，他两手一摊。

　　“阿力，你记着我沈恩赐的话，我只是想让我的亲人，我的兄弟，还有我兄弟亲人，过上人上人的生活，人一定要分三六九等，但是凭什么我们就要做三等人？”

　　“你可能觉得我的方式你接受不了？但是你记着，社会就是社会，和学校不一样。”

　　“我和你的感情，不是两万块钱的事情，否则的话，这次我也不会救你了，我当没看见你，我们走了你也不知道，可是我不能那么做，两万块钱，你给自己花了，给你妈花了，我二话不说，但是我操你妈，你拿着老子钱的给外人，你妈比，你还是人吗！”

　　“操你妈，檀伟是外人吗！辉煌阁能有今天，少的了檀伟能行吗！”

　　“你妈了个逼，他对我来说，就是外人，听见了吗！”

　　沈恩赐愤怒的一拳照着我脸上就抡了上来，我顺手抬脚一脚就踹倒了沈恩赐的肚子上面，同一时间，我抬胳膊挡他的拳头，他伸手挡我的腿，我没有地方可退了，恩赐往后退了一步，这都是魁奎和彭刚当初教给我们的简单的格斗技巧。

　　我们两个顿时之间都沉默了，我看着沈恩赐。

　　“我从来没有见过像你一样，心机如此沉的人，你才多大，我知道你进社会进的早，但是我没有想到你十八九的年龄，能把一切都算计的如此的妥当，其实我什么都知道，我最开始的时候，也是以为自己什么都知道的，其实自己什么都不知道，到底，一直都是被你利用的工具，辉煌阁名义上我是头脑，你们什么事情都会征求我的意见。”

　　“其实我做的所有事情，我的所有决定，我所想到的所有，你沈恩赐都想得到，只不过你和我唯一的不同，那就是我想到了，看透了，我会说出来，你不一样，你想到了，看透了，你还是会憋着，装作自己什么都不知道一样，你太会演戏了，太会隐忍了，你动手的时候，一定就是让人没有任何机会还手的时候，就好比这次对付檀伟。”

　　“不对，你的本意是要对付大圣的，包括辉煌阁的每一次上层变动，你都是知晓的，一切的一切，都是你安排的，你要自己掌控辉煌阁，邱阳和你一早就认识，而且你们的关系非常非常的近，这棋子你埋得真深，没有任何人知道你们曾经就认识。”

　　“包括我也是以为，邱阳是来到辉煌阁以后，才被你收买的，但是我一直想不清楚，你们俩的关系多好，他才能为你做这么多事，到了后来我才清楚，你救过邱阳的命，对吗？邱阳从少管所待过，但是那天真正动手的人是你，邱阳是为了报恩，然后替你进的少管所，而且，你最开始组建辉煌阁的时候，你就知道，到时候一定会用到邱阳，所以最开始的时候，你没有把邱阳搬上台面来，为的就是后期，不引起大家的注意，然后，从最开始，你组建辉煌阁开始，你就是为了利用我们所有人，在学校你沈恩赐想要一个人统一，是不可能的事情，所以你利用了我们，然后让我们帮助你统一，帮助你发展辉煌阁，然后形成规模一样，再慢慢把辉煌阁控制到自己的手里。”

　　沈恩赐一抬头，盯着我，他动了动嘴唇，没有说话。

　　“你最一开始，和皮条两个人提出来组建辉煌阁的时候，说了那个模式的时候，你们的所有计划就已经完全展开了，那会你就知道，我们不会让你一个人掌权，你都有心里准备了，除了你和皮条是知情人，剩下的都是你的工具，包括你妹妹。”

　　“辉煌阁组建的时候，咱们本来就是四组人，所以你就知道，最后会有四个大佬，这才是你一直隐藏邱阳的意思，邱阳的重要性，你也早都知道了，或许你更早以前就有这个想法，所以才一直安排邱阳和那批最能带来收益，还不出险的人走到一起，加上他本来就是一个好学生，光环很多。”

　　“还有更主要的，你他妈说你没有对不起我，那我问你，邱阳的事情，是不是你一个劲儿的，暗示我，把我往那条路上引得？你他妈敢说你没有利用我？我那个时候还他妈自作聪明，觉得自己帮了辉煌阁很大忙，不光是我这样想，是辉煌阁所有人都这么想，你利用我，把邱阳拉进了辉煌阁，然后顺理成章的，四个人就变成了五个人，然后你们那一方，直接就是三比二，人数就多了，我说的没错吧，你承认吧？”

　　沈恩赐不说话，依旧在原地站着，我冲着他笑了笑。

　　“对于你来说，我们所有人都是透明的，然后，你对于我们所有人来说，都好像是透明的，恩赐，直到现在，我才整明白，最聪明的那个人，不是我，所谓的辉煌阁大智囊，也不是我，是你，是你沈恩赐。”

　　“你利用我把邱阳拉进组织，还不会引人怀疑，然后慢慢的，继续发展，至于启刚和檀伟，两个人都是必须存在的，土豆的家庭背景你或许早就知道了，土豆的家族，你或许也早就知道了，所以你也必须让辉煌阁除了你们几个之外，还有别的老大。”

　　“檀伟和大圣一样，都是直性情的人，你知道，如果他们再这个位置上，如果最后和土豆发生矛盾了，真的无可挽回了，那他们两个只要是赶上了，一定会走极端，就像是邱阳的那个骰子一样，不管是大圣，还是檀伟，两个人都不会有二话，你留着他们，就是为了做这个用的，一方面可以帮你整理资源，整理人脉，另一方面，留着他们就是为了帮你和土豆同归于尽，然后你好光明正大的收管辉煌阁。”

　　“一中这地方虽然不大，但是里面也挺乱的，你要是沈恩赐上来就一个人把所有权利都拿下来，你沈恩赐也没有那么大本事那么打经历，把辉煌阁发展到这个规模，能让辉煌阁如此的盈利，你也需要大家一起出力，有出力，就得有好处，不是吗？”

　　“土豆是最后一个环节，也是你掌控辉煌阁的最后一个步骤了，是吧。”

　　“你有些事情很明确，包括让皮条退，让大圣上，皮条一退，你和胡昊，两个人，檀伟和大圣，两个人，你知道他们，两个人都是有担当，有责任心的，其实你不是想要皮条退，是那个时候了，皮条不退是真的不行了，对吧？”

　　“很多时候，会出现很多意外，打乱你的部署，也包括后面的沈璐一样，但是你都会调整的很好，稳定，有条不絮的冲着你之前的目标一点一点的前进。”

　　“皮条最开始就不是失踪了，你一直知道皮条在哪儿，你在利用我，在利用胡昊，你想给皮条报仇，马户或许是一个大恶人，但是苍蝇不叮无缝的蛋，沈恩赐，我问你他为什么要追皮条的债，你敢说你不知道吗？你们为什么一定要做掉马户，是仅仅因为皮条的奶奶吗？马户虐待过皮条的奶奶，虐待过皮条，老人可以引起来所有人的愤怒，你需要做掉马户，你需要挑起来我们的愤怒，但是我问你，马户为什么对付皮条？”

　　说到这的时候，我转头，瞅着那边的皮条。

　　“最开始的原因，是因为你皮条从马户的场子里面出老千，从马户的场子里面套钱，而且无休止，一次又一次的，后来被抓了限行，马户本来也是一个社会人，因为你这样做，已经激怒了他，所以他才会对你那样动手，你是被马户逼的没办法了，但是你不了解我们的事情，可是沈恩赐了解，你和沈恩赐情同手足，从小一起长大，你们也是实在没有任何路可走了，所以沈恩赐决定让我和胡昊跟他一起做这个事情，他不用直接说的，只需要把马户怎么对你奶奶，怎么对你的让我们了解到就是了。”

　　“血气方刚的少年，也是最容易被人利用的，所以我们做掉了马户，也算是帮你把心腹大患解决了，那个时候你也不能再露面了啊，所以你就出来了，来提前帮助恩赐建立现在你们所谓的辉煌岁月，恩赐的所有思路都很清晰。”

　　“他要把辉煌阁变成辉煌岁月的钱财输送点，这肯定是你们一早就计划好的，辉煌阁成立这么长时间，沈恩赐每个月拿到那么多钱，可是他自己依旧是这一身衣服，手机也好，一切也好，也没有给自己换过什么，那我问你，你的钱都干嘛了？除了给你妈妈买药，给你妹妹钱，你的钱都干嘛了？”


第380章 成妖的诱惑

　　“都仍在辉煌岁月里了，对吗？至于以后你们辉煌岁月是一个怎么样的发展过程，那也是和我没有关系的，因为我知道，一点，恩赐，你的圈子里面容不下我，我在你这里有利用价值的时候，你可以用，如果没有利用价值了，我一定是你第一个铲除的对象，或许现在说这些有些早了，别总是和我提兄弟，提过命的感情。”

　　“我他妈问你一句，你当初看着老子卖血给你换钱，想方设法的给你筹钱，我们一起玩命的时候，你他妈想过你这样做，对得起我们吗？所有人都说你利用的工具，难道我说的不对吗？沈恩赐？你告诉我，我哪个字说错了！你他妈不仅利用了我，还他妈利用了所有人的单纯，善良！所有人的义气！都为了你自己达到目的！对吗！”

　　我说道后面的时候，已经接近嘶吼了，沈恩赐已经被我说的一点脾气都没有了，他一言不发，就很安静的站在那里。

　　就这样沉默了好一会儿，沈恩赐抬头，就这么看着我。

　　恰好这个时候，胡同边上一辆车子停了下来，紧跟着，我看见了成妖，在成妖的身后，还有两个人，三个人站在胡同口的时候，顺势看了眼我们这边的七八个人。

　　沈恩赐几个人也转头，和那边的成妖对视。

　　沈恩赐转头看了我一眼，声音不大。

　　“阿力，你走吧，这里有我们，有多远走多远，反正我还是那句话，我沈恩赐，就算做了天大的错事，也没有做过对不起你的事，任何人都可以指责我，你不可以。”

　　我也看了眼沈恩赐，又看了看那边的成妖，我转身就要走。

　　“等一等再走，我还有些话想要说，听我说完再走吗。”

　　成妖这个时候笑了笑，一脸的淡定自若的表情，我看着成妖的一只手放进了裤兜。

　　我顺势就把枪掏了出来，我拿着枪，直接就对准了那边的成妖，成妖倒也平静，没有任何害怕的表情，从兜里面把烟拿了出来，他点着烟。

　　“什么事情都是有价格的，说一个价格，我们好商量吗，小伙子，别太冲动，会毁了你一辈子的，而且你和我们没有仇怨的，干嘛要整的这么大啊？”

　　“您们别逼我，我不想这么做，但是不代表我不敢这么做！我要走，别跟上来！”

　　“小伙子，你会用枪吗？知道保险从哪儿打开吗？我们的人去哪儿了？”

　　成妖冲着我就笑了起来，接着，就是瞬间的功夫，我看见成妖身后的两个人就动了。

　　我直接冲着一个人的手腕，“嘣！”的就是一枪，男子一捂自己的手腕，枪支掉落在了地上，紧跟着又是“嘣”的一声枪响，我手上的枪直接就被打飞了。

　　我的虎口，手腕，都震的好疼，我一咬牙，看了眼地上的枪，我弯腰就要捡。

　　“小比崽子！你敢动一下，我就打死你。”

　　这个时候，成妖身后的另一个人开口了，他手上的枪口依旧对准着我。

　　另外一个人一脸的愤怒，弯腰，从地上把武器又拿了起来，冲着我就要射击。

　　边上的成妖猛的一转头，看了眼这个人。

　　“宿命，你他妈住手！”

　　男子满手的鲜血，一脸的愤怒，“妈了个逼，敢开枪打我，老子今天弄死他！”

　　“出事情你兜着是吗？给老子住手！怎么教育你们的！都什么社会了，还他妈想着暴力解决问题，你能把这里所有人都杀干净是怎么着？杀了他你能跑的了是怎么着？”

　　成妖这么一骂，边上的那个叫宿命的，就沉默了，他表情依旧愤怒，他还是没动。

　　“把枪都收起来，多大点事，没必要舞刀弄枪的，现在都什么社会了。”

　　成妖眯着眼，看着我的眼神，也没有了刚才那种轻视了，毕竟不是谁都一枪能打中手腕的，而且，我肯定是没有上来就照脑袋上面打，我怕把事情闹大，他肯定也怕。

　　我又看了眼地上的枪，这个时候，周围已经有路人经过了，目光都盯着我们，成妖身后的另一个人，也已经把枪收了起来。

　　我跟着弯腰把枪也捡起来了，装在了自己的兜里面，如果真的被逼急眼了，就是拼命，哪有那么多可想的，而且我再等，在等机会。

　　“小伙子，咱们谈谈，我还是那句话，任何事情都是有价格的，我们不想伤害你，但是不代表我们不敢伤害你，你觉得这样做值吗，我们不仅能找到你，还能找到你的家人，小伙子，你再好好的思考一下吧，这人呢，做事情，是一定要为自己的利益考虑的，你这样可不是什么理智的选择，这样好了，听说你们家情况不太好。”

　　成妖笑呵呵的开口。

　　“给你妈妈安排一份工作，不用受苦，不用受累的，听说你们家现在住的房子还不是你们家自己的，还是租住的别人的，这样好了，这套房子也可以给你，我说话算话的，你也看见了，我和魏叶是做过生意的，你获得你的好处，我获得我的好处，机会有限，别和我讨价还价，如果过了这个村儿，就没有这个店了，告诉我，聂明一和斌哥王雨他们那几个人现在在哪里？为什么失联了？”

　　成妖一边说，一边慢慢的往前走。

　　“小伙子，我刚才就已经把你的底细都探查到了，你不会想连累你的母亲吧，而且你们家的鲜奶吧，好像已经出过事了，你还记着你母亲那个伤心的样子了吗？”

　　“你闭嘴！我不想和你说任何一个字！”

　　“你看，你这样就是太不孝顺了，我说了，任何事情都是有的谈的，你这样不合作，恐怕不好吧？你还有最后一次机会，我们合作，好吗？我要那个檀伟！”

　　成妖笑呵呵的冲着我伸了伸手。

　　“我很少能拿出来这么大的价码了，你马上就要失去机会了，还有十秒钟考虑。”

　　恰好，这个时候，身后开始有大批大批的路人往过走了，大概就在身后两百米左右，很多老太太，手上拎着板凳，应该是要去做什么集体性的活动，我们就在中间站着。

　　恩赐没有转头，只是冲着我开口。

　　“一会儿我制造混乱，趁乱赶紧跑！”

　　“我不会领你的人情的。”

　　成妖也是老江湖了，看着身后的人往过走，他只是微微一皱眉。

　　“好了，小伙子，你的机会失去了，你现在就算再求我，我也不会和你合作了，我成妖这一辈子，说一不二的，既然你不吃软的，那你就别怪我们了。”

　　我一听成妖这么说，顺手就抓住了自己兜里面的枪，周围这么多人，还是老人，我只要随便一开枪，那肯定就能把事情闹大，都这个时候了，爱他吗怎么滴怎么地吧。

　　或许是领教了我刚才的枪法，我一伸手的时候，成妖身后的两个人，也再伸手，宿命的鲜血还在往下流，两个人都很谨慎的盯着我看，那帮老人走过来，用不了两分钟。

　　这个时候，他身后的一个人，手上拿着电话，不知道在他耳朵边上说了一些什么。

　　而且，这个时候，刚才被恩赐他们打倒的几个人，也都已经满头鲜血的爬了起来，慢慢的往一边靠，很谨慎的盯着我们这边。

　　也就是前后几秒钟的时间，成妖直接开口，只不过这次却调转了方向。

　　“你叫沈恩赐是把？听说你的辉煌岁月，刚起步，我送你一个会根，你明白会根是什么意思吗？让你的辉煌岁有个安营扎寨的地方，就像是现在的忠义堂一样，我知道你有你的梦想，但是你要明白，这个会根的重要性，绝对不会比忠义堂差。”

　　沈恩赐一听，皱了皱眉头。

　　成妖笑了笑，“我还是那句话，过了这个村，就没有那个店儿了，秋奕这么多年，混下来的那么一个会根，你觉得地理位置不错吧？我可以从渣区给你买下来一个，然后装修一切的一切，我都包了，绝对不会比忠义堂差，你看可好？”

　　“你最好给我闭嘴，成妖，我看死你了，你最害怕的，是把事情闹大，你害怕把警方牵扯进来，你们肯定还有什么不可告人的秘密，你最好把枪收起来，然后，不要再往前走一步，否则的话，我们一定让这个事情变大，一定可以的，我看你怎么和龚正许诗扬交代，你或许不是害怕和他们打交道，但是你肯定不想和他们打交道！”

　　成妖一听沈恩赐这么说，脸上的表情明显的就变了，显然，被恩赐看透了内心。

　　“阿力，准备跑，那些老人过来了，立刻开枪，我们掩护你！”

　　成妖听完了恩赐的话之后，脸色也是微微一变，不过他很快就调整好了。

　　“小伙子，机会是留给有准备的人的，你听我说，我成妖从来不和人讨价还价，但是这次你抓人的内心算你抓的准，我可以给你提高价码，我不仅送你一个会根，然后我还送你一个场子，给你们组织生财用，洗浴中心，酒店，饭店，KTV，你随便挑，规模不会很大，但是会在渣区，前提就是我要留下这个人，我说到做到！”


第381章 跟踪的车子

　　成妖一边说，一边往前走，他冲着沈恩赐又笑了起来，眼神冷酷，语言咄咄逼人，气势上面已经完全占据了上风。

　　“你叫沈恩赐，你有个妹妹叫沈璐，你母亲原名叫茶查芳，现在改名叫张芳芳，是一个纹身界的大咖，当初因为纹血狼的事情，遭了所谓的天谴，所以现在半身不遂，你父亲曾经也是一个响当当的人物，但是那都是过去了，你们一家三口现在挤在渣区那么小的一个房子里面，我可以分分钟让那个房子燃烧起来一把大火，你没有那么多课选择的，你现在必须选择配合我，你身后的那个人叫皮条。”

　　“你们两个还有一个共同的老奶奶，是吧，老人现在再养老院。”

　　成妖顺势把自己手上的电话拿了出来。

　　“只要我一个电话，我发誓你们再也看不见你们的奶奶了，你们可以骂我卑鄙无耻，但是前提是我给你们脸的时候，你们得接着，如果你们不接着，那就别怪我翻脸不认人，那批人马上就要走过来了，我给你们最后一次机会。”

　　“我不想把事情闹大，但是我可以闹大一件事情，让你知道是我做的，然后让别人都不知道是我做的，我什么意思你知道。”

　　成妖说到这的时候，已经站到了沈恩赐的边上，他冲着我笑了起来，然后看着恩赐。

　　“现在到了你选择的时候了，你有十秒钟的时间考虑，之后你们就可以走了，我也不追了，小伙子，机会难得，你想好！他离开这里，也未必就逃得出，我的手掌心！”

　　成妖说到这的时候，伸手拍了拍沈恩赐的肩膀，“小伙子，你还有五秒钟的时间。”

　　我站在原地，看见了沈恩赐额头居然已经有汗水流出来了，成妖气势凌人，看着自己的手表，“五，四，三，二！”

　　我们所有人的目光都注视在了成妖和沈恩赐的身上，连我也一样，就在我看着沈恩赐，听着成妖数到一的时候，突然之间，我边上的皮条动了。

　　他手上不知道哪儿来的电棍，冲着我身上，一下就招呼了上来，我就看见皮条动，然后听见了，“兹啦～”的一声，我浑身上下瞬间就开始抽搐痉挛了。

　　紧跟着皮条“啊”的大吼了一声，冲着我一电棍又招呼了下来，他疯了一样的冲着沈恩赐大吼了起来，“妈了个逼，都这个时候了，你还犹豫什么，答应他了！答应了！”

　　边上的好几个人冲着我就围了过来，按住了我，我浑身上下开始抽搐，口吐白沫，倒地的时候，我看见了沈恩赐转头，他额头的汗水还在往下流。

　　他瞪大了眼睛，就那么看着我，可是他依旧是动都没有动一下，一脸的惊愕，边上的几个人冲了过来，连忙把我抬了起来，拖着我就从沈恩赐的边上经过，我看见了他拿犹豫不绝的眼神，我已经暂时失去了行动的能力，可是心如刀割一样，我冲着恩赐笑了，我甚至都不知道自己为什么笑。

　　然后，混乱之中，我不知道是谁，好像往我的身后，塞了一样东西，我不知道是什么，也没有心思去想那些。

　　成妖像是一个胜利者一样，拍了拍沈恩赐的肩膀。

　　“好了，交易生效，我会安排人来找你们的，放心吧，我成妖，言出必行，小伙子，我要恭喜你再最关键的时候，抓住了机会，我给你的这些，至少可以让你少奋斗二十年，甚至更多，搞不好，就是一辈子。”

　　成妖笑了笑，天色已经暗下来了，可是他依旧拿起来了边上的一副大墨镜，挂着墨镜，成妖上了车，我被两个人拖到了后面。

　　在车上的时候，成妖的表情开始的时候，还是挺平静的。

　　“你们记住了，现在的社会，你看见了，不是需要用暴力解决问题的，有时候多动动脑子，赚钱做什么用的？就是为了解决问题用的，你真的杀了他，龚正会放过你吗？他吸人血都不吐骨头的，到不是说怕他，但是还是不要给家族带来不必要的麻烦，前些日子你们在学校搞出来的那些事情，许诗扬这条疯狗，现在还在咬呢，快让他烦死了，以后你们多学着点，要么怎么继承这么大家业，来辅佐大少爷成事？”

　　成妖坐在副驾驶，开车的是一个人，另一个人就是刚才被我打了一枪的宿命，我被仍在了座位上，他在一边坐着，听着成妖再教育他们。

　　成妖一顿话说完之后，看着边上开车的人。

　　“炜麒，你再联系一下王雨他们几个人，估计是把人弄丢了，不敢回来了，你告诉他们，如果要跑，就跑的远点，要么，就把人给我带回来，要么，就！自己了断！”

　　说道最后的时候，成妖的声音变得明显的愤怒了，炜麒也不敢再说什么，只是一直再打电话，宿命坐在我边上，盯着我，也是很愤怒，手上的鲜血还在流。

　　成妖突然之间转头，看了我一眼，冲着我笑了笑。

　　“看见了吗？这就是社会，不要谈忠诚，不要谈义气，要有筹码的，你刚才若是珍惜了那个机会，你现在会这样吗？你妈妈和你就会过另一种生活了，可是你不珍惜，还是那句话，机会是留给有准备的人的，小伙子，如果抓不到檀伟，你就完了，相信我，我成妖，说一是一，说二是二的，估计你还需要一些时间缓缓，但我知道你听得到，下面，我再给你一次机会，等你可以说话的时候，叫我，我刚才答应你的还有效，然后呢，你告诉我檀伟在哪里就好了，帮我抓住他，我额外再给你一百万。”

　　成妖伸出来了一个手指，“至于这次的机会，你中用或者不中用，那就看你自己了，我可以让你有一百种生不如死的方式，这里面，还可以加上你的亲人，相信我。”

　　成妖“呵呵”的又笑了起来，边上的炜麒跟着开口了。

　　“成妖，不行，王雨，彬哥，他们一个人都找不到了，估计是把人弄丢了，也不敢回来，应该是都跑了吧，怎么办？”

　　成妖一听，二话不说，转手一拳就抡倒了边上的车玻璃上面，我这个角度，正好可以看见车玻璃被这一拳给抡的出现了裂纹，他这是多大的拳力。

　　“妈了个逼！就这么点事情，居然搞出来这么大动静，丢不丢人！我成妖的脸，都被你们一个一个的丢光了！回去以后，林浩那个大嘴巴，不一定还会说出来什么呢！丢人！丢人！丢人！！”

　　白头发的成妖愤怒起来的样子真心的有些吓人，他转手又是一拳，这一拳直接就把车玻璃给打碎裂了，鲜血从他的手上流了出来。

　　他咬牙切齿的，缓缓的闭上眼睛，深呼吸，在调整自己的状态。

　　“这几个畜生，没用的废物，老子要活剐了他们，宿命，安排下去，让李特和温振芳带一组人，田威和孙硕带一组人，安筱天和付淳泽带一组人，三路包抄，一定要把王雨那几个废物，给我抓住，告诉他们，活的死的都行，我他妈丢不起那个人！”

　　“成妖，我们队伍的人都出来，到时候上面怪罪下来了！”

　　“给我闭嘴，天塌下来了我扛着，知道吗？我丢不起这个人，我的队伍居然出了逃兵！妈了个逼，给我抓住他们！抓住他们！听见了吗！！不惜一切代价，把人都派出去！”

　　“那家里面不用留着人安守了吗？如果被林浩知道了！”

　　“不用管他，家里面有林浩就够了，让他带着他的人守家足够！给我抓住他们！”

　　成妖的侧脸，突然之间显得有些残暴。

　　“是！”炜麒和宿命两个人都吼了起来，紧跟着靠在边上的宿命就开始打电话。

　　我坐在车上，一脸的茫然，车内突然之间也安静了不少，只有宿命打电话的声音，从倒车镜里面，偶然还能看见成妖那怒气冲冲的表情。

　　我身后一直有一个东西搁着我，我还记得是刚才十分混乱的时候，有人往我的身上塞东西，我依旧是没有力气活动，但是我一直在慢慢的思考，我后面到底被塞上了啥。

　　大概也就是行驶了十分钟不到的时间，炜麒突然之间从后面开口了。

　　“有人跟上咱们了，成妖，现在不确定是警方的人，还是谁的人。”

　　“不管是哪儿的人，甩开他们，别往家里面带，往偏远的地方带。”

　　“宿命，叫人过来，把跟着咱们的人，收拾掉。”

　　“成妖，你刚刚让我打电话，把所有的人都派出去，如果再叫的话，那就林浩了。”

　　成妖一听，这才拍了拍自己的脑袋，他摇了摇头。

　　“先往远的带，看看是不是跟着咱们的，如果就一辆车的话，咱们自己解决！”

　　我们的车子就这样慢慢的行驶，很快，车子已经从市区行驶到了郊区，我觉得自己也已经有些慢慢的要恢复行动能力了，还是很不好受。

　　成妖坐在副驾驶，看着已经被他砸碎的窗户，不知道再思考什么。

　　“确定好了吗，后面到底有没有人跟踪。”

　　“有一辆车子从咱们还在城区里面的时候就一直再后面跟着，到现在了，然后没有看见别的车子，目前来说，就这一辆。”

　　“前面拐弯，准备动手，老规矩，速度快点，你们两个能解决吗？”

　　“没问题。”


第382章 一起打包带走

　　炜麒说完之后，车子先是一个加速，后面的宿命也把枪拿了出来，一手鲜血，依旧麻利安装子弹，车子行驶了一百米不到，炜麒突然之间吼了一声。

　　“坐稳了！”

　　紧跟着车子再路口的位置，一个急转弯，跟着一个急停车，我一下整个人都被甩了出去，重重的撞到了一边的玻璃上面，这一撞好像撞到了我哪根神经，身体有些微微的发麻，但是很快就调节过来了，我伸手活动了一下，还是没啥力气，但是不至于一点都动不了了，我边上的宿命一把就把车门给推开了。

　　同一时间，坐在前面位置的炜麒，也下车了，两个人下车之后，转身就往路口的位置走，副驾驶的成妖又点着了烟，看着前面，挺平静淡定的。

　　两个人一人站在马路一边，前后也就是十几秒的样子，后面跟着的一辆桑塔纳轿车也是一个急转弯，但是就在那辆车刚刚急转弯了，在原地停留的那一霎那。

　　宿命和炜麒两个人顺手就把枪拿了出来，这是两个很标准的姿势，两把枪冲着那边的桑塔纳轿车，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的就扣动了扳机。

　　第一枪就打穿了桑塔纳轿车的驾驶位置处的玻璃，打中了里面开车的人，轿车依旧往前行驶，两个人一点往后退的意思都没有，继续不停的扣动着扳机。

　　这个地方人烟稀少，就看见本来前行的桑塔纳轿车突然之间就歪了方向，就在快到两个人边上的时候，宿命最后一颗子弹打完，桑塔纳轿车突然之间。

　　“咣！”的一下剧烈的爆炸声，紧随着爆炸声之后，桑塔纳轿车直接就被炸的飞了起来，整个车身被熊熊大火燃烧，炸飞了老高之后，重重的摔倒了一边。

　　我正惊愕呢，紧跟着，就看见后面居然又冲出来了一辆起亚狮跑SUV，车子的速度超级的快，炜麒和宿命，两个人基本上就是连反应的机会都没有，就听见，“嗡～～”的一声油门加速的声音，“咣，咣”的就是两下，两个人直接都被撞飞了老远，我亲眼看见宿命一口鲜血吐了出来，飞出去得有十几米，然后重重的摔倒在了地上。

　　另外一边的炜麒直接就被撞到了桥下面去了。

　　紧跟着狮跑车一点减速的意思都没有，奔着我们这边的车子就冲了过来，成妖还在车上坐着呢，我根本就来不及躲闪，下意识的抱头，抱头的时候，我才知道，自己可以动了，成妖从边上一把就打开了副驾驶的门，从车一下就蹿了出去，同一时间。

　　“咣！”的就是一下，我们这边的车门还开着呢，我从车里面直接就被甩的飞了出去，还好，边上就有一颗大树，我整个人都撞到了树干上面，浑身上下一股子要散架的感觉，我趴在地上，暂时也没有力气起来。

　　我在抬头，看见成妖从地上打了两个滚儿，刚爬起来，起亚车上面几个熟悉的面孔已经冲下来了，成妖顺手到自己的腰间，刚想要从后背拿枪，起亚车上面下来的一个打头的大汉，顺手就把单管猎枪掏出来了，枪口就对准了成妖。

　　“手别动，动一下，我就开枪了！”

　　成妖一听这个，皱了皱眉头，紧跟着，“嘣！”的就是一声枪响，子弹打倒了成妖的胳膊处，这一下，他手上的枪也掉落到了一边。

　　秋奕手上依旧端着单管猎枪，指着对面的成妖。

　　“别以为我再和你开玩笑，你再动一下，我就要你的命！”

　　成妖一听，笑了笑，鲜血已经染红了他的衣服，秋奕身后的几个人，很快都分散开了。

　　徐封两步跑到了成妖的身后，先是把地上的枪捡了起来，紧跟着，从成妖的身上搜了搜，成妖也没有动，很快，徐封看了眼被甩到树边上的我。

　　他冲到了我的边上，从地上一拉我，直接就把我扶了起来，他冲着我笑了笑。

　　“你没事吧？”

　　我摇了摇头。

　　“你们怎么来了？”

　　“你这一天都鬼鬼祟祟的，我们能放心吗，我哥哥就知道你肯定是出事情了，否则的话，你也不会好端端的跑到我们那边去问这个问那个，那会就安排殇家乐跟着你，但是你把人家甩丢了，那个人一直也没有敢回去报信，就四处找你，然后刚才殇家乐在人民商场那边，闲逛的时候，居然又碰见你了，然后这才敢给我们打电话。”

　　说道殇家乐的时候，徐封的脸色有些难看，他看了眼那边倒在路边的桑塔纳。

　　“秋哥，给殇乐报仇，弄死这杂种草的！”

　　秋奕的脸色也难看，想来刚才车里面的那个人，也是他们忠义堂的人。

　　秋奕皱着眉头，盯着对面的成妖，很快，他又把子弹上膛了。

　　“秋哥？秋奕？忠义堂？”

　　成妖冲着秋奕笑了起来。

　　“秋奕，你别太激动，我们可能有些误会，现在我们聊一聊可好！”

　　“你有一分钟的时间，说吧，我等着你，完事之后，你就去陪我兄弟。”

　　“出来混的，无非讲究的就是一个利益，你开个价，刚才的情况特殊，再说了，是你们偷偷跟着我们在先的，怪我们吗？”

　　“那你们就动手杀人吗？你们知道不知道什么叫天理？什么叫王法？”

　　“天理？王法？”

　　成妖笑了起来。

　　“操你妈，你别笑了，再笑我立刻打死你！”

　　显然，秋奕已经急眼了。

　　“你他妈弄死的是我忠义堂的兄弟，老子让你一命偿一命！”

　　“我也有两个手下被你们撞飞了，是你们来招惹的我，好吗？”

　　“闭嘴！”

　　秋奕的情绪很是激动，看起来随时就是要开枪的样子。

　　“OKOK，我闭嘴好了吧！”

　　成妖一看就是老江湖了，什么都明白。

　　“好吧，你死了一个兄弟，我死了两个手下，下面，我给你赔偿，可好？人死不能复生，这是意外，一个人赔偿一百万，这一百万你拿走，赔偿给他的家人，总比打死我来的划算，你说对不对？而且，真正开枪打人的，不是我，打人的，已经被你们刚才给撞飞了？现在是死是活还不知道。”

　　成妖这话一说完，炜麒和宿命两个人都被人从地上托着拉到了秋奕的边上，这俩人看起来好像还是都没有死透的样子。

　　秋奕依旧端着枪，这个时候，成妖往前走了一步。

　　“着两条人命，送给你们了，算是赔偿你兄弟的。”

　　他一边说，一边走到了秋奕的一个手下边上，他看了这个人，手上出现了一把小匕首，他把手举得老高，冲着秋奕笑了，邪恶的笑容，一点人情的味道都没有，下去一匕首就划开了炜麒的脖颈，鲜血喷溅了出来，炜麒直接就死的透透的了。

　　紧跟着成妖又看了眼边上貌似已经没有呼吸的宿命，他过去，照着他脖颈，又是一匕首，他再次站起来的时候，双手和侧脸都是血迹，他把手上的匕首扔到了地上。

　　“你看见了，你兄弟的仇，一条人命换两条，这样可以了，对吧？做人要讲理，先把枪放下可好，关于你死去兄弟的赔偿，我来赔付，说到做到，可好？”

　　秋奕听着成妖这么说，皱了皱眉头。

　　“你心够狠的，自己的手下，说杀了就杀了。”

　　“不是我心狠，是他们自己么没用，一点事情都办不明白。”

　　成妖笑了，嘴角的笑容看起来那么的邪恶。

　　“一百万，换一命，这一条命是买我的，可好？你想想，这一百万够你忠义堂多少时间赚的，貌似你们现在的资金，也不是很富裕吧。”

　　秋奕皱了皱眉头。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，但是重要的是我成妖这一辈子，说一不二，说三不四。”

　　“一百万，我马上可以给你转款，这要是别人的话，我肯定会一手交钱，一手逃命的，一定会在我自己在一个安全的地方，才会给你钱的，但是你不一样。”

　　“忠义堂的秋奕，二十年赤胆忠心，设立忠义堂，你的名号在渣区，还是很好的，和那个臭屁刘洋就不一样了，你点头，我们马上成交。”

　　“你到底是谁，为什么会知道这么多事情？你们到底是什么人？”

　　“是什么人不重要？重要的，是你看这笔交易，是否可以？”

　　边上的徐封几个人目光都落在了秋奕的身上，秋奕皱着眉头，思考了好一会儿。

　　“徐封，把你的银行卡给他，我要马上看见银行账户的提醒通知。”

　　“呵呵。”

　　成妖笑了起来。

　　“你看，秋哥，既然你这样，咱们就好说了。”

　　成妖这个时候自己就把手放下来了，依旧是半脸的血迹，鲜血已经把他脖颈处的纹身完全的给遮盖住了，至少洗干净之前是看不出来是什么了。

　　他拿着烟，给自己又点着了，徐封松开我，自己也走到了成妖边上，他把银行卡拿了出来，看着对面的成妖。

　　成妖非常的平静，他一边抽烟，一边转头看了我一眼。

　　“那个什么，连他一起打包带走，开个价吧。”


第383章 凶兽穷奇

　　我就知道成妖一定会来这一套的，果然，他这话一说完，所有人的目光都落在了我的身上，秋奕和徐封也在看我。

　　“你要他做什么？”

　　“没什么，就是因为他，让我今天很不开心，所以我要带他走，那个什么，价格好说。”

　　我听着成妖说这些话的时候，内心都有些发颤，他刚才杀自己两个手下的时候，眼睛眨都没眨，如果真的被他带走了，我肯定死都不知道怎么死的，我能感觉出来，他今天很愤怒，非常的愤怒。

　　“这个人不行，这是我弟弟。”

　　秋奕挺平静的从边上开口。

　　“弟弟？什么弟弟不弟弟的，弟弟也有个价格的，对吧？”

　　“这个和刚才的不一样，刚才的是我实在没办法，所以你提的意见我接受，至于现在，我不会接受你的提议，你可以拿钱买走你自己的命。”

　　我眯着眼，其实我心里面很清楚了，我知道秋奕还不知道成妖的身份，但是我知道，其实这个时候，我也就是想看看秋奕怎么做，我心里就跟明镜一样。

　　如果秋奕真的把他放走了，那忠义堂估计就完了，我刚才听他的电话，看着他们那些人，我就知道，他们一定身后还有很大的势力，可是秋奕显然还不太清楚，他对自己也是有些太过于自信了，现在到了考验他的时候了，其实我已经做好了，秋奕把我卖给成妖的准备了，因为说实话，我和秋奕，徐封，并没有多深的感情。

　　看到成妖这个路子，我又想到了刚才的皮条，沈恩赐，心里面一股子说不出来的感觉。

　　“不要这样么，这样好了，这个人我给两百万，比我自己的命还值钱。”

　　成妖笑了起来，一脸的平静。

　　“我没有和你开玩笑哦，让我带他走，三百万，钱我先打给你。”

　　成妖说到这的时候，把嘴里面的烟扔到了地上，踩灭。

　　“这个人，我是一定要带走的。”

　　秋奕一听，笑了笑。

　　“成妖，我说了，这是我弟弟，我不卖，你只能买你自己走，我秋奕就在忠义堂，那是我这么多年的心血积攒起来的，我也不怕你报复，你随时可以来找我，我秋奕行得正，站得直，但是你让我把我弟弟卖给你，不好意思，我不卖。”

　　“你的弟弟好像不是他吧？”

　　“这些与你无关，你就告诉我，你是走，还是不走，就可以了。”

　　“五百万，我带他走。”

　　成妖瞅着秋奕。

　　“你忠义堂的会根我见过，我让他变大五倍，五百万，这是我最后的让步了，秋奕，机会是留给做准备的人的，希望你好自为之，我给你十秒钟的时间考虑。”

　　“不用考虑了，我说了，我不卖。”

　　当我听见秋奕这句话的时候，我自己都简直不敢相信我的耳朵，他根本丝毫的迟疑都没有。

　　“别和我说五百万，你给我五千万，五个亿，我也不会卖，这个不是钱的事，这是我秋奕做人的原则，今天我要是为了五百万，把我弟弟卖了，我以后还怎么带兄弟们？”

　　成妖一听秋奕这么坚决，自己的眉头微微一皱。

　　“秋奕，你可想好了，五百万，加一个那么大的会根，门脸，或许是你一辈子都拼搏不到的，你好好看看现在，你秋奕在渣区玩命玩了多少年，还在里面呆了那么久，到现在，才那么点成绩，我可以让你省心十年。”

　　“不卖，你他妈听不懂吗？操你妈的！”

　　这句话不是秋奕说的，是边上的徐封说的。

　　“再废话我他妈连你一起弄死！”

　　成妖猛的一转头，那冷酷的目光，看得徐封下意识的往后退了一布，很快，他又看向了秋奕。

　　“一千万，加会根，先给你履行诺言，让你看着，看着自己的卡。”

　　“我不卖。”

　　秋奕依旧没有丝毫的妥协，甚至连思考都没有。

　　“我秋奕活了三十多年，和哥们弟兄们在一起，靠的就是一个义字，我承认你的条件非常非常的诱惑，我也承认我很需要这些东西，但是我不会去靠出卖我的兄弟来换来这些，我们虽然不是什么有钱人，但是毕竟也不是穷到吃不起饭了，就算真的穷到吃不起饭了，只要兄弟几个都在，也能吃的饱，睡的好。”

　　“我秋奕今天若是把他卖给你了，那我以后这忠义堂就不用带了。”

　　“或许对你来说，什么事情都是有价码的，但是对我来说，情义无价，就像是我们忠义堂的会规一样，我秋奕这一辈子做人做事，顶天立地，我卖毒，卖枪，什么都卖，但是我唯一不卖的，就是自己的兄弟，更别提我媳妇还是他救回来的，你可以买走你自己，我拿着你的钱去填补我兄弟，别的面谈。”

　　“秋奕，我觉得你现在的情绪有点激动，我可以给你点时间，你谈。”

　　秋奕直接就把枪举了起来，枪口对准了成妖，成妖这一次气势上就已经压不住秋奕了，和刚才对恩赐他们是截然两种概念。

　　我从秋奕的眼神当中，甚至连一点犹豫都看不到。

　　“钱固然重要，但是钱是死的，人是活的，钱都是人赚的，我秋奕这一辈子就认这一点，只要兄弟在，那什么都能有，别他妈用你那俩臭钱，来衡量我秋奕的做人原则！操你妈的！少废话，给你最后十秒钟的时间，到底是怎么着！你选！”

　　“我可不想等着警察过来了，还和你废话！”

　　成妖整个人都显得有些愤怒，我看见他紧紧的攥着自己的拳头，就在这个时候，边上跟着秋奕的几个膀大腰圆的大老爷们开口了。

　　“别他妈以为自己有几个臭钱，就了不得了，操你妈的。”

　　“老子给你钱，连你妈一起买了，行吗？”

　　“你妈了个逼，听你说话那口气，我就想一枪崩了你，你妈逼知道我们是哪儿的人吗？”

　　“操你妈的，渣区，忠义堂！听过吗？知道什么叫忠，什么叫义吗？回家好好拿着字典让你妈给你普及一下！”

　　边上的几个人都不乐意了，冲着成妖就叫骂了起来。

　　“我们就在忠义堂，你本事大，你有能力，你就来找我们报复，但是我们兄弟的命，你这个钱，得赔，给钱，让你走。”

　　秋奕打断了边上的人。

　　“还有五秒钟的时间了。”

　　“四，三，二，一。”

　　秋奕这个时候直接就要扣动扳机了，整个人的气势已经完全压过了成妖。

　　“够了！行了！我认了！”

　　成妖擦了擦自己的嘴唇，冲着秋奕笑了起来，这笑容当中，充满了嘲讽。

　　“秋奕，你够狠的，你今天放我走，就不怕我扫了忠义堂？”

　　“如果你真有那个本事，我们随时欢迎，我们再忠义堂等着你。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　成妖这个时候笑了起来。

　　“你说我是说你狂呢，还是说你傻呢？”

　　“操你妈的，你闭嘴，有完没完了！”

　　“给我银行卡！”

　　成妖拿起来了自己的电话，看着一边的徐封，他一脸的愤怒，目光就没有离开过徐封，最后还是狠狠的看着我。

　　“小伙子，你最好不要从L市出现了，放心吧，我会让你后悔的。”

　　我看着成妖，然后抬头看了眼对面的秋奕，我没说话，我再等着成妖转钱。

　　成妖拿着自己的手机，看着边上的徐封，从他的手里面，接过了银行卡，大概前后一分钟的样子，我听见了徐封手机的音乐。

　　徐封顺手从兜里面把手机拿出来，他看了眼秋奕，然后又看了眼对面的成妖。

　　徐封点了点头。

　　“哥，钱过来了，没错。”

　　徐封这个时候把手上的枪放了下来，看着对面的成妖。

　　“行了，你走吧。”

　　成妖笑了，这笑容无比的邪恶，目光依旧看着周围的这群人，我知道，他心里已经非常非常的愤怒了，可是他依旧没有表现出来。

　　就在他转身要离开的时候，我知道，这个时候该我了，因为我早已经摸到了自己的身后，刚才有人再趁乱之中给我塞着的，居然是一把手枪。

　　“等一等，秋哥，不能让他走，让他走了，忠义堂就完了。”

　　成妖一听我这话，转头看了我一眼，然后又看了眼身后的秋奕。

　　“呵呵，秋奕，怎么着，是不是打算骗钱，耍赖啊？”

　　秋奕一听，摇了摇头。

　　“放心吧，我不是那样的人，你可以走了，我秋奕，做人有原则的。”

　　成妖嘴角微微上扬，鄙视的笑容，看着我。

　　“秋哥，不能让他走！”

　　“你闭嘴，这里没你的事，如果他有那么大本事，就让他来忠义堂就是了！”

　　秋奕和我说话的态度也是异常的坚决，就像刚才拒绝成妖的时候一样。

　　“真的不能放他走！”

　　我一下就急了，边上的徐封一拉我。

　　“你闭嘴！你当我们忠义堂是什么！”

　　“秋奕，你他妈打算拿忠义堂所有兄弟的性命开玩笑吗！”

　　“你闭嘴！”

　　“他身后的势力很强大，他们是一个很隐秘的，很古老的，很强大的组织，你看他的脖颈，现在都是鲜血，在沾染鲜血之前，脖颈上纹着一只在血海的穷奇，我和他们一起待了这么久，相信我，不能让他走！”

　　“什么，穷奇？”

　　秋奕刚才的时候，一直挺平静的，当他听见穷奇这两个字的时候，当即就吼了起来。

　　“站住！”

　　他一边说，一边就把枪口又抬了起来，对准了那边的成妖。


第384章 庄稼地的危机

　　成妖站在原地，转头，冲着秋奕微微一笑。

　　“怎么着，一只穷奇就把你吓成这样了？还是打算找个理由吞了我的钱？”

　　“徐封，把钱转给他，还给他。”

　　“哥！”

　　“闭嘴，听我的，把钱还给他！”

　　秋奕大吼了一声，手上的枪口一直对准着那边的成妖。

　　“我们之间的所有协议取消，今天你哪儿也别想去了！”

　　“一个纹身，就把你吓成这个样子了，哥们，一百万啊，怎么着，我值一百万？”

　　“成妖穷奇！”

　　当秋奕喊出来这几个字的时候，我猛的一抬头，跟着吼了一声。

　　“对，他就是成妖，他叫赵晓成！”

　　我知道秋奕一定是听过这个名字，所以才会这样吼出来的，果然，当秋奕这一声吼完之后，赵晓成的脸色当即就变了。

　　“徐封，给他钱！立刻给他！”

　　“还给他妈了个逼！让他跑了我们今天就都完了！”

　　我从边上大吼了一声，接着伸手从自己身上就把藏了许久的枪拔了出来，成妖他们一直都是太过于轻视我了，从头到脚，都没有搜过我的身。

　　我把枪口对准了成妖的额头，就是在这千钧一发之际，徐封居然从边上猛的一把就推到了我的手腕上。

　　随即我扣动了扳机。

　　“嘣！”的就是一枪，这一枪打偏了！

　　徐封从边上直接就大吼了起来。

　　“妈了个逼，你他妈这不是毁我们忠义堂的招牌！”

　　“你妈比！”

　　我这一下就急眼了，一拳就抡倒了徐封的脑袋上，推开徐封抬枪冲着成妖就开始开枪。

　　秋奕在那边犹豫了一下。

　　“别让他跑了！”

　　接着，那边也开始开枪了，我们两拨人一开枪，剩下的几个人奔着成妖就冲过去了。

　　我第一枪最好的机会，被徐封给推开了，那之后的机会，就更不是机会了，秋奕本来就是单管猎枪，一颗子弹打完，没打中，那就麻烦了。

　　成妖的伸手真的实在是太敏捷了，从我第一枪打偏之后，成妖就加速了，猛的往边上蹿了两步，两个侧翻就冲了出去。

　　紧跟着秋奕从边上，“嘣！”的又是一枪，这一枪我看着就打倒了成妖的后背，他借势往前又一扑，一个打滚儿，从地上直接就爬拎起来，冲着边上的树林一下就蹿了出去。

　　“他有防弹衣！”

　　秋奕从后面大吼了一声，紧跟着我转身，看着树丛的方向，成妖逃跑的路线实在是太诡异了，我看准了大致的位置，我心里面清楚如果让他跑了，后果会有多么的严重，我紧跟着，“嘣，嘣，嘣！”的一梭子子弹打完了。

　　秋奕一行人已经都蹿了出去，我一咬牙，从地上爬起来也跑过去了，当我跑到成妖消失的地方的时候，我从地上看见了鲜血，他肯定是被我打中了，但是这里周围太乱了，都是庄稼地，我瞅着边上的徐封。

　　“你疯了你！把他放走！我们都会没命的！”

　　“闭嘴！”

　　秋奕大吼了一声，看着边上的几个人。

　　“顺着血迹找，一定要把成妖做掉，不能让他跑了！”

　　边上的三个人一看秋奕这么正经，也都知道事情的严重性了，紧跟着，我们这一批人顺着血迹的方向就追了上去。

　　血迹大概也就是持续了五十米左右的距离，就没有了，站在庄稼地中间，我们几个人互相看了看，血迹居然从这里消失了。

　　秋奕皱了皱眉头，转头看了眼边上的人。

　　“这样，两个人一组，分开三个方向，记着，小心点，一定别让成妖穷奇跑了。”

　　“这个成妖穷奇是谁？”

　　“现在没时间说那么多了。”

　　秋奕打断了徐封。

　　“阿力，你和徐封一组，王鹏，你和张军一组，杨轩，你和我，记好这个位置，往前就一个方向，别跑乱了。”

　　秋奕额头的汗水开始往下流，整个人都非常的紧张。

　　“记住了，我不是开玩笑，搞不好，我们整个忠义堂都完了。”

　　王鹏和张军几个人一看秋奕如此的紧张，也都知道事情不是那么简单的了，秋奕打了一个手势，周边的人就全都散开了。

　　我和徐封顺着一个方向往出追，一边往前走，徐封从后面就一边开口了。

　　“阿力，我看你打枪拿枪的姿势，特比的标准，你怎么会用这个的？比我还专业。”

　　“都什么时候了，你还有心思问这些，知道吗，如果不把这个成妖抓住，拿接下来问题就大了，刚才你哥都强调了，你还不听。”

　　“我不信谁能一下把我们忠义堂扫荡，就算让宝爷或者鬼舞海磊他们过来，也不能说把忠义堂踏平就踏平的，开玩笑，我们忠义堂在L市渣区这么久。”

　　“你能不能闭嘴！”

　　我突然之间就站住了，转头看着身后的徐封。

　　“你告诉我，谁给你的这份自大，知道吗？人外有人，天外有天，如果真的像你说的那样，你想想你哥刚才的反应，你他妈真幼稚。”

　　“妈了个逼，你说谁呢！白救你了，是吗？”

　　“你闭嘴！”

　　我打断了徐封。

　　“你们救我我很感动，真的，让我出乎意料，但是你刚才如果第一枪的时候，不推开我的手，我敢发誓，他一定没有机会跑的，知道吗？”

　　“你有那么准的枪法，是吗？”

　　我一听徐封这么说，猛的一抬头，正好，这个时候，天空中飞过去了几只鸟，我抬枪对准了天空中的飞鸟。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣。”

　　连续三枪，脑袋顶上的一只小麻雀，直接就摔在了徐封的脚边上。

　　徐封这一下一个字都不吭了，他一脸惊愕的看着我。

　　“你什么时候学会这样的本事，妈了个逼，还有，你怎么和他们发生矛盾的？”

　　我这个时候已经没有心思理会徐封了。

　　我猛的就转头，看了看周围，紧跟着顺手一拉徐封。

　　“那边！”

　　徐封本来就没有我块儿大，我这一拉徐封，差点拉了徐封一个跟头。

　　“妈了个逼，你轻点，疯了吗，咱们是应该往那边走的！”

　　他一边说，一边拽着我要往另外一边走。

　　我双手直接就抓住了徐封的脖颈，我已经有些愤怒了，觉得他实在是太耽误事了。

　　“你是个傻子吗？刚才我他妈开了三枪，然后外面是四声枪响！”

　　徐封一听我这么说，也愣住了。

　　我是真的懒得理会他了，我心里面就一个想法，绝对不能让成妖跑了，他若是跑了，一定会给忠义堂带来大麻烦的，然后，这个麻烦的根源，就是因为我，我会良心不安的，想着刚才秋奕说的那些话，我更是心急如焚。

　　我冲着声音的方向一直往前跑，早都忘记了，自己大概的位置，徐封也不叽叽喳喳的了，就跟在我的身后，前后不过五六分钟的样子。

　　我老远就看见了一个身影，我拿着枪，对准了那个身影，慢慢的往前走，很快，我发现居然是秋奕的身影，我跑到秋奕边上的时候，出了一口凉气。

　　我就看见在秋奕蹲在原地，他手上的单管猎枪也掉落在了地上。

　　再看秋奕的边上，杨轩已经躺在了那里，周围到处都是血迹，他的脖颈处，可以看见的被豁开了一个很大很大的口子，鲜血还在往出流，秋奕蹲在他的边上，伸手使劲的捂着他的脖颈，鲜血弄的他一手都是，我连忙蹲下来，伸手也摸了摸他的鼻孔，一点呼吸都没有了，我这才抬头看了眼边上的秋奕，这一看不要紧，吓我一跳，他的脖颈处，也到处都是鲜血，我连忙要伸手。

　　“没事，我躲开了，只是被划开了皮肉，很多鲜血是扑克的。”

　　秋奕的目光死一般的沉寂，我从他的眼睛里面，看到了一望无际的悲哀。

　　“扑克！”

　　徐封看见杨轩的时候，整个人的表情也变了，他一脸的愤怒。

　　“哥！谁干的？那个成妖吗？我操他妈！”

　　徐封从边上直接就怒了。

　　秋奕抬头看了眼徐封，又看了看我。

　　“我们马上离开，给军儿他们两个打电话，快点，别再这种地方和成妖耗，我们会被他都弄死的。”

　　“怕什么，我们这么多人，在一起。”

　　“你给我闭嘴！”

　　秋奕一把就耗住了徐封的脖颈，猛的把他往边上一甩，就在这一瞬间的功夫，我顿时之间一股子天生的危机感席卷了全身。

　　我猛的一转头，也就是一瞬间的功夫，就看见身后一个身影直接就扑了上来，手上一把匕首，锋利的吓人。

　　我们这边三个人，成妖还敢往出冲，他的目标就是离他最近的徐封，他扑上来的这一霎那，手上一把匕首，表情非常吓人，直接照着徐封的后心就去了。

　　我伸手一拉徐封，猛的把徐封往前一拉，但是他的匕首依旧已经开始招呼了。

　　我抬腿一脚就踹倒了他胸口的位置，他的匕首没有刺进去，这就是千钧一发的时间，我猛的转身拿着枪对准了他，成妖的第一反应，就是双手把头抱住，很规则的防护。

　　“嘣！”的就是一枪，成妖直接就倒在了地上，他落地之后，非常灵敏的两个翻身，往前一扑，一下又蹿了出去，我知道他穿着防弹衣，可是刚才那个时候，真的没有选择了，我和秋奕追上去的时候，就只看见了一个背影，而且瞬间就消失了。


第385章 血的教训

　　秋奕皱了皱么头，我们俩互相看了一眼，我连忙转身，看见徐封在原地，满头的大汗，就差那么一点点，就让成妖的匕首刺进了他的后心，如果那样的话，他的命就完了。

　　我和秋奕走到了徐封的边上，秋奕这个时候对我也算是刮目相看了。

　　我麻利的把手枪的弹匣拿出来，看了一眼。

　　“我们必须赶紧离开，这里面不是他的对手，他实在是太敏捷了，我还有一发子弹。”

　　秋奕点了点头，徐封从边上深呼吸了一口气，我看得出来，他在调整自己的状态。

　　很快，我再前面，秋奕从地上把单管猎枪拿了出来，他守在后面，我们三个人并排，徐封弯腰就把地上的扑克给背了起来，他在中间。

　　我其实挺想说一些什么的，可是我看见徐封和秋奕的表情，我知道，不能说。

　　秋奕或许也明白了我的意思。

　　“不管发生了什么，我是绝对不会让我兄弟就这样尸骨无存的，徐封，打电话叫他们两个，我们回车子边上。”

　　徐封点了点头，也没说话，只是把电话拿了出来，打给了另外两个人，电话那边很快就通了，我听见徐封在吩咐着，自己依旧是全神贯注的看着周围。

　　现在庄稼地里面的庄稼都长得老高了，有一人多高，所以实在是太适合隐藏了，我们大概也就是十多分钟的样子，已经走到了庄稼地的边缘。

　　我已经看见了外面的车子，然后，在车子的边上，张军和王鹏两个大汉靠在车边上，也盯着我们这边，我深呼吸了一口气，幸亏他们没事。

　　我和秋奕我们几个刚出了庄稼地，往那边走的时候，对面的两人也看了过来。

　　其实说实话，真的就跟是做梦一样，我不知道成妖开始的时候是躲在哪里了，但是他就像是一个幽灵一样，突然之间就出现在张军和王鹏两个人的身后。

　　我和秋奕徐封看见成妖的时候，只看见了他鬼魅一样的面容，脖颈处的纹身好像被他故意清洗了一样，那么的扎眼，他嘴角的笑容，是那么的邪恶。

　　张军和王鹏两个人甚至一点反应都没有，还在冲着我们这边招手。

　　秋奕和徐封两个人当即就急眼了，成妖躲在他们的身后，我也没有办法开枪。

　　“小心！！后面！！！”

　　秋奕和徐封两个人一起吼了起来，张军和王鹏一听这个，同一时间转身，就看见边上的成妖，手起刀落，一道寒光，张军捂住了自己的脖颈，鲜血四处就开始飞溅，整个人一脸痛苦的表情，紧跟着我和秋奕奔着那边就往过冲。

　　徐封从后面也急眼了。

　　“操你妈，成妖，老子今天要了你的命！”

　　成妖另一只手就搂住了王鹏的脖颈，把他的脑袋挡在自己的身前，手上的匕首一匕首就扎进了王鹏的心口，他一边扎，一边拖着王鹏往后走，整个人血腥疯狂，王鹏已经没有了还手的力气，鲜血已经沾湿了他的衣服。

　　我和秋奕一直往过冲，可是成妖很敏捷的，根本没有任何漏出来的地方。

　　他拖着王鹏往后退的时候，王鹏也停止了挣扎，没有了呼吸，成妖就是用王鹏的身体再做自己的挡箭牌，他看着我们这边，疯狂的笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，秋奕，老子给过你机会了，操你妈的，是你自己不珍惜，你妈了个逼，这些只是开始，你等着，老子会荡平了你的忠义堂！让你这么多年的努力，付出东流！操你妈的！你已经没有后悔的机会了！”

　　成妖拖着王鹏已经到了车子的后面，他脑袋都没有漏出来。

　　“老子再给你最后一次机会，我要你边上的那个小孩子，一千万！”

　　“你要你妈了个逼！”

　　秋奕从边上直接就急眼了。

　　“老子他妈活剐了你！我操你妈！！”

　　秋奕眼睛里面布满了血丝，愤怒的冲着那边就冲了上去，手上的单管猎枪都扔到了一边，成妖依旧是一言不发，手上的匕首还在王鹏的身上扎着。

　　徐封从边上也急眼了。

　　“军哥，鹏哥！！”

　　他眼圈直接就红了，放下了边上的扑克，冲着那边也冲了上去，我拿着枪，一直瞄准着那边的成妖，就在秋奕他们往前冲的时候，我看见成妖猛然之间漏出来了半个脑袋。

　　我脑子里面全是彭刚他们教给我的那些知识，我看准了为止，瞄准好，最后一发子弹。

　　“嘣！”的就是一声枪响，这一下打到了成妖勒着王鹏的小臂上面，成妖一松手，王鹏瞬间倒地，边上的秋奕一看王鹏的尸体倒地了，端起来手上的单管猎。

　　“我操你妈！！”

　　他愤怒的冲着那边的成妖就开始开枪，成妖非常敏捷的从被他打碎的窗户边上，一下就蹿进了车子里，紧跟着车子一下就发动了，奔着边上就冲了出去，直接就消失在了我们的视线，秋奕和徐封两个人追过去的时候，只剩下了三个人的尸体。

　　我连忙也跟着跑了过去，秋奕看见地上躺着的两个人，直接就半跪在了地上，捂住了自己的脸，一脸的压抑哀伤，边上的徐封眼泪直接流了出来。

　　这几个人我都是有印象的，当初在夕点的时候，这几个人都是跟着徐封他们在一起的，我甚至能感觉到他们发自内心的哀伤。

　　徐封后面甚至使用爬的，他爬到了王鹏的边上，看着地上的王鹏，又爬到了一边军哥的身边，他看着地上的两个人，眼泪哗哗的往下流。

　　紧跟着，他直接就站了起来，冲着我就开始大吼。

　　“我操你妈！都是你！都是你！你还我两个过命的哥哥！！！”

　　徐封嘶吼着冲着我就冲了过来，到了我边上照着我脸上，“咣，咣”的连续就是两拳。

　　我站在原地，根本都没有动，徐封疯了一样的开始打我。

　　“还我哥哥，还我哥哥，都是为了救你，都是为了救你！！”

　　徐封眼睛瞪的老大，满眼血红，愤怒的嘶吼，我是真的压抑了，我不知道他们之间的感情到底有多深厚，但是徐封说的没错，确实是为了救我。

　　我看见了地上躺着的几个忠义堂大汉，我对他们都是很有好感的，就像刚才成妖诱惑他们的时候，提价码的时候，他们这些人，一个心动的都没有，一条心，开始跟秋奕骂成妖，我真的没有想过会是这个结局，我的内疚感充斥着全身。

　　“操你妈，操你妈！”

　　徐封疯了一样的依旧在打我，拽着我的脖颈，冲着我像个泼妇一样的吼了起来。

　　“还我哥哥！你还我哥哥！！还给我！！！我从小就是他们看着长大的！还我！”

　　我不知道说什么了，我直接就跪在了地上，一言不发，我看着躺在地上的两具尸体，我知道这个时候不管说什么，都是无用的了。

　　徐封看着跪在地上的我，依旧疯了一样的再捶打我，我已经没有了疼痛的感觉，鲜血顺着我的额头缓缓的留下，徐封就像是一个疯子一样。

　　我手上的手枪也掉落在了地上，徐封看了看周围，紧跟着直接就把枪拿了出来，对准了我的额头，他疯狂的大吼着就扣动了扳机，可是已经没有子弹了。

　　他一下就把枪甩到了我的身上。

　　“操你妈，都是因为你！”

　　“对不起。”

　　我是真的不知道说什么了，内心的压抑无法用语言表示。

　　“操你妈，对不起能换来他们的命吗。”

　　徐封疯了一样的照着我脸上又是一拳，紧跟着，他从兜里面拿出来了匕首。

　　“你妈了个逼，你去偿命吧！”

　　徐封吼完之后，拿起来手上的匕首，照着我脖颈处，一匕首就划了下来。

　　这个时候，一只手抓住了徐封的手腕，紧跟着，我看见秋奕一拳照着徐封的脸上就抡了上去，徐封直接被秋奕抡了一个跟头。

　　徐封重重的倒在了地上，秋奕眼珠子瞪的老大，愤怒的伸手一指徐封。

　　“你看见他的枪法了，刚才第一枪，若不是你推开他的手，成妖现在估计已经躺在这里了，杀军儿他们的人是成妖，不是王力，你他妈是不是一个懦夫？你知道自己的仇人是谁吗？你妈比你疯了吗？忘记我以前怎么教导你的了，是吗？”

　　秋奕愤怒的冲到了徐封的边上，双手一把就把徐封的脖颈耗了起来，他拖着徐封到了我的面前，伸手一指。

　　“你看看，你看看，刚才动手杀人的是他吗？你他妈是畜生吗？几分钟以前，不是他拉你，你他妈现在已经见阎王爷了，知道吗？这事情你怪的着人家吗？你疯了！”

　　徐封像个孩子一样，直接就哭了起来，他一言不发，我头一次见徐封这个大老爷们哭成这个样子，他说话的声音都有些哽咽了。

　　“还我两个哥哥，哥，你以前一出事的时候，就是他们帮着我，这么多年了，我现在真的受不了了，他们在我心里，和你在我心里面的位置一样，知道吗，我真的接受不了，我疯了，我要疯了！还我哥哥的命！”

　　徐封抓住了自己的脑袋，跪在地上，抱头痛哭，我就跪在边上，不知道该说些什么。

　　“没有办法接受，也要想办法接受，我们十几年的兄弟，我比你更难过，但是哭泣，和推卸责任，是对一个男人来说，最懦弱的表现，你是我秋奕的弟弟，我教过你很多，从你要跟来这条路的时候，我就告诉过你了，你要有心理准备，他们对你来说，不会是第一个，也不会是最后一个。”


第386章 寻找会根的古老家族

　　秋奕说完之后，转身，我看见两行泪水从他的眼角滑过，虽然他背对着我们，但是我看见他紧紧的攥着自己的拳头，身体都在微微的颤抖。

　　“我给你五分钟的时间，用来调整心态，接受现实，然后，带我几个弟弟，回忠义堂，忠义葬！”秋奕说道后面的时候，声音也是说不出来的难过。

　　我就跪在地上，我知道，没有任何办法，可以缓解他们的痛苦，我疯了一样的自责。

　　十分钟以后，依旧是那辆起亚狮跑SUV，我坐在副驾驶的位置，秋奕坐在驾驶的位置，徐封半跪在座位之间的空隙，三具尸体，就放在座位上。

　　车内气氛压抑的一比，秋奕叼着烟，一言不发。

　　我咬了咬自己的嘴唇。

　　“说到底，都是因为我开始的，我对不起你们。”

　　“这事情和你无关，这些都是命中的定数，你救过赵娜，救过我女人，你不明白我女人对我的重要性，身为一个人，感恩之心永存，你刚才也救了徐封。”

　　“可是你们因为救我！”

　　“那是我秋奕的命数，与你们无关，该着我生命中有这样一个坎儿，你不要多想。”

　　我实在是不知道该说什么了，心里面非常的压抑，短短的几分钟，我看着秋奕。

　　“秋哥，不管怎么说，都是我对不起你们，我知道你们现在很难过，可是你听我说，现在我们要做的事情，是你赶紧告诉忠义堂剩下的兄弟，离开那里，马上，离开！”

　　“我不会离开的。”

　　“秋哥，必须要离开，成妖他们的家族势力实在是太庞大的，你相信我，离开。”

　　“我不会离开的。”

　　秋奕的表情平静。

　　“我这一辈子，碰见难的时候，从来没有想过后退，或者逃避，人挡杀人，佛挡杀佛，我知道成妖穷奇，但是我更知道，他们杀了我忠义堂四个兄弟。”

　　“秋哥，君子报仇，十年不晚，现在忠义堂，真的没有办法和成妖他们抗衡。”

　　“忠义堂是我几十年的心血，我不会离开的，你说的那些我都懂。”

　　说到这的时候，秋奕突然之间把车子停了下来，他盯着我。

　　“行了，你走吧，这个事情与你无关，你别让他们在抓到你，快点走吧。”

　　我一听秋奕这么说，也有些激动了。

　　“秋哥，我知道你这个人的人品，但是如果这样的话，你一定会后悔的，如果你们现在不跑的话，那到时候就不是四个兄弟的事情了，而且。”

　　“你他妈给我闭嘴，小比崽子，还轮不到你来教育我，听见了吗？”

　　“我没有教育你，秋哥，我求你了，你别这样了行吗？”

　　我是真的无奈了。

　　“你这样下去，我真的会内疚死的，你听我的，我们逃，带着忠义堂逃，只要我们有人，还有刚才他的钱，我们就一定可以有机会光明正大的回来的。”

　　“放屁！那是我忠义堂的会根！知道吗！会根！”

　　说到这的时候，秋奕突然之间沉默了，他的眼角又有泪水滑过。

　　“阿力，我知道你是为我们好，但是或许你是对的，只是我想告诉你，我秋奕在渣区混了二十多年，这一辈子大风大浪也没少经历，现在我亲眼看见我几个兄弟，被一个畜生给那么杀了，我不能就这么走了，忠义堂是我的会根，这是我一辈子的积蓄，就算是死，我也要死在忠义堂，你不会明白的。”

　　秋奕说完，伸手指了指外面。

　　“行了，你走吧，让徐封跟着你一起走，带他离开这里，他是我唯一的亲人了。”

　　我听着秋奕这么说，我看着他。

　　“你想回去带人和他们拼命，是吗？秋哥，你能不能理智一些？你会后悔的。”

　　“你带着徐封走吧。”

　　秋奕现在整个人出奇的平静，已经和刚才是完全不同的两个状态了。

　　“我不会走的，我发誓，如果这个时候，你让我走，我就死在你面前，哥，我要给他们报仇，我要亲手活剐了那个成妖，我从小跟着你们一起长大，没有人知道忠义堂对咱们兄弟的重要性，我不会离开忠义堂的，就像是你说的那样，死也要死在忠义堂，哥，当初我们发誓过的，我是不会走的，阿力，刚才，是我不对。”

　　徐封从边上看起来也正常了不少，我是真的不知道该说什么了，秋奕听着徐封的话，紧跟着，就看向了我。

　　“阿力，那你走吧，我们有缘再见，你不欠我们什么，我们也不欠你什么，别多想。”

　　秋奕冲着我笑了，笑容当中有着太多意思。

　　我已经知道了，这个时候了，和他们提什么，都没用了，忠义堂，是秋奕一滴一滴的汗水，二十多年，组建起来的，到了今天，他也不会轻易的放下了。

　　“你们还有枪吗？”

　　“有几把，高仿的，还有射钢钉的，弹珠的，你问这些做什么？”

　　“回去吧，我有枪，有很多枪，都已经这样了，也不怕把事情闹大了。”

　　“枪？你哪儿来的枪，你别和我们一起走，这个事情，与你没关系的，然后，我秋奕说一是一，你不是我们忠义堂的人，就管不着我们忠义堂的事，我不会带你走的。”

　　“能不能不要再说这些了，我告诉你们了，我有枪，他们有枪，你们没枪，就算是你要拼的话，也不能直接是送死的，对吗？”

　　秋奕听着我的话。

　　“那这样好了，你给我一个理由，给我一个可以相信你有很多枪的理由。”

　　我看了眼秋奕，顺手把刚才的那把手枪拿了出来。

　　我盯着手枪，思考了片刻，紧跟着，我就开始动手了，我几下就把手枪给拆了，拆完之后，所有的零件摆放在自己的面前，我看了秋奕，紧跟着，我麻利的不到一分钟，就把枪支又完完全全的组装好了，我把枪放到了秋奕的面前，我把烟点着。

　　“我有枪，而且有很多枪，都是你们没有见过的，包括冲锋枪都有，带我回去。”

　　秋奕盯着我，看了好一会儿，皱了皱眉头，我不知道他是怎么想的，很快，他又发动了车子，我坐在车上，深呼吸了一口气，大口大口的抽着烟。

　　大概也就是几分钟的样子，秋奕在边上开口了。

　　“你怎么会和成妖穷奇他们发生矛盾的，到底是因为什么？他们要那么抓你。”

　　“事情就是我们学校的，一个叫土豆的小孩子身上。”

　　我把烟头扔到了外面，想到了黄涵，又想到了檀伟，我和秋奕说了很多，关于我们和土豆之间的事情，只是关于沈恩赐的那一部分，我都没有说，我不想去提那些。

　　秋奕听完了我的话，点了点头。

　　“如果你要是这样说的话，那就应该是没错了，应该就是那个远古家族了。”

　　“远古家族？什么意思？”

　　“L市有两个很大的远古家族，这个流传很久了，是最早最早以前，L市那会是一纵横全国的大帮会组织，风云会的会根，那会风云会的会根，就在一坐大山上面。”

　　“那会风云会当家的人有好几个，后来他们内部有矛盾，加上外面有人故意对付他们，后来风云会就土崩瓦解了，但是毕竟风云会这么大一个组织，下面的帮众不计其数，一层一层的金字塔形状，最上面的倒下了，最下面的却没有倒，只是分开了而已。”

　　“就是这些年吧，应该有三个大家族，迁徙到了L市，想重建风云会，这三个大家族，都是很早以前的很古老的家族，他们都不是L市的人，但是都一个共同的目的，那就是想要风云会的会根，这三个家族的人，彼此之间应该也都认识，他们原本都隶属于风云会吗，只不过后来三家人，谁也不服谁，谁也不能灭掉谁，所以就形成了对峙。”

　　“慢慢的先是一家人迁徙到了这里，他们只是把自己的家族迁徙到这里，就在附近，买下一座山，或者郊区的一大片地，建造庄园，他们的所有生意，都不在L市，后来另外两个很庞大的家族，也都过来了，这三个大家族，来L市不是为了占L市，更主要的原因，是想要从L市恢复会根，三家人都认为自己是正统。”

　　“然后，谁建立了会根，谁就是真正的正统，剩下的两拨人，要么顺从，要么以后就不能承认自己是风云会的正统，这就是那些人的思想意识，那些封建的讲究。”

　　“然后建会根，对于那些老人来说，是很繁琐的事情，血祭，立誓，信物，就像现在对于我们来说，建会根，都是一件很麻烦的事情，你知道的，那个时代的人，都是很迷信的，会根需要压在庙下面的震物，也就是他们所谓的，保佑他们组织昌盛繁荣的一个东西，还有曾经会根的准确的位置，这些听说，当初都是找人算的。”

　　“这个问题麻烦的地方就出来了，听说原本的会根，连山都被人直接铲平了，现在他们没有人知道确切的地点，确切的位置，因为当初那个时候，按照他们的级别来说，他们是不知道风云会会根的具体位置的，更别提准确到经纬度了。”


第387章 李梦瑶的关心

　　“一个组织的会根，对于这个组织的核心帮众来说，是至关重要的，就像忠义堂对于我们来说一样，忠义堂没了我们组织就没了。”

　　“三拨人都想从L市建会根，承认自己是正统的风云会嫡传，所以三拨人就都在这边生活了，找信物，找曾经的会根位置，这就是他们主要的任务。”

　　“这三个大家族的势力，背景，没有任何人知道，因为他们都是后迁徙过来了，然后，都住在L市的周边，三拨人，就像是现在的渣区三个区一样。”

　　“新城区周边有一个，老城区周边有一个，渣区周边有一个，他们住的地方都很隐秘，都是后盖的大庄园，前后空旷，戒备森严，这些事情，L市道上的一些人都知道，只是他们来这里这么多年，也从来没有干涉过L市的事情，因为他们看不上L市的这些东西，人家要的，是一个会根，问题是谁都找不到当初的震物，也就是风云会会根下面埋着的那个东西，而且他们谁也没有办法让谁信服，三拨人也不是同心的人，更不可能一起来缔造风云会。”

　　“所以这个事情就拖下去了，但是毕竟不和睦，三拨人经常会发生打斗，曾经有一段时间，是我再监狱的时候听一个狱友说的，曾经有几个月的混乱不堪，发生打斗的地方，都是在L市的周围，但是场景却非常的恢弘，三大家族火拼，死伤无数。”

　　“三大家族不停的从外面调人过来，然后火拼，治安混乱的连警察都没有办法控制了，所以后来就有部队进驻这里了，包括现在也是一样的，L市边上，驻扎着一个部队。”

　　“也就是靠部队的镇压，才让这三个大家族，都平静了下来，而且，一平静，就平静了得有将近十年了吧？他们也没有任何人离开这里，还是想从这里建会根。”

　　“他们就这么一直拖着，后来就拖出来了一个关帝庙。”

　　“就是所谓的渣区关帝庙，关帝庙的守庙老人，叫强五，他原本曾经是风云会的高层，也是当初参与会根建设的时候，仅存下来的几个人之一，然后，他有风云会的至高权威信物，具体是什么，就不知道了，这三组人，都想和强五要这个信物，然后，知道曾经会根准确地方的人，也就只有强五知道了，倒不是说他们多尊敬强五，但是强五身上有他们想知道的秘密，加上他也是元老，三拨人，谁都对他尊敬有加，毕竟一拨人不尊敬，另外两拨人就可以从道义上面谴责他们。”

　　“最主要的，是强五也想恢复风云会的会根，只是，他不知道让他们三拨人，谁来。”

　　“这三个大家族的掌权人，都是老人了，然后思想一代传承一代，已经给下面的人形成了习惯，他们本来就封建迷信，强五关帝庙里面的金关公，就是当初风云会会根里面的金关公，三大家族，现在都在尽力拉拢强五，谁都不知道他想的是什么，但是也正是因为强五的吩咐，才让这三个大家族，都安静下来了，已经安静很久了，听说强五会选一个人来继承风云会，只是需要时间挑选，所以三拨人都在等吧。”

　　“会根，对这些老古董来说，比自己的性命还重要，就像是一个大树的树根，你这颗大树不管多么的粗壮，下面不能是空的，必须下面有根，才能稳稳的抓住地面。”

　　“和你说这些，你或许不会懂，就像我的忠义堂一样，我这么多年，辛苦建立的忠义堂，如果会根没了，那我的组织就没了，我这么多年就白搭了，你能理解忠义堂，对于我来说的重要性吗？我的忠义堂建盖的时候，下面压着的是我们忠义堂的信物，还有我们忠义堂几十个兄弟的血迹，这对我们来说，是最大的精神支柱，你不会明白。”

　　我听秋奕说这些。

　　“我明白，他们都是打着风云会正统的名号，发展了这么多年，把自己的组织发展的这么的强大，可是一直缺乏一个最正统的会根来支持他们，更别提另外又有两个风云会出现，大家都很强大，三个很要面子的人，都说自己是一个人，可是都缺少一个‘身份证’证明他们，他们自己也不会忍受，是这样吗？”

　　“基本上就是这个意思，没有根的大树，早晚会倒，所以他们都想要根，就是会根。”

　　秋奕叹了口气。

　　“至于刚才的那个成妖穷奇，我知道他，他就是其中一个大家族的手下，这么多年，这三个古老家族，还是充满神秘感的，有很多关于他们的传说。”

　　“那按照你的说法，黄涵就是那个家族的继承人了，对吧？”

　　“应该是这样的，他们家族具体的名字我不知道怎么称呼，但是我听说过他们家族，家族除了最上面的族长，也就是所谓的掌权人，下面还有一个指定的继承人，这是这些古老的封建家族的传承，在下面就是家族护法，护法下面是办事的，然后，所有的族长，都会有一只属于自己的私人武装，下面的那些护法，也都有自己的人，他们有充足的钱，来招募自己喜欢的，看的上的手下。”

　　“他脖颈处的纹身，是穷奇，如果你看过古代神话故事，应该知道穷奇这种兽，是上古凶兽，中国四大凶兽之一，纹身是很多忌讳的，如果是我，我肯定不敢往身上纹那么邪性，那么凶的东西，搞不好会没命的，你看他的满头白发，若不是你告诉我脖颈处的凶兽穷奇，我还是不会当回事的，他们这些大家族，都有自己的信奉，自己家族的图腾，这上古四凶兽作为家族图腾的应该是沈家，可是沈家为什么继承人会姓黄？”

　　“这些都是道听途说的东西，谁知道具体是什么样的。”

　　“嗯，赵晓成，成妖穷奇，李万里，太玄饕餮，王昆，释怀混沌，陈凯，凯妖梼杌。”

　　“这些人的名号我都是听过的，只是没有人见过而已，只是他们现在为人处世都挺低调，而且，龚正很讨厌这些人，所以他们也不愿意去招惹警察，都很低调。”

　　“穷奇，饕餮，混沌，梼杌？他们的纹身，是都在脖颈处吗？”

　　“应该不是都在脖颈处，脖颈处应该是一个小的，就像我的纹身一样，脖颈处的纹身，代表的是他们的家族地位，那纹身上面的血迹，都是用他们自己的血然后用特殊的手段闻上去的，算是一种血誓，代表誓死效忠家族，他们的背后，或者前胸，才会有铺盖，给他们上纹身的人，绝对不是一般人能做到的，而且他们这样的纹身，上一次，估计最少得半年，只要是鲜血部分，都得用自己的血来，总不能一次性把自己的血抽干净吧，所以说，能上那些纹身的人，都是非常非常牛逼的人。”

　　“我在监狱的时候，听见田斌和我说这些的时候，我一直觉得挺虚幻的，而且离我很远，直到今天我看见这个人，我才知道，这一切都是真的。”

　　“田斌是谁？”

　　“是我一个狱友，和我关系挺好的，也是L市本地的土著，比我年长一些，是一个很神秘的人，那会因为再监狱么，大家就比较抱团，我们还是一个地方的。”

　　秋奕一边说，一边已经把车子行驶到了市区里面，他转头看着我。

　　“行了，别说那些了，你的枪在哪里，告诉我，我带你去拿枪。”

　　“你们别跟着我了，我自己拿吧，车给我用一下就行，你们回忠义堂等着我，我马上就到，秋哥，你要不要再考虑一下？如果真的就这样。”

　　“我秋奕这一辈子，别的没有，就是有骨气，忠义堂是我这么多年风风雨雨所换来的，堂在人在，堂亡人亡，这是我的一切。”

　　“是我们的一切。”

　　徐封从边上跟着说了一句，然后看着后面靠着的几具已经没有呼吸的尸体。

　　我不知道该说什么了，车子停在忠义堂门口的时候，秋奕就下车了，门口还有两个人在一边站着，正在抽烟，看见秋奕之后，又看了看车子，连忙开口。

　　“秋哥，怎么了？发生什么事情了？”

　　“叼哥，煜子，去把所有的兄弟都集合起来，大家准备一下，估计一会儿要有恶战，我要给大家开个会，他们不来，我们便去，给我忠义堂兄弟报仇雪恨！”

　　两个大汉点了点头，二话没说，转身就进了忠义堂，我在门口，看了眼他们，接着，我做到了驾驶的位置，直接就发动了车子。

　　我一边往前行驶，一边把电话拿了出来，这一拿不要紧，我居然看见了几十个未接来电，都快把我的手机打没电了。

　　我一看，清一色的全都是李梦瑶，还有很多信息，我随便点开了一个信息。

　　里面都是李梦瑶发来的。

　　“阿力，你再哪儿。”“阿力，你快点回我的信息啊，发生了什么事情。”“阿力，我求求你了，你快点给我回个电话。”“我真的要疯了，阿力，你怎么了！”


第388章 很长的故事

　　我看着这么多电话，思考了片刻，给李梦瑶回复了一条信息，也没有时间理她了，顺势就把电话打给了魁奎。

　　“魁奎，你再家呢吗？上次咱们再丛林的时候，那些枪，你都放在哪儿了？”

　　“我在家呢，你好好的问枪做什么啊？”

　　“我有用，枪在哪儿，借我用一下。”

　　“枪在我家里呢，你过来吧，但是你要告诉我你干嘛！”

　　“你等着我吧，咱们见面了，我在和你说。”

　　十分钟不到的时间，我把车子停在了魁奎家的楼下，我转身就往楼上走。

　　到了魁奎家门口，我很焦急的敲了敲门，很快，大门打开了，魁奎穿着一身睡衣，但是却一点也没有睡着的样子，瞅着我，眉头皱了起来。

　　我一推他，进了房间，我看着魁奎，气喘吁吁的。

　　“魁奎，枪，枪给我用用，快一点。”

　　魁奎一听，一脸的不解。

　　“好好的，和我要抢做什么？你不是有枪呢吗？”

　　“我是有枪，但是我那一把不够啊，你再给我用几把，算是借用的。”

　　我有些焦急。

　　“别的现在来不及和你解释了，以后再说吧，给我枪。”

　　“枪我能给你，但是你要告诉我你要干嘛！”

　　“我有用啊，救人命用的啊！越多越好啊！”

　　“你疯了，这是城市，不是那些原始森林，这些枪如果露面的话，会出大问题的，知道吗？你这是又怎么了？进屋子里面坐！”

　　“没事，不管出了什么事情，我自己兜着，放心吧。”

　　“放屁，你有几条命，你就自己兜着？那些枪不是这个时候可以露面的，王力！”

　　就在我刚想继续说服魁奎的时候，这个时候，我的手机震动了，我刚才特意调成的震动，我顺手把手机拿了出来，我看见了一条信息，居然是李诠释发过来的。

　　“别相信任何人，他们打算暂时囚禁你，我们在里面的房间！”

　　当我看见这条信息的时候，从头到脚都是凉的，我看着魁奎家里面的几个房间，大门确实也都关着，我知道李诠释一定是冒着很大的风险，来给我发这条信息的。

　　我的身体都有些控制不住的颤抖，但是毕竟不是小孩子了，我特别的平静，然后微微一笑，冲着魁奎开口。

　　“李梦瑶的信息，我先给她打个电话。”

　　说完，我顺手把手机拿了出来，打给了李梦瑶，我几乎是第一时间一打，那边就接通了，一个声音就吼了出来。

　　“阿力，阿力，你咋哪里，发生什么事情了，伤到了没有！阿力！”

　　李梦瑶的声音几乎是怒吼的，这让魁奎也听见了，他冲着我笑了笑，依旧是那么平静。

　　“放心吧，我没事，乖了，你在哪儿呢，等着我，我过去接你，还有，你声音小点，我边上有人呢，让人家都听见了，多不好。”

　　说到这的时候，我冲着魁奎又笑了笑，一边和李梦瑶说话，一边心里面就盘算着我应该怎么办，魁奎他们想要囚禁我。

　　很快，电话打完了，我看着魁奎。

　　“那个什么，魁奎，你等我一下，我一会儿就回来，你把枪给我准备一下，李梦瑶找我，我先下去安慰她一下。”

　　说完之后，我转身就要往出走，就在这个时候，魁奎突然之间就伸手抓住了我的肩膀。

　　我猛的一转身，一挣脱，接着魁奎一拽我的手腕，用力一拧，他想从后面制服我。

　　我也是早有准备，顺手就从兜里面把枪掏了出来，对准了魁奎的额头，枪里是没子弹的，但是吓唬人，也是足够了。

　　“妈了个逼，你敢拿枪指着我！”

　　“对不起了，魁奎，我现在实在是没办法了，你给我枪，今天我必须要拿到！”

　　“阿力，你现在的情绪状态很不对，如果你这样下去，你会毁了你自己的一辈子的，你听我的，不要这样了，可好？有些事情不该你管，不该你参与，你还年轻，容易冲动，如果做出来什么错事，无法弥补！”

　　我听着魁奎说这些。

　　“魁奎，沈恩赐和胡昊他们的辉煌岁月，你是知道的，对吧？你也参与其中，对吧。”

　　魁奎没说话，微微一皱眉，没有理会我这个。

　　“阿力，你还小，很多事情你不懂，你要知道，谁才是你最亲最近的人，你听我说。”

　　“你别靠近，我不用你的枪了，你们别拦着我，你也别逼我。”

　　“有本事，你就开枪好了，我看死你了，你开不了这一枪！”

　　魁奎突然之间大吼了一声。

　　“有本事你开枪啊！”

　　我被魁奎这一吼，给整的愣了一下，他说的没错，不管有没有子弹，我都是没有办法开枪的，我下不去手，他太了解我了。

　　就是这一失神的功夫，魁奎从边上已经动了。

　　他往前一跨，上去一把就抓住了我的手腕。

　　我下意识的用力一拳照着魁奎的脸上就抡了上去，魁奎低头一躲，转身照着我脸上就是一拳，我顺势抬腿一脚踹倒了魁奎的肚子上面，紧跟着魁奎一侧身，一个胳膊肘冲着我脸上磕了上来。

　　我抬胳膊一挡，魁奎一用力一个大翻身，直接就把我从他的肩膀上，给绕了过去，重重的摔在了地上，我浑身上下都是一种要散架的样子。

　　魁奎猛的往前一冲，一个翻身，就把我双手后背，死死的按在了地上，这个时候，他顺手从身后拿出来了一副手铐，他拿着手铐拷在了我的手上。

　　往起一拎我，顺势冲着我的肚子上面就是一拳，我一下就被魁奎打的岔气儿了，他使劲往里面一拽我，拉着我进了里面的房间，到了最里面的暖气管道边上，他直接就把手铐的另一端，拷在了暖气管道上面。

　　我躺在地上，好一会儿，才缓了过来，我慢慢的从地上站了起来，使劲的挣扎了两下，根本一点作用都没有。

　　“松开我！”

　　我冲着魁奎吼了起来。

　　这个时候，我才看见，房间里面，不仅胡昊在，李诠释在，还有一个女子，这个女子也是非常的眼熟，是六殿的，冯沫璃，她们都叫她茉莉。

　　她穿着一身睡衣，就站在魁奎的边上，环着魁奎的胳膊，看着这暧昧的举动，他们两个居然在一起了，魁奎的年龄比她大一轮还要多，两个人居然在一起了，天啊。

　　胡昊坐在椅子上面，边上摆放着两瓶啤酒，他眼睛里面布满了血丝，盯着我再看，另外一边，李诠释靠在边上，还在玩手机，他根本就没有看我这边。

　　魁奎瞅着胡昊和李诠释。

　　“你们两个看着点儿他，别让他出去给我惹事，我有一种不好的预感。”

　　“你做什么去？你把他留给我们，要是我们看不住他，那不是麻烦了。”

　　魁奎看着我，深呼吸了一口气。

　　“阿力，我不知道你要枪做什么，但是你这些年，是我看着你一点一点的成长起来的，现在是法治社会，我不会允许你出去拿自己的前途，自己的一生，去开玩笑的。”

　　“从现在开始，你就老实的从这里呆着，你哪儿都不允许去，知道吗？”

　　“年轻人，容易冲动，犯下的错误，都是没有办法弥补的错误，知道吗，到时候后悔你都来不及，好了，话我就说到这，你老实的，什么都不许做！”

　　“魁奎！你放开我！你根本什么都不懂！”

　　“什么都不懂的是你！”

　　魁奎突然之间就吼了起来，他冲到了我的面前，一把就耗住了我的脖颈。

　　“你他妈做事情的时候，想想后果，你还有一个为你日夜操劳的母亲呢，你他妈要枪，我问你，好好的你要枪干嘛？你和我说说啊，我听听，你想干嘛！”

　　“我他妈给你枪，放纵着让你开枪去杀人？那后果呢？谁承担的起？我以后怎么面对你的母亲？妈了个逼的，你现在开始，给我老实的待着，哪儿都不许去！你他妈还知道不知道，这个世界上，有人为你操碎了心了？”

　　魁奎非常的生气，他看着边上的胡昊和李诠释，紧跟着，自己转身就拿起来了衣服，他一边穿衣服，一边冲着李诠释和胡昊开口。

　　“你们看好他，我需要出去看看，到底发生了什么事情，他这么着急要那批枪干嘛。”

　　说完之后，魁奎转身就离开了，茉莉看了我一眼，又看了看边上的胡昊，自己转身离开了这个房间，我刚才被魁奎这一顿骂，整个人都消沉了不少。

　　我伸手挣扎两下，接着捂着自己的额头，沉默了好一会儿，我把自己的手机拿了出来，给李梦瑶发了一条信息。

　　“胡昊，咱们哥们弟兄这么长时间了，你还认我王力的话，你现在松开我。”

　　“就是因为这么长时间兄弟了，我才不能看着你去送死，阿力，你要枪做什么？”

　　我盯着胡昊，没有开口，我知道，和他们说什么，也是没用了，我太了解他。

　　“辉煌岁月，和魁奎，到底有什么关系。”

　　我靠在了边上，转移了话题，又看了眼那边的李诠释。

　　“递给我一支烟，我想抽烟。”

　　李诠释起身，走到了我的边上，看着我，无奈的摇了摇头，直接把烟递给我，点着。

　　胡昊揉了揉自己的额头。

　　“这是一个很长很长的故事，我不知道从什么时候开始说起，前一段时间，道上很多人都流传着魁奎的事情，你有听说过吗？”


第389章 本事和骄傲

　　“没有太注意过，但是我知道这个事情，说魁奎不好过，在社会上，不好混。”

　　“你知道原因是什么吗？”

　　胡昊抬头。

　　“原因就是魁奎以前一直是跟着老林家的，是林老爷子的绝对心腹，后来林家衰败之后，魁奎没有和夜狼一样，选择留在林老爷子家陪着林老爷子共患难，选择了自己离开，知道他承受了多少流言蜚语吗，他在L市道上也算是小有名号的。”

　　胡昊一边说，一边也给自己点着了一支烟。

　　“我特别清楚的记得，当初有人因为这个事情，质问魁奎的人性的时候，魁奎回复了一句话，他说，狗通了人性就成了宠物，人通了狗性就成了奴才。”

　　“你知道他为什么这么说吗？你还记得，最开始的时候，咱们几个，因为打死核弹的事情，被林老爷子给关禁闭吗，林立生的事情是个意外，年轻，好胜，所以他选择了去扛罪，然后一个人进了监狱，这一蹲要蹲好多年，咱们应该感激他，没错。”

　　“但是魁奎最开始接近咱们的原因，其实就是为了训练咱们，最一开始的时候，他就是奉了林老爷子的命，把咱们往这条路上带，他从最简单的棍棒开始教到刀枪，带着咱们练习，其实都是林老爷子安排的，想让咱们变成有用的人，能为他们所用的人，然后最后变成他们的杀人工具，其实最开始的时候，他们就是这么安排的。”

　　“这是一个很漫长的过程，魁奎要先想办法训练咱们，拉近和咱们的关系，然后林老爷子知道因为林立生的事情，咱们肯定对他们感恩戴德的，包括他对咱们很多人家的很多帮助，然后训练好了咱们之后，想办法把咱们变成职业的杀手，只为他们做事，林老爷子不会甘心就这样堕落的，他只是不说话而已，而且自己的儿子还在监狱，他还有很多仇人，他知道咱们的年龄，义气，好胜，所以他就想安排魁奎训练好咱们之后，利用咱们，让咱们帮他杀人就好，前面的都是挺顺利的。”

　　“然后后来的事情就在于，魁奎和咱们三个接触的时间久了，他和咱们之间产生了友情，而且是很深厚的友情，他知道林老爷子给咱们规划的路线是一条什么样的路线，多么的凶残危险，把脑袋挂在裤腰带上面，一辈子都见不得光，搞不好哪天就被仇人杀了，或者被警察抓了，或者，被灭口了，他不希望咱们以后的路是这样的。”

　　“后来他就因为这个事情，和林老爷子发生了争吵，事情的源头还在于，林老爷子觉得时机成熟了，决定先让咱们干一票，只要干了第一票，那剩下的就都不用说了，魁奎不想咱们成为杀人的工具，所以就一而再，再而三的拖，拖，其实阿力，你说实话，换成以前那会，魁奎来找咱们，告诉咱们说，有人招惹林老爷子，林老爷子让咱们去帮他杀人，你说会不会去，你一定会去的，对吧，然后之后咱们的人生就彻底昏暗了，这就是林老爷子的安排，他也不想他儿子这些年大牢白蹲，出来以后，让他儿子子承父业也好，咱们也是得力的助手，因为背一条人命，跟背十条人命，没有区别。”

　　“魁奎和咱们产生了感情，他知道这条路有多么的凶残，多么的危险，所以他不想让咱们走这条路了，所以就和林老爷子发生了争执，听说两个人闹的挺僵的，后来林老爷子干脆直接把魁奎驱除出了林家，然后对外面说了很多魁奎的坏话。”

　　“这也就是为什么现在道上很多人都看不起魁奎的原因，说他忘恩负义什么的，但是魁奎从来不去解释，因为他知道解释也没用，他只是不想顺着林老爷子的意思，把咱们几个变成他杀人的工具，毁了咱们的一生而已，这在林老爷子看来，魁奎吃里扒外，也是很正常的事情，毕竟魁奎跟了他那么多年，现在因为咱们，不听他的。”

　　胡昊说完这些话，冲着我笑了笑，又喝了口酒。

　　“其实事情就是这么个事情，魁奎现在再社会上的地位很尴尬的，这些我也是听恩赐说了以后我才知道的，我们都想去帮他，可是不知道怎么去帮助魁奎。”

　　“这些和辉煌岁月又有什么关系，辉煌岁月和魁奎有联系吗？”

　　“魁奎本来就是社会人，他除了混社会，别的什么都不会干，你知道吗，魁奎现在欠着一屁股的外债，都是当初为了咱们，然后，老婆孩子也都离开他了，他现在就是自己单身，孤零零的一个人，他什么都没有和咱们说过，然后，就是魁奎有自己的小团伙，只有几个人，他有一个自己的小赌场，他还有两个很好的兄弟，他们三个人之前都是跟林老爷子的，那两个人之前也都是跟着魁奎的。”

　　“这两个人，一个叫金志远，他们都叫他阿远，另一个人叫王碧泽，他们都叫他搓哥，他们那个小组织，人少力薄，其实还不如咱们辉煌阁的收入多，很多时候，能保证不赔钱就好了，社会路不好走，可是魁奎总要维持自己的生活，阿远和搓哥，都和魁奎很多年的感情的，都知道魁奎是一个什么样的人，所以他们就愿意跟着魁奎一起干，勉强维持生计，但是他们的生活很难过的。”

　　“恩赐偶然的情况知道这个事情以后，就想帮他们，可是怎么帮啊？咱们也没钱没势的，而且如果真的要帮的话，按照魁奎的性格，他肯定也不会用的，所以没办法，恩赐只能背着魁奎，偷偷的让皮条，北极狼，还有DF他们组建辉煌岁月，然后和阿远，搓哥他们交好，现在两拨人都在一起，关系非常的近，恩赐在从辉煌阁这边输送资金给他们运作，变相帮忙，可是钱难赚，屎难吃，组建了以后，才发现，别说魁奎的那个帮派了，就连辉煌岁月，都很难正常的运作，所以其实现在也是两难的境地的。”

　　我听着胡昊说完这些，冲着胡昊笑了起来。

　　“这些都是沈恩赐和你说的吧，是他用来说服你的手段吧？”

　　胡昊皱了皱眉头，看着我，他没有说话，算是默认了。

　　我笑了笑。

　　“那我问你，这么高大上的理由，沈恩赐为什么不让你告诉我，要瞒着我呢？”

　　“因为要发展辉煌岁月，要帮魁奎，那就需要钱，需要钱的话，辉煌岁月就得有有钱，辉煌阁就得集权，你是一个原则性太强的人，就像当初沈恩赐那会一样，你宁可卖血去给沈恩赐筹钱，也不会违背你的原则，我们不想节外生枝，太过于麻烦。”

　　“更主要的，恩赐说的没错，我们发展辉煌岁月，也不单单是为了帮助魁奎，我们自己也需要帮助，大家都是十八九的年龄了，马上就要面临毕业，上大学，我这成绩，我怎么可能上大学？所以一定会面临生活。”

　　说到这的时候，胡昊笑了笑，两手一摊。

　　“我现在除了会打架，别的什么都不会了，你让我怎么从这个社会上生存？”

　　“要我去端盘子，要我去做服务员？我胡昊做不了那样的事情，我宁可去抢。”

　　说到这的时候，胡昊抬头，瞅着我。

　　“我也有私心，沈恩赐也有私心，我们都是一条船上的人，包括你，王力，也是一样的，像咱们这样，狗屁都不会，和文盲唯一的差别就是认识字，会算个数的人，以后到了社会上面怎么生活？”

　　“我爸一辈子都呆在工厂，做那个工人，我妈做了一辈子的家庭主妇，我不想过那种吃顿肯德基都要算计，也不想让我以后的孩子再过穷日子了。”

　　“兹当我能有别的路，别的选择，我都可以去尝试，可是呢？我没有，你呢，你和我一样，你和我们一样，你也没有，我们都没有一技之长，毕业之后，我们也根本没有办法在社会上生存，没有背景，也没有靠山。”

　　“不是所有人的家庭都和檀伟他们一样，都和阿辉他们一样，包括李诠释也是一样，咱们都不是小孩子了，我们要给自己后路，你也看见了，林立生他们家什么样，你也看见了，刘洋他们什么样，实在不行，郑与伦，殷飞洋，他们过得都是什么样的生活，你也看见了，秋奕他们什么样了，你看见了吗？房子，车子，女人。”

　　“只要我们能把辉煌岁月发展起来，那就可以告别这样的生活，这样的日子，辉煌阁不能永远依靠，所以，我们就需要在他可以依靠的时候，最大程度的，榨取他的利益价值，檀伟和大圣是玩的，咱们和他们比不了，他们毕业以后，找个大学混几年，玩生活，玩女人，出来以后一样有房有车有工作，过的潇洒，家里都会给安排好的。”

　　“邱阳那样的，人家自己学习好，有本事，出来以后人家自己可以找工作，人家那样的也必须要去上大学，还可以研硕博，人家是正常的路线，人家那叫什么，叫有出息，有本事，骄傲，知道吗？”


第390章 脱困

　　“再说来，金条金砖那种人，人家本来就是踏实的人，去上大学，玩几年，出来以后，随便找份工作，平平静静一辈子，这是属于他们的生活，你知道吗？”

　　“可是咱们呢？对于咱们来说，上大学，无非就是再浪费几年家里面的钱，父母的血汗钱，我家一年总共三四万的年收入，供我读大学一年就要一半儿，这些钱够我爸妈吃多少好东西的，穿多少好衣服的？阿力，社会是现实的，是残酷的，就是这样。”

　　我盯着对面的胡昊。

　　“胡昊，你知道吗，你看到的那些都是假象，你没看见林老爷子现在什么样了吗？你知道刘洋为了到那个位置，做过多么肮脏卑鄙的事情吗，你知道秋奕有多少日子是在监狱度过的吗，你看鬼舞海磊好吧，你知道他怎么站在那个位置吗？你看夕点的宝爷好吧，可是你知道那后面有多少故事吗？”

　　“每个衣着靓丽的人背后，都有着不一样的故事，不是所有人都能站起来的。”

　　胡昊瞅着我，笑了笑。

　　“社会路，不归路，哪儿有那么好走的，钱是那么好赚的吗？当然不是，人这一辈子，最难的时候，就是积累钱财的过程，然后，现在我有机会敛财，那就一定要敛财，我不觉得恩赐的做法有什么不对，是檀伟和大圣两个人太激进而已，谁会想到，他们处理事情的方式，居然会这么的极端。”

　　“恩赐做的所有的事情都是对的，胡昊，我不知道恩赐到底用了多久，用了什么办法把你说服，把你洗脑洗成这个样子，我有些佩服他了。”

　　说到这的时候，我冲着胡昊笑了起来，外面刚好有人开始敲门了，李诠释站了起来。

　　“我去给人开门了，你们哥俩接着唠。”

　　胡昊看了眼边上的李诠释，接着冲着我开口。

　　“阿力，不是沈恩赐给我洗脑，我什么都明白，也什么都清楚，我觉得他做的事情，没有任何的问题，我有时候真的不敢苟同你的原则处事方式，但是你记着我的话，你永远是我胡昊的兄弟，也永远是沈恩赐的兄弟，我们永远都是兄弟，过命的，懂吗？”

　　“我们一起经历了那么多，这是不会抹杀的，你现在可能不认同我们的做法，但是我们发誓过的，这一辈子，只要日子好过了，绝对不会丢下你，你早晚有一天，也会认同我们的做法的，就是这样。”

　　胡昊说完的时候，我看见了李梦瑶，她的眼睛里面也是布满了血丝，她站到了胡昊的身后，看着那边的我，一脸的果断，“昊哥。”

　　紧跟着，胡昊转头，李梦瑶手上的电棍出现，照着胡昊的脖颈，一下就电了下去。

　　我看见李梦瑶的身体都有些颤抖，胡昊的身体直接倒在了地上，开始抽搐。

　　李梦瑶转身，把目光就看向了一边的李诠释，他叼着一根牙签，两手一摊。

　　“别再给我一下子，我不喜欢这种味道，你这个婊砸真狠，为了一个男人连自己这么多年哥哥都下得去手，最毒妇人心啊，真太狠了。”

　　李梦瑶一脸的愧疚，根本没有理会李诠释，看着地上的胡昊，胡昊这个时候肯定还是有意识的，就是暂时的失去了行为的能力。

　　“对不起，昊哥，妹妹对不起你，可是我没有办法拒绝他的任何要求，我爱他。”

　　李梦瑶说完，就从胡昊的身上摸了起来，很快，就摸到了一把钥匙，她跑到了我的边上，顺手就把我手上的手铐给打开了。

　　“阿力！”

　　李梦瑶吼了一声，紧紧的就抱住了我，自己直接就哭了起来。

　　“你吓死我了，我都不知道竟发生了什么，我都要担心死了，阿力，你不要这样了。”

　　我是真真切切感受到了李梦瑶的感情。

　　我搂住了她的脖颈，也是真真正正的被她打动了，我觉得，我这一辈子，再也不会碰见对我这么好的女人了。

　　我亲吻了她的额头。

　　“乖，我没事，你放心好了，已经都过去了，等着我，这个事情过去以后，我们两个就在一起，你现在不要乱跑，好吗，我还有很多事情要做。”

　　李梦瑶连忙点了点头。

　　“只为一人，倾我所有，爱我所爱。”

　　我转身就往出走，走到胡昊边上的时候，我看了他一眼，接着，我慢慢的蹲了下来，我摸着胡昊的脸颊。

　　“胡昊，我们这么多年兄弟了，你记着，你不会害我，我也不会害你，然后，我知道你现在已经被沈恩赐洗脑了，对他已经太过于相信了，可是我还是要告诉你，你记着我的话，如果哪天你和沈恩赐，真的涉及到利益了，你不要相信他，许多话我不说明白，你知道我什么意思，我对沈恩赐也没有看法，只是有些事情，是我必须要做的。”

　　说到这，我起身，又看了眼边上的李诠释，他还是叼着一个牙签，靠在边上。

　　“谢谢了，你知道我为什么谢谢你了，你个老好人，知道的挺多，参与的不少。”

　　李诠释笑了笑，瞅着我。

　　“你的命真大，我还以为你回不来了，这样都可以，没什么好谢的，我这个人，没有什么太大的志向，但是有些自己坚定不移的想法，就是这样。”

　　我想到了当初，在混乱当中，那个身影，塞给我那把枪的时候，我又看了眼李诠释，走到了他的边上，我故意把声音压得很低，只有我们两个人可以听到。

　　“给你一句忠告，希望你好好的想想。”

　　“我相信很多事情，你都是知道的，但是我提醒你一句话，如果你想和沈恩赐保持长久的友谊，最好还是不要让他知道，他身边，有跟你关系特别特别近的人，不过你们关系这么多不错，那么危险的时候，都能想着帮你给我塞枪。”

　　李诠释笑了起来，一言不发，我只能说，这个老好人，我是实在摸不透他的路子。

　　“祝你好运，其实很多时候，我挺崇拜你的，很多事情，我是敢想，只是简简单单的敢想而已，然后，你是敢做，敢做我不敢做的，敢做我只敢想的，比蒙，加油。不管怎么说吧，你是个汉子，纯爷们。”

　　我拍了拍李诠释的肩膀，我刚走到门口的时候，外面居然有人敲门。

　　我和李梦瑶当即都有些紧张，看着门口，就在这个时候，李诠释从里面出来了。

　　撇了我们俩一眼。

　　“放心吧，没事，还有，魁奎应该还在附近，你们最好在待十分钟再走。”

　　他拿着自己的手机。

　　“他刚刚给我打电话问你们的情况的，我问他在哪儿，他说的。”

　　李诠释顺势就把家门给打开了，我下意识的往后退了一步，我看见了幸唯。

　　“你就当你什么都没看见，然后，最好等十分钟，等魁奎走远了。”

　　他说完，拉着幸唯就进了屋子里面的那个房间。

　　我和李梦瑶站在了原地，我顺势坐在沙发上面，抱着李梦瑶，伸手摸了摸她的脸，非常的感动。

　　“谢谢你，丫头，谢谢你冒着这么大的危险，跑过来帮助我，我实在是没别的办法。”

　　李梦瑶伸手就捂住了我的嘴。

　　“阿力，你什么都不要说，也永远不要和我说谢，只要你开口，只要我可以。”

　　我是真的感动了，亲吻了李梦瑶的额头，我顺势把烟点着。

　　“阿力，到底发生了什么，可以告诉我吗。”

　　我转头，冲着她笑了笑，我不想说，可是看着她的眼睛，让我觉得不知道该如何拒绝她，我正在尴尬的时候，听见了房间里面传来了女人的叫声。

　　很快，床上弹簧的声音也传出来了，声音越叫越大，李梦瑶都有些不好意思了。

　　我看了看时间，正好跳过了这个尴尬的话题，转身拉着李梦瑶就下楼了。

　　从楼下看了看，魁奎也没再，我们两个直接开车到了我家。

　　妈妈还是没在家的，我进家之后，顺手就把藏在家里面的手枪，子弹，匕首，都拿了出来，装在了自己的身上。

　　我全都弄好了之后，李梦瑶从边上都傻眼了，就盯着我再看，她一脸惊讶的表情，捂住了自己的嘴。

　　我收拾完之后，看了眼边上的李梦瑶。

　　“对不起，丫头，你在家，好好的等着我，我不能带你去。”

　　说完之后，我没等李梦瑶反应过来，我上去照着她的后脑的位置，轻轻一个手刀，李梦瑶直接就晕在了我的怀里，我抱着她，把她放到床上。

　　我看着在床上躺着的李梦瑶，心里面一股子说不出来的感觉。

　　我连忙冲到了楼下，发动车子奔着忠义堂就出发了，我到了忠义堂的时候，忠义堂门口异常的安静，一个人影都没有，我下车，慢慢的推开门，进了前厅，看见就在后院里面，秋奕站在最前面，光着一个膀子，满身的纹身。

　　他手上拿着香，在他的身后，是徐封，还有四个忠义堂的大汉，在后面，整整有四排，每排站着十个大汉，前后四十多个人的样子，所有人的胳膊上面都缠绕着黑纱。


第391章 忠义堂的火拼

　　在秋奕的面前，布置着一个临时的灵堂，几个棺材并排摆放在一边，院子里面播放着哀乐，给人一种压抑的快要窒息的感觉。

　　我慢慢的走过人群，站到了秋奕的边上，我的声音不大。

　　“秋哥，不好意思，我没有拿到枪，那个有枪的人，不肯给我枪。”

　　秋奕没有转头，依旧拿着香。

　　“想当初我赤手空拳，白手起家打天下，到了现在的忠义堂，也从来没有用过枪。”

　　秋奕说完之后，抬头看了眼前面的几个牌位，眼圈又红了，他走到了前面在香炉里面插上了三支香，紧跟着，对准牌位三鞠躬，秋奕血红的双眼，瞪得老大。

　　“鹏子，军儿，扑克，殇乐，哥哥今天在这里，和你们说一声，对不起，咱们哥们弟兄这么多年了，风风雨雨一起熬过来了，哥真没想到今天这个坎儿，居然没过去，别的我啥都不说了，哥几个的在天之灵，保佑哥哥，我一定不会让你们白死的。”

　　“我们是磕过头，拜过把子的兄弟，一辈子的兄弟，我秋奕对天发誓，一定要给你们报仇，让那个畜生，血债血还！”

　　秋奕的表情突然之间变得很是愤怒。

　　“不报此仇！！誓不为人！！血债血还！！血债血还！！”

　　秋奕吼完之后，站回到了原地，很快，徐封一行人，跟着走了上去，几个人上香，鞠躬，紧跟着，站在原地，也都吼了起来。

　　“不报此仇！誓不为人！！！血债血还！！”

　　紧跟着，后面一排一排的大汉，全都走了过去，所有的人都在烧香，都在鞠躬。

　　院子里面的哀乐，听得依旧是让人压抑，让人窒息。

　　很快，后面几个大汉拎着箱子到了秋奕的面前，几个大箱子，前后一共有三个。

　　大箱子都被打开，我看见没个箱子的最上面，都是一把和秋奕一样的单管猎枪，几个大汉上去就把单管猎枪拎了起来，剩下的，都是一把一把的大片儿刀。

　　忠义堂所有的人都冲了过来，从箱子里面把片儿刀拿了出来，从一边拿着胶带，就开始把片儿刀往自己的手上缠绕，所有的人都带着黑纱，看起来表情都是那么的压抑。

　　我站在秋奕的边上，四处看了看，紧跟着，我走到了前面的灵位边上，我拿起来了三炷香，弯腰，鞠躬，不能否认，都是因为我，害的他们失去了性命，我内心制止不住的压抑，边上正好还有一块黑纱。

　　我顺势把黑纱缠绕到了自己的上臂处，我走到了秋奕的边上，我知道，秋奕他们这是要拼命了，为死去的几个兄弟，讨个公道。

　　秋奕把单管猎枪背在了身后，又拿起来了一把片儿刀，拿着白色的绷带，正在把刀往自己的手背上面缠绕，他知道我在边上。

　　“你不是忠义堂的人，这些事情，与你无关的。”

　　“事情是因为我起来的，就不存在是否与我有关，怎么可能没关。”

　　秋奕没再说话，这个时候，外面的大门被推开了，秋奕还在缠绕着手腕上的绷带，外面一个熟悉的身影就出现了，是成妖穷奇。

　　他手上绑着绷带，挂在了脖颈处，一头白发，看起来依旧是那么的妖，他一个人站在秋奕他们的对面，听着院子里面的哀乐，他突然之间笑了起来。

　　“这音乐的声音不错，但是我觉得，你们放的有点早。”

　　说到这的时候，成妖伸手一指秋奕身后。

　　“还有，身后的棺材也不够多，你们难道没有为自己准备好棺材吗？”

　　秋奕缠绕好了自己手上的片儿刀，他看着对面的成妖，自己一个人奔着那边就过去了。

　　身边的人都给秋奕让开路，成妖依旧是自己在原地站着，秋奕拎着片儿刀，几下就冲到了成妖的面前，他看着成妖，瞪大了眼睛，疯了一样的怒吼了起来。

　　“还我兄弟的命来！！！”

　　紧跟着，秋奕一片儿刀照着成妖的脸上就劈了下去，成妖站在原地根本就没动，但是这个时候，成妖的身后却出现了一个身影，这个身影极其的敏捷，出现之后，顺手一把就抓住了秋奕的手腕，他是赤手空拳的，紧跟着往前一冲，一弯腰躲过了秋奕一拳，跟着用自己的肩膀一抗秋奕的脖颈，一个转身，借力用力一周，秋奕庞大的身躯直接就被绕了出去，“咣！”的一下就重重的摔倒再了地上。

　　周围的人当即都火了，都要往上冲的时候，秋奕直接站了起来，他转头看了眼身后的人，那批愤怒的大汉，都没有再往前动，秋奕摇晃了摇晃自己的脖颈，看了眼对面的这个男子，这个男子也就是二十多岁的样子，一身黑衣，白衬衫，还系着领带，头发帘儿挡住了一只眼睛，伸手比划着一个姿势。

　　“孙可，给我杀了他。”

　　成妖冷冰冰的声音从后面传了出来，没有一丝感情色彩，不容置疑。

　　这个叫孙可的男子，笑了，冲着秋奕又冲了上去，秋奕就在边上站着，一动不动，拿出来了一把匕首，冲着自己的缠绕绷带的手腕就划上去了，这第一下，划开了手腕上面的绷带，片儿刀掉落在了地上，紧跟着孙可已经冲到了秋奕的面前。

　　他“啊”的大吼了一声，上去一拳就抡倒了秋奕的脸上，紧跟着他猛的往后退了一步，上去照着秋奕的脸上又是一拳，秋奕动都没动，孙可上去照着秋奕又是一脚。

　　他突然之间就愤怒了，冲着秋奕一下就扑了上去，他伸手照着秋奕的眼睛上面直接就插了上去，秋奕就在原地站着，眼眶子两下就被孙可给打肿了。

　　他看着冲过来的孙可，他甚至连躲都没有躲，然后，他抬手一匕首照着孙可的胸口就刺了上去，孙可的手肯定是没有秋奕长的，他一看这个情况，猛的往边上一躲，就在躲的这一霎那，秋奕往前一扑，一把就耗住了他的脖颈，往后一拽，孙可手上出现了一个刀片，一转身，他目漏凶光，一刀片照着秋奕的脖颈处就划上来了。

　　秋奕猛的一收手，用自己的手腕护住了自己的脖颈，这一刀片划开了秋奕的手腕，同一时间，秋奕的右手匕首，非常灵敏的一匕首就从他的脖颈处划了上去。

　　孙可猛的往后一退，躲开了这一下匕首，但是秋奕大手一抓，一把就耗住了孙可抓着刀片的手腕，孙可冲着秋奕的身上又是一脚，秋奕猛的往后一拉孙可，上去一匕首就捅到了他的胸口的位置上，孙可站在原地，当即就没有了反抗的力气，紧跟着秋奕一把把匕首拔了出，鲜血飞溅，他搂住了孙可的脖颈，用匕首一刀划开。

　　孙可的尸体缓缓的倒地，秋奕站在原地，看着对面的成妖，冲着成妖又往过走。

　　成妖冲着秋奕笑了起来，秋奕刚再次站到成妖面前的时候，身后两个人一下又扑了上来，一人一把匕首照着秋奕的身上就扎过来了。

　　秋奕猛的往后退了两步，这个两个人却一点停下来的意思都没有，像是疯狗一样手上的匕首不停的照着秋奕的身上就扎起来了。

　　秋奕连续躲了好几下，身上接连被划开了好几个口子，紧跟着两个人一个充值秋奕的胸口，另一个人，冲着秋奕的脖颈，两个人眼睛里面布满了血丝，奔着秋奕又冲上去了，秋奕站在原地，连续往后退，已经退到了后面的一颗大树边上，这个时候后面已经没有可以退的地方了，这两个人眼看就要扎到秋奕了。

　　边上的徐封几个人当即都急眼了，“哥！”他直接就吼了出来。

　　就看见那两个凶狠的刀手，拿着匕首，凶狠的目光，冲着秋奕再次往上扎的时候，秋奕这一次居然不躲了，就站在原地，就在匕首马上到他脖颈处的时候，秋奕猛然之间，伸手把就抓住第一个人的匕首，他是用手生生的抓住这个人的匕首的。

　　同一时间，另一个人的匕首已经到了秋奕的心口边上，秋奕只是微微的一侧身，很寸，我看见一把匕首直接扎进了秋奕的肩膀下方。

　　就在这个时候，上面那个人一下就把匕首从秋奕的手里面抽了出来，照着秋奕的脖颈处一匕首又扎下来了，秋奕都没管这个人，只是往边上一低头，然后上去一把耗住了另一个人的脖颈，那个人刚把匕首从秋奕的肩膀处抽出来，秋奕的匕首就已经到了他的脖颈处，这个人猛的往后一退，还是晚了，秋奕一耗他的头发，另一把匕首直接扎穿了他的脖颈，同一时间，上面那个人匕首划着秋奕的脖颈就过去了。

　　秋奕的脖颈被划开了一个小口子，还好他躲得及时，紧跟着秋奕一转身，上去一把就耗住了这个人的脖颈，这个人一下又把匕首举了起来，秋奕用自己的脑袋冲着他的鼻梁骨，“咣！”的就是一下，这个人“啊”的一声惨叫。

　　秋奕猛的从另外一个人的脖颈处，一下就把匕首抽了出来，一脚踹开了另一个人，接着一个转身，把这个人往树上一推，伸手按住了他的脑门，手上拿着匕首冲着他的脖颈处，一匕首就扎了进去，这个人都没有反应，直接就被秋奕的匕首刺穿了脖颈，匕首甚至扎到了一边的大树里面，秋奕满身满手的血迹，他往后退了一步，这个人翻着白眼，挣扎了两下，没有了动静，他的尸体，就被秋奕那样死死的定在了大树上面。

　　秋奕这个时候转头，他身上的血迹还在往下流，他冲着那边的成妖，他笑了。


第392章 鲜血弥漫

　　成妖连忙伸手开始鼓掌，一脸的无所谓。

　　“好，好，好，真好，这忠义堂的堂主，还是有几分胆魄和手腕的，我欣赏你！”

　　成妖冲着秋奕伸出来了大拇指。

　　接着，他笑了笑，转身就要往出走，他往出走的同时，后面哗哗哗的大批人都冲了进来，数不清楚了已经，全都是清一色的打扮，黑西服，白衬衫，这大批大批的人往忠义堂里面涌，他们中间还故意给成妖让开了一条路。

　　成妖一边往出走，开始一边给自己点烟，秋奕站在成妖的身后。

　　“赵晓成，你妈了个逼，有本事你站在那，今天我就要给我几个兄弟，报仇雪恨！”

　　成妖站在原地，沉默了片刻之后，他笑了起来，那一头的白发，转身的时候，他冲着秋奕伸出来了中指。

　　“报仇？好啊，如果你们今天谁能出的来这个大门口，我赵晓成就把脑袋给你。”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　成妖疯狂的笑了起来，好一会儿，他看了眼边上一排一排涌进来的穿着黑色西装的男子，他把自己的两只手都举了起来。

　　“秋奕，老子当初给过你机会，是你自己不珍惜，现在，你没有机会了！”

　　紧跟着，成妖大手一挥，冲着边上的人很平静的开口。

　　“给我杀了他们！片甲不留！”

　　接着，边上涌进来的数不清的穿着黑色衣服的男子，每个人手上都出现了一把匕首，冲着秋奕那边疯狂的就冲了过去，像是蚂蚁一样，一大批人，都冲了上去，而且，同一时间，就在忠义堂四周围的墙边上，数不清黑色的身影这一下全都翻倒了墙边上，大批大批的人都往院子里面涌。

　　秋奕站在队伍的最前面，他摸了摸自己上臂处裹着的黑纱，他已经是满脸的鲜血了，他把自己的手举的老高，眼睛里面布满了血丝，疯狂的大吼了起来。

　　“兄弟们，为了荣誉而战！誓死守护忠义堂！”

　　“为了荣誉而战！誓死守护忠义堂！！”

　　所有的人都吼了起来，紧跟着，秋奕第一个就冲了上去，身后数不清的忠义堂大汉，全都挥舞着手上的片儿刀冲了过去，我在一边都看傻了。

　　我看见的，就是周围至少上百个穿着黑衣服，拿着短刀匕首的人，把忠义堂的这些爷们都围在了中间，然后，气势上面，忠义堂的这些爷们，居然没有丝毫的胆怯。

　　我看见两拨人瞬间就打斗在了一起，一个忠义堂的大汉，上去一刀就劈刀了一个人，同一时间，他被一个人一匕首扎进了自己的胸口，他抓住了这个人的手腕，不让匕首从自己的胸口处拔出来，血红的双眼，大吼着，叫骂着，一片儿刀就把这个这个人给砍倒在了地上，紧跟着周围好几个黑衣服的人冲上来匕首一刀一刀的扎进了这个人的胸口，他一点胆怯的目光都没有，眼睛里面布满了血丝。

　　疯狂的大吼着，耗住了一个人的脖颈，接着一下就拔出来了一把匕首，冲着他的脖颈处就扎了上去，同一时间，边上又冲上来了两个人瞬间把他打倒在了地上，他到底之后，抽搐了两下身体就没有了动静，永远的离开了这个世界。

　　我看着四五个人围着一个忠义堂的大汉疯狂的匕首就往上刺，那冷酷血腥的表情，这个男子一步也没有后退，上去粗壮的双臂紧紧的勒住了一个人的脖颈，认着周围的人不管如何的刺杀他，他依旧死死的勒着这个人的脖颈，直到两个人一起倒下，永远的离开了这个世界，大汉到死的时候，都没有松开自己勒着的那个人的脖颈。

　　我看着两个忠义堂的兄弟被七八个人围在中间，两个人互相看了一眼，潇洒的大忠义堂，挥舞着手上的片儿刀冲着对面一个位置就冲了上去。

　　他们两个上去两刀砍倒了一个人，紧跟着浑身上下都被匕首刺中，两个人疯狂的大吼着，临死的时候，也搂住了边上的一个人，其中一个大汉上去一口就咬住了那个人的脖颈，疯狂的一下就撕咬开了那个人的大动脉，另一个人满身鲜血的抓住了一个转身就要跑的人，从自己的身上把匕首拔了出来，用命的扎进了这个人的胸口，接着他又被数不清的人，无数的匕首给刺倒在了地上。

　　我听见了边上有人疯狂的大吼着龙雨的名字，紧跟着一个大汉拎着片儿刀上去就砍开周围的好几个人，然后从这些人中间的位置，有一个大汉已经倒在了地上，浑身上下都是鲜血，他疯了一样的冲到了他的边上，看着地上的人，他抬头，眼睛里面布满了血丝，“我操你们妈！”

　　他疯了一样的又大吼了起来，冲上去大片儿刀连续乱抡，吧周围的人都抡开，很快好几个人一起冲了上去，他没有任何还手的机会，身上被无数匕首刺穿，他整个人就倒在了地上，就在他倒在地上的那一霎那，他依旧抬头看着自己的兄弟，他慢慢的冲着那边爬行，周围的人就在一边看着，看着他爬到了那个人的边上，兄弟两个人紧紧把手握在了一起，就算临死的时候，也没有分开。

　　我看见周围数不清的忠义堂大汉，没有任何一个人退缩，都豁出去了自己的性命与周围的人火拼到了一起，所有的人都是一股子玩命的架势，整个大院里面到处都是哀乐，我听见了数不清的忠义堂的人，疯狂的大吼着忠义堂，然后用自己仅有的一点点力气，疯了一样的抱着一个敌人同归于尽。

　　我看一个大汉被三四个人顶到了墙角边上，匕首就从这个大汉的身上开始不停地扎，这些人疯了一样，根本都没有任何表情，大汉用自己生命的最后一口劲儿，抓住了一个人的脖颈，我看着他安着他的脑袋，撞到了一边的墙上，紧跟着，自己倒地。

　　对面的人数，几倍于忠义堂，但是就在这起手的这一下拼命的过程中，居然所有的气势，都让忠义堂的人给占据了，我看见了一个忠义堂的大汉，胸口插着一把匕首，他满脸鲜血的，还疯狂的追着两个人在看，直到他跑不动了，倒在地上，他瞪着那么大的眼睛，一脸的死不瞑目，他胳膊处的黑纱，看着那么的让人压抑。

　　不知道是谁大吼了起来。

　　“妈了个逼，都他妈干嘛吃的，这么多人？对付他们这点人，这么费劲？”

　　这个人疯狂的大吼着，就在这一瞬间的功夫，我就看见他周围两个人冲着他那边就冲了过去了，是两个浑身是血的大汉，胳膊上面缠绕着黑纱，两个人冲过去就把他扑倒在了地上，周围数不清的人又围了上去，冲着那两个人就开始疯狂的扎刺，两个大汉扑倒那个人之后，手就没有离开过那个人。

　　短暂的几秒钟之后，两个大汉一下全都站了起来，周围的人都躲到了一边，两个人起身之后，满身的鲜血，地上的那个人已经没有了呼吸，嘴角还有血迹。

　　两个人互相看了一眼，嘴角的血迹也都流了出来，接着，两个人都笑了，接着全都倒在了路边上，这前后不到几分钟的时间，双方都已经杀红了眼。

　　我在边上就是一个愣神的功夫，我看见一个人拎着匕首冲着我冲了过来，同一时间，侧面，斜前方，还有两个人都冲过来了，我看着他们那冷漠的表情，看着满地躺着的忠义堂的兄弟，这些纯爷们，到现在，一个后退的，都没有，都是在玩命。

　　我已经控制不住我内心的怒火了，我看着冲过来的人，我，“啊，我要杀了你们！”

　　我疯狂的大吼着冲着他们就冲了上去，我面前的那个人到了我边上，一匕首扎过来，我猛的一转身，躲开了他这一匕首，之后我上去一把就耗住了他的脖颈，冲着他的心口处一匕首就招呼上去了，这个人直接倒地。

　　我都没有来得及转头，后心的位置，一匕首就扎了上来，也就是我穿着魁奎他们给我的衣服，能装枪，装匕首，后心，还有专门防护的东西。

　　我一抬头，转身，一匕首横着他的脖颈就过去了，那个人往后退了一步，同一时间，侧面一个人一匕首就冲着我心脏的位置扎上来了，我躲都没有躲，硬吃了他一下，接着上去一匕首就刺穿了那个人的脖颈。

　　“我操你妈！”紧跟着我转身，看着刚才扎我心口的这个人，他是没有反应过来，我冲过去一匕首照着他脖颈就扎进去了，他伸手一护自己的脖颈，我上去一耗他的头发，用力一扎，匕首还是刺进了他的脖颈，我猛的一拔匕首，照着他肚子上面就是一脚，这一脚就给他踹倒在了地上，他重重的倒在地上。

　　突然之间，我感觉了一股子死亡的气息，我转头的时候，其中一个人的匕首已经照着我的脖颈扎了过来，脖颈处是没有任何保护的。


第393章 全军覆没

　　就在这千钧一发之际，一只粗壮的手臂伸了过来，直接就抓住了这个人的匕首，匕首扎穿了他的手掌，这个大汉二话不说，疯狂的大吼了一声，紧跟着一拳就把这个人给抡倒再了地上，紧跟着侧面一个人冲上来就把匕首扎进了大汉的胸口。

　　这个忠义堂的大汉一转身，上去一把就勒住了这个人的脖颈，转身侧面一个人一下就冲了上来，挑起来一匕首照着大汉的脖颈就扎下来了。

　　我抬头，起脚一脚踹倒了他肚子上面，紧跟着我拿着匕首横着一划，一道鲜血撒过这个人重重的摔倒再了地上，一口鲜血吐了出来。

　　我边上的忠义堂大汉顺势一把把扎进自己手背的匕首拔了出来，怒吼着一下就扎穿了边上的一个人的脖颈，紧跟着侧面又冲上来了两个人，到了这个大汉的边上，冲着他身上就是几下，拔出来匕首，猛的就往后退，生怕再被大汉抓住。

　　这个大汉救了我的命，我根本就不知道他叫什么，我转头，看着他一个手抓住了我的手腕，然后整个人的身体都在往下倒，就那么看着我，嘴角的鲜血不停的往下流。

　　“大哥，大哥，你没事吧，大哥！”我的眼圈直接就红了。

　　大汉用他最后的力气大吼了起来，“誓死守护忠义堂！！！！”

　　我永远也忘不了他这个时候的这个表情，我看着他的整个身体倒在了地上，我抬头，再看见边上的几个人，已经冲着我又冲了过来。

　　我转头的时候，其中一人的匕首已经又扎进了我的胸口的位置处，我胸口一把枪，他这么扎，是肯定眨不进去的。

　　他推着我的胸口使劲往后，我就顺势往后面靠，靠到墙边上的时候，我上去抱住了他的脖颈，接着用力一扭，一匕首就划开了他的脖颈。

　　我看着这个人倒在地上，周围几个人大吼了起来，“他身上有东西挡着，照着他的脖颈处扎！”我不知道这句话是谁吼出来的。

　　但是就是这句话之后，五六个人奔着我又冲了过来。

　　我躲在墙角的位置已经没有地方可以退了，四五个凶神恶煞的人冲着我扑了上来。

　　这个时候，侧面一个大汉直接就冲了过来，他什么武器都没有，冲过来之后，他疯了一样的大吼了一声，接着用力一扑，直接就扑倒了好几个人，接着他顺手拿起来了一把地上的匕首，照着一个人的脸上就扎了下去，匕首扎进了那个人的眼睛。

　　周围好几个人冲着他就扑上去了，我猛的往前一冲，两个人挡在了我的前面，其中一个人上来一匕首照着我脖颈就下来了，我猛的一躲，边上另一个人又是照着我脖颈，我这一下连躲的机会都没有了我，伸手唬住了自己的脖颈，小臂直接就被划开了，这一瞬间的功夫，我一匕首就扎进了那个人的心口的位置，猛的往出一拔。

　　边上另一个人愤怒的大吼着一匕首照着我又扎了下来，我往后退了一步，一个转身，躲开他这一下，我顺手一搂他的脖颈，紧跟着，一匕首就招呼上去了。

　　我松开了这个人，转头的时候，刚才扑倒他们的那个大汉，已经被三个人按在了地上，他们的匕首疯狂的冲着地上的这个人就扎了下去。

　　那个忠义堂的大汉，死死的抓住住了一个人的脖颈，满嘴的鲜血，一脸的不甘心，我看着他看着我的眼神，我觉得自己简直要疯掉一样。

　　“大哥！！”边上一个忠义堂的大汉满身鲜血又冲了过来，到了这个人的边上的时候，一脚就踹开了边上的一个人，紧跟着他看了眼地上的人。

　　“大哥！！”这个一米八多的血腥大汉，这个时候，眼圈直接就红了，我看见他不仅哭了，好像就是血泪一样，顺着眼角往下滑。

　　这个时候，院子里面传来了一个人的声音，这个声音很大。

　　“忠义堂的所有人听好了，马上投降！否则的话，今天屠杀忠义堂！片甲不留！”

　　“我操你妈个逼！”

　　不知道谁第一个叫吼了起来，“誓死守护忠义堂！！！我操你妈妈！！！”

　　很快，整个院子里面的人都大吼了起来，我边上都这个大汉“啊”的嘶吼了一声，留着血泪从地上就爬起来，奔着离着他最近的一个人就冲上去了。

　　那个人也不和他打，转身就往后退，他是没有看见我的，我从后面猛的往前踏了一步，上去一匕首就扎进了那个人的后心，那个人直接倒地。

　　大汉刚冲到我面前，我们两个就这么看着，紧跟着，他突然之间就动了。

　　“小心！”

　　他猛的一把就拉住了我的脖颈，用力往后一拽，他的力气很大，直接就把我拉拽倒到了一边的地上，然后，我身后一个人手上一把匕首，直接刺穿了他的脖颈。

　　这个人肯定是刚才奔着我的后脖颈过去的，可是我根本没有看见，我看见匕首刺进了这个大汉的脖颈，大汉手上的匕首也掉落在了地上。

　　那个人愤怒的一下就把匕首拔了出来，大汉脖颈处的鲜血乱飞，然后整个人都倒在了地上，他倒地的那一霎那，目光依旧是看着我这边的。

　　我坐在地上，整个人都傻眼了，这个时候，我听见了身后徐封的声音。

　　“阿力，小心！！！”

　　我抬头，看见三个黑衣服的人手上拎着匕首冲着我这边就冲了过来了，我倒在地上，手上的匕首都已经掉落在了一边，我依旧看着刚才那个被匕首扎穿脖颈的忠义堂大汉，满院子里面都是这些大汉疯狂的叫吼声音。

　　“誓死守护忠义堂！！誓死守护忠义堂！！！”

　　我转头的时候，徐封冲着我这边也冲了过来，我觉得自己要疯掉一样，我永远也忘记不了那些我连名字都叫不出来的忠义堂的汉子，来帮助我，救我的场景。

　　我好像进入了一中莫名的状态，我看见了冲过来的人，紧跟着，我从身上直接就把枪拿了出来，我拿着枪对准了冲过来的第一个人，我知道，如果开枪，那事情一定就会更严重了，可是都已经这样了，我已然什么都顾及不了了。

　　我看着冲过来的三个人，一点犹豫的心思都没有，我直接就扣动了扳机，“嘣，嘣，嘣。”

　　的就是三声枪响，三个男子的脑袋直接都被我打开了花。

　　接着我一个手扶地，一下就站了起来，转身看了眼身后的徐封，已经被两个人围在了一起，浑身上下到处都是鲜血，我亲眼看见一个人一匕首照着徐封的脖颈就要扎。

　　我直接就把枪口对准了那边。

　　“嘣，嘣”的就是两枪，一个人直接就被我打倒在了地上，另一个人徐封和他两个人还在抢夺匕首，我转身上去又是一枪，看着这个人倒地。

　　我猛的转身，好几个人看着我这边，我抬枪，“嘣，嘣”的就是两枪，两个人倒地。

　　当我开第三枪的时候，居然没有子弹了，边上几个人一下就看到了，其中一个大吼了起来，“操他妈的，他没有子弹了！干死他！”

　　这个人大吼完之后，冲着我这边就冲过来了，我二话不说，麻利的从身上又拿起来了一梭子子弹，这就是再拼时间，那个人冲到我面前的时候，我已经把子弹换好了，我对于自己换子弹的速度，还是非常的有信心的，这个人冲到我边上，刚把匕首举起。

　　我的枪口就已经顶到了他的头顶，我根本没有丝毫的犹豫，冲着他，“嘣！”的就是一枪，鲜血飞溅，弄的我一脸都是，紧跟着我转身，“嘣，嘣”的两枪又打倒了两个。

　　周围的人，瞬间就一个都没有敢在往后退的了，我往后退了一步，扶住了边上的徐封，我这个时候再看院子里面，整个院子里面，几乎都已经被黑色覆盖了，院子里面的哀乐还是没有停，徐封满身的鲜血，我们两个站在一起，周围还有好多人，都拿着匕首，这个时候，也没有人敢再往前冲，都盯着我们再看。

　　“哥，我哥呢！”

　　徐封在我的边上，已经有些慌了，我一个手抓住了徐封。

　　“徐封，你听我说，我们要跑，必须要跑，如果不跑的话，那就没命了。”

　　“跑，都这样了，我们还怎么跑，老子今天和他们拼了！”

　　“闭嘴！”

　　我冲着边上的徐封就大吼了一声，周围的人都看着我们，我这一吼，徐封好像清醒了不少，又连忙看着周围的人，“我哥，我哥呢！”

　　我看了眼徐封，这个时候，不远处的灵堂前面，又听见了，“我和你们拼了！”

　　紧跟着那边人群滚动，我和徐封看了一眼，我们两个冲着那边就走，我拿着枪，周围的人都开始给我们让路，很快，其中一个人站在原地。

　　“操他们的，他就七发子弹，我们这么多人，他能打死谁，兄弟们！上！”

　　我一听这个人这么说，抬手冲着他的额头，“嘣！”的就是一枪，这个人脑袋直接就被我打爆了，周围的人都往后退，这一下也没有人敢往上冲了。


第394章 重新谈一谈

　　很快，我一拉边上的徐封，我们两个人冲着灵堂那边就过去，周围到处都是穿着黑衣服的人，我们到了灵堂边上的时候，我一眼就看见了秋奕，秋奕站在中间，他的边上，还站着五六个满身鲜血的大汉，他们身后就是后院了，我和徐封过去以后，我们这边变成了七八个人，在我们的面前，得有二三十口子穿着黑衣服的男子。

　　秋奕依旧光着膀子，满身的鲜血，这个时候，对面站着一个黑衣服的男子，看着我们这边，特别平静的开口。

　　“成妖说了，再给你们最后一次机会，投降的，免死，否则的话，屠戮干净你们！”

　　秋奕突然之间就笑了，他边上还站着好几个人，这几个人互相看了看，都光着膀子。

　　这个时候，秋奕从兜里面把烟拿了出来，周围的几个人都接过烟，他们一共还有六个人，也就是忠义堂，还仅剩下的几个人了。

　　这几个人一人一把匕首，抽着烟，大家都看着对面的那个男子。

　　“最后一次机会，到底是投降，还是不投降！”这个人大吼了起来。

　　秋奕抽着烟，看着周围的人，特别的平静。

　　“兄弟们，记着当初你们跟我秋奕的时候，我对你们说的那句话吗！”

　　“记得！”

　　几个大汉都吼了起来。

　　“那是什么，告诉我！大声的告诉我！！！”

　　秋奕整个人都嘶吼了起来，剩下的几个人也都急眼了，红着眼。

　　“堂在人在！！堂亡人亡！誓死守护忠义堂！不退一步！忠义永在！！！！”

　　这几个人都大吼了起来，紧跟着秋奕带头，“兄弟们，干死他们！”

　　吼完之后，他自己带头，挥舞着手上的匕首，第一个就冲了上去。

　　“干死他们！！！”

　　所有的人都吼了起来，他们一边吼，一边跟在了秋奕的身后，所有人都是一股子视死如归的劲儿，冲着那边就冲了上去。

　　“一个不留，屠戮忠义堂！！！”

　　对面的人也吼了起来，很快，周围数不清的人全都蜂拥而来。

　　“我和你们拼了！”

　　徐封手上拿着匕首，也冲了上去，我站在徐封的边上，拿着枪，“嘣，嘣，嘣，嘣。”根本什么都不顾及，周围好几个人倒下，手上的子弹也都打完了，我这个时候可没有换子弹的时间了，顺手又把匕首抄了出来。

　　“操你妈的，老子和你们拼了！”

　　我和徐封奔着那边也冲了上去，我们这批人被围在中间，我看着不停的有人倒下，秋奕他们都大吼着忠义堂，慢慢的，一个一个的人倒下，毕竟实力相差太过于悬殊了。

　　我看着这些汉子，这些爷们，一个一个疯狂的表情，我已经被深深的震慑住了。

　　我们两拨人又开始了一次疯狂的对攻，我都不记得自己身上被刺了多少下，只是知道这衣服救了我无数条命，我也不记得我划开了几个人的脖颈。

　　我只是知道，我再空隙之中，又摸到了自己的枪，我换好了子弹，一枪打爆了一个刚把匕首扎进徐封胸口的男子，这个人到底之后，徐封也站不稳了。

　　我上去一把就架住了边上的徐封，周围的人顿时之间都不敢冲了，我手上依旧拿着那把枪，我满身的鲜血，周围的人都盯着我们，没有一个敢往前的。

　　秋奕那一边，基本上已经都倒下了，就是这短暂的双方的安静，又是一声吼叫。

　　“彭冲！！！”

　　我转头的时候，看见了一个大汉，匕首还在自己的胸口扎着，他半跪在地上，秋奕满身的鲜血，他站都站不起来了，他几乎是爬过去的，他趴到这个人边上的时候，彭冲这才倒地，他的嘴角鲜血还在往下流，秋奕爬过去，直接把他搂在了怀里，秋奕多么的男人，多么的爷们，这个时候，也忍受不了了，他哭了。

　　“彭冲，彭冲！！”他有些慌乱，仅仅的抓住了彭冲的手腕。

　　我和徐封站在边上，我驾着徐封，手上的枪依旧在，我知道自己跑不了了，这个时候，能多拉一个垫背，是一个，谁也抗不过一颗子弹，也就是因为这样，他们才没有敢贸然的往前冲，徐封看起来很虚弱。

　　彭冲满手的鲜血，他摸着秋奕的脸颊。

　　“秋哥，十，十年了，我，我终于，终于看见，看见你落泪了！”

　　他满手的鲜血，伸出来给秋奕擦了擦他眼角的泪水。

　　“秋，秋哥，兄弟们，没，没丢你的人，没，没丢忠义堂的人吧！”

　　秋奕使劲的点头，他已经说不出来话了，像个孩子一样，眼泪不停的往下流。

　　彭冲依旧嘴角挂着笑容。

　　“我操他娘的，还投降，投他妈了个逼，我们忠义堂是可能有人降的吗？”

　　彭冲突然之间吼了起来，他看着周围的人。

　　“睁大了你们的狗眼看看，看看我忠义堂这么多兄弟，有一个退缩的吗？有一个求饶的吗？有一个怕死的吗？我操你们妈！你们会有报应的！老子做鬼，也不会放过你们的！”彭冲一边吼，一边血水就从自己的嘴里面往出流。

　　他吼完之后，又与秋奕紧紧的抓住了手。

　　“秋，秋哥，你别哭，你说的，大老爷们，流血不流泪，哥们，哥们先走了，下辈子，下辈子，我还和你做兄弟，我们，我们一辈子的好兄弟，秋哥，别他妈让兄弟看扁！”

　　彭冲笑了起来，嘴角的血迹又流了出来。

　　他抬头看着星空。

　　“忠义堂万岁！！！誓死守护忠义堂！”

　　紧跟着，他的眼泪也流了出来。

　　“秋哥！！给兄弟们报仇！！！我操他妈！！我们整个忠义堂！！我操你们妈！！！”

　　彭冲疯了一样的嘶吼，一口鲜血吐了出来，整个人再也没有了呼吸。

　　秋奕抱住了怀里的彭冲，自己也放声痛哭了起来，周围非常非常的安静。

　　就连那些黑衣服的人，这个时候，也全都别震慑住了，都看着我们。

　　我和徐封站在秋奕的两边，整个院子里面依旧是哀乐不断。

　　这个时候，他们身后的人群散开了，成妖手上拿着一个手帕，又出现再了我们的面前，他看着我手上的枪，冲着我笑了笑。

　　“小伙子，你懂规矩吗？如果可以用枪，你觉得你们还有拼的机会吗？”

　　“你敢用枪吗？”

　　我看了眼对面的成妖。

　　“如果你用枪的话，龚正会饶了你吗？就算你没用枪，你们今天的所作所为，我觉得你也一定不会好受的，成妖，你回去怎么对你的主子？”

　　成妖一听我这么说，脸色当即就变了。

　　“好一副伶牙利齿，可惜，这些救不了你们的命，知道吗？”

　　说到这，成妖又看了眼边上的秋奕。

　　“秋奕，机会我给过你，是你自己不珍惜，有时候，人这一辈子就是这样，一个机会抓不住，就改变了自己的人生，现在我问你，你后悔吗？”

　　秋奕眼角依旧含着泪水，他笑了笑，紧紧的抓着彭冲的手。

　　“我后悔，当初没有直接开枪杀了你。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　成妖笑了起来，一边笑，一边直接就躲进了人群。

　　“杀了他们，一个不留！”

　　话音刚落，周围的人都要往上冲，我站起来，拿着枪，对准了周围。

　　“妈了个逼，我看今天谁敢往前动一下！老子横竖都是死，拉一个，算一个！”

　　我这话一说完，周围暂时还真的就没有冲的。

　　成妖的声音从人群当中又传了出来。

　　“我给你们十秒钟的时间，如果没人上的话，你们就不用回来了。”

　　这句话好像直接刺激到了周围的人一样，我都能感觉到，他们马上就要冲了，而且我看出来了，秋奕已经彻底放弃了，边上的徐封也已经不吭声了。

　　我咬了咬牙，就在这万分紧急的关头，一个女声传了出来。

　　“等一等！！！”

　　周围顿时之间变得安静了不少，我站在原地，这个声音听起来是那么的熟悉。

　　我突然之间有一种不好的预感，抬头的时候，果然，在周围充满血腥的空气当中，这么多凶神恶煞的杀手中间，一个瘦小的身影跑了过来。

　　因为是一个女孩子，也没有任何人来拦截她，她就这么跑到了我的面前，她看着我，一脸的焦急。

　　“阿力，你没事吧。”

　　“你怎么来了！谁让你来的！”

　　我顿时之间就有些慌乱了，我看着周围。

　　“你疯了吗？你怎么找过来的！”

　　“你别管！”

　　李梦瑶冲着我吼了起来。

　　“不许丢下我，你记着，以后无论发生了什么，都不许丢下我，知道吗！”

　　“都他妈什么时候了，还有心思说这些。”

　　我直接打断了李梦瑶，一把就把李梦瑶给拉到了我的身后，我看着周围的人，一股子发自内心的愤怒。

　　“你告诉我，你来这里能解决什么问题，气死我了！”

　　“哎呦，闹了半天还有小情人呢，哈哈哈。”

　　成妖的声音这个时候又传了出来，他自己从人群里面走了出来，又站到了我们的面前。

　　他看着我身后的李梦瑶，又抬头看了看我。

　　“那个什么，你叫王力，对吧，我觉得，我们现在，又有必要刻意重新的谈一谈了！”


第395章 谈判筹码

　　我看着成妖的眼神就不停的再李梦瑶的身上打量，我是领教过成妖的手段的。

　　“这样好了，告诉我檀伟在哪儿，我要这个人，然后呢，我放你们远走高飞，如何？”

　　我刚想说话呢，成妖伸手一指我。

　　“你先别着急拒绝我呢，我看这个小丫头，这种时候还硬往里面冲，我要说没猜错的话，这个是你的女朋友，对吧？呵呵，有意思呢，如果说对于你，我可以有一百种办法，让你生不如死，那对于她，我有一百零一种，呵呵。”

　　成妖的卑鄙的笑容从脸上浮现。

　　“你他妈敢！”

　　我顺势就把枪口对准了对面的成妖。

　　“你别用这个吓唬我，没用的，知道吗？来啊，你开枪，试试啊，相信我，我不仅能让她陪葬，还会有别的女人陪着你一起的，你不会寂寞的！”

　　“操你妈！你敢！”

　　我冲着成妖愤怒的叫吼了起来。

　　“你个卑鄙无耻的小人！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　成妖又开始猖狂的笑了起来，他一脸的放纵，满头的白发看着依旧是那么的邪恶，脖颈处的穷奇，在鲜血的衬托下，更加恐怖狰狞。

　　“我最喜欢看别人疯狂的样子了，哈哈哈，哈哈哈哈，继续，继续啊！”

　　就在我刚想继续说话的时候，李梦瑶从边上一拉我胳膊，站到我的身前，她转头冲着我笑了笑。

　　“阿力，我不是来给你添乱的。”

　　说到这，李梦瑶把自己的手机拿了出来，看着对面的成妖。

　　“来，你接个电话。”

　　“小姑娘，我吃过的盐，比你吃过的米还要多，你现在想来糊弄我？”

　　“我没有糊弄你，你接吧，我觉得，你应该认识黄涵的，对吗？”

　　当提到黄涵两个字的时候，成妖脸上的表情当即就变了，不过转念他就笑了起来。

　　“和我来这套？呵呵，小姑娘，骗人也是需要技术的，我们家大少爷，现在还在医院躺着，还有专人看护。”

　　“我知道他有专人看护，你现在可以打电话，打给看护他的专人，你问一下。”

　　成妖的眉头微微一皱，还没说话呢。

　　李梦瑶跟着开口。

　　“如果你想拿黄涵的性命开玩笑的话，那这个电话你就不要接了。”

　　成妖看了眼李梦瑶，还是有些忌惮了，他一步一步的走到了李梦瑶的面前，看着李梦瑶手上拿着的电话，他笑了，手上还有血迹，他轻轻的摸了摸李梦瑶的脸。

　　“小丫头，害怕吗？我看见你的身体再颤抖了，如果害怕的话，就直接说，小姑娘，你这么年轻，有些事情你能参与，有些事情，你不能参与的，我能在五分钟以内查到你的家庭住址，查到你所有的亲人，你信吗？想想你的父母，亲人，你身后的这个人，和你是多么深厚的感情啊？你都吓成这个样子了，还在他面前挡着？”

　　李梦瑶确实身体再发抖，我甚至都看见了她侧额头的汗水缓缓滑落，成妖满手的鲜血，抹到了李梦瑶白白净净的面容上面。

　　成妖比李梦瑶要高一些，他这个时候又低下了头，从边上拿起来一把匕首，就用匕首的刀背，在李梦瑶的脸上抹来抹去的。

　　李梦瑶就是站在那里，根本就没有往后退一步，她缓缓的闭上眼睛，深呼吸了一口气，接着又紧紧的抓住了自己手上的电话。

　　“如果你不打算接听这个电话的话，那我现在挂了，一切后果，你自己承担。”

　　成妖的表情突然之间变得恐怖狰狞，很快，我听见了电话里面一声怒吼。

　　“操你妈，你接不接电话，信不信老子活剐了他！！”

　　成妖一把就从李梦瑶的手里面抓过电话，他把电话放到了耳朵边上，好一会儿，他“喂”的一声，没有再说别的话，但是我看见成妖顺手把电话给挂断了。

　　同一时间，成妖把自己的电话拿了出来，周围鸦雀无声。

　　李梦瑶较弱的身躯就挡在我的身前，成妖这个时候用另一只手从兜里面把枪掏了出来，枪口对准了李梦瑶的额头。

　　“没有任何人可以威胁我。”

　　我一看这个，用力一拽，一把就把李梦瑶给拽到了我的身后。

　　接着，李梦瑶疯了一样的大吼了起来，我都不知道她这娇小的身躯是怎样爆发如此巨大的能量的，她一下就挣脱开了我继续挡在了我的前面。

　　她气喘吁吁的，冲到成妖的边上，双手抓住了他的手腕，接着张嘴就把成妖的枪口含在了自己的嘴里面，我看见她满头大汗，情绪非常的激动。

　　“李梦瑶！”

　　我从边上一下就急眼了，李梦瑶回手一指我，另一只手就放到了成妖的手指扳机。

　　我做梦都没有想过，这样一个女孩子，居然会做出来这样的事情。

　　不光我没想到，周围所有人的都愣住了，都被李梦瑶的举动给震慑住了，李梦瑶整个人就像是疯了一样，含着枪口，就死死的盯着对面的成妖，她的眼神里面充满了愤怒，眼眶里面也布满了血丝，她的疯狂的表情，不光震慑到了我，居然连对面的成妖都给震慑住了，成妖一脸不可置信的看着对面的李梦瑶，他愣住了。

　　就这样，双方对峙了得有十多秒，成妖居然松开了他手上的枪，他看着李梦瑶，整个人的表情也不再愤怒了，反而变得非常的平静。

　　“你告诉我，你叫什么名字。”

　　李梦瑶抓着成妖的枪，她把枪口从自己的嘴里面拔了出来，气喘吁吁的，她盯着成妖，一言不发。

　　成妖依旧看着李梦瑶，继续开口。

　　“你和他是什么关系？这么护着他？为了他，命都可以不要了，是吗？”

　　“我爱他，为了他，命都可以不要，我什么都获得出去。”

　　李梦瑶死死的看着成妖。

　　“如果你也豁的出去，那我们就来吧。”

　　成妖拨通了自己手上的电话，很快，电话那边通了。

　　“喂，林浩，大少爷现在在不在你那里？”

　　他也是只说了一句话，说完之后，顺手就把手上的电话给挂断了，他依旧是一脸不可置信的看着李梦瑶。

　　“告诉我，你叫什么名字？”

　　李梦瑶没有理会成妖，转头看了我一眼，顺势就拉住了我的手腕。

　　“阿力，我们走。”

　　说到这，李梦瑶又抬头看了眼边上的成妖。

　　“我们到达了安全的地方，黄涵会有人放了他的，你别讨价还价，你没有资本，还是那句话，除非你也豁的出去，你没有别的选择。”

　　成妖冲着李梦瑶笑了。

　　“我说了，没有任何人可以威胁我，没看好大少爷，不是我的罪责，是林浩的罪责，我这边有我这边需要做的事情，但是我今天可以放你们走，但是你记住我的话。”

　　“放你们走，第一点，是因为我打心里面看不起他们，他们对我来说，就像是蚂蚁一样的存在，我随时可以踩死他们，第二点，我是被你的勇气所震慑住了，我从来没有见过你这样的小女孩。”

　　成妖笑呵呵的，冲着李梦瑶，伸出来了大拇指。

　　“小姑娘，我会知道你叫什么的，然后，我想告诉你，我很欣赏你。”

　　“谢谢。”

　　李梦瑶这个时候已经没有颤抖身体了，他转身一拉我，我看了眼地上的秋奕和徐封。

　　秋奕就是一直睁着眼，抱着怀里面的彭冲。

　　我抬头看了眼成妖。

　　“或许你真的不受威胁，但是这次你弄出来的这么多事，绝对不会这么轻易的和你的家族交代，如果我猜测的不错，你放我们走，也是为了和林浩达成一个平衡，对吧？林浩是你的对头吧，和你一个家族，然后地位还不低，不是你们四个人当中的任何一个，我觉得按照你的铁血无情，或者你们所谓的家族规矩，你可以动手杀人的，因为你有你的责任，林浩有林浩的责任，现在林浩弄丢了你们的大少爷，你这边又闯下了这么大的祸，你们两边达成平衡，对吗？我很想知道你们到底是一个什么样的家族，规矩就是规矩，居然这么的严厉，难道可以无视自己家大少爷的生死吗？”

　　成妖瞅着我，饶有兴趣的笑了。

　　“记着我的话，小伙子，太聪明的人，往往都死的很快，你没有资格了解我们家族的情况，我也不需要和你们解释什么，只是你记着我的话，今天是你们命大，也是你们命不该绝，如果再有机会的话，我一定不会放过你们的，我可以随随便便，轻轻松松的捏死你们，就像捏死一只蚂蚁一样！”

　　我没有在和成妖说话，只是蹲下来伸手要扶秋奕，他目光呆滞，已经发呆发了好一会儿了，我连续拉了他几下，他都没有动，我知道，没有任何人可以理解他现在的痛苦。

　　我使劲拉拽了几把秋奕，我看见他哭了，对，然后，流出来的是血泪。

　　“秋哥，秋哥！你别这样，秋哥！”

　　我从边上有些慌乱了，忠义堂变成这样，我从中间的责任，根本就不可忽略。

　　我连续几声秋哥叫完之后，就看见秋奕突然之间，一口鲜血吐了出来，紧跟着，整个人都趴在了彭冲的身上，我连忙伸手摸了摸他的脖颈，还有呼吸。

　　一边的徐封这个时候也反应过来了，他趴到了秋奕的边上。

　　“哥，哥！”

　　“你们还有一分钟的时间，如果不消失的话，别怪我改变主意！”


第396章 坏仔

　　我抬头，愤怒的看了对面的成妖，接着，我顺势把秋奕给背了起来，他还有呼吸，只是晕厥过去了，徐封连忙也从地上爬了起来，他帮我扶着秋奕，李梦瑶就在边上跟着我，我们几个人，一步一步的出了忠义堂，忠义堂的外面，还站着好多好多的人，把整个忠义堂都给围的水泄不通，我看见外面的马路上，交通要道，也都有人把守，然后，里面那么糟乱，外面居然一点也看不出来，甚至还有车辆来回行驶。

　　外面停着好多好多他们的车子，我背着秋奕到了我们的狮跑车边上，我把秋奕放在了后面，李梦瑶坐到了我副驾驶的位置。

　　我关上车门的时候，转头和徐封，就看见身后大批大批的人往出撤，所有撤出来的人，手上都拉拽着尸体，有他们自己的，还有忠义堂的，边上就有大货车，我看见一具一具的尸体被拉上火车，我看见边上数不清的人开始从车上面往下卸汽油，他们把汽油往墙边撒，数不清的人，大批大批的都开始忙碌。

　　我没有能力去处理那些忠义堂汉子们的尸体了，可是我做梦也没有办忘记，这几十个铁骨铮铮的汉子，这几十个忠义堂的纯爷们，到了最后，都没有一个人投降，我从来没有见过如此惨烈的争斗，我简直压抑的要死，根本不知道如何去释放。

　　他们肯定不是第一次做这样的事情了，他们熟练的清理着现场，徐封站在边上，站着站着，就贵了下来，忠义堂门口的大招牌上面，周围的墙边，到处都是汽油，我不知道他们是带了多少汽油来，但是绝对是很早以前，就准备好的。

　　成妖是最后一个出来的，他出来的时候，很多车子已经开始行驶离开了，好像他根本不关心他们大少爷的死活，也不关心我们要逃到哪儿去，在他的思维意识里面，也根本不存在报仇这么一说，就像他说的一样，根本没有把我们放在眼里。

　　成妖站在门口的时候，现场都已经处理的差不多了，他自己拿出来了自己的打火机，点着了一支烟，转头看着我们这边，看着地上跪着的徐封。

　　他笑了，笑容那么的从容淡定，他一脸的鄙视与藐视，居然冲着我伸手拜拜，我看见他把打火机，扔到了忠义堂的牌匾上面。

　　“忽～”的就是一声，大火熊熊的燃烧了起来，就在牌匾燃烧起来的那一霎那，徐封从边上哭了，他半跪在地上，像是失去了最最亲的亲人一样，哭的让我难受，让我压抑。

　　我不知道该如何表达自己的情绪，我缓缓的也跪在了地上，我看着那边燃烧起来的熊熊大火，泪水也浸湿了眼眶，我冲着那边忠义堂的位置，“咣，咣，咣。”

　　三个响头磕完，鲜血顺着我的眼前流过，李梦瑶蹲在了我的边上，顺手捂住了我额头的伤口，她一脸心痛的表情。

　　“我最亲最爱的爱人，恳求你不要如此的伤心难过，我会觉得，这都是我的错。”

　　我终于也控制不住了，我跪在地上，抱住了李梦瑶，整个人压抑的一塌糊涂，我直接也哭了出来，我一边大声的哭泣，一边嘴里面不停的说着。

　　“对不起，对不起，对不起。”

　　我是真心的难过，我闭上眼睛的时候，脑海里面都是那些忠义堂的汉子，那些杀戮的场景，那些不曾相识的汉子，救我性命，我闭上眼睛的时候，眼前出现的，就是鲜血，睁开眼的时候，就看见了自己的鲜血，我抱着怀里面的李梦瑶。

　　我依稀还记得这个弱小的身影，刚才那么坚定的眼神，我真的好压抑，可是我不知道该怎么办，时间好像都禁止了一样。

　　忠义堂燃烧起来了熊熊大火，周围围观的人越来越多了，还有不少人的目光再看向我们，李梦瑶从边上有些焦急的拉拽着我们几个，可是根本没用，她也不会开车。

　　这个时候，突然之间一辆凯美瑞轿车行驶冲了过来，再我们边上的时候一个急刹车。

　　一个一米七五左右身高的平头男子下车了，他穿着一件小T恤，看着跪在地上痛哭的徐封，他冲着徐封就冲了过去。

　　“徐封！徐封！怎么回事！好好的忠义堂怎么着火了！到底发生了什么？”

　　徐封抬头，看见这个人的时候，盯着他瞅了好一会儿，接着。

　　“哥！”

　　他又吼了一声，自己就扑倒了这个人的怀里面，又哭了起来，李梦瑶在边上拉着我。

　　很快，我们听见了警车的声音，这么大的火，那个男子浓眉大眼的，看见警车来了之后，又看了看我们，二话不说，一拉徐封，就把徐封给拉拽到了他的车上。

　　紧跟着，他看着我和李梦瑶。

　　“上车，秋奕呢？到底发生了什么事情？忠义堂怎么回事？忠义堂的兄弟们呢？”

　　我不知道该说什么，就傻傻的发呆，李梦瑶从边上也急眼了，男子年龄不大，看起来和秋奕应该差不多，不过瞅着他的穿着打扮，看起来也像是道上混的。

　　他当机立断，到了我们俩边上，一拉我，把我拉到了他的车边上，很快，李梦瑶伸手一指那边，那意思就是车里面还有人。

　　男子很快又跑了过去，打开车门，他把秋奕背上了车，我坐在副驾驶的位置，他在驾驶的位置，我看见他背了秋奕一下，然后自己满身满手的血迹。

　　他的表情依旧没有一丝的慌乱，也没有再问我们到底发生了什么，他直接就发动了车子，车子行驶的速度很快，就在我们车子前行的时候，我们的对面，我看见了消防车已经奔着我们这边冲过来了，我目光呆滞，什么话都不想说。

　　前后不过二十分钟的样子，车子开到了郊区的一家小诊所，车窗户都是摇开的，男子下车到了门口，敲了敲门，很快，外面的大门就给打开了。

　　一个五六十岁，满头花白头发的中年男子眉头一皱。

　　“坏仔，这么晚了，你过来做什么？”

　　“张栋，我哥哥受伤了，这次又得麻烦您了，不能见光。”

　　“赶紧拉进来吧！”

　　这个叫张栋的中年男子也没说话，转身就往房间里面走，这个叫坏仔的跑到了后面，顺势就把秋奕给背了下来，我看见秋奕满身鲜血，被背着往里面走，徐封从车上面也下来了，我和李梦瑶互相看了一眼，也跟着下车了。

　　这个小诊所看着很小，但是经过一个狭窄的走廊之后，里面居然是一个四合院的样子，里面还真的挺大的，而且这个时候了，院子里面居然还有几个人在打牌。

　　我一眼就看见了郝增贺，其实说实话，我现在对这个黑市医生，是非常的有好感的。

　　他们几个人围在一张桌子上面，正在打牌，起身的时候，看见满身鲜血的人，郝增贺把牌扔到了一边，起身整理了整理自己的袖口，就走到了球衣的边上。

　　他给秋奕把了把脉，抬头看了眼我，他皱了皱眉头，倒也没理我。

　　“师傅，他现在的情况很不稳定，必须马上抢救，一刻都不能耽误。”

　　说到这以后，郝增贺围着秋奕看了看，摸了摸他身上的伤口，弄的自己满手鲜血，我这么一听，原来这个叫张栋的，是郝增贺的师傅。

　　他来回绕了两圈儿，看了眼对面的那个老者，他对谁都是一脸的无所谓，唯独对这个老人，确是说不出来的尊敬。

　　“师傅，身上的应该都是皮外伤，没有什么大问题，但是有一道是扎伤，再小腹，还有一道刀伤，在侧脖颈，这两下很致命，必须马上缝合，还有，他是A型血，还好，咱们这里还是有些血浆，得马上手术，缝合伤口，输血，还有最主要的。”

　　“我刚才给他把脉，他脉象错乱，沉迟，十分的不平稳，是怒火攻心，而且这怒火还不是普通的怒火，外面的皮外伤需要手术，这怒火攻心。”

　　说到这，郝增贺深呼吸了一口气。

　　“看来这次得麻烦您亲自动手了，否则的话，他性命不保，脖颈处的手术我做不来，也不敢下手，除了您的张栋，我觉得没人能救了。”

　　中年男子长出了一口气，他摇了摇头，背着手。

　　“你说的那些，我都看出来了，希望还有救吧，不是第一次和秋奕这个人打交道了，这个人得救，准备一下，马上手术。”

　　“谢谢您！谢谢您！”

　　坏仔从边上连忙点头，这个叫张栋的中年男子摇了摇头，把自己的衣服撩开，里面清一色的一排手术刀，这个时候一点月光，看着都反光，睡觉的时候这些手术刀都不离身，这个郝增贺的师傅，也确实有些意思了。

　　很快，秋奕就被人抬进了里面的房间，边上那些打牌的大夫，也全都进去了。

　　我们几个都站在外面，徐封坐在门口，抱着自己的脑袋，坏仔这个时候也走了过来。

　　“到底发生了什么事情？忠义堂为什么起火了，别人呢？军儿和彭冲他们呢。”


第397章 风云太和帮

　　“都不在了。”

　　“不在了？什么不在了？”

　　坏仔抬头，脸上的表情当即就变了，他往前走了一步。

　　“你说什么？”

　　“都不在了，都不在了，都死了，整个忠义堂，所有的兄弟，都死了，都被杀了！”

　　徐封抱着自己的脑袋，像是要疯掉一样。

　　“都死了，都死了，都不在了！什么都没有了！”

　　“你说什么！”

　　坏仔直接就急眼了，上去一把就耗住了徐封的脖颈，一下就把他耗了起来，他看着还在哭泣的徐封，冲着他就大吼了起来。

　　“别他妈哭了，我问你呢，他们人呢！”

　　“都不在了！都被人杀了！他们杀光了所有的人，然后一把火烧了忠义堂！”

　　“放屁！”

　　坏仔当即就急眼了，上去一拳就抡倒了徐封，他伸手一指。

　　“你妈了个逼，你他妈喝多了，是吗？”

　　他异常的愤怒，转身站到了我的面前。

　　“我问你，他说的是不是假的？到底怎么回事？”

　　我也是非常的压抑，只是无奈的点了点头。

　　“他说的都是真的，每一个字，都是真的。”

　　“放屁！忠义堂虽然算不上什么大帮派，但是至少还是有五十多个兄弟的，谁他妈能那么轻而易举的把整个忠义堂都给踏平，你放屁呢？”

　　坏仔显然愤怒了，上手就抓住了我的脖颈，他的表情异常的狂躁。

　　“我他妈问你话呢！人都去哪儿了！！！”

　　“你信，或者不信，那个就是事实，如果不是事实的话，忠义堂也不会刚才着火了，确实就是被人踏平了，然后，还是被人轻而易举的踏平的，人外有人，天外有天，你不知道吗，你现在和他们撒气有什么用？看起来你们也认识，有本事的话，你去找那个叫成妖的报仇去啊！从这里和他们横什么！你松开他，他们都已经受伤了，都已经非常的难过自责了，你为什么像个泼妇一样，从这里耍泼！”

　　李梦瑶很是生气的一把就推开了这个坏仔的手腕，她这个娇小的身体，又站在了我的面前，坏仔这个时候好像清醒了不少，他看着李梦瑶，又看了看我们，紧跟着，他使劲摇头，一脸的不可置信，他对李梦瑶，就客气多了。

　　“不可能，一定不可能！”

　　说完之后，坏仔转身就冲了出去，把我们留在了院子里面，我听见了外面车子油门踩到底的声音，我知道，他是回忠义堂去了。

　　徐封依旧抱着自己的脑袋，我蹲在原地，一言不发，这个时候，一支烟递到了我面前。

　　我转头的时候，看见了边上的郝增贺，他笑呵呵的。

　　“别和坏仔一般见识，他那个人脾气就是那样的，但是人的本性是非常好的，忠义堂是不是出了什么事情了？到底发生了什么？秋奕伤成这个样子。”

　　我是实在什么心思都没有了，转头看了眼郝增贺。

　　“秋哥的情况怎么样？不会有什么危险吧？”

　　“我不知道，反正实话，情况不乐观，身上有两处致命伤，数不清的划伤砍伤，还有捅伤，更主要的，是脉象问题，他怒火集心啊，脖颈处需要微创手术，我认识的所有人里面，除了张栋，没有人能做那个手术了，他运气好，我们这里有他的血浆，反正也不是第一次了，横竖看命看造化了。”

　　我听着郝增贺说这些，叹了口气，又沉默了，脑子里面好乱，李梦瑶很乖的站在我的边上，双手环着我的胳膊，“阿力。”

　　我冲着李梦瑶笑了笑，低头亲吻了她的额头，“放心吧，我没事。”

　　“忠义堂到底发生了什么事情，别人呢？怎么这次就你们几个来的？”

　　我突然之间又不想说话了，李梦瑶抬头看了眼边上的郝增贺，她从边上说了起来。

　　我就听着李梦瑶再说，她说完之后，郝增贺的表情先是有些惊讶。

　　“你们居然惹上了太和帮，天啊，你们的胆子真够大的，知道太和帮有多大的势力，多深的人脉，多厉害的后台吗？你们居然和太和帮为敌？真是活够了啊，真活够了！”

　　但是惊讶之余，他突然之间变得平静了不少。

　　“如果真的惹上了太和帮，那忠义堂被踩，也是正常的了，哎，命中注定啊。”

　　“太和帮？你知道关于他们的事情，是吗？”

　　现在，我只要听见关于成妖他们的消息，我就愤怒的想要杀人，我狠的牙齿直痒痒，拳头紧紧的攥着，甚至自己都抠破了自己的手掌，脑海当中，那一个一个忠义堂爷们的面庞，又在我的脑海当中不停的浮现，我觉得我好像要进入一种熟悉的状态。

　　我的身体甚至有些颤抖了，是一只冰凉的小手，抓住了我的手腕，这才让我逐渐的冷静了下来，我看了眼边上的李梦瑶，她一脸担忧的表情，她疲惫的双眼，盯着我，用着像是一种哀求的声音。

　　“阿力，求求你，不要这个样子好吗，我好害怕。”

　　不知道为什么，突然之间很是心疼这个小姑娘，我想到了她之前的种种行为，连枪口都敢往自己嘴里面咬，现在却和我说，她害怕，那声音听得我心碎。

　　那声音，好像也把我从某种地方，拉了回来，我轻轻的攥住了她的手，冰凉。

　　郝增贺在边上什么也没有发现。

　　“太和帮的事情当然知道了，风云太和会，简称太和帮，在L市很久了，是一个深不见底的大家族，我师傅给风云太和的族长做过手术，所以对他们还是有些了解，他们住的庄园，就像是一座堡垒一样，天啊，居然是他们，阿力，我看着你这架势，还想报仇啊？是吗？算了吧你，这种事情，你想都别想。简直就是以卵击石。”

　　我知道郝增贺说的都是实话，可是我依旧在盯着郝增贺。

　　“我想知道，想知道关于他们的一切一切的事情，你告诉我吧，我就想听听。”

　　“我觉得你现在的精神状态不对。”

　　郝增贺看了我一眼。

　　“其实我知道的也不是太多，只是知道他们已经在L市有些年头了，为了什么在L市周边待着，也不清楚，然后，像他们这样的大家族，不是一个，是四个，在L市的四个角儿，有四个类似的家族，他们彼此之间不和睦，不是朋友，也不是敌人。”

　　“四个？不是说只有三个吗？都是为了风云会的会根，还有信物去的。”

　　“这个我就不清楚了，四个，还是之前我和我师傅去给风云太和的族长做手术的时候，在康复期，有一次我去把脉，听见他们里面的交流，不过好像确实是在争什么。”

　　“风云太和？成妖穷奇，里妖饕餮，昆妖混沌，凯妖梼杌？”

　　“对，就是他们，还有大管家林浩，族长好像叫丁暄，道上的，叫他暴君。”

　　“族长姓丁？唯一的家族继承人姓黄？这个事情不符合逻辑啊！”

　　“哦，这个我还真的知道，风云太和的族长确实是姓黄的，但是年龄确实是太大了，而且对这个暴君有救命之恩，非常非常的欣赏他，暴君是半路出家的，最开始不是他们风云太和的，但是他非常非常的有能力，老族长非常的喜欢他，暴君从一个最下层的小弟，没几年，就趴到了太和帮最顶层的位置，这不是一般人能办到的，反正太和帮内部也不是很团结的，这个不团结的根源，就在于暴君。”

　　“老族长原来应该是叫黄川吧，具体我也不太清楚，听说他有个儿子叫黄超，本来继承家族的事情，是应该那个叫黄超的做的，可是那个黄超成天游手好闲，然后不喜欢打打杀杀，从小就没有这样的志向，所以黄川一直想培养也没有办法培养，到了后来，就索性直接不管了，也就是因为黄川的不争气，他才想着从组织里面提拔一个可以把他的太和帮发扬光大的人，然后他就选中了那个叫丁暄的，具体的就不清楚了，本来开始很多人以为丁暄不敢接那个摊儿呢，毕竟他来那个组织没多久，可是他还真的就那么接了，老族长让丁暄发了两个血毒誓，第一个是要丁暄以后要把位置让给黄姓的，也就是他们自己家的子孙，第二个，就是要让丁暄找一样什么东西。”

　　“剩下的我就不知道了，反正风云太和帮在这四个大家族里面，算是最不平静的一个了，原因多少和这个新任没几年的族长有关吧，反正一来是半路上车的，二来资历辈分很难服众，他现在还能掌控起来这样一个大家族，真的不简单呢。”

　　“不过上次我们去给他做手术，好像就是他被人暗杀下毒，差点丢了命，不知道他们从哪儿得来的消息，把我师傅弄过去了，我师傅用中医的方式，救活的他。”

　　“你师傅这么厉害，为什么会隐姓埋名在这样一个地方呢？”

　　“我也不知道，而且，我师傅不是每次都会出手的，有些人他会出手，有些人，他是一定不会出手的，这次出来的人是秋奕，他们之前有些恩怨，所以他出手，至于上次救暴君，也是他们有我师傅想要的，可以换取的，要么你以为，我师傅会随便动手的吗，我们都是他带起来的，我们这批人，就是属于黑市医生，师傅不允许我们去别的地方工作，也不知道他怎么想的，所以就只能这样了。”

　　“那剩下的三个帮派，都是什么帮派，你知道吗？”


第398章 所谓的绑架

　　“风云太和帮，风云刀锋会，风云传承门，还有一个我就不知道了，剩下的两个也不了解，都是当初在太和帮的时候，听他们说的。”

　　郝增贺话音刚落，外面的大门一下就被推开了，坏仔一脸惊慌失措的就冲了进来，没有理会我们，自己一个人，直接奔着后面就跑过去了。

　　郝增贺看着那个坏仔，跟着叹了口气。

　　“看来你们说的都是真的了，坏仔是一个很有能力的人，我从来没有见过他如此惊慌失措，他和秋奕两个人是一起长大的，关系非常非常的近，他们兄弟两个十几年吧，后来那个坏仔因为一个女的，决定要收心了，收手不干了了，秋奕也没拦着他，给他买房子，买车，给他开店，让他好好的过日子。”

　　“他们两个的关系很近的，这个坏仔，以前是忠义堂的二号人物的，我们都熟，那会忠义堂还没有会根呢。”

　　这个时候，坏仔已经出来了，他站在我们的身后，像是丢了魂的人一样，也安静了。

　　我知道大家都不好受，郝增贺叹了口气，自己转身也离开了。

　　院子里面又陷入了安静，李梦瑶紧紧的抓着我的手，我看着她一脸的担忧，我顺势摸了摸她的额头。

　　“放心吧，我没事。”

　　“阿力，你不要这个样子，我知道你肯定难过，肯定自责，可是，你这样下去的话，我觉得你又会进入那种可怕的状态的，你别这样好吗。”

　　我坐在了地上，顺势把李梦瑶搂在了怀里面，我把自己的衣服脱下来，披在了她身上，这个时候，气温肯定是比较低的了。

　　“困了就休息会吧。”

　　“我不想休息，我只想安安静静的陪在你的身边，倾我所有，爱我所爱。”

　　我摸了摸她的脸颊，脑子里面非常的混乱，好一会儿，我才开口。

　　“你怎么知道我们的事情的，你怎么知道我们在哪儿的？还有，关于土豆。”

　　“我很在意你的，你的很多事情我都知道，只是很多时候，我只是在一边安静的看着，因为我没有办法帮助你什么，从始至终我都清楚，魏叶把你出卖了，我那会不知道你的安危，我就真的急眼了，我只是知道你招惹到的人是黄涵的家族，然后，我知道那个家族非常非常的大势，魏叶那个人做人真的没有原则的，给钱，什么都干。”

　　“所以从那个时候开始，我就在想办法，想我应该怎么办，我怎么做可以帮到你。”

　　“你后来去找魁奎拿枪的时候，你被魁奎控制住了，他不想让你去惹事，你让我帮你，我去了以后，你却把我打晕了，幸好我醒过来的及时。”

　　“你是怎么把黄涵控制住的，是真的，还是假的。”

　　“是真的，那会我就是知道魏叶把你出卖了，我得想办法救你，所以我绑架了黄涵。”

　　“你怎么绑架黄涵的？他不是还在医院呢吗？他没有死？”

　　“没有死，被救回来了，听说是他们家族特意花大价钱，连夜赶回来的大夫给救回来的，要么就真的没命了，控制好黄涵之后，我才找的你，然后，至于怎么知道你是在忠义堂的，是当初再医院的时候，李晓晓听见医院里面的一个叫林浩的人，和人打电话的时候，说的，大致内容听见了一部分，反正是说一个叫成妖的，说要屠杀你们。”

　　“李晓晓？这个事情关李晓晓什么事情？”

　　“如果不是李晓晓的话，我们根本没有办法接近病房，更别提把黄涵带走了。”

　　“主要还是得感谢李晓晓，是我去求的她，我原本以为她不会愿意呢，谁知道她挺干脆的就同意了，是她去找的黄涵，不是她，谁也没有办法接近黄涵。”

　　“那你们怎么是把黄涵带走的？”

　　“我不知道李晓晓和黄涵怎么说的，反正黄涵那会身体状态很糟糕，包括现在也是一样，依旧很糟糕，他和李晓晓两个人是从窗户处跳出去，然后走另外一条安全通道，离开的，是他自己主动跟李晓晓离开的，然后我们就在楼下等着。”

　　“你们？你们还有谁？”

　　“金砖，金条。”

　　李梦瑶倒也直接。

　　“这个时候，除了他们两个，我不知道我还能相信谁了，连胡昊和沈恩赐你都动手了，我想来想去，也就只有他们了，而且运气还算不错，金砖还开着他父亲的雅阁，然后我们带着黄涵就偷偷的离开了，从始至终没有任何人知道。”

　　“那按照你的说法，现在黄涵和金砖金条在一起，是吗？”

　　“是的，他们两个带着他不知道在哪儿藏着呢，黄涵的身体状况不太好，李晓晓也在他的边上，他们出来的时候，连黄涵输液用的药品什么的都拿出来了，不知道能坚持多久吧，我现在也不敢确定咱们是不是真正的安全了，如果真的安全了，我给金砖他们打电话，让金砖他们放了黄涵就是了。”

　　“你们绑架了黄涵之后，李晓晓告诉你，我在秋奕那里，所以你就去了，是吗。”

　　“是的，我害怕，去的时候，我都担心的要死掉了，还好，我赶上了。”

　　“你就不怕他们那些丧心病狂的人，要了你的命吗？”

　　“我说过，我李梦瑶是一个为了爱情，什么都可以放弃的女人，我爱你。”

　　我内心又是一阵感动。

　　“金砖他们躲在什么地方了，安全吗？”

　　我想到了那个呆萌的胖子，突然之间想到了一个很严肃的问题。

　　“不对，黄涵一定知道是谁绑架了他，不能让他回去，要灭口！”

　　这是我脑子里面的第一想法，想到这，我就把我自己的手机拿了出来，想打给金砖。

　　李梦瑶直接就抓住了我的手腕。

　　“阿力，你想做什么？”

　　“你别管，你还小，你不懂，我这次绝对不会在被任何人左右了，黄涵不能活着回去，否则的话，金砖的家庭就彻底完了，跟着完的，还有你们，还有，让李晓晓跑路，不能让李晓晓在露面了，你让她过来，我们带着她一起走，不能放黄涵回去！”

　　我的情绪明显的有些激动，想到了忠义堂，我格外的担心那个胖子，还有金条。

　　“你别激动，你别激动，你听我说。”

　　李梦瑶连忙抓住了我的肩膀。

　　“阿力，不要这样，你不是这样的人的，杀人犯法的！”

　　“一个忠义堂，几十口子人，现在就剩下了这么几个，然后你告诉我，杀人犯法！”

　　“他们会有报应的，一定会遭到报应的！”

　　李梦瑶紧紧的抓着我的手腕。

　　“阿力，你听我说，你别太激动，黄涵知道，他什么都知道，李晓晓和他达成了协议，要么你以为李晓晓能进入黄涵的房间呢，黄涵家族里面人现在做的事情，都是他不知道的，本来之前的时候，黄涵和李晓晓达成协议，那协议就是要黄涵他们家族不在追究你们，放过你们，本来我们以为开始的时候可以的，可是谁知道，那些人根本就不听黄涵的，不允许黄涵插手这些事情，后来实在没办法了，黄涵才和我们一起逃走。”

　　“你是说？是黄涵故意这样用自己要挟他家族人的？”

　　“应该是吧，不过听黄涵的话，貌似是他家族里面的内部矛盾也挺激烈的，涉及的东西也挺多的，具体的他也没说，反正我们走的挺和谐的，名义上就是绑架了。”

　　我听着李梦瑶和我说这些，突然之间又想到了郝增贺的话，又想到了成妖当时的表情，好像他们根本也就不拿黄涵的性命当回事一样。

　　我皱着眉头，思考了好一会儿，这里面肯定是涉及着很深的派系斗争，丁暄为首的，想要拿到家族权利的人，还有，就是所谓的家族土生土长的人。

　　或许，他们真正不敢折腾的太大的原因，害怕龚正或许是一方面，更主要的，还是他们家族内部的矛盾吧，他们自己或许也害怕谁会借着什么事情，阴害谁一下。

　　外面的敌人，就算在强大，也不如内部的贼人可怕，这是永恒不变的真理。

　　想到这的时候，我长出了一口气，如果黄涵这么配合的话，那至少金胖子和金瘦子是安全的，想到了我的这两个傻兄弟，还真的成了我内心的慰藉。

　　“你怎么和李晓晓说的，李晓晓怎么和黄涵说的，你知道吗？”

　　“我找李晓晓的时候，我是实在没办法了，我开始的时候没想着她会同意，可是那个时候，不管她同意或者不同意，我都要去努力尝试一下，我跟她说，我最爱的男人现在有难了，我愿意付出一切去帮助他，可是我没有办法，你能帮我吗？”

　　李梦瑶抬头亲吻了我的嘴唇，冲着我笑了笑。

　　“她基本上都没有怎么考虑，她就点了点头，说她一定会帮助我的，不管遇见什么事情，只要她可以，她就一定会帮忙，我开始的时候也好奇，问她为什么，她告诉我说，因为你是她最爱的那个男人，最好的朋友，然后，她也是一个女人，就是这样。”

　　我想到了李晓晓，又想到了胡昊。

　　“他们两个真的没有任何联系了吗？”

　　“她说没有了，她自己也清楚，不会有任何一个男人会容忍那样的事情发生，就算她真的什么都没有做过，也完了，因为那些不是重要的。”


第399章 坏仔守门

　　李梦瑶突然之间沉默了片刻。

　　“其实她真的挺可怜的，我也看出来了，她是真的后悔了，可是也是真的没有办法挽回了，但是至于他和黄涵是通过什么交易的，我就真的不知道了。”

　　“能通过什么交易，你说她身上，有什么值得黄涵惦记的，黄涵家大业大，不差钱。”

　　李梦瑶抬头，看了我一眼，脸色变得有些难看。

　　“我觉得，我好像亏欠她一些什么。”

　　“亏欠她的，不是你，是我，只是这黄涵也是真的爱她，为了一个李晓晓，檀伟捅了他一刀，差点捅死他，他都可以不计较了，这样的人也不好找了。”

　　说到这，我又想到了一些事情，像是自言自语，也像是在和李梦瑶说。

　　“这样说也不对，他好像从一开始，所做的一切，都是为了这个叫李晓晓的，他和你有些地方，真的很像的，李晓晓跟了他，就未必会不幸福，一个男人能为一个女人做这么多，他也够可以的了。”

　　李梦瑶只是把手伸进了我的衣服里面，没再说话。

　　整整一夜，我们都在这个院子里面待着，徐封到了后面的时候，连眼泪都哭干了，就抱着自己的脑袋，坐在一边。

　　我坐在地上，不停的抽烟，李梦瑶趴在了我的怀里，也睡着了，一边的坏仔，靠在门口的位置，也在抽烟，头发乱糟糟的，但是看起来，他的承受能力，要好的多。

　　天色蒙蒙亮了，张栋从里面出来了，满手的鲜血，到了坏仔边上，都没有理会我们几个，自己转身就进了里面的一个房间。

　　我连忙起身，冲到了张栋的房间门口，就在我要敲门的时候，一只手拉住了我的手腕。

　　我转头的时候，看见了身后的坏仔，他冲着我摇了摇头。

　　“张栋不是什么时候都出手的，这次能救人，算秋奕造化大，他只管关键部分，剩下的都是他的徒弟来操刀的，郝增贺他们，看来这次秋奕真的伤的不轻，这么长时间才出来，希望老天保佑，留下我这个兄弟。”

　　说到这的时候，坏仔脸上说不出来的哀伤，那种发自内心的压抑，伤心，显而易见。

　　我没说话，李梦瑶这个时候也站起来了，她擦了擦自己的眼睛，看着这边的我。

　　徐封也抬头了，这个时候，我身后的大门居然被打开了。

　　张栋站在门口，他已经穿上了一身睡衣，他看着我们。

　　“有朋友来了，你们负责接待一下吧，还有，郝增贺他们至少还需要一个小时的时间，来的不是你们的朋友，你们想要秋奕活下去，那手术就不能被打断。”

　　张栋说完之后，打了一个哈欠。

　　“反正生死有命，富贵在天，你们自己掌控吧，不要打扰我的睡觉，我很疲惫。”

　　他的眼睛里面布满了血丝，转身就把房间的门给关上了。

　　但是我听着他的话，就有一股子不好的预感，我抬头看了眼边上的坏仔，我们两个人还没说话呢，外面的大门就被人给推开了，因为我们进来的时候，大门就没有锁。

　　然后，打头的就是一个胖子。

　　“哎呀呀，哎呀呀，这是谁啊，好久不见啊，哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”

　　刘洋带着放肆的笑容就冲了进来，他走到了坏仔的边上，张开双臂就拥抱了一下坏仔。

　　“坏仔，好久不见啊，不是说金盆洗手了吗，怎么突然之间又出现了啊？发生了什么？哎呦，这不是徐封吗，我的宝贝弟弟，你怎么这个样子了？”

　　刘洋一脸放肆的笑容，连忙又跑到了徐封边上，他伸手摸了摸徐封的额头。

　　“怎么了，这么唉声叹气的，这是发生了什么啊？”

　　他一边说，一边自己一个人就在院子里面走了起来，很快，外面跟着又进来了十几个男子，看起都挺壮实的，肯定也是刘洋精挑细选的。

　　“你们怎么都这个样子了呢，到底发生了什么呢？对，还有我的好兄弟，老朋友。”

　　“秋奕！秋奕！你跑哪儿去了？秋奕！”

　　刘洋一边在院子里面大吼，一边奔着里面的房间就要往过走，坏仔比刘洋高一些，也挺壮的，他顺手就拦住了刘洋。

　　“怎么了？拦着我干啥啊？我和秋奕这么多年的老朋友了，我挺想他的，他睡了吗？”

　　“刘洋，别从这和我装蛋玩，你想干什么，你就直接说。”

　　“我干什么？我能干什么啊？我听说我的老朋友病了，所以来看看我的老朋友？不是说这样也不可以吧？哈哈哈！快，块，别挡着我，我要去见我的老朋友。”

　　刘洋顺手一推坏仔，转身就要往里面走，坏仔用力一拉刘洋，接着刘洋转身照着坏仔的脸上就是一个嘴巴，坏仔猛的一低头，很灵敏的就躲了过去，接着他使劲往后一拉，直接就把刘洋拉到了另外一边，他自己一个人站在刘洋的前面，挡住了刘洋的路。

　　刘洋被坏仔这么一拉，他身后的十多个人，明显的都急眼了，但是刘洋依旧是满脸的笑容，伸手冲着后面示意了一下，紧跟着他走到了坏仔的边上。

　　他眯着眼，挺着一个大肚子，活动了活动自己的脖颈，冲着坏仔又笑了起来。

　　“坏仔，这么长时间不见了，还是这么的身手敏捷啊，脾气还是如此的暴躁啊。”

　　刘洋伸手开始给坏仔整理他脖颈处的那件衬衫。

　　“那个什么，不是说，你已经金盆洗手了吗？不在参与江湖中事了吗？现在这又算是什么事啊，复出啊？要是复出的话，当初洗什么手嘛，还搞得那么隆重。”

　　坏仔一把就推开了刘洋的手。

　　“老子做什么事情，不用和你汇报，你也管不着，知道吗？”

　　刘洋一听，也没有发怒，只是抬头，盯着坏仔，他笑了笑，一字一句。

　　“你妈妈没有教给过你，应该怎么和人说话吗？最基本的礼貌都不懂吗？”

　　刘洋这话一说完，坏仔眉头一皱，紧跟着刘洋转手就从兜里面拿出来了一把匕首，他的眼珠子瞪的老大，表情凶狠，一只手抓住了坏仔的衣领，另一只手上的匕首，顶在了坏仔的脖颈处。

　　“操你妈的，你和谁说话呢！再和爷这么说一句！试试！给爷听听！”

　　坏仔看着刘洋，沉默了，没有在说话，刘洋的面部表情狰狞，匕首划着的坏仔的脖颈血迹都流了出来，他像个疯子一样的大吼了起来。

　　“你妈了个逼，你妈没教你怎么说话吗？操你妈的！知道不知道什么叫讲礼貌！”

　　说完之后，刘洋转身一拳就抡倒了坏仔的脸上，这一下就把坏仔抡倒在了地上。

　　紧跟着刘洋双手举得老高，愤怒的大吼了起来。

　　“秋奕，操你妈的，老子来了，今天咱们新账旧账一起算！！”

　　刘洋吼完之后，转身又要往前冲，这个时候，坏仔从地上一下就站了起来，刘洋没有动，伸手一笔画，身后一票人冲着坏仔就冲过去了。

　　总共就那么一小扇们，坏仔自己站在那，就能把整个大门都给挡住，坏仔站在门口，脖颈处还有血迹往下流，他看见冲过来的人，上去一脚就踹倒了一个人，紧跟着自己挨了一拳，转身一拳就抡倒了一个人的脸上，这一下直接就把他给抡倒了。

　　紧跟着坏在看着两个人冲过来，一低头，躲过了这个人一拳，之后低头冲着他的肚子就是一拳，抬手一拳又把这个人给抡倒在了地上，紧跟着，他看着边上的一个人，上去一脚就踹倒了他的胸口，给这个人直接踹的躺在了地上。

　　前后不过十几秒钟的样子，四五个人全都倒地，全都是大汉，坏仔依旧站在原地，他看着对面的几个人，一言不发，刘洋从后面直接就愤怒了。

　　“操你妈的，都是他妈废物吗，老子她妈养你们是干啥吃的？”

　　刘洋这话一说，周围地上的几个人爬起来奔着坏仔又冲过去了，坏仔就堵在门口，好几个人手上的拳头照着坏仔的脸上身上就招呼，坏仔站在原地，高接低挡，身手敏捷。

　　而且门口的位置有限，后面是靠墙的，能围着坏仔的，每次最多四五个人。

　　我看见他连续几下放到了两个，转身往前踏了一步，上去一耗一个人的脖颈一拳抡倒了他的肚子上面，紧跟着一低头躲开一拳，一抗他的胳膊，用力一周，把他整个人都给周的翻了过去，重重的摔在了地上，然后正好这个时候，边上一个人影一下就蹿了出去，到了边上一脚就把门口的大门给踹开了。

　　坏仔猛的一转头，上去一把耗住了他的后脖颈，接着他使劲往过一拽，那个人转身冲着坏仔就是一拳，坏仔硬吃了他一拳，一搂他的脖颈，转身脚下一使绊儿，就把这个人给绊倒在了地上，我看见了房间里面，秋奕躺在病床上面，周围郝增贺一头大汗，在边上，还有不少帮忙的，里面有一个很正规的手术台，他们还在做手术。

　　坏仔整理了整理自己的衣领，转身就把大门又给关上了。


第400章 交情匪浅

　　下面的几个人又爬了起来，看了眼坏仔，不知道是谁，第一个把匕首拿出来的，他冲着坏仔就冲了上去，坏仔一转身一拽他的手腕，上去用力一拧，这个人“啊”的惨叫了一声，紧跟着坏仔转身脚下一使绊儿，就把这个人给摔倒在了地上。

　　同一时间侧面一个人冲上来一匕首就照着坏仔扎过去了，坏仔往边上一躲，匕首划开了他的小臂，接着那个人大吼着一匕首照着坏仔又扎上来了，坏仔伸手一抓这个人的手腕，侧面上来一个人一匕首直接又划开了坏仔的腰部，紧跟着边上的人抬腿就是一脚，坏仔猛的往后退了两步，自己就把后面的大门给撞开了。

　　郝增贺他们几个这一次连回头都没有，我看见里面依旧有人再给郝增贺递手术刀。

　　坏仔都没有转头，伸手就把后面的大门又给拉上了，他站在原地，看着面前的人。

　　腰间，小臂处都被匕首给划破了，明显的，周围的人用上匕首之后，坏仔有些扛不住了，被打一拳，和被扎一刀，明显的是两个概念，但是他的身形却未往后退一步。

　　“哥，如果你还从这样呆着的话，我们哥几个就真的对你下狠手了。”

　　这个时候，面前的一个男子，突然之间对坏仔这么一说，这让我有些好奇，坏仔难道和他们之间还有故事吗？

　　很快，边上的另外一个男子也开口了。

　　“哥，这个事情本来就不该你管，你退都退了，这个时候还出来干嘛？你别逼我们。”

　　边上的几个人，突然之间，对坏仔都尊敬了不少，都瞅着坏仔。

　　更让我好奇的，是刘洋站在后面，居然也是一言未发，就这么盯着坏仔。

　　坏仔深呼吸了一口气，他的表情有些纠结，他对刘洋的态度，也缓和了不少。

　　“洋哥，放我哥哥一条命，你们这种时候，做这样的事情，太不道德了。”

　　“放你哥哥一条命？”

　　刘洋冲着坏仔笑了起来。

　　“你哥哥这些年害死了我多少兄弟多少条命你知道吗？现在你和我说放一条命？那我今天干吗来了？坏仔，冤有头债有主，我们之前有过一段情分，那是命中注定的事情，至于后面你怎么选择的，那是你的事情，我也不干涉，但是现在是老天爷都帮我，我忍了秋奕，忍了忠义堂这么多年了，今天也是时候把账都算一下！”

　　说到这的时候，刘洋转身打了一个响指，就在他的身后，还有十来个人，每个人从身上都拿出来了一个牌位，他们把牌位就整整齐齐的摆放在了刘洋的身后，得有将近十个，这批人摆放完之后，都从兜里面拿出来了黑纱，缠绕在了自己的上臂上。

　　刘洋伸手一指身后的那些牌位。

　　“你好好看看，这里面有些人，还是你认识的，他们都是跟了我刘洋这么多年的兄弟，然后呢，他们都是怎么死的？光他妈秋奕上次因为赵娜的事情抽疯，就害死了我多少兄弟？我他妈说过什么？妈了个逼！我忍着他！忍了这么久了，现在我报仇的机会来了，你他妈让我放他一命？操你妈的！我问你，我这些兄弟的性命怎么办？”

　　“老子他妈不是不想报仇，是以前没有能力报仇，你知道我今天听到了忠义堂被扫的消息之后，我他妈有多么的开心吗！”

　　刘洋直接嘶吼了起来。

　　“这就是报应，这你妈就是报应，该着他秋奕的报应！我听说了这个消息之后，我就知道，给我这些兄弟报仇的机会来了，当初安葬他们的时候，我刘洋，对天发誓过的，我一定要给他们报仇，一定要让秋奕付出代价！”

　　“我原本以为我要等很久才又机会报仇呢，所以我一直隐忍着，隐忍不要紧，还要装作惹不起秋奕，还要和他处处示好，呵呵，你说我这些年，这样做，是为了什么？”

　　“你以为我是真的惹不起他吗？老子是在等，等机会，等一口能吃掉他的时候，直接吃掉他，就像现在一样，我刘洋这么多兄弟的仇，今天我必须要报！我他妈今天还和你说了，坏仔，现在不管是谁，挡在我前面，佛挡杀佛！人挡杀人！”

　　刘洋的态度无比的坚决，说到这的时候，他又笑了起来。

　　“他秋奕的报应来了！坏仔，我再给你最后一次机会，要么你让开，让我们进去，要么，我杀了你，之后我们再进去，我今天，要拿秋奕的血，祭奠我那些兄弟！”

　　坏仔看着刘洋，沉默了片刻，缓缓的开口。

　　“如果说报应的话，还真的谈不上，你我都是要下地狱的人，只不过谁先谁后罢了。”

　　刘洋皱了皱眉头，伸手一指坏仔。

　　“我再问你最后一次，你是让开，还是不让开！”

　　“哥哥，你若是再不让开，就别怪我们哥几个不客气了！欠你的，以后再还了！我们这么多条兄弟的性命，我们这么长时间的隐忍，为的就是等这一刻！让开吧！”

　　坏仔看着面前的这批人，突然之间笑了，他从自己的身上，拿出来了一把三菱刺，对，就是那种手掌长短的三菱刺，不知道这个三菱刺是什么材质制成的，但是看起来特别特别的锋利，而且，就在坏仔拿出来这把三菱刺之后，他面前的几个人，都下意识的往后退了几步，我从他们的脸上，看见了忌惮的表情。

　　“你们本来也不欠我什么，但是今天只要我坏仔还有一口气，就没有任何人可以进这扇门，动我哥哥一根头发！我说到做到！”

　　“好！真好！好一份兄弟情！！！”

　　刘洋大吼了起来，这声音当中充满着嘲讽，接着，他转身，冲着后面的几个牌位，连续鞠了三个躬，他的眼睛里面布满了血丝，转头，凶狠的表情看着坏仔，咬牙切齿。

　　“给我杀！！！”

　　坏仔面前的几个人互相看了一眼，接着“啊”的大吼着，冲着坏仔就冲了过去。

　　坏仔在前面站的稳稳的，他拿着他的三菱刺，上去一个侧身躲开了一个人一匕首，接着用他的三菱刺，直接就刺中了这个人的上臂，这个人“啊”的惨叫了一声，匕首倒地，坏仔一脚就踹倒了他的胸口，给他踹的老远。

　　紧跟着侧面几个人的匕首照着坏仔都扎上去了，坏仔连续往后退了两步，一个人一匕首照着坏仔的脖颈就扎下去了，坏仔猛的往边上一躲，侧面一个人一匕首就扎进了坏仔的胸口上面一点的位置，他一转身一个三菱刺就刺中了这个人的手腕，瞬间把三菱刺拔了出来，和边上扎过来的一把匕首，来了个接触，“刚！”的就是一声。

　　坏仔抬腿一脚就踹开了一人，这个时候，里面已经又一个人冲了进去，坏仔猛的一下也蹿了进去，上去一抓他的后脖颈，三菱刺冲着他腿上一下就扎了下去，男子“啊”的惨叫了一声，转手一匕首就划破了坏仔的脖颈，坏仔一推他，正好后面两个人也冲到了门口，坏仔“啊”的大吼了一声，推着前面的这个人，撞到了后面的两个人，紧跟着把这三个人都撞到了门口，一用力，把三个人都给推到了。

　　同一时间，不知道是谁一匕首照着坏仔的脸上划了过来，坏仔一低头，脸上被划开了一个小口子，然后匕首扎进了他的肩膀的位置。

　　这一批人倒地之后，坏仔站在门口，气喘吁吁的，刘洋的人也都停止了攻击，坏仔手上拿着三菱刺，转身又把后面的大门给关上，他用力一把就把扎在自己肩膀处的那个匕首拔了出来，扔到了地上。

　　他气喘吁吁的，身上好多伤痕，鲜血还在往下流，他盯着对面的人，拿着三菱刺。

　　“如果你们继续往上冲的话，我就要下狠手了，别逼我！”

　　刘洋没说话，只是转身看了眼身后的剩下的十多个人，他冲着他们点了点头。

　　身后的十多个人全都冲了上去，都是赤手空拳的，坏仔手上拿着三菱刺，站在门口，看着冲过来的人，上去连续几下，对面的人往后退，坏仔都给划空了，他的身体状况，也明显的不如刚才了，坏仔用三菱刺乱划的时候，周围的人就都往后退，就在坏仔刚追出来，一个人“蹭”的一下就从坏仔边上冲了过去，要去撞门。

　　坏仔反应更是迅速，脚下抬腿一绊儿，那个人整体身体往前一栽，坏仔顺手抬手一把搂住了他的脖颈，用力往前一招呼，一下就把这个人给推的飞了出去，重重的摔在了地上，同一时间，侧面冲上来了好几个人，坏仔转身横着几下三菱刺，周围的人都躲开了，坏仔气喘吁吁的，往后退了一步，又守在了门口。

　　这几个人又互相看了一眼，紧跟着，奔着坏仔又全都冲上去了，我都看出来了，坏仔这么长时间，一直是有收手的，哪怕拿着三菱刺，他可以要人命的时候，他也没有往人家的重要部位招呼过，同样的，我也看出来了，这帮人对坏仔的时候，也不是处处下狠手的，只是想要把坏仔弄开，他们要进房间。

　　看得出来，他们之前绝对不仅仅是认识那么简单，多少还会有交情，而且很深厚。


第401章 没有人性

　　坏仔连续几下又把周围的人逼退了，这个时候，突然之间听见了后面刘洋一声大吼。

　　接着最前面的一个人，冲着坏仔就冲上去了，坏仔看见这个人，自己拿着三菱刺照着他的胸口的位置就刺上去了，谁知道这个人根本就没有躲，用自己的胸口迎上去了。

　　坏仔几乎是下意识的收手，往边上一刺，三菱刺刺穿了那个人的上臂，也就是这一瞬间的功夫，侧面一个人冲上去一把就拽住了坏仔拿着三菱刺的小臂。

　　另外一处，另一个人又冲上去就拉住了坏仔的另一条胳膊，坏仔大吼了一声，用力一甩，这一下把边上的两个人甩开，又有两个人冲着坏仔一下就扑了上去，这一下把坏仔扑倒了，后面的大门都给撞开了，里面的郝增贺一行人依旧再做手术。

　　那边四五个人把坏仔死死的按在了地上，坏仔大声的叫吼着，丝毫没有作用。

　　我皱了皱眉头，观察着阵势，我知道我现在还是不能动，越平静，越不被注意越好，这么多人，上去打架不是明智的选择，我要搞刘洋，我的目光开始围着刘洋的身上打转。

　　徐封这个时候从边上动了，他疯了一样的一言不发的冲着那边就冲了上去，他刚冲到了一个人的边上，上去一拳抡倒了那个人的脸上，紧跟着周围冲上去两个人，表情凶狠，刀刀致命，照着徐封的身上就招呼上去了。

　　徐封一拳抡完，猛的往后一退，伸手就抓住了一个人的匕首，那个人的匕首刺穿了徐封的手掌，徐封“啊”的大吼了一声，抬腿一脚就踹到了这个人的下体，把这个人给踹倒在了地上，侧面这个时候有人手上拎着一把棍子，照着徐封的脑袋上，趁着徐封不注意，一棍子就抡了下去，这一棍子抡的结实，徐封整个人都直接倒在了地上。

　　刘洋从边上把烟点着。

　　“弄死他！让他去陪他哥哥！”

　　说完之后，几个人奔着徐封那边就冲过去了，徐封还在地上躺着呢，几个人面部表情狰狞，到了徐封边上，拿起来匕首就要往下扎，我看得出来，他们都是要下狠手了。

　　而且，坏仔被人死死的按在了那边，好几个人已经要往里面冲了。

　　刘洋从进来，到现在，一直就没有正眼的看过我，他根本就不在意我，现在他身边一个人都没有了，我知道，我的机会来了。

　　我突然之间就动了，猛的往前蹿了两步，我一直以为刘洋是没看我这边的，可是就当我的动的时候，刘洋猛然之间也动了，他从兜里面，一下就拿出来了一把小手枪，冲着我这边，“嘣！”的就是一枪！

　　也就是我反应快，猛的一低头，躲开了这一枪，紧跟着我从地上连着打了两个滚儿，当刘洋再把枪口对准我的时候，我已经到了他的身边，我想到了彭刚他们教给我的技巧，看准了位置，一个剪刀脚照着刘洋就招呼下去了。

　　刘洋枪口刚对准我，还没有开枪呢，被我这一下，就给招呼到了地上，紧跟着他手上的枪掉落在了一边，我知道，机会只有一次，如果抓不住，就完了。

　　显然，刘洋低估了我，接着没等刘洋动呢，我上去照着刘洋的肚子上面用力就是一拳，刘洋一口苦水吐出来，我一个手撑地原地一个大翻转，我已经站了起来，站到了刘洋的头顶，我顺手把枪掏了出来，对准了地上的刘洋。

　　“都别动！”

　　我的声音不大，但是因为刚才刘洋那一枪，所有人的目光都聚集在了我身上，更多的，是惊愕，谁都没有想到，我居然能这样的就制服了刘洋。

　　对面一大群人，也不往里面追秋奕了，转身就往我这边冲，刘洋在地上也是一脸的愤怒，“操你妈的，小比崽子！老子要活剐了你的皮！”

　　“嘣！”的就是一枪，这一枪打到了刘洋的腿上，刘洋痛苦的惨叫声音传了出来，对面的那批人也都看傻了，全都盯着我，一个说话的都没有。

　　“谁在动一下，我就打死谁！”

　　说完之后，我看了眼地上的刘洋，紧跟着，弯腰一只手耗住了刘洋的脖颈，枪口就顶在了刘洋的额头，我用力一拽，把刘洋从地上就给拽了起来。

　　刘洋腿上的鲜血开始往出流，对面的人都看着我，有人伸手一指我。

　　“操你妈的！小比崽子！你不想活了！是吗！”

　　我没说话，只是拽着刘洋，把情况顶到了刘洋的太阳穴。

　　“你让他们都退到一边去，那边的角落，然后双手抱头，在那边背对着咱们。”

　　“小兔崽子，你可想好了后果！”

　　刘洋的表情已经有些狰狞了，“你他妈一定要好好的想一想后果！”

　　我二话不说，照着刘洋的腿上“嘣”的又是一枪，刘洋“啊”的惨叫了一声，我用力一拽刘洋，拽着刘洋就拽到了墙角边上，我愤怒的冲着他大吼了起来。

　　“我操你妈！我都这样了，还想你妈比的后果！横竖都是死，你是不是要老子拉着你垫背，我操你妈的！”

　　我愤怒的大吼了起来，紧跟着拿着枪把照着刘洋的脑袋上面，“咣，咣，咣”的连着三下，瞬间，刘洋满脸的鲜血，我顺手就抓住了他的脖颈，用力一掐他的下颚，我把枪口塞进了他的嘴里面，我冲着他疯狂的就叫骂了起来。

　　“我操你妈的，你再吓唬老子一个字，你试试，你妈了个逼，我打爆你的脑袋！你信吗！我说了，我他妈已经这样了，我现在什么都不管了，也什么都不顾了，操你妈！”

　　骂到这的时候，我突然之间又愤怒了，照着刘洋的脑袋上又是一枪把儿，紧跟着我听见了身后有人叫骂，我转身照着后面，看着一个冲上来的人，“嘣！”的就是一枪，这个人捂着腿就倒在了地上，我转身又卡住了刘洋的下颚。

　　把枪塞到了刘洋的嘴里面，看着满脸鲜血的刘洋。

　　“我告诉你，他们谁在动一下，我发誓我会打爆你的脑袋，我说到做到！”

　　刘洋这一下再也没有刚才的气势了，就盯着我看，我们两个对视了几秒，我转头，看着身后的人，伸手一指。

　　“都看几把什么看，过去，都过去，双手抱头，背对着我们，不许动！！快点！”

　　到了后面的时候，我甚至有些嘶吼了，这些人这一下都老实了，全都看着我这边，很快，所有人都站了过去，背对着我们，双手抱头，我看着这批人站好了，又看了眼门口的坏仔，他这个时候已经坐了起来，徐封也起身了，他看着我这边，一言不发。

　　“封哥，把大门关上，别影响到他们救人！”

　　说完之后，我一提刘洋，拉拽着刘洋，就与他的人形成了一个对角，李梦瑶也走过来了，就站在了我的身后，徐封站在我的另一边。

　　坏仔起身，把门口的大门关上，盯着我们这边再看，他开始重新打量我了。

　　我瞅着徐封，又瞅着对面的人，其实说实话，我已经开始盘算了，我还有几颗子弹，而且，到了这个时候了，我也已经下定了决心了，我肯定不会留着刘洋当活口的，从他的身上，我好像看见了沈恩赐的身影，越是这样能隐忍的人，危害性就越大，他平时不吭声，会在最关键的时候，捅你一刀，我好像进入了另一种状态，我额头的汗水开始不停的往下流，很快，徐封到了我的边上，我看着徐封，又看了看对面的人。

　　“看着他！”

　　我冲着徐封开口，徐封二话不说，往刘洋的边上一坐，手上拿着一把匕首，就顶到了刘洋的脖颈，“操你妈的，你真会落井下石，你个孙子！”

　　刘洋没说话，只是嘴角一抹无所谓的笑容，我看着对面的人，顺手从兜里面拿出来了一个弹匣，我拿出来子弹，一边盯着那边的人看，一边开始上子弹，我很快，上满了一弹匣子弹，紧跟着，我顺手又把另外一个弹匣拿了出来，我麻利的把所有的弹匣都上满了子弹，我现在手枪上的这个弹匣，里面子弹不满的，我也给加满了，紧跟着，我又往后退了两步，脑海里面都是彭刚他们当初教给我的那些，徐封控制着刘洋，我脑海当中就不停的在运算，一会儿应该怎么办。

　　很快，我推算的差不多了，有得拼了，我把嘴贴到了徐封的耳朵边上，声音小到之后我们两个人可以听见。

　　“一会儿听见我咳嗽，你就动手送刘洋归西，剩下的几个人，我来解决！”

　　徐封听见我的话的时候，抬头看着我，脸上的表情都变了，就瞪着大眼看着我。

　　“背一条命，也是背，十条命，也是背，刘洋这种人，不能在放出去了。”

　　徐封这一次到出奇的平静，他短暂的看了我几秒，冲着我点了点头。

　　我慢慢的走到了不远处，从地上，顺手把刘洋的那把枪也给捡起来了，他的枪一看就是黑市的那种高仿枪，能要人命，但是性能实在是差。

　　我顺手刚要把这把枪往身上装呢，有人站到了我的边上，我转头，居然是坏仔。

　　他顺手就抓住了我的手腕，他盯着我，眼神当中充满了戒备。

　　“你要做什么？”

　　我看了眼坏仔，冲着他开口，声音非常非常的小。

　　“我知道你们之前肯定有什么感情，但是他们是来要我们命的，对敌人要狠！”

　　“你想斩草除根！我不会允许你这么做的，在等一等，等秋奕的手术一结束，我们立刻带着他走就行了，这十多条人命，你是侩子手吗？你才多大？你没有人性吗？”


第402章 告诉他们一声

　　“我活了这么大，最不喜欢的事情，就是和没有人性的人讲人性，我今天不弄死他们，他们一定会成为祸害的，如果同样的机会放在他们身上，那我早就没命了。”

　　“我不会允许你这样做的，看起来，我对你，需要有一个重新的认识了。”

　　“任何人都阻止不了我，你到底是和谁一伙儿的，还是来添乱的。”

　　坏仔冲着我笑了笑，然后一个字都没有和我说，只是走到了我身边两米的距离，他站到了李梦瑶的边上，就这么看着我。

　　我顿时之间就明白了他的意思，我火冒三丈，顺手就把枪口对准了他。

　　坏仔二话不说，只是一只手抓住了李梦瑶的脖颈，李梦瑶这一下愣住了，看着我，她没有转头，她这个时候出奇的安静，没有任何的动作，我和坏仔也都没说话。

　　一边的徐封，瞅着我们两个，依旧控制着边上的刘洋，他皱了皱眉头，我们肯定是谁都没有出声的，但是刘洋这个时候，却笑了起来。

　　我们就这么对视，我内心一股子出奇的愤怒，我瞅着那边的坏仔，又看了看李梦瑶。

　　这个时候，坏仔把手从李梦瑶的脖颈处拿开，房间的大门又被推开了。

　　郝增贺从里面出来，擦了擦自己额头的汗水，看着院子里面的人。

　　“行了，手术结束，现在他需要一个很安静的环境，然后还有一个很安静的调整期。”

　　他肯定是这样的场面也见多了，他看了看周围，很无所谓的摇了摇头，转身就离开了，同一时间，里面还有几个人也出来了，都进了边上的房间。

　　我和坏仔两个人还在对视，大概也就是十秒钟左右的样子，坏仔又拉住了李梦瑶。

　　我深呼吸了一口气，然后走到了刘洋的边上，把枪口对准了刘洋。

　　“去看看秋奕，带秋奕上车，我们走！”

　　徐封没说话，只是抬头看了眼那边的坏仔，紧跟着，徐封起身就冲进了里面，坏仔也跟着进去了，李梦瑶站到了我的边上，看着我，紧跟着，她的小手上面，出现了一把小匕首，她冲着我点了点头。

　　“我来！阿力。”

　　我知道李梦瑶什么意思，她接替徐封的班儿，我对付对面的几个人，我看着李梦瑶，突然之间很是心疼这个小女孩，心疼这个为了我，已经不知道改变了多少的女人。

　　我冲着她摇了摇头，她是善良的，手上不应该沾染这些鲜血的，我冲着他摇了摇头。

　　这个时候，坏仔和徐封两个人从里面推出来了一张病床，徐封给秋奕拿着液体，秋奕还再昏迷当中，没有醒过来，两个人转身就往出走，这个时候，对面的几个人，都转头了，目光全都看向了徐封和坏仔。

　　“都他妈看什么看！别动！”

　　说完之后，我拿着枪把儿，照着刘洋的脑袋又是一下子，对面的人都有些慌了，我抬手，“嘣！”的就是一枪，“操你妈的！都别动，谁在动一下！！！”

　　这群人看着我们这边，又都安静了，我抓着刘洋的脖颈，很快，坏仔从外面进来了，他站在门口的位置，看了我一眼，冲着我招了招手。

　　我顺势把刘洋给拽了起来，拖着刘洋我就往出走，对面的人群又开始躁动了，刘洋确实很沉，我拖着他很吃力，很快，我拖着刘洋就到了门口。

　　我身后就是凯美瑞轿车，伸手一指那群人。

　　“都给我往后退，快点，都给我往后退！”

　　我直接就大吼了起来，那群人很谨慎的看着我，接着一个一个的都开始往后退，李梦瑶和徐封他们都上车了，副驾驶的位置是留给我的。

　　我拖着刘洋到了副驾驶的位置，对面的人又跟了上来，我打开车门，看了眼地上的刘洋，又看了眼那边的几个人，我一咬牙，手上的枪口直接就对准了刘洋，我心里面就一个想法，我必须打死他！就在我打算开枪的时候，边上的坏仔又开口了。

　　“你若是动手了，你一定会后悔的，不信你就试试！”

　　我转头，看着开车的坏仔，又看了眼后面坐着的李梦瑶，我顿时之间就愤怒了。

　　“我操你妈！你妈了个逼！你他妈到底是和谁一伙儿的！”

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　刘洋直接就笑了起来，笑声是那么的猖狂的，我眯着眼，看着一边的坏仔，一时之间，我脑海当中闪过了一个想法，一枪打死刘洋，再做掉坏仔。

　　可是这个想法稍纵即逝，那样的话，秋奕他们那边就更没法交代了！

　　“别他妈耽误了，上车！那个人你不能杀！”

　　坏仔这个时候大吼了起来。

　　“我他妈让你上车，你听见了没有！”

　　“我操你妈！你妈了个逼，不杀他，你一定会后悔的！！！”我叫骂了起来。

　　我一咬牙，转身一脚就踹开了刘洋，一下就做到了副驾驶的位置，我刚上车，凯美瑞车子就发动了，凯美瑞的车窗是没有关的，就在车子刚发动的那一霎那，我转身就把枪口对准了外面的刘洋，我要开枪打死他，绝对不能留他，这是最后的机会。

　　坏仔好像提前就准备好了一样，我刚一转身枪口瞄准了外面，他一个急刹车，我身体一倾斜，紧跟着坏仔又是一个冲刺，我身体再次往前，他一个急转弯，车子猛的一冲，直接就消失在了路口，我再转头的时候，甚至连刘洋的人都看不见了。

　　我顿时之间就愤怒了，转身看着开车的坏仔，我拿着枪上去照着他的脑袋上面一下子就招呼了下去，我冲着他就大吼了起来。

　　“操你妈！你马格了比！知道不知道！刘洋那个人是不能放的！我操你妈！！”

　　骂完之后，我愤怒的就把枪口对准了坏仔的额头，我看着他脑袋上的血迹往下流，然后看都没有看我这边，飞速的行驶，没有还手，也没有还嘴！

　　徐封这个时候从侧面抓住了我的手腕，冲着我缓缓的开口，“阿力，他就是这样一人。”

　　“你他妈闭嘴！当初若是你不拉着我，我打死了成妖，会有后面的事情吗？现在又是他，又是这样的场景，你妈了个逼！”

　　我愤怒的叫骂着，徐封已经不开看了，紧跟着我冲着坏仔的脸上，“咣，咣”的就是两拳，紧跟着拿着枪把儿冲着他脑袋上又是一下子，我是真的用力了。

　　车子突然之间一个急刹车，横在了马路边上，坏仔使劲的摇晃了摇晃自己的脑袋，他有点蒙了，后面的车子开始按喇叭了，坏仔依旧看都没有看我一眼，他自己从边上把烟拿出来，点着了，接着，他又再次的发动了车子。

　　“打吧，什么时候解气了，什么时候算，我欠刘洋一条命，这次算还他了！”

　　我本来非常生气的，但是坏仔这么一说话，我就真的下不去手了，我瞅着他，瞅了好一会儿，徐封从后面又推了我一把，我叹了口气，自己把烟点着。

　　“我打你，是因为你用我生命中，和我母亲一样重要的女人，来威胁我。”

　　坏仔一边开车，一边缓缓的开口，态度也是特别的诚恳，发自内心。

　　“对不起，那个时候，我真的没有别的办法阻止你，所以我只能那样。”

　　我就是那种典型的，吃软不吃硬的类型，听见了坏仔这么大个人，和我这么低声下气的说话道歉，还这么诚恳，我也真的气不起来了，就像他说的那些，有些事情，那就是命，没有办法的，徐封从后面也叹了口气。

　　“阿力，你别怪他了，当初我哥在监狱的时候，有一次坏仔被人追砍，差点丢了性命，是刘洋救得他，后来赶上一段时间严打，刘洋跑路的时候，就带着他跑路了，他跟过刘洋一段时间，然后和刘洋那些手下，也都有些交情，具体的我也不知道，反正后来我哥出来了，他就又回忠义堂了，具体的，我也没有问过。”

　　我没再说话，只是转头看了眼身后的李梦瑶，发现她开始流泪了。

　　“怎么好好的，又哭了？”

　　“没有，只是终于等到你那句话了，我突然之间，觉得我做的一切，都是值得的。”

　　李梦瑶一边擦眼泪，一边开口。

　　“我这是幸福的泪水，阿力，我爱你，这一生，倾我所有，爱我所爱。”

　　“乖，听话，不要哭了。”

　　李梦瑶使劲的点了点头，擦了擦自己眼角的泪水，冲着我笑了。

　　“好，不哭了，我要幸福。”

　　她一边说，一边把自己的小拇指伸了出来。

　　我瞅着李梦瑶，思考了片刻。

　　“我现在不知道该怎么说，我们可能要面临很远的逃亡，肯定很长一段时间不能回L市，这里有你的亲人，你的家人。”

　　李梦瑶伸手又捂住了我的嘴。

　　“阿力，对于我来说，你就是我的全部，你再哪儿，哪儿才是我的家。”

　　她冲着我笑了，比划了比划小拇指。

　　我实在是不知道说什么好了，只是与李梦瑶手指勾到了一起。

　　“放心，我一定会对你好的。”

　　坏仔再驾驶的位置开着车子，我也不知道他这是要把车子从哪儿开，我顺手把手机拿了出来，黄涵还和金胖子他们两个在一起。

　　“我们这是要去哪里？我提前给我朋友们打个电话，告诉他们一声。”


第403章 穷追不舍

　　当我说到这句话的时候，车子现在还停在了马路边上，周围空无一人，连一辆车都没有，秋奕在后面还晕厥着，我转头又看了眼后面的两个人。

　　“对啊，我们要去哪里？”

　　坏仔好像也完全的没有了方向，李梦瑶还有父母，我还有妈妈，坏仔还有家，我们要离开这里，家怎么办，三个人的情绪都非常的低落。

　　好一会儿，坏仔又发动了车子，他一边往前行驶，一边开口。

　　“现在没有什么地方可去，L市反正不能待，他的家族势力太强大，我们在哪儿，他们都会把我们找出来的，反正也没有什么别的地方可以去，我们就一路向西吧。”

　　“走到哪儿算哪儿，如果看见了适合暂时居住的城市，我们就留下，先躲一阵子，最主要的，医疗条件要好一些，秋奕需要好好休息，把身体养好，这是第二选择，如果你们谁有什么可以去的地方，那最好还是说一下。”

　　“我没有别的地方可以去，我从小就是从这里长大的。”

　　“我也一样，如果我哥醒了，可以问问我哥，有没有别的地方可以去。”

　　李梦瑶也摇了摇头。

　　“反正阿力在哪儿，我再哪儿就行了。”

　　话音刚落，我的手机就响了起来，我拿起来手机一看，居然是我妈妈的电话，我心里面纠结了好一会儿要不要接，顺手还是接通了电话，毕竟自己要走好远。

　　“阿力，你在哪儿呢。”

　　“妈。”

　　本来我一直没啥事，但是想到即将要离开这个城市了，眼泪就有些控制不住，我咬了咬嘴唇，还是忍住了。

　　“我在外面呢，今天就不回家了，这几天有事，我。”

　　“公安局的人现在正在找你们，忠义堂的事情再查，还有一个私人诊所的案子，也在查，这两个案子你都有参与，对吧？而且这两个案子的动静闹的还是挺大的，现在整个城市都戒严封锁了，我不知道你在哪儿，你也不要再给我编了，你是我妈妈一手拉扯大的，你暂时不要露面，这个事情的影响非常恶劣，上面要严办。”

　　“听说涉及到了人命，涉及到了枪械，还不仅仅是一条，对吗？阿力。”

　　我从电话里面，听着妈妈的声音，甚至能感觉到她心碎的样子。

　　“妈，我。”

　　我妈妈明显的不想再给我解释的机会。

　　“你已经成年了，如果被抓住的话，就要负刑事责任了，我养你这么大，不是想要看着你进监狱，吃枪子的，可是你说我为什么就这么命苦，这一辈子，年轻的时候跟着你爸，天天过的就是这样的生活，好不容易脱离了那样的生活，现在又是你，我这人生中最重要的两个男人，我真的是够了，阿力，够了，一次又一次，你让我怎么说你啊，我能怎么说你啊，我是你妈，我从小看着你长大。”

　　我听着妈妈的声音，我再次的听见了她的哭泣。

　　“一次又一次，一次又一次，直到现在，不可挽回，阿力，你走吧，走的越远越好，不要回来了，我真的不想去刑场看你，更不想去监狱看你。”

　　“你真的让我很失望，你以前不是这个样子的，为什么会发展成这样？”

　　“妈，对不起。”

　　我心里面说不出来的压抑，除了对不起，我突然之间发现我什么都说不出来了。

　　“真的对不起，妈，我没有想过事情会发展成这样，我自己也不知道，为什么。”

　　“把手机扔掉，关机，跑吧，跑的越远越好，我不想去监狱里面看你，你们几个已经成为网络在逃人员了，别在使用身份证了。”

　　“妈，对不起。”

　　“阿力，今天妈妈生日。”

　　我本来没事的，但是当听见我妈妈这句话的时候，眼泪情不自禁的还是流了出来，我听见了电话那边挂断的声音，我一言不发，拿着手机，发呆了好一会儿，我把电话关机，把自己的SIM卡拿出来，直接打开窗户就撇了出去。

　　我心里面压抑的一比，但是我只能控制，没有任何的办法。

　　“昨天晚上L市的所有事情，现在警方都知道了，警察现在正在调查，正在找我们，我们要把自己的手机卡都扔掉，然后，要躲着警察了。”

　　“阿力，怎么了，阿姨又怪你了，是吗？”

　　李梦瑶从后面又把手伸了出来，摸着的我侧脸，我顺手抓住了她的小手，我咬着自己的嘴唇，使劲的平息着自己的情绪。

　　李梦瑶把自己的手机递给我。

　　“给金砖他们去个电话，他们那边早就等的着急了，打完了，我再扔了卡。”

　　我点了点头，顺手接过李梦瑶手里面的电话，我直接就打给了金砖。

　　“比蒙！”“史瑞克！”

　　金砖和金条两个人的声音同时从手机里面传了出来。

　　“你怎么样了？”“你怎么样了？”

　　“妈比，你能不能闭嘴！先让我说话！”

　　“死胖子，别让我打你，你立马给我闭嘴，我先问的！”

　　“放屁，是我先问的。”“你妈比，操你妈！”“操你妈！我操你妈！”

　　两个人直接就从电话里面骂了起来，我突然之间有些无奈，我们的车子还在行驶，就在行驶到前面路口的时候，电话里面两边的人还在骂街，我几乎都是没有任何反应，转头的时候看见侧面一辆奥迪Q7SUV，直接冲着我们这边就撞了上来，而且油门的声音很大，我几乎是下意识的抱头，大吼了一声。

　　“小心！！！”

　　我这话一说完，的时候，我看见奥迪车已经冲着我们这边撞过来了，机会就是贴着车过来的，我不知道坏仔一直都是一个什么样的注意力，就在我喊这话的同时，我们的车子突然之间就挂到了S档，油门踩到底的声音，车子猛的往前一冲，然后，我们的候车屁股和奥迪车头直接就重重的撞击到了一起。

　　就是这一瞬间的功夫，甚至不得于零点一秒，如果不是坏仔及时的这么一个加速，那奥迪车正好会撞在我们的车子中间的位置，那样的话，我们就都完蛋了。

　　但是尽管这样“咣”的一声剧烈的撞击声音依旧传了出来，我们的车后屁股直接就被撞的变形了，然后跟着这么大的力度，我们的车子直接在原地居然打了两个转儿，坏仔拼命的把着方向盘大吼了起来。

　　“大家小心，都坐稳了！”

　　车子连续转了两个圈儿之后，奥迪车那边又是一个急刹车，紧跟着奥迪车奔着我们这边又撞过来了，我转头看了眼后面的车子。

　　“坏仔！”

　　我从边上大吼了一声，我这一声刚吼完，坏仔猛的一个加速，但是奥迪车的速度还是太快了，“咣！”的一声，直接又撞了上来。

　　“啊！”后面的李梦瑶抱着自己的脑袋就大吼了一声，我们的整个车子后面都被撞得大畸形了，坏仔跟着一个加速，车子“嗡”的一声，又冲了出去。

　　我和徐封这个时候连忙回头，就看见后面一辆没有牌照的奥迪Q7，疯了一样的正在追着我们行驶，我们根本不知道追车的人到底是谁，坏仔疯狂的加速，油门都到底了，两辆车子一前一后，不停的还在发生撞击，李梦瑶坐在后面，已经把自己的嘴捂上了，我从她的眼睛里面，又看见了害怕的眼神。

　　“坏仔，能不能甩掉他们？”

　　“我尽力，你们坐稳了！”

　　说完之后，坏仔目光平静，车子陡然加速，然后，突然之间，坏仔大吼了一声。

　　“坐稳了！！”

　　我直接就抓住了边上的栏杆，坏仔在前面一个丁字路口的时候，突然之间就是一个急刹车，连着转完挑头，差一点就把我甩出去了，像是一个漂移的样子，都没有停车，急刹车转弯调头冲着边上的一个电线杆子上面，“咣！”的一下就撞了上去，我的副驾驶的大门直接就被撞歪了，紧跟着坏仔一个加速，车子“嗡”的一声，车门子和边上的电线杆子摩擦着，冲了出去。

　　后面的奥迪车直接就开着从我们身后直冲了过去，也是急刹车的声音，但是这一下，把后面的奥迪车给甩开了，坏仔又是一个加速，车子“嗡”的一声又冲出去了。

　　我转头连忙看了眼李梦瑶，我顺手抓住了她的手，小手心里面都是汗。

　　“别害怕！”

　　“我不怕，只要你在，我什么都不怕。”

　　李梦瑶一边说，我一边看见她额头居然有血迹流了出来，我连忙伸手。

　　“怎么回事！你受伤了！梦瑶！”

　　“我没事的，没事的！”

　　李梦瑶连忙摇头，伸手擦了擦，“刚才不小心碰了一下，阿力，放心，我没事！”

　　“妈了个逼，这又是谁的人！”

　　我坐在后面愤怒的就大吼了起来，话音刚落，就看见后面，那辆奥迪车居然又追了上来，我转头冲着坏仔就吼了起来。

　　“坏仔！他们又追上来了！我操他妈！”

　　但是这一次，后面追上来的车子，和我们之间明显的有了距离，想一下追上来，还不好追，但是，我看见奥迪Q7的天窗居然被打开，了一个男子，带着一副头套，从里面直接就站了起来，手上拿着两把枪，枪口一下就对准了我们这边。

　　“小心！！！”


第404章 疯狂的坏仔

　　接着我一手一拉李梦瑶，另一只手一拉徐封，我们统一的低头，就听见了周围，数不清的枪响的声音传了出来。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣。”车的所有车玻璃都被子弹打碎了，两梭子子弹打完，那个人转身又换上了两把新枪，坐在前面开车的坏仔也吼了起来。

　　“大家小心！坐稳了！”

　　坏仔疯狂的大吼了起来，紧跟着又是一个急刹车，车子挑头的一瞬间，边上居然摆放着不知道是谁家的玉米堆，急刹车，挑头，奔着玉米堆就撞了上去，玉米堆直接就被撞散了，周围两个农民抱头就跳到了一边，坏仔又是一个加速，车子冲出去。

　　正好边上一辆拉着一车玉米的骡子车子，我们车子冲过来，直接吓到了拉车的骡子，骡子一个用力一躲，正好和我们的车子撞到了一起。

　　坏仔根本没有刹车的意思，撞到了骡子之后，又是一个加速，车子“嗡”的一声，这一下，把骡子，还有骡子身后拉的车，这一车玉米，整辆车都翻倒在了路边。

　　车上面的农民反映也快，一下就跳了下去，站在后面直接就叫骂了起来。

　　凯美瑞又是一个加速，刚到前面路口的时候，我转头，看了眼后面，后面的奥迪车没有追上来，然后正好那些玉米，还有身后的骡子车，把马路暂时堵死了。

　　我正要松一口气的时候，坏仔直接就吼了起来，“大家小心！！！”

　　我转头，看见侧面又是一辆奥迪Q7正好从路口的地方蹿了出来，就像是等着我们一样，我们根本没有任何可以躲闪的机会了，坏仔最后做的事情，就是急刹车，然后我们的车头，与奥迪车的车头对到了一起。

　　“咣！”的一声剧烈的撞击声音，我们车子前面后面的安全气囊全都嘣了出来，然后我们的车子被奥迪车推着就往边上走，本来马路中间的位置就高，两边就低，推着走了没两米，紧跟着我们在车内一个倾斜，整个车子都直接被推翻了，就这样翻倒在了一边的田地上面，我是第一个缓过来的，我连忙转头看了眼边上的坏仔，他满脸的鲜血，我伸手推了推他的胳膊。

　　“坏仔，坏仔！”说到这的时候，我又转头，看见了身后的李梦瑶，还有徐封秋奕。

　　他们三个看起来还好，我抬头的时候，看见坏仔使劲的摇了摇头，也缓过来了。

　　我摇晃着自己的脑袋，看见鲜血从自己的眼前划过，车玻璃都被撞碎了，冒着烟，我看着自己的边上，接着我抬起来胳膊肘，冲着边上的玻璃，“咣，咣”的两下，本来就已经碎裂了，这两下，窗户都被推开了，我从车里面很吃力的爬了出去。

　　我刚趴到外面的时候，两个带着头套的男子已经从那边的奥迪车上面下来了，两个人的手都放在了自己的衣服里面，我知道，里面一定是武器，我觉得天旋地转的，脑袋突然之间疼的要命，我紧紧的抱住了自己的脑袋的，慢慢的往后靠，两个人从马路上面跳下来，然后四处看了看，接着先是走到了我的边上，其中的一个人，顺手抓住了我的脖颈，二话不说，上来照着我脸上就是一拳，接着他脚下一使绊，直接就把我绊倒在了地上，他看了眼边上的另一个同伙，捂住了我的嘴，拖着我就往后走，后面全都是清一色的庄稼地，男子拖着我到了庄稼地里面，四处看了看，一点表情都没有。

　　直接从衣服里面把枪掏了出来，枪口就对准了我心口的位置，我抬头看了眼那边，直接就扣动了扳机，“嘣，嘣”的就是两枪，一看就是熟练的杀手了，两枪打在了一个地方，我心口疼痛的要命，但是我知道我不能表现出来，我咬着牙，闭着眼，一狠心，直接咬破了自己的舌头和嘴唇，鲜血从我的嘴角就开始往下流，我本来也是满脸的鲜血，男子都没有看我，顺手把枪塞进了衣服里面，转身就往出走。

　　我满嘴血腥的味道，看着他走了，摸了一下自己的胸口，我疼的骨头都是要碎裂了一样，里面塞着的，是我的手枪，两发子弹，都打倒了我的手枪上面。

　　我顺手把手枪拿了出来，看着那个往前走的人，我双手抓紧，瞄准了位置。

　　“嘣！”的就是一枪，这一枪直接打到了他的脑袋，他整个人都直接倒地了，我从地上爬起来，冲着忍着疼痛，一步一步的就趴到了那个人的边上，我从地上把枪捡了起来，猛的往前跑了两步，跑到了庄稼地边上的时候，正好看见奥迪车驾驶位置处的男子，直接从车上面下来了，周围这个时候正好还没车。

　　他手上拿着枪，冲着凯美瑞车子边上就要开枪，他的目光根本就没有看我们这边，我抬头就把枪口对准了他的脑袋，就在他要扣动扳机的时候，我直接扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！”的就是两枪，男子额头直接就被打爆了，整个人都倒在了地上，我连忙冲到了凯美瑞轿车的边上，我看着翻倒在地上的凯美瑞，徐封已经从车里面爬出来了，李梦瑶也被他拉出来了，他现在正在往出拉秋奕。

　　我连忙看了眼边上的坏仔，坏仔一只手血淋淋的，一个枪口是那么的明显，我看着他捂着自己的手，转头盯着我，满头大汗，我甚至能想到刚才坏仔伸手去抓枪口时候的场景，但是这个时候也没有那么多时间想别的了。

　　“快点跑！”

　　我从边上一用力，一下就把李梦瑶抱了起来，她脸上还有血迹，我看着她，“没事吧？”

　　李梦瑶点了点头，环住了我的脖颈，边上的徐封把秋奕也给背在了身后，他看起来有些吃力，我转头，冲到了徐封的边上，让李梦瑶趴在了我的身后，我帮着徐封抬着秋奕，我们几个冲着上面的奥迪SUV又冲了过去。

　　坏仔了倒了边上的时候，直接就要拉驾驶位置处的门，我看了眼坏仔的手。

　　坏仔好像知道我再担忧什么一样，他冲着我点了点头。

　　“放心吧，我没事，我们想要或者跑出去，还就得我开车，快点！”

　　话音刚落，我们几个人转头，后面的奥迪车已经直接撞开了边上的骡子车，那架势，就是要马上冲过来把我们解决掉一样。

　　“上车！”

　　我大吼了一声，都没有把李梦瑶往副驾驶做，索性奥迪Q7也是绝对的空间大，我坐上了副驾驶，把李梦瑶抱在了自己的前面，李梦瑶很乖的环着我的脖颈，一言不发，身后的徐封把秋奕往车上一放，坏仔满手鲜血的就做到了驾驶的位置，车子根本就没有熄火，一个加速，车子直接又冲了出去，很快，后面，“嘣，嘣，嘣”的枪响声音又传了出来，我抱着李梦瑶低头，边上的坏仔大吼着，疯狂的往前冲。

　　车玻璃，车身上，到处都是子弹的痕迹，突然之间，我听见了后面的一声惨叫。

　　我转头，看见徐封捂着自己的肩膀，鲜血淋漓的，我还低着头，后面的人顺势又把枪对准了我们这边，紧追不舍。

　　“低头！低头！”

　　我冲着徐封就开始使劲招手，徐封一低头，抱着秋奕，坏仔在边上。

　　“坐稳了！”

　　接着他猛的一个加速，车子前冲行驶的速度非常非常的快，又是前面一个路口的位置，坏仔猛的又是一个急刹车，原地的漂移，车子“嗡”的一声，与地面摩擦，但是中心却稳了不少，我不知道坏仔要干啥，但是当他把车头猛的调过来的时候，我明白了。

　　“我操你妈的！老子他妈今天撞死你！”

　　坏仔眼睛里面布满了血丝，看着那边冲过来的一辆奥迪Q7，紧跟着“啊”的大吼了一声，加速冲着那边就撞了上去，对面的人又把枪对准了我们这边。


第405章 忘记檀伟了

　　我一看这情况，猛的一下就翻身了，把李梦瑶护再了自己的怀里面，我抱住了李梦瑶就低头，坏仔也低头大吼着冲着那边的奥迪Q7就冲了上去。

　　这真是刺刀见红的冲撞，我们这边反正是把什么都豁出去了，坏仔加速加的那么的猛，我再副驾驶的位置，紧紧的把李梦瑶护再身下。

　　李梦瑶一言不发，就在两辆奥迪车马上要撞到一起的时候，车里面的坏仔都吼起来了。

　　“啊！！！”的疯狂的大吼声，对面的奥迪车明显的有些怕了，就往边上这么一打方向，这种时候，就是谁先怂了，谁挨撞得事情。

　　他们这一大把，直接就把副驾驶的位置给我们让了出来，我们的车头奔着他们的副驾驶就撞了上去，他们的副驾驶直接就被我们的车头给顶了进去“咣”的一下车子被撞得往后退了老远，紧跟着坏仔往后一个疯狂的倒车，紧跟着冲着那边还没有反应过来的奥迪车，一下又冲了上去，这就是油门干到底的声音。

　　“咣！”的又是一声，我的脑袋撞到了后座上面，撞得我脖颈好像都要断掉的样子，我连忙看了眼自己身下的李梦瑶，她没事，在抬头，看了眼对面的那辆奥迪车，这一下，奥迪车直接就被我们撞翻了，之后坏仔还在疯狂的踩着油门，我们的奥迪车推着那边的奥迪车就往马路边上冲，到了边上的时候，奥迪车整个车子也翻了下去。

　　我一看这个情况，转身就看向了外面，顺手就从兜里面把自己的枪拿了出来，我看准了奥迪车的油箱盖，枪口对准了那边，冲着坏仔大吼了一声。

　　“坏仔！开车！！！”我这一声刚一吼完，坏仔猛的一个加速，我们的车子就在冲刺的过程中，我另一只手也探了出去，两只手，两把枪，冲着那边，“嘣，嘣，嘣，嘣。”

　　的我就开始疯狂的开枪，紧跟着，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音传了出来。

　　身后的奥迪车直接就被打子弹打的爆炸了，爆炸声音震得我们车子都有些晃悠，奥迪车原地飞的老高，坏仔猛的一踩油门，车子“嗡”的一声，就冲了出去。

　　这一下终于把后面的车子给甩开了，坏仔长出了一口气，直接从边上叫骂了起来。

　　“操他妈的！”

　　我连忙看了眼被自己护再身下的李梦瑶，我看着她水汪汪的大眼睛，她就这么盯着我再看，我看着她额头的血水，顺手擦了擦她的额头。

　　我摸着她的脸颊，我们俩就这么看着，紧跟着，我二话不说，直接就捧起来了李梦瑶的脸，她环住了我的脖颈，我们两个人直接亲吻了起来。

　　这个时候，没有任何语言可以表达我们这种内心的情感，我们两个就搂在一起，疯狂的激吻，边上的坏仔还在开车，后面的徐封，也长出了一口气。

　　我有些困倦了，坏仔手上也竟是血迹，他看起来身体也比较虚弱，半个多小时以后，我们几个进入了隔壁的一座小县城，找到了一个很小的诊所，我和徐封，坏仔，三个人下车，从小诊所简单的包扎了一下，然后坏仔又从小诊所买了一个医药箱。

　　我们几个刚从小诊所里面出来，就看见了一辆警车闪着警灯从不远处行驶过来了。

　　我几乎是下意识的心里面一颤，我转头看了眼坏仔和徐封，两个人脸上的表情也明显的都不自然，这应该就是所谓的做贼心虚吧。

　　我们几个人重新回到了车上，又开到了一座小超市，买了一些生活的必需品，很快，车子再次行驶离开，在车上，我饱饱的睡了一觉，李梦瑶也是困得实在不行了。

　　我好像做了一个很长很长的梦，等我睁开眼睛的时候，发现天色都已经有些渐渐的明亮了，只不过外面起了大雾，能见度实在是有些短，我们还在高速上面行驶，我居然睡了十几个小时，李梦瑶还在我的怀里，我轻轻一动，李梦瑶也睁开了眼睛，我先是转头看了眼开车的坏仔，他看起来疲惫极了，一个手握着方向盘，转头看着后面的时候，徐封也睡着了，但是秋奕睁开了眼睛。

　　他一言不发，嘴唇煞白，好像丢了魂的人一样，整个人也是虚弱极了。

　　“把车停边上吧，我开一段，不知道这一下居然睡了这么久，李梦瑶，你去后面。”

　　坏仔打了一个哈欠，冲着我摇了摇头。

　　“不用了，前面有一个高速服务区，我们去服务区休息一下吧，下雾了，什么都看不见，操他妈的，开了十多个小时，不如平时开五个小时跑的路远，又黑雾又大的，一晚上都没有怎么开，让李梦瑶用他身份证去开个房间，她肯定是没事的。”

　　我点了点头，刚好前面有个服务区，这个点儿，也没啥人，我们几个人进了服务区，李梦瑶从里面开了一个三人间，很快，我们都坐在了房间里面。

　　我和李梦瑶下楼，又买了好多吃的上来，我们简单的吃了点东西，坏仔躺在床上就睡觉了，他已经透支身体透支到了极限了。

　　秋奕，从始至终，一个字都没有说过，我看着他的状态，自己也有些担忧，我走到了秋奕的边上，刚想开口说话，徐封抬头看了我一眼，他好像知道我要说什么一样。

　　“行了，什么都不用说了，他这种状态，说什么都没用，让他自己冷静冷静吧，等着接受了，就好了，他这么大个人了，也什么都明白。”

　　我一听徐封都这么说了，自己摇了摇头，又做到了一边的床上，李梦瑶环着我的胳膊，我开始抽烟，刚睡醒，我也不困，我看见徐封好像又闭上眼睛睡觉了。

　　秋奕依旧坐在那里，我不知道自己怎么的，居然又睡着了，或许是太过于有些平静了，我做梦了，做了一个鲜血淋漓的噩梦，睁开眼睛的时候，发现房间里面的人还在睡觉。

　　我看见李梦瑶在边上，瞪着大眼睛，一直盯着我再看，一眨一眨的。

　　我笑了笑，摸了摸她的脸颊。

　　“怎么了你，你不困吗？”

　　“困，但是我不想睡，我想这么看着你，我喜欢这种感觉。”

　　李梦瑶说完之后，直接一个翻身，搂住了我的胳膊。

　　“阿力，阿力，给我唱歌好不好，我想听你唱歌。”

　　“声音小点，他们都睡觉呢，这个时候，你让我唱什么歌啊，吵醒人家了。”

　　“可是我想听啊。”

　　李梦瑶一脸的委屈，她嘟嘟着个嘴。

　　“一会儿她们醒了，你唱给我听好不好。”

　　我掐了掐她的脸颊。

　　“好，等他们醒了，我唱给你听，丫头，害怕吗？”

　　说完，我伸手摸住了她的秀发，冲着他很开心的笑了笑。

　　“不怕，有什么可怕的，你会保护我的，对吗？”

　　“肯定会保护你的啊，你看你说的，对不起，宝贝，这些日子让你担惊受怕了。”

　　“没事，我们会挺过去的，阿力，记着一会儿给我唱歌。”

　　“唱什么歌？”

　　“我要听水木年华的一生有你，对对，就要唱这个。”

　　“我听过这个歌，可是我不会唱啊。”

　　“我不，你必须要唱给我听啊，刚才你都答应我的。”

　　李梦瑶一边说，一边就伸手抓住了我的手腕，嘟嘟着小嘴，非常的可爱。

　　我笑了笑，冲着她点头。

　　“你放心吧，我肯定唱给你听，但是我要先学会怎么唱，乖哦。”

　　“好的，你要记得，你答应我的哦。”

　　李梦瑶笑了起来，然后抓住了我的手，把我的手，放在了她的心口的位置，紧跟着，她又掐了掐自己的脸，然后眉头一皱，明显的疼痛的表情。

　　“你干啥呢，自己掐自己干嘛。”

　　“我想看看我是不是在做梦，哈哈哈，不是噎，真的疼噎，噢耶。”

　　我拍了拍李梦瑶的后背。

　　“好了，乖乖睡觉，我们需要休息，还有，为什么要让我给你唱一生有你。”

　　“我做梦都想听，做梦都想，能看着我爱的男人，对我唱这首歌。”

　　我亲吻了李梦瑶的额头。

　　“乖，先睡觉，等着睡醒了，唱给你听。”

　　李梦瑶点了点头，把自己的脑袋又埋在了我的胸口。

　　我看着这个小丫头睡着了，自己才缓缓的又闭上了眼睛。

　　说实话，这种想睡觉，然后还睡不踏实的感觉，实在是太难受了，然后，总是觉得自己忘记了一些很重要的东西，迷糊之间，顺手从自己的身上摸的时候，我摸到了玉佩，把玉佩拿在手里面的时候，我才想到了一个很严肃的问题。

　　紧跟着，我就像是触电一样，一下就坐直了身体。

　　檀伟，檀伟还在那边等着我，可是我们怎么回去，而且我现在根本就不知道我们在哪儿，想到这的时候，我伸手就抓住了自己的头发，光顾着逃命了，把檀伟的事情早就忘到一边了，该怎么办？到底该怎么办？

　　现在也就是早晨七八点的样子，外面还是大雾，我起身，走到了窗户边上，看着外面的大雾，整个人又陷入了沉思。


第406章 追上来了

　　就这样思考了好一会儿，我们房间外面，突然之间传出来了一些异响，我觉得我甚至已经有些草木皆兵的感觉了，我先是转头看了眼房间里面的人，坏仔和徐封两个人的鼾声都传了出来，我又看了眼秋奕，秋奕的目光死死的盯着门口，看起来，他也应该是听见了。

　　我瞅着还在睡觉的李梦瑶，从边上拿起来了一瓶矿泉水，顺手，“咕咚，咕咚”的就把矿泉水给喝干了，我直接躲到了门后面。

　　很快，房间的大门直接就被人刷开了，我看见一个人就走了进来，我把枪口塞到了矿泉水瓶子里面，看见一个身影，我把枪举起来。

　　“不好意思，先生，我不知道房间里面还有人，那个什么，你们这里需要打扫吗？”

　　我一听，是个女人的声音，连忙把枪收了起来，我从门后走了出来，冲着他笑了笑。

　　“我们这里不用打扫了，谢谢你了。”

　　进来的是一个中年妇女，她盯着房间里面的人，又看了看我，表情很怪，转身离开。

　　看着中年妇女离开了，我就是心里面不踏实，中年妇女离开之后，坏仔和徐封两个人也都直接做了起来，看得出来，大家都睡不踏实。

　　“没事，打扫卫生的，你们接着睡吧。”

　　“走吧还是。”

　　坏仔疲惫的双眼，里面布满了血丝。

　　“这里睡不踏实，还是换个别的地方吧，万一他们查到李梦瑶和咱们在一起了，到时候就麻烦了，赶紧走吧，毕竟是她的身份证登记的房间。”

　　徐封从边上也点了点头，说实话，我太不喜欢这样的感觉了，可是还是真的没别的办法，我起身，跑到卫生间洗了把脸，让自己也清醒了不少，手上还是抓着玉佩。

　　“如果我们现在再回L市那边的话，是不是会很危险。”

　　坏仔把自己受伤的手伸了出来，瞅着我。

　　“你说呢？你觉得你每次都有那么好的运气吗？你想回去干吗？”

　　“如果咱们要往西藏走的话，会是一个什么样的路线？”

　　“我们现在是冲着相反的方向走的，为什么你想要往西藏走？你再那边有朋友？”

　　“应该算是朋友吧，一个很大的组织，我觉得，他能收留咱们。”

　　“不能用觉得，你确定他能收留咱们，是吗？而且你要想好，现在那边很乱，警察也多，查岗临检的也会很多，这一路不定会遇见多少次警察，你确定没事？”

　　“只要你确定没事，咱们就往西藏走，绕路也可以，最主要的，别最后白绕了，这一路正常开也得几天，如果绕路，需要的时间更久，那边的人确定会收留咱们所有人，是吗？而且势力确实够大，对吗？能保证我们没事？”

　　我被坏仔几句话，说的鸦雀无声，说实话，我不敢打保票，心里有些犯嘀咕。

　　“那难道你们有更好的去处吗？”

　　“往边境跑，往小城市跑，治安越混乱，越落后的小县城，越适合我们的生存，这是我最初设计的，要找地方，先把秋奕的伤养好再说。”

　　“问题是，檀伟还在那边的山里等着我，我答应要把手上的玉佩给他，让他跑路的。”

　　说到玉佩的时候，我又想起来了残废，一时之间，我似乎又坚定了一些要往西藏跑的心思，可是当我看见坏仔，徐封，秋奕的时候，我又犹豫了，如果是我自己的话，那还算好，可是如果带着这么多人去的话，残废他们会收留我吗，而且对于他们那边，我还是充满了未知的，想着坏仔的那些话，我犹豫了，一念之间，某一个决定，某一件事，和之前一样，又改变了我今后的整个人生运行轨迹，或者说，改变了我们今后的整个人生运行轨迹。

　　如果那个时候，我能厚着脸皮，带着这群人去殇胜，至少去尝试一下，现在都不会是这样的结果，而且，我一直不觉得我和残废有多么深厚的感情，也不敢把这么多的性命安危都压在那里，所以，我退缩了。

　　“阿力，不是我说你，你现在连你自己都管不了了？你还有心思去管别人？难道我们要开车在开十几个小时开回去找檀伟吗？更主要的，你觉得檀伟现在还会在那个地方等着你吗？他傻吗？”

　　“他不等是他不等的事情，我不做，是我不做的事情，这样好了，你们先去找地方落脚，我要回去一趟，我得把东西给他送过去。”

　　“你疯了你！”

　　徐封这一下站了起来，整个人都显得有些愤怒，瞅着我，伸手一指。

　　“你脑子是不是有病啊？都他妈什么时候了，你还想着回去。”

　　“每个人都有每个人做事的原则，我自己有办法回去的，而且我自己一个人。”

　　“阿力，你要回去的话，我就和你一起回去，你别丢下我自己，我害怕。”

　　当我看见李梦瑶的时候，我顿时之间又不知道该说什么了，我很是心疼面前的这个女孩子。

　　“放心吧，我不会丢下你的。”

　　我摸着李梦瑶的脸颊，乖，这辈子都不会丢下你的。

　　李梦瑶冲着我笑了。

　　“阿力，你答应要给我唱歌的。”

　　我听着李梦瑶这么说，抬头看了看周围。

　　“不是，梦瑶，你觉得，这个时候，我还有心思给你唱歌吗？让这么多人一起听？”

　　“我觉得可以，大家至少额可以放松放松，前提是你唱的好听。”

　　我转头看了眼坏仔。

　　“都啥时候了，你还有心思逗闷子，别闹了，我实在没有心情。”

　　“也不用搞的太压抑，日子总是要过的，大老爷们，一定要扛得起来一些东西。”

　　我转头，看着李梦瑶，她看着我。

　　好一会儿，她嘟了嘟嘴。

　　“那好吧，有时间再唱吧。”

　　“谢谢，宝贝，放心，一定守承诺！”

　　我亲吻了李梦瑶的额头。

　　这个时候，坏仔也过来了，他走到了我的边上。

　　“车子只有一辆，是你开，还是我们开，如果你没有车子，你怎么回去？这里面没有公交车，就算你能回去了，那也是多久之后的事情了，檀伟有手有脚，你觉得他会一直从那里等着你吗，你和他有多深的感情，让他把一切都压在你的身上。”

　　我听着坏仔这么说，我又沉默了，最主要的，是我看着边上的李梦瑶，有些心疼。

　　半个多小时以后，我们几个都下楼了，我拿着李梦瑶的手机，给胡文静发了一个信息，告诉了他檀伟的位置，让她去补张自己的银行卡，给檀伟，我觉得我们现在的情况，胡文静应该也是全都知道的。

　　我脑子里面还是很混乱的，服务区这个时候，周边已经有些人了，我们往我们的车子边上走，李梦瑶就跟在我的边上，小手紧紧的抓着我，她的手挺暖和的。

　　我转头的时候，看见她冲着我笑，小酒窝，小虎牙，这笑容看得我好像就要醉了一样，让我打心里面的，想要去好好爱惜，保护这个女人。

　　我一辈子，再也不会碰见对我这么好的女孩子了，为了付出了这么多，舍弃了这么多，我转头又亲吻了李梦瑶的额头。

　　这个时候了，大雾天还是一点没有消散的样子我，觉得能见度，最多也就是三四十米的样子，我搂着李梦瑶，我们一行几个人往奥迪车边上走。

　　就在我们快到奥迪车边上的时候，有一辆雷克萨斯SUV正好也行驶了过来，就停在了我们的车子边上，李梦瑶的小手就从边上拉拽着我，自己从边上就不停的傻笑。

　　我转头看了眼李梦瑶，有些无奈的摸了摸她的额头。

　　“傻丫头，都什么时候了，你还笑得出来，不知道我们是在跑路吗？”

　　“你不懂的，只要和你在一起，任何地方都是我李梦瑶的天堂，你知道我期盼这一天，期盼了多久了吗？王力，你个没良心的，你永远不会明白的。”

　　“好了，好了，对不起好不好，我知道我以前做的有些不好，我给你道歉。”

　　“好吧，我不接受你的道歉，但是我需要你用余生来弥补我。”

　　李梦瑶温暖的小手依旧被我紧紧的攥着，我站在原地，转头，冲着她笑了，低头就亲吻了她额头。

　　“好的，我一定用我的余生，好好的弥补你，我发誓。”

　　“你好高啊，比蒙，你能不能蹲下，让我亲吻你的额头？这感觉舒服吗？”

　　我听着李梦瑶这么说，连忙就蹲了下来，把自己的额头亮出来，看着她的小鞋子，她瘦小的身躯，紧跟着，李梦瑶“哈哈”的大笑了起来。

　　“老公！！”她使劲的大吼了一声，非常的开心，顺手就环住了我的脖颈。

　　我蹲在地上，抱着李梦瑶的腰，我正想开口说话呢，突然之间，我都没有看清楚到底是怎么回事，李梦瑶本来再我前面，一步就跨到了我的侧面，她张开双臂，直接就抱住了我的脑袋，我听见了李梦瑶撕心裂肺的吼叫的声音。

　　“阿力！快点跑！他们追上来了！”

　　伴随而来的，就是，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音。


第407章 李梦瑶的死

　　李梦瑶还是抱着我的脑袋的，整个身体都护再了我侧面，用自己的后背，对准了后面那几个人，我抬头的时候一时之间没有反应过来。

　　我听见了边上汽车发动的声音，以及坏仔他们几个的吼叫声，坏仔他们都冲上车了，周围又有枪响的声音传出，立刻就混乱了，还有逃跑的，吼叫的不相干的人群。

　　我连忙伸手一下就把李梦瑶抱在了自己的怀里。

　　“小心！梦瑶！”

　　我抱着她猛的往边上跑了起来，大雾，还有周围的车辆，还是给了我很大的掩护的。

　　我很快靠在了边上的一辆汽车边上，我依旧抱着李梦瑶。

　　“没事吧，梦瑶。”

　　我这才看了眼李梦瑶，我觉得我的手好湿好湿，我顺手把手收了回来，我看见我满手的鲜血。

　　“梦瑶！”

　　我大吼了一声，一下就慌了，紧跟着，我侧面追过来了一个人，又把枪口拿了出来，对准了我。

　　他正是雷克萨斯车上面的下来的其中几个人之一。

　　我已经没有办法躲闪了，直接用自己的身体护住了怀里面的李梦瑶。

　　但是就在他要开枪的一瞬间，坏仔的奥迪Q7直接就撞了过来。

　　“嘣！”的枪响的声音，接着这个人一下就被撞飞了，接着Q7奔着那边的雷克萨斯就冲了过去“咣”的一声剧烈的撞击声音，周围雾好大。

　　我已经连逃跑都忘记了，满脑子都是刚才的情形。

　　我看了眼自己的手上的鲜血，接着我照着自己就是一个嘴巴，我觉得就像是做梦一样，可是依旧还有那么多血迹。

　　“梦瑶！”

　　这次我直接就吼了起来，撕心裂肺的吼叫声。

　　我抱着李梦瑶，一瞬间，就跪在了地上。

　　李梦瑶嘴角的鲜血缓缓的流出，她的双臂依旧环绕着我的脖颈，她的小手，紧紧的抱着我，她白皙的皮肤，露着小酒窝，冲着我笑了。

　　“老公，老公，老公，老公。”

　　她不停的叫着这两个字，好像马上就要再也没有办法叫了一样，我都傻了，自己好像连动都不会动了。

　　“梦瑶，梦瑶。”

　　我满手鲜血的手，摸着她的脸颊，弄的她脸色也到处都是血迹。

　　“你别吓唬我，梦瑶。”

　　我赶忙抓住了她的手。

　　“老公，老公，老公，老公。”

　　她的声音越来越虚弱，但是依旧不停的在喊着这两个字，我突然之间没有办法出声了，我伸手摸了摸李梦瑶的脸庞，然后疯了一样的一下就站了起来，我没有办法出声了，我慌了，一股子要杀人的冲动，我抱着李梦瑶就往里面跑。

　　我一边跑，一边疯狂的大吼。

　　“救人！救人啊！！救人！！”

　　整个服务器周围到处都是枪响的声音，我抱着李梦瑶冲进了服务区。

　　“救人啊，求求你们！救人！！”

　　整个服务器都乱了，数不清的人都在淘宝，我抱着李梦瑶，无助的像个孩子，我四处的跑，接着，脚下一个不注意，我整个人都摔倒了，李梦瑶也被我甩了出去。

　　我爬过去，到了李梦瑶的边上，又包起来了李梦瑶，这空荡荡的大厅，里面一个人都没有，我看着自己满手的鲜血，看着自己的怀里面的李梦瑶，感觉就像是做梦一样。

　　李梦瑶这个时候又把自己的小手伸了出来，她摸着我的脸颊。

　　“老，老公，我爱你，我，我愿意为你去做任何，任何事情，哪怕，哪怕是付出生命，我，我，我绝对，绝对不会允许，不会允许他们去伤害你。”

　　一时之间，我脑海里面又出现了在忠义堂的时候，那个瘦小的身影，站在成妖的面前，双手护着我，我又想到了在魁奎家，这个瘦小的身影，救我出来，我又想到了之前在魏叶那里，想到了一切的一切，从我认识这个丫头开始，到现在，一幕一幕的不停的在我脑海浮现，忠义堂的那个瘦小的身影，包括刚才，她抱着我的脑袋，自己的身体使劲往边上挪，用自己的后背，挡住射向我的子弹。

　　一幕一幕，不停的再我脑海浮现，我看着面前自己怀里的这个小女孩，我觉得自己已经要疯掉了，她嘴角依旧挂着笑容，我眼泪控制不住的往下流。

　　李梦瑶白白净净的小手，又给我擦着我眼角的泪水。

　　“老公，别，别哭，你知道，你知道，你知道我有多么，多么多么的想，和你一起，就这样走下去吗，你，你，你知道，我，我幻想了我们今后的无数种生活吗，我觉得，我觉得终于可以和你在一起了，我，我这些年的努力，终于，终于成功了。”

　　说到这的时候，李梦瑶也哭了，哭的像个孩子。

　　“可是我好痛，我不光身体痛，我的心也好痛，我再也没有办法陪在你身边了，你不知道我有多爱你，我有多么我的无助，我有多么的想和你在一起。”

　　“为什么，为什么要这么对待我，我好舍不得你啊，老公，我不是怕死，哪怕给我一一天的时间，让我享受一下能做你媳妇，光明正大的陪在你身边的那个女人也好啊，我，我，我真的不想，我，我，我不甘心。”

　　李梦瑶紧紧的抓着我的手，一口鲜血又吐了出来。

　　“那，那群畜生，要，要杀你，我，我，我，我做鬼都不会放过他们的。”

　　“啊！！！！！！！！”

　　我疯了一样的叫吼了起来，声音都已经沙哑了，我根本没有办法控制自己的情绪了，我一个字都说不出来了，我眼泪不停的往下流。

　　李梦瑶已经不哭了，她缓缓的抬起来了她的小手，给我擦着眼角的泪水。

　　“老，老公，对，对不起，我，我，我不能去，实现，实现我的诺言了，只，只，只为一人，倾，倾我所有，爱，爱我所爱，你，你，你要记得，你，你生命当中，曾经，曾经，曾经有一个视你如命的女子，叫，叫，叫李梦瑶。”

　　“你，你，你不知道，我，我有多么的想陪你海角天涯，有，有你的地方，就，就，就是我李梦瑶的天堂，能，能让我听你，听你，喊，喊一声媳，媳妇吗？我没听过，我，我，我还想，还想听你给我唱，唱，一生有你。”

　　我使劲的点头，声音沙哑，可是我什么都吼不出来，我疯了一样的想要吼出声，可是我根本没有办法说话，我都不知道怎么控制自己的情绪，我只是拼命的点头，想喊出来，可是我是真的说不出来话，我看着李梦瑶，这个女孩子，看着她的小手，从我的脸上缓缓的滑落，我看见鲜血，从她的嘴角，缓缓的流出。

　　“倾，倾，我所有，爱，爱我所爱。”

　　这是李梦瑶的最后一句话，我满手的鲜血。

　　“啊！！！！”

　　我突然之间就大吼了起来，转身就把李梦瑶抱在了自己的怀里面，她身后的衣服都已经被鲜血染透了，她就这样走了，这样离开了，毫无征兆。

　　好像一秒钟之前，我还在抱着她睡觉，握着她的小手，听着她的傻笑，我脑海里面又不停的浮现，这个瘦小的身影，一次一次的为我挺身而出，想着她对我说的那些话，心如刀割，我紧紧的抱着李梦瑶。

　　“媳妇，媳妇！梦瑶！梦瑶！！！”

　　我突然之间吼了出来，一边吼，一边跪在地上，疯了一样的哭泣了起来，我觉得一切的一切都像是做梦一样，根本不敢去相信。

　　“咣！”的一声巨响，边上传来了徐封的声音，“阿力，小心！！”

　　我转头的一瞬间，又看见了那种打扮的中年男子，和徐封两个人正在门口靠着抢枪，他一膝盖就磕到了徐封的肚子上面，很快，枪掉落在了一边。

　　我看着两个人挣扎打斗在一起，我直接就爬了起来，疯了一样的就冲到了那个人的边上，我冲着他就嘶吼了起来。

　　“还我媳妇的命来！还她的命来！”

　　接着我扑上去，一口就咬住了他的脖颈，我已经完全的丧失了理智，我疯了一样的一口就咬下来了他脖颈处的一块肉，男子嘶吼着就倒在了地上，我按着他一口冲着他的脖颈又咬了下去，血腥的味道，我用力一咬，我不知道咬到了什么，鲜血直接就喷溅了出来，“你把她的命还给我！还给我！”

　　我一边吼着，一边冲着地上的这个人就开始揍，他的脸都被打我的变形了，早就没有了呼吸，我依旧再不停的抡着拳头，照着他脸上招呼。

　　很快，徐封走到了我的身后，一拉我的手腕。

　　“快点走！阿力！”

　　“你滚蛋！”

　　我冲着徐封大吼了起来，转身一把就推开了徐封，紧跟着，我抓住了地上的那个人的尸体。

　　“你们到底是谁！到底是谁！还梦瑶的命来！我操你们妈！你妈了个逼！！！”

　　我一边嘶吼着，一边疯狂的照着这个人抡着，很快奥迪车。

　　“咣！”的一下就撞了进来，撞碎了一边的玻璃门，我看见坏仔冲了过来，他和徐封两个人到我边上，疯了一样的拉着我，我使劲的挣扎。

　　“你滚蛋，松开我，我还我媳妇的命来！我操你妈！老子要活剐了你们！！！”


第408章 逃出生天

　　我一边疯狂的嘶吼，一边一口鲜血就吐了出来，这一口鲜血吐完之后，我觉得自己浑身上下无力，坏仔和徐封两个人托着我就往车上走。

　　我看着地上的李梦瑶的尸体，我也动不了，就在这个时候，我们的身后，突然之间警车的声音传了出来，我想说话，也说不出来。

　　我看着那边躺在地上的李梦瑶，我伸手，特别想去抓住他，我知道，这个时候，已经来不及再跑下去，抱起来李梦瑶的尸体了，徐封和坏仔两个人上车，紧跟着奥迪车猛的往后一倒，我听见了周围到处都是枪响的声音，紧跟着奥迪车“咣”的一声，撞开了一辆围堵着的警车，借着大雾就冲了出去。

　　我坐在车上，一点力气都使不出来，紧跟着，我开始口吐白沫，我不知道到底发生了什么，但是我是真的控制不了了，我浑身上下开始抽搐，我觉得自己好像要死掉了一样，我想着李梦瑶，一切都好像是做梦一样，好像她还在我怀里一样。

　　我开始有些翻白眼了，我剩下的就不知道了，只是听见了坏仔在喊着什么，奥迪车不停的与周围的车，或者物相撞，枪声也不停的响起，还有警车的声音。

　　本来一直没动的秋奕，在我边上突然之间动了，他从药箱里面拿出来了注射器，紧跟着，我就失去了知觉，什么都不知道了。

　　我是被几声异响，给弄醒的，我睁开眼睛，连忙坐了起来，我坐在了一处帐篷里面，我下意识的转身，伸手摸边上的那个暖呼呼的小手，可是连续摸了两把，都没有摸到，脑海里面还是李梦瑶的身影。

　　我推开了帐篷，连忙钻了出来，我看着四周围，这是一处山林间，两个帐篷就摆放在那里，我抬头看了眼不远处，秋奕自己坐在那里正在吸烟。

　　“梦瑶，梦瑶。”

　　我说话的时候，声音已经完全沙哑了，我漫无目的的四处走动，梦瑶，梦瑶，我不停的重复着这两个字，很快，一直粗壮有力的手抓住了我的手腕。

　　“冷静冷静，她已经死了，你必须接受现实。”

　　“不不，不不，她没有死，她怎么会死，我们说好了，发誓过的。”

　　“她已经死了。”

　　秋奕的声音不大，脸色煞白，他咳嗽了两声，看着我。

　　“就像我前几天不愿意接受忠义堂那些死去的兄弟一样，你也不愿意接受那个小丫头的死，多少男人一辈子也碰不见那样一个全心全意为自己的小女孩，你碰见了，是你的福分，可是现在你必须接受，她死了。”

　　“她没有死，我们两个还有很多很多的誓言，她没有死，你不许说他死了。”

　　我的情绪又有些激动了，我顺手就耗住了秋奕的脖颈。

　　“我警告你，如果你敢再说她死了，我他妈做鬼也不会放过你的！听见了吗！”

　　“他死了。”

　　秋奕平静的又说了一句，这一下彻底的触及到了我的内心，我异常的愤怒。

　　“操你妈！你才死了！我操你妈！”

　　我疯狂的就把自己的拳头举了起来，这个时候，身后另一只手抓住了我的手腕，坏仔猛的往后一拉我，一下就把我摔倒在了地上。

　　“她死了，你听见了吗？”

　　紧跟着坏仔冲过来一拳就打倒了我的脸上。

　　“你他妈现在再耍泼也没有用，知道吗？她已经死了，她为了救你，已经死了！你现在要做的，不是耍泼，是要接受，要承受，要面对现实！！”

　　坏仔使劲的拽着我的脖颈，开始不停的摇晃，我一言不发，就在那坐着，好一会儿，他停止了摇晃，就看着我。

　　我目光呆滞，看着月亮，周围的一切好像都与我没有关系了，我满脑子的李梦瑶，我做梦也没有想到过，她居然会这么快的离开了我，我也做梦都没有想到过，我居然会这么爱她，知道不能再拥有她的时候，居然会这么的痛苦，我脑海里面李梦瑶的所作所为，一幕一幕，不停的浮现，好像有个声音，一直在我的耳边说，倾我所有，爱我所爱，阿力，阿力，我想到了到最后她也没有听见我喊她一声老婆，我想到了她的笑容，想到了她的一切的一切，不自觉间，泪水浸湿了眼眶。

　　我突然之间产生了一种厌世的想法，突然之间什么都没有了，我还可以做什么，我最爱的人，最爱我的人，我捂着自己的脑袋，使劲的抓挠自己的头顶，好一会儿，我进入了一种似曾相识的，微妙的状态，我突然之间觉得活着没有任何意义了。

　　我摸到了自己身上的枪，我拿出来枪，把枪口对准了自己的太阳穴，我脑海里面闪过的是李梦瑶的影子，我一直以为她对我来说是若有若无的，直到她现在彻底的离开我了，我才知道，她是我生活当中，再也不可替代的，这一辈子，我都没有机会再碰见可以这样爱我的女人了，我把她弄丢了，泪水控制不住的往下流，真正的体会到了什么叫做伤心欲绝，真的，从来没有这样觉得过，活下去没有任何意义，后面有人追杀，还有警察再抓，东躲西藏，够了，真的受够了，越想越忍不住的要扣动扳机。

　　这个时候，一个冰凉的手抓住了我的手腕。

　　“我发誓，如果她知道，她用命换来的你余下的生活，你就这样结束了自己，她绝对不会原谅你的，自杀，是最懦弱的表现，但是每个人都会有懦弱的时候，就像我当初再忠义堂的时候，可是如果你真的自杀了，就再也没有机会了，你爱她吧，她爱你吧，她为了你付出了生命，用她自己的身体换来了你的生命，你就这样霍霍她的劳动成果，我如果是你，我就要像个爷们一样的活下去，站起来，然后像个爷们一样的，找到杀她的凶手，然后把他撕成碎片，把他的血，全都抽出来，祭奠给我爱的那个女人。”

　　秋奕说完之后，把手从我的手上放了下来。

　　“我和你说了这么多，如果你还是想要自杀的话，那你就开枪吧，做哥哥的，替你收尸，还有，你对不起的，不仅仅是李梦瑶，还有我忠义堂几十条人命！”

　　我听着秋奕这么说，我顿时之间又不知道说什么了，脑子里面好像清晰了不少，我手上拿着枪，好半天，都没有办法扣动扳机，我“啊”的疯狂的大吼了起来。

　　紧跟着，手上的枪掉落在了地上，我趴在地上，又哭了起来，秋奕这个时候长出了一口气，坐在了我的边上，他点着了一支烟，拍了拍我的后背。

　　“哭吧，孩子，哭出来就好了，没有人可以为你承担，替你承担这样的痛苦，但是你记住了，你是个爷们，我们自己要扛过去，迈过去这个坎儿！”

　　我不知道自己哭了多久，慢慢的，我累了，甚至连哭都哭不出来了，我就坐在这山边上，我看着太阳升起，又看着太阳落下，秋奕他们三个人轮流的坐在我的边上陪着我，大概持续了得有两天的时间，我就这么坐着，一动不动，夜幕再次降临，我看着头顶的月亮，天气越来越冷了，秋奕好像是刚睡醒的样子，他坐在我边上，手上拿着一块刚刚烤熟的肉，也不知道这是什么肉，秋奕吃肉的时候，还有血迹往出渗透，这地方，能有肉吃，就真的不错了，他的伤口刚刚缠绕上的新的绷带。

　　我看着他吃肉，自己也是真的饿了，我转头看了他一眼，他递给了我一块肉，已经烤糊了，但是至少比生的好，我一看就知道，是他们居然从这里面猎杀了一只鹿，毕竟也是再丛林里面生活过那么久的人，对于这个，我到也没事，我是真的饿了。

　　我看着秋奕，好一会儿，我长出了一口气，顺手从他手上把肉接了过去，我一口就咬了下去，就在刚咬下去的那一霎那，我就想吐，除了苦涩，干，血腥的味道，什么都没有，我不知道秋奕怎么做到从边上吃的那么香的，但是我忍住了，我没有吐，我知道，我要填饱肚子，我转头看了眼秋奕，一咬牙，大口大口的就吃了下去。

　　秋奕看着我吃了起来，这才长出了一口气，他笑了笑，冲着我伸出来了大拇指，然后跟我一个握手的姿势，他挺平静的，虽然脸色依旧煞白，刚包扎的绷带边上，还有血迹往出流，但是他身上的那股子自信，确又回来了。

　　“好难吃的肉，谁烤的，下次我来，能让大家吃个饱肚子。”

　　说完之后，我伸手与秋奕紧紧的握了握手，秋奕看着我正常了不少，从兜里面拿出来了一个手机，他把手机递给了我。

　　“这是那丫头的手机，一直再车上放着呢，拿着吧，留个念想，我从来没有见过这么伟大的姑娘，也没有见过这么伟大的爱情，之前闲下来，没事打开手机看了看，手机里面的一切，都是她的，我看着她再自己的手机上面，写了很多关于你的东西，我不小心鼓捣到的，但是我没有看，你拿着，我劝你，还是别看了，给自己找难受。”


第409章 如果还有如果

　　我点了点头，顺手把李梦瑶的手机接过来，装进兜里面，我抬头看着那边的秋奕，大口大口的吃着肉。

　　“你身上的伤怎么样？我看你恢复的，好像还是不太理想。”

　　“我肯定不会死的，我要留着我的命，给我忠义堂的兄弟们报仇。”

　　提到这两个字的时候，我内心的怒火又蹿了出来，他说的对，我不能死，我要给李梦瑶报仇，我要让伤害她的人，付出代价，我想着想着，脖颈处的青筋又嘣了起来，脑子里面顿时之间又混乱了不少。

　　当我摸到兜里面的手机的时候，又让我突然之间冷静了。

　　“我们还需要再这里待多久？”

　　“你以为我想从这里待着，但是不从这里呆着没有地方可去了，那车子上面肯定有GPS定位跟踪器，否则的话，他们不会在那么大雾的天气还跟上来的，我们刚才跑的时候，撞翻了两辆警车，撞了两个起落杆，还造成了好几起事故，我们现在肯定都在警察的黑名单里面了，一是车好，二是借着大雾的光，三就是坏仔的车技了，否则的话，我们连躲到这里来的机会都没有，昨天坏仔偷偷下山了，都没有敢上公路，刚快到山边上的时候，就看见特警了，荷枪实弹的，都在那边查岗呢，所有路过的车辆都要查一次，他要是再往前走五十米，搞不好就得被人看见了，没办法，只能从这边躲着了，我也不知道要躲多久，前提是他们不会反应过来，再搜山。”

　　“车子弄到哪里去了？”

　　“就停在马路边上了，车门开着，里面一人都没有，这人的贪念啊，然后就有路过的人，前面的还没人管，后面还有路过的，被一个司机就给开走了，现在车子给开到哪儿去，我们也不知道了，我们放车子的地方，还在城市里面呢，我们往这里走，走了三个多小时，那会你一直昏迷，是坏仔和徐封两个人换着背你的，一个背你，一个扶着我，没有比我们更惨的人了，还有，徐封让我给你道个歉。”

　　“他好好的，和我道什么歉，如果真的算起来，也只是我欠你们的，你们没人欠我。”

　　“那个时候，光想着救你，拉你了，没时间把那姑娘一起带回来，现在是什么情况都不知道，实在是抱歉，但是你也看出来了，四个人，如果那会再多一个姑娘，我们也到不了这里了，坏仔身上也有伤。”

　　我听着秋奕这么说，我知道他是什么意思，我冲着他摇了摇头，然后看了看周围。

　　“我们往里面走走吧，这里扎营不好，如果警察搜山的话，一定会很容易抓到我们。”

　　“可是里面的地形太复杂了，我们不敢再往里面走了，现在我们在哪儿，我们都不知道，里面好像是原始森林了，阿力。”

　　我听着秋奕这么说，抬头，看了看远方，顿时之间，觉得一股子异常熟悉的感觉，我眯着眼，瞅了好一会儿，突然之间想到了当初魁奎带我们来的时候，我遇见彭刚他们的时候，就是从这个原始森林里面遇见的。

　　“有没有指南针，给我一个指南针，我们想从这里躲多久，就躲多久。”

　　秋奕眯着眼，瞅着我，脸上有些疑惑。

　　“阿力，这可不是开玩笑的事情，我们进去了，怎么出来？吃的，住的。”

　　“给我一个指南针就好，相信我吧。”

　　秋奕点了点头，这个时候，徐封也过来了，他把他的手表摘下来了，上面带着一个指南针，手表递给我，我拿着指南针，四处看了看，伸手一指。

　　“走吧，我们往那边走！”

　　正说着呢，坏仔从下面上来了，他看着我们几个，脸色变得紧张了不少。

　　“警察开始搜山了，我刚才看见了警犬，还有手电筒，这次是横竖要抓到我们了，好像已经动用了附近的部队了。”

　　“我们走！”

　　这一下，他们更没有选择的机会了，我们连忙收拾了一下，我拿着徐封的手表，我们几个，再次就进山了，我现在才知道，魁奎对于我们野外生存训练有多么的重要，如果不是我之前经历过的那么多事，那么多人，我觉得我肯定都活不到现在了，不仅仅是，关系到的是我们四条人命。

　　我们四个连夜就往森林里面走了，我现在的情况好多了，李梦瑶的手机，紧紧的放在自己的身上，我自己也知道，这一辈子，再也不会碰见像她这样，用命来爱我的女人了，每每想到这，一股子说不出来的压抑感。

　　有些人，错过了，就是错过了，更别提，再也不会出现的。

　　我们四个人在丛林里面，躲了十多天，这十多天，他们三个跟着我，算是吃香的喝辣的了，吃的东西，住的地方，能吃的果子，不能吃的果子，可以饮用的水源，也就是这几天，他们几个对我都是佩服的五体投地，然后，他们统一的都没有问过我，为什么会懂得这么多，为什么会知道的这么多，这也算是大家的一个心照不宣。

　　但是毕竟不能从这里躲着，我们自己心里面也清楚，警察肯定不会动用那么多警力，然后没完没了的搜山，这么大一片原始森林里面，想要找到我们，简直就是不可能的事情，然后，我拿着指南针，想到了更更关键的东西。

　　那就是曾经魁奎停在这边山脚下的，他的那辆奥迪车，这里面荒无人烟，也不知道还在不在，我也没有听魁奎说回来拿过，在这里面藏了半个月之后，我们几个人，决定出山了，不能一辈子都窝在这里，毕竟只能是保证饿不死，但是生活条件，也确实是太恶劣了，我拿着手上的指南针，想着当时魁奎停放车子时候的方位。

　　我们几个人就顺着原始森林又往出走，这往出走，走了整整两天两夜，这期间还走错了一次路，为的就是找车子，毕竟没有车子，我们这群人，更是没有办法走。

　　当我们看见停在山脚下的那辆几乎被灰尘笼盖的奥迪车的时候，简直不敢相信，这车子这么长时间了，居然还在这里，外面都被树枝遮挡着，毕竟我们当初进来的时候，魁奎就知道要待很多天，所以特意的把车子停在隐秘的地方，还做了伪装，只是这么久了，车子上面的伪装，已经基本上没有了。

　　我们这几个人也都是非常的狼狈，看见车子的时候，大家都控制不住的笑了出来，所有人都是胡子拉碴的，不用想了，从大山里面生活半个月，是个人样子也好不到哪儿去，我看着奥迪车，然后拿着指南针，确定了方向，我往前走了十步，看见了一颗大树，我瞅着这颗大树，顺势蹲了下来，从大树下面就挖，很快，一个生锈的小铁盒就被挖了出来，秋奕他们都盯着我看。

　　我打开小铁盒，真空包装的奥迪车钥匙出现了，谢天谢地，一切还在这里，我顺势把奥迪车钥匙拿了出来，秋奕一行人盯着我的时候，甚至都愣住了，所有人的脸上都充满了疑惑，但是到底没有一个人开口问我什么。

　　我拿着奥迪车钥匙，他们已经把奥迪车周边推开了，我把钥匙递给了坏仔，打开奥迪车的后备箱，后备箱里面还有好几个便携式的油箱。

　　我们坐上奥迪车的时候，里面的油箱还是满的，坏仔发动了车子，几个人互相看了一眼，谁都没有说话，车子开始往后倒退。

　　我们都在车上的时候，车里面的气氛就特别的不对，我都能感觉到这几个人都是一副欲言又止的样子，想问，还不好问，我琢磨了半天，最后还是叹了口气。

　　“以前我来这种地方训练过，这些东西，都是当初我们训练的时候，留在这里的，只不过后来我们从这个原始森林离开的时候，不是走的这条路，所以车子就一直藏在这里了，那会怕遇见什么意外，都是两手准备，我不是第一次来这地方了，所以里面很多情况我都了解，然后，我接受过这方面的训练，不能说多厉害，但是凑活着能活，不至于从这地方饿死了，就是这样。”

　　“你这可不是凑活着能活，是没有你的话，根本就活不了了，还有你的枪准头很准。”

　　“这些都是在这里的时候练习的，反正事情乱七八糟的，也不知道从何说起。”

　　坏仔把车子倒了出去，我们一行人非常的狼狈，胡子拉碴的，衣服也都很破很脏，所有人身上都很味儿，但是也没有别的办法，车子很快上了主路。

　　“我觉得阿力你人不大，但是行事风格有些太凶狠了，我觉得你要改改。”

　　“他做的没错，如果最开始的时候，都能和他一样行事风格，那我们就不会有这么多的麻烦，忠义堂也就不会覆灭，然后，很多人都不会失去，他做的挺对。”

　　“可惜的就是，这个世界上，没有如果，如果有如果，那还要什么如果？”


第410章 徐封刷卡

　　车内的人都沉默了，好一会儿，坏仔从前面长出了一口气。

　　“秋奕，我们现在往什么地方走，东，南，西，还是北，前面是一个十字路口了。”

　　秋奕思考了片刻。

　　“我们现在还是不能见光，这样好了，你打开导航，我们奔着边境走吧，云缅边境那边，我在那边还有几个朋友，先去他们那边躲一下。”

　　“成，只要有方向就行。”

　　坏仔说完，打开导航，车子顺势又开始提速了，我们也就是行驶了两个多小时的样子，车子到了一座城市的边上，坏仔这个时候把车子就给停下来了。

　　“秋哥，我们要不要进一下城？还是从边上走小路绕过去？”

　　“还是不要进城了，我觉得，咱们几个换着开车，一口气赶到你朋友那边，最好了。”

　　“我们横竖得进趟城，一点生活用品都没有了，得买够了，还有，吃顿好的，反正饭店也不要身份证什么的，买两身换洗的衣服，咱们尽量低调点，再把油加满，如果可以的话，再洗个澡，你们觉得呢？去一些不用身份证的地方呗。”

　　秋奕和徐封两个人都从后面点了点头，听着坏仔说的那些话，我也是确实心动了，说实话，自己现在都有些不能忍受自己身上的味道，看大家都没有什么异议，索性坏仔开着车就没有绕路，直接就往城市里面的一些大超市里面转悠。

　　“咱们四个别一起下车，一起下车的话太扎眼，徐封，要么你下，坏仔，要么你下，我和阿力都不要下了，我们两个都是比较扎眼的那种。”

　　“嗯，放心吧，我知道，我觉得咱们的车子也得找地方洗一下，太脏了，知道的没事，不知道的以为咱们是从哪儿偷来的都没准。”

　　几个人打定主意，坏仔看着导航，伸手一指。

　　“前面有一家家乐福超市！”

　　“行了！就是那里！别再往里面跑了！”

　　坏仔点了点头，我们的车子往里面行驶，虽然导航上面显示就只有两公里，可是就是这两公里，却赶上了下午上班的高峰期，我们几个坐在车上，直接就加入了堵车大军，要不要真的这么堵，二十分钟了，开了不到一公里，在车上我们几个都快骂街了。

　　“这他妈什么狗屁城市交通啊，妈了个逼的，都啥时候了！”

　　“行了，等着吧，大城市都这样，哪儿有不堵车的，你看这空气质量。”

　　“这么一看，还是L市好，最起码能看见太阳啊，这天气，都是雾霾。”

　　我们几个人就从车上面叨咕了起来，两个红绿灯，过了二十多分钟，最后还算是运气好的，我们终于干倒了一家家乐福超市门口，坏仔把车子往马路边上一停，看了眼我们几个，徐封自己转身就下车了，我们三个就从车上聊了起来。

　　前后也就不到十分钟的时间，我一眼就看见斜前方，两个交警冲着我们这边过来了，然后目光就盯在我们的车子上面。

　　“开车，走，离开这里！”

　　我连忙开口，坏仔点了点头，瞬间发动了车子，就在车子刚发动的时候，两个交警加快了步伐，问题就是他妈的堵车，我们的车子停在边上，想往里面插，后面的车子根本不给让，如果生插的话，肯定就会发生交通事故，这样的话，更麻烦。

　　坏仔在边上都有些急眼了，伸手猛的一砸方向盘。

　　“马格了比，就不能给老子让一下吗，让老子先过去吗！”

　　“让也没用的，给你让了，你也卡不到前面去，淡定点，人过来了，坏仔！”

　　我们就眼睁睁的看着两交警，离着我们那么远，不着急，不着慌的，就冲着我们这边过来了，他们自己心里面也清楚，我们没地方跑，两个交警到了我们的车子边上，其中一个走到了驾驶位置，他敲了敲车的玻璃窗。

　　坏仔看了我们一眼，顺势把窗户摇了下来，直接就听见了交警的声音。

　　“先生，请您出示一下您的驾驶本，行车本！”

　　交警一捂自己的鼻子，肯定是味道不好闻啊，然后特意的往里面看了一眼，他盯着坏仔看了一下，盯着我看了一会儿，盯着秋奕看了一会儿，我是明显的看着就不像好人了，车子里面的味道实在也是太难闻了，本来交警挺平常的眼神，但是当看到我们几个人之后，脸上的表情明显的变得谨慎了不少。

　　更主要的，坏仔还没有带行车本和驾驶本，他的行车本和驾驶本都在他的车子上面，他的车早就不知道去哪儿了，我们开的奥迪A6L，外面也是脏的一塌糊涂，加上我们车上的几个人，不引起怀疑才怪了。

　　“先生，请您出示一下您的行车本，还有驾驶本！谢谢！”

　　坏仔的一只手已经放到了边上的档位上面，开玩笑，这种时候，跑都没有办法跑啊。

　　后面的秋奕脸上的表情也变了，就在这万分紧急的关头，我灵机一动，顺手打开了奥迪车前面的储藏栏，果然，里面放着魁奎的皮包，这皮包不知道放了多久了，但是皮包里面是有钱的，然后，车的行驶本也在里面。

　　“摇上窗户！”

　　我从边上挺平静的开口说了一句，坏仔转头，开始的时候，还是没有动手，直到我又瞪了他一眼，他这才把窗户摇上，这一摇，不要紧，外面的警察急眼了，开始敲玻璃，另一个交警也过来了，坏仔瞅着我。

　　我没说话，把车子行驶本里面的卡片拿了出来，从边上就拿出来好几张钱，就往里面塞，前后塞了大概五六张的样子，很快，我把储物箱盖上，冲着边上的坏仔点头。

　　坏仔顺势把车窗户摇了下来，我笑了笑，直接就把行车本给那边的交警递了上去。

　　“不好意思，不好意思，大哥，我们找了半天，才找到，给您！”

　　交警拿着我们递过来的行车本，他轻轻的一摸，眉头一皱，我看见他打开看了一眼，看着里面的行车本，他很平静的就把行车本装进了自己的兜里面，他伸手一指。

　　“这里面不让停车，你们知道吗？你们仔细看看上面的路标！”

　　“我们马上就走，马上就走！”

　　我们宠着交警笑了笑，连忙说好话，两个交警又互相对视了一眼，伸手一指。

　　“你们的行车本在我们这边呢，如果还想要的话，过了马路，往右边，靠边停！”

　　“是，是，大哥，我们知道了！”

　　我们两个点着头，对面的两个交警转身就离开了，也没有再管我们。

　　看着交警走了，我长出了一口气，悬着的一颗心也算是放了下来，边上的坏仔看着我，冲着我伸出来了大拇指。

　　“我都要打算动手了，妈逼的，刚才那种情况，动手也没地方跑，徐封这是干啥呢！”

　　我们都有点焦急，徐封肯定也是着急的，我们还在这边等着，前后大概又等了五六分钟的样子，徐封从超市里面出来了，他拎着四五兜子东西，一边左看右看，一边往我们的车子这边走，坏仔麻利的就下车了，他他跑到了徐封的边上，顺手一接徐封，两个人把东西放到了车子的后备箱，紧跟着，坏仔发动了车子。

　　傻子才会去那边接着要行车本呢，反正里面什么都没有，我们的车子终于经过了这块拥堵的路段，徐封这个时候顺手一指。

　　“我们先去找个地方，把身上的衣服换一下，然后，就在我们的车子刚拐歪的时候，一辆警车突然之间行驶了过来，与我们擦肩而过，现在已经快成了草木皆兵了，看见警车，心里面就害怕！”

　　我转头跟着警车往后面行驶了片刻，就在刚刚转头的时候，我看见本来行驶到后面的警车，突然之间调头了，就在原地调头，之后，停在了那里，正好是我们的退路。

　　我脑子里面瞬间想了很多个可能，我猛的一转头，看着后面的徐封。

　　“徐封，刚才买东西的时候，你怎么支付的费用！”

　　“我刷卡啊！要么怎么支付费用！大家身上都没钱了啊！”

　　徐封这话说完之后，紧跟着，一拍自己的脑袋，他自己好像也明白过来了。

　　“不会真的就那么巧吧，就这么一下，还能就被他们发现了？”

　　“小心为上，别往前开了，坏仔，听我的，赶紧往城外走，哪儿不堵，往哪儿走！”

　　坏仔一听，点了点头，车子一个加速，我转头看了眼后面，果然，那辆警车从后面就追了上来，秋奕转头也看了后面，他直接就叫骂了起来。

　　“妈了个逼，什么时候警察的办事效率这么高了！坏仔，快点！”

　　坏仔二话不说，一个加速，车子就冲了出去，很快，后面的警车估计也是感觉到我们发现了，直接就把警笛响了起来，一边响，一边传来了喇叭的声音。

　　“前面的奥迪轿车，马上停车，接受检查！前面的奥迪轿车！马上停车！接受检查！”

　　徐封冲着自己的脸上就是一个嘴巴。

　　“操你妈的，妈了个逼！我真的不是故意的，我他妈！”

　　“闭嘴！”


第411章 逃避抓捕

　　坏仔给自己点着了一支烟，紧跟着车子挂上了S档，我看见坏仔猛的往前一冲，然后前面路口的时候，一个飘逸车子就原地调头，正好边上有一些小商贩正在卖东西，车子飘逸的瞬间把边上的小商贩的车子都撞开了，“咣，咣”的撞击声，边上的人都躲开了，紧跟着奥迪车直接就停在了原地，而且是调头的。

　　车子就这么安静的停着，坏仔自己叼着烟，我在边上愣住了，瞅着淡定的坏仔。

　　“大哥，都啥时候了，你还有心思从这吞云吐雾呢？开车啊！思考人生呢？”

　　坏仔转头看了我一眼，指了指自己的耳朵，我们就听见警笛的声音离着我们越来越近了，坏仔自己嘴里面也数了起来，“三，二。”

　　我有一股子不好的预感，赶忙从边上把安全带就给系上了。

　　就在他刚数到一的时候，突然之间，车子一挂S档，“嗡！”的一声，直接就蹿了出去，就在我们车子冲出去的这一霎那，正好侧面的警车调头，我们的车头冲着对面的警车的车身就兑了上去。

　　“咣！”的就是一声，警车直接就被我们的车子给兑翻了，紧跟着坏仔一个急刹车“嗡”的一声，我们的车子又冲了出去。

　　“你他妈疯了！你知道不知道你刚才做了什么！”

　　我从边上一下就急眼了，话音刚落，就听见周围到处都是警车的声音，更主要的，是我们根本不熟悉这里的地形，坏仔正往前冲的时候，前面两辆警车直接就把路口堵死了，坏仔猛的一个急转弯，冲着里面的一个胡同就冲了进去，车子行驶的速度极快，胡同很小，周围好多人，疯了一样的都往边上靠，生怕被车子撞到。

　　我从边上冲着坏仔又吼了起来。

　　“你他妈是不是疯了！你知道不知道刚才你做了什么！你没事不跑，闲的吗！”

　　“你他妈给我闭嘴！跑你跑的掉吗！你知道这里是哪儿吗！我他妈哪儿都不认识！”

　　坏仔大吼了一声，车子又是一个家族，正好这个时候，一辆警车停在了我们的正前方，车子上面两个人就下来了，大喇叭直接诶也吼了起来。

　　“前方的奥迪车，马上停车，否则的话，后果自负！”

　　两个警察直接就把手上的枪拿了出来，对准了我们这边。

　　“立刻停车！立刻停车！！”

　　坏仔二话不说，一低头，猛的“嗡”的就是一脚油门，车子直接就撞了上去，我们抓紧了身边的扶手，“咣！”的就是一声，两个警察都跳到了一边，警车直接就被撞开了，紧跟着坏仔猛的一个倒车，这个时候侧面又是一辆警车正好追了上来。

　　坏仔“嗡”的一声，车子直接诶就冲了上去，几乎对面的车头和我们的车屁股就是擦着的，前后就用不了五厘米，我们的车子就会被对面的车子顶到墙上。

　　我的心都提到嗓子眼儿了，我们的车子蹿出去之后，后面的警车，“咣！”的一声，车头直接就撞到了墙角的位置，整个警车都冒烟了。

　　坏仔冲出去之后，冲着对面的一个胡同又钻了进去，我们的周围到处都是警车的声音，坏仔开着车就在这一片不停的绕圈，这一下都给整蒙了。

　　“坏仔，你这是要干嘛！你疯了吗！怎么不停的在这边绕圈！”

　　“妈了个逼，前面根本出不去，也不能往回走，这里面太堵了！你们坐稳了！”

　　说完之后，坏仔“嗡”的又是一个加速，车子加速的同时，后面两辆警车又跟了上来。

　　“就算他妈出不去，你一个劲儿的从这里绕圈干几把啊，绕了多少圈了！”

　　“给我闭嘴！”

　　坏仔冲着我吼了起来，嘴里面的烟也掉落在了他的身上，他满头大汗，一个急转弯，车子往前冲的同时，对面的特警车也已经出现了，冲着这边冲过来了，正好中间还有一个胡同，坏仔猛的一冲，车子又扎了另外一条小胡同，倒车镜都直接被刮了下去。

　　胡同实在是太窄了，对面的一个人看着我们这边，二话不说，转身就跑。

　　秋奕从后面也有些不知所措了。

　　“坏仔，你一直从这里绕什么呢！你要干嘛！”

　　“阿力，给我点支烟，快点，我需要一支烟！”

　　我看着面前的那个人猛的一跳，非常惊慌失措的跳到了一边，接着我们的车子又冲上了大道，我顺势把烟拿起来，给边上的坏仔就给点着了。

　　坏仔使劲抽了两口烟，叼着烟，满头的大汉。

　　“秋哥，你们听我说，这附近的路况我都熟悉了，我再绕一圈，就能把所有的警车都跟在我的身后，然后你们记着我的话，我说跳的那一霎那，我会减速，我加速，你们立刻打开车门往下跳，我观察了拿附近的地形，人多，很杂，然后周围好多小旅店，人流量也大，还有周围的交通，也是四通八达的，车子被盯上了，肯定跑不了了，你们跳下车之后，想办法逃跑，然后我想办法把身后的警察带的远远的！”

　　坏仔这话一说完，又是一个急转弯，我顿时之间就明白坏仔这么做的意思了。

　　我刚想说话呢，坏仔直接就吼了起来。

　　“都他妈别废话了，总比都被抓住了好，你们听我的，那样的逃生几率大！记好了，还有一条街，现在还有两辆警车，应该再另外一个口守着。”

　　“放屁，那我们都跑了，你把所有警车都吸引走了，那你怎么办！”

　　“给我闭嘴！都他妈什么时候了！还我怎么办！你们没有选择了，别废话了！”

　　坏仔的情绪特别特别的激动。

　　“要么我现在立刻停车，大家下车头像，等着挨枪子！你们还报个毛的仇！”

　　车内顿时之间就安静了，一个说话的都没有。

　　“妈了个逼！记着我们忠义堂几十兄弟的性命的仇，还有李梦瑶那个丫头的仇，秋哥，徐封，阿力，这个事情就托给你们了，就算是死，也要拉着一个仇人死，绝对不能被警察打死，你们明白我的意思吗！还有十五秒，摘了安全带！十四秒！”

　　“秋哥，我求求你们了，赶紧着！还有十秒！”

　　坏仔疯了一样的吼了起来，我一咬牙，顺手就把自己的安全带摘了下来，我看着边上的坏仔，冲着他伸出来大拇指。

　　秋奕和徐封两个人也都没说话，但是情绪非常的压抑，“坏仔！我们一辈子的兄弟！”

　　“秋哥！”

　　坏仔把自己的手伸了出来，秋奕使劲的点了点头，与坏仔握了一个手，坏仔抓稳了方向盘，满头大汗，冲着前面吼了起来，坐稳了！紧跟着他先是一个急转弯，“三！二！一！”紧跟着坏仔一个急刹车，我和徐封，秋奕，瞬间就把边上的车门给打开了，他停车的位置太好了，边上就是一个绿化带，我一下就蹿进了绿化带，另外一边的秋奕一下也跳了出来，徐封跟在了秋奕的身后，我们三个人跳进绿化带，之后车门都没有关，坏仔猛的一个加速，车子又冲了出去。

　　我们三个趴在绿化带里面，不到五秒钟，身后四五辆警车都追了出来，冲着坏仔那边车子的方向就追上去了，坏仔的车子对面也冲过来了一辆警车，我看见奥迪车一个转身，冲着侧面的胡同，又蹿了进去，后面两侧的车子直接都跟着追进去了，还有一辆警车，因为驾驶技术不好，撞到了一边的墙上，不过他往后面退了退车，又追上去了。

　　我和徐封我们几个人从边上爬了起来，看了看周围，很多围观的路人，但是我们三个人其实还是很显眼的，这周围什么情况，我们也都不清楚，越来越多的人，把目光看向了我们三个，三个邋邋遢遢的人。

　　秋奕深呼吸了一口气。

　　“现在开始，我们三个人分开，城外集合，想办法出城，就在我们刚进来的地方，记着当时坏仔开车的时候，停下来的那个地方吧，我们就从那集合。”

　　“如果那边发生什么问题的话，那我们就直接从LC汇合，那边是云缅边境，到了LC市里面，有一个叫聚贤茶庄的地方，进去以后找尹海先或者沈超，他们如果问你们是谁，你就叫他们两个刀疤，还有沈大发，然后告诉他们是我秋奕的弟弟。”

　　“三个人一起跑的话太扎眼，听我的，先分开吧，先找地方去换一身衣服，能从城外集合最好，如果真的实在不行了，再直接从聚贤茶庄见面。”

　　我和徐封点了点头，秋奕把自己的手伸了出来。

　　“你们两个都是我弟弟，我们一定要从那在相见，机灵点，知道吗！”

　　我和徐封伸手，与秋奕紧紧的把手握在了一起，秋奕拥抱了徐封一下，又拥抱了我一下，紧跟着，秋奕转身冲着一个胡同就过去了。

　　我和徐封看了一眼，奔着另外两条路，也动身了，我前往的是一条很细窄的胡同。

　　蹿过了这个胡同之后，还能听见边上警车的声音，我上了一条大路，一点方向感都没有了，只能往里面生扎了，很快，我又蹿进了另一条胡同。


第412章 后悔极了

　　这里面居然是一个村子，我在村子里面随便绕了两圈，把我自己都绕迷糊了，这个时候，正好又听见了警车的声音，我不知道到底发生了什么，但是心里面害怕急了。

　　我抬头看了眼自己的面前，有一个秸秆堆，我两步就冲到了秸秆堆边上，推开了秸秆堆，使劲的推，我给自己扒开了一个位置，然后直接躲进了秸秆堆里面，我蜷缩着身体，一动不动的，我甚至害怕光亮，我就这么蜷缩着，偶尔还能听见警车的声音，从缝隙间，看着外面经过的人，浑身上下控制不住的颤抖，我慢慢的调节着自己的情绪，我觉得委屈极了，害怕极了，也后悔极了，可是事情已经这样了，什么办法都没有了，我咬着自己的嘴唇，就这么耗着，一动不动的，也不知道到底经过了多久。

　　我只是看见天色渐渐黑了下来，开始有很多人往回走了，我还在里面窝着，一动不动。

　　这期间，我想了很多很多，很多，我不知道自己为什么会变成这个样子，尤其是想到我妈妈，还有李梦瑶的时候，眼泪就差点控制不住了，边上一个人都没有，我害怕的流泪了，我不知道怎么表达自己的情感，等我哭过之后，心里面也好受多了，我知道，我必须接受这个现实，必须要活下去，我不能让梦瑶白白的被人打死，也不能看着忠义堂那么多汉子，因为我，就这样白白的被屠戮。

　　慢慢的，人越来越少，我都不知道是什么时间了，我缓缓的起身，身体都已经麻木了，好一会儿，我才让自己的四肢恢复了行动能力，我从秸秆堆里面爬出来。

　　脑袋上面还有秸秆的叶子，我都能想象到自己颓废的样子，我出来之后，像是做贼一样，四处的看了看，我转身往出走，所有人都会有对未知的恐惧。

　　当我一个人站在街道路口的时候，看着这个陌生的城市，陌生的人群，我思考着我们进来时候的方向，把自己脑袋上面的秸秆叶子推掉，转身就往出走。

　　走了没有两步，我路过了一家李先生拉面馆，我的肚子饿了，咕咕的叫，我摸了摸自己的身上，浑身上下还有几十块零钱，别的一分钱都没有了。

　　我是真的不敢进去，思考了好一会儿，我还是推开了大门，实在抵挡不了美食的诱惑，我进门的时候，所有人的目光都看向了我，都是一脸嫌弃的表情。

　　服务员过来，那样子，都是想直接赶我走了，我拿出来兜里的几十块零钱，递给了他。

　　我看见她捂着自己的鼻子离开，所有的人对我都是指指点点的，我一言不发，就坐在一边，几分钟以后，牛肉面上来了，我也管不了那么多了，狼吞虎咽的直接就吃了两碗，我从来没有如此的落魄过，心里面压抑极了，我吃着吃着，眼泪差点就又落下来了，还好，我控制住了，再怎么说，那个时候的我，毕竟才只有十八岁，我都不知道我那个时候，是怎么一步一步的扛过来的。

　　吃完了两碗牛肉面，我到了卫生间，上了个厕所，出来的时候，看着镜子里面的自己，简直不敢相信，我甚至比大街上的乞丐，看起来还要落魄。

　　我咬了咬牙，也没有洗脸，转身就出了拉面馆，我出来之后，顺着大概的位置，就往前走，刚才顺道也看了看时间，也就是晚上九点左右的样子，我觉得自己现在的样子，真的就像是一个乞丐，走了大概没有二十米，就路过了一个大十字拐角，正好这个时候，晚间新闻开始了，就是这个城市自己的电视台。

　　我本来开始的时候没有注意，但是我听见了，新闻联播的时候，抬头，一眼就看见屏幕上面一个熟悉的身影，我听着那些对话。

　　“本市今天晚上出现了一辆奥迪车，车主系在逃嫌犯，因在超市购物刷卡时，暴漏身份，我市警方接到命令后高度重视，出动百余警力，最后成功将此嫌犯逮捕归案，市领导高度关注此件事情的发展，嫌犯是否还有同伙，公安机关正在全力侦破……”

　　我抬头的时候，刚好看见了大屏幕，上面刚好是魁奎的那辆奥迪车，撞到了墙上面，奥迪车的前面都被撞憋了，进去了，然后周围好多好多的警车，我看见了满头鲜血的坏仔被人从车里面粗暴的拉了出来，一大群荷枪实弹的特警就冲了上去，我不知道那是什么地方，但是直觉告诉我，离我们下车的地方，很远，很远。

　　我皱了皱眉头，心里面一股子说不出来的感觉，周围的人都躲着我远远的，我再他们的眼里，估计就是一个要饭的叫花子吧，我也懒得理会周围那些鄙视的眼神。

　　往前走了两步，我蹲下来，看了眼地上绿化带边上的泥土，还湿着呢，我顺手一抓，把泥土抓起来，往自己的脸上又摸了摸，使劲抓了抓自己已经长出来的一些头发，乱糟糟的，油乎乎的，故意又把衣服扯开了几个口子。

　　我现在没别的想法，越颓废越好，然后，越脏越好，这样才越不容易引起来别人的主意，我自己随便的鼓捣了鼓捣，站在一家商铺门口的时候，我看着镜子里面自己的样子，说实话，我自己都看不起自己了，我自己都笑了出来。

　　我双手插着兜，继续往前走，走了大概一个小时左右的样子，前面突然之间围聚了好多好多的人，这是一个家属院门口的小商铺，好多好多人。

　　我边上还有人慢慢的往前走，一边走，一边就有人开口。

　　“前面好像又有警察抓人了，快点，过去看看！走！”

　　我听见这样的话，心里面不由的一怔，我连忙往前走了一步，我这一身衣服打扮，连着身上的这一股子臭气，简直就像是一个疯子一样，我走到哪儿，就有哪儿的人给让路，我几乎是没有浪费什么力气，就走到了最里面，我看见了好多好多的警车，已经把路边上都围死了，还有数不清的警车。

　　正好这个时候，我前面两米处，一个警察，手上拿着一张照片，再这站着，很快，在商铺里面，冲出来了好多便衣警察，他们死死的压着一个人就往前走，这个人双手也被拷了起来，直接就被押到了这个看似公安局领导的面前。

　　到他面前的时候，脑袋上面的衣服，一下就被拉开了，边上的一个警察，很是粗暴的，直接就耗住了徐封的头发，往起一耗，边上一个人拿着手电往徐封的脸上一照，徐封整个人看起来都蔫了，他被耗起来头发的时候，像落汤水狗一样，身上散发着臭气，湿漉漉的，也不知道他是躲到哪儿，被抓住的，但是他看见我了，我们两个就是那么对视着的，他盯着我，但是很快就把目光看向了边上，我肯定，他看见我了。

　　这个领导模样的人，借着手电看了眼徐封，然后顺手就把自己的对讲机拿了出来。

　　“报告局长，是白天刷卡的那个叫徐封的没错！”

　　说完之后，他猛的一招手，“带回去！”

　　紧跟着，边上的几个人压着徐封就上了警车，男子顺手按照自己的对讲机。

　　“我们会连夜突击审问的，会把他知道的一切都挖出来的，请局长放心！”

　　我看着边上的警察压着徐封上了警车，周围的警察都开始收队，很快周边就乱了起来，我看见徐封这个样子，我顿时之间想到了，我不用费心去往城外走了，肯定走不出去。

　　想到这，我眯着眼，思考了片刻，转头往出走，一边走，一边看着那边警车离开的方向，我看见了栏杆里面的徐封，他还在往外面看，他整个人都异常的颓废，一点精气神都没有，我好像从他的脸上看见了一股子解脱的表情。

　　其实说实话，我现在也是真的跑的有些累了，若是真的被抓住，未尝也不是好事，心理压力实在是太大了，有些近乎要崩溃了。

　　其实我知道，现在警方能确定的，应该只有两个人，一个是已经被抓住的坏仔，另一个，就是用自己卡刷钱的徐封，超市里面那么多监控，他肯定是躲不掉的，还有的就是那几个交警，我觉得那两个交警不敢说出去我们，毕竟他们拿人手短。

　　我一边琢磨，一边就坐在了马路边上，我放弃了往城外去集合的念想，如果真的跑的出去，徐封肯定就不会被再这里抓住了，其实很久很久以后我才想明白，不是我们几个跑不出去，是在国家最强大的司法机器的面对下，心中根本就提不起来任何抵抗的情绪，想的时候挺简单的，不活了，拼命了，可是真的到了这个时候，没有不害怕的，只不过是表现，或者不表现出来而已。

　　这也就是龚正为什么可以这么牛逼，可以再L市横行霸道，多古老的家族都不敢招惹他的原因，因为没有任何人或者势力，可以与国家司法机器对抗，混的再大，在牛逼，最后再国家的司法机器面前，也不过是一张白纸。

　　只是这个时候我确实太小了，很多事情都没有看透，等着我看透看明白的时候，我都已经被关进了那暗无天日的活人墓，后悔的机会都没有。


第413章 通缉令

　　我自己一个人孤零零的坐在了一边，紧紧的抓着李梦瑶的手机，其实说实话，若不是心中的仇恨，对我的支持，我早已经抵抗不了这么大的精神压力，去警察局自首了，我不知道自己还要过多久这样的日子。

　　我现在就像一只无头苍蝇，我不知道自己该干嘛，身上一分钱都没有，像个乞丐，我摸了摸自己的身上，还有一把手枪，还有一把刀，我坐在地上，拿着李梦瑶的电话，我看着电话，就好像看见了李梦瑶，我打开手机，看见她手机屏幕保护的那一霎那，我就没有继续办法按下去了，手机桌面上面，都是我的照片，我顺手打开了她的手机相册，里面清一色的都是我的照片，各种时候的照片，连她自己的都很少，有偷拍的，有光明正大的拍的，我颤抖着自己的手，把手机退了出来。

　　紧跟着我拿着李梦瑶的手机，随意的点开了里面的信息，里面信息里面只有两条，第一条是李梦瑶发给自己的，第二条，是我发给她的，别的信息都被清空了。

　　我看见了李梦瑶发给自己的信息，几乎每一条信息都是关于我的，就像是日记一样，她每天都会发一条信息，然后发到自己的手机上面。

　　从好久好久以前，应该是她开始爱上我的时候开始吧，之后，每一天，没有一天断过，里面甚至连我吃饭的时候吃的菜都记下来了，然后落款就是梦瑶，加油，回家以后学会做这道菜，以后做个比蒙吃，加油，加油，我看见里面写的我对李梦瑶的各种态度，看见她编辑着那些文字。

　　“阿力今天都没有理我，我知道他看见我了，可是他躲了，小王力，你知道不知道这样很不礼貌啊？你还是不是人啊，操你大爷的，老娘早晚收了你。”

　　“阿力今天和我说话了，哈哈哈，我好开心了，他给我买了一根糖葫芦呢，好甜喔！梦瑶，加油哦！”

　　“阿力今天又和人打架了，晓晓偷偷告诉我的，我好心疼，好想看看他到底怎么样了，可是我是能去呢，还是不能去呢，好纠结啊。”

　　“今天我又和阿力……我觉得他好像就是把我当做一个发泄的工具一样，这感觉真的很不好，算了，算了不想了，只要她开心就好吧，梦瑶梦瑶，加油，坚持自己的选择，你一定会感动他的，梦瑶，加油！”

　　“今天阿力和沈璐在一起不知道说什么了，我听到这个消息好不开心，可是我不会再去打扰他的生活了，我就在边上陪着他就好，我怎么会爱上他呢，李梦瑶。”

　　“哈哈哈，今天好开心啊，我要好好打扮一下，他们都说我越来越漂亮了呢，不知道阿力看见了会不会感觉到啊，妈的，化妆打扮了三个小时，妈妈要急眼咯，哈哈哈，阿力，我来了，我们要约会咯！”

　　“阿力心情不好了，我不知道怎么安慰他，其实我的心情也特别的不好，我好想抱着他睡觉，像以前一样，阿力，我想你了，你知道吗。”

　　“我今天的身体好难受啊，不是一般的难受，阿力，我好想你，你能不能来陪陪我啊，我几次拿起来电话，想打给你，我都控制住了，就这样，安静的陪在你身边，不去干扰你的生活，可是你知道吗，我真的好需要你。”

　　“阿力，你知道吗，我可以为你付出一切，乃至我的生命，我可以付出一切，只为换来你的爱，我可以不要我的家庭，不要我的朋友，只要我可以拥有你，我可以放弃一切，不倾国，不倾城，倾我所有，爱我所爱。”

　　“哈哈哈，阿力今天又和我说话了，我觉得他对我的态度好了好多啊，哈哈哈。”

　　“阿力，我又想你了，你给我打个电话好不好，喂喂，你到是打啊，妈的，难道只有睡觉的时候，才能想起来老娘吗，妈比的，老娘要罢工了！”

　　“阿力。”“阿力。”“阿力。”“阿力。”“阿力。”

　　每一条上面都写着阿力，每一条信息上面都有我的名字，我看着看着眼泪就控制不住了，我悔的肠子都清了，我脑海里面依旧是这个丫头的笑容，依旧是这个丫头瘦小的身躯，站在成妖的面前，我脑子里面依旧是她抱着我的脑袋，侧身为我挡住枪口的一幕一幕，想着我想着，我实在看不下去了，抓紧了手机，抱住了自己的脑袋。

　　我泪水不停的往下流，我是一个没有人理会的傻子一样，使劲的哭了起来，我从来不知道我可以如此的思念她，在我最难的时候，放弃一切的要跟着我离开的这个女孩子，我跪在了地上，脑袋冲着一边的台阶就开始撞，“咣，咣，咣。”

　　鲜血顺着我的额头开始往下流，周围无数路过的人盯着我再看，我抓着手机，就像一个疯子一样不停的哭泣，慢慢的，边上有人拉拽我。

　　“朋友，朋友，你这是怎么了。”

　　这是一个女声，我猛的转头，鲜血淋漓的面容，吓得这个女孩子往后退了一步，她脸上还是有些恐惧的表情的，她故作镇定的沉默了片刻，还是顺势递给了我一张纸巾。

　　“你额头流血了，好多血，你擦擦吧。”

　　“静怡，你管他干嘛，我发现你真是同情心泛滥啊！赶紧走，走！”

　　边上的另一个女孩子连忙伸手拉拽她。

　　“你再这样以后谁还敢出来陪你散心啊，快点了，走了，我们回酒店了！”

　　边上的那个女孩使劲拉拽这个叫静怡的女孩子，可是这个女孩子，脸上挂着恐惧的表情，但是却非常的坚定，她还是往前走了两步，把纸巾放到了我的手上。

　　我脸上的泪水和血迹已经混到了一起，这个女孩子瞅着我。

　　“我觉得你年纪轻轻的，有手有脚的，不应该就这样从这里乞讨，你讨不到钱的，我看你哭的这么伤心，一定是碰见什么特别伤心的事情了吧，人这一辈子，谁都会经历这样的事情的，但是你要相信自己，相信自己一定可以的，哭解决不了问题，什么事情都是一时的，相信自己，阳光总在风云后。”

　　“邵静怡！！都什么时候了，你居然还有心思来安慰别人，你这个样子居然还会安慰人！你快点给我走你！妈的，真的新鲜了，不是你要死要活的时候了。”

　　边上的另一个打扮的很漂亮，也很招摇的女孩拉着这个叫邵静怡的女孩就走，一边走，边上还有很多人看着，我看了眼自己手上的纸巾，这个时候，一辆警车停了过来。

　　我心里面“咯噔”就是一声，我下意识的想跑，可是这个时候了，跑也来不及了，周围还有很多围观的人，很快一个警察下车，到了我的边上，看都没看我一眼，拿了两张通缉令就贴在了我头顶。

　　之后他转身就离开了，很多人都围了过来，开始看我头顶的通缉令，我抬头，看了眼通缉令，上面是徐封和坏仔的照片，然后下面是线索征求，寻找与这两个人在一起的同伙，看得出来，徐封和坏仔肯定是什么都没有交代，否则的话，他们也不会这样搜集线索了，而且下面还是有悬赏的，我心里说不出来的心慌。

　　然后，无意间，转头看了眼边上的第二张通缉令，其实我本来不想看的，可是看的时候，吓了我一跳，第二张通缉令的单方悬赏金额，居然达到了八十万，我了个大操，这是什么人啊，我还以为自己是眼花了，看了眼徐封他们那边，征集线索的价格是五千，对，五千人民币，边上的这个八十万。

　　我活了这么大，上次看新闻上面通缉的那个抢劫杀害了八九条人命，翻转反侧了七八个城市的大盗，也不过才五十万，这个人居然给八十万，他什么来路啊。

　　果然，这个八十万醒目的悬赏标识，在周围一下就引起来了轰动，好多人都往墙这边凑，妈的，为了八十万的时候，也不嫌老子身上的味道，还有破旧了。

　　我瞅着这个醒目的通缉令，张智伟，男，35岁，一米七八，安徽口音，外号宝哥，有过两次故意伤害的犯罪前科，前万宝集团董事长，现涉嫌领导，组织黑社会，走私毒品，贩卖枪支，非法拘禁，故意伤害，故意杀人等十余项罪名，现怀疑其还在本市藏匿，如有发现此人任何相关线索，请迅速与当地公安机关取得联系，切记，此人激动凶险，大家切莫随便擅自行动，如有提供此人线索者，奖励人民币八十万。

　　这周围议论纷纷呢的，不知道是谁第一个开口。

　　“宝哥，那不是万宝集团董事长吗？我操，这么大的富商怎么说成通缉犯就成通缉犯了啊，不应该啊，不是大慈善家吗。”

　　“就是啊，一直都是大慈善家，什么企业家的，怎么突然之间这么大罪名了。”

　　“这你们就不知道了吧，我从小从这个城市长大的，以前我还跟过宝哥手下的人，万宝集团本来就是黑道起家的，宝哥本来就是一个亡命徒，他从小就是从咱们这里长大的，关于他的传说还是很多的。”


第414章 是不是想要八十万

　　“张智伟不是有很大的背景后台，靠着背景才起来的？听说他奸淫掳掠，无恶不作。”

　　“你们放屁！人家是十几岁的时候是再缅甸参加雇佣军的，当了两年的雇佣军，还从越南当过自卫军，然后从云缅那边混了几年，后来因为为人义气，帮他的大哥去顶了罪，本来要十多年的，但是他大哥一直花钱保他，让他四年就出来了，然后他出来的时候，他大哥就犯事了，被抓进去了，但是他大哥记他的这个好，被抓进去以后，留给了他很多钱，他就是拿着这笔钱，来到咱们这里，然后才发展起来的。”

　　这个时候，居然是边上的一个女人开口了，而且，看起来很生气的样子。

　　“不知道就不要瞎说啊，哪儿有你们这么毁人家的？人家很正直的！”

　　我把目光看向了这个女孩，女孩也就是二十岁左右的年龄。

　　“小丫头，你才多大啊，这些你都知道，听哪个人乱说的。”

　　边上一个猥琐的大叔，冲着这个小女孩就笑了起来，很快，周围不少人跟着搭话的。

　　“我有名字，我叫谢晓悦，谢谢你，猥琐大叔。”

　　女孩有些生气，自己一个人拎着一兜子菜，转身气冲冲的就离开了。

　　这女孩刚一走，边上又有一个中年男子开口了。

　　“其实，这个事情我也听说过，我一个兄弟也是跟着宝哥手下的，说宝哥为人讲义气，当初他大哥被抓的时候，他还找了原来的好多雇佣军朋友，从缅甸那边往境内运武器，想要劫囚呢，只是过边境的时候，被边防人员给查获了，而且他大哥被关押的很隐秘，等他再次组织好人的时候，他大哥都已经被毙了，后来他才拿着钱，离开那边，来到这里的，怎么说这里也是他长大的地方。”

　　“他刚来这边的时候，就是靠着黑道起家的，最早开始的时候就是赌场，然后一点一点的慢慢做大，暴富就是因为搞房地产吗，最开始是包揽工程，然后敢做，敢干，慢慢的越做越大，才把万宝集团发展起来的，只不过万宝集团形成规模以后，他们这些人就都洗白了，不在做违法的事情了，反正钱也捞够了。”

　　“那怎么突然之间就变成通缉犯了呢？这是得罪了多大的人物了？”

　　“那谁知道，肯定是有人想整他呗，张智伟这个人很凶残的，他在道上混的时候，咱们这个城市，所有的粉儿啊，毒啊，枪支什么的，都必须经过他手，不经过他手，不给他钱的，都没法存在的，比警察还好使呢。”

　　“废话，万宝大帝的名号白来的？估计也是坏事做多了，太张扬了，碰见牛逼人了。”

　　“行了，行了，你们懂什么啊，怎么着，这八十万，你们还想拿啊？”

　　“那怎么了？八十万呢，拿到这八十万，我他们少奋斗十几年啊，我操，就算以前是那个宝哥，现在也什么都不是了，对不对啊？都是一个脑袋，两条胳膊，谁怕谁啊。”

　　“他这三十多年，得有二十多年是从鲜血里面度过，爬出来的，你还想收拾他？”

　　“这都是外面传的，传啥的都有，我还真不信这个。”

　　“我可不管你信不信，我要是看见他，还得离他远远的，你看，现在万宝集团还是咱们这里最大的开发商啊，人家公司都没事啊，宝哥从这里待了这么多年，势力这么大，人家想躲起来的话，你还找得到？人家多少小弟马仔呢？你想钱想疯了啊你，你要钱不要命了啊你，看见他，还是赶紧躲吧。”

　　边上的这个人一听，点了点头，不再说话，边上还有人议论纷纷的。

　　“这些日子这城市也实在是太不平静了啊，真是人世间，世事难料，变化无常啊。”

　　“行了吧你，别没事瞎感慨了，这都是那些大人物的事情，和咱们这些小平民，是一百年都没关系的，谁知道里面竟发生了什么事情呢。”

　　周围的人还在议论，很快，我看见不远处，又有警察往过走了，不知道要干啥，我现在对警察，有一种天生的抵触情绪，赶忙就离开了。

　　闲话也没少听，大概也了解了一些，张智伟，宝哥，这个人的样貌，却在我的脑海里面深深的记住了，这城市有个宝哥，看起来还是一个很有身份地位的宝哥，我们那边还有一个宝爷，也不知道被鬼舞砍死没有，或者把鬼舞砍死没。

　　不过有一点是没错的，不管是宝哥，还是宝爷，那都是一些大人物的事情，与我们这些小人物，一点关系都没有，尤其是我这样的，能管好自己就不错了。

　　我调整了调整自己的状态，正抬头的时候，偶然间，我看见了侧面，一个穿着一身阿迪运动装的男子，然后带着一定帽子，正往这边看，或许就是简单的角度问题，他抬头的时候，我正好能看见他的脸，当我看见这个人的时候，心里面一怔。

　　我立刻就回想起来了通缉令上面的那个人，天啊，不会这么巧吧，这就是那个张智伟吗，他再那边站着干嘛，然后，更让我不可思议的，是两个警察正好从他的身边走过，他特别的平静，一点反应都没有，两个警察刚一离开，边上一个骑着摩托车的交警，也骑车停在了他的身边，两个人就挨着不过五厘米，他带着一定帽子，佝偻着身体，但是傻子也能看出来，他是故意这样的。

　　边上的交警下车之后，就在他边上来回走，手上拿着一个类似罚单的东西，马路边上的车子都是瞎听的，他正在给边上停下的车子些罚单，一边写罚单，我看见他还一边转头看了眼张智伟，不知道两个人说了两句什么。

　　我看见张智伟居然拿出来了打火机，给那个交警点着了一支烟，两个人还笑呵呵的说了几句话，交警继续往前走，去开前面的罚单了，一瞬间，我觉得好像那个人不是张智伟，不是宝哥，我猛的又转头，看了眼自己身后的墙边上。

　　那里面确确实实也贴着张智伟的照片，然后不仅仅是一张，很多张，连他入狱时候的照片都贴出来了，我看着身后的照片，猛的又一个转头，我就看着那边的那个带着帽子的男子，我仔细打量着他，他不停的看着周围，猛然之间，他又是一个抬头的时候，我再仔细的盯着他，绝对不会错，通缉令上面的人，就是他，这个疯子，他是多好的心理素质，我想着他刚才的所作所为，直接就对他产生了很大的警惕，这绝对不是普通人，这么强悍的心理素质，绝对不是一般人可以做到的，我是一个很不起眼的人，我从人群之中，偷偷的打量了他半天，不知道他再那待着干嘛。

　　很快，张智伟转身就离开了，我正好看了眼自己手上的纸巾，我也没有擦自己脸上的血迹，转身就从人群当中离开了，所有人都是嫌弃的眼神，全都特意的给我把位置让开，让我往前走，我索性也不管那么多，我跟在了那个带着帽子的男子身后，跟了不过五十米，我看见他转身进了一个胡同。

　　我顺势跟在了他的身后，但是当我进了那个胡同的时候，里面居然已经没有了他的身影，我皱了皱眉头，下意识的往里面走路走，可是里面依旧没有他的身影，我也是有些累了，顺势就坐在了边上，我是真的没有想过去举报他，拿那些钱，说句难听点的话，同是天涯沦落人，谁也不比谁好多少，而且，我不想去找人那样的存在。

　　那也是我招惹不起的存在，但是，就在我刚坐下来的时候，一张一百块钱的钞票扔到了我的面前，我抬头的时候，看见张智伟居然站在了我的面前。

　　我心里面“咯噔”就是一声，紧跟着，灵机一动，顺势笑了笑，把钱拿起来。

　　“谢谢，谢谢，谢谢这位大哥！”

　　我一边说，一边双手抱拳，一副感谢他的样子，张智伟很平静的蹲了下来。

　　他盯着我看，一只手就抓住了我的手腕，他想把我的手拿开，我觉得我自己力气挺大的了，可是当我用力的时候，我却发现，我居然没有他的力气大，也就是稍微能抵抗一下，手腕就被他拉开了，紧跟着，他另一只手抓住了我另一个手腕。

　　这一次，我是真的用力了，然后，我发现，我两只手都被他抓开了，我这个时候知道他肯定是发现我了，但是我不知道他是怎么发现的，就这么短的时间。

　　我才跟了他几分钟，他怎么能发现呢，我们两个人面对面，就这么互相对视，我这下更加确定了，他就是通缉令上面的那个人，没错，他看起来挺瘦的，没有我壮，但是我不知道，他哪儿来的这么大的力气，他小眼睛，呦嘿的皮肤，三十多岁了，说实话，挺帅气的，尤其是现在冲着我笑的时候，嘴角挂着一丝冷酷。

　　“你是不是想要那八十万？”


第415章 两个混混

　　我连忙开始装傻充愣。

　　“大哥，你再说什么，我真的不知道你说什么，大哥，我。”

　　“别装了，你不是要饭的，我问你，你跟着我干啥？”

　　张智伟一边说，一边顺手就抓住了我的手腕，他往起一用力，一下就把我拉了起来，我被他拽着就进了里面的胡同，胡同里面是一户人家，是死路，这个时候，一个人都没有，我心里面一股子不好的预感。

　　紧跟着，我看见张智伟一拳照着我脸上就抡了上来，我猛的一侧头，紧跟着他抬腿照着我又是一脚，这一下也就是我的反应快，双手直接就护住了自己的裤裆，这一脚踢完，他过来照着我脸上又是一拳。

　　我这一下硬硬的吃了他一拳，紧跟着，他冲过来一下绕到了我的身后，双手从后面一搂我的脖颈，自己用后背一抗我，用力一周，我这么大的提醒，被他一下就甩了过来，直接就像是翻扑克牌一样，直接就从后背给饶到了前面，然后重重的摔倒了地上。

　　紧跟着他二话不说，手上瞬间出现了一把匕首，冲着我的心口的位置就刺了下来，我被他这一下摔得不轻，张智伟是真的奔着要我命来的，这一匕首，冲着我心口的位置，直接就扎了下来，而且，他的伸手非常的敏捷，一个手往下扎的同时，另一只手，直接就捂住了我的嘴，一点声都不让我发，表情狰狞。

　　匕首扎进了我的衣服，然后，碰见了我穿着的魁奎给我的小皮夹衫心口的小铜片上面，我听见“咣”的一声，匕首尖刺到金属物体上面的声音。

　　显然，张智伟被这一下也给整蒙住了，他顺手一下就把匕首拿了起来，照着我的脖颈就要刺，如果没有那个皮夹衫，估计我现在已经没命了，但是我毕竟不是傻子，当他的匕首马上到我脖颈处的时候，我一只手捂住了自己的脖颈。

　　另一只手就把枪掏了出来，对准了他的脑袋，张智伟的一只手还捂着我的嘴，另一只手的匕首，离我的脖颈处，差不了三厘米，匕首尖儿，都已经到了我的手背上。

　　我是头一次看见伸手这么敏捷的人，我敢打赌，让魁奎过来和他单挑，魁奎也不是他的对手，尤其是张智伟身上的那股子气势，也是魁奎绝对没有的。

　　张智伟盯着我，我的手指已经扣到了扳机上面，就这么互相对视，紧跟着，我轻轻的用手抓住了他的手腕，把他手推到了一边，把他捂着我的嘴的手也推开。

　　我从短暂的失神当中反应了过来，刚才他那一系列连贯的动作，差点直接要了我的小命，我挣扎着从地上爬了起来，我看着对面的张智伟，自己额头的汗水还在往下流，身上也被汗水浸透了，这个人带给我的无形压力，太大了。

　　“你他妈疯了你，妈了个逼的，老子招你惹你了，你就要我命。”

　　“你活够了，敢跟着我，要你命是轻的。”

　　张智伟面无惧色，他冲着我笑了笑。

　　“下面，我给你三秒钟的时间，把你手上的枪放下，不知者无罪，我发誓过，这辈子，谁敢拿枪指着我，我就要他的命，每个人有一次机会，你现在已经没有了，还一秒！”

　　就在张智伟说到这的时候，我就把枪放下了，收了起来，因为我心里面清楚，我不想把事情闹大，然后，更主要的，我们两个都是一样，通缉令都从边上挨着。

　　我把枪收了起来，看着对面的张智伟，我摸了摸自己的胸口，一脸的后怕。

　　“你身上穿的是什么衣服？胸口的位置还有防护的东西，然后，后心也有。”

　　“这和你没关系，你差点要了我的命，你个王八蛋。”

　　张智伟一听，笑了起来。

　　“已经很久没有人敢这么说我了，你的胆子很大，真的，我提醒你，如果你要命的话，就不要再跟着我了，钱不是那么好赚的，那八十万，你也拿不到，你什么都不懂。”

　　张智伟说到这的时候，又看了我一眼。

　　“通缉令都挨着贴，只不过是我暴漏了，你没有暴漏而已，小伙子，有些钱能拿，有些钱，你不能拿，知道吗？想都不要想。”

　　张智伟说完自己转身就走，当我听见他那句话的时候，我顿时之间就反应过来了，他居然知道我们的事情。

　　“你怎么会知道的那么多？”

　　张智伟转头，冲着我笑了笑。

　　“你们跳车的时候，我看见了，我就在附近，就这么简单，你们那两个兄弟很够意思，在警察局快被打死了，也一个字都没说，我欣赏这样的人，然后，我们是一条路上面的人，都是通缉犯，我们井水不犯河水，你别来招惹我，我真的会杀人的，知道吗？”

　　张智伟没有再说别的，自己走到胡同口之后，转身就离开了。

　　等我追出来的时候，已经不知道他躲到哪儿了，我想着他说的那些话，他好像知道的东西好多，而且，对这边的地形，也是实在太熟悉了。

　　不过也正常，毕竟从这里待了这么多年，然后，如果混到那么大，肯定会有自己的人脉，我思考着张智伟，想着这个所谓的宝哥，给我的感觉，太神秘了。

　　我缓了缓精神，说实话，我不太喜欢这样的感觉，浑身上下被摔得难受。

　　有点困了，正好我看了眼边上，有个不知道谁家不要的沙发，仍在那里了，我现在索性倒也是随遇而安，我直接就躺在沙发上，跟着就睡着了。

　　我睁开眼的时候，天都已经黑了，我摇晃着自己的脑袋，好渴啊，我四处看了看，往出走，正好路过一处人家的院子，院子大门开着，里面有个小菜地，正在浇水呢，实在是渴的不行了，我进了院子里面，拿起来水龙头，就喝了起来。

　　我刚喝了没几口，房间里面就传来了主人叫骂的声音，我转头，看见一家子人拿着家伙就冲出来了，伸手指着我就开始骂，多难听的话都骂出来了。

　　我把水龙头放下，自己有点饿了又，顺手看了眼他们家种的菜，是黄瓜，我摘下来两个，再他们的叫骂声中，就离开了这个院子，其实我心里面难受委屈极了，可是现在真的没有任何的办法，我出了院子，自己拿着手上的黄瓜，一边吃，一边就往前走。

　　当我走出这条胡同，站在十字路口的时候，那边的通缉令，依旧有人再围观。

　　然后，我抬头，看见两个打扮的异常性感的美女，正好从边上走过去，她们没有看见我，两个人拎着好多好多的袋子，我这么一看才确认。

　　这两个人，就是那两个女孩，我又看了眼自己手上的餐巾纸，她们应该就在这附近住吧，要么也不能一天就看见两次，我一边吃着黄瓜，一边也没有想太多。

　　我也不敢出城，这个张智伟和我们的事情，赶在了一起，现在城外面肯定查的特别特别的严，抓到谁都是死路一条，但是对于这个陌生的城市，我是真的无奈了。

　　我漫无目的正往前走呢，身后两个人跟了上来，这两个人鬼鬼祟祟的，从我的边上经过，其中一个伸手一指。

　　“阿明，就是那边的那两个女的，刚才在奢侈品店一顿刷卡，还漂亮，肯定有钱。”

　　边上另一个叫阿明的，皱了皱眉头。

　　“你确定她们是外地的，过来旅游的，是吗？”

　　“我当然确定了啊！我今天都偷偷的根了她们一天了，你看，她们住的地方也好。”

　　两个人没说话，转身加快了步伐，我抬头，正好看见前面，那个叫邵静怡的女孩子，还有另一个姑娘，两个人进了那边的一个很大的酒店。

　　我站在一边，就看见了这两个鬼鬼祟祟的身影跟了上去，两个女孩子前脚进了酒店，这两个人后面就跟上去了，我站在门口，看了一会儿，我知道，这地方也肯定不让我进，然后那两个人，也肯定不敢在这种地方对那两个女孩子下手。

　　我脑子晕晕的，继续往前走，有点冷了，还好穿的衣服挺暖和的，我现在茫然不知所措，晚上连个住的地方都没有，我自己在外面走了好久好久。

　　慢慢的，夜深人静了，我顺势坐在了一个花园的边上，我躺在了里面的一个座椅上面，我真的成了流浪汉，我不知道怎么着，就又给睡着了，我是半夜给冻醒的。

　　睁开眼睛的时候，我起身，看了看自己的周围，好安静，我才睡着了不到一个多小时，脑袋顶上有个大表，还不到十二点，我又饿了，然后，还渴，可是，我浑身上下一分钱都没有了，我从自己的身上尽力的摸着，然后，除了枪，还有刀，我什么都没有，我拿着手上的枪，一时之间，脑海里面闪过了很多邪恶的想法。

　　我很快的冲着自己扇了一个嘴巴，如果在犯事，那一定更会被抓的快的，更主要的，我不能做那样的事情，我宁可去抢那个坏事做尽的恶人，我也不会去伤害一个手无寸铁的好人，我现在已经把什么都看开了，摸来摸去，我居然摸出来了李梦瑶的那张银行卡，我知道里面有钱，但是我不知道有多少钱，更主要的，我不敢去取。

　　我们今天遇见这么多事，完全就是因为徐封，他从超市购物的时候，刷了自己的银行卡，我现在也不知道李梦瑶这边是什么情况，我还能不能用她的卡取钱，会不会暴漏自己，想到李梦瑶，我的内心又有些颤抖，转念，我想到了那个叫邵静怡的女孩子。

　　我想到了他身后跟着的两个混混。


第416章 跟踪保时捷轿车

　　我拿起来自己手上的纸巾，思考了片刻，紧跟着，我顺势走到了公园浇花的水管边上，鼓捣了鼓捣，把水龙头打开，我大口大口的喝着水之后，我转身，冲着那边的酒店又过去了，公园到酒店，本来距离就不远。

　　我走到酒店边上的时候，正好就看见了刚才说话鬼鬼祟祟的那个人，他靠在边上，叼着烟，就盯着酒店门口那边再看。

　　我顺势走到了路边，往地上一坐，乞丐最好的好处，就是走到哪儿都不会引人注意。

　　很快，我又看见了两个社会男子过来了，这三个人都是二十多岁的样子，几个人站在一起，抽了支烟，没说几句话，很快，另外那两个男子就离开了。

　　这个人依旧在这边等着，就再这个时候，我抬头，看见，邵静怡和另外一个女孩子，居然出来了，这么晚还出来，两个人画着浓妆，打扮的光鲜亮丽，拎着LV的手包，黑色丝袜，高跟鞋，带着小帽子，手上拿着最新款的苹果手机。

　　这俩女孩子都挺漂亮的，而且一看就知道是有钱人家的姑娘，我看着她们，她们看着我，很快，邵静怡就发现了我，她盯着我看，有些诧异，另外一边那个女的连忙拉拽她，两个人不知道说了一些什么，但是另外一个人，明显的拉拽着她往边上走。

　　两个人故意躲的我很远，或许她们的注意力都在我身上了，从那个盯梢的男子边上走过，对他都没有多么的留意。

　　两个女孩也没有拦出租车，就径直往出走，后面的那个盯梢的，直接就跟上去了。

　　我不知道她们要去干嘛，但是我知道，现在那两个女孩子很危险，我看了看自己手上的这一包纸巾，思考了片刻，转身就跟了上去，两个女孩子走了一条街，也就是不到一公里的样子，然后，这里面居然是一排夜店，大大小小的夜店，晚上十二点多，夜店的生活才刚刚开始，一看这俩人也是从夜店玩久的女孩了，周围好多打招呼的，两个人也不说话，转身就进了其中最大的一家，叫峰会的酒吧。

　　身后的那个男子站在门口，站了一会儿，不一会儿，刚才和他一起的两个男的也过来了，三个人互相看了一眼，其中一个好像还打扮了，肯定是化妆了，比我刚才看见他的时候，脸上又白了不少，头发也立了起来，他弄了弄自己的头发，这个男的一米八多的身高，看起来很帅气的，他们三个不知道说了一些什么，其中一个人转身离开，剩下的两个人，直接就进了这个里面。

　　我知道我这副打扮，肯定是进不去的，看着门口的那些保安，我就知道了，索性，我直接坐在了对面的马路边上，这里晚上的时候是真的热闹啊，好多好多的人，来来往往的，然后，有一些路过的人，居然开始给我扔钱了。

　　我不知道是谁最先扔给我的，好像是一个喝的烂醉的公子哥，他扔给我五块钱，然后蹲下来，伸手拍了拍我的肩膀，冲着我开口。

　　“哥们，所有人都不容易啊，家家有本难念的经啊！”

　　他一身的酒气，很快就被边上的一个人给拉走了，我就在这里坐着，看着路过人的形形色色，或许是开始的时候，那个人给我扔钱的原因，后面又有几个人喝多的，过来给我扔钱，有男，有女，不一会儿，我面前居然摆放了十几块钱。

　　我把这些钱攥在手里面，心里面说不出来的嘲讽的感觉，自己都有些看不起自己。

　　但是我还是把钱装了起来，原因很简单，我不想就这么被饿死，我在门口坐了好久，大概得有两个多小时的样子吧，突然之间，一辆保时捷帕纳梅拉就行驶到了我前面，车子停下来的时候，驾驶位置处的窗户摇了下来。

　　一个男子做在边上开始抽烟，我不经意间抬头，这正是刚才那个盯梢的男子。

　　他拿着烟，一脸的牛逼，手上拿着电话不知道再给谁打电话。

　　“浩泽，告诉大淫贼，车子的事情我搞定了，妈逼的，租一晚上好贵的，你们俩速度着点，别让我再门口等的不耐烦了。”“操你大爷的，废话，要么下次这事你干。”“去你妈的，傻逼，不和你说了，我等着你们，差不多就行了。”

　　这个人抽完一支烟，撇了我一眼，冲着我一脸鄙视居高临下的表情。

　　“哥们，怎么着，还跑这里要饭来了啊？你应该三四点再过来，那会竟是喝蒙逼的，你看见躺在地上不动的，上去整一泡都行，知道吗，钱包手机随便拿！”

　　他笑了笑，把自己的烟头，冲着我就扔了过来，我看着他把车窗摇上，我也没说话，咬了咬牙，我忍了，依旧从这里坐着。

　　也就是又做了一个小时的样子，然后，我面前居然零零散散的，被放下了一百多块，我往兜里面装了两次，居然还在有人给，我自己都有些嘲笑自己了，可是我没有吧这些钱甩到他们脸上的勇气，我不能见光，我还要吃饭。

　　这期间，我看见我边上的这个人不停的给里面的人打着电话，他应该也等的不耐烦了，果然，我看见酒吧门口的位置，四个人影出来了，邵静怡，还有她边上的那个美女在，在边上，是那个高高帅帅的男子，和车里的这个人是一伙儿的，他们几个人说说笑笑的，冲着这边的保时捷就过来了。

　　到了保时捷边上的时候，邵静怡突然之间开口。

　　“灵儿，你知道我的，我从来不和人家出去吃夜宵过夜啥的，一起玩会就行了。”

　　“我操，这有啥的，就随便吃个饭啊，你真是你，刚才玩的多开心啊！”

　　“就是，美女，你咋这样呢，我哥们都从那边等了半天了，去吃点吧，没事。”

　　“走啦！走啦！你看你，吃点东西就回去，不在喝了！”

　　边上的那个叫灵儿的笑了笑，使劲拽着邵静怡，没等他说话，几个人就把那边的保时捷车门给拉开，邵静怡几乎就是呗强拉着上了车，从头到脚，他们都没有看见我。

　　我看着他们上了保时捷的时候，心里面就有一股子不好的预感。

　　保时捷缓缓的启动，我从地上直接站了起来，我是真的不想管闲事，我手上拿着这包纸巾琢磨了好一会儿，紧跟着，往边上吐了一口，转身还是追了上去。

　　夜店门口好多好多的出租车，我顺势拉开了一个出租车，做到了副驾驶。

　　我刚一上来，司机直接就急眼了。

　　“喂喂喂，你上来干嘛来了你，赶紧下去！下去！快点！”

　　我懒得理他，直接就把刚才收到的小一百块钱，全都放到了车子的前面，我咬着牙。

　　“跟好了前面那辆保时捷，你最好快点，别废话！”

　　司机师傅估计也是看着我五大三粗的，他捂了捂自己的鼻子，也没敢说话，连忙发动了车子，其实说实话，也就是这里夜场车子太多了，所以保时捷尽管先行驶了一段距离，但是我们要追上保时捷，还真的不是什么难事。

　　车子就这样的行驶，司机师傅从边上还不停的打量我，弄的我有些急眼了。

　　“兹当我在你眼里就是一条狗，那狗咬你一口，你也难受。”

　　我这话是直接把师傅给说闷了，他一个字都不说了，直接就跟上了保时捷。

　　保时捷行驶的速度还不是很快的，大概也就是十几分钟的样子，保时捷行驶到了一个小路口的时候，调头冲着里面一条路就行驶进去了。

　　出租车司机看都没有看我。

　　“那里面那条路是一条城中村的路，村子里面睡觉的基本上都早，这个时候你跟进去，肯定直接就会被发现的，然后那个村子只有一条路进，一条路出，哥们。”

　　我没有等司机把话说完，直接就推开了车门下车了，我自己几步小跑，跑到了路口，站在路口的位置，四处的看了看，里面确实只有一条小路，我连忙往里面走，这个村子的规模还真的不小，好多好多的分岔路口，但是看起来这个村子里面的人都不富裕，家里面有大院的，都在少数，但是纵横交错的路口实在是太多了。

　　我站在原地，张开手臂，大概的比划了一下，思考着保时捷车身大概多宽，胡同口大概多宽，至少要车子能过去，我开始往前小跑，一个一个的路口看，这村子里面的路口也是宽窄不一样，很快，我站到了一个路口入口，这里车子能过去，我很快的就冲了进去，到了里面之后，又是路口，我比划了比划，就又这么绕了起来。

　　我越走越着急，后面干脆自己跑了起来，还好我的体质不错，我来回跑了得有十几分钟的样子，突然之间，我听见了“啊”的一声大吼！

　　这一声大吼在这寂静的夜里面是那么的显眼，然后，瞬间就被埋没了！我站在原地，仔细的思考着这个声音的来源，我转头，四处看了看，很快，我跑到了边上的一个小路口，我前后找了也就是十分钟左右的样子，我一眼就看见了扎在一个入口处的保时捷帕纳梅拉轿车，这人的车技也真不是盖的，保时捷车子停在这个入口处，左右两侧的距离绝对都不超过三十公分。


第417章 救人

　　我连忙跑了过去，这是一户小人家，外面有围墙，还有一个小院儿，里面就是最普通的砖房，砖房看起来也不大，我顺势一副边上的墙，用力一爬，直接就跳到了墙上，院子里面很破，总共不到十平米，外面是一个厕所。

　　我觉得里面也应该就是一间房的样子，实在是太小了，然后，这处民宅的位置还真的挺孤僻的，周围什么都没有，这房子是真的够破的，一扇小木门，窗户居然还是最古老的那种用纸糊的窗户。

　　我听见了里面有些动静，我慢慢的走到了门口，我站在门口的时候，顺着缝隙往里面看了一眼，我看见了两个裸体的女人，被一个男子用刀子顶在墙角，边上的另一个男子，手上拿着一个相机，正在拍摄照片，房间里面大概总共有三个男人的样子。

　　应该就是之前的那三个小混混了，我皱了皱眉头，很快，我看见那个拿着刀的男子，跑到了灵儿的边上，伸手冲着她胸口的位置就抹了一把，紧跟着灵儿伸手一推他，男子一个嘴巴就招呼了上去，灵儿一下就倒在了地上，我这才看见，灵儿和邵静怡两个人的嘴都被胶带使劲缠绕上了，但是却没有捆绑手脚。

　　这个时候，我看见拿着相机的，那个叫做阿明的男子开口道。

　　“我觉得，难得碰见这样姿色的，不上了，实在是可惜，要么，哥几个爽一下吧。”

　　“这次咱们别要钱了，爽几天，然后卖给苑蛤蟆，你们说怎么样？”

　　“我觉得也行，他们身上的这些东西就值不少钱了，银行卡的钱还是别随便去取了，留下记录了麻烦，咱们还是要人吧，哥几个，你们看怎么样？”

　　三个人互相看了一眼，统一的点了点头，灵儿和邵静怡一看这个情况，两个女孩子当即都害怕了，一脸恐惧的表情，一边往后退，一边使劲摇头。

　　阿明笑呵呵的直接就把自己的外套脱了下来，伸手一指邵静怡。

　　“我先要这个，咱们哥三换着来，走走！”

　　三个人都动了歹心，拿着刀子的那个把刀子也给放倒了一边，其实说实话，我这辈子最看不起的两种人，一种就是这种强暴的，另一种，就是偷盗的，打心里瞅不起这样的人，我看着灵儿和邵静怡两个人都吓得浑身颤抖，蜷缩在角落。

　　我的大脑，一时之间，还是做了很多想法的，我到底应该不应该管这个事情，自己身上还有一屁股事情呢，但是我当我再从门缝中，看见邵静怡的时候，我看见她的眼神已经看到了门口，就这么盯着我，我觉得她应该是看见我了，一脸求助的眼神。

　　看着她那闪着泪珠的眼神，好像李梦瑶又在我的面前出现了一样，我直接就推开了这扇破旧的木门，这个小厅，总共也就是四五平米的样子。

　　我这边一推开门，那个叫阿明的，非常警觉的猛的一转头，盯着我。

　　“你是谁！”

　　我二话不说，往前跨了一步，冲上去一脚就踹倒了他肚子的位置，直接就给他踹了一个跟头，他整个人都被我这一脚踹的飞了起来，撞到了墙边。

　　紧跟着边上另一个人转头，冲着我一拳就抡了上来，我一低头，躲过他这一拳，接着一拳就抡倒了他的肚子上面，一用力，转身一把耗住了他的脖颈，猛的往边上一推。

　　“咣！”的一声，直接就把他甩到了边上的墙上，接着用力一推他的脑袋“咣”的又是一声，他整个人都蒙了，直接倒在了地上。

　　我听见了边上“呜呜呜”的声音，紧跟着，一股子危机感，转头的时候，最后一个人的匕首已经冲着我的身上扎了上来，我猛的往后退了一步，还是没有躲闪开，上臂直接就被划开了一个口子，这个人恶狠狠的看着我。

　　“操你妈的，敢多管闲事，老子今天要了你的命！”

　　吼完之后，他一匕首照着我又划了下来，我这次一低头就躲开了，我接连往后躲闪了两下，紧跟着，我看准了时机，一把就抓住了他扎过来匕首的手腕，脚下一使绊儿，直接就把他重重的摔倒在了地上，我猛的往后一拧他的胳膊。

　　“咯吱”的就是一声，这个人杀猪般的惨叫传了出来，我刚好看见了边上的一卷胶带，我顺手就把胶带拿了起来，冲着这个人的嘴上就使劲的缠绕了起来，之后我顺手耗住了他另一个胳膊，猛的往后一拧，又是“咯吱”的一声，骨骼移位的声音，他直接痛的大小便都失禁了，我双手一耗这个人后面的衣服，接着用力一下就把这个人给举了七，边上的阿明刚好刚站了起来，我举着这个人，冲着阿明的身上，一下就甩了出去。

　　“咣！”的就是一声，三个人又全都倒在了地上，我看了眼地上的匕首，从边上把匕首拿起来，走到了角落这三个人的边上，我顺手耗住了另外一个人的脖颈，我脑子里面当时闪过的第一个想法，那就是弄死这几个人，然后埋了。

　　我耗住这个人的脖颈，匕首冲着他脖颈就要扎。

　　“不要！！”

　　这个时候，一个女声传了出来，这个声音那么的纯洁，我的匕首顶在了阿明的脖颈处，已经扎进了他的肉里一部分，鲜血从他的脖颈处已经流了出来，他一脸的恐惧，浑身颤抖，连话都不敢说了，边上的另一个人更是什么都不敢说了，蜷缩在角落。

　　只要我的匕首，轻轻的动一下，那阿明的命就没有了，我现在已经什么都无所谓了，一条命也是一颗子弹，十条命，也是一颗子弹，我根本就没有什么顾虑了，转头的时候，看见了邵静怡，她嘴上的胶带已经被自己扯开了，她从边上拿起来一件衣服，护着自己的胸口的位置，她连忙伸手。

　　“别冲到，别冲动，如果出人命了，事情就真的太大了，冷静，冷静！”

　　我盯着邵静怡看了好一会儿，我没有看她的身体，只是看她的眼神，听着她的话，我思考了片刻，顺势把手上的匕首给扔到了一边。

　　我从边上拿起来透明胶带，看着这三个人，紧跟着，我顺手把他们三个的脖颈都给缠绕到了一起，把他们的手也都给缠绕上了，那个被我拧断胳膊的人，呜呜的叫吼声，就跟要他的命一样，我突然之间，觉得，很享受这些折磨人的方式，他活该，罪有应得，两卷胶带都用完了，我起来，拍了拍手，转头的时候，看见邵静怡和灵儿两个人，还是有些恐惧表情的看着我。

　　我没说话，从其中一个人的身上摸了摸，摸出来了他的钱包，我把里面的钱拿了出来，只有几百块，但是至少够我吃几顿的，紧跟着，我转身看了眼边上，有一把木凳子，我顺手把这个凳子举了七，照着这几个人的脑袋上，身上，“咣，咣，咣”的就砸了下去，我非常的用力，连续五六下之后，凳子直接就被我砸的散架了。

　　这三个人都是头破血流的，我拍了拍手，长出了一口气，我又从边上的几个人身上摸了摸，银行卡肯定是不能用了，我顺手把他们身上的佩戴的一些首饰也拿了下来，这些都是可以卖钱的，总共不到一千块的现金，我都装好了。

　　我走到了门口，站在那里，也没有往那边看，因为我知道，这样不礼貌，毕竟人家两个女孩子都没有穿衣服。

　　“出门在外的，不是自己家门口，第一，别轻易露富，第二，别轻易相信人，有时候，走错一步，一辈子都毁了。”

　　说到这的时候，我内心又有些难受了，推开门，我自己就往出走，从身上还摸出来了刚才从他们兜里面拿出来的烟，我自己顺手把烟点着，大口大口的抽着烟，漫无目的的往出走，门口还是一条商业街的，只不过这个时候，已经没有人了，很快，我走到了一家二十四小时营业的肯德基门前，我是真的又饿了，又困又饿的，困得话，随便找个地方就可以睡了，但是饿的话怎么办。

　　可是好像就是知道我要进来一样，门口的一个打扫卫生的服务员，连忙站在了门口，就盯着我再看，我从她的眼神当中，就看出来了，他对我很谨慎。

　　我叼着烟，冲着她笑了笑，伸出来了中指，我看见她生气的眼神，自己转身继续往前走，可以去吃点别的，好困，好饿，可是当我走到前面路口的时候，看见了一个卖煎饼的中年妇女，我走到了中年妇女边上，看着中年妇女。

　　她的眼神非常的质朴，冲着我笑了笑。

　　“饿了吧！”

　　我冲着她点了点头，我才发现，天都有些蒙蒙亮了，现在至少得有五六点了，中年妇女到也实在，转身就开始动了，还给我打了两个鸡蛋。

　　“小伙子，听阿姨一句劝，你这么年轻，就乞讨，不合适，干啥不是干啊，阿姨今天给你摊两个鸡蛋的，多吃点，吃饱了，去找份工作，你高高壮壮的，怎么都能养活自己，你知道吗？别学人家，这么小就好吃懒做的，这样不好。”

　　中年妇女说完，转身递给了我一个煎饼。

　　“来，拿着吧，阿姨不要你钱。”

　　我愣了一下，几乎是下意识的接过煎饼，中年妇女还递给了我一杯豆浆，这笑容真质朴，让我好像又想到了我的母亲，我就知道，这个世界上，还是好人多的。

　　我从兜里面拿出来了一张一百块的钞票，放到了中年妇女的边上。

　　“阿姨，我不是要饭的，我有钱，您别客气。”


第418章 教训宝哥

　　说完之后，我转身就走，留下了还在一边拿着钱，目若呆鸡的中年妇女，我吃着煎饼，喝着豆浆，漫无目的的又再这座城市走了起来。

　　我想我妈妈了，是真的想了，尤其是刚才接过煎饼的那一霎那，我是真的后悔了，如果当初听我妈妈的话，一直好好学习的话，我是不会走到今天这一步的，可是我是真的不知道，怎么不知不觉的，就变成这个样子了，好像都是命中注定的一样。

　　走着走着，好像失去了什么东西一样，突然之间，我就站住了，我抬头，看了眼脑袋顶上的一个巨大的时钟，看着边上的日期，今天是妈妈的生日，对，今天是妈妈的生日，每年的这个时候，我都会和妈妈一起吃饭的。

　　我这世界上唯一的亲人，妈妈，你不知道我现在有多么的难过，我想着想着，眼圈又红了，我知道自己不应该如此的懦弱，可是，事情真的到了这个份儿上，真的到了自己的身上，我还是真的没有那么的坚强，我擦了擦自己的眼角的泪水。

　　我想要给妈妈打个电话，听听电话里面妈妈的声音，我好难过。

　　就在我经过前面的一个路口的时候，突然之间，我看见了一个很眼熟的男子，我擦了擦自己的眼睛，我觉得自己好像看错了，可是摇晃了摇晃自己的脑袋之后，我才知道，这是真的，怎么从这种地方都能碰见他们。

　　我看见了一个非常精壮的男子，这个天气，就穿着一个跨栏背心，身上的胸肌依旧是那么的明显，白无常站在街边，嘴上叼着烟，离着我不过两三米的距离，我现在这副打扮，他们认不出来我也是正常的。

　　上次我看见的那两个白无常的兄弟，小伟，还有坤少，这两个人站在他的身后，一边看着四周围，一边也在抽烟，反正我也没有事情做，索性，我往后退了两步，退到了边上拐角的位置，顺势就坐在了地上，刚好他们看不见我，我还能听见他们说话。

　　叫花子么，本来就是哪儿都能歇着，这个时候，马路上还是很安静的，几乎没有什么人，白无常的对面，还站着两个人，这两个人看起来也挺壮的，眉宇之间透漏着几分冷酷，给我的感觉，肯定不是普通的老百姓。

　　一边的小伟这个时候从边上开口了。

　　“无常哥，这是我拿两个朋友，左边这个，叫林泽武，右边这个，叫张铭峰。”

　　我悄悄的转头，看了眼在白无常面前站着的两个人，二十七八岁的年龄，都是瘦瘦的，两个人小平头，一副社会样，不是那种很扎眼的人。

　　“无常哥！”

　　两个人统一的点头，对白无常看起来都挺尊敬的，左边的那个大眼睛的率先开口。

　　“我叫林泽武，这是我兄弟，张铭峰，想跟着无常哥，混口饭吃。”

　　白无常笑了笑，一边抽着烟，一边转头看了眼身后的小伟。

　　“小伟，你给我介绍的这俩人，是想混口饭吃的，还是想争口饭吃的。”

　　“都是身上有事的，人品绝对没问题，我们几个从小一起长大的，以前在号子里面的时候，也是一起进去的，以前也都是跟着一个大哥的，后来那个大哥跑路，把我们兄弟俩扔进去顶罪的，现在知道无常哥这边正在招人，所以。”

　　边上突然之间安静了不少，我这好奇心，简单的思考了一下，我顺势从边上拿起来了两块砖头，往前面一点的位置一放，紧跟着，我顺势就躺在了地上，我枕在砖头上，就漏出来了小半个脑袋，正好假装睡觉，可以看见那边的情况。

　　白无常几个人还在那边站着，这夕点是让鬼舞给逼成什么样了，看来也是真的要玩命了，都知道白无常黑无常，宝爷手下两员悍将。

　　那个小伟和坤少的手腕我也见过，之前那次在胡同口的事情，我还是记忆犹新。

　　我不知道他们这么互相看着干啥啊，还特么含情默默的，干啥啊，这是要搞基啊。

　　我正琢磨呢，就看见不远处，一个带着帽子的男子，匆匆走了过来，这个人看不清楚长相，帽檐压得老低老低，然后，他身上的那身衣服。连带着这个人，我怎么看，怎么觉得眼熟，到底是从哪儿见过呢。

　　突然之间，我脑海当中闪过了一个身影，天啊，张智伟，居然是宝哥，这个时候了，他又出现了，依旧带着那一顶帽子，看起来很低调，他慢慢的往前走。

　　也不知道白无常是什么想的，他看了眼他对面的林泽武和张铭峰，把自己的烟一扔。

　　“去弄死那个路过的，脑袋上面，还带着帽子的！”

　　“什么？为什么？难道和你？”

　　林泽武说到这的时候，边上的张铭峰顺手一拍他的肩膀，奔着那边的宝哥就过去了。

　　林泽武犹豫了一下，看着白无常，又看了眼边上的小伟和坤少，自己往边上吐了一口，奔着那边也过去了，我突然之间就笑了，我有些期待。

　　不过转念一想，毕竟白无常上次救了我的命，想到这，我一扶地上，连忙就爬了起来，我冲着白无常他们那边就走了过去。

　　白无常和几个人的目光很快就落在了我的身上，都是一脸的小心谨慎。

　　在我快到白无常边上的时候，小伟一下就站到了我的面前，他气势汹汹的看着我。

　　“臭叫花子，滚一边去，没看见这边人办事呢？不想活了？”

　　我瞅着小伟，还没说话呢，这个时候，白无常轻轻的推开了他，然后从自己兜里面就要掏钱，那意思，他还真的打算给我钱。

　　“白无常，你救过我一次，这一次算是我还你的，赶紧让那两个人住手。”

　　“你是谁？”

　　白无常一听见我这么说，瞬间对我提高了不少的警惕，看来我这逼样，是真的省的改头换面易容了，妈了个逼，居然一点都认不出来了。

　　我抬头看了眼那边，林泽武和张铭峰马上就要和宝哥相遇了，最多再有十来秒的时间。

　　“你好好想想我是谁吧，之前你们三个在我逃跑的时候，从胡同救过我一次，你挑选的这个人不对，那个人叫张智伟，外号宝哥，你们招惹不起，离他远点。”

　　白无常一听我这么说，突然之间就笑了，他上下打量着我，一脸的无所谓。

　　“在我的人生字典里面，没有我白无常，招惹不起的人，知道吗？”

　　我抬头，看见他们双方已经不到三米的距离了，我有些着急了。

　　“你这是什么逻辑，进你帮会，还得先当着你的面，杀个人吗？你马上叫停他们！”

　　当我说道这句话的时候，白无常的脸色突然之间就变了，直接阴沉了下来。

　　“你听见我们刚才说的话了。”

　　他这话一说完，边上的小伟和坤少两个人那驾驶就是直接要上手的样子，我心里面一怔，我觉得白无常这个人没有人性，好心遭雷劈，我赶忙往后退了一步，随时准备拔枪，操你妈的，都这个时候了，还逼老子，老子就从这嘣死你们几个孙子！

　　白无常几个人看着我，那两个人一直没动，估计也是等白无常的口令。

　　然后，对面的林泽武和张铭峰，两个人，已经到了宝哥我的边上，我正好面对着那边，我就看见林泽武到了宝哥身边的时候，突然之间就动了，他上去从后面一下就勒住了饱嗝的脖颈，紧跟着另外一侧张铭峰跟着过去，面无表情，手上一把匕首冲着他的心口的位置就招呼了上去，这就是要杀人的节奏啊。

　　宝哥的反应也快，猛的往后一退，借力使劲一跳，自己直接就腾空了，第一脚踹倒了张铭峰的手腕，第二脚一脚就踹倒了他的脸上，直接就给他踹倒了一边。

　　他借着这个力气使劲一挣脱，一下就把后面的林泽武给挣脱开了，接着他还在空中的时候，转身冲着林泽武的脸上就是一拳，前后动作合成一汽。

　　倒地之后他一个手扶地，一下就站了起来，刚一站起来，转身冲着侧面冲上来的张铭峰脸上就是一拳，张铭峰往后退了一步躲开这一下，之后宝哥冲上去连续，“咣，咣。”就是两拳，张铭峰生吃了宝哥两拳，大吼了一声，一拳冲着宝哥的脸上就抡了上去。

　　宝哥嘴角微微上扬，居然没有躲，紧跟着我看见他手上那把匕首冲着张铭峰的脖颈就划过去了，小伟和坤少一下就急眼了。

　　“阿峰！”

　　这两个人一吼，冲着那边就冲过去了，白无常也把所有注意力都盯到了那边。

　　张铭峰还是有些底子的，他也够狠，一只手一捂自己的脖颈，照着宝哥抡着的拳头，一下就把手指伸出来，冲着宝哥的眼睛上面就挖过去了。

　　宝哥显然没想到他会这样，猛的往后一退的同时，张铭峰往后也退，匕首没有划到他的脖颈，但是这个时候林泽武已经到了宝哥的身后。

　　宝哥自己好像就是知道后面的情况一样，转身一胳膊肘就撞到了林泽武的脸上，跟着转过去一匕首冲着林泽武的心口扎上去了。


第419章 白无常跑路

　　林泽武已经来不及躲闪了，他手上也是有一把匕首的，他顿时之间大吼了一声，“啊！”

　　接着他不躲了，一匕首冲着宝哥又扎了上去，这架势就是要和宝哥玩命啊，就从这两下一看，也能看出来，这俩人也都是亡命徒啊，这白无常召集这么多这样的人，他到底是想干吗，夕点到底发生了什么事情。

　　宝哥果然没有和他对着拼，他很灵巧的往后退了一步，转身的时候，先是一低头，躲开了身后张铭峰的一拳，紧跟着一个扫荡腿，直接就把张铭峰给扫在了地上，他转身一匕首冲着张铭峰的心口就扎了上去。

　　这一下张铭峰躲不了了，只能往边上轻轻挪动身体，就这一蹭，匕首直接扎进了他心口上面的位置，匕首很锋利，扎进去之后，宝哥接着就要把匕首拔出来，张铭峰顺势双手就抓住了宝哥的手腕，他咬着牙，表情非常的愤怒。

　　身后的林泽武这个时候也冲过来了，宝哥一看自己的匕首拔不出来了，抬拳头一拳就抡倒了张铭峰的脑袋上，他的脑袋“咣”的以下就撞击到了地面上，紧跟着宝哥直接就把手上的匕首抽了出来，转头的时候，身后的林泽武已经到了他边上，一匕首扎下来的时候，眼看着就躲闪不及了，要扎到宝哥身上了。

　　宝哥这个时候居然倒地了，他整个人往地上顺势一倒，林泽武一匕首划空，宝哥往边上打了一个滚儿，上去双脚就绊住了林泽武的小腿，用力一拧，接着从地上自己转了一个圈儿，倒地照着林泽武小腿膝盖后面一个手刀就剁上去了。

　　林泽武一下一条腿就半跪在了地上，宝哥一个手一撑，起身一把就耗住了他的脖颈，用力往地上一拽，接着一拳照着他的脸上就抡了上去“咣”的就是一声，林泽武还没有反应过来呢，宝哥一个翻身，用力就把林泽武的小臂扭了过去，我就听见了“咯吱”的就是一声，林泽武痛苦的惨叫了起来，撕心裂肺的吼声。

　　就算是这个时候了，还是已经有人经过这里的，只不过是人少而已，林泽武的胳膊明显的变形了，我看见宝哥一点都没有犹豫，从边上抄起来匕首，冲着林泽武的后心，一匕首就扎上去了，这个时候边上的坤少已经冲到了宝哥的边上。

　　他上去一只手就抓住了宝哥的匕首，手掌瞬间鲜血淋漓，宝哥一看这情况，起身一下就把匕首抽了出来，一下就站起来，冲着边上的坤少一拳就抡了上去，坤少退了一步，宝哥这一匕首照着坤少又扎上去了。

　　坤少猛的一低头，躲过去，双手一下就抓住了宝哥的手腕，宝哥用力往出一抽，手没抽出来，这个时候最边上的小伟也过去了，宝哥一个转头，小伟已经到了他的边上，我看着他卯足了力气，上去一拳就抡到了宝哥的脸上，宝哥直接就被抡倒在了地上。

　　宝哥从地上打了两滚儿，起来之后，往地上吐了一口，满满的都是血迹，小伟连忙看了眼边上的坤少，两个人互相点了点头。

　　这个时候，边上已经围聚了几个看热闹的人了，宝哥擦了擦自己的嘴角，盯着小伟和坤少，眼神当中充满了愤怒，但是当他看见周围看热闹的人逐渐增多之后，他把帽檐往低的压了压，他咬牙切齿的。

　　“冤家路窄，你们等着，新账旧账一起算，记着我的话。”

　　说完之后，宝哥二话不说，冲着侧面的一个胡同，一下就蹿了进去，他跑的速度很快，坤少满手的鲜血，还想去追呢，被小伟一下就给拉住了。

　　“他对这边很熟悉，别去追他，赶紧，先看看阿峰他们两个！”

　　这俩人说完，冲着地上躺着的两个人就过去了，我看着那边凄惨的两个人，又看了眼对面的白无常，我发现他现在的眼神也已经出于平静了。

　　“我早告诉过你，这个人身手了得，不能惹，你们两个之间肯定是有瓜葛，然后，这瓜葛是你们来到这里之后才产生的，你对他的背景也不太了解，所以你刚才想试那俩人的时候，就要那俩人去对付这个宝哥。”

　　“你们最好马上离开这个城市，这个宝哥是这里的大人物，不会次于你们的宝爷在L市地位，或者说，他的势力会更多，他的根基很深，你们招惹到不该招惹的人了，如果你真的对这个人不了解的话，你就随便找个本地的，道儿上的人，打听打听万宝集团原董事长，都不用找道上的，如果林泽武他们俩是本地人，他们也应该知道。”

　　白无常没说话，依旧盯着我再看。

　　“我不知道你怎么想的，你走不走是你的事情，反正如果就算真的出问题了，也是你们的事情，就这样，我走了，还有，你别追我，我现在横竖都是一条命，别逼我。”

　　说到这的时候，我顺手就把手摸到了自己的枪上，胳膊处的血迹已经干涸了，周围越来越多路过的，晨练的人，开始围观了。

　　我看了眼白无常，自己很小心的一步一步的往后退，白无常瞅了我一眼，顺手把自己的电话拿了出来，他看了我一眼。

　　“孙立志，我是无常，帮我查个人，看看这个人在这个城市是什么背景，叫宝哥。”

　　说到这的时候，白无常又抬头，盯着我。

　　“叫张智伟，万宝集团董事长，现在满城的通缉令贴的都是他，他还敢这么光明正大的上街，要么他脑子就有病，要么他就是真的牛逼。”

　　白无常皱了皱眉头，没说话，就听着电话里面的那个叫孙立志的人再和他不停的说着什么，也就是不到三分钟的时间，白无常直接开口。

　　“对，那个人就是你说的那个人，叫张智伟，万宝集团董事长，就是他。”

　　“你别管我和他怎么产生的矛盾，这些不关你的事知道吗，也别管我来了几天，就招惹到他了，也不管你的事情，知道吗？”

　　“你闭嘴，我们是约地方见面的，他们两个人正好躲藏到这个城市了，我们就来了，你别和我说那些没用的，听见了吗？我他妈开书的时候怎么知道他是谁，他脑子上面写了他是谁了吗？我警告你，别用这种态度和我说话，而且，我已经招惹他了！说他妈什么都没用了，别他妈跟我废话！我怕过谁！”

　　白无常说完这句话之后，突然之间沉默了片刻，不知道电话里面又说了一些什么，坤少和小伟已经把那边的张明泽和林泽武两个人扶过来了，这两个人看来都没少挨揍，刚才那情况，小伟他们两个人晚赶到一步，估计那就没命了。

　　很快，白无常长出了一口气，异常的愤怒，直接就吼叫了起来。

　　“行了，你给我闭嘴！那是你的事情，我们几个要离开这个城市，有两个人不能露面的，你们马上想办法，半路接我们，我们这就走，真他妈憋屈。”

　　说完之后，白无常顺手就把电话给挂断了，他看了我一眼，脸上明显的也戒备了不少，估计刚才从电话里面，也和那个叫孙立志的，问清了不少东西了。

　　“无常哥，我们，我们两个没用，对不起。”

　　林泽武还想继续说话呢，白无常伸手就拍了拍他的肩膀。

　　“没事，你们两个挺好的，收了，刚才让你们受委屈了，我没想到这孙子伸手这么好，也没有想到他有这么大的背景，我们赶紧走，离开这个城市。”

　　“那个人是谁，无常哥，我看你们好像之前就有矛盾。”

　　“没事，我们先离开这里，抓紧时间！走！你们身上的伤势，先去处理一下！”

　　白无常又转头看了我一眼，估计也是知道这个宝哥在这里有多么不简单了，很快，白无常带着这几个人，从侧面一条小路直接就蹿过去了，连大路都没有走。

　　我在一边思考着这宝哥到底是多大的本事，都变成通缉犯了，还让人这么忌惮。

　　我正从边上琢磨呢，也就是白无常他们走了不到一分钟的时间，我看见四五辆黑色的奔驰车就冲了过来，行驶的速度超级的快，很快，就停在了路口的位置。

　　四五辆车子停下来，之后上面一下下来了二十多口子人，衣服穿得不是统一的颜色，但是这个时间，这个点儿，这么快的节奏，能这么短的时间，一下过来这么多人，也他妈实在是太狠了，这批人下来之后，目光就开始扫着周围再看。

　　很快，最前面的奔驰车上面，下来了一个光着膀子的大汉，这货浓眉大眼，光着脑袋，这天气虽然不能说冷，但是也绝对不暖和，他就穿着一个跨栏背心，脖颈处挂着的金项链，最少得有大拇指大小，胖墩墩的，肚子上面的赘肉，看起来都吓人。

　　然后，浑身上下花花绿绿的，到处都是纹身，在他的左眼的位置，一道清晰可见的伤疤，是斜着划过去的，疤痕是那么的明显，而且，还是连着两道，刀都他妈干倒眼眶子上面了，眼睛还没瞎呢，这是多大的运气成分。

　　他是最后一个下车的，所有人都没有敢抄家伙出来，只有他自己敢，当他下车的时候，自己手上就拎着一把斧子，他看着周围，直接就叫骂了起来。

　　“操你妈的，狗日子的几个外地佬，都给老子滚出来！操你妈的！”


第420章 妈妈的生日

　　接着他伸手一指，也不管周围无数人的注视目光，他好像就是很享受一样。

　　“给老子搜，不管用什么办法，把那几个外地佬给老子搜出来！”

　　很快，周围这一大批人都吼了起来。

　　“是，健爷！”

　　吼完之后，周围的人全都散开了，这个叫健爷的大胖子，自己穿着拖鞋大裤衩子，拎着个斧子，自己就在街上走来走去的，看起来很生气的样子，不停的抽烟，他们停车的位置，已经把马路交通都已经阻塞了。

　　我看见已经有人开始报警了，这个叫健爷的，就从这站着，前后绝对不超过五分钟，我看见又有好几辆奔驰车行驶过来了，然后，十多辆奔驰车，把一条街的交通堵塞的情况，我还是头一次看见，这个健爷本来挺平静的，但是当他看见后面过来奔驰车的时候，他整个人直接就愤怒了。

　　“操你妈辣比的！”

　　健爷说完之后，自己拎着斧子冲着那边刚刚行驶过来的奔驰车就冲了过去，刚到了那边，打头的一辆奔驰车一停下，车上面下来了一个西装笔挺的人。

　　他看着健爷怒气冲冲的冲了过去，他连忙伸手一指他。

　　“王健！！你要干嘛你，我和你说！我警告你啊！”

　　这个人明显的气势上面就被这个健爷给盖住了，他直接就把自己的大斧头举了起来。

　　“说你妈了个逼！”

　　吼完之后，健爷顺手一把就把自己的斧头冲着那边就扔了出去，这是真的奔着那个人过去的啊，那个人反应速度也快，一下就钻进了车里面，斧头直接就把奔驰车的车玻璃给砍裂了，紧跟着车门一下就关上了。

　　健爷庞大的身形，几下就冲了过去，到了奔驰车的边上，顺手一下就把斧头给捡了起来，照着奔驰车的车玻璃。

　　“操你妈了个比！”

　　叫骂着一斧头就剁了上去，就听见，“咣！咔嚓”的一声，他直接又把斧头举了起来，开玩笑，这第二斧头下去，这车玻璃横竖要完蛋了，就看见奔驰车猛的往后一退，接着车玻璃摇了下来，那个开车的男子伸手一指。

　　“王健！你妈了个逼，你再这样，别怪老子和你撕破脸了！”

　　“去你妈的！刘星，你要是个站着尿的，给爷下车来！爷他妈剁了你炖排骨喂狗！！”

　　健爷一下又把斧头举了起来，冲着那边的奔驰车就冲上去了，气势汹汹的，奔驰车猛的往后退，接着一下就蹿了出去，里面还有那个人叫骂的声音。

　　“操你妈的，王健，你妈了个逼，你他妈的给老子等着！”

　　健爷气喘吁吁的，毕竟是在太胖了，跑了两步道，就满头大汗，他摇晃了摇晃脑袋，往地上吐了一口，又是那一句熟悉的话。

　　“呸，操你妈的比！”

　　接着健爷看了看周围的人，自己直接就吼了起来。

　　“妈了个逼，只要和刘星一起来的，现在立刻给老子滚蛋，不滚蛋的话，老子立刻带人砍了你们，听见了吗？你们这群狗娘养的，忘恩负义的畜生！”

　　边上的奔驰车上面的人都没敢下来，但是车子也都没走。

　　健爷四处看了看，前后等了一分钟，看着车子还没走，又骂了起来，还是那一句话。

　　“操你妈拉比！成俊！成俊！成俊！！！！”

　　健爷使劲大吼了起来，很快，一个男子冲到了健爷的边上。

　　“健爷！”

　　“去，把兄弟们都给我招呼上，干死这群狗日的王八蛋！”

　　“可是，健爷，都是自己人，都是。”

　　“是个几把！是他妈的比！都是魏筠桐的人！已经不是我们的人了！”

　　健爷大吼了一声，转身看着成俊叫骂了起来。

　　“你他妈听见我说话没有！”

　　“听见了！兄弟们，砍了他们！”

　　成俊直接也大吼了起来，很快，周围刚才找人的那一大批人，都冲了过来，我转头的时候，也听见了警车的声音，那边警车也来了。

　　成俊也是看见了警车，冲着健爷就喊了一声。

　　“健爷，警车来了！”

　　“来个几把，操你妈拉比！给我上！干死他们！”

　　接着健爷自己拿着斧头又冲了上去，或许是看见警察来了，我也不想管他们这些闲事，赶忙往后退了两步，低着头，我可是不能见光的，而且周围围观的人，已经很多了。

　　我正要走的时候，边上一只手捂住了我的上臂，我转头，看见了邵静怡和灵儿两个人已经跟了上来，灵儿虽然离得我还是有点远，但是这一次，抓住我手臂的人，是灵儿，还不是邵静怡，她盯着我看，也没有那副嫌弃的表情了。

　　“真的对不起，请原谅我之前对你的态度，抱歉，另外，谢谢你救了我们的命。”

　　灵儿说话的态度很诚恳，我看着她的眼神，我就知道，这是一个有钱人家的千金，然后，单纯，善良，就是这样。

　　我不想和她们做过多的交涉，我没有理会他，上臂处的血迹已经不流了，我几乎没有什么感觉，我自己转身继续往前走，可是灵儿和邵静怡两个姑娘却跟了上来。

　　我是真的不想和她们两个说话，可是两个人好像也知道我不想说话一样，不和说话，然后，拉着我就往边上的离着肯德基不远的一处麦当劳走，我手上还拿着半个煎饼，一个叫花子，还有两个这么漂亮的美女，这真的是一道亮丽的风景线。

　　到了麦当劳，两个人互相看了看拉着我到了洗手池，俩人就开始给我洗脸，这女人的包，真是一个无所不能的聚宝盆，里面居然什么东西都能装，我看见了洗面奶，居然还有洗发膏，还有护发素，擦脸油，护手霜，我的天，什么都有。

　　就在麦当劳，两个人就给我洗开了，恰好这个时候人还少，我认着他们两个鼓捣我，很快，麦当劳的一个工作人员过来了，灵儿这个时候又发挥了她的本性，站起来顺手从边上拿出来了一张百元大钞，塞到了这个服务员的手上。

　　“麻烦阿姨了，通融通融吧！”

　　灵儿笑起来的样子也是水灵灵的，很可爱，本来她也长得漂亮。

　　麦当劳的服务员的看了眼钱，也不说话了，转身就走了，俩人又开始给我整了，很快，两个人给我把脸和头发都洗干净了，灵儿的包里面居然还有毛巾，幸亏我的头发不多，这一顿洗完之后，两个人盯着我看了半天。

　　灵儿倒也是实在，大大咧咧的性格，皱了皱眉头。

　　“这洗干净了，看起来也不好看啊，也不帅啊，不是我喜欢的类型啊！”

　　“你闭嘴！还他妈不长记性呢，昨天晚上的事情忘记了，是吗？帅？帅吗？”

　　灵儿被邵静怡这两句话，给说的也不吭声了，撅着个嘴，不知道在磨叨什么。

　　我这才看了眼镜子里面的自己，这么多天了，我终于看清楚自己本来的面容啊，虽然脸上还有不少胡子，但是最起码有个人样了，除了身上还是破破烂烂的，然后，上臂处，还有血迹刚刚干涸的样子。

　　邵静怡这个时候一拉我的手，拉着我就到了麦当劳的边上，我看了眼手上的煎饼，她顺手把我的煎饼也给拿走了，灵儿买了好多好多的汉堡，还有牛奶，两个人一边吃，一边递给我，倒也不客气，我思考了片刻，还是把汉堡拿了起来，老子都饿死了，都这个时候了，哪儿还管得了那么多啊。

　　我大口大口的吃了起来，身上的味道其实还是挺难闻的，吃过了麦当劳，两个人拽着我，就往出走，正好路边有个小诊所，在小诊所的时候，两个人把我的外套脱了，上臂漏了出来，大夫又给我简单的包扎了一下。

　　俩姑娘拉着我出门就打车，从始至终我是一个字都没有说过，在车上，灵儿居然拿着她的化妆品开始给我化妆了，又是拍粉，又是这个那个的，整的我好不适应，不过被她们俩这一鼓捣，我还真的就不像是一个要饭的了，两个姑娘直接带着我回了酒店，进了她们俩的房间。

　　这酒店的档次真高，我还从来没有住过这么宽松，这么大的房间，然后，还好，我们进来的时候，正好是人烟稀少的时候，他们两个把我夹在中间，也没太显眼。

　　灵儿捂着自己的鼻子，推着我就到了里面的浴室，邵静怡也过来了，递给我一条浴巾，然后拿着保鲜膜还是什么东西，把我的上臂就给死死的缠绕住了，好多圈儿，我知道她应该是为了预防水掉落到里面去。

　　“行了，行了，赶紧洗洗，注意点，别再把边上的伤口给弄湿了。”

　　我也是真的该洗澡了，身上的味道自己都快受不了了，我关上了浴室的门，自己就洗了起来，我现在就是漫无目的，也不知道自己想要干啥，就这么冲洗了好久。

　　等我全都洗完了，出来的时候，腰上还缠绕着浴巾，我在四处看我的衣服。

　　邵静怡瞅着我，虽然我长得不好看，但是身上的肌肉，还是一块一块的，很有味道的，她盯着我看了好一会儿，这才开口。

　　“还找你那些穿着都嗖了的内衣呢？你就先这样吧，从这里睡觉吧，你再外面，我们在里面，你记着啊，不允许随便到里面来。”

　　他们的房间外面一个大厅，里面一个大厅，外面有个沙发，我也没想那么多，我是真的困了，躺在了沙发上面，可是我就是睡不着，今天是我妈妈的生日。


第421章 翻查消息

　　我正发呆呢，就听见里面。

　　“啊”的一声大吼，接着是有东西坠落的声音，我连忙起身，转头看了眼身后，我这才看见，邵静怡收拾我的随身衣物的时候，把我里面魁奎给我那件皮衫拿了出来，那皮衫救过我无数次性命了，那个皮衫心口的位置是枪套，腰间的地方挂刀，然后皮衫在上身各个关键部位，都有很坚硬的金属制裁保护着。

　　我连忙跑到了我的皮衫边上，从地上一下就把皮衫捡了起来，我拿着皮衫，直接就套在了自己的身上，另外一边，是我的玉佩，李梦瑶的手机，还有一些现金，都是一些随身物品，灵儿和邵静怡，两个人都是一脸的惊愕，盯着我再看。

　　我看了眼他们，自己转身就要往出走，这个时候，邵静怡顺手拉住了我的手腕。

　　“不管你是干啥的，你救了我们姐妹，所以你在我们眼里是好人，我们不会害你。”

　　我知道这两个丫头也不会害我，本来正常情况我应该直接走的，可是问题就在于，我刚洗了澡，也真的不想穿那身发嗖的衣服，我思考了片刻，看着邵静怡真诚的眼神，我还是抱着自己的枪，回到了沙发上，我躺在沙发上，转头看着邵静怡。

　　“能不能出去的时候，帮我买一张没有名字的电话卡，我想打个电话。”

　　邵静怡点了点头，和灵儿两个人互相对视了一眼。

　　“你先从这里休息会吧，现在什么地方都不开门，我们两个也困了，睡会的。”

　　我点了点头，躺在了沙发上，我闭着眼睛，但是我一直不敢睡觉，手就一直放在枪的边上，我是摸着枪睡觉的，随便外面的一点动静，都会把我吵醒，这种睡觉睡不踏实的感觉，实在是太难受了。

　　我就这样，迷迷糊糊的，好像睡着了，也好像没睡着，房间的一切，我也都知道，就这样，不知道持续了多久，我听见了脚步声，我睁开眼的时候，看见邵静怡自己一个人出来了，灵儿肯定还在里面睡觉，她站在门口看了我一眼。

　　她好像知道我也睡不踏实一样。

　　“你就安心的睡觉吧，你救了我们，我们不会害你的，也不会问关于你的事情，我出去给你买身衣服，从头到下的，再给你买刮胡刀什么的生活用品，电话卡我会给你买的，你放心好了，安心的睡觉吧，不用把手，握在枪上。”

　　我看着对面的邵静怡，思考了片刻，冲着她缓缓的开口。

　　“难道你就不害怕吗？”

　　“害怕是肯定的，怎么可能不害怕，但是我坚信，你是一个好人，就是这样。”

　　说完，邵静怡转身就离开了房间，我躺在沙发上面，想着邵静怡的那些话，就这样沉默了，也不知道为什么听着她说完这些话之后，我躺在床上，很快就睡着了，但是当大门被推开的时候，我还是一下就坐直了身体，下意识的伸手抓住了自己的手枪。

　　我看着外面，天色都有些暗了，我瞅着进来的邵静怡，她拎着好多好多的东西，还有吃的，然后，她看见我起来了，看着我的动作，也没有理我，直接吼了起来。

　　“李馨灵，赶紧出来，别他妈睡了，都什么时候了，你也睡的着。”

　　我看得出来，邵静怡肯定是非常疲惫的，一直都没有怎么睡觉，很快，灵儿从里面打着哈欠出来了，邵静怡把吃的放到了一边，走到了我的边上，把衣服裤子鞋子，从里到外的，都递给了我。

　　“你去里面的房间换一下衣服吧，看看合身不合身，不合身的话，让灵儿去换。”

　　好说歹说也睡了几个小时了，精神状态好了不少，我到了里面的房间，看了眼邵静怡卖给我的各种衣服裤子，还有鞋子，清一色的，都是名牌，一看就知道不是便宜货，我赶忙把边上的衣服，一件一件的都穿上了，都合身的，我穿着衣服站在镜子前面的时候，觉得自己已经变成一个高复帅了，不对，不对，把那个帅字去掉。

　　我拿着刮胡刀把胡子什么的也刮了，又收拾了收拾，洗漱好了，我再站在大厅里面的时候，灵儿也出来了，她从边上摇了摇头，一点不带隐瞒的。

　　“太壮了，挺有爷们样子的，问题是真的不帅，一点都不帅，不是我喜欢的类型。”

　　说完，她套着一件睡衣，打了一个哈欠，就做到了一边的餐桌上面。

　　“大块头，吃饭了，饿了吧，肯定。”

　　我没说话，看了眼邵静怡，邵静怡从兜里面拿出来了一张电话卡，放到了一边，自己转身也做到了桌子上面，和边上的灵儿两个人就吃了起来。

　　“你最好快点，一会儿都凉了，就不好吃了，本小姐从来没有这么伺候过谁。”

　　我没说话，拿出来电话卡，插上了自己的手机，把李梦瑶的电话也装进了兜里面，我拿着手机，鼓足了好大的勇气，才把电话打给了我妈妈。

　　电话那边很快就通了，我听见了那个熟悉的声音，“喂，喂，喂。”了三声之后，对面的电话那边也沉默了，好一会儿，妈妈的声音传了出来。

　　“阿力，是你吗？”

　　当这句话说出来的时候，我就控制不住了。

　　“妈，生日快乐，对不起，今年不能和你一起过生日了，对不起。”

　　电话那边也沉默了，好一会儿，我听见了妈妈带着明显的哭泣的声音腔调。

　　“阿力，你好好照顾自己，放心吧，妈妈没事的，谢谢你，不管什么时候，你都是妈妈的好儿子，不管你做了多少错事，你都是妈妈的心头肉，好儿子。”

　　我差点就忍不住又哭了，我咬了咬牙，忍住了。

　　“妈，真的，我后悔了，可是，后悔也没有用了，对不起，我不是一个孝子。”

　　妈妈无奈的叹了口气。

　　“能听见你的声音，妈妈已经很高兴了，你赶紧联系一下金砖，还有金条吧，这两个孩子疯了一样的找你，学都不上了，家也不回了，和自己的父亲也吵急了，现在都不知道在哪儿，每天给我打个电话，就问你的消息，金砖让我告诉你，如果你和我联系了，让你立刻联系他，他的电话没有变过，还说，前面就是火坑，也要陪着你一起跳，这两个孩子着魔了，你赶紧找找他们，劝劝他们吧，都是善良的好孩子。”

　　我听着妈妈这么说，这才想到了当初的金氏兄弟，原来他们还在找我，心里面一股子说不出来的感觉，我很快把电话挂了，金氏兄弟的电话，我都记在脑子里面了。

　　我直接就把电话打给了金砖，电话响了好一会儿，才接，里面一个懒洋洋的，熟悉的声音传了出来，“喂，谁啊？”

　　我深呼吸了一口气，缓缓的开口，“死胖子，是我。”

　　电话那边瞬间就沉默了，好一会儿，金砖也没有了开玩笑的口吻，特别平静的开口。

　　“哥，你在哪儿呢。”

　　他一这么和我说话，我都有些不适应了，很快我听见了电话里面那边金条的声音，其实说实话，我他妈是真的不想哭了，大老爷们，这几天眼泪掉的够多了，可是当听见这死胖子这一声哥的时候，我是真的又忍不住了，太丢人了，可是我眼泪还是控制不住的掉了出来，我擦了擦自己的眼角。

　　“兄弟，你听我说，哥哥我现在身上的事情比较多，我。”

　　“哥，你在哪儿呢。”

　　金砖重复了一声，我还想继续劝说他的时候，却什么都说不出来了。

　　“你妈比，比蒙，操你大爷，老子们一路看着新闻找你们，都不知道跑到哪儿来了，你少废话，快点，妈了个逼，我要生气了！天天让老子们从新闻联播找你吗！”

　　金条的声音从里面叫吼了起来，很快，金砖又重复了一句。

　　“哥，你在哪儿呢，别说那么多大道理，也别说那么多没用的，这个时候了，你身边不能一个人都没有，你知道我们的，你不说你在哪儿，我就找你一辈子，找到为止。”

　　我深呼吸了一口气，擦了擦自己眼角的泪水，“等着，我把地址发给你。”

　　“等着，我们这就出现在你身边。”

　　放下电话，我思考了一下，还是把地址发给了金砖的手机，我做到桌子上面的时候，一边吃东西，一边感动的就流泪，我控制不住。

　　边上的灵儿瞅着我，一脸的不解。

　　“这么大个老爷们，怎么动不动就流眼泪啊，能不能不要这样啊。”

　　“你闭嘴，你能不能老实的，吃你的东西。”邵静怡从边上也开口了。

　　我抬头，看着对面的灵儿，还有一边的邵静怡。

　　“有些东西，你们不经历，永远是不会懂的，这是我最后一次流泪，最后一次懦弱。”

　　说完之后，饭桌边上都沉默了，我吃过饭，没有和她们俩说话，我好困，直接就躺在了沙发上，这一下我是真的睡舒服了，等着我醒来的时候，都已经入夜了。

　　里面的房间门还关着，估计两个人还在睡觉，我起身，慢慢走到了电脑边上，一台不知道是谁的苹果电脑摆放在那里。

　　我坐在电脑前面，打开了当地的网页，看着网上的新闻，现在这座城市，已经被这突如其来的几个嫌疑犯给打乱了，我从网络上，本地的贴吧上，看着不少关于我们的事情，有说三个人的，有说四个人的，反正网络上说什么的都有。


第422章 金氏兄弟到了

　　我看了好一会儿，看到最后，官方的消息还是只是抓了两个人，一个是开车引开警察的坏仔，另一个是刷卡躲在地下室一晚上的徐封。

　　秋奕还没有被抓到，然后，随便发了几个帖子，套套话，整个城市，所有的出口，都有特警严加把手，所有过往的车辆，都要一一排查，看来近期想要跑出去，是不可能了，更主要的，我现在也不知道，警方到底掌控了多少线索，到底知道不知道车上一共几个人，徐封和坏仔两个人，肯定是不会说的。

　　我皱着眉头，正发呆的时候，突然之间听见了边上的一个声音。

　　“你跟这上面被抓住的两个人是同伙啊！”

　　我猛的一转头，看见灵儿从边上拿着一个袋子，里面是零食，另外一边，邵静怡也出来了，穿着一件大衬衫，睡眼朦胧的，灵儿一脸的好奇。

　　我皱了皱眉头，没说话，立刻就把电脑网页给关掉了，我起身走到了一边的沙发上，很快，灵儿又坐了下去，我转头看着邵静怡，她看着我。

　　这是我第一次细细打打量这个女孩子，她没有灵儿漂亮，但是绝对是比灵儿有气质的，给人一种说不出来的感觉，尤其是现在，她一头干净利落的短发，穿着一件很大的衬衫，笔直修长的双腿就那么露着，她水汪汪的大眼睛，樱桃小嘴，她打着哈欠，揉着自己的脑袋，盯着我，笑了笑。

　　“怎么了？干嘛一直这么看着我？”

　　我摇了摇头，刚想说话呢，紧跟着，那边浏览网页的灵儿吼了起来。

　　“喂喂喂，最新消息，又发现了一个人，原来你们还有同伙啊！”

　　我转头，看了眼身后的灵儿，紧跟着，自己连忙跑了过去，到她边上的时候，才看见灵儿冲着我笑了起来，一脸的奸诈。

　　“嘿，我就知道，你和那批人是一伙儿的呢，还不说话，这一下都表现出来了。”

　　我这才知道，灵儿是在骗我，我有些生气，但是我没有表现出来，我正打算回到沙发上的时候，房间外面有人敲门，我又是下意识的摸自己胸口处的枪，我思考了片刻，顺势从边上把外套拿起来，套好之后，我走到了门口，顺着猫眼往外面看了看。

　　居然是金胖子和金瘦子，看来这俩人离我这里应该不是很远，否则的话，也不会这么快就找到这里来了。

　　这哥俩跑到灰头土脸的，我看着他们，他们俩看着我，三个人什么话都没说，好一会儿，金砖把自己的手伸了出来，我看着这个胖子，然后又看了眼金条，这货也把手伸了出来，我还是把手伸出来了，我们是三个人把手握在了一起。

　　“风雨同行。”“风雨同行。”“风雨同行。”

　　说完之后，没有太多的言语，我们三个拥抱在了一起，本来正常的接下来的步骤，应该是我们找个地方，偷偷的喝一顿，然后商量接下来怎么办的，问题就是金胖子和我拥抱的时候，一眼就看见了我身后的，穿着大衬衫，雪白双腿还露着的邵静怡。

　　我好像又看见这王八蛋的眼睛了，他直接就推开了我，根本就不理会我，眼神盯着那边的邵静怡，就过去了，我看就差口水都流出来了。

　　“喂喂喂，死胖子，你是哪儿的？干啥呢？那么看着我姐妹儿。”

　　金砖听着声音转头，当再看见灵儿的时候，灵儿的两条大长腿，凹凸有致的身材，我从来没有见过这么没有出息的人，让我对这个王八蛋的感动，瞬间降至冰点，我都能感觉到他恨不得要直接去给人家跪舔一样。

　　这王八蛋鼻血流出来了，真的，从里面没有见过这么丢人，金条在边上直接愤怒的就叫骂了起来，冲上去照着金砖就是一脚。

　　“你妈比，死胖子，你能不能在丢人点，真他妈丢人，别说老子认识你！”

　　这一脚根本没有踹动金砖，金砖站在原地，根本就不能动了，他先是看看灵儿，然后又看看邵静怡，脑袋像是一个拨浪鼓一样，金条这瘦小的身躯使劲拉拽着金砖，也拉不动啊，好一会儿，金砖把脑袋转向了一边的灵儿，在这王八蛋的认知当中，最后把目光看向灵儿是最正常的，如果可以，他肯定会两个都往一起看的。

　　主要就是这两个人的位置，让这货没有办法不动脑袋的一起都看在眼里。

　　这王八蛋擦了擦自己的嘴角。

　　“我说比蒙这个狗日的瘪犊子为什么消失呢，原来特么金屋藏娇，还一藏一对儿，还这么漂亮，妈了个逼的，要是我，我愿意去做那个瘪犊子。”

　　“喂喂喂，你说什么呢你，说话注意点啊你，死胖子！我们是昨天才认识的，不对，我现在连他叫都不知道，你别瞎说。”

　　金胖子倒也直接，擦了擦自己的鼻血。

　　“现在这女孩子，真是不知道说啥了，连人家叫什么都不知道，就可以咩？不过我喜欢啊，我喜欢直接切入主题咩，叫什么都是次要的咩！”

　　金砖连话都不会说了，冲着灵儿就走了过去，一脸的贱笑，我觉得他好像已经完全不知道周围还有人了，灵儿连忙往后退了两步，顺手从桌子上面拿起来了一盒子中午吃过的鱼香肉丝，照着金砖的脸上，一盒子就拍上去了。

　　金砖顿时之间就站在原地了，边上的金条连忙鼓掌拍手。

　　“好！真好，在使劲点，边上还有一排溜肉段呢，呼上去，呼上去！”

　　灵儿也当真给金条面子，鱼香肉丝在脸上还没有完全下去了，那一排溜肉段直接也呼上去了，溜肉段刚呼上去之后，金条从边上又吼了起来。

　　“我了个还珠格格！我才看见，水煮肉片，那个，那个！！用那个大盆扣上去！”

　　灵儿也不知道是怎么想的，瞬间就把那一盆子水煮肉片端了起来，照着金砖的脑袋上，一下又扣了下去，然后她赶忙往后退了一步，生怕弄到自己的身上。

　　邵静怡在边上一下就捂住了嘴，眼睛瞪的老大，灵儿也真敢干，周围有多么的乱，我就不说了，问题的关键点再于，金胖子现在异常的平静，依旧在原地站着，脑袋上还盯着那个盆，你们能想到那个样子吗。

　　金瘦子连忙冲了上去，在边上一点都不带掩饰的，“哈哈哈，哈哈哈”的就笑了起来。

　　“辣眼吗，辣眼吗，哈哈哈，哈哈哈，死胖子，让你丢人现眼，不讲礼貌。”

　　我好像知道下面要发生什么了，我赶忙走到了邵静怡的身边，顺手一拉邵静怡，跟着又拉灵儿，我们三个人往里面的房间走，金条在边上放肆的笑声。

　　进门之前，我看见金砖已经动手了，第一件事，就是把他脑袋顶上的铁盆抄了起来，照着金条的脑袋上面一铁盆就招呼了上去，“咣！”的就是一声。

　　关上门的时候，听见了外面“丁玲桄榔”的声音，还有各种叫骂的声音。

　　邵静怡连忙推了边上的灵儿一把。

　　“你是不是疯了啊，好好的哪儿有你那样的啊？那水煮肉片的汤，多辣人眼睛啊。”

　　“他没反应啊，再说了，你看得见他的眼啊，你就看他那色迷迷的眼神，你看着不来气啊，一点都不加掩饰的，对了，外面那俩人怎么看着那么像，兄弟吗？”

　　“亲兄弟。”

　　当听到我说这个字的时候，邵静怡从边上长出了一口气。

　　“吓死我了，是亲兄弟就好了，要么我还打算出去拉架呢，听起来挺激烈的。”

　　“别拉，谁拉伤害谁，还是别拉了，这哥俩打架的时候，没有啥亲兄弟这么一说。”

　　“不是，他们俩和你到底是什么关系啊，为什么我觉得他们俩精神都有点不正常啊。”

　　我听着外面叫骂的声音，以及丁玲桄榔的声音，还有各种操你妈的声音，我突然之间笑了，我看了眼灵儿，又看了眼邵静怡。

　　“他们两个是我最最最好的兄弟，是我真真正正的朋友，也是唯一的朋友了。”

　　两个小时以后，依旧是这个房间里面，金砖和金条，两个人都是鼻青脸肿的，非常显而易见的伤口，抓挠的，撕咬的，两个人一人一边，身上好多血迹，邵静怡把刚刚之前为我准备的小药箱，放到了两个人的边上，两个人一边自己给自己鼓捣小伤口，一边狠狠的互相对视，这金砖胳膊上的压印儿，金条脸上的牙印儿。

　　两个人一边收拾伤口，灵儿和邵静怡两个人一边从边上压低了声音，看着我。

　　“那个谁，大块头，你确定，确定，他们两个是亲兄弟吗？”

　　“百分之一百的亲兄弟，如假包换的亲兄弟，除了一个胖，一个瘦，他们俩身上你还能看出来什么别的不一样的地方吗？”

　　邵静怡和灵儿两个人互相看了看，都是一脸的惊讶，互相点了点头，还有言外之意，没有说出来的，那就是真狠，亲兄弟都这么互相招呼，这你妈奇葩啊。

　　不得不说，这金氏兄弟两个人到了以后，终于让我的这段悲惨至极的生活，才出现了一些阳光的色彩。


第423章 女神和屌丝

　　还好这个房间足够的大，兄弟两人只有一辆车，连驾驶本都没有，车子还是金奇咖的，靠的都是金条的积蓄，这些日子钱也没少花，我们要么就要去别的酒店开房了，要么就得住在这里，金砖是做梦都想住在这里的，但是这种事情，我们不好说，我还是想走的，毕竟我现在的身份很敏感，我也怕连累大家，我必须得赶紧出城。

　　金砖和金条两个人倒也直接，他们进城的时候，就看见了至少三个关卡，只查出，不查进，所有人的身份证，必须都要核对一下，这一下整的我也不敢随便的往出走，只能暂时的被困在这里，邵静怡和灵儿两个人商量了一下，还是决定收留我们了，金砖和金条，还有他们两个人，都是可以见光的，我就只能窝在这个房间里面，还好，房间足够的大，晚上睡觉的时候，我们三个就再外面打地铺，这哥俩啥都没有和我说，反正就一句话，你王力在哪儿，我们哥俩就在哪儿，这是你最难的时候，不管别人怎么着，他们哥俩，肯定陪着我一起熬过去。

　　这俩确实也是活宝，而且看起来都是忠厚老实类型的，只不过有点色逼，然后，灵儿是一个活宝一样的性格，她就喜欢豆豉金砖，金砖这个没出息样儿，灵儿就算把鞋子伸出来让这瘪犊子去舔，我觉得他也能觉得自豪荣耀，也乐此不疲。

　　邵静怡和灵儿本来就是来旅游的，应该也是被之前的那两个人给吓唬到了，所以多两个跟班的也不错啊，金条还好点，金砖这孙子，我让他干啥，他不理我，金条让他干啥，他直接骂他，或者打他，然后，邵静怡，或者李馨灵，让他干点啥，真的一点都不夸张，只需要一个眼神即可。

　　这俩姑娘等于是多了一个不要钱的免费劳动力，出门干啥的也放心了不少，安全了不少，最要命的，就是两个人都喜欢去酒吧，这一下有两个爷们陪着，也算不错，而且大家本来就都是同龄人，没有什么代沟，我们三个虽然不花钱，但是基本上所有的事情都是我们在做，两个姑娘也不缺钱，我们睡外面，她们睡里面，大家一直也都是相敬如宾，金砖这孙子也是操碎了我的心。

　　每天晚上我至少得拽这瘪犊子三次，才能让这瘪犊子没有走错房间，或者梦游啥的，也就是在我的不懈努力下，我们处的也是真心的愉快。

　　我就每天窝在房间里面，看看新闻，关于我们这一次事情的风声，什么时候过去，到了最后，警方也没有发现坏仔和徐封的同伙，但是可以肯定的，是他们有同伙，只不过一路的监控设备，不是很清晰，所以只能确定有，但是两个人都不说，他们还真的没招儿，另外，更主要的，好像抓捕我们都是次要的，吸引警方更大注意力的，是宝哥，也就是那个张智伟，也就是因为他，才让警察戒严了这么多天。

　　还好，这酒店足够的大，我也不敢随意的走动，毕竟酒店里面还有监控录像的，然后，在一起的时间越久，大家彼此之间的信任度就越高，然后，从始至终，邵静怡和灵儿两个人都没有问过我到底为什么躲着，很多事情，大家都是心照不宣。

　　但是我相信这两个女孩子，他们不会出卖我。

　　严打风波持续了足足半个月，我就在这里藏了整整半个月，两个女孩子本来早该回家了，因为我的原因，也决定在留下来，从这里在玩半个月。

　　至于她们为什么选择这里旅游，灵儿有一次从酒吧回来，喝多了，偷偷的告诉我。

　　因为这里是他们当初上学的地方，然后，这里有关于邵静怡的，最美好的回忆，我不想都知道，一定又和感情有关系，他们没有问过我，我也就没有问过他们。

　　我还是很是思念李梦瑶，没事的时候，拿起来她的手机，发发呆，想想那个女孩子，至于邵静怡和灵儿，这样的女孩，我一辈子都不会去想的，我有自知之明，我们不是一个世界的人，我也没有金砖那么的牛逼，真以为爱情可以忽略一切，她们不属于我，然后，属于我的，已经不再了，我的心，也已经死了。

　　我现在想的就是赶紧离开这个城市，然后想办法去LC市，去聚贤茶庄，找刀疤，找沈大发，找秋奕，我现在有些习惯这样的精神压力了，我心里面也只有一个信念，我可以被警察抓，但是被抓之前，一定要给梦游报仇，一定要给忠义堂的兄弟报仇，哪怕不能报仇，拉上成妖那个畜生垫背，我也是一定要做到的。

　　这也是我在这么强大的精神压力下面，还能支持住的，唯一的信念，还有我的两个傻兄弟，金胖子，金瘦子，两个在我王力变成通缉犯，满世界的人都在追我的时候，把一切都抛弃，然后，疯了一样的要找到我，只为了和我在一起共同面对这些的亲兄弟。

　　“灵儿，灵儿，灵儿，你说你为什么这么漂亮，到了现在还没有男朋友呢？”

　　灵儿撇了眼边上的金砖，伸手指了指自己的脚。

　　“看见了没有，我脚上有一道小的伤疤，以前被蚊子咬得，我给抓破了，留下了。”

　　“不是，问题是脚上被蚊子咬过的伤疤和你有没有男朋友，有啥关系呢？”

　　“对啊，那我有没有男朋友，又和你有什么关系呢？”

　　灵儿说完之后，撇了眼边上的金胖子，转身就回到了卧室，金砖一脸的尴尬，不过这孙子自我安慰的精神实在可贵，转念间，一打响指，一脸的贱笑。

　　“不过我喜欢，有个性，是我的女神！”

　　很快，金条从边上抱着一袋子薯片过来了，一边吃薯片，一边开口。

　　“金胖子，你老说女神女神的，你知道什么是女神吗？”

　　金胖子皱了皱眉头，看了眼边上的金条。

　　金条小眼一眯，笑呵呵的拍着金砖的肩膀。

　　“我来告诉你，女神就好比灵儿这样的，打个喷嚏发个说说都会有几十个人嘘寒问暖，关心备至，然后你呢，你就是这几十个人当中的一个，还是最差劲的，说难听点，你连备胎都算不上，别说备胎了，就算是自行车换个胎也不找你这样的，你知道你是属于什么样的吗？你是标准的屌丝屌丝中的战斗丝，你这样的就算是发个说说说自己快要死掉了，你第二天起来一看，最多只有几个赞！”

　　我听着金条一本正经的拍着自己亲哥哥的肩膀说这些的时候，我已经有预感到了一些什么，我连忙往边上挪了两步，另外一边的邵静怡这些日子也习惯了，赶忙往后退了两步，靠在了边上。

　　果然，我们的条哥依旧我行我素，拍着金砖的肩膀。

　　“你知道人这一辈子最最重要的是什么不，那就是自知之明，人贵有自知之明，我从你的身上看不到任何的自知之明，你都胖成这个逼样了，还成天往人家灵儿边上凑啥？沈璐那样的瞎子，这个世界只有一个，还有，你别老拿自己和比蒙比，有本事你随便找个人比一下，老拿不如自己长得好的人来和自己比，你这阿Q精神够足的，胖子，我和你说实话，我要是你的话，我他妈早买二斤棉花糖找一堵墙，上去撞死了我，还有什么脸面继续存活在这个世界上，我了个还珠格格！”

　　金条看起来根本没有任何住嘴的意思，但是我在边上已经不乐意了，这王八蛋骂着骂着人就喜欢把我带进去，边上的邵静怡冲着我已经笑了起来，金条这孙子还在那边喋喋不休的，我都忍不了了，我两步就冲了过去，到那边一把就耗住了金条的脖颈，金条惨叫了一声，边上的金砖一拳照着他眼眶子上面就抡上去了。

　　这一下吓我一跳，赶忙松手了，妈比啊，都是自己人，我都下不去手，他也真敢招呼，我赶紧躲吧，果然，就在我这个想法刚萌生的时候，就觉得自己胳膊处一阵剧痛钻心，我直接大吼了一声，顺手抬头就看见了金条这个瘪犊子一口就咬到了我的小臂上面，我使劲往出一抽胳膊，冲着金条的另一侧脸蛋子，上去一拳就招呼了上去。

　　“操你妈的！”

　　这一下我也是真的下得去手了，小臂疼的够呛，这一拳把金条打倒在了地上。

　　我还没反应过来呢，猛的一转头，就看见金砖恶狠狠的冲着我也扑了上来，那驾驶就跟狗看见肉包子一样，也就是我反应快，抬腿一脚就踹倒了金砖的肚子上面，给这瘪犊子从半空中就给踹了一个跟头倒在地上，他一下就爬了起来，金条这个时候也已经冲过来了，两个人瞬间又抱打在了一起。房间里面两个人叫骂以及惨叫的声音又传了出来。我连忙往后退了两步，退到了邵静怡的身边，我捂着自己的小臂，她看着我。

　　“你没事吧，这两兄弟是不是眼睛小就真的不好使，没事干咬你干嘛！”

　　“两个傻逼，别提他们俩了，气死我了，妈了个逼的，每次打架就和疯了一样。”

　　看着我一脸郁闷的表情，邵静怡从边上“扑哧”一声就笑了出来，她捂着自己的嘴，然后，我看着她，她看着我，我好像看见了李梦瑶的样子，我也不知道为什么，我知道我看着的人是她，但是我脑海里面出现的人，确实李梦瑶。


第424章 酒吧清唱

　　邵静怡很快也抬头，看着我，我们两个人就这么互相看着，很快，一只手伸到了我们两个的中间。

　　“能不能不要这么含情默默的看着了，不是你们两个日久生情了吧，是不是啊？”

　　我和邵静怡转头的时候，看见了边上的灵儿，灵儿依旧笑呵呵的，她已经换好了衣服，本来最开始的时候，我们在一起，金条和金砖两个人打架的时候，这两个姑娘还是会去劝劝的，但是这俩平静每天三场架的频率实在是太高了，索性到了后面的时候他们也都是见怪不怪了，以至于到现在，根本就完全无视了。

　　“你瞎说你什么呢你，李馨灵！再瞎说我和你急眼了啊！”

　　“哎呦，我就是随便说说，你激动个什么劲儿啊，而且我知道，比蒙也不符合你一贯的择偶标准啊，他张的这么难看，和你喜欢的样子不搭边。”

　　“你懂什么，女人看长相，男人看内涵，这话你没有听说过吗？”

　　“你有内涵吗？而且，女人看长相，男人要看能力的，你是有能力，还是怎么着？”

　　灵儿本来就是那种伶牙俐齿型的，我被她两句话噎的也不知道该说啥了，她说的没错啊，内涵我没有，能力我也没有，当然，我知道她们指的能力是什么能力，赚钱的能力，灵儿这话一说完，邵静怡从边上推了她一把，我觉得我看人还是挺准的，她自己也是觉得不好意思了，她本来就是那种心直口快的类型，连忙推了推我。

　　“晚上咱们一起去夜场吧，你天天从这里憋着，累不累啊。”

　　其实灵儿的话说到我心坎里面了，我是真的想出去和她们玩玩，更主要的，我昨天从网上查的，还有金砖他们今天上午出去亲自看的，这个城市的戒严已经都解除了，外面连一个查岗的都没有了，灵儿他们也出来了太长时间了，也都要回家了，我们数着在一起的时间也不会太多了，我也是确实有些放松了。

　　更多的，还是侥幸心理，毕竟到现在，坏仔和徐封那边也没有任何的消息出来，也没有人知道他们的同伙是谁，秋奕现在在哪儿我也不知道，而且，相识一场也算是缘分，去喝点吧，邵静怡她俩明天的机票，同时我们也就要离开了，我要去LC市，去找秋奕。

　　邵静怡听着灵儿的建议，也把目光看向了我，我思考了片刻，点了点头，大家这会是都比较放松的样子了，谁能知道我是谁啊。

　　想到这，我也点了点头，这些天憋得我也是真心的难受，邵静怡连忙转身跑回去换衣服，灵儿看着邵静怡进去了，古灵精怪的看着我。

　　“王力，你和我说实话，你是不是喜欢上我的闺蜜了？”

　　我一听灵儿这么说，觉得有些莫名其妙，还喜欢，我现在已经不知道什么是喜欢了，然后，我一听见这两个字，脑子里面就会浮现李梦瑶的身影，想起来李梦瑶，我整个人都不好了，不过我控制的还是挺好的，我什么都没有表现出来，只是冲着她摇头。

　　灵儿明显的一脸不相信瞅着我。

　　“切！”了一声，然后从边上就把我的衣服拿了出来，这几天，灵儿和邵静怡两个人给我买了好多好多的衣服，还有生活用品，整理起来，居然有足足的一皮箱呢，一切都是新买的，很快，邵静怡从里面也出来了，她今天的穿着很性感，丝袜，高跟，白皙的皮肤，有时候就觉得，老天爷真的太不公平了，为什么有些人生下来就什么都有，有些人生下来，就什么都没有。

　　邵静怡到了我的边上的时候，顺手就环起来了我的胳膊，她挺自然的，边上的灵儿搂起来了我的另一个胳膊，我知道她们都是习惯使然，把我当成自己人，但是我知道，这两个姑娘本来就是焦点，然后我和这两个姑娘在一起，更是焦点中的焦点。

　　至于打架那俩人，根本不用管他们，我们三个要走的时候，这俩人就不打了，连忙去水龙头洗了洗自己的脸，屁颠屁颠的就跟在了我们的身后。

　　看着这俩兄弟，我也是真的无奈了，我们一行四人到了当地最大第一个酒吧，这个时候已经晚上十一点多了，刚一进去，就听见里面的DJ，灵儿和邵静怡看起来都是心情大好，不停的扭动着自己的身体，实在太性感了，再加上金胖子金瘦子从边上一扭，真的没谁了，我们几个直接就定了一个卡包，坐在卡包上，洋酒果盘小吃什么的全都上来了，有时候不得不说，音乐这个东西，真的能陶冶人的情操。

　　听着里面让人浑身激情澎湃的DJ，加上边上的两个美女，两个活宝，我们一行人很快的就畅饮了起来，时间是治疗伤口最好的解药。

　　我站在这里的时候，和他们喝酒的时候，放佛又看见了李梦瑶，我很快的摇了摇脑袋，然后，我就发现，我再也开心不起来了，邵静怡从边上或许是觉得我不开心了，顺手就拉住了我的手腕，她把嘴贴到了我的耳朵边上。

　　“我不知道你有着一个什么样的故事，我也从来没有问过，但是我觉得，你总是非常的忧伤，就算你在如何极力的控制着你的表情，这忧伤你也掩盖不住。”

　　说完之后，邵静怡一拉我的手腕，就把我拉了起来，正好这个时候酒吧的舞池中央，已经聚集了大批大批的人，男男女女，形形色色的，尽情的扭动着自己的身躯。

　　邵静怡拉着我到了舞池的中央，冲着我就吼了起来。

　　“阿力，放松自己，放松自己！把一切不愉快都抛到脑后，开心一些！开心！开心！你要开心！！困扰你的一定是感情吧！我从你的眼神当中看见了比我还深的忧伤，过去的已经过去了，他带给我那么多的伤痛，那么那么多的伤痕，你看看我现在！”

　　邵静怡说着说着，自己的眼圈就红了，周围的人都在疯狂的跳动着，她冲着我大笑着，泪水顺着自己的眼眶。

　　“阿力，来，和我一起喊，去他妈的男人，去他妈的爱情，去他妈的山盟海誓，老娘以后什么都不需要了，我不需要了，不需要了，哈哈哈！”

　　她一边疯狂的扭动着自己的身体，一边尽情的绷着，偶然的舞灯，能让我看见泪水顺着她的眼角滑落，她此时此刻的忧伤，绝对不次于我，看着我让我心疼，偶然之间，我好像又看见了李梦瑶，我都不知道自己是怎么想的。

　　我顺手抓住了她的手腕，就把她搂在了自己的怀里，我们两个紧紧的拥抱在一起，我把嘴唇贴在的她的耳朵边上。

　　“我的爱情，和你的爱情不一样的，不过你说的没错，一定要走出来，你可以的。”

　　邵静怡抱着我的肩膀，直接就哭泣了起来，我感觉到她的身体在颤抖，周围乱糟糟的，好像一切都与我们没有任何关系一样，也确实是有些酒精冲昏了头脑了。

　　这个时候，突然之间，周围安静了，舞灯照在了我和李梦瑶的身上，紧跟着，一个主持人的声音大吼了起来。

　　“大家鼓掌，欢迎这对幸福的情侣！鼓掌！”

　　周围所有的人都吼了起来，我和邵静怡都不知道发生了什么，很快，舞台边上的人都退开了，然后一个头发上像顶着七彩虹的所谓的主持人连忙跑了过来，他跑到我们两个边上之后，笑呵呵的冲着我们开口。

　　“欢迎两位成为今天我们这里第一对儿幸运情侣，下面有请这位先生，上台为我们的这位美丽的小姐，唱一首歌曲，如果能够获得全场的掌声，那么，这个送给您。”

　　主持人手上拿着一个很漂亮的黄金挂坠，也就是四五克的样子，是一个小葫芦，他看着小葫芦，然后看着我。

　　“礼轻情意重，这是百分之一百的纯金挂坠，有六点五七克，先生，请您上台！”

　　周围的人就都开始起哄了，我觉得我都不知道自己怎么，就跟着这个主持人，到了舞台的最前面，他递给我话筒的时候，开口问我。

　　“下面由您选一首歌，我们马上给您开始伴奏，先生，您要选那首歌。”

　　主持人说完之后，然后伸手指了指站在舞台对面的邵静怡，他笑了笑。

　　“您想为您的女朋友，唱一首什么歌，来赢取这个奖品，送给她呢！”

　　我看着对面的邵静怡，或许是借着酒精的作用，我好像又看见了李梦瑶，我想到李梦瑶可爱的样子，想到了她的一切的一切，她的笑容依旧那么的灿烂，在我的脑海当中，不停的浮现，我想到了那天早晨她要我给她唱的歌，她说的那些话，依旧在我的脑海当中不停的浮现，我好像又看见了李梦瑶，在我面前站着，冲着我说。

　　“给我唱，一生有你，你答应过我的，阿力。”

　　我没有回主持人的话，这些天，我已经把这歌听了无数次了，我直接拿起来了话筒，自己好像进入了一个特殊的境界，一点点的伴奏我都没有用，直接清唱了起来。


第425章 遇袭

　　“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来，看夜风吹过窗台，你能否，感受我的爱，等到老去那一天，你是否，还在我身边，看那些誓言谎言，随往事，慢慢飘散，多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在我生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边，因为梦见你离开，我从哭泣中醒来，看夜风吹过窗台，你能否，感受我的爱，等到老去那一天，你是否还在我身边，看那些誓言谎言，随往事，慢慢飘散，多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边。”

　　“当世间一切都已看平淡，还有一种坚持还留在心间，哦～～，哦，多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾再你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边，可知一生有你我都，陪在你身边。”

　　当我放下话筒的时候，整个酒吧里面甚至连DJ的音乐都没有了，台下面异常的安静，两滴泪水不自然间从我的眼角滑落，我看着对面的邵静怡。

　　“梦瑶，你听见了吗？梦瑶，我爱你，媳妇，我的宝贝，我爱你。”

　　说完之后，我抬头，看着头顶，好像看见了李梦瑶在冲着我笑。

　　边上的主持人都有些消沉了，然后，竟然有人哭了出来，我看见很多人再擦眼泪，我噙着泪水，把话筒递给了边上的主持人，紧跟着，不知道谁第一个吼了起来，接着，周围无数的人都开始吼，鼓掌，叫好，我独自走下了舞台，周围很快又开始乱糟糟的了，很多人的目光又落在了我的身上，议论纷纷的。

　　我回到了卡包，边上的金砖和金条两个人都不说话了，都在擦眼泪，灵儿都莫名所以的，盯着我看，她依旧不忘记开口。

　　“李梦瑶是谁？”

　　“我老婆。”

　　“你结婚了。”

　　我点了点头，冲着她笑了笑。

　　“嗯，是的，我结婚了。”

　　“你才多大，你就结婚了，天啊，你结婚了，你怎么不早说。”

　　“因为你之前也没有问过啊。”

　　说完，我从边上拿起来了纯的洋酒，金砖和金条两个人什么都没有说，李梦瑶的事情，他们是都知道的，哥俩只是跟着我一起举杯，两个人一个人坐在我的左边，一个人坐在我的右边，都举着酒杯。

　　“力哥，风雨同行。”“力哥，风雨同行！”

　　我们三个开始大口大口的喝酒，很快，邵静怡也回来了，她到了我边上的时候，手上还拿着那个黄金吊坠，她放到了我的面前。

　　“你刚才那首歌不是很好听，有些词语都没有在调上，但是是我听过的，最能打动人内心的歌曲了，刚才你好像是用你的生命再唱歌，我觉得你投入了好多。”

　　我没说话，只是吧黄金吊坠，推到了边上的邵静怡面前，我没说话，继续把酒拿了起来，我们几个又开始喝酒，我满脑子都是李梦瑶，我觉得自己要疯掉一样，真的不知道我到底什么时候，才能从这个坑里面爬出来了。

　　我们就这么喝酒，后半场喝的索然无味，金砖金条就是陪着我喝，他们知道我心情不好，然后，这种事情，所有的安慰，也已经都不在是安慰，邵静怡和灵儿两个人也是各有各的心思，看起来也没有之前那么活跃了。

　　凌晨四点多，我们几个人都喝的迷迷瞪瞪的，从酒吧出来了，就在我们刚走到酒吧路口的时候，我打算伸手打车的时候，突然之间，一辆白色的金杯车冲着我们这边就冲了过来，就到了我们边上的时候，面包车直接就停了下来。

　　我当时的第一反应就是咬破了自己的舌头，血腥以及疼痛的感觉瞬间让我清醒了不少，接着，我看见面包车上面一下冲下来了七八个人，手上拎着清一色的棒球棍子。

　　打头的，就是那个叫阿明的，他拎着棍子，下车之后看着我二话不说，伸手一指。

　　“兄弟们，今天给我锤死这个王八蛋，我操他妈的！冤家路窄！”

　　吼完之后，阿明第一个就冲了上来了，到了我的边上，第一棍子就抡倒了我的脑袋上，我几乎是没有任何反抗的，就被抡倒在了地上，我倒地的时候，周围天旋地转的。

　　这一棍子就被给抡迷糊了。

　　我看见金砖和金条两个人冲着边上冲上来的人群就扑了上去，直接和那的人厮打到了一起，很快金条被人一棍子抡倒在了地上。

　　灵儿和邵静怡两个人都傻眼了，连忙往后面退，好几个人围着我，大棍子就冲着我招呼，我看见金胖子满脸鲜血的从边上一下就冲了过来，冲过来之后，冲着正在照着我轮棍子的人，跳起来一下就扑了上去，直接就把他们都给扑倒了。

　　我周围顿时之间轻松了不少，或许是酒精的麻醉感，让我居然感觉不到任何的疼痛，鲜血顺着我的额头流下，我看东西的时候，外面的世界都是红的。

　　恍惚之间，我看见邵静怡被阿明一个嘴巴就给抡到在了地上，她正好倒在了我的身边，这个时候，阿明居然举着手上的棍子，冲着邵静怡又招呼了下来。

　　邵静怡抱住了自己的脑袋，紧跟着我冲过去，一下就把邵静怡挡在了自己的身下，喝成这个逼样，我想要还手是已经不可能的了。

　　但是我现在唯一的意识，那就是要护住自己身下的这个女子，周围又冲上来了好多人，大棍子照着我就开招呼，我紧紧的抱着邵静怡，迷糊之间，金条和金砖也都被打倒在了地上，灵儿早都不知道跑到哪儿去了，我周围围着五六个人，手上的大棍子一边招呼，这些人一边不停的疯狂的踹我。

　　邵静怡就被我压在身下，一点伤都没受，但是我们几个根本就没有任何还手的力气，喝的实在是太多了，很快，那个阿明的出现在了我的面前，他看了我一眼。

　　“操你妈的，挺会英雄救美啊，你妈了个逼的，老子让你英雄救美，今天先破了这个婊子的相。”

　　阿明说完之后，凶狠的看了我一眼，然后手上居然出现了一把匕首，他看着被我压在身下的邵静怡，紧跟着一匕首冲着邵静怡的脸上就划了下来。

　　“婊子，老子让你后悔一辈子！”

　　他叫骂完之后，匕首都已经到了邵静怡的脸边上，我几乎是下意识的就伸手了，我抓住了他的匕首，瞬间，我手上的鲜血，掉落在了邵静怡的脸上。

　　邵静怡“啊”的大吼了起来，阿明疯狂的一把就把匕首抽了出来，冲着我大吼了一声，一匕首照着邵静怡脸上又扎下来了，我只是知道我的手在流血，但是我居然感觉不到任何的一丝疼痛的感觉，我顺手再次的抓住了匕首，我的力气还是很大的。

　　阿明使劲往下扎，我就这么死死的拖着匕首，匕首就离着邵静怡的脸上几厘米的地方，就是扎不下去，我们就这么僵持住了，我手上的血迹不停的往下流。

　　阿明冲着我就吼了起来。

　　“操你妈的，你疯了，命不要了吗！松开！”

　　他猛的一下就把匕首抽了出去，就在他刚把匕首抽出去的时候，我看见阿明后面冲过去了几个人。

　　“阿明，快点跑，那边来人了！快点跑！！”

　　我这个时候已经看见了，就在我们出来的位置，灵儿把自己的高跟鞋都脱下来了，一个手拎着，她身后跟着十多个穿着保安制服的人，她伸手一指。

　　“给我打死他们！抓住他们！给我打死他们！！”

　　他疯狂的大吼了起来，从自己的包里面一下就抓出来了一摞钱，递给了边上的一个保安头头的样子，我看着她疯狂的大吼着。

　　阿明一看这情况，也有点害怕了，看了我一眼，连匕首都不要了，转身就跑，这一群人往那边的金杯车上面跑，然后身后一大批保安就开始追，周围乱糟糟的。

　　我看着自己面前的邵静怡，我伸手摸着她的脸颊，冲着她笑了笑。

　　“你，你没事吧？”

　　邵静怡满脸都是我手上的血迹，她冲着我使劲摇头，然后使劲推我，她根本推不开我，紧跟着，我听见了她大吼的声音。

　　“救人，快点救人！救人啊，先救人！！”

　　很快，灵儿也跑了过来，他看着邵静怡满脸的血迹，然后看着我，接着大吼了起来。

　　“救人啊，救人！”

　　周围乱糟糟的，我看着自己身下的邵静怡，觉得自己的脑袋好晕，晕倒之前，我秉着自己最后的意识，我抓住了一边的灵儿，我满手的鲜血。

　　灵儿非常的焦急，双手捧着我的脸。

　　“阿力，阿力，你没事吧，你别吓唬我啊，阿力！”

　　“别，别让警察知道，我，我的身份不能见光，我，我媳妇的仇还，还没有报，我不想被，被警察抓去，吃，吃枪子。”


第426章 主要目标

　　说到这的时候，我伸手抓着灵儿的手，抓到了我胸口的位置，我这里是有枪的，别的话我是真的说不出来了，我脑袋好晕，酒精的作用麻痹着我整个神经。

　　我转头看了眼自己的两个兄弟，当我看见这俩人都能坐在地上的时候，我终于长出了一口气，接着，我直接就晕厥了过去，再也没有了意识。

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，看见了边上白白的病房，我当即就慌了，几乎是下意识的就坐直了身体，我刚坐起来的时候，边上的邵静怡直接就吼了一声。

　　“阿力，你别动，你还输着液呢！”

　　他一边说一下就抓住了我的手腕，我这才看见，自己的手腕上居然还梳着液，我平静了一下自己的情绪，看着坐在边上的邵静怡，一脸的担忧。

　　“金砖和金条呢，他们两个怎么样？”

　　“你放心吧，他们两个都没事，都是一些皮外伤，昨晚那些人的主要目标是你，他们两个都不在他们的攻击范围内，都是他们自己往上冲的，被打了几下，住院都不用，现在和灵儿三个人下楼去吃饭了，一会儿把咱们的买回来，他们俩受的伤还不如他们自己平时掐架的时候，受的伤严重呢，你放心好了啊，你是最严重的。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　想到自己的两个傻兄弟，心里面放松了不少，不过转念一想，如果说我抗击打能力好，是这么多年练出来的，那金氏兄弟的抗击打能力，绝逼是这俩孙子自己互相打的时候练出来的，我长出了一口气，心里面放松了不少。

　　“这里是什么地方？为什么看起来档次会那么高？”

　　“这里是医院啊，这里最大的医院，你被打成那样，救护车直接就拖过来了，不过你放心好了，我该打点的都打点了，你们登记的都是假名字。”

　　正说着呢，邵静怡四处看了看，从自己的包里面，拿出来了一张假的身份证，递给我了，我接过这张假的身份证，心里面一怔，这身份证和真的简直没有区别啊，现在造假，都造的这么的逼真吗，我皱了皱眉头，看了眼对面的邵静怡。

　　“里面的照片是我拿着手机给你照相的时候，把照片给人家的，放心吧，原先我是从这里上学的，认识一个很靠谱的朋友，我花钱让他帮忙办的，这证件我觉得你以后用得到，如果单凭用眼睛分辨的话，绝对分辨不出来真假。”

　　我拿着证件，心里面莫名其妙的感激，我看了眼对面的邵静怡，我冲着她点了点头。

　　“别的我就不说了，谢谢你，但是这里，还是太危险了，我不用输液了，没事。”

　　说完，我一把就把自己输液的针管给拔了下来，鲜血都溅出来了，邵静怡“啊”的一声，一捂自己的嘴，她刚想说话制止我呢，我就打断了她。

　　“谢谢你，静怡，但是你不知道我现在的心情，从这种地方，我待不踏实的，大老爷们，不是第一次挨打了，没事的，枪子都吃过，这算什么。”

　　说完，我四处看了看，心里面就是慌的不行。

　　“总之，我不能从这里继续待下去了，我会疯掉的，请理解我，我要找个小诊所，我才能踏实的输液，而且，我现在根本不用输液。”

　　邵静怡瞅着我，无奈的摇了摇头，叹了口气。

　　“阿力，你别谢谢我，是我应该谢谢你才对，感谢你，真的，要么我的脸。”

　　“没事，别说那些，咱们之间不用提这个字，这个地方太危险了，他还知道咱们住在哪个酒店的，听我的，一分钟都不要待了，我们集合一下，离开吧。”

　　邵静怡瞅着我，思考了片刻。

　　“阿力，你是不是太过于小心谨慎了。”

　　我摸着她的脸颊。

　　“你不是我，所以你不会明白，我输不起，我可以死，但是我不想这个时候就死了。”

　　说完之后，我连忙起身，身上肯定还是疼痛的，但是至少酒醒了，当我走到门口的时候，刚拉开病房的门，我就看见了两个穿着警服的人，站在了我的面前，正要敲门呢。

　　周围的气氛瞬间就变了，我下意识的伸手就摸到了自己腰间的匕首，如果实在不行，那就只能拼命了。

　　这两个警察站在我的病房门口，看了我一眼，没有理我，从我边上走过，进了房间之后，两个人觉得有些不对劲。

　　“怎么回事啊，怎么没人？”

　　“喂喂，不是这个房间，找错了，隔壁！”

　　两个警察这才出去，从我边上的时候，擦肩而过，其中一个还冲着我笑了笑。

　　“不好意思啊。”

　　“没事，没事。”

　　我连忙也冲着他们开口，看着两个警察出去了，我把病房的门关上，从里面又长出了一口气，我看了眼那边的邵静怡。

　　她这个时候也站了起来，走到了我的边上，一拉我的手。

　　“我看出来了，我们真的不能再这种地方待着。”

　　她一边说，一边就顺手给我擦了擦我额头的汗水，就刚才那么一下，我都冒汗了。

　　“我打电话和他们说一下，咱们约个地方见面好了。”

　　我点了点头，拉开了房间的门，然后看着医院病房里面来来回回的人，我和邵静怡就往前走，当我走到前面两个病房的时候，这病房门口就站着一个警察，这个警察但是是再另外一边的，正在打电话，我没有听清他说什么。

　　但是我转头从病房大门上面的窗户，往里面看的时候，我当时就站住了，我仔细的看着里面一个躺在病床上的男子，他的一只手还被拷再病床上面，房间里面还有好几个警察，男子睁着眼，一言不发，我这个时候转头看了眼门口的警察，我听见了他电话里面的声音。

　　“放心吧，这个秘密我们一定会严密保守的，现在除了我们专案组的人，没有任何人知道目标被抓获的事情，现在我们都守在这里，等着他伤情稳定一些了，我们立马把他转移到别的地方去，放心吧，我们一定会完成好任务的。”

　　邵静怡这个时候拉了我一下，我看了她一眼，和她开始一起下楼。

　　我们两个一边走，她一边在给灵儿她们打电话，我脑子里面一瞬间闪过了很多很多的想法，十几分钟以后，我们五个人聚集在了一个规模不小的饭店。

　　我本来还有些担忧金胖子和金瘦子的，俩人脑袋上面一个缠绕着绷带，另一个还贴着创口贴，两个人都是鼻青脸肿的，金砖的胳膊上面还缠绕着绷带，挂在自己的脖颈上面，金条的一只手，也被绷带给缠绕住了。

　　但是看着这俩货的精神状态，我对他们的担忧也就全都抛到了九霄云外了，到是我，脑袋还是有些痛。

　　“我刚才定了机票了，下午三点的，咱们吃了饭，正好过去赶飞机了，静怡。”

　　“灵儿，你难道就真的不能考虑考虑我吗？”

　　金砖转头，含情默默的看着灵儿，灵儿撇了他一眼，特别平静的笑了笑，点头。

　　“唉呀妈呀，我真的伤心了，真的，你居然拒绝我。”

　　“你伤鸡毛的心啊，死胖子，你活了这么多年，你有一次是不被拒绝的吗？傻逼。”

　　“金条！你给我闭嘴！”

　　金砖转头的时候，脸色当即就变了，这就是俩人战争前兆的开始，这时候了，肯定不能让俩人掐架啊，灵儿连忙拉拽金砖，边上的邵静怡拉拽金条，两个人你一句我一句的，后来都把服务员招惹过来了，这才算松口。

　　邵静怡今天点了好多好多的饭菜，我一个劲儿的强调够了，够了，可是她还是再点，给服务员都吓着了，又是佛跳墙，又是龙虾，又是鲍鱼的。

　　谁都拉不住，她还点了两瓶五粮液，就是从饭店里面要的。

　　这一桌子丰富的海鲜饭菜，我们五个人坐在这里，大家的情绪都不高，邵静怡也一言不发，我们就这么吃东西，毕竟这么长时间在一起，大家年龄相仿，也确实没有代沟，相处起来非常的愉快，还有两个逗比活宝天天给他们演戏，俩姑娘也都挺开心的。

　　说实话，我甚至能感觉到几个人的不舍，我肯定也有，如果我没有那么多的负担，我真的想就这样一直生活下去，显然，这是不可能的事情，不光我懂，邵静怡和金砖他们也都懂，只是大家没有人去提及这个话题。

　　这么多天，我甚至连邵静怡和灵儿她们家是哪儿的，都没有问过，怕她们多心思。

　　周围的气氛突然之间有些尴尬，邵静怡给我扒了一个螃蟹，递到了我的面前。

　　“我们下午就走了，你们这一路要小心点，注意安全，还有，谢谢你，真的。”

　　“谢谢我什么？我做的都是我应该做的，别说谢了，要谢，还得谢你们，要么，我现在还在马路边上躺着呢，还是个乞丐呢。”

　　邵静怡摇了摇头。

　　“我说的不是这个，我来这里，本来就是为了最后一次想起他，从我们开始的地方遗忘他，我本来以为我做不到的，但是我现在好多了，我已经不会那么的悲伤难过了。”


第427章 都傻眼了

　　“那你得谢谢我们金氏兄弟。”

　　说完，我抬头看了眼那边胡吃海喝的金砖，说实话，我一直觉得特么这桌子饭菜点多了，但是直到金砖上去在我们几句话的时间，干掉了五个大螃蟹之后，我顿时之间觉得这一桌好像最后也剩不下啥，有净盘使者呢啊。

　　邵静怡没再说话，只是抬头看了眼那边的金砖金条，她举起来了杯子。

　　“来，为了我们的友谊，大家干杯。”

　　说完之后，邵静怡一口气就喝了半杯白酒，开玩笑啊，这是白酒啊，我看着她脸上痛苦的表情，是生咽下去的，金砖和金条两个人也都举杯，边上的灵儿也举杯了。

　　我也没说啥，大家再次的碰杯，灵儿的心情也不太好，也不知道为啥。

　　也就是没心没肺的金砖金条，状态看起来比刚才的尴尬缓和了一些，我看着金砖的吃相，左手右手的都是大螃蟹，自己面前一堆一堆的螃蟹壳。

　　“那个啥，你吃慢点，没人给你抢，你知道吗？”

　　“比蒙，我伤心了，知道不，一个人伤心的时候，总要有一些东西来填补自己那颗脆弱的内心的，我觉得这些东西还不够，灵儿把我深深的伤害了，我决定要移情别恋了，灵儿啊，我可提醒好了你，到时候你别后悔就行，你砖哥，是独一无二的。”

　　灵儿连忙笑了笑，瞅着金砖。

　　“是啊，砖哥，我不喜欢走另类，我还是比较喜欢大众款，高高大大，帅气逼人的。”

　　“我觉得我挺帅的。”

　　“你还觉得你帅？你告诉我，你觉得你帅的自信的源头在哪儿。”

　　金砖看都没看我，一边在那使劲的嘬着螃蟹的钳子，另外一边伸手就指向了我。

　　我还没说话呢，边上的金条就一脸鄙视的表情。

　　“哼，每次提及自己长相的时候，你也就只能拿史瑞克给你垫背了，丢人不啊你？”

　　我是真的无奈了，邵静怡在边上直接就笑了出来，缓解了不少情绪，灵儿也冲着我笑。

　　“你别笑了，有啥可笑的，灵儿，我和你说，我晚上就去找我女朋友去。”

　　“你啥时候来女朋友了？”

　　“今天凌晨的时候，躺在医院没事干，微信摇一摇摇出来的，照片老漂亮了。”

　　“别闹，都啥时候了，你还微信摇一摇，叫啥啊？”

　　“五大三粗，我们聊得可好了，都约好了见面的时间了，她也给我发她别的照片了，真的，一点不带吹牛逼的，那照片，绝对比你漂亮，还对我表达了爱慕之情。”

　　“是啊，一个照片用他妈二十二遍美图秀秀，一头猪也P成林志玲了。”

　　金砖转头，叼着螃蟹的钳子，凶狠的看了金条一眼，灵儿从边上笑了笑。

　　“那我得恭喜你啊，金砖，我是发自内心的恭喜，希望你们能有结果。”

　　“那是必须的，我和你说，那个女人还是个处呢。”

　　“处女？”

　　灵儿还没说话呢，金条从边上又搭话了。

　　“没事，他一直都是这样，活在虚幻之中的，习惯了就好了，别理他。”

　　金砖再次狠狠的看了金条一眼，又瞅着灵儿。

　　“我相信她是处女，你们或许不知道什么叫一见钟情吧。”

　　“都啥年代了，金砖，你现在还有这讲究呢，还讲究处女这么一说呢？处女情结？”

　　金砖突然之间严肃认真了不少，他两只肉嘟嘟的手，一只手拿着一个螃蟹，满嘴油嘟嘟的，先把嘴里面的螃蟹钳子吐了下去，他一副思绪漂洋过海的表情。

　　“我从来没有过什么处女情结，都啥年代了，在现在这个炮火连天的社会，我只希望我未来的媳妇可以少挨几炮，也不要杀人，我就满足了，真的。”

　　说完之后，金砖还情不自禁的叹了口气，摇了摇头，一手一个螃蟹，一脸的无奈。

　　看着金砖这认真的表情，我一个没忍住，就笑了出来，边上的灵儿和邵静怡也笑了。

　　“你还是先和你的五大三粗见面之后，再想别的问题吧，天天被现实抽嘴巴，怎么就抽不醒呢，脑子是坏的，怎么抽都没有用。”

　　金砖转头，又狠狠的看了眼金条。

　　“那个什么，金砖，你有没有想过，为啥一个女的叫五大三粗呢？是女的吗？现在微信摇一摇，附近的人啥的，竟是骗人的啊。”

　　“不会的，我们都语音说话了，肯定是女的，她说她这名字有特殊含义，我和你们说吧，真的，我越来越喜欢她了，你看你看，还和我回微信呢。”

　　金砖一脸享受的表情，连忙把微信打开，我们看着他对着里面“么”的亲了一口。

　　然后，我亲眼看见了一个美女的照片头像，名字，就叫五大三粗。

　　灵儿从边上也好奇了，她顺手拿起来了一杯果汁，一边喝果汁，一边开口。

　　“那到底是什么含义啊？能叫这个名字。”

　　金砖还没说话呢，金条从边上开口了。

　　“纪念她的前八个男友，还能有什么含义，马上就要改成五大三粗一根针了。”

　　灵儿听过之后，接着，“扑哧！”一下就笑了出来，这一笑不要紧，一口饮料全都吐到了金砖的脸上，邵静怡从边上也急了，两个人连忙起身，给金砖擦脸，一边擦，一边道歉，金砖倒也平静，转头看了眼边上的金条。

　　金条一点不加掩饰的，“哈哈，哈哈哈哈哈”的就笑了起来，我连忙拉拽了金条。

　　灵儿从边上也开始转移金砖的注意力了，金条是怎么说都没用的。

　　“那个什么，那个什么，金砖你看这里，看这里。”

　　灵儿双手连忙捧着金砖的脸，冲着金砖笑了起来，赶忙顺着他说话。

　　“那个什么，金砖，你怎么这么厉害啊，给我说说你泡女孩子的绝招呗？”

　　金砖冲着灵儿笑了笑，我看见他已经在极力的控制自己的情绪了，我也拉了拉金条。

　　“现在泡妞，手大，心细，脸皮厚，最主要的，还是要讲究生米煮成熟饭！”

　　金砖正洋洋得意的要继续往下讲呢，边上的金条又打断了他，基本上就是金砖一句，金条一句的频率，绝对一句话都不让着金砖。

　　“这么长时间了，还改不了这吹牛逼的毛病，都啥社会了，还生米煮成熟饭呢，现在都是熟饭，没有生米了，你这样的，还煮饭，你有锅吗？”

　　当金条这句话再次说完的时候，我看见灵儿下意识的就往后退了一步，猛的一下就抱住了边上的邵静怡，果然，金砖从边上一下就站了起来。

　　“操你妈，老子用百米加速的速度都能一下撞死你个臭傻逼，撸个管子都能射透你！你妈个逼，谁他妈给你的勇气，没完没了的招惹老子，老子他妈。”

　　金砖还想继续往下说的时候，金条愤怒的双眼，从边上一下就举起来了一盆水煮鱼，照着金砖的脑袋上面就扣了下去。

　　“哗啦”的就是一声，金条直接从边上就开口了。

　　“做人是要有长进的，老子现在学会主动出击了，不会永远等着你攻击，我做被攻击的了！死胖子！”

　　骂完之后，金条一下就从座位上面起来，往后退了好几步，金砖再原地站着，边上的灵儿都看傻了，我这才反应过来，自己抱着邵静怡呢。

　　我看了眼自己怀里面的邵静怡，赶忙松开了她，她没说话，周围的人和服务员也都看傻了，那么大一个水煮鱼的大盆，还在金砖的脑袋上扣着，肩膀上，周围，湿漉漉的，鱼刺，豆芽，都在他的肩膀上面飘着。

　　灵儿连忙伸手给金砖把脑袋上面的盆摘了下来，金砖满脑袋的辣椒豆芽鱼肉。

　　灵儿都看傻了，都不知道说啥了，金砖特别平静的伸手呼啦了一把自己的脸上，小眼睛看不清楚眼神，金条始终与他保持着距离，服务员也过来了。

　　很快，我看见金砖哭了，他一边哭，一边擦着自己的眼角泪水。

　　“他怎么了，怎么好好的哭了？”

　　我刚想回答邵静怡说应该是被辣椒拉着的时候，我看见金砖把手上的螃蟹扔到了一边，一只手拿着酒瓶子，“咕咚，咕咚，咕咚”的喝了起来，这是白酒啊，另一只手把自己的电话拿出来了，眼泪还在不停的往下流，他是真的哭了好像。

　　金砖的电话很快就通了，我听见他冲着电话里面，哭泣着就说了起来。

　　“妈，爸，孩儿不孝，从今天开始，金氏家族，再也没有金条这个人了，我杀了他就去自首，你们放心好了！我也没啥遗产，这就算是遗嘱了，孩儿不孝！”

　　说完之后，金砖把手上的酒瓶子往桌子上面一摔。

　　“咔嚓”的就是一声，酒瓶子直接碎裂了，金砖拿着另外那一半儿酒瓶子，特别温柔的表情，这次都没有骂人了，他居然开口叫金条弟弟了。

　　“弟弟，哥今天真的对不起你了，从这，先给你赔礼道歉了！”

　　金砖又擦了一把自己的眼泪，接着冲着金条就冲上去了，这加速度，真特么快，我从来没有见过死胖子能跑这么快的，我觉得这要撞上去，真能把金条一下给撞飞。

　　金条这一下也傻眼了，看着金砖是真急眼了，连弟弟都喊出来了，他转身就跑，金砖直接就追了出去，整个大厅的人都傻眼了。


第428章 救宝哥

　　我一看这情况，连忙冲着邵静怡使了一个眼色，我肯定要离开这里了，邵静怡点了点头，她和灵儿连忙都站起来，开始处理边上的事情，我自己转身就跑了出去，我追出去的时候，看见金砖已经追着金条追了好久了。

　　我就在后面跟着，不能让这哥俩真的咋地啊，而且我觉得金砖这次是动了真怒了，妈的，这是不在沉默中灭亡，就要在沉默中爆发了，我就从后面跟着他们俩，一点不带吹牛逼的，两个人一个前面跑，一个后面追，前前后后跑了一个多小时。

　　金砖也是真的把啥都豁出去了，跑的我都累了，这货还在追，好不容易到了一条小河边，金条和金砖还有几十米的距离，我看着金条休息，金砖也在休息。

　　我都跑累了，这都不知道是跑到什么地方来了，金砖满头大汗，然后不停的看着周围，很快，他冲着边上一户民房过去了，我还以为金砖想开了，不打算追了。

　　看着金砖进了民房了，金条也坐下来了，估计是他也以为金砖不打算追了，可是再金砖进去之后，没五分钟，出来了，出来的时候，他居然推着一辆自行车出来了，他还在擦自己的眼泪，你妈，这是下了多大的决心，这是要干死金条的节奏啊！

　　金砖出来之后，骑上车奔着金条就冲过去了，金条一看金砖连车都骑上了，转身就跑，但是这一下，金条明显的跑不过金砖了。

　　金砖一边冲着金条骑车一边疯狂的大吼着，“妈，爸，对不起了，真的对不起了！”

　　他的泪水顺着眼角就留下，金条跑了几米就跑不动了。

　　他转头，看着金砖，连忙举手，吼了起来。

　　“我投降了！哥，你赢了，我可是你亲弟弟啊！”

　　金砖疯狂的大吼着，像踩着风火轮一样，恨不得两下给车凳子踩掉，奔着金条就冲过去了，然后，快到金条边上的时候，金砖依旧是一脸的愤怒，根本不给金条任何解释的机会，金条已经放弃继续逃跑了，肯定跑不过车子啊。

　　我就看见金砖骑着车从金条的边上一下就冲了过去，闪过了金条，嘶吼着奔着那边的河里面就冲过去了，速度实在是太快了。

　　我都傻眼了，这金砖是要干啥啊，金条从边上也愣住了，连忙转头。

　　“操你妈，这车没闸！！！”

　　这是我听见的金胖子的最后一句话，紧跟着，整辆车连着人直接“咣”的一声，就栽进了河里面，老大一个水泡了，我和金条两个人从边上都傻眼了。

　　很快，金条从边上大吼了一声，“哥！！”紧跟着，我们两个都冲了过去……

　　两个多小时以后，在这个城市的飞机场，我和邵静怡，灵儿，三个人站在候机大厅。

　　“金砖没事吧？怎么还晕着呢，啥时候能醒过来啊？”

　　“没事，金条陪着他呢，行了，别提他俩了，俩奇葩，愁死我了。”

　　我笑了笑，看着两个女孩子，这地方，其实我出现还是很危险的，还好，这些日子有些习惯了这样的生活，心理素质也好了不少，我看了看自己的手机。

　　“赶紧过安检吧，还得排队，如果再不过安检的话，一会儿赶不上飞机了，这地方，我待着心里面也别扭，你们懂的。”

　　两个姑娘冲着我点了点头，大家都有些感伤，很快，邵静怡和灵儿两个人都过来了。

　　“拥抱一下吧，比蒙史瑞克！”

　　我笑了笑，与灵儿拥抱，紧跟着，又走到了邵静怡的边上，与她拥抱在了一起。

　　邵静怡一副欲言又止的样子，到底什么也没有说，只是转头，拎着行李箱，看着这两个人进入了安检通道，我长出了一口气。

　　我双手插兜，脑海里面依旧浮现邵静怡的影子，我知道她肯定是一直都有些话想说的，但是她最后也没说，我也没有问，我根本不敢去想象，去想象这样一个女孩子会对我动感情，这也是很多年很多年之后，我才知道的。

　　其实很多时候，男人还是多一些自信的好，我突然想起来了一首歌，叫恋人未满，很多时候，就差那么一点点，说白了，还是没有缘分，错过了，就是错过了。

　　我从来不敢想象我会和邵静怡这样的女人会有故事，我这种典型的草根，要家庭没家庭，要背景没背景，要学历没学历，就算是有时候有那种想法，也都被自己扼杀了，更主要的，是李梦瑶，她的事情不解决，我是绝对不会开始自己的下一段感情的。

　　夜深人静了，我坐在金砖的病房里面，金条从边上已经都睡着了，我看着金砖好像也睡着了，我摸了摸自己胸口的枪，看了眼时间，凌晨三点多了，我转身就要往出走。

　　就在我刚要动的时候，金砖从边上一把就抓住了我的手腕，他坐直了身体，很严肃。

　　“力哥，你要做什么去，我们和你一起。”

　　“对，别想丢下我们。”

　　金条从边上也坐了起来，闹了半天，这哥俩都没有睡觉呢。

　　“你们俩这么紧张干啥啊，我能干啥，你看看你们。”

　　“我不用住院的，你却非要我过来住院，然后我没有啥皮外伤，你却非要我们住在这里，我觉得你肯定是有理由的，别说关心我们什么的，我就是呛了几口水，身上的伤也是昨天的，如果要住院的话，我昨天就住院了，为什么要今天住。”

　　“你的身份不能见光，你肯定不想从这种地方待着，现在你却要金砖住院，你肯定是想做什么，我们不傻，比蒙，都已经这样了，你在有什么事情都背着我们，那兄弟，就真的没法做了，我是认真的。”

　　“我和金条是一个意思，不管是好心，还是什么，我们都不需要，我们哥俩既然能跟着你跟到这里，那就已经把什么都无所谓了，我们是一艘船上的人。”

　　“对，风雨同行，你要是老这样，兄弟没得做了，我们今天就一刀两断，别当我们傻，我们什么都知道，只是很多时候，不想说。”

　　金条下地，走到了我的边上，他看着我，把自己的手伸了出来，我也是少有的能看见这哥俩，这么严肃认真，我思考了片刻，看了眼这兄弟俩。

　　接着，我站了起来，一只手搂住了金砖，一只手搂住了金条，我们拥抱在了一起。

　　金砖这个时候搂着我，突然之间抬头，非常的严肃。

　　“哥，正经的，我想问问你，你有没有觉得自己有些不对劲，我知道李梦瑶的事情，我不应该提，可是这个时候，我还是觉得得说说，我觉得你不对劲。”

　　“我也觉得你不对劲，我们两个都觉得你，自从我们看见你之后，你就有些不正常，说你不正常吧，觉得你好像也很正常，反正也特别矛盾，但是我们毕竟认识你这么长时间了，说到底，我们哥俩，觉得，你好像还是不正常。”

　　“你俩放屁呢吧，你看我，怎么不正常了，能吃能喝的，要从14搂跳过去救人，那就属于不正常了啊，这个世界上，做什么事情是没有风险的，你们俩别瞎想，知道不。”

　　这两个人看着我，也都陷入了沉默，都皱着眉头，没有任何一个人再说话了。

　　二十多分钟以后，我看着金砖和金条两个人都离开了，我转身走到了窗户边上。

　　我们这里是住院部十四楼，外面根本没有防盗栏的，我从这里往下看的时候，脑袋就有点晕，我深呼吸了一口气，看着侧面，宝哥的房间，距离我们的房间，中间得跨过三个病房，只有外面一点的台阶，还有架在外面的空调，除了这些，周围任何屏障都没有，从这里掉下去，那他妈横竖得变成肉酱了。

　　我一下就从窗户边上把头收了回来，我都不敢往下看了，不能说我有恐高症，但是从这么高的地方，这么玩命，是个人也得胆颤啊，我身后还背着一个小书包，脸上，带着一个事先准备好的大口罩，脑袋上还有一顶帽子。

　　我调整了好一会儿状态，继续走到了窗户边上，我这次控制着自己，不往下看，我跳上了窗台，一只脚刚伸出去，不经意间看了眼楼下，我脑袋一晕，差点就滑下去。

　　幸亏我反应快，一只手就抓住了边上的窗户，紧跟着我直接就坐在了窗台上面。

　　我气喘吁吁的，大汗淋漓，操你妈的，这真是玩命，我一时之间，摸了摸自己胸口的枪，我有点想直接从走廊冲过去，但是想着走廊门口那三四个不离开的警察。

　　我总不能过去开枪把所有人都嘣了，除非我活够了，我想就他，但是还不想这么救他。

　　我调整了调整情绪，再次站到了窗台边上，我拿起来李梦瑶的手机，打开手机的时候，看见了手机上面的照片，照片的背景就是李梦瑶，她笑得那么的开心。

　　我亲吻了手机屏幕，收起来手机，摸了摸自己后背的书包，也算是下定了决心，我直接就站到了窗户外面，外面只有窗台，边上能过去的唯一东西，就是空调。

　　我扒着窗台，从里面爬出来，慢慢的往下顺自己的身子，然后站到了房间下面的空调上面，我背靠着身后的墙，踩在空调上面，不敢往下看，满头的大汗，操你妈的，这是真的玩命了。


第429章 宝哥好

　　这个空调的外部机箱，也只能容纳我两只脚，我慢慢的一步一步的转身，看着对面的空调，大概一米多的距离，我得跨过去啊，我深呼吸了一口气，一咬牙，操你妈的，往边上吐了一口，直接就往过一条，这一下，脚下一滑，整个人的身子直接就滑下去了，几乎我马上就要摔下去了，就在我马上要掉下去的那一霎那，我一只手抓住了边上的固定空调的那个铁杆儿，我整个人的身体都悬空了，我紧紧的拽着这个铁杆，心里面都要怕死了，但是这个时候，怕也没用了，我知道我不能松手，松手就真的归西了，我咬着牙，很快把另一只手也抓住了边上的那个固定的铁杆，这是十四楼，距离地面得有四五十米，幸好这个时候没有人，而且这里，还是背面，不容易被发现，我咬着牙，用力一点一点的爬了上去，我再次爬上空调的时候，我已经没有办法站着了。

　　我直接就坐在了空调上面，背靠着墙，我的浑身开始发抖，气喘吁吁的，我从自己的身上拿出来一支烟，大口大口的抽着烟，压惊，一支烟抽完了，我锤了锤自己的腿。

　　我从这里坐着得坐了十来分钟，才让自己勉强的缓过来，我再次爬起来，看着对面的另一个空调，我轻轻一跳，这一下，我跳了过去，正好站稳了，心里面放松了不少，再往前面跳一个空调，就可以到达宝哥的房间了。

　　我又按照同样的方式，在空调上面坐了十多分钟，看着调整的差不多了，我起身，一咬牙，使劲一跳，这一次，我稳稳的落在了对面的那个空调上面。

　　只是我刚踩在这个空调上的时候，或许是下坠力太强的原因，我看见驾着空调的空调架上面一个螺丝就掉落了下去“咣”的一声清脆的声音，还砸倒了下面的空调。

　　我顿时之间就觉得自己脚下的空调有点不稳了，甚至有些晃悠，我连忙用力一下就跳上了窗台，我刚跳上窗台，我转头的时候，就看见脚下的那个空调架，直接诶就倾斜了，估计再多呆两秒钟，那空调架就能掉落，然后带着我一起掉下去。

　　我站在窗台上，这一下是真的傻眼了，根本没有退路了，我看着窗户里面，幸好窗户没有锁死的，如果锁死了，我他妈就只能砸窗户玩命了。

　　我轻轻的推开了铝合金窗户，我也不知道里面是啥情况，只能期盼自己命大了，我撩开窗帘，里面有两个病床，一个沙发，屋子里面三个人。

　　都在睡觉，然后，我轻轻的跳进了房间，我前面就是一个病床，一个人正在睡觉，我侧面，是一个沙发，然后门口是一个小走廊，卫生间，大门紧闭。

　　外面还有站岗的，我从玻璃处，甚至能看见有人来回走动，不过这个点儿了，大家也都困了，宝哥就躺在里面的那张床上面，不仅手上有手铐，连脚上都有，看来对他真的够重视的，就在我正盯着宝哥那边看呢。

　　突然之间，他睁开了眼睛，锐利的眼神，死死的盯着我，好像直接就要把我吃掉一样。

　　我生怕他误会，连忙冲着他伸手比划了一个手势，让他别出声的意思。

　　宝哥就这么盯着我，他还真的就没出声，我慢慢的走到了床边上，先看着我面前的这个人，我顺手从兜里面拿出来了事先准备好注射器，我拿起来注射器，冲着躺着的这个人的手臂的位置，伸手一捂他的嘴，接着一下就扎了下去，瞬间就注射进去了一管儿，这个人睁开眼睛一看我，接着猛的一推我，就想要挣扎。

　　我按他按的死死的，很快，他就失去了意识，他多少还是发出来了一些动静的，就在刚处理好他的时候，我身后的沙发上面的那个警察一下就坐了起来。

　　我猛的一个转头，从兜里面就把枪拿了出来，枪口就对准了他，我一只手放到了自己的嘴唇边上，那意思是让他别出声，这个警察看着我，一言不发。

　　我几步跑到了他的边上，顺手一拉拽他的脖颈，用力往过一扯，我直接就把他按倒了墙边上，我们两个就互相对视着，我枪口顶在了他的额头，这个人表情有些忌惮，瞪着大眼睛盯着我看，我随手就把手上的另一只注射器拿了出来，冲着他的脖颈处，一注射器就扎下去了，这一次见效快，基本上是刚注射进去，这个警察就慢慢的躺在了地上，我看着地上躺着的警察，深呼吸了一口气，转头，把目光看向了宝哥。

　　宝哥倒也直接，瞅着我。

　　“你是来救我的，还是来杀我的？”

　　我把自己的口罩摘了下来，从这两个警察的身上就摸索了起来，很快，就把钥匙都摸索出来了，我走到了宝哥的边上，顺手把他身上的手铐子什么都打开了。

　　“你觉得我是杀你的，还是来救你的。”

　　“你是谁的人？是王健让你来的？”

　　“我跟那些人都不熟，我叫王力，之所以这么玩命的救你，是想让你帮忙的。”

　　宝哥一听，看了我一眼。

　　“你认识我吗？”

　　“你再仔细的看看我。”

　　说完之后，我指了指自己，站在了原地，宝哥手上脚上的铐子也都被打开了，他瞅了我一会儿，接着他猛的伸手一指我。

　　“你是那个叫花子，跟踪我的那个叫花子，你怎么知道我再这里的！”

　　“我有名，姓王，叫力，你别管我怎么知道的，反正你记着是我来救你的就是了，然后，我不是白救你的，你也记住就好了，妈逼的，老子是真的玩了命了。”

　　宝哥站了起来，他的衣服还在一边放着，我看着他很快就把自己的病号服脱了，这一脱不要紧，我这才看见，他的身上，都被绷带缠绕着，绷带上面还有血迹，房间里面太黑了，我开始的时候一直没有仔细盯着他看，这么一看，我才看出来，原来他受了伤，而且绝对不是什么轻伤，他脸色煞白，非常的难看。

　　“我知道，如果不是有事要我办，不会没有原因的这么玩命来救我的。”

　　宝哥倒也直接。

　　“你放心好了，我张智伟什么都欠，就不欠人人情，更不会欠一个叫花子人情。”

　　“嗯，有你这句话我就放心了，还有，我再重复一句，我叫王力，不是叫花子。”

　　张智伟没有接我的话，四处看了看，所有病房，都是有挂吊瓶的那个铁架子的，他顺手就要扯上面的铁架子，我抓住他的手腕。

　　“你要干嘛你？这个东西扯下来会弄很大动静的。”

　　“外面还有四个警察，我对付三个，剩下的一个交给你，你有武器，但是记住了，别开枪，如果开枪了，麻烦就打了，就越界了，我的事情就做不了了。”

　　我一下就明白了宝哥是什么意思了，他是打算从外面冲了，我冲着他摇了摇头。

　　宝哥刚想说话呢，我走到了暖气边上，我把自己的书包打开，从里面把登山绳拿了出来，这都是我和金砖我们下午准备的，我把绳子死死的缠绕在了边上的暖气上面，房间里面正好是有一个大粗管的暖气管道的，我很麻利的把登山绳固定在这里。

　　“十四楼，几十米，我刚才一点安全措施没有跳过来的，心脏都快从嘴里跳出来了。”

　　说完，我把安全带绑在自己的身上，瞅着对面的宝哥。

　　“没问题吧？”

　　宝哥看了我一眼，到了我边上，把另一条安全带也拿了起来，绑在身上，没等我说话，自己一下就跳到了窗台上，他看了眼下面，紧跟着麻利的顺着安全带就往下爬，这一下到给我整的够惊愕的，他好像会的技能还不少。

　　我很快也系着安全带从上面往下爬，我觉得我对于这些掌控的就够熟练的了，但是边上的宝哥貌似更熟练的样子，我们两个先后落地。

　　当我解开自己安全带的时候，宝哥看了我一眼，皱了皱眉头。

　　“你这小子，年龄不大，看起来会的东西还不少。”

　　“还有更多你不知道的。”

　　说完，我顺手一拉宝哥。

　　“跟着我往这边走，咱们先离开这里，我都安排好了。”

　　说到这的时候，我看了眼宝哥小腹的位置，好像已经有鲜血渗透出来了。

　　“你身上这伤口，要紧吗？好像又流血了。”

　　“没事，死不了。”

　　几分钟以后，我和宝哥两个人出现在了医院的一堵墙边上，我四处看了一眼，瞅着宝哥，这墙得有两米多高，我往后退了两步，冲过去猛地一跳，一抓墙，直接就翻到了墙头，紧跟着，我直接就跳了下去。

　　我刚回头的时候，一个身影也落地了，看起来动作比我还要矫健，我瞅了眼边上的宝哥，他腰间绷带上血迹越来越多了，我还没说话呢，他到对我来了兴趣。

　　“你这小子，年龄不大，看起来会的东西还不少。”

　　我知道宝哥是那种社会阅历极其丰富的人，我从他这里，也别想隐瞒什么，我倒啥也没说，带着宝哥两个人就顺着一条特别隐秘的路线往出走。

　　走了也就是二十分钟的样子，我们走到了一个拐角的地方，一辆雅阁轿车刚好停在这里，我拉开车门的时候，金砖和金条两个人都在车上出现了。

　　我和宝哥坐上车，我伸手一指前面的两个人。

　　“左边的，我兄弟，叫金砖，右边的，叫金条，我的那些东西，都是他们给我搞的。”

　　“宝哥好！”


第430章 变相杀人

　　这俩活宝，之前我也已经都告诉他们张智伟的身份了，这两个人倒也没在耍宝，金砖直接就发动了车子，金条从边上拿出来了自己的手机，我听见了高德导航的声音。

　　车子缓缓的往前行驶，行驶的速度很慢，金条就在边上一点一点的指路。

　　宝哥坐在车上，自己的腰间好多血迹，他看着我们，也不吭声，车子行驶了十几分钟，又蹿胡同，又走小路的，很快，宝哥从后面开口了。

　　“这条路线是你们谁安排的？”

　　“当然是我力哥安排的了，是不是特别的厉害，他去送人的时候，一送送了一下午，我们都以为他丢了，闹半天不是丢了，是去踩点去了。”

　　“这条全程一点监控都没有的路线，是你设定的？你怎么发现的这样一条路线？”

　　“开车自己绕了几个小时，绕出来的，这也不是什么特殊的技能，谁都可以，医院咱们出来的那个地方，也是处于监控盲区，我设计好了，再往前面走两条街，然后就可以出去了，出去之后离开这个城市就可以了。”

　　“还是先把车子停下，谈一下我们的交易吧。”

　　宝哥突然之间开口道。

　　“我是不会走的，我还有事情没有做完。”

　　“我操，那么大的通缉令贴着你的名字，你好不容易跑出来了，还受了这么重的伤，你现在不跑，你还想做什么啊？”

　　“我做什么和你有关系吗？要么你现在告诉我，谈谈我们的交易，要么我就走了，我张智伟在社会上这么多年，我想做什么事情，是不用和你汇报的，知道吗？”

　　我被他两句话就说的没脾气了，我瞅着他，深呼吸了一口气。

　　“那行，那你自己愿意死，谁也没有本事拦着你，我也嫌累。”

　　“别废话了，说个价格就好了，我马上叫人转给你，记住，价格给你，我们就清了。”

　　“我不要钱，我的人情，用钱是买不来的，我冒着这么大生命危险救你，不是为钱。”

　　“那你是为了什么，我还能帮你什么？”

　　“我要杀人，我请你帮我杀人，我不要钱。”

　　“我叫人查过你们的底子，你和那个徐封，秋奕，你们都是L市的人，对吧，身上也背着不少事呢，这里面就有人命，我觉得你想杀人的话，应该不用我了。”

　　“但是那是一个很古老的家族，势力很大，我不仅仅想杀人，还想把他们家族有关这个事情的所有所有的人都做掉，放心，给我机会就行了，所有人我来亲自动手。”

　　我说到这的时候，觉得自己又进入了一种莫名其的，很愤怒的状态。

　　是宝哥的手搭到我的肩膀上面的时候，才让我冷静了不少。

　　“小伙子，你这是身上背负着多大的仇恨，能把自己变成这个状态。”

　　我看了眼宝哥，思考了片刻，脑海当中又出现了李梦瑶的影子。

　　“我不知道怎么形容，但是，只要能把仇报了，我的命都可以不要。”

　　“成交，但是有一件事情我要说好，有些人我可以动，有些人我不可以动，然后，我还需要先看看，这是一个什么样的组织，然后，我不和你有任何的谎话，我现在的情况也不是很好，你也看见了，我都上了通缉令了，我不可能马上要给你报仇的，因为我还有自己的仇没有报呢，如果我做完了我的事情了，还有命的话，再帮你杀人。”

　　“成交，那就这样，那我们先不走了，我们和你一起待着，等着你报仇。”

　　“和我一起很危险的，而且，我这次从医院跑了，你们如果不跑的话，我敢打赌，等他们醒过来，整个城市立刻又会封城的，我不是逃避，我张智伟这么多年从道上混的，凭的就是一个义字，要么我们留下一个联系方式，我完事以后，联系你们。”

　　“这个前提还是你能报仇了，如果你不能报仇，或者死了呢？我觉得你疯了，满世界的警察都在找你，而且，我觉得应该不仅仅只有警察在找你，现在有机会走，你还不走，君子报仇，十年不晚，难道你这么大人了，就不明白吗？放一段时间怎么了？”

　　“我放一段时间，去给你报仇吗？有些事情，是必须得做的，我可以用我的命去换。”

　　我一听宝哥这么说，有些着急了。

　　“你用你的命去换，那我问你，你要是真的完蛋了，那我今天晚上，不是就白那么玩命了？知道吗，我两次差点从十四楼摔下去？我这么玩命是为了什么？”

　　“这种事情本来就是有风险的，计划永远赶不上变化，我没有求你去救我，我现在翻脸不认人了，你也不能拿我怎么样，但是我不会那么做，我说一是一，我也不想死，但是那个仇，我必须得报！有些事情，我必须得做！但是该告诉你的，我也告诉你了，如果你就愿意留在我的身边，陪着我，那也行，生死有命，富贵在天。”

　　车内的气氛突然之间变得很尴尬，很明显，我要是想要宝哥带人和我去杀成妖，我就得先等着宝哥报仇，可是我不知道他能不能报仇，可是我也不甘心就这样白忙乎了一晚上，能顶着这么大的压力，在这个城市找机会报仇，看得出来，他也是很坚决的，我是没有办法改变他的主义的，可是如果就这么走了，我是真的不甘心，如果有办法，可以很快报仇的话，我就不用过这样担惊受怕的日子了，我整个人都纠结了，就在我们都陷入沉默的时候，前面开车的金砖开口了。

　　“宝哥，我能不能问一下，到底是多大的仇恨，能让你这么坚持。”

　　宝哥的嘴角抽动了一下，无限的感伤。

　　“我妻子。”

　　当宝哥这话说完的时候，金砖和金条就都不开口了，我本来也挺犹豫的，转头看了眼边上的宝哥，他的这个状态，让我非常的熟悉。

　　我突然之间非常非常的同情宝哥，我抬头，瞅着他，瞅了好一会儿。

　　“我们跟你一起，如果出不去了，那就是命，那就从这里呆着。”

　　宝哥一听我这么说，前面伸手一指金砖。

　　“前面的路口左走，走小路，我告诉你们怎么走，要先找个地方藏起来，藏够72个小时的最高风险期，然后再出来行动。”

　　金砖点了点头，发动了车子，宝哥就在后面给金砖指路，这整个一条路，我都不知道我们走的是一条什么路，毕竟这里我们太不熟悉了，车子停在了一个商场的地下停车场，宝哥带着我们居然绕到了停车场的一个井盖下面，就在这个井盖边上，有一辆车，后备箱打开的时候，车里面有把井盖勾起来的东西，这个地方很隐秘，哪怕路过，不仔细看，都看不清楚，宝哥弄好了自己就下去了，我和金砖金条三个人都挺诧异的，连忙也都跟上了宝哥，井盖重新盖好，这是一个下水道，还好，不是那种臭气熏天的，但是确实很潮，顺着下水道，宝哥带着我们前行，连续绕了好几个弯，走了好一会儿，很快，他又推开了一个井盖，我们跟着他爬出来的时候，我们出现在了一个家属区，这个位置正好在垃圾堆边上，还挺隐秘，也属于小区的监控盲区。

　　宝哥四处看了看，直接进了其中一个单元，进去之后，就往下面的地下室走，他打开了一个地下室的大门，我们三个顺势也跟了进去，大门关好，我看了眼地下室。

　　这个地下室非常的小，也就是二十平米左右的样子，这拥挤的房间，潮湿的要命，一点光线都没有，只有一个昏黄的小灯，我看着周围，摆放着很多食物，火腿，面包，方便面，没有床，只有一块大海绵，海绵就扑在地上，还真的正好就够我们几个躺在这里睡觉的，除此之外，角落的位置，有一个玻璃隔开的地方，很小，最多能容纳一人，这里就是卫生间，宝哥从边上拿起来了一个药箱。

　　他一边看了眼我们几个，一边就把药箱拿起来，他熟练的给自己换药。

　　我和金砖金条我们三个坐在了地上的海绵上面，金砖撇了撇嘴。

　　“这种地方怎么休息啊，这不是开玩笑呢吗，咱们四个睡通铺，我们要从这待多久？”

　　“宝哥，你这么大的人物，怎么还能藏在这种地方啊？好潮啊，一点光线都没有。”

　　“东西省着点吃，水省着点喝，这是我一个人的粮食，现在三个人吃，我们最少要从这待三天，没事就不要说话，别把别人引过来，这里是没有逃生的地方的，但是绝对的安全，我从这里已经藏了一个多月了。”

　　“一个多月？天啊，你从这种地方，怎么生活这么久的？”

　　“想要千人头上骑，先要万人脚下行。”

　　宝哥从边上倒也挺平静的。

　　“有时候，一个人对于仇恨的力量，可以改变一切，胖子，你一定要少吃，除非你想饿两天，这些吃的，咱们省着点吃，肯定够三天的。”

　　金砖一看，皱了皱眉头。

　　“宝哥，你这是变相杀人啊，我操，这么点吃的，我一顿就可以解决掉，还是早饭，你现在让我把这些东西，分成四份，然后吃三天？”


第431章 功不可没

　　宝哥没有理会金砖，只是走到了一边，把吃的就分成了四份，他拿起来自己的那些，到了边上，给自己换了一下药，我看着他身上的鲜血，自己都看着疼，可是他却连眉头都没有眨一下，我不经意间，有些佩服这个宝哥了。

　　金砖和金条两个人也没有抱怨多久，两个人还是懂事的，而且，他们压根也没有想过能享福，索性，金砖直接就躺下了，他估计也是困了，一夜未睡，呼呼的就睡着了。

　　金条看着金砖躺下了，转身自己也躺在了边上。

　　“说道媳妇，我想我媳妇了，史瑞克，为了来找你，我连媳妇都不要了。”

　　金条说完之后，一个翻身，自己鼓捣起来了手机，没多久，他也睡着了。

　　我在边上没有睡意，看着宝哥在给自己处理伤口，他一个人肯定是有些忙不过来的，我还是走到了他的边上，宝哥看了我一眼，倒也没有拒绝，我顺势开始帮助宝哥，前后忙了一个多小时的时间，这才给宝哥把身上的绷带都缠绕好，重新包扎好，他这里，药物还真的挺多的，看得出来，都是提前准备的。

　　在这里待着，也没有白天晚上的概念了，我靠在了墙边上，宝哥顺势也靠下来了，他递给了我一支烟，自己也点着了一支烟，他是率先开口的。

　　“这两个孩子和你不一样，他们还不是这条路上的人，而你，已经离不开这条路了。”

　　“我不想把他们往这条路上带，但是没有用，他们自己追过来的，这是还剩下的，唯一的两个好兄弟了，该说的我也都说了，现在，我也都懒得说了，真的不想说。”

　　宝哥好像很理解的样子，冲着我笑了笑。

　　“你年纪轻轻，有些伸手，用的了枪，攀爬能力也不错，像是受过训练的，然后行为举止，看起来都挺成熟的，你要报的仇，是什么仇。”

　　我听见宝哥问我这句话的时候，思考了片刻，把自己的手机拿了出来，打开手机屏幕，上面还是李梦瑶的照片，我亲吻了自己的手机屏幕。

　　“为了救我的女人，一个为了救我，被追杀我的人，给用枪活活打死的女人，一个为了我，抛弃了家庭，抛弃了一切，连带着付出自己性命的女人。”

　　我这话一说完，边上的宝哥也沉默了，他看着我的眼神，明显的和刚才不一样了。

　　他好像也陷入了回忆，好一会儿，他长出了一口气，转身，拉开了边上的箱子，里面还有白酒，他拿起来一瓶白牛，自己咬开了瓶盖子，递给了我一瓶，自己也拿起来一瓶，我们两个不需要过多的话语，就这么喝了起来。

　　喝着喝着，我看着宝哥，抱着自己的脑袋，居然就哭了起来，哭的伤心欲绝，好像让我看见了之前的那个自己，我咬紧了自己的嘴唇，到底一下都没有哭出来，我说过了，我再也不会哭泣了，我知道，梦瑶不会喜欢看我伤心难过的。

　　我搂住了宝哥的脖颈，我不知道他自己一个人的时候，从这里哭泣过多少次了，但是我知道，在社会的爷们，也会为一个女人死心塌地，在风光的爷们，也会为一个女人，付出一切，我没有劝他，因为我的感触太深了，任何劝，都是没用的，只能让他自己发泄，到了后面，宝哥不哭了，毕竟也是三十多的大老爷们了，也不好看。

　　他从边上拿着白牛，自己大口大口的就喝了起来，是生喝，他看起来挺憔悴的，胡子拉碴的，脸色煞白，我们两个安静了好一会儿。

　　宝哥转头，冲着我笑了笑。

　　“真特么丢人，就是有些时候，真的控制不住了，活了三十多年，一直不知道什么叫做眼泪，这一个来月，把我这一辈子，所有的眼泪，都用完了。”

　　“这不是丢人，这种感觉，我体会过，这种痛苦，没有任何人可以承受。”

　　我们两个又陷入了沉默，不一会儿，一人半斤白酒都下肚了，这是空喝的。

　　“总要去接受这些现实，强迫自己去接受，你的她是怎么走的。”

　　“就是为了救我，我被人追杀，感觉一切的一切，都是莫名其妙的，莫名其妙的就得罪了我们那边的一个古老的家族，莫名其妙的就把忠义堂给扯进去了那个圈子，然后莫名其妙忠义堂就被那个家族给横扫了，更是莫名其妙的我们就逃跑了，莫名其妙的变成了通缉犯，莫名其妙的被人追杀，莫名其妙的走到了这里，我到现在，有时候还特别特别希望，自己能突然醒过来，这是一个梦，是一个噩梦，我后悔了，可是现在什么都来不及了，我想念我的母亲，想念我的老婆，我每天都被良心谴责，我对不起她们，妈妈那么累，现在我都不知道她怎么样了，我也不敢露面，被警察抓去，就得吃枪子，我妈妈养我这么大，我变成了这个样子，那么爱我的女人，对我那么好，我不珍惜，直到看着她抱着我脑袋被追杀我的人打死，忠义堂几十口子兄弟，我看着他们被成妖的人直接荡平，一个不留，我亲眼看见他们对素不相识的我，拼命的帮忙，救我的性命，我看着坏仔为了救我们，自己一个人把所有警车都引开，也看着徐封被抓，两个人再警察局这么长时间，都没有透漏过关于我们的任何消息。”

　　“我现在就觉得我是一个罪孽深重的人，我被这些仇恨，压得喘不过气，睡不了觉，更主要的，成天还面临着随时被警察抓走的风险，我有些时候是真的顶不住了，但是顶不住也得顶，我得给梦瑶报仇，你不知道我去救你的时候，有时候，心里面就想，如果真的一个不小心，从十四楼掉下去，也就是真的安了心了，可是我跳过去了。”

　　宝哥看了我一眼，好像一切都回到了从前，他低着头。

　　“那你为什么想到要找我帮你的，你对我了解吗？”

　　“不了解，但是我知道你是一个很了不起的人，三十多岁这么高的地位，不是所有人都能做得到的，而且我之前也查过了很多关于你的事情，不管是真的假的，我觉得你有能力，你的万宝集团有这个能力。”

　　“如果真的有这个能力的话，我就不会还在这个地方窝着了，我是一定会尽自己最大能力帮助你的，但是你不要把我想的太厉害，我现在什么都没有了，跟着我的人，只要是我能使唤的了，对我很忠诚的，除了王健，成俊，戴亮所有人都被抓进去了，然后，戴亮和成俊，都是王健的把兄弟，他们三个里面，王健是老大，当初都是和我们一起打天下的人，成俊和戴亮，是王健的把兄弟，三个人关系非常非常的近，当初抗事的时候，都是一起抗的，进监狱的时候，都是和王健一起进去的，只不过这三个人平时出面的人是王健，所以王健毕竟扎眼。”

　　“王健？就是那个壮汉，我好像有点印象，成俊的印象也有，但是那个戴亮。”

　　我正想继续说下去呢，就看见宝哥的脸色突然之间有些不自然，毕竟也是在外面闯荡了这么久的人了，有些人喜欢说什么，不喜欢说什么，我还是一眼就能看出来的。

　　宝哥明显的不想提戴亮的事情，或许是，刚才一个不小心，说到了这个戴亮的事。

　　索性，我连忙也就跳转了这个话题。

　　“你和白无常他们发生矛盾的时候，来帮你收拾白无常的人，就是王健吧。”

　　“你也看见了，白无常？那个人叫白无常吗？”

　　“嗯，你好像和他们之前就有过节吧，发生了什么事情？”

　　“我们两个之前因为一点小事情，发生了争吵，就是路人么，我开始的时候没有理他，后来他不是还有两个跟班，他都不吭声了，那两个跟班还没完没了的，其实就是很小的事情，走路我在想事情，不小心撞了一下的事情，然后后来矛盾就升级了，我们发生了争吵，后来警察来了，也没动手，就离开了，但是我对那个叫白无常的人，印象挺深刻的，毕竟大家都是道上混的，谁谁看一眼，印象肯定深刻，但是不知道为啥，后来的时候突然之间就有两个人要要我的命，也不知道为啥就那么巧，还和他又碰见了，我也就是现在身上有事，很多事情不方便做，也算是他跑得快，要么我让他绝对离不开这个城市，我是不想再给兄弟们添麻烦了。”

　　“那天也是真的把我逼急了，否则的话我不能打电话让健爷过来给我平事的，我现在外面能用的人，就剩下健爷一个了，健爷能躲过这次大风暴，是我刚被通缉两天，他才从监狱里面放出来，所以就他躲过去了，别人都被一窝端了，一点前兆都没有。”

　　宝哥冲着我笑了起来，搂住我的肩膀。

　　“怎么说呢，就是这样的，我头一天晚上，还和我们这里的公安局长吃饭，喝酒，聊天，然后我们公司最近又打算启动一个项目，我们聊得还挺好，我们两个这么多年的感情了，他儿子都是我的干儿子，我能有今天，他也是功不可没。”


第432章 差一点上当

　　“当天晚上的时候，我在家，刚准备睡觉，警察就去抓我们了，是我的几个小兄弟，玩了命了，全都豁出去了，去救得我，也就是我这个人忧患意识比较强，我家里面好多地道。你都不知道，抓我的时候，我家周围停了二三十辆警车，而且都是异地派警，来了几十口子荷枪实弹武装的特警，而且他们是早就安排好了，抓我的同时，不光是我一个人，我手下二十余个骨干，同一天晚上，全部落网。”

　　“真的，不管再哪儿，还有三个再异地的，还有两个身上背着事，躲藏的非常隐秘的，甚至还有一个已经退出去，多年没有参与过我们这边任何事情的人，也都被抓起来了，抓的干干净净，我也不是傻子，我觉得他们为了抓我，估计最少也准备了一两年了。”

　　“这些都是我后来才知道的，然后，抓我的时候，是上面直接来人的，我们当地的局长当天晚上就离开了这里，离职被调往到了异地，听说他全程都有人监控，能自保都不错了，更别提给我通风报信了，他们的计划万无一失，最大的变数就在于我家。”

　　“我从家我挖了十几条地道，可以通向城市的各个地方，所有交通枢纽，都能到。”

　　“所以他们抓我的时候，只是我的几个兄弟，从外面给为抗住了一小会儿的时间，我就和我媳妇两个人跑了，他们抓人那天，是我刚好和我媳妇结婚的那天，她跟了我十一年，从我还是一个小混混的时候，她就跟了我了，我在监狱的时候，她就等着我，每个探监日，一定会去看我，后来我去缅甸，当雇佣军，她也跟在我的身边，不离不弃的，天天照顾我的生活起居，那会的日子苦，有时候几天吃不上饭，跟在我一起啃树皮，真的，你不会明白那种生活的，后来我们的雇佣军，被做掉了，我们两个大难不死，逃了出来，所有人都跑散了，我们从缅甸，辗转反侧，跑到了越南。”

　　“再越南的时候，我们又生活了两年，从越南的日子，过的还算好的，在那边认识了一个大哥，跟着大哥的日子，过了几天安生的，后来大哥出事了，得有人抗事，我就去了，我去的时候，我去那会其实挺对不起她的，她那会都怀孕了，我们整打算结婚呢，出了那么档子事情，后来为了我，她就把孩子做掉了，说以后再要，就那样死等着我，又等了我好几年，我大哥也够意思，那么多年，就没有闲下来，一个劲儿的往出捞我，结果我刚出来，他就被抓了，都没有走什么繁琐的过程，我这边刚买了武器，还琢磨着劫囚救人呢，就给嘣了，抓他的时候，部队都出动了。”

　　宝哥笑了起来。

　　“大哥走的时候，就觉得对不起我，对不起我媳妇，他有不少遗产，然后全部托给律师，转交给我了，我拿着那些钱，然后带着我媳妇，又从越南那边回国，回到这个城市，这个我长大的地方，一切重新开始，知道吗，我十五岁的时候，就出来混了，混了十多年，一直就没有这么幸运过，我到了这个城市之后，或许也是之前沉淀的太多了，运气就特别的好，都是一帆风顺，我总觉得是我大哥在保护我。”

　　“然后我和我媳妇的生活也幸福了，安稳了，这没安稳多少时间，就出了这档子事，我媳妇走的时候，又刚怀孕，大夫本来说我媳妇再也没有办法怀孕了，谁知道又怀孕了，没有人知道我们的感觉，我觉得老天爷都在帮我。”

　　说到这的时候，宝哥把自己脖颈处的项链拿了出来，这是一条白金项链，上面一个挂坠，挂坠里面是一个相片，是他们两个的结婚照。

　　他低头申请的亲吻了结婚照，转头又看向了我，他冲着我笑呵呵的，眼圈又红了。

　　“我跑的时候是带着我媳妇的，我们两个一起跑的，然后在我跑出来的时候，就有人要杀我，我不知道这个人是谁，然后，和你说的一样，我没看见，我媳妇看见了，我媳妇替我挡了两枪，然后杀手跑了，我没追上，但是警察来了，我连媳妇都没有时间带，自己就跑了，但是有一点我和那你不一样。”

　　宝哥伸出来了自己的手指。

　　“我从来没有想过轻生，这不是我第一次跑路，也不是我最后一次跑路，有人卖我，有人想办我，他们就是冲着我来的。”

　　“他们有我们组织的详细资料，我手下所有心腹的详细资料，包括住哪儿都知道，甚至连生活习惯都知道，他们撒了一张好大好大的网，我的所有兄弟，都已经被判了，他们手上有的是证据，有些东西我都不敢想象，这证据里面居然还有他们拍摄的视频，好多人证，物证，如果不是我家有那么多地道，一时之间让警方慌乱了手脚，估计我那个时候也就和他们一起被抓了，然后直接吃了枪子，给人救的机会都没有。”

　　“就像前几天晚上，我不知道被谁又透漏了行踪，或者是谁发现了我，八十万，十个人都会眼红吧，我在外面查看地形的时候，被警察给抓了，抓我，都没有任何手续的，我腹部的枪，是我自己打的自己，不是他们打的。”

　　宝哥从边上又把烟拿了起来。

　　“对于他们的流程，我是在清楚不过了，我要是一点伤都不受，那直接当时就得把我带到异地去，那就是叫天天不应叫地地不灵了，就和我当初的大哥一样，就只能等着吃枪子了，我不能开枪打警察，我若是开枪的话，他们就有理由正当的把我射杀了，所以我只能跑，他们的人太多了，我走投无路了，给自己最后的机会，就是给自己一枪，这一枪打完，他们肯定要送我进医院，从医院最少养十天，他们才能把我带到别的地方，毕竟我不是普通的人物，我在这个城市，家喻户晓，只有公审我，才能服众，我做过很多善事，帮过很多人，如果不公审我，他们没有办法给交代的。”

　　“我从住院的时候，就一直再思考着怎么逃走，但是他们看守的太严格了，更主要的，是非常非常的保密，而且，他们已经自己调集来了医生，还有一些简单的医疗设备，如果今天不救我，明天他们就会带我离开这个城市，转送到别的医院。”

　　“如果真的那样的话，我就一点机会都没有了，这就是天意，我媳妇不能看着我就这样被那些警察抓走，他也不会允许我就被那些人抓走。”

　　“这不是天意，是我豁出去性命去救得你，你居然理解成为天意。”

　　“我承认你救了我，我说了，我报玩仇，如果还有命的话，我一定会帮你。”

　　“你知道是谁打死的你媳妇吗，你就想着要报仇。”

　　“我不知道是谁动手的，但是我敢肯定，是我组织内部的人，但是我内部的，能说得上名号的人，已经全然都进了监狱了，但是我一定要把这个人挖出来，否则的话，我也不会还留在这里了，我已经彻底完了，平凡都不可能了，但是我老婆孩子的仇，我是一定要报的，我这么长时间了，就在想，谁能接触到我的这么多秘密，搜集到我的这么多证据，谁能把我整个组织的所有核心人员全都一网打尽，我想破了脑袋，也想不出来这个人是谁，知道吗？所以我不甘心，所以我必须要在这里，已经很长时间了，我天天不吃不喝的就在想，如果我不把这个人挖出来的话，我誓不为人！”

　　“你是说，你到现在，一个劲儿的说要报仇，然后，你连自己的仇人是谁都不知道？”

　　“对，我甚至连怀疑的对象都没有。”

　　我听着宝哥这么说，突然之间想到了当初那个王健的那些话，那个熟悉的名字。

　　“你的公司，是不是有个叫魏筠桐的人？你和他的关系怎么样？”

　　“你知道的东西还不少，我们都叫他柒爷，他和健爷一样，都是我手下的得力干将，只不过健爷之前在监狱，他没有进监狱了而已。”

　　“那这个魏筠桐，现在在哪儿？和你手下的别人一样吗，都被抓起来了吗？”

　　“他没事，他和王健两个人是最没事的两个人，你是不是想说，他的嫌疑很大？”

　　宝哥冲着我摇了摇头。

　　“你说的那些，都符合，我也想过，不光是我，现在整个集团，所有认识我们的人，都觉得背后出卖消息给警察的人，是他，可是我觉得不是他。”

　　“首先，第一点，我们认识了很多年，我了解这个人，虽然他脾气暴躁，然后和我有时候会发生争吵，矛盾，但是他不是那种出卖我的人。”

　　“而且，就算是真的要出卖我的话，他不会做这样的傻事，这是有人故意再挑唆，明显的想把我们两个往刀口上面架，所有人都出事了，他没事？可能吗？”

　　“这是多白痴的人，才会做这样的事情，这等于是告诉所有人，是魏筠桐出卖了我张智伟，谁都不是傻子，这样的话，以后他没有办法混了。”

　　“而且，我开始的时候差一点就上当了。”


第433章 今天多加一更

　　“我最开始的一段时间，都是在设定各种计划，怎么把他全家老小屠杀掉，但是当我冷静下来的时候，觉得事情不是这么回事，还有，现在健爷在处处和魏筠桐作对，魏筠桐一直对他忍让着，没有发生过大矛盾，这些都是我故意让健爷这么做的，我就像看看魏筠桐什么反应。”

　　“结果应该和我设想的差不多，出卖我们的，应该另有其人，但是现在公司最大势力的人，还就是柒爷了，他掌控着公司，如果他要是对付王健的话，也是有机会的，而且他也是要脸的人，他一直这么忍让着，那也自然是给我表一个态，更主要的，我有两次故意的漏出来过马脚，给柒爷的手下，让他们发现我。”

　　“我给自己设定了足够的逃跑路线，然后还不仅仅是一条，我就等着柒爷的人来杀我灭口，或者是警察来抓我，可是你知道我等到了什么吗？”

　　宝哥眯着眼，又开始大口大口的瞅着雪茄。

　　“我等到的，是他偷偷安排人，过来给我送钱，送车，送假护照，还有信封，他想让我跑，我了解他的个性，这是他当初让人过来给我东西的时候，写给我的字条。”

　　宝哥从边上拿出来了一张字条，递给了我，这字条不大，上面只有三个字。

　　“不是我。”

　　这字体简单明了，宝哥把烟掐灭，瞅着我。

　　“一个人什么都好改变，唯一不好改变的，就是本性，柒爷虽然张狂，暴躁，和我有矛盾，但是他不是那种会出卖的人，害我的人，是故意把柒爷留在这里，而且，他对我们之间的关系肯定还很了解，知道我们俩平时不太和睦，想让我们互掐。”

　　“这一点我看出来了，然后柒爷也看出来了，所以他才一直忍让王健，王健是肯定什么都看不出来了，他脑子里面，除了刀就是枪，除了砍就是杀。”

　　“所以我才陷入了纠结，这么长时间，一直藏在这里，但是我相信一点，纸一定是包不住火的，我一定会知道到底是谁，陷害我的，也一定会清楚，到底是谁，杀害我的老婆，我一定要让他偿命，血债血还！”

　　我听着宝哥这么说，思考了片刻，眉头微微一皱，看了他一眼。

　　“那你有没有得罪过，什么不该得罪的人？或许你不知道的，很有背景的人。”

　　“这个我真没印象了，而且关于我的说法很多的，然后，我不记得我得罪谁了，我知道我手上的鲜血太多，我有钱以后，我就一直在洗白自己的公司，洗白自己，我做了很多很多的善事，已经很多年没有和谁发生过矛盾了。”

　　“我听过一个说法，说本市的所有地下交易，毒品，枪支，都得经过你。”

　　“这种说法肯定是没有的，我只是不允许我手下的任何人沾染这些东西，只是有些事情，你知道的，公司大了，人多了，手下多了，就会有人顶着你的名号做事，而且我本来就是黑道起家，身边最开始聚集的这些兄弟，也都不是很干净。”

　　“那你打算从这里待到什么时候，你打算怎么找到那个杀害你老婆孩子的人。”

　　“我不知道，我还没有任何的头绪，这个人藏得太深了。”

　　我看着宝哥，想了一会儿。

　　“我觉得，或许我有办法，帮你找到一些线索，不知道是否管用，但是或许有点疯狂。”

　　“都这个时候了，都这个逼样了，横竖一条命了，还有什么是疯狂的，我可以为了复仇，放弃一切，哪怕是我的生命，问题是，你有啥办法？”

　　我把边上的烟掐灭。

　　“你还不能死呢，我还指望你带着人帮我去复仇呢，现在，我们先睡觉，有些时候就是这样，当局者迷旁观者清。”

　　这话刚说完，金砖从边上开始打呼噜了，声音还挺大，和金条两个人还搂抱在一起，我觉得两个人就快亲上了。

　　宝哥看着这哥俩，笑了笑。

　　“这俩人长得真像，什么来路，看起来脸上还挂着稚嫩，和你差的太多了。”

　　“两个人长得肯定像啊，亲兄弟，能不像吗，就是一个胖，一个瘦，是脸上挂着稚嫩，我甩不开的两个傻兄弟，就是原先和我一起上学的。”

　　整整三天，我们就窝在这个几平米的地方，外面到底发生了什么也不知道，宝哥对付金砖，还是很有方式的，这胖子果然以为就这么点吃的，当他扛到第三天，饿的要死掉的时候，宝哥告诉他还有很多吃的时候，金砖居然疯了一样的冲着宝哥扑了过去，那架势，就是不管你是黑社会老大还是啥，不让我吃东西我就要和你玩命。

　　这几天天天晚上和宝哥都会喝酒，喝到很晚，有时候金条金砖也会一起喝，大家都不提那些伤心的事情，说实话，我们相处的不错，更主要的，我和宝哥的遭遇太像了，所以很多时候不用说，我还是很喜欢和宝哥在一起的，他为人豪爽，仗义，心胸阔达，然后，我觉得他是一个很善良的坏人，这个不矛盾。

　　为了保险起见，我们又多待了一天，第四天的时候，宝哥自己就出门了，没有让我们任何人跟着，他早晨很早就出去了，夜晚的时候回来的。

　　他回来的时候，背了一个书包，手上还拎着两个袋子，按照他的说法，为了安全起见，必须在早晨天还没亮的时候出去，晚上外面没啥人的时候在回来。

　　金砖一天就泪眼巴巴的等着晚上这顿饭，宝哥也是真的没亏待他，给他带了两只扒鸡回来，这货狼吞虎咽的，连鸡骨头都嚼碎了吃了，这吃相看的我和宝哥都有些吓人。

　　边上的金条也是饿坏了，这哥俩哪儿受过这样的苦，与我和宝哥根本就是两个极端么。

　　看着这俩人吃饭，我瞅了眼宝哥，先是看着他身上的伤。

　　“伤怎么样了？”

　　“没事，好多了，死不了，也不是第一次了，还有，你让我给你问的东西，我都问清了，也打探号了，该准备的东西，也都准备好了，你想做什么，那是我兄弟。”

　　“我知道那是你兄弟，你看着就行了，不一定有用，但是可以试试。”

　　“我警告你，王力，我非常不赞同你的这个方式，但是如果这个事情有什么差池的话，那我和你没完，我一定让你付出代价，我没有和你开玩笑。”

　　“我知道你张智伟混的牛逼，社会大哥，但是我不该你不欠你，你别拿这种高人一等的口气来和我说话，你也吓唬不着我，老子好救过你的命，那是你兄弟，没错，你等着看你兄弟打你的脸吧。”

　　宝哥没再说话，推了我一把，自己转身就躺在了一边，我也躺下了，睡不着觉，这几天，脑子里面就一直不停的再思考这些问题，想从中间抓到一些有用的东西。

　　我定着闹表，第二天凌晨四点多的时候，我就起来了，我起身的时候，宝哥也起身了，他还是挺体谅金砖他们的，回来的时候，还给金砖和金条拿了IPAD，让两个人无聊的时候玩会单机游戏，毕竟他不是魏叶，网络，是真的没有了。

　　我起身简单的洗漱，走到门口，拉开地下室大门的时候，宝哥也就跟出来了。

　　我们两个人也没有太多的交流，而且，从始至终，他都是很不赞成我的做法的。

　　坐在车上，借着夜色，我缓缓的开着车，宝哥从边上一边抽烟，还不忘记一边开口。

　　“我们两个这么多年的哥们弟兄，利益都是绑在一起的，我走过的桥，比你走过的路还多，我吃过的盐，比你吃过的米还多，我告诉你，除非他疯了。除非。”

　　“你能不能安静点？”

　　我转头，撇了眼一眼宝哥。

　　“我和你唯一的不同，那就是我谁都不信，就是因为我谁都不信，我才能活到现在。”

　　宝哥没再说话，我们两个就开在车子往前行驶，大概半个多小时的样子，车子停在了一条小胡同入口处，宝哥抽着烟，看着我。

　　“那是我干儿子，你一会儿下手的时候，注意点，我觉得你这个人，年纪轻轻，做事情有些太过于心狠手辣了，让我有时候都不能接受。”

　　“接受不接受的不重要，能达到目的就行了，我有六成的把握。”

　　“才六成，如果出什么问题，我一定杀了你，我说到做到的，从来不骗人。”

　　“有些时候，有一成把握，都可以下手，除非你有更好的办法，还有，老子是帮忙给你找凶手，还救了你的命，你特么别有事没事的要杀了我，知道吗？”

　　我这话一说完，宝哥一把就好住了我的脖颈，一按我的脑袋就把我按倒了车子的方向盘上，他另一只手上，一把小匕首直接就比划到了我的脖颈处。

　　“我和你说，我张智伟这一辈子，最他妈讨厌的，就是人诋毁我的兄弟，尤其是在没有任何证据的前提下，直接这么诋毁，我已经够忍让你个小兔崽子了，如果再这样，老子弄死你，在把自己的命赔给你，听见了吗？还有，别他妈以为救了我，你就可以和我耀武扬威，我告诉你，谁他妈也别想骑在老子头上，多少年了，没有人敢这么和我说话，这么和我说过话的人，都他妈已经不再这个世界上了，知道吗？”


第434章 大家元旦快乐

　　我冲着张智伟笑了起来，一边笑，一边看着他，我也不说话，我觉得自己脖颈处已经有血迹流出来了，张智伟的表情变得非常的凶残，他就这么盯着我，好一会儿，他长出了一口气，放下了自己手里面的匕首，顺手就把烟点着了。

　　我一个字都不想和他说，我一脑门子的气，但是我没有开口，我知道，他是一个有原则的人，我的很多行为，在他的眼里，那就是龌龊，无耻，但是我觉得没有什么不好，只要能达到目的，我什么都能做，更主要的，我觉得我好像又进入到了以前的，那个很熟悉的精神状态，好像思想又变得，有些恢复了当初应该治疗的时候。

　　我有些时候自己做的事情，自己事后都不会觉得那是我做的，但是我意识里面还有状态，好像是我的精神疾病，又有些复发了，但是我觉得我能控制住自己的情绪，能控制住自己的行为，好像又不是精神疾病，我想来想去，也懒得再去想了。

　　因为我现在什么都无所谓了，横竖烂命一条，死了就死了，我想要尽快的给李梦瑶报仇，为了报仇，我可以做任何的事情。

　　其实接下来很长是一段时间，我的行为，是非常非常疯狂的行为，让所有人都害怕的行为，我觉得我能控制自己的行为，可是实际上，我根本没有任何的控制。

　　我脑子里面天天就闪着一个想法，给宝哥报仇，让宝哥帮我杀成妖，我有时候会幻想到周围的血海，幻想到自己去杀人，把杀害梦瑶的那些人，一口一口的撕烂，我甚至不知道自己为什么会那么想，更可怕的，这些所有的思想，都潜伏在我的内心深处。

　　我外表表现的还是非常的正常，非常的冷静的，可是其实，我从李梦瑶死在我怀里的那一霎那开始，我就已经根本无法控制自己的言行了。

　　怎么说呢，不知道怎么解释，用医学角度的话来说，那就是，精神疾病，又复发了，精神病人做出来的很多事情，都是无法理解的。

　　我现在的状态，其实就处于这个样子，只是我自己控制着自己的情绪，就像金砖和金条之前和我说的那样，总觉得我有什么地方不对劲，但是看起来又哪里又正常，就是那种说不出来的感觉，我开始的时候也是没当回事的。

　　直到后来被宝哥他们发现，把我送去治疗，怎么说，算是捡回来了一条命，在精神隐患彻底发作，也就是精神彻底崩溃，变成真真正正的精神病之前，把我给从死亡，或者更深的边缘，给我拉了回来。

　　天色慢慢的亮了起来，我们两个等了好一会儿，很快，宝哥把烟扔到了一边，伸手指了一下我斜前方，一个骑着车子过来的初中生。

　　虽然我年龄也不大，但是我膀大腰圆，而且身上肌肉一块一块的，说不出来的老成，看起来也是非常的成熟，我转身推开了边上的门，就下车了。

　　我冲着那个初中生走了过去，到了他边上的时候，我顺手一搂他的脖颈。

　　“小伙子，等一下，先别走呢，你是海东青的儿子吧？”

　　这个初中生一米七左右的身高，带着一副眼镜，看起来非常的斯文以及稚嫩，他听着我这么说，连忙的点了点头，伸手一扶自己的眼镜。

　　“你是谁啊？我怎么从来没有见过你啊，找我爸爸做什么。”

　　“你往那边看，那边是不是你干爹？”

　　说完，我伸手一指车子里面的宝哥，这个孩子认识宝哥的，当看见宝哥的时候，他直接就张大了嘴，“干爹！”吼完之后，他停下车子，冲着那边就冲了过去。

　　我回到了车子里面的时候，这个初一的小初中生也上车了，他看起来和宝哥很亲的样子，不停的和他说笑着，宝哥一边看着我，一边和这个孩子在说话。

　　我发动了车子，缓缓的行驶，孩子对宝哥是一点警惕心都没有，很快，我把车子开到了一个大商场的地下停车场，停好车子，我看着后面的孩子还在和宝哥说话，我下车，坐到了车子后面，我看了眼对面的宝哥，接着我拿着事先准备好的毛巾，一下就捂住了这个孩子的嘴，我挺用力的，他使劲挣扎了两下。

　　就在这个时候，宝哥突然之间就抓住了我的手，我猛的一转头，与他两个人就对视，他的眼神当中充满了愤怒，我觉得他甚至又要我命的冲动了，我死死的盯着他，一言不发，但是他还是没有继续动手，我看着怀里面的小孩子，失去了知觉。

　　我松开了他，看着前面异常愤怒的宝哥，紧跟着，我顺势坐回到了驾驶的位置，我发动了车子，直接开车就行驶到了一个高档的小区。

　　在小区楼下，我从孩子身上摸出来钥匙，从边上递给宝哥一个耳机。

　　“这个耳机你拿着，然后你找地方躲起来，剩下的事情，我来解决。”

　　“王力，我发誓，这个事情，如果没有结果的话，我一定要了你的命。”

　　宝哥和我说话的时候，都已经咬牙切齿的了，我没和他说话，顺势把这个孩子抱了起来，我自己一个人到了海东青家的门口，我拿着钥匙打开海东青家的房间门。

　　他们家真的挺大的，四室两厅的房子，我扛着他进了其中一个房间，我从这个学生的身上摸了摸，很快，就摸出来了他的手机，直接打给了海东青，电话那边很快就通了。

　　“喂，儿子！怎么今天没上课啊？”

　　“你好，请问一下，是不是海局长！不知道您现在在什么地方？”

　　“你是谁？”

　　电话那边的声音突然之间就变了，海东青非常的焦急。

　　“你怎么会拿着我儿子的手机，你是谁？到底是谁！”

　　“你慌什么？”

　　我打断了他的话。

　　“这样好了，你儿子晕倒了，我现在再你家呢，我觉得你肯定不想把事情闹大吧，我想见你一面，至于为什么见你，你回家就知道了，还有，你最好别报警。”

　　“你知道我是做什么的吗？你好大的胆子，抓人抓到我们家的头上了！”

　　“你知道什么叫亡命徒吧，你知道什么叫没有任何路走的人，是无所畏惧的吗？海局长，我找的就是你，要么你自己回来，我们谈谈，要么，你就让你的属下来，我拉着你的儿子陪葬，听说你是独子，你儿子也是独子，三代单纯，上有老，下有小的。”

　　“就是这些，多余的我也不再多说，我从家里面等着你，我不是自己一个人，我安排着很多人再周围盯着，只要让我发现有警察，或者可以身影，那我就下手了，如果你能拿自己的孩子的命赌，你赌得起，那你就试试。”

　　我放下电话，看了眼房间的周围，很快，我站到了窗户边上，我知道他不在本地，他回来也不知道需要多少时间，我只是看着楼下，我看见了车子。

　　其实说实话，我还是非常紧张的，但是我控制的挺好，反正都已经这样了，我也没有任何的办法了，我从兜里面拿出来了一支注射器，看着那边躺着睡觉的那个孩子，过去又给他注射了一针，确保他可以安安静静的睡上一天。

　　我从白天，直接等到了晚上，太阳将将落山的时候，我看见了一个身影，匆忙的就从出租车上面下来了，这个人矮胖矮胖的，还是一个秃顶。

　　我仔细的看了看周围，然后从兜里面拿出来了耳机。

　　“有没有警察跟上来。”

　　“没有。”

　　宝哥说话的声音冷冰冰的。

　　“知道吗，我现在想要了你的命，你个小兔崽子，你知道你在干嘛么？”

　　我没有在和宝哥说什么，只是走到了门口，我从边上拿起来了一把自己事先准备好的电棍，我拿着电棍，躲在了门后面，也就是几分钟，房间的大门一下就给打开了。

　　我看见了一个矮胖的中年男子一下就冲了进来，就在他刚冲进来的时候，我猛的往前一扑，海东青这个胖子，反应速度还是很快的，第一下居然闪开了。

　　而且，他转身一个擒拿手的样子，上来就耗住了我的后胳膊，脚下一使绊，差一点就把我办一个跟头，也就是我年轻力胜，或者是他毕竟上了岁数，脚下一脚没踢到我。

　　我转身一个胳膊肘就照着他脑袋上磕过去了，他抬手一挡，挡住我这一下，接着他一拳头照着我脸上又抡了上来，我硬吃了他一拳，跟着一电棍就戳到了海东青的身上，我连续两下，就给他电倒到了地上。

　　我看着他躺在地上，还是抽搐了，我擦了擦自己的嘴角，还有血迹，胳膊也有些疼，这人真是有两下子，幸好手上还有电棍，要么真的还麻烦了，不好对付了。

　　我从边上拿出来了一把椅子，我拿着透明胶带，就把海东青里三圈外三圈的缠绕在了凳子上面。很快，我又搬了一个椅子，我坐在了海东青的对面，我就这么看着他，看了好一会儿，他貌似也恢复过来了，他眼珠子很大，秃顶，一身的腐败样，他缓过来之后，看着我，倒是非常的镇定，没有之前的慌乱。

　　“哥们，冤有头，债有主，有啥事你冲着我来，祸不及家人，你到底是谁！”


第435章 被逼的

　　我瞅着海东青，冲着他就笑了起来。

　　“海东青，你身上有事，这事还不小，我猜一下，是与张智伟有关的，对吧？”

　　“张智伟，你好好的和我说那些做什么？关他什么事情？我们怎么了？”

　　“这样，我说话还是简单明了点，我做人不喜欢废话的，你为什么要害张智伟！”

　　“你疯了吧你！什么叫害他？我什么时候害他了！他出事的时候，我全天都被人监控着呢，我周围都是上面下来的警察，关我什么事情！”

　　我听着海东青这么说，就瞅着他，他也瞅着我，好一会儿，我点了点头，起身，进了里面的房间，我看着还在睡觉的，海东青的大公子，我抱着他就出来了，就在海东青的对面，我把还在昏迷的孩子，放在了凳子上面。

　　“你想干什么！我警告你，你敢碰我儿子，我他妈要了你的命！！”

　　海东青明显的愤怒了，使劲挣扎着，一边挣扎，一边叫吼！他是真的着急了。

　　我把匕首放在了孩子的脖颈处，冲着海东青笑了笑。

　　“你安静点，你越暴躁，越容易让我暴躁，我这个人，暴躁的时候，是无脑的。”

　　海东青这一下就不吭声了，盯着我，他是真的着急了。

　　“哥们，你这么做事情，太过分了，没有理由啊。”

　　我冲着他摇了摇头。

　　“如果我真的一点把握都没有，我可能过来找你吗？你和张智伟什么关系，他是儿子的干爹，你们两个多少年的交情了，你知道他这个人的，他是一个原则性多强的人，如果没有一点把握，我会来找你吗？海东青，人在做，天在看，你他妈做没做过，你自己心里面比谁都清楚，天下没有不透风的墙！”

　　“放你马屁，老子他妈做什么了！”

　　海东青直接冲着我就叫骂了起来。

　　我二话不说，冲着他脸上就是一个嘴巴。

　　“你妈比，给我闭嘴！再废话我弄死他，你信不信！”

　　吼完之后，我拿起来匕首，耗住了边上海东青儿子的脖颈，匕首直接就轻轻的划开了他脖颈处，血迹缓缓的往下流，只是一个很小的口子。

　　海东青一下就沉默了，他不吭声了，看着我。

　　“我发誓，我会杀了你的。”

　　“我随时欢迎你来杀我，现在我在问你，张智伟的事情，你是交代，还是不交代！”

　　我已经听见了耳机里面，宝哥愤怒的声音。

　　“你妈比立刻给我助手，我快受不了了，那是我兄弟，还有我干儿子！”

　　我根本没有理会宝哥，瞅着海东青，我就盯着他的眼睛。

　　“我说了，我承认这次的事情我对不起智伟，没有把消息发出去，但是他妈我提前就被上面来的人控制了，我怎么把消息发出去，我做了他这么多年的哥哥，我帮了他多少事，他自己心里面清楚，我是不是那样的人，我无愧于心。”

　　“你帮了他多少事，你拿了他多少钱！海东青，都这个时候你还跟来这套，是把，你和这个事情没关系，是吗？好的，那我们来个游戏。”

　　我坐在了一边，顺手从兜里面拿出来了一个骰子，顺势我从边上拿出来一个碗，我拖着碗，站到了海东青的前面。

　　“这样好了，你看，这是一个骰子，我们现在就开始玩，一三五是你，二四六是你们家大公子，这是一把匕首，摇中了你，我扎你，摇中了他，我扎他！”

　　“你他妈敢！”

　　海东青愤怒了！

　　我没有理他，直接把骰子扔了下去。

　　“一！”

　　说到这，我上去一匕首就扎到了海东青的腿上，海东青“啊”的惨叫了一声。

　　紧跟着我一下就把骰子拔了出来。

　　他冲着我就吼了起来。

　　“操你妈的，你他妈疯了是吗？你到底是谁！你到底想干嘛！”

　　我没有和他说话，顺手又把骰子扔了下去，丁玲桄榔的声音，骰子变到了三。

　　“哎呦，又是你！”

　　说完，我一下就把从海东青腿上拔匕首拔了出路，冲着海东青的另一条腿，一下就扎了下去，海东青一咬牙。

　　“你妈了个逼！”

　　他努力的一挣扎，整个人一下就站了起来，冲着我就冲过来了，我抬腿一脚就给他踹倒在了地上，紧跟着我从边上拎起来另一个凳子，冲着地上的海东青。

　　“咣，咣，咣，咣”的就是四下，当第四下砸完的时候，凳子直接就砸散架了，海东青满脸的鲜血，流了一地，他躺在地上，整个人都非常的虚弱。

　　我再次走到了海东青的边上，顺手从地上一下就把他扶起来了，我伸手擦了擦他脸上的血迹，弄的自己一手，我走到了他儿子的边上，把手上的血迹，冲着他儿子的脸上，擦了擦，他儿子瞬间也是满脸的鲜血。

　　紧跟着，我又笑了。

　　“你的运气要不要这么好啊，海东青！”

　　我一边说，一边又把骰子扔了进去，这一下，还是一，我皱了皱眉头，紧跟着顺手一刀就扎进了海东青的上臂，他满脸的鲜血，非常的虚弱。

　　我拿着匕首就从他的小臂处，使劲的晃悠，一边晃悠，我看着他痛苦的表情，我突然之间非常非常的欣赏，我知道我做的事情是什么，但是我不知道我做了什么。

　　我突然之间转头，抱住了边上的海东青孩子的脸，我手上好多血，都是海东青的，我从他孩子的脸上，不停的摸，摸得他孩子脸上也有好多好多的血迹。

　　紧跟着，我冲着他的孩子脸上就舔了起来，我吮吸着这鲜血的味道，我知道我这个时候的样子一定是非常非常的血腥的，可是我突然之间就控制不了自己的行为了，我就这么舔着，吮吸着，边上的海东青突然之间也急眼了。

　　“你疯了，是不是，你是不是疯了！关我什么事情！我求求你了，放开他！”

　　我笑呵呵的，顺手把他孩子的手腕拿了出来，我看着他的手腕，从边上把匕首拿了出来，我冲满嘴的血迹，我看了眼镜子里面的自己，我觉得我都不认识自己了，而且我现在的样子，我自己都觉得自己有些害怕。

　　我指着镜子里面的自己，突然之间使劲抓挠着自己的脑袋。

　　“你是谁，你是谁，不要找我，不要找我，啊！！！”

　　我惨叫了起来，紧跟着我地下头，抱着自己的脑袋，半跪在地上，是宝哥的声音让我清醒了过来。

　　“小比崽子，立刻给我开门，否则的话，老子进去弄死你！”

　　我一听这话，我一下就抬起头来，现在我脸上也有不少血迹，我一步一步的趴到了海东青的边上，冲着他笑了，我自己的语调很怪，我没有办法控制。

　　“求求你哦，求求你哦，求求你哦，快点承认哦，不承认的话，我不能给梦瑶报仇了，我和人家的协议就失效了，我不能让梦瑶白死，知道吗，哈哈哈。”

　　我起身，抱住了海东青，冲着他的脸上又使劲舔了两口，又是血腥的味道。

　　我看着地上的血迹，我跪下去，开始舔地上的血，我自己都害怕了，我也不知道自己再怕什么，我的身体开始发抖，很快，我摸到了一边的匕首，我拿起来匕首的时候。

　　我顿时之间有一种想法，那就是离开这里，结束一切，我跪在地上，面部表情非常的狰狞，拿着手上的匕首，放到了自己的脖颈处。

　　我想到了李梦瑶，看见了边上的好多好多的血迹，就在我马上要划开自己脖颈的时候。

　　外面，“咣！”的就是一声，敲门的声音，接着耳机里面宝哥的声音传出来了。

　　“我现在立刻警告你，你马上给我开门，要么，我真的要砸门了。”

　　这一下，让我清醒了不少，我转头看了眼后面，冲着海东青笑了。

　　“你敢报警！”

　　接着我起身就走到了他儿子的边上，我把匕首放到了他的孩子脖颈处，我笑呵呵的。

　　“他再睡梦之中离开，是没有任何的痛苦的吧，对吧，你唯一的孩子，哈哈哈。”

　　我笑了，接着，我一下就把匕首举了起来，我拿着匕首，冲着这个孩子就要刺下去的时候，边上的海东青突然之间大吼了一声。

　　“够了！我说！我说！！！”

　　我一听这个，当即就站住了，门口砸门的声音也没有了，我拿着手上的匕首，转头，我本来就长得丑，而且块头大，满脸血迹之后，那是更加的吓人，我走到了边上的镜子面前我看着镜子里面的自己，我伸舌头照着镜子也开始舔了。

　　很快，我回到了海东青的边上，拿起来了骰子。

　　“我们继续玩，希望这次不是还是你哦，我想扎他了要！”

　　海东青眼睛里面布满了血丝，他声音都有些颤抖，估计也是被刚才的行为给吓着了，我不知道自己为什么会有刚才那样的行为，我是真的什么都不知道。

　　“我说，我把什么都说了，你别伤害我的孩子，你这个疯子，你放了我的孩子。”

　　“和我谈条件哦！”

　　我又笑了，我走到了他孩子的边上，我看着他的脖颈，顿时之间就有一种想要咬上去的冲动，就在我刚张嘴的时候。

　　“张智伟的事情我参与了，但是最后下手的人不是，我只是负责提供情报，然后负责疏散他的注意力，剩下的，事情，都与我无关，我是被逼的。”


第436章 海东青坦白

　　当我听见这句话的时候，自己也不知道自己怎么就突然之间冷静了下来，我轻轻的拍了拍自己的脸颊，转头，走到了海东青的边上。

　　我把匕首仍在了一侧。

　　“继续说，说完就放你的孩子走，说道做到。”

　　“是魏筠桐！魏筠桐偷偷的联系的我，他想要张智伟的位置，你也看见了，他现在正在全力的接管张智伟的公司，是他，就是他想要！”

　　“你当我是傻子，额呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵。”

　　我看着对面的海东青。

　　“我这有魏筠桐的电话，我把电话打给他，他过来和你当面对峙，可好，说是柒爷做的，那他怎么做的，你们的计划是什么？你当我们是傻子？好啊，哈哈。”

　　说到这的时候，我觉得自己眼睛不会动了，怎么没有办法眨眼了呢，我低着头，就这么盯着海东青，我眼睛里面已经被鲜血覆盖了。

　　我摸着他的脸，开口的时候都有些大舌头了。

　　“好多血哦，怎么这么多的血哦，到底是怎么回事哦！我都说了，我们肯定是知道了一些了什么，确定了一些什么，才来找你的，你居然还往他的身上推哦，好哦。”

　　我转身就要走，奔着那边的海东青的大公子过去。

　　“是贾世广！凶手是贾世广！”

　　我一听这个话，转头。

　　“贾世广是谁？”

　　海东青这一次长出了一口气，算是彻底交代了。

　　“张智伟在很早很早以前，就是刚来这个城市的时候，他那会混黑道，黑道上有一个叫做贾世广的，这个贾世广张智伟肯定认识，贾世广那会也是这边的一个大哥，是社会一哥，是我和张智伟，携手把他的公司搞散的，抓了他很多兄弟，然后当时魏筠桐，也就是柒爷，带人追杀的这个叫贾世广的，然后贾世广没跑了，他们也没有杀他，只是把他飞了，挑了他一个条手筋一条脚筋，从那以后，也奠定了张智伟在这里的地位，再也没有任何的社团组织，敢和他们抗衡。”

　　“这里面的故事就太多了，问题就是这个贾世广的身上产生了，他被废了以后，就消失在了这个城市，这么多年了，他一直销声匿迹，然后，就在前一段时间，他突然之间回来了，我不知道他交上了多好的运气，他回来的时候，身后还跟着一个拥有极大势力的人一起回来的，那个人是当官的，地位很高，而且，那个人这次来，就是为了帮贾世广报仇，他们知道我和张智伟耳朵关系，所以最先就是拿我下手的。”

　　“他们有我所有的证据资料，我经不住查的，贾世广来找我，要么让我帮他们，帮他们对付张智伟，然后他们给我一条路，让我离开这个城市，重新发展，给我洗白我所有的前科，这是那个大人物说的，要么，就让我去与张智伟陪葬。”

　　“你说的没错，我上有老，下有小，如果我被查的话，不光我的好日子没了，我的财产肯定都充公，我老婆孩子都得受牵连，我还有老母亲，他们做了我三天的工作，我实在是扛不住了，我没有别的办法，所以最后只能选择对付他们。”

　　“张智伟是一个太有原则的人，而且，他一直认为我们是绑在一条利益链上面的，所以他对我很放心，为了抓张智伟，他们暗中努力了一年，我也是暗中帮了他们一年，就连张智伟家的女佣，都被买通了，毕竟以官方的名义，很好买通人的，还有一些张智伟的手下，我知道哪些人能买通，哪些人买不通，只要给他们一个清白的前科，一个新的身份，基本上可以买通任何的一个人，他们都不干净。”

　　“对付张智伟，是他们前前后后用了一年的功夫，然后把我们附近所有的警力，一夜之间，全都调集了过来，因为我们本地的，和他有瓜葛的人太多，所以对付张智伟的时候，一年了，没有任何人知道，只有我一个人知道，可是我还是什么都不能说，我说了，自己的家庭就没了，我年龄大了，不是以前那会了，我想要一个安定，所以我赌不起了，要么就是他亡，要么我就是亡，我没有陪他一起亡的勇气了，贾世广带来的那个人的后台，让我看着都没有任何想要还击的勇气，他开出来的条件，我也没有任何可以拒绝的办法，所以我只能配合他们了。”

　　“张智伟家里面十几条地道，你们怎么可能会把那些地道都摸清楚的。”

　　“他们家女佣被收买了，你们知道他们家的女佣是谁吗？在他们家带了那么多年，傻子也会发现一些什么，而且那个女的，还深深的得到了张智伟的信任。”

　　“那女佣就是贾世广的女朋友，之前一直在国外的，当初贾世广被废了赶走的时候，她就在复仇的过程中了，只不过那个女的是贾世广的一个小情人，没有人知道贾世广和她的关系，所以这么长时间，他一直埋伏在张智伟他们家里面。”

　　“你这么说的话，他是保姆，有的是机会下手了。”

　　“不能让她轻易下手，她轻易下手的话，那只有一次机会，那就只能杀了张智伟，都未必，他们不仅仅要杀张智伟，还要杀魏筠桐！”

　　“因为当初亲自废掉贾世广的人，是魏筠桐，不是张智伟，只是张智伟下的命令，然后，他的仇人是张智伟，他不想让张智伟痛快的死掉，所以他想慢慢的报复张智伟，地道的这个秘密，早都被我们掌控了，收网的前一天晚上，我就按照上面的计划，开始演戏了，假装被监控，被控制，被带走，然后他们收网。”

　　“贾世广他们一早在所有的地道就都安装好了感应器，有人过的话，就一定会发现，所以张智伟和他老婆跑的时候，贾世广他们早就再地道口等着了，贾世广知道怎么着让张智伟最难受，那就是杀了他老婆，这个对张智伟来说，比命还重要的女人。”

　　“所以张智伟他们跑到路口的时候，贾世广就开枪杀人了，贾世广第一枪是打飞了的，因为他老婆往张智伟的身上扑，是为了救张智伟，然后贾世广这才又转手打的他老婆，他一开始就没有想过让张智伟死，他一开始，就是冲着他老婆去的，还是特意等着怀孕的时候去的，要么他们还会提前动手的，他就是为了报复。”

　　“至于留下魏筠桐，是故意留给张智伟的，所有人都收了，就不收魏筠桐，魏筠桐本来就和张智伟不和睦，他们两个本来就经常争吵，贾世广想看他们两个自相残杀，可是这么长时间了，张智伟好像不上套，他虽然一直在调查魏筠桐，但是他没有动手。”

　　“这就是我知道的一切，我不知道我在这个戏份当中，占了多重要的角色，但是，我没有任何的办法，这就是命，风水轮流转，出来混的，总是要还的。”

　　“只是一切都与我的孩子无关，小伙子，我看你年龄也不大，放过我的孩子，求你，一切的一切，我自己来偿还。”

　　“你为什么骗宝哥，为什么要害他！”

　　“没为什么，有些时候，面临生存选择的时候，不是所有人都能那么坚定的。”

　　“你明明就知道一切，却装作什么都不知道一样，你知道不知道宝哥多信任你。”

　　“这是他的死穴，因为他做人太有原则了，所以，了解他的人，看死了他的原则，也就吃死了他的人，就是这样，这社会本来就是一个无情的社会，我要是再你这个年纪，或许还有心思陪着他一起疯狂一下，可是我四十多岁的人了，上有老下有小，我做不到他那样的疯狂，我和他一起，很多时候，谁已经开始了，结束的权利就不在我的手上了，不是我不想结束，是我没有办法结束，当有一个人站在我的面前，告诉我可以告别的我以前的时候，我以后可以过衣食无忧的生活了，我控制不住。”

　　“不光是我，就像是我收买的很多张智伟的人一样，这批人不是不想从良，只是已经踏进来了，就没有办法从良了，当你给他一个重新做人的机会，十个人里面，会有是一个想要这个机会，只要你挑对了人。”

　　“毕竟都不是光明正大的，有时候晚上睡不着的时候，自己也会害怕，这种患得患失，表面风光的日子，你以为就是真的那么的风光吗。”

　　“我把我知道的，都说了，你以后也是会为人父母的人，我有什么冲着我来。”

　　当我听见海东青说这句话的时候，我自己也不知道自己为什么，意识突然之间也清醒了不少，我好像又恢复了正常，我在原地站了好一会儿。转身走到了门口，把房间门拉开的时候，宝哥就站在那里，耳朵上面，依旧挂着那个耳机。

　　海东青看见宝哥的时候，直接无奈的摇了摇头，宝哥慢慢的走了进来，他的脸色非常的难看，再也没有了刚才和我的那种疯狂。

　　他走到了海东青的面前，依旧是一脸的不可置信。

　　“为什么，为什么，为什么！！！！”

　　宝哥直接就嘶吼了起来，海东青无奈的摇了摇头，直接淡淡的笑了，他没再说话。


第437章 宝哥的原则

　　宝哥从兜里面拿出来一把匕首，然后一只手耗住了海东青的头发，另一只手，就放到了他的脖颈，他咬牙切齿的。

　　“我这么多年把你当亲哥哥一样看，这么多年，给了你多少好处，你现在就这么对我，海东青，我就问你，你他妈还是人吗！”

　　“这就是社会，这就是现实，很多时候，你以为你以为的，就是你以为的吗？”

　　海东青这个时候甚至都有些癫狂了，他自己直接笑了起来，他一边笑，脸上一点恐惧的表情都没有了，他冲着宝哥微微一笑。

　　“智伟，知道吗？如果一开始你就出现在这里，我一个字都不会说，他也什么都问不出来，那个人比你凶残的多，可是有些时候，就是命，我从来没有听说过你有这样一个朋友，我没有办法，所以只能把所有的都说了，我本来以为我完了，但是你出现了，你出现了以后，我就觉得我没事了，我还是那句话，我认识了你这么多年，你张智伟是我见过的所有人当中，原则性最强的那个人，我救过你的命，不仅仅一次，救过你老婆的命，也不仅仅一次，救过你那些兄弟的命，更不仅仅一次，你的匕首在我的脖颈，如果划的下去，我海东青，愿当冤魂，永世不超生！”

　　当海东青这话说完之后，宝哥直接就愤怒了，他耗着海东青的头发。

　　“你妈了个逼，我老婆被你害死了！知道吗！我老婆被你害死了！你妈了个逼，你还说我下不去手，我要杀了你，我要杀了你的全家！！”

　　宝哥非常的愤怒，但是一边的海东青却全然没有什么感觉，根本无视了愤怒的宝哥。

　　“你老婆是被你自己害死的，你自己做事，要么斩草除根，要么就放人一条生路，你把人家废了，人家现在来报复你，有错吗？管我什么事！知道我为什么选择和他们合作吗？因为我看见他身后的关系，我就知道你完蛋了，我不和他合作，他可以随随便便吃掉我，然后随随便便再找个人和他合作，知道吗？我也没得选，你既然是混这条路的，就早该有这样的准备，你一辈子都是这个性格，一辈子都改不了，为什么你都逃了这么长时间了，警方所有的注意力还在这个城市，因为所有人都知道，你老婆的仇不报，你张智伟绝对不会离开这个城市，你就算耗，也得耗死在这里，知道吗！”

　　“还有，你和你的那些兄弟，就算这个时候不收拾你们，早晚也会收拾你们的，知道吗？你张智伟这么多年有多少仇人，这是一个贾世广靠上大牌了，你就知道以后不会有下一个贾世广吗？你怪谁？怪就怪你自己，谁让你走这条路，你以为你手上的血腥，是你坐一坐善事，就能弥补的吗？捅人一刀，一句对不起就行了吗？如果有人捅了你一刀，和你说一句对不起，你会放过他吗！”

　　“你妈了个逼！”

　　宝哥一拳就抡倒了海东青的脸上，紧跟着他疯了一样的照着海东青就是一顿暴揍，海东青倒在了地上，宝哥冲过去，拿着手上的匕首，嘶吼着冲着海东青的心口就扎了下去，海东青根本一点恐惧的表情都没有，宝哥的匕首扎到海东青心口，刚刚刺进去一点的时候，他手上的匕首就已经刺不下去了，我看着他的手就颤抖了。

　　我看着海东青那平静的表情，死死的盯着宝哥，他就知道宝哥会刺不下去一样，我在边上动了，我走到了宝哥的边上，我顺手就抓住了宝哥的匕首，就在我想要往下扎的时候，宝哥一抬头冲着我嘶吼了一声。

　　“滚蛋！”

　　接着一下就把我推倒了一边，他站了起来，怒气冲冲的看着地上的海东青，好一会儿，他平静了平静自己的情绪。

　　“我问你，贾世广现在在哪里，我承认我对你下不去手，但是我对他下得去手。”

　　“他就在这座城市，至于在哪儿，我也不知道，你和魏筠桐两个人没打起来，没有互相掐的时候，他是不会走的，但是他身后的人早都走了，他现在身边也有不少手下，算计完了你，他还会算计魏筠桐的，你们两个，都是他这一辈子的仇人。”

　　“海东青，我们结束了，从此之后，我们两清。”

　　说完之后，宝哥转身就往出走，我看着宝哥离开，看了眼地上的海东青，紧跟着，我冲着海东青就过去了，海东青当看见我的时候，脸上的表情明显的就变了。

　　“张智伟，你最好管好你这个哥们，我告诉你，我救过你好多次，张智伟。”

　　我到了海东青的边上，顺手就从边上把胶带拿了出来，我冲着海东青的嘴上和鼻子上面就使劲的开始缠绕，海东青明显的窒息的感觉。

　　张智伟突然之间就回头了，他盯着我，表情非常的纠结，我伸手一指他。

　　“现在不是你一个人的性命，是我们两个人的性命，还有我那两个兄弟的性命，你可以拿你自己的性命开玩笑，但是我绝对不会拿我那两个兄弟的性命开玩笑，我什么都没有，也什么都不怕，放了他，我们没有第二次这样的机会。”

　　说完之后，我开始用力的缠绕胶带，海东青已经开始窒息了，使劲的就在那挣扎，我把少半卷儿胶带都缠绕完了，紧跟着转身一拳就抡倒了海东青的脸上，把他抡倒了，我看着他躺在地上疯狂的还是挣扎，张智伟这次真的没吭声，他自己转身就出去了。

　　我也没说话，跟在了张智伟的身后，就在我刚要出门的时候，张智伟突然之间一个转身，耗住了我的脖颈，一下就把我耗了出去，紧跟着就甩到了门外面。

　　跟着，大门一下就关上了，我站在门口，我都想到了他会做什么了，很快，我的手机震动了起来，我拿着手机。

　　“喂，怎么了？”

　　“你们闹得动静应该是太大了，有人已经报警了，我刚才看见已经有警车往过走了。”

　　“行了，我知道了，我们马上离开。”

　　我放下电话，自己看了眼这个房间大门，转身就冲下了楼，我前脚坐在车子上面，刚发动车子的时候，后面的张智伟就出来了，他做到了我副驾驶，我直接就发动了车子，我行驶的速度挺快的，几分钟，车子行驶到了马路边上。

　　我看着张智伟，自己顺手把烟点着了，我大口大口的吸着烟。

　　“他说出来贾世广在哪儿了吗？”

　　张智伟点了点头，自己也把烟点着了，把自己的耳机，拿出来，放到了车子前面。

　　也就是刚刚，十几分钟以前，我看着张智伟要离开，海东青的所有注意力都在张智伟的身上，我摸着自己的耳机，压低了声音。

　　“我杀他，你去救他，戏演好了，问贾世广，如果他告诉你了，你可以放了他，如果他不告诉你的话，那必须要做掉他。”

　　回到现实，宝哥自己也抽了几口烟。

　　“说了，他说贾世广就在城区一家高档的酒店，具体是哪个酒店就不知道了，但是在魁林街附近，那一条街总共就两家五星级酒店，守着就会有结果。”

　　“那就好，你说他会不会报警，叫警察再来抓咱们。”

　　“我和他说了，我们两清了，如果他再叫警察来找咱们的麻烦，自己不想着平息事情的话，那我就只能下杀手了，他现在最聪明的打算，就是从此不再插手任何事，两边也都不在找他了，我知道他的事情太多了，我想拉着他垫背，分分钟的事情。”

　　“我不信他，然后，我也不相信我们还有第二次这样的机会来对付他了，我现在就想知道，如果他真的臭不要脸怎么办，我到无所谓，我还有两个傻兄弟。”

　　“我觉得你年龄不大，有些太过于心狠手辣了，这个世界，还是有人情味的。”

　　“我最不相信的，就是人性了。”

　　“包括我也是一样，你不相信任何人，包括你安排金砖和金条早晨装睡，再咱们走了之后，他们两个一直分开再咱们的附近，帮忙盯梢，我说的对吗？”

　　“你成天要杀死我的人，如果你是我，你会相信你自己吗，我不信任何人，我只信我自己，我不想这么快就死，我还有很多事情没做，然后，很多事情我分得很清楚，你和我不是关系有多好，我们甚至连利益关系都没有，只有一个人情，你让我把一切都压在人情上吗？让我相信你的人性吗？”

　　宝哥听着我这么说，皱了皱眉头，转瞅着我。

　　“你现在没有任何选择的余地，包括海东青一样，我不会杀了他，但是我会去杀了贾世广，你既然不相信我的人性，为何又要把赌注压在我的人性上，你帮了我这么多，到时候我转身就走人，你一样没有任何的办法，不是吗？”

　　“你说的没错，然后，至于答案，你第一句话已经说过了，我没有选择的余地了，有些时候，只能拼了，只能赌了，但是我死了，你活不了。”

　　“你是在吓唬我吗？”


第438章 守株待兔

　　宝哥无所谓的笑了，看着宝哥笑，我跟着也笑了，只是我一笑，他皱了皱眉头，沉默了，车上的气氛很是安静，大概也就是二十多分钟的样子，我们开车行驶到了一条繁华的商业街，我的手机这个时候响了起来。

　　“喂，情况怎么样。”

　　“海东青没有报警，一切正常，妈了个逼的，吓死老子了，差点被他们发现。”

　　“悠着点，行了，暂时没事了，去吃吧，多吃点东西。”

　　我放下电话，边上的宝哥瞅着我，皱了皱眉头，他也没有说啥，只是开着车子来回绕。

　　“看见了吧，就是这一条街，这一条街，前前后后就是两公里的样子，前面一家，后面一家，就这两家酒店，按照海东青的话，他就应该住在这里。”

　　说完之后，宝哥就把车子停在了路边，现在这个时间，也就是上午十点左右。

　　“你难道就打算从这里这么一直守着了吗？”

　　说完之后，我直接就把车门给拉开了，从车上拿起来帽子，戴着帽子，走到了马路边上的一家药店，买了一摞一次性的口罩，这雾霾天气，带口罩的人也多。

　　我带着口罩，看了看周围，找到了一家包子铺，我进了里面，点了好多吃的，正点着呢，宝哥也进来了，他和我的打扮差不多，我们两个坐在边上，就开始狼吞虎咽。

　　吃了好一会儿，宝哥从边上开口。

　　“你还有没有什么更好的办法，不用这么守着的。”

　　“我有很好的办法，但是我觉得你不会采纳我的办法。”

　　“你别说让王健他们来帮忙，他们现在好不容易没事，而且，他和我不一样，这个坑太深了，你也听见了，海东青都着急往上爬，王健他们来了，没别的后果，就是被一网打尽的命，贾世广不知道交了什么运气，认识了多么有分量的人，但是我不会把我万宝集团扯进来的，我自己可以，大不了一命换一命。”

　　“你这是压根没有把给我报仇打片儿里面啊，宝哥，你不能死，要换，也用你自己的命，去换成妖的命啊，别换董飞的啊。”

　　宝哥也知道我再开玩笑，他的表情也挺严肃的。

　　“反正，我还是那句话，一定不会再让万宝集团的人干涉进来了，健爷上次进去，就是替我抗的事，这次刚出来，我不想他再回去，不想让他再过那种躲躲藏藏的日子。”

　　“既然你知道贾世广现在的背景不能惹，那干脆就不要惹了，去给我报仇，成妖他们没有官方背景的，就是纯黑道的，更容易对付。”

　　“你现在跟着我在一起，我的事情解决完了，我肯定横竖也难逃一死了，我可以用我自己的命去给你报仇，能拉一个算一个，但是我的事情没解决完，我是哪儿都不会去的，我知道你这孩子年龄不大，但是心思很缜密，别想着套着我先去给你报仇。”

　　“你自己去不行，如果你不想要王健他们跟着，你一个人也没法报仇，而且，我当初救你，也是看中了王健他们那批人，看中了你万宝集团。”

　　“这些不用你管，我自己会安排，打黑道可以，黑吃黑可以，但是现在我的事情，涉及到了官方的背景，我是绝对不会拉王健他们下水的，如果我想拉，也就不用等到现在了，也就不用一个人躲这么长时间了。”

　　我知道这种时候，是怎么说服他也没有用了。

　　“你有没有那个人的照片，如果那个人出现的话，你还能不能认出来他。”

　　“我应该能认出来他，但是照片肯定是没有了。”

　　我点了点头，瞅着边上的宝哥。

　　“你和王健你们之间的感情，一定是非常深厚的吧？”

　　“何止是和他，我们这二十多个兄弟，感情都是非常深厚的，包括魏筠桐也是一样，虽然我们两个有些不和路子，但是我们万宝集团，能走到今天，魏筠桐是必不可少的一个人，他能做很多我做不了的事情，我们两个，其实很多时候，就算是一个互补吧我觉得，他是一个比较擅长使用一些小手段的人，和我不一样。”

　　“那你们这二十多个人没有整个结拜啥的啊？”

　　宝哥瞅着我，眉头皱了皱。

　　“你今天突然之间问这些干啥啊？你小子和魏筠桐是一个类型的，这点我看的很准，不对，你比他还要阴险不少，你才多大，他都多大了。”

　　“你这么说我就没意思了，宝哥，你现在身边陪着你一起玩命的人是我，不是他。”

　　“阴险不一定就是贬义词，我还有话没说完，你是对敌人阴险卑鄙，对朋友豪爽义气，我毕竟也算是阅人无数，很多时候，我看人还是很准的，主要是我现在都不知道你多大，我在你们这么大的时候，还是一个只会动手，听着别人吩咐的人，你这个人，自己的主见很大，不会轻易的听别人的话，然后你的朋友会很少，想获得你的信任，也是一件很难的事情，怎么说呢，我觉得你，表里不一。”

　　“宝哥，你说我表里不一，你这话，是夸我呢，还是损我呢。”

　　“如果站在你朋友的角度，那就是夸你，如果站在你仇人的角度，那就是损你，关键就是，我到底是算你的朋友，还是算你的仇人，或者说，是你利用的工具。”

　　“我和你没有任何交情，我豁出去性命去救你，本来就是为了然你帮我，咱们两个定位，很多时候，都已经定位在了呼吸帮助的利益前提下，有错吗？”

　　“但是你小子做的很多事情，都让我很感动，发自内心的感动。”

　　“太容易感动了不是啥好事，关键时刻得让人骗死，你这个人金钱收买不了，权利诱惑不了，唯一能搞定你的东西，就是感情了，所以只能这么搞定你啊。”

　　说完之后我就笑了起来，宝哥听着我这么说，他从边上也笑了。

　　“你这孩子有意思，有时候真的不知道怎么评价你，这些东西我明白，可是一般人不会说出来的，你还说出来了，那就是另一种感觉味道了。”

　　我摇了摇头，看了眼边上的宝哥。

　　“你们兄弟之间，就没有什么值得留念的东西吗，只有你们自己知道的，实物。”

　　“就剩下这个了，当初我特意请的工匠，给打造出来的，兄弟们人手一个。”

　　宝哥一边说，一边从兜里面拿出来了一个金币，他自己把玩了起来。

　　“能不能给我看看。”

　　宝哥把金币递给了我，我看着这金币，很大气，正面是一把匕首，反面是万宝集团的四个字，正面的匕首边上，宝哥，两个篆体字。

　　我把玩着这金币，脑子里面闪过了很多的想法。

　　“那个什么，这个金币能不能送给我，反正你现在也这样了，给我留个纪念，多少算是一个朋友，也算是一点工钱，你说呢。”

　　宝哥瞅着我，皱了皱眉头。

　　“你这小子又想搞什么鬼，好好的要这个东西干啥？你要他有啥用啊。”

　　“就是喜欢，行不行，好歹曾经的万宝大帝，送给我呗，送给我，我告诉你一个不是很简单，但是会比你现在省心很多的，找人的方式。”

　　“好的，那送给你好了，反正也没有什么。”

　　宝哥两手一摊，一脸的无所谓。

　　我从边上笑了笑。

　　“是人，总是要吃饭睡觉的，我们早晨的时候守着也没用，他肯定还会有夜生活的，就这样好了，中午和晚上守着，一天这个酒店，一天前面的那个酒店，两个酒店，主要是午饭时间，晚饭时间，这两个点儿，只能靠你辨认了，也不用成天二十四小时这么看着，也没有用，抓时间吧，也没有那么多精力。”

　　宝哥点了点头，我们两个吃过了饭，正好十一点左右的时间，回到了车子上，就守在一家酒店的对面，我是有点困了，靠在了后面。

　　宝哥整个人确实是异常的精神，一直盯着这个酒店门口，我脑海里面使劲回想着刚才我的所作所为，现在想想，却觉得自己确实是有些不正常了，可是好像也没有什么不正常，想着想着，我就睡着了，等我睁开眼的时候，太阳都已经落山了。

　　其实这样的类似守株待兔的举动，实在是太熬人了，我不知道是什么支撑宝哥的，我们两个人再车上一坐就坐了三天，这期间除了下车吃饭，上厕所，就窝在车里面。

　　宝哥前两天，根本就是一眼都没有睡，第三天的时候，再我的劝说下，才开始睡觉，只是一到中午和晚上饭点的时候，自己就像是定了闹钟一样，就醒过来了。

　　这样的生活维持了大概五天，这真的是非人的待遇，我觉得自己脑袋就要崩溃掉一样，每天都会接到金砖和金条的消息，海东青到底也没有报警，只是给孩子办了转学手续，他老婆跟着他也一起离开了这个城市。

　　夜深人静了，我坐在一家烧烤店，很快，两个身影出现再了我的对面，几个人坐下之后，我们大口大口的就开始吃喝了。


第439章 发现目标

　　金砖这几天的精神气色看起来不错，肯定是因为吃的好了。

　　“比蒙，怎么就你一个人，宝哥呢，不叫上他一起来喝点？”

　　“不用叫，我理解他，我要是他的话，我也没有那个心情吃东西，咱们吃吧，这几天也辛苦了你们了，跟人确实挺累的吧。”

　　“海东青好像已经发现了我们俩了呢，不过我觉得他好像故意也没有想要躲避开我们俩的意思，到了后面的时候，我们两个跟的就比较容易了。”

　　“他这样做是聪明的，无非就是为了一个表态，这样挺好的。”

　　“力哥，你最近有没有和灵儿，还有邵静怡联系啊？”

　　“我和他们联系什么，怎么着，你们和她们还有联系呢啊？”

　　“是啊，我们经常通电话，聊天，我以为你们也有联系的，真没有假没有啊？”

　　“是真的没有，那个啥，力哥，我们哥俩最近没事，也是闲的，给你找了个事儿干，你看，你看你要是哪天没事，我们就去看看吧，我们哥俩都和人家大夫约好了。”

　　“什么大夫，操你大爷的，傻逼屌丝金条，你这闭嘴一说就说漏了，傻逼！”

　　“我不是故意的，我这不是习惯了吗，再说了，这不叫大夫，叫什么啊！”

　　“不是刚才说好了吗，要说是给人缓解精神压力，让人放松心态的按摩师。”

　　“你这一嘴的呀，怎么净说屁眼里面的话？按摩的和人家心理医生能一样吗？”

　　我看两个人马上又要开始争吵了，连忙伸手。

　　“停，停，停，停，你们俩别吵吵了，啥意思，给我找了一个心理医生吗？”

　　“不是，哥。”“什么不是，就是！”“你闭嘴，听见了吗？瘦干猴！”“死肥猪你说谁！”“说你怎么了！”“妈了个逼，信不信我分分钟打死你！”“你又活够了！”

　　“安静，安静，安静，你们两个安静点可好？”

　　我打断了他们俩，指着自己。

　　“怎么着，你们看我像是有精神疾病的样子吗？我问你们，我哪儿不正常了？”

　　“哥，你看你，我们哥俩也不是说你不正常，就是这年头，啥都是预防为主，对吧。”

　　金条还想继续跟着接话呢，我就打断了金条。

　　“其实你们俩说的没错，我过几天去看看就是了，真正了解我的还是你们，我有时候也觉得自己不对劲，自己的所作所为，很多时候自己都不能理解，就是自从梦瑶的那个事情以后，我就这样了，我一直以为我没事，但是好像也是有事。”

　　“对对对，比蒙，你这么说，就好了，那个医生很厉害的，到时候会有那个催眠治疗，我们都约好了，那明天宝哥盯着的时候，咱们抽时间去看看吧。”

　　我点了点头，冲着他们俩笑了笑。

　　“好，就这点事么，来，我们喝酒，晚上你俩悠着点玩，别天天嫖了。”

　　这哥俩互相看了看，都笑了，赶忙又把酒杯端了起来。

　　喝着喝着酒，金条从边上开口。

　　“哥，明天是妈生日了，咱们一会儿给妈打个电话吧。”

　　金砖点了点头，两个人的情绪突然之间都变得有点低沉，我知道他们没有任何恶意的，也不是就要表现给我看得，但是说实话，我心里面，真的也是不舒服的，凭什么，让他们兄弟俩，跟着我遭受这么多的罪，但是我知道，什么也不能说，说也没用。

　　有些时候，事情就是这么的巧，要么说，做人一定要低调，在我们从这里守到了第七天的时候，正好是下午三点多左右的时间，本来宝哥还在车上睡觉。

　　我靠在边上，把玩着自己的手机呢，车窗户是没有完全摇上的，正好外面的声音也都传的进来，最先开始的时候，就是滴滴滴滴的喇叭声音，说实话，这喇叭按得我都想骂人，我转头看向窗外的时候，就听见了一声非常大的叫骂声。

　　“操你妈的，你是不是有病啊，一个劲儿的按喇叭，疯了是吗！没看有事情啊？”

　　我顺着这个声音的方向看了过去，就看见一辆捷豹轿车停在马路边上，应该是挡住了一个路口，然后侧面一辆速腾轿车，好像要进换个路口。

　　他的车子要调头，前车头都到了捷豹轿车的后屁股边上。

　　叫骂的就是捷豹轿车的司机，他一身黑衣，带着一副墨镜，怒气冲冲的。

　　开速腾车的是一个女司机，他看了眼捷豹轿车的司机，然后看了看周围，伸手一指。

　　“你这人怎么这么没素质啊，没看见啊，这里不允许停车的，这么大的标识看不见啊，你堵上路了，我们要往里面走，你车子停在这里，挡路了。”

　　“我他妈挡你怎么了？”

　　手机非常的生气，一边说，一边奔着速腾车主就过去了，他到了女车主的边上。

　　“我告诉你啊，你他妈在没完没了的按喇叭，我他妈把你车砸了，听见了吗？”

　　捷豹车主怒气冲冲的，这个时候，速腾车主不高兴了。

　　“怎么着，你他妈开个好车，还不知道自己姓啥了是吗？堵人家路还有理了？我就按喇叭怎么了，我就按怎么了！”

　　这女人耍泼，真是天下无双，她回到了自己的车边上，上去不停的就开始按喇叭，周围又到处都是喇叭的声音，这男子也干脆，从边上一下就抄起来了一块砖头，照着女司机的车玻璃上面，一砖头就拍了上去。

　　“咣！”的就是一声，女司机“啊”的吓得叫了起来，紧跟着她一下就急眼了，顺手就开始打电话，“我要报警，我要报警，把你们都抓起来！没天理了还！”

　　女司机非常的生气，一边打电话叫老公，一边又是报警的，周围又吵吵开了，这个捷豹车的司机一看这个女的打电话报警了，伸手一指这个女的，那驾驶就跟上去要揍她一样，但是这附近刚好还有交警巡逻。

　　很快，一个交警骑着摩托车奔着那边就已经过来了，捷豹车的司机看了眼交警，很快，捷豹车上面又下来了一个人，这个人到了那个人的边上，两个人互相对视了一眼，很快开始骂人砸车的那个司机，转身冲着胡同就跑路了。

　　他这一跑，边上的女警急眼了，连忙伸手一指，交警就一个人，周围好多围观的，这司机一跑，交警过来一问，边上的另一个男子，连忙两手一摊。

　　“我不认识他啊，我不知道他是谁。”

　　边上的女子急眼了，看见警察来了，也叫骂了起来，这本来很小的矛盾，但是到了后面，越闹越大，就在双方争吵起来的时候，一个男子出现了，这个人身后还跟着一个人，从里面的中国银行里面出来，到了捷豹轿车边上的时候，看了眼还在争吵的人。

　　这个男子一米七五左右的身高，瘦高瘦高的，瞅着边上吵闹的人群。

　　他撇了眼那边的女人，没有说话，直接就上车了，这个人一上车，捷豹轿车就发动了，女人一下就急眼了，他想往过走去拦车的时候，边上的另一个人就拉住了她的手腕，周围实在是太乱了，我坐在车里面，就像是看热闹一样的看着，然后，正当我看的乐呵呢，我们的车子突然之间就发动了，而且速度极快。

　　我愣了一下，转头看着一边的宝哥，他不知道什么时候已经醒过来了，我看见我们的车子奔着那辆捷豹车就过去了，就跟在车子的身后，捷豹车直接行驶到了一个高档的酒店门口，刚才那个一米七五带头的男子，又下车了，他身后跟着三四个人，说说笑笑，很快，酒店里面也出来了好多人，对他的态度很是尊敬。

　　这一大群人直接进入了酒店，宝哥咬牙切齿的，使劲的点了点头。

　　“狗日的，贾世广，就是他！他果然回来了！”

　　我一听宝哥这么说，我一拍他的肩膀，那意思就是让他别动，我顺手从兜里面把耳机掏出来，递给了边上的宝哥，顺手，我把我这边的耳机，别再了裤腰带内侧。

　　“你从外面听着就好，还是我来吧，我先跟上他，别的再计划一下。”

　　宝哥思考了一下，瞅着我。

　　“这个事情其实很危险的，而且。”

　　“你安静点，我不用你教我，我什么都懂。”

　　“不行，贾世广这个人是个疯子，你会很危险的。”

　　“你出去的话，你都接近不了他，警察就来找你了，满城市都是你的照片，你现在值八十万，一个电话就八十万，如果可以，我也想要这八十万。”

　　宝哥被我这么一说，沉默了片刻。

　　“其实你不用管这么多事情的，你就算现在什么都不做，凭你救了我，我也会帮你去报仇的，就是这么简单。”

　　“这个有个前提，是你能活着回去，我还指望你带着王健他们回去帮我黑吃黑呢。”

　　“安全第一，我在下面等着你，差不多就回来就行，我们在慢慢计划。”

　　我点了点头，转身就下车了，毕竟他们都认识宝哥，不认识我，我跟在了那群人的身后，很快我就跟进了酒店。

　　这个酒店很豪华的，我看着他们进了电梯，瞅了眼大概的楼层。

　　他们住的酒店，也根本就不是我们两个守着的那两个酒店，但是距离也不远，不够五星级，但是也有四个星星，我看着他们上了八楼，之后我顺势坐上了另一部电梯。

　　我上了电梯之后，自己奔着八楼就过去了。

　　电梯到了八楼之后刚开门，我就看见电梯门口站着两个人，这两个人都是一身黑衣，看起来年龄也都不小了，我看着他们，他们看着我，好像就是等着我一样。


第440章 饱受折磨

　　我心中一股子不好的预感，我故作镇定的表现的什么都没有一样，然后顺手按上了顶楼，十二楼，就在电梯门马上要关上的时候，其中一个男子瞬间就把手扶住了电梯门，紧跟着，另一个人一下就冲了进来，我第一反应就是被发现了，我刚想动手。

　　只是他们的动作实在太快，第一个扒电梯门，另一只手就掏枪了，我顿了一下功夫，另一个冲进来，到了我边上，手上拿着电棍冲着我脖颈处“兹啦”的就是一下。

　　我顿时之间浑身上下身体抽搐，耳边很快又传来了兹啦，兹啦的声音，我直接就被电晕了过去，没有了知觉。

　　我是被人用水给教醒的，我反应过来的时候，上身的衣服已经都被脱了下来，我不知道自己处在了一个什么样的地方，周围昏黄的灯光，我双手被调的老高，我对面的贾世广坐在凳子上面，他手上拿着我的那件小皮衫，他笑呵呵的看着我的小皮衫。

　　“这东西不错啊，如果穿上之后，前心后心的，重要部位，都被遮挡住了，一刀也扎不死啊，哈哈哈。”

　　贾世广一边笑，一边缓缓的站了起来，他走到了我的面前，上下打量着我。

　　周围还有好多贾世广的手下，都在一边站着，他拿着我的皮衫，围着我转了两圈。

　　“那个什么，哥们，我现在自我介绍一下，我叫贾世广，你叫什么？还有，宝哥呢？”

　　“大，大哥，你抓错人了吧，我不认识你，你这是要做什么？”

　　“不认识我？不认识我一直跟着我干啥啊？怎么着，都这会了，还跟我演戏玩呢。”

　　“不是，大哥，我真的不认识你，你能不能先把我放下来，我这样，很难受的。”

　　贾世广只是冲着边上的人使了一个眼色，紧跟着，不知道是谁，开始拉拽后面的绳子，我双手被撑得老高，直接就被他掉了起来，脚都踩不到地了，绳子勒的我的胳膊和手腕好痛，我咬着牙，坚持着，很快，额头的汗水就流了出来。

　　“小伙子，我们现在能不能好好的交流了，如果你觉得还不可以的话，那我们还有很多节目可以开始演，我再问你一句，张智伟再哪儿呢！”

　　“大哥，你真的抓错人了，能不能先放下来我，我不认识什么宝哥！我要受不了了！”

　　我直接就吼了起来，谁知道我，刚一吼，贾世广从边上一把就抄起来了一把木棍，照着我的脑袋上一棍子就抡了下来，我脑袋就感觉“嗡”的就是一声，紧跟着，“咣，咣，咣。”贾世广拎着大棍子照着我身上就抡了起来，连续十几棍子，最后一下的时候，木棍子直接就变成了两半儿，掉落在了地上。

　　我瞬间满脸的鲜血，我眼前都变成了红色，我甚至都已经没有了疼痛的感觉，浑身上下有些麻木，身上也有好多血迹，我的脑袋被打的有些迷糊，我觉得我快晕厥过去了，我看着贾世广，都快看不清了，这个时候，贾世广往后退了两步。

　　紧跟着，身后上来了一个人，一盆水就冲着我浇了上来，当水浇到我身上的是时候，我直接就嘶吼了起来，“啊！！！！”我疯了一样的嚎叫着，顿时之间就清醒了，这是一盆惹谁，虽然不是那种滚烫的，但是绝对也有六七十度，疼痛感瞬间席卷了我的全身，我简直要疯掉了一样，我使劲的挣扎着，疼死我了，真的要疼死了。

　　贾世广就在一边看着我嘶吼，很快，我慢慢的停止了吼叫声，因为我自己清楚，再多的吼叫，都是无所谓的，什么都换不来。

　　贾世广这个时候又走到了我的边上，他冲着我笑了起来。

　　“我再问你一次，张智伟在哪儿藏着，还有，你叫什么？你想好了再回答我！”

　　他手上不知道什么时候出现了一把扇子，他不停的用扇子敲着自己的手掌。

　　我十分的虚弱，我摇了摇头，正想说话呢的时候，贾世广捂住了我的嘴。

　　“小伙子，刚才是六十度的，你想不想体验一下一百度的感觉呢，如果想的话，你就说，这样吧，也别说我欺负小孩子，我给你个提示，我前几天呢，突然之间接到了一个电话，电话打大概内容是这样的，是一个叫海东青的打给我的，说张智伟已经知道事情是我做的了，然后他还有一个帮手，年龄不大，两个人差点要了他的命，他把一切都给我坦白了，我没有怪他啊，毕竟是他提醒我了，要么我还不能提前做准备啊，反正你们现在想找他是找不到了，他一家都搬走了，安排到了别的地方。”

　　“所以我现在也无所谓的告诉你这些，海东青是条狗，谁给食，跟谁走，你们给不了他食了，我现在能给他，知道吗？我准备了好多天了，知道吗？就等着你们呢，你以为这条狗出卖了我的消息，他敢就那么消失了吗？他肯定不敢，我哥哥他不敢得罪的，所以没办法，只能实话和我坦白，这样才能获得我的原谅啊，你这个时候了，还和张智伟在一起，你们的关系肯定很好咯，所以，小伙子，你想好了再回答我。”

　　我这一下是所有的妄想都破灭了，我咬牙切齿的，想着海东青，心里面一阵的愤怒。

　　“你不用表现的这么愤怒呢，你吓唬不到我的，告诉我，你是谁，你和张智伟是什么关系？为什么这个时候了，还能这么豁出去一切来帮他，你是谁？”

　　我看着贾世广，沉默了，一言不发，贾世广等了我一会儿，看着我也不说话了，他笑了，一边笑，一边往后退，很快，他走到了我的皮夹衫边上，他从里面把我的匕首拿出来了，他再次走到了我的面前，表情非常的狰狞。

　　“你如果在不说的话，那就没机会了，我要割了你舌头，你看后面，看看那边！”

　　贾世广一边说，一边转头伸手指着后面，我这才看见，在角落的位置，一台摄像机，角度刚好是对准了我们这边，我脑袋上有灯，只有我们这里是清晰的。

　　“反正不管你们什么关系吧，说或者不说，你都是一个结果的，这个时候还在他身边，肯定跟他关系非常好了，我就喜欢看他难受，就像他老婆死的时候，那样，嘿嘿，你知道吗，那表情，哎呀呀呀，实在太享受了！”

　　贾世广就像是一个表演者一样，阴阳怪气的语调，一会儿嚎啕大笑，一会儿嚎啕大哭，就像是一个疯子，他说了好多好多，接着，他看着我。

　　“你看看这摄像机，我会把视频录下来，然后给魏筠桐或者王健，我觉得只要给他们了，张智伟就一定会有机会看到的咯，你看，又一个他的人，惨遭我毒手了，哈哈哈，你不说他再哪儿也无所谓，让他继续藏着好了，他能怎么样我呢，我上厕所都带八个保镖，四个在明处，四个在暗处，他张智伟一个人，他能如何的了我？”

　　贾世广一边说，一边拿着匕首，从我的胸口的位置，就划开了一个小口子，他非常的平静，一脸的享受。

　　“古代的时候，有一种刑法，叫做凌迟处死，不知道你听过没有，还有一种死法，就叫做点天灯，你只能享受一种了，我来帮你享受一下，我会慢慢的玩死你的，我喜欢这种感觉，你知道吗，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　“你，你，你这样，也，也掩盖不了你的恐惧的内心，你，你害怕，害怕他突然之间出现，要了你的命，对，对吧，你不用，不用装的，那么，那么无所谓，呵呵。”

　　我这个时候笑了，贾世广必然是怕张智伟的，否则的话，他也不会这么玩命的想要知道张智伟在哪儿了，估计没有任何一个人，被宝哥盯上了，还能睡觉睡踏实的。

　　更别提，宝哥是在已经打算玩命的前提下，我看着他浓重的黑眼圈，他就算什么都不表现出来了，我心里面也清楚，他一定很多天没有睡好觉了。

　　更主要的，我是真的受够了，我想死，我想激怒他，让他给我一个痛快，我能感觉到我腰带后面的耳机还在，如果我死在这里，宝哥一定会给我报仇的吧，一定会给梦瑶报仇的吧，我还是很相信宝哥的为人的。

　　说实话，这种折磨，我是真的要承受不了了，我期盼着贾世广愤怒，然后结束我生命。

　　贾世广又猖狂的笑了起来，一边笑，他手上的匕首一个不小心就掉落到了地上，他弯腰，把匕首捡了起来，把自己的袖子撩开，一道恐怖的刀疤。

　　“看见了吗？当初魏筠桐就是把我的这只手给废掉的，那会我哭着，跪下来求他，他都没有放过我啊，哈哈，哈哈，一只手，一条脚，你知道，你知道这是什么感觉吗，我本来以为我一辈子就这么废的呢。”

　　他说到这，拿着匕首从我胸口的位置，就划开了一个小口子，然后，他把匕首移到了我胸口另外的地方，顺势，直接就割下来了一小块肉，鲜血，好多鲜血。

　　我甚至都能感觉到，自己的生命在流逝了，我根本没有任何躲闪的办法，贾世广就这样从我的身上一小刀一小刀的划。


第441章 好久不见

　　他好像很享受的样子，笑呵呵开口。

　　“你不知道，我多少次想过自杀，但是我就是那么挺下来了，然后，老天有眼知道吗，哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　贾世广眼珠子里面布满了血丝，这个时候又笑了起来，笑得非常非常的猖狂，我觉得他才是真正的神经病，神经有问题，他拿着匕首，这一会儿，从我身上划开了十多个小口子，口子很小，他好像就是故意的一样。

　　“你看，我先这么来，这么来完了以后，我一会儿用力点，你这伤口，血流一会儿就不流了啊，真没意思啊。”

　　说完之后，贾世广坐回到了椅子上面，边上的一个人给他点着了一只雪茄。

　　他冲着我伸手。

　　“来，快点告诉我，张智伟从哪儿呢？”

　　我看着贾世广，迷迷糊糊的，我特别虚弱的笑了，脸上的血迹都滴到了地上。

　　“我不知道啊，我不认识什么宝哥。”

　　“你这样就不乖了吗，他有什么好的，值得你这么护着他的。”

　　“有些事情，是原则，知道吗？我，也是一个有原则的人，我不会出卖自己朋友。”

　　“好伟大，好伟大！”

　　他冲着边上的人点了点头，两个大汉出现在我的边上，一人手上一把木棍，冲着我劈头盖脸的又招呼了下来，前两棍子的疼痛感疼的我不经意间吼了出来，接着一个大汉一棍子就抡倒了脑袋上，我顿时之间觉得天旋地转的，我脑袋迷迷糊糊的，我知道有人在打我，好多血迹，我只看见了好多血迹，我几乎是下意识的就要失去意识，我自己都觉得自己挺不住了，边上的两个男子住手了，贾世广吞云吐雾的，叼着雪茄，他打了一个响指，紧跟着，边上一个人，一盆水又泼了上来，我觉得我身上都已经没有好的地方了。

　　我本来以为还是热水的，根本没有心思去顾忌了，甚至都有想死的冲动了，我好像看见了李梦瑶，我甚至觉得，自己有一些解脱了，尽管很痛苦。

　　但是背着一盆水泼的，刺痛的感觉瞬间传遍了全身，我直接“啊”的疯狂的吼叫了起来，一边吼叫，一边疯了一样的挣扎，这是一盆盐水，蛰的我简直要疯掉了一样，我尽情的嘶吼着，接着一口鲜血，从我的嘴里面吐了出来，好痛，真的好痛。

　　可是我已经没有了任何可以挣扎的力气，我的脑袋聋拉着，这个时候，过来了一个男子，掀了掀我的眼皮，转头冲着贾世广摇了摇头。

　　“如果在这么整，用不了一圈儿，他估计就结束生命了。”

　　“别别别，我还没玩够呢啊，哈哈哈哈，哈哈哈，来，来，给他上点家伙。”

　　话音刚落，我就看见边上的一个人到了我边上，手上拿着注射器，里面不知道是什么东西，直接就扎到了我的脖颈，我顿时之间，浑身上下控制不住的抽搐，内心好像就有千万只蚂蚁爬过一样，根本没有任何人理解我现在的感受。

　　我，“啊！！！”一边嘶吼，一边疯狂的就大叫了起来，我使劲摇晃着，挣扎着啊，“啊！！！啊！！！”现在已经不是疼痛的感觉了，浑身上下那种千万只蚂蚁爬过的样子，我眼前好像有好多虫子，密密麻麻的都是虫子，我叫吼着，觉得自己呼吸都有些困难了，我能知道自己瞬间就开始吐白沫，身上不停的颤抖，好多血迹，好疼痛，说不出来的感觉，我根本连挣扎的力气都没有了。

　　周围的人都哈哈的大笑了起来，这个时候，贾世广从原地又站起来了，我已经看出来了，他根本就是想要玩死我，他拿着匕首冲着我一步一步的又走了过来，我浑身上下都开始情不自禁的颤抖，我咬着牙，使劲的摇晃着自己的脑袋，我已经任何知觉都快没有了，双手被掉着的也有些麻木，浑身上下依旧是小虫爬过对于昂子，我特别想去抓挠，可是根本没有办法，我的眼泪都流出来了，疼痛的感觉，我疯了一样的使劲摇晃着身体，当贾世广站在我面前的时候，我看着他的匕首，我只有一个想法。

　　“杀了我，求求你，杀，杀了我，我求求你。”

　　我甚至想要冲着贾世广的匕首，自己往上撞，他好像看出来了我的意思一样，他不停的躲闪着自己的手上的匕首，冲着我猖狂的大笑，我又开始吐白沫了，我开始翻白眼，这个时候，我甚至觉得，自己能感觉到自己的生命在流逝，这是我活了这么多年，第一次如此的痛不欲生，我想死，我真的很想死。

　　贾世广连忙从边上吼了起来。

　　“妈了个逼，别让他死了，我还没玩够呢，快点，快点！别让他死了！”

　　很快，又有人冲了过来，不知道再给我注射什么，我依旧是万蚁食心的感觉，说不出来的难受，我想死，可是我死不了。

　　贾世广看着我的渐渐平静了下来，这个时候，他笑了笑，拍了拍我的脸，又把自己的匕首拿了出来，我看着他的笑容，也不知道自己怎么想的，冲着他就吐了一口。

　　我很想他愤怒起来，一刀捅了我，可是他好像知道我的想法一样。

　　“想死吧？哈哈哈，老子就不让你死，哈哈哈哈哈！小朋友，告诉我，张智伟在哪儿好不好，你是不是还想承受刚才那样的痛苦呢？你肯定知道的，对不对哦？操你妈的，小兔崽子，我问你，张智伟在哪儿藏着呢！！”

　　贾世广精神都有些崩溃的样子，使劲耗着我的头发，眼睛里面布满了血丝。

　　“怕就说出来，不用在，在你这些人的面前，装，装的无所谓么，贾！世！广！”

　　“我怕他做什么呢，你让他藏着吧，像一个老鼠一样的藏着吧，我慢慢的玩死你，挺好的，然后，你没有机会了。”

　　他一边说，一边拿着自己的匕首，他耗住了我的脑袋，匕首就要往我眼上扎。

　　“你说，我是往你的哪只眼上扎呢，先拆卸你哪个器官呢，小伙子，你马上要没有机会咯，告诉我，张智伟在哪儿藏着呢，你就自由了。”

　　我笑了，我这笑容，就是故意激怒贾世广的笑容。

　　“你不仅自由，我还可以帮你搞一个新的身份，给你洗白，给你一笔钱，我认真的。”

　　当我听贾世广说这些的时候，我承认我心动了，但是，也仅仅是心动而已，我冲着他笑了笑，我看着他也笑了，我已经放弃了生存。

　　“宝，宝哥，你，你听见了吧，他害怕你盯着他，你，你不用出现。”

　　我说话的声音不算大，但是也已经尽了我最大的力气了。

　　“记着，记着，给，给我媳妇报仇，我，我都无所谓了，其实说实话，我现在咬破自己舌头的力气都没有了，浑身上下好像都没有知觉了一样。”

　　说到这的时候，我笑了起来，我这一笑，贾世广眉头一皱。

　　很快，他从我的身上就摸了起来，当他摸到我的腰带的时候，从后面，抠出来了一个很小的对讲耳机。

　　他拿着耳机，看着我，然后冲着里面开口。

　　“宝哥，你都听见了，是吗？你是不是要像一个乌龟一样，躲一辈子，来吧，让我们决一死战，来啊，来啊。”

　　就在这个时候，身后的大门被打开了，一个男子走了进来。

　　“大哥，张智伟露面了，抓了咱们两个兄弟，要见这个人！”

　　贾世广一听，转头，冲着后面的人笑了。

　　“快点，快点，把他请过来！快点！”

　　我本来挺平静的，当我听见这句话的时候，我一下就急眼了。

　　“不要！！宝哥！！你别来！你来的话，就什么都毁了，宝哥！他故意的！”

　　贾世广一下就把耳机摔倒了地上，使劲踩灭了，转身一把就卡住了我的下颚，让我没有办法说话，他转头又看了眼后面的人。

　　边上的几个人点了点头，转身出去了，几分钟以后，大门被打开了，我看见宝哥从门口进来了，他手上的匕首依旧顶着一个人的脖颈，他勒着这个人，就慢慢的往过走，周围得有七八个人，都盯着他再看。

　　我当即就压抑了，一股子绝望的情绪，完了，所有的罪，都白遭了。

　　“我的宝哥，好久不见，好久不见！”

　　贾世广笑呵呵的伸开了双臂，整个人都精神了，冲着宝哥就过去了，宝哥的匕首就顶住了这个人脖颈，当他看见我的时候，整个人的脸色都变了，我看着他直接就急眼了。

　　“贾世广，放了我弟弟，否则的话，老子要了他的命！我操你妈！”

　　“哎呀，哎呀，吓死我了，吓死我了，哎呀哎呀！”

　　贾世广一边笑，一边就从自己的兜里面，把枪拿了出来，冲着那边的宝哥。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣”的就是四枪，这四枪全都打倒了他的那个手下的身上，宝哥愣了一下，接着，贾世广把枪口对准了宝哥，他嘻嘻哈哈的笑着，表情狰狞的狠。

　　“这一下没有可以威胁我的人了吧？这个没用的废物，哎呀，张智伟，我的宝哥，你还真的为了这个小子找进来了呢啊？哎呀呀。”

　　贾世广笑呵呵的就冲着宝哥走过去了，他到了宝哥的边上，张开双臂。

　　“宝哥，我的好兄弟，好久不见！”


第442章 丧尽天良

　　说过之后，贾世广还故意拥抱了一下宝哥，宝哥的表情非常的愤怒，地上还躺着刚才的那个人的尸体，他伸手一指我这边。

　　“你先把我弟弟放下来，然后有什么事情冲着我来，我自己承担。”

　　“你弟弟啊？”

　　“哦哦，不不不，嘿嘿，宝哥，你承担不行，给你自己的痛苦，你不会觉得痛苦，所以一定要给你身边的人痛苦，你才会觉得痛苦，我了解你啦，就像，像，嫂子？”

　　贾世广这话一说完，宝哥一拳照着贾世广的脸上就抡了上去，边上的几个人好像提前都有准备一样，六七个人大棍子冲着宝哥就抡上去了。

　　宝哥这一拳抡了贾世广一个跟头。

　　但是周围七八个人大棍子一起招呼，宝哥也受不了，连续几下，宝哥就被周围这一群人的大棍子给轮到在了地上，宝哥抱着自己的脑袋，很快，边上有人一张大网就撒到了宝哥的身上，宝哥用力一挣脱，没有用，好几个人直接就扑了上去，用大网就把宝哥给网住了，使劲用力，直接就把宝哥给按在了地上，好几个男子瞬间把宝哥给困了起来，套在网里，也给调起来了，宝哥从上面使劲挣扎，但是没有把这网挣扎开。

　　“别费心思了，没用的，让你两下就蹬开了，我不得去把卖这网的人店面给砸了。”

　　贾世广已经从地上爬了起来，他擦了擦自己的嘴角，冲着那边的宝哥笑了起来。

　　“那个什么，宝哥，你放心好了，既然抓到你了，我就可以睡个好觉了，然后呢，我还不会伤害你的，因为杀了你就没意思了，我得从你边上的人，慢慢杀，还有，我刚才想到了一个特别好的计划，我说给你听。”

　　贾世广“嘿嘿”的笑了笑，一边在下面走来走去的，一边又点着了一支烟。

　　“我打算一会儿呢，第一步，先当着你的面，把你这个弟弟，一点一点的弄死，我得慢慢弄，我喜欢听他惨叫的声音，你知道吧，弄死之后呢，你不是还有一个叫王健的兄弟呢吗，健爷啊，当初谁不知道，万宝集团健爷。”

　　“我会找人把视频录像带，去给那个健爷的，然后呢，如果想要让你活的话，健爷就带人去给我把魏筠桐抓过来，怎么说呢，他们都是一个公司上班的嘛，我原本计划着让你们两拨互相掐呢，但是你们俩都太聪明啦，所以没办法，都找到海东青了，所以我只能换套路咯，宝哥，你说，我要是那你换魏筠桐，你说王健会不会玩命去抓魏筠桐啊，我说了，生死都行，就算王健抓不到魏筠桐，魏筠桐也不是省油的灯，让柒爷把王健打死了也行，你说呢？反正他们俩谁死都好说啦，啧啧，想起来我就开心啊，怎么样，怎么样，你感觉怎么样！！反正他们俩不管怎么打，都是犯罪的啊，想怎么抓他们就怎么抓他们，想怎么搞他们就怎么搞他们，这点你了解的，你忘记你当初和海东青一起用同样的手段搞过多少人了吗，哈哈哈，风水轮流转知道不，这次也让你们好好的体验一下呢！”

　　贾世广变态一样的就笑了起来。

　　“咱们一步一步的来，剩下的在慢慢的看，那个什么，我不会杀了你的啦，你放心好了，直接把你杀了你多解脱啊，要能杀，我早就杀你了，我先把你身边这些人，一个一个的玩死，玩死之后呢，你看，我再导演一场戏，我再做个英雄怎么样，就是说呢，我擒获了你这个大盗，把你送上法庭，哈哈哈，你看这个剧本怎么样？”

　　“还有啊，你那些兄弟，一个一个的，我会把他们都照顾好的，你放心哦，我不让你死，先把你关起来，然后再慢慢的玩死你那些兄弟，我得让你最后死，要么，对不起我的这只手，还有这只脚。”

　　贾世广说到后面的时候，脸上的表情变得异常的凶狠，转头，冲着我就走过来了。

　　我抬头，看着对面被套在网里面的宝哥，这一下宝哥是真的急眼了。

　　“我操你妈，给我住手，有本事你冲着我来，贾世广！！你给老子住手！！！”

　　“对，对，就是这样，你越愤怒，我越开心，就是这样，哈哈哈哈，哈哈哈！”

　　贾世广慢慢的走到了我的边上，冲着我笑了。

　　“你看，刚才给你机会了，你不珍惜，现在呢，你看你看，嘿嘿。”

　　“我，我想和宝哥说几句话，还，还有一句话，和，和你说。”

　　“你说你想说，我就要给你说，那我不是太没有面子了么，嘿嘿，哈哈哈，哈哈哈，我太喜欢，太享受这种感觉了，哈哈哈！”

　　我整个人的状态都非常的虚弱，我没有在说话，但是贾世广突然开口了。

　　“那个啥，你求求我，对对，就像当初我求魏筠桐的时候一样，你要求我，你就说，广爷，求求你了，你给我几句话的时间吧。”

　　贾世广的面部表情极其的丰富，更多的给人是变态一样的感觉。

　　“说啊，说啊，你要是不说的话，我可要动手咯，我又给你机会了，你要是不抓住的话，一会儿可就没有机会咯。”

　　贾世广一边说，一边就拿着匕首从我的身上又划开了两道口子，都很浅，鲜血缓缓的溢出，他打了一个响指，边上的一个人拿过来一个碗。

　　碗里面都是白色的粉末，贾世广顺手就抓起来了一把，他抓着粉末就往我的身上擦抹。

　　顿时之间，钻心的蛰痛感传来，我“啊”的吼了一声，接着我一下就咬紧了牙关，满身大汗，疼的我甚至身体都有些麻木了，我依旧是一声未坑。

　　贾世广这个时候笑了，他抬头看着我。

　　“哎呦哎呦，行啊，挺有骨气啊，别出声哦。”

　　说着，他顺手就又拿起来了匕首，那驾驶，就是又要往我身上招呼。

　　“操你妈！贾世广，你妈了个逼，你有本事冲着老子来，我操你妈，放我下来！”

　　宝哥在上面明显的急眼了，他看着我们这边疯狂的大吼着，一边吼叫，一边挣扎，可是根本一点作用都没有。

　　贾世广笑呵呵的，从边上又抓起来了一把盐，往我浑身上下到处都是伤口的身上就使劲的擦了起来，他还开始唱歌了。

　　我疼痛的自己都笑了出来，就盯着贾世广看，宝哥突然之间也安静了。

　　贾世广正要继续动刀呢，边上一个马仔开口。

　　“广爷！”

　　贾世广转头，看了眼宝哥，他刚才的拼命挣扎，居然都把自己后面的绳子给挣脱开了。

　　他抱住了自己的脑袋，眼睛里面布满了血丝，但是他不再说话了，很明显，他越暴躁，贾世广越开心，贾世广要的就是他暴躁。

　　“你不要不吭声啊，你得暴躁，你得骂我，张智伟，你不是厉害吗？你厉害啊，你接着厉害啊，你也有这一天，是吗？”

　　贾世广直接就吼了起来。

　　“你别难为他，冲着我来。”

　　“你还有资格和我谈条件呢？你还没有睡醒呢啊？哈哈哈。”

　　他一边说，一边转头，又把匕首拿了起来，就在他拿着匕首又要往我身上招呼的时候。

　　我笑了起来。

　　“广，广爷，我求求你了，给我，几句话，的时间吧。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你看你看看，张智伟，你看看！”

　　贾世广轻轻的拍了拍我的脸，猖狂的笑容在脸上浮现。

　　“当初我是跪在地上求魏筠桐的，你知道这感觉吗，哈哈哈哈，不过，你这可不是求人的表情哦，但是我还是很善良的，我和魏筠桐他们不一样。”

　　贾世广往后退了两步，站在了我和宝哥的中间，放肆的排着我的脸。

　　“乖哦，你可以说了，给你几分钟的时间，你说吧。”

　　我依旧嘴角挂着笑容，抬头看着宝哥。

　　“阿力，难为你了。”

　　宝哥的表情很压抑。

　　我摇了摇头，嘴角依旧挂着笑容。

　　“你，你教我的，想要，千人头上骑，先在万人脚下行。”

　　宝哥摇了摇头，一脸的压抑。

　　“你本来不用参与到这个事情里面来的，都是我不好，是我对不起你。”

　　“宝哥，你别，别说这些，这，这都是命，其实，你不应该进来，你，你要是不进来的话，我们，我们还有机会，可是你进来了，那就，那就真的达到他的目的了。”

　　“你不进来，他，他也不能杀我，我，我还有命，你进来了，他，他没顾忌了。”

　　宝哥摇了摇头。

　　“我本来能控制住的，是你的话让我控制不住了，我们萍水相逢，你救我命，然后帮着我办事，现在让我看着你去死，你有句话说的对，你是一个有原则的人，我也是一个有原则的人，我张智伟，可为了救你，让人一枪打死，也不会眼睁睁的看着你去送死，这就是我的做人的原则。”

　　“只不过他比我想象的要畜生，还要不是人，简直没有人性，丧尽天良！对自己的人，也下得去手，阿力，我对不起你。”


第443章 被控制了

　　贾世广从边上又笑了起来。

　　“这个是生活法则，知道么，是他自己没用啊，别说我畜生哦，冤有头债有主，我为啥找你啊，张智伟，嘿嘿，你忘记你们当初是怎么对待我的了，是吗？现在好意思说我畜生，那好啊，我就是畜生，我何止畜生啊，你媳妇还是我杀的呢，我故意杀的，是啊，包括现在你的这个弟弟，我也要一点一点当着你的面杀了他，如何呢？”

　　“贾世广，你是个爷们，有本事就冲着我来，别干那丢人的事情。”

　　“我是爷们啊，但是我就是不冲着你来，你能怎么样了我呢，嘿嘿，你想想你老婆，想想你孩子，哎呀呀呀，再想想你那么多兄弟呢，还有你这个弟弟，你咬我呀！”

　　“你不用再试图激怒我了，我张智伟在社会上跑了这么多年，也不是第一次面对这样的绝境了，贾世广，你有一句话说的对，风水轮流转，你我都是要下地狱的人，只不过是谁先谁后而已，我再下面等着你。”

　　贾世广确像个变态一样的在下面扭动起来了自己的身体。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈，有本事你冲着我来啊，有本事来啊，咬我啊，咬啊！我太喜欢看你这种表情了，哈哈哈！对对，继续，就这样！”

　　宝哥突然之间平静了，他不在挣扎了，就这么瞅着下面的贾世广，贾世广又自言自语了几句，之后转过头，笑呵呵的。

　　“哎呦哎呦哎呦，不发怒咯，你不发怒了，我要开始凌迟这位小伙子咯。”

　　贾世广走到了我的边上，拿着匕首。

　　“你说我从你哪里开始割好呢？”

　　我嘴角依旧挂着笑容。

　　“广爷，我还有一句话，没有和你说呢。”

　　“小伙子，这个时候还笑得出来，你不用为了笑，来掩盖你内心的恐惧，知道吗？”

　　“广爷，我还有一句话，没有和你说呢。”

　　贾世广看着我的笑容，皱了皱眉头，手上的刀子到也没有动。

　　“你想说什么！”

　　其实我现在的身体状况，也是非常非常的难受的，我满脑子唯一的可以支撑我不要闭上眼睛的那个信念，就是李梦瑶，我不能就这死了。

　　“你知道我为什么一直在笑吗？”

　　我一边说，嘴角依旧挂着一抹笑容。

　　“来，给你摸个地方，你摸摸我的小腿下侧。”

　　贾世广一听，顺手就摸到了我的小腿后面，很快，他一下就扯开了我的裤子，从我的小腿下册，拿出来了一个手机，这个手机这个时候了，还在嗡嗡嗡的震动，声音很小。

　　他拿着手机，一脸的诧异，抬头，又看着我。

　　“你把电话接一下，你试着感觉一下，你个傻逼，你上当了，老子是在拖延时间。”

　　贾世广脸色变得很难看，他直接接通了电话，可是那边什么声音都没有，他抬头看着我，接着一下就把电话甩到了一边，他整个人面部表情狰狞。

　　“今天就是他妈天王老子来了，也他妈救不了你了！”

　　贾世广说完直接就把自己的匕首给举了起来，愤怒的冲着我大吼了起来。

　　“去死吧你！”

　　“咣！”的一声巨响，外面的大门一下就给撞开了，打头的就是一个健壮的中年男子，他手上拎着一把单管猎枪。

　　“宝哥！我来了！！”

　　随着一声大吼，贾世广猛的一转头，后面的王健已经把单管猎枪举了起来，冲着贾世广这边，“操你妈的比！”连着，“嘣！”的就是一枪。

　　贾世广下意识的低头，一下就躲到了一边，紧跟着外面哗哗哗哗哗的冲进来了得有十几二十个人，王健后面的就是成俊，年轻俊朗的面庞，他和王健在一起，真是反差极大，他手上也拎着一把单管猎枪。

　　“兄弟们，给我干死这帮兔崽子！！”

　　王健大吼了起来，端着单管猎枪。

　　“你妈了个逼，贾世广，你给老子滚出来！”

　　“健爷！！！”

　　宝哥这个时候突然之间吼叫了起来，王健抬头看了眼宝哥，大吼了一声，抬头端着枪冲着网上面的那根粗绳，“嘣！”的就是一枪。

　　这粗绳直接就被王健这一枪给干断了，宝哥单手落地，紧跟着非常矫健的一下就蹿了起来，他上去就扭住了一个人的脖颈，他“啊”的大吼了一声，一用力，就听见“咯吱”一声，这个人嘴角鲜血流出，同时他顺手接过了一个手下手上的棍子。

　　“贾世广，老子今天让你血债血还！！”

　　吼完之后，宝哥转身冲着贾世广那边的人群就冲了上去，大棍子直接就招呼上了。

　　里面很乱，根本没有人管我，我是真的好困，我好想睡觉。

　　周围满满的打斗的声音，不停的发出各种惨叫。

　　终于，我被人放了下来，我听见了两个熟悉的声音。

　　“比蒙！”“史瑞克！”

　　我看见金砖和金条两个人焦急的跑了过来，看着地上的我，两个人都是一脸的担忧。

　　我满身的鲜血，两个人竟然都已经到了无从下手的地步。

　　“妈了个逼，我操他妈！”

　　金砖发自内心的愤怒出现在了他那张还挂着稚嫩的脸上，他从边上拎起来了一把棍子。

　　“我操你们妈！”

　　接着他二话不说，拎着棍子就跟着健爷冲着那群人冲了上去。

　　金条跑到我的边上，连忙伸手一抱我，顿时之间，他手上到处都是鲜血，他眼圈当即就红了，也不喊我史瑞克了。

　　“哥，疼吗？这群狗日的畜生，我操他妈！”

　　他也急眼了，我连忙伸手一拉金条，我冲着他摇了摇头，我了解这兄弟俩的，他们没有办法和社会上那些人打斗，金砖还好点，金条就是什么都不会的典型。

　　但是金条是真的急眼了，就在这个时候，“嘣，嘣！”的两声枪响声音传了出来，紧跟着是贾世广愤怒的叫骂声。

　　“王健，你他妈敢动手，老子让你马上进去陪你的那些兄弟，操你妈！！”

　　贾世广手上拿着一把枪，他已经就自己一个人了，他一边往后退，手上一边还勒着一个人的脖颈，这个人看起来很虚弱，贾世广的枪就在他的太阳穴上面。

　　“妈了个逼，谁在往前冲，老子就他妈干死谁！来啊，来啊，来啊！先打死他！”

　　他整个人都显得有些癫狂，还在慢慢的往后退。

　　“放了他，贾世广，你没得选了，知道吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，放你妈了个逼，张智伟！你有本事也一枪打死他，来啊！哈哈哈哈，就像我刚才一样！开枪啊，你那里不是有枪吗，开啊！”

　　宝哥站在最前面，边上的王健手上还拎着大棍子，凶残的表情，在后面，还有十几个人，贾世广这一会儿身边所有的手下都已经被打倒在了地上，宝哥他们在一步一步的往过逼，他冲着贾世广摇了摇头。

　　“我和你不一样，我不是畜生，也绝对不会那么对待我的兄弟的。”

　　“王健，你妈了个逼，你他妈疯了，你不知道现在多少警察盯着你呢吗，你他妈还敢动，我告诉你，你准备去监狱陪你的那些弟兄吧！你们都完了！！”

　　“操你妈的，你他妈给老子闭嘴，老子从小吓大的！当老子没进过监狱吗！”

　　贾世广依旧勒着这个人的脖颈，他看着对面的宝哥。

　　“张智伟，你敢动我，你这些兄弟，我敢保证，一个都躲不掉，你信吗？”

　　张智伟摇了摇头。

　　“不会有人知道，是谁动了你，你放心好了，贾世广，你今天没命走了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈，没关系啊，你刚才有句话说的好，我们都是要下地狱的，只不过是谁先谁后而已，嘿嘿，不过我至少有人给我垫背啊，而且不仅仅只有你们当中的几个人，你老婆孩子已经在下面等着我了，对吗？哈哈哈哈，哈哈哈，跟了你那么多年的女人啊，张智伟，你说你老婆肚子里面的娃，是男的，还是女的啊？”

　　贾世广已经变态了，他开始伸舌头舔自己勒住脖颈的那个人，他咬着他的耳朵，鲜血不停的往出流，他笑呵呵的。

　　“来啊，你们来啊，张智伟，你不是想杀我吗？快点哦，要么你杀了我，要么我杀了他，我和你说哦，你要是下不去手的话，那就拿起来你的电话，给我打个电话。”

　　“放你妈了个屁！”

　　王健从边上就急眼了，端着单管猎枪往前冲了一步。

　　“你当老子们傻逼！”

　　“你给我闭嘴，现在轮得到你说话吗！操你妈的，张智伟，你不是有原则吗，现在你兄弟就在我手里，来啊，要我的命啊，来啊，哈哈哈哈，你来啊！”

　　“宝哥！别管我！”

　　“操你妈的，闭嘴！”连带着，“嘣！”的就是一声枪响，男子的腿上被打了一枪，男子直接就半跪在了地上，一脸痛苦的表情，但是他吭都没吭一声。

　　“韦天华！！！”

　　王健一下也急眼了。

　　“你妈了个逼，快放了他！”

　　“打电话！！！”

　　贾世广疯狂的大吼了起来。

　　“把电话给我，打电话！！！你妈了个逼，不让我打电话，我就打死他！”


第444章 通讯设备

　　“来啊，来啊，老子烂命一条，废人一个，老子什么都豁出去了，再给你们三秒钟的时间，张智伟，我数到一，你不给我电话，我就打死他，然后多拉一个垫背算一个，操你妈的，你老婆是我杀的，就是我杀的，你有本事现在别管他的安危开枪杀了我啊，你妈了个逼，你还是不是个男人，杀你老婆孩子的仇人站在面前，你因为一个手下开不了枪，你妈比你活该，你老婆孩子死的好操你妈的，老子当初就应该把你老婆带走，当性奴，玩上几年，天天给你发视频，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　贾世广显然已经把生死置之度外了，他像个疯子一样，眼睛里面布满了血丝。

　　“你妈了个逼，三！给我电话，我操你妈！张智伟！二！！！最后一次机会！”

　　“闭嘴，我给你手机，放了我兄弟，手机我给你！！”

　　宝哥明显的也急眼了，冲着贾世广吼了起来。

　　“放人！手机我给你！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你妈了个逼，你个没用的家伙，你一辈子也成不了大事，当初若不是海东青那个畜生帮你的忙，你能得的了这黑道吗，还万宝大帝，操你妈，都是老子的，你个没用的废物，我杀了你老婆，杀了你孩子，你妈比，你下手啊！”

　　“操你妈，你给我闭嘴！！”

　　宝哥疯狂的一下就从王健手上把单管猎枪抢了过来，他咬牙切齿的，枪口对准了贾世广。

　　“你妈了个逼，我叫你住嘴！！”

　　“来啊，来啊，一命换一命，来啊！我看死你了，张智伟，你开枪啊！”

　　宝哥满头汗水，整个人都已经愤怒到了一定的地步。

　　“操你妈的！来啊，来啊！”

　　说完之后，贾世广冲着韦天华的小腿上面又是一枪“嘣”就是一下。

　　“来啊，我操你妈，开枪啊！开啊！！是不是开不了，操你妈，把枪给我扔了，给我打电话，我告诉你号码，把枪扔下！！”

　　贾世广勒着韦天华的脖颈，枪口就死死的顶着他的太阳穴，他又笑了，那架势，就是一个要马上开枪的架势。

　　“你也有老婆孩子吧，嗯呢，他们生活的幸福吗。”

　　贾世广冲着韦天华就笑了起来，当他这句话说完的时候，宝哥手上的枪直接就扔到了地上，他看着贾世广，直接就把手机拿了出来。

　　“号码你说，我来给你打，你赢了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　贾世广无比猖狂的笑了起来，一边笑，一边疯狂的大吼着。

　　“你妈了个逼，你一辈子都是一个这么没用的人，你个没用的废物，我杀了你老婆，现在你要放我走，是吗？哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，废物，废物！你他妈除了能打，你还能做什么？没用的废物！哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！来，给爷跪下！！”

　　当贾世广这话一说完的时候，所有的人都愤怒了，宝哥直接就伸手示意大家别动。

　　贾世广猖狂的大笑，就看着张智伟。

　　“我太喜欢这种感觉了，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，快点，快点，给爷跪下！”

　　就在贾世广还在疯狂的吼叫大笑，整个人已经完全丧失了理智的时候，韦天华突然之间就动了。

　　“贾世广，我操你妈，这么威胁我哥哥，宝哥！！记着弟弟的话，给嫂子报仇！！”

　　说完之后，韦天华上去一把就抓住了贾世广的手腕，贾世广的脸色当即就变了，他直接就扣动了贾世广手上的扳机，“嘣！”的就是一声枪响。

　　子弹穿透了他的额头，王健和宝哥几个人都急眼了。

　　“天华！”

　　王健和宝哥两个人都急眼了，冲着贾世广就冲了上去，贾世广手上拿着枪，都傻眼了，紧跟着他“啊”的疯狂的大吼了一声，一下就把枪举起来，对准了那边。

　　“操你们妈！来吧，老子拉一个算一个！！”

　　就在他这话刚吼完的时候，我从地上一下就站了起来，就在我刚站起来的那一霎那，自己就觉得自己站不住了，金条从边上都愣住了，我仅存着自己最后所有的力气，冲着贾世广一下就扑了上去。

　　我们两个离得非常非常的近，贾世广刚把枪对准了对面的人群，我就已经扑到了他的边上，他整个人直接就被我扑倒在了地上，他倒地的时候，手上的枪已经不知道掉落在了哪里，我看着地上的贾世广，想着刚才他说的一切的一切。

　　我好像又进入了那种熟悉又陌生的感觉，我张开嘴，冲着身下的贾世广的脖颈，一嘴就咬了下去，我不知道这一嘴是多大的力气，但是瞬间鲜血的感觉传遍了我整个喉咙，边上的情况我已经完完全全的都不知道了，我一口咬下来一块肉，自己生生的把肉咀嚼了，鲜血突然之间喷溅了出来，我听见了贾世广惨叫的声音。

　　血迹溅到了我的脸上，我使劲摇晃着自己的脑袋，鲜血喷溅到了我的眼睛，满世界都变成了红色，我照着贾世广的脖颈处一口又咬了下去，周围的一切的一切，我都不知道了，我只是知道我再疯狂的撕咬着他，好像就是成妖一样的撕咬。

　　我觉得自己疯了，剩下的事情，我已经完全的没有意识了，我根本也不记得，自己又做了一些什么，但是我的行为，明显的已经震撼住了周围所有的人，大家都傻眼了，都在原地站着，我冲着地上的贾世广一顿疯狂的撕咬，很快，他一点动静都没有了，我自己一个人从地上居然又站了起来。

　　我自己都难以理解自己的行为，我居然还无比正经的看着对面一脸惊愕表情的宝哥。

　　“一个活口都别留，传出去消息就麻烦了！”

　　这话一说完，我就栽倒在了地上，剩下的一切的一切，我都不知道了。

　　我睡着了，睡了很久很久，等着我再次睁开眼睛的时候，我看见自己浑身上下都被绷带缠绕着，好像一个好的地方都没有了，我好像看见了李梦瑶，每次我住院的时候，出现再我身边，那个眼睛布满血丝的小女孩，都是她，我好像习惯了一样。

　　我迷糊之间，想去伸手抓她的手，可是我却怎么都抓不到，很快，我看见了一个穿着白大褂的大夫，又走到了我的边上，冲着我身上又注射了什么，我好像听见了再说关于我精神的问题，我又再次的睡着了。

　　再我彻底没有意识之前，我看见了边上的金砖和金条，两个人看起都挺疲惫的。

　　我不知道自己睡了多久，但是当我睁开眼睛的时候，我看见了病房里面，站着许多人，看着我睁开眼睛了，很快宝哥转身就出去了，不一会儿进来了几个大夫，对着我又开始做全身的检查，我一直再输液，也不想开口说话，偶尔听见他们的声音的时候，好像再给我加设治疗稳定精神的药，我好像还听见了金条从边上开口。

　　“你丫才有神经病呢，我认识史瑞克这么多年了，他从来没有说过自己有精神病！”

　　剩下的我就不知道了，我好像又睡了很久很久，我再次醒过来的时候，都已经不再病房里面了，我这是一个很大很大的房间，我睁开眼睛的时候，边上还有专门的小护士，很快，小护士离开了，不一会儿，金砖，金条，宝哥，王健，成俊，这批人都进来了。

　　一群人围在我的身边，宝哥从边上点着了一支烟。

　　“阿力，怎么样。”

　　我冲着他笑了笑，伸手比划了一个“OK”的手势，别的都没说，我看着房间里面的人都长出了一口气，金砖和金条这两个兄弟，一人抓着我一只手，抓的都挺紧的，看着这两个人疲惫的身影，脑海里面又浮现了之前找到贾世广的画面。

　　夜深人静了，我们三个人坐在一家烧烤店里面。

　　“比蒙，你打算这么跟，要跟到什么时候啊，这一天天的，太磨人了。”

　　“和你又没有什么关系，你们该玩玩你们的，该吃吃你们的，不就行了。”

　　“下次能不能让我们干点有点难度系数的事情，还有你让我们做的这些事情，张智伟知道吗？我们是不是得一直连他一起瞒起来。”

　　金条一边说，一边从兜里面拿出来了一个很小的手机，连带着SIM卡，还有一个很小的通讯设备，还有两个耳机。

　　“这都是按照你之前要求我们去做的，我搞定了，接下来怎么办？”

　　我拿起来桌子上面的小手机，摇晃了摇晃，还没说话呢，金条就开口了。

　　“放心吧，待机时间绝对是最长的，没有更长的了，你要这些东西做什么。”

　　“没事，金砖，这些日子，你知道王健和成俊了吗？也摸清他们的活动规律了吗？”

　　“摸清了，妈了个逼，一点难度系数都没有，力哥，你没事干让我成天跟着他俩干啥？实在不行你给换个任务，给我找俩妹子，我跟着也来劲儿是不是，跟着他们无聊死了，一点我的兴趣都提不起来啊，你也不说干嘛。”

　　“能不能别废话，让你干嘛来了，我和你说，金砖，你的那一环，是最重要的一环，知道不，到时候如果真的出事了，老子的小命就寄托在你的身上了。”

　　说完之后，我顺手把边上的一个通讯设备，上面带着小挂钩的，挂到了我腰带里面，我冲着金砖和金条示意了一下，两个人一人拿着一个耳机，就出了餐厅。


第445章 索要股份

　　我大口大口的吃着东西，哼唧着小曲儿，几分钟以后，金条和金砖两个人都回来了，坐在我的对面，两个人把手上的电话往桌子上面一放，冲着我点头。

　　“放心吧，力哥，一点问题都没有，有效距离是最长的，你要这个干吗？”

　　“这些都是跟魏叶学的，那个什么，这两个耳机，金砖，你们俩一个，平时给金条带着，我说话干啥的，你们都能听见，金条，你带着这个耳机，就永远在我们身边待着，记着，你隐藏的越深越好，别让任何人知道。”

　　说完之后，我把一个耳机递给了金条，把另一个耳机攥在了手里面。

　　“这个耳机我还是拿回去给宝哥，让他带着，和以前一样，现在这个城市周围到处都他的通缉令，他还是不露面的号，金条，你的任务就是跟在我和宝哥的周围，你一定要记住，这不是简单的事情，不管我们去干吗，你都要跟上我们，知道吗？”

　　“然后呢？比蒙，你是打算让金砖跟在那那个王健和成俊，让我跟着你们俩？干啥？”

　　“如果我遇见危险了，你会第一时间发现，如果你觉得我们不能解决现在的危险，你就第一时间的告诉金砖，金砖，如果你接到金条的信息了，不能解决目前的危险，那你就第一时间去找成俊，或者王健，谁都可以，让他们带人来救我和宝哥。”

　　“如果这样的话，你干嘛不直接通知他们，让他们跟着就好了啊。”

　　“不行，首先人多扎眼，容易被发现，其次，宝哥不会让他们参与这个事情的，现在要面对的这个贾世广是有背景的人，王健刚从监狱出来，宝哥不想连累他们。”

　　“但是如果是救命的话，就没有那么多讲究了，记着，金条，你一定要跟在我们周围，在能听见我们说话声音的地方，别出了范围，如果有点小事情的话，你别随便的让金砖就去叫王健，或者成俊，这种机会只有一次，最后是救命用的，知道吗？如果小打小闹，你叫了他们，那一切就完了，宝哥肯定也得跟我急眼，他这个人是一个太有原则的人，他说不想把王健他们拉下水，那就是不会去叫他们，死都不会，可是我可没有那么大的胸怀，我要是快死了，一定会把所有能用的都用上的，王健他们关键时刻能救命，但是只有一次，你自己把握好了，兄弟，别说你的任务不重要，我们把命都托付在你的身上了，你别说你的任务不重要，然后，你的任务最有难度系数了，如果我们遇见什么困难危险了，你还得确定好了位置，以至于金砖他们带人来救人的时候，不至于直接扑个空，你明白吗？”

　　金条听着我这么说，这才使劲的点了点头。

　　“你要是这么说的话，我觉得你让我做的事情我又有动力了，这才不是屈才。”

　　我看着金瘦子好像是搞定了，又抬头看着那边的金胖子。

　　“如果金条找你了，那你第一时间一定要去找王健，或者找成俊，他们是宝哥从这个城市唯一的依靠，也是我们唯一的依靠，找到他们的时候，他们一定不会相信你，或者说，你跟踪他们的时候，被他们发现了，你就把这个拿出来，给他们看，告诉他们，你和我们在一起，然后告诉他们，我和宝哥已经找到了杀害宝哥媳妇的凶手，是贾世广，让他们来帮忙，一定要加快速度，这个给你。”

　　说到这，我把从宝哥手里面要过来的那个刻着宝哥名字的金币，递给了金砖。

　　“这个金币拿好，这个金币是能让王健他们相信你的唯一信物，你可要收拾好了啊。”

　　“我知道了，力哥，其实我觉得，这些事情，你和宝哥说明白了，不是更好。”

　　“和他说没用，他是一个很轴的人，撞塌了南墙，也不会回头的一个人，他这种人，好斗，能打，但是就缺用现实抽他的脸。”

　　“你这话说的，如果被宝哥听见的话，我敢肯定，他一定会抽你的脸。”

　　“对，把你抽的和死胖子的脸一样，本来就难看，这一下更没法要了。”

　　我摇了摇头，笑了笑。

　　“这不是他没在呢么，他做事情不给自己留后路的，我有些时候也真的不知道他是怎么做一个老大做了这么多年的，那个什么，不和你们俩废话了，我回去了要。”

　　“力哥，那你还没说，你要这个小手机，是干嘛用的呢？”

　　“我把这个手机绑在自己的小腿上面，藏在自己身上很不容易被发现的位置，如果出事情了，这个手机没有被搜走的话，你们来之前，就一直打手机，震动起来，让我有个感觉，就是做这个用的，明白了吧，我提前也好准备一下，但是如果手机被搜出去了，那就没办法了，反正快要救我们的时候，一定要打手机。”

　　“知道了，放心吧，就这点小事，难不倒我们个哥俩的！”

　　“还有那个什么，金砖，你跟了王健他们这么久，王健手下打头的人，你看有几个？”

　　“就是他，还有那个成俊了啊，目前来说还没有别的人呢啊。”

　　“你留心一下，他手下应该还有一个叫戴亮的人，我想知道这个人的详细情况了。”

　　“好吧，我那我留心一下好了，对这个叫戴亮的，真的没印象呢。”

　　我点了点头，把手伸了出来，对面的金砖和金条两个人也把手伸出来了，我们三个人的手紧紧的握在了一起。

　　回到了现实，我看着病房边上的金砖，手上还把玩着那枚硬币，宝哥坐在我的边上。

　　他无奈的冲着我笑了笑，看着金砖手上的金币。

　　“我说你要金币做什么，闹了半天，就是为了要金币去请王健来救人，是吗？”

　　我点了点头，睡了好多天，但是现在最起码感觉精神好多了，我的所有的伤，主要也就是皮肉伤，也就是我抗击打能力好，否则的话，估计早就没命了，从小就挨打，换成谁，谁的抗击打能力也会好很多的。

　　“你这个人太倔了，我从来没有见过能倔成你这样的人，自己的命都快没了，还有心思顾虑别人，总要给自己留点后路的，你看，咱们俩的命捡回来了，仇也报了。”

　　“可是我又要多一批兄弟，跟着我跑路亡命天涯了，贾世广的事情，瞒不了多久的。”

　　“宝哥，你看你，你又说这样的话，我操你妈了个逼的，咱们兄弟这么多年，你怎么这个毛病一直不改啊，有啥的，哥们弟兄们在一起，走到哪儿都是家。”

　　王健依旧是大大咧咧的，那句口头禅，我还记得，宝哥几个人都挺无奈的。

　　我看着这个很大的房间，思考了片刻。

　　“这里是什么地方，我们现在是在什么地方了？”

　　“这里是魏筠桐家里面，我们现在都躲在这里，你的条件，也不适合往远跑。”

　　正说着呢，房间的大门又被打开了，又是一个健壮的男子进来了，他也就是一米七左右的身高，看起来比宝哥要年长几岁，他身后跟着一个老者，像是管家一样的样子。

　　他走到了我的边上，看了我一眼，然后抬头瞅着对面的宝哥，他手上还拿着一份文件。

　　“宝哥，贾世广的事情，我们瞒不了多久了，那么多人，都瞬间消失了，只要警方查，我觉得很快就会查到你们头上的，我还在尽力帮大家瞒着，但是我绝对不会太久。”

　　“然后，我给他找了一个很好的，很专业的专门治疗精神疾病的心理医生，然后，我发表一下我的看法，我觉得他心里没病，主要是心理变态。”

　　“心理变态也是心理疾病的一种，这两者有因果关系，不矛盾的。”

　　“他的精神，绝对以前就出过问题，绝对不仅仅是现在才发作的，所以我看他现在也醒过来了，能走了，最好早点离开，我给你们准备好了车，还有地方也给你们安排好了，你们最好早点离开这里，这几天警察已经开始查我了，我不知道还能扛多久。”

　　宝哥听着魏筠桐这么说，点了点头，顺手拍了拍他的肩膀。

　　“这次的事情，多麻烦你了，客套的话，我就不说了，老魏，你给我们怎么安排的。”

　　“先治病么，会有人带你们去先给这个孩子治疗一下精神疾病，我讨厌精神病人。”

　　魏筠桐瞅着我，一点善意都没有，我嘴角挂着笑容，就这么盯着魏筠桐。

　　“好的，那我安排一下，我们这里就离开，万宝集团，暂时就交给你打理了。”

　　说完之后，宝哥看了眼边上的王健，成俊，几个人点了点头，转身就要往出走。

　　“等一等，宝哥。”

　　魏筠桐这个时候开口了，他从身后拿出来了一份文件，把文件仍在了床上。

　　“宝哥，有些东西，还是需要你们几个人签署一样，一份你的，一份王健的。”

　　“这是什么东西？”

　　宝哥说完之后，顺手就把手上的文件拿了起来，王健从边上也把文件拿起来了。

　　宝哥看完之后，脸上的表情很难看，但是边上的王健，直接就急眼了。

　　“我操你妈的比！你想要趁火打劫！！魏筠桐，你个狗日的孙子，操你妈的！”

　　王健直接就急眼了，顺手冲着魏筠桐就要上手，魏筠桐好像早就料到了王健会这样做一样，他掏出来一把枪就顶到了王健的脑袋顶上。


第446章 再少也是肉

　　边上的成俊顺势把枪也掏了出来，对准了魏筠桐，宝哥皱着眉头，两拨人对视。

　　“成俊，我给你三秒钟的时间，你把手上的武器放下，我这一辈子，最烦的就是别人拿枪指着我的头了，至于你，王健，改改你的脾气，别老那么暴躁，要知道，现在这里说话算话的不是你，你老大还没开口呢，轮到你说话了？”

　　“我操你妈的比！你个忘恩负义的狗杂碎，你他妈的这个时候想要夺权，想要公司所有股份，我操你妈的比，你这不是趁火打劫，你想要，你要你妈了个逼！”

　　王健一点惧色都没有，从边上直接就叫骂了起来，非常的生气，宝哥这个时候往前跨了一步，往后一拉王健，然后顺手把成俊的手腕，按了下去。

　　宝哥用自己的脑袋，顶住了魏筠桐的枪口，他咬着牙，表情凶狠。

　　“柒爷，你今天这样做，你还想以后晚上睡一个安稳踏实的觉吗。”

　　柒爷顺手把枪放了下去，他看着宝哥，特别平静的开口。

　　“我现在只需要打一个电话，我可以打给警察，让你们马上进监狱，也可以打给李犇，让三牛他们把你们都收拾在这里，让你们任何一个人都离不开，宝哥，你相信吗？”

　　张智伟点了点头。

　　“魏筠桐，你觉得你这么做还算是个人的话，你完全可以这么做，不过说实话，我丝毫不怀疑你能做出来这样的事情，你本来就是这样一个无耻的人。”

　　“我如果真的是那么无耻的人，就不会这些日子替你们扛着那么大的压力，我要是真的那么无耻的人，我就不会为你们安排这么多了，其实我一直也觉得自己是非常无耻的，可是到了关键时刻，我还是觉得自己还是不够无耻，我上交了你们几个，你们说，对我的帮助，会不会更大，我以后的路，会不会更好走，至少警方不会再找我的麻烦，不会再盯着我，没准还能巴结到贾世广的后台，我更不用劳心费力的为你们安排逃跑，你们再这里待了这么多天，现在大半个公司都是我魏筠桐的人，是啊，我真的够无耻，如果我真的那么的无耻的话，你们现在还能站在这里和我说话吗。”

　　“还有你，王健，你他妈这么长时间，欺压我的人，打骂辱骂我的人，多少次了，我是惹不起你吗？你告诉我，你开口闭口骂老子是叛徒，说老子害死了嫂子，你妈了个逼，我操你妈了个逼，我忍了你多久，我手下的兄弟忍了你多久？现在事情真相大白了吧？那你之前对我们的所作所为，你以为就可以这么算了？我能压住下面的人已经不简单了，王健，你这个狂妄自大的性格，早晚吃亏，我如果真的够无耻，真的够卑鄙的话，我就冲着你这些日子对我的所作所为，老子打断了你的腿，都有的说，操你妈的，你现在看看，嫂子和宝哥的事情，和老子有关系吗？”

　　柒爷吼完之后，顿时之间就愤怒了，他冲上去，照着王健的脸上“咣”的就是一拳。

　　“我操你妈的，你打伤了老子多少兄弟，你妈了个逼，你现在怎么不吭声了？你这么长时间针对错人了，你一句对不起你说过吗？”

　　王健这一次居然没有还手，他刚才的气势也没有了，魏筠桐上去就抓住了王健的脖颈。

　　“我告诉你，老子是不想和你一般见识，听见了吗？别老说老子无耻，忘恩负义，如果老子真的那样的话，你们俩早死了，死的透透的了，操你妈的。”

　　魏筠桐一把就推开了健爷，气势汹汹的，他从边上把烟拿了出来，点着烟，伸手一指。

　　“张智伟，咱们兄弟这么多年，你摸着你的良心好好想想，哪次遇见比较棘手的问题，不是我出面，我解决，玩命的时候不是我去，对，你是元老，你成立的公司，你拿的钱，你最先把海东青搞定，让海东青一直从暗中帮着咱们，但是你他妈好好想想，真正为这个公司出力多的人，是你，还是我。”

　　“就像现在也是一样，知道我每天面对着多大的压力吗，知道每天要面对多大的诱惑吗，多少东西摆在我的面前，利诱我，我只要把你们交出去，我能换回来多少？”

　　“张智伟，你也是一个聪明人，很多话我不用说太多，你现在已经是个通缉犯了，你还可能回到万宝集团吗，你以后要面对的危险会更多的，至于王健，我现在让他跟着你走，那是对他最好的选择，我不会一辈子给你们扛着贾世广的事情，为你们扛枪的，我肯定会在你们安全之后，把贾世广的事情推到你们身上的，而且你们本来就是直接的凶手，到时候你们面对的事情更多。”

　　“更主要的，我的人和王健的人是根本不可能再到一起去了，大家心中都憋着一股子恶气，被王健这个没有大脑的傻逼欺负了这么久，如果继续在一起共事的话，早晚会发生矛盾，我没有瞎说，宝哥，你让王健和我干起来，我不能说我不会没有损失，但是我绝对能让他，连着他手下的所有人，都完蛋，他和我打，真的打起来，他不是对手的，最多是我个人的生命安全有些危险，他和你一样，都是很执着的人，我可能会被他拉着垫背，但是也只是可能，我这一辈子什么危险没有遇见过，我现在已经什么都习惯了，习惯成自然，我给你们的路，是最好的路，我够仁至义尽了。”

　　“说句难听点的话，宝哥，我们早就不是朋友了，能熬到今天才撕破脸，不容易了，人在做天在看，我魏筠桐在这个时候，还帮了你们这么多，已经够意思了，其实就算你们不签署这个东西，你们被警察追的满世界跑的时候，我一样可以完成这些手续的转接，只不过过程会稍微麻烦一些，你懂得。”

　　魏筠桐说到这的时候，把手上的烟掐灭，扔到了地上，从兜里面把钢笔拿了出来，递给了对面的宝哥，他长出了一口气。

　　“你签吧，我看死了你了，你豁得出去自己，豁不出去你这么多兄弟的。”

　　王健从边上直接就抓住了宝哥的手腕，他咬牙切齿的看着魏筠桐。

　　“你个狗日的瘪三，我操你妈的比，你信不信老子死，也要拉着你个鳖孙垫背？你想享受这些，你想坐享其成，我操你妈的，你做梦去吧！”

　　健爷明显的急眼了，他从边上成俊的手上一把把枪抢了过来，枪口对准了柒爷。

　　“来，操你妈的，现在给让你的人给我滚蛋，我们现在要离开，你可以试试，看看我敢不敢打爆你的脑袋，我给你三秒钟的时间。”

　　魏筠桐依旧一言不发，好像当做边上的王健是空气一样，把手上的钢笔，还是往宝哥的面前递，他冲着宝哥笑了起来。

　　“这些股权，放在你手上也是浪费，给了我，我会让万宝集团，更加繁荣昌盛的。”

　　“操你妈！”

　　王健一下就急了，也就是宝哥动手快，猛的转身一把就推开了王健的手腕，几乎就是同一时间，就听见了。

　　“嘣！”的一声的枪响声音，房间里面的灯直接就被打碎了“咔嚓”的掉落了一地，也就是瞬间的功夫，从大门外面，一下冲进来了几十口子人，把房间里面都堵满了，进来的都是魏筠桐的人，一个一个气势汹汹的。

　　“柒爷！等你一句话！”

　　所有的人都大吼了起来，虎视眈眈的看着王健这边，王健看着那边那么多人，丝毫没有惧色，整个人顿时之间又愤怒了，那驾驶就是要拼命一样。

　　宝哥转身用手就抓住了王健的枪口，他瞅着王健，无奈的摇了摇头。

　　“健子，算了，听哥一句，够了，说句良心话，他做到这个份儿上了，够了，你自己心里面也清楚，你们两拨人这么长时间积累起来的矛盾，已经不可能化解了，要么咱们离开，要么就得火拼，横竖都是一家人，犯不着那样，咱们的股权如果不早点变更的话，那很快，就要充公了，够了，你安静点。”

　　“妈了个逼，我心里不平衡，老子就算是拉着他一起垫背，也不想给他这个畜生！”

　　“够了！”

　　宝哥吼了一声，接着顺手就接过来了魏筠桐手上的钢笔，他看着自己面前的一份文件，然后直接就把文件签署了，之后，他拿着钢笔，和另一份文件，递给了边上的王健。

　　王健眯着眼，怒气冲冲的，魏筠桐根本就不说话，只是和王健两个人互相对视，王健转头又盯着宝哥，很快，他非常生气的一把就把钢笔拿了过来，冲着文件上面就写上了自己的名字，转身一下就把钢笔扔的老远，他自己一个人很生气的就走到了窗户边上，他看着魏筠桐家的窗户，转身拎起来了一把凳子，冲着窗户“咣”的一下就砸了上去，就听见“咔嚓”的一声玻璃碎裂的声音。

　　王健不再回头，就看着外面，很多人的目光，也都看向了这位大哥身上。

　　魏筠桐好像提前有准备一样，又从兜里拿出来了一支笔，他看着边上的成俊。

　　“虽然你的那份挺少的，但是再少也是肉，签一下吧。”


第447章 金砖约

　　成俊看了眼宝哥，他倒是挺平静的，其实签下这个，就代表他们一无所有了，成俊签完之后，宝哥看着对面的魏筠桐。

　　“别人的份额，我很想知道你打算怎么处理。”

　　“放心吧，我花钱去买，去谈，实在不行的，留下几个不愿意卖的也可以，你和王健签了，他们剩下的人也就差不多了，我可以他们慢慢谈。”

　　“如果人家不愿意的话，你最好用合理的手段，不要让我知道，你敢胁迫他们，柒爷，好歹兄弟一场，我承认，你把事情做到这个份上，够可以了，但是我有我的原则。”

　　“宝哥，我们两个早就不对路子了，如果这次我不抓住机会，再碰这样的机会，就实在太难了，嫂子的墓你放心，我安排人修建的高高大大的，你什么时候来了，我也叫你一声宝哥，我们今天没有撕破脸，以后就算半个朋友，至于健爷，他愿意带着老婆孩子走，就带着老婆孩子走，不愿意的话，从这待着，让他们过普通人的生活也没问题，我给她们娘两一人五个门脸，一辈子衣食无忧没问题，我们之间的事情，是我们之间的，与家人都没有关系，嫂子的饭也挺好吃的。”

　　“我给你们安排的地方，你们早点动身，过去以后，你们记着时间，我多帮你们抗十五天，十五天以后，你们杀贾世广的消息，就会传出去，警方会正式通缉你们所有人，你们这批人，尽量跑吧，上面的人盯着那个盯得那么紧，我肯定是不会一直帮你们扛下去的，其实宝哥，还得谢谢你，你今天的决定挺明智的。”

　　宝哥看了眼边上的魏筠桐，冲着他笑了起来。

　　“魏筠桐，怎么和你说呢，记着，万宝集团是我的，总有一天，我会把他拿回来的。”

　　“随时欢迎你，前提是你先把你的屁股擦干净吧，告辞不送了，宝哥，那个什么，对了，还有一个更主要的事情，你们通知一下戴亮，让他离我远点，虽然说我不知道他成天在哪儿，但是我知道我一直都在他的攻击视线，别逼我接他的老底。”

　　说到这，魏筠桐自己转身就离开了，他一出了房间门，身后的人就全都跟了上去，房间里面非常非常的安静，我又听见了戴亮这个名字，而且对于这个名字，越来越感到好奇了，但是别人似乎一点反应都没有。

　　成俊走到了王健的边上。

　　“健爷，你别生气了，气大伤身，都已经这样了，这就是命，命中注定的事情。”

　　王健这个时候好像想开了什么一样，长出了一口气，转头，走到了宝哥的边上。

　　兄弟两个啥都没有说，只是短暂的一个拥抱，这个拥抱，胜过千言万语。

　　我们中午饭都没有吃，就全都上了车，王健的那些兄弟，还愿意跟着王健一起走的，不过六七个人，连着那六七个人，带着我们几个，总共就是三辆车，两辆迈腾，一辆雅阁，我们直接悄悄的就离开了这个城市。

　　我和金砖我们一起都坐在车上，我拿着李梦瑶的手机，看着手机里面的人，这个时候，我的手机收到了一条信息，我看了眼信息，接着，嘴角微微上扬。

　　我长出了一口气，又盯着自己的手机看了半天，很快，我转头，从兜里面，拿出来了金砖的银行卡，我盯着这张银行卡，又陷入了沉默。

　　很快，脑袋有些疼痛了，好像看见了李梦瑶再冲我招手，我看了眼倒车镜，看见镜子里面的自己，脸色煞白，缓缓的，又闭上了眼睛，只是让我没有想到的，那就是身上的疼痛感，居然让我没有办法安心的睡觉，这一路也是迷迷糊糊的。

　　很快，我们形式进入了一个小县城，这个县城好小，山高皇帝远的，绕过了这个县城，又到了县城边上镇子上面的一个村里面。

　　这前前后后绕的，也幸亏是保险，我被人抬进了一户人家，我看见了那个所谓的医生，不知道为什么，我突然之间想起来了郝增贺，还有张栋。

　　跟着我们一起出来的人，还有十二个的样子，除了我和金砖金条，我们三个，宝哥，王健，还有两个人一辆车，另外一边，是成俊，还有四个人一辆车。

　　不简单了，都是这个时候了，身边的人还没有走干净，魏筠桐还是花了很大价钱，收买了很多王健身边的人的，最主要的，平时说归说，真正到了这个关头，能跟着王健他们一起背景离乡的，还是少数，而且以后要面对的问题也很多，最直接的，就是关于贾世广的事情，刚才我都已经听他们说了，贾世广的事情，绝对不会轻易结束的。

　　只是大家都不愿意去想，我躺在病床上，看见了魏筠桐给找的心理医生，这是一个中年老者，按照他们的说法，我身上的那些伤，都是皮外伤，没事死不了人，真正能死人的，是我脑子里面的问题，也就是所谓的精神疾病，妈了个逼。

　　我最讨厌的就是人家说我有精神病了，我他妈看起来比你们谁都正常好吗，金砖金条这样的奇葩都精神状态良好，我的精神状态会不好吗，所以开始的时候，我还是有些抵触这些治疗的。

　　而且，最开始的几天，睡觉的时候，都只能靠着镇定剂来睡觉，否则的话，身上的疼痛真的很难忍受，最主要的是，他给我来一个什么催眠治疗，我总是被他弄的很压抑，因为我进入他的治疗状态，看见的，都是我不想看见的，回忆的，都是我不想回忆的，每次从里面出来，都会很难受，至少都会热泪盈眶，结果有一次，我从治疗的过程中，突然之间变得非常的愤怒，而且不仅愤怒，听说还差点把这个老大夫给掐死。

　　后面还是宝哥他们说了好半天，才同意继续给我治疗，但是我真的没有任何的印象了，金砖他们每天就是跑到城市里面给我去买药，按照老大夫给的方子，又是中药，又是西药，每天吃药的时候居然有了吃米饭的感觉，我了个还珠格格，这段日子过的也是痛不欲生，前前后后治疗了半个月，也就是魏筠桐把贾世广的消息推出去的前一天，我们才离开了这个地方，离开的时候，多少我还是感谢了那个老大夫。

　　老大夫倒也对我没有太多的表示，我看见宝哥给了他很多钱，很多很多钱。

　　他和宝哥的交流我没有听得太清楚，但是好像听见了他说什么我的精神疾病不好救治，只能暂时性的控制，说不好哪天还会发作。

　　当我听见这句话的时候，当即就急眼了，妈了个逼，还钱，你个死骗子。

　　警察对于我们的搜索抓捕，比我们预想的要激烈的多的多，网络真是一个好东西，铺天盖地的抓捕，各种告示，都贴出来了，也就是我们躲藏的好，前前后后，躲了大概一个多月的样子，我看着自己身上的伤口慢慢的结痂，慢慢的在脱落，我觉得我的精神状态出奇的好，尤其是守着金砖金条，这一对儿活宝，还是把整个逃亡旅途，变成了一种开心很享受的旅行，我喜欢我这两个兄弟。

　　王健，成俊，宝哥，连着他们那六个手下，也都很喜欢这一对儿活宝，是真的喜欢，魏筠桐对我们也算够意思，同样是假的身份证件，给我们所有离开的人，一人准备了一套，就像宝哥和我们聊天的时候说的一样，他不恨魏筠桐，只是要拿回自己的东西。

　　夜深人静了，我们五个人坐在一个小烧烤摊，成俊带着别人去喝酒按摩了。

　　“你是怎么打算的，先和我们说说，阿力。”

　　“这是两份地图，都是L市的平面图，把这些都发出去，这是这些日子我废了半天心思鼓捣的，这平面图，把所有该标识的位置，都标识了，然后我们要面对的人很强大，家族也很强大，关于那个家族，你们看看，这是郊区，郊区的半山腰上面，是有一个庄园的，借着天险，我的仇人，就在那里。”

　　“那你想怎么做？”

　　我皱了皱眉头。

　　“太好的办法还没有想出来，但是我在努力的想，放心吧，我想好了，告诉大家。”

　　“你是没有想出来，还是想好了没说，你这小子，自己的鬼心思太多了。”

　　“反正我不会害你们就是了，你看看我们金氏兄弟，人家俩，从来不问这些。”

　　说完之后，我和宝哥，王健，三个人把头转向了那边的金砖和金条，两个人一人手上抓着一个羊腿，吃的满脸都是，啤酒在边上摆放着，面前竟是各种骨头。

　　金砖面前还摆放着一个手机，鼓捣着微信，正在和里面的一个人聊天，听着那女的声音，还是听甜美的，金砖一脸的贱样。

　　“那个什么，死胖子，你能不能笑起来别这么的贱，这个女的约得怎么样了？”

　　“搞定了，我们一会儿外面见，去开个房间就好了，嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　金砖一脸的贱笑，把手上的烤羊腿扔到了桌子上面，一点都不带客气的，把他油乎乎的脏手，直接就从金条的身上擦了起来，金条都傻眼了，就看着金砖。

　　好一会儿，擦完了，金砖起身，冲着我们伸手，一脸色迷迷的贱笑。

　　“那个什么，几位哥哥，我就不和你们一起了啊，你们吃吧吃吧，我去约一下。”


第448章 神一样的金砖

　　说完金砖没等边上的金条反应过来，转身一路小跑，跑到了边上的雅阁车边上，直接就发动了车子，金条反应过来的时候，金砖都已经一溜烟跑没影了，金条直接就大骂了起来，宝哥和健爷这些日子也都是习惯了，都笑了笑。

　　宝哥瞅了眼边上的王健。

　　“健爷，让成俊叫个人跟着他点，这孩子，一天天没心没肺的，别出点啥事。”

　　对于金氏兄弟，大家都是非常认可他们的，没心没肺没脑子，两个奇葩逗比。

　　健爷点了点头，正要起身打电话的时候，我抓住了他的手腕。

　　“算了，我来吧，他们今天晚上肯定去洗小头去了，别打扰人家雅兴，我也吃好了。”

　　说完之后我起身，和健爷他们打了一个招呼，自己奔着那边的迈腾轿车就过去了。

　　我跟在了金砖的车子后面，十几分钟的样子，看见金砖把车子停在了镇上一家麦肯姆门口，这架势，和肯德基唯一的不同，就是名字不同的，我坐在车上，轻轻的摇开了一扇窗户，抽着烟，瞅着和金砖约会的那个女孩，具体样貌看不清楚，但是看起来貌似挺漂亮的，这金砖最近是热衷上了微信摇一摇，附近的人。

　　然后吧，我们都清楚，这里面的托儿实在太多了，搞不好就得让人仙人跳，索性金砖和金条这两个让人不放心的孩子，要干啥的时候，我们都会跟着。

　　我打着哈欠，脑子里面乱乱的，当我想到李梦瑶的时候，脑子又是一阵压抑，好像精神状况又有点不正常了，我连忙克制着自己，因为老大夫的话我还记着，如果自己不克制好的话，以后一定会大问题的。

　　我等的老无聊了，我看着金砖贱贱的手掌，抓着那个女孩子的手背，就跟占了人家多大的便宜一样，笑得贱兮兮的。

　　我也不好说什么，一直在一边等着，大概也就是二十多分钟的样子，我看见两个人出来了，坐在金砖的车子上面，冲着前面就行驶过去了。

　　金砖和金条两个人的身份，到现在也没有被通缉或者盯住，只是我们的都不能用了，两个人很快的就到了一个快捷酒店，这地方，也没有太好的酒店了。

　　酒店很多灯都是黑的，但是金砖他们的房间亮起来的时候，我一下就知道了他们是哪个房间了，毕竟要盯着点，以防万一，房间开好，两个人居然又全都下来了。

　　我看着两个人冲着边上的一个小超市过去了，我转身就下车了，也就是好奇心太强了，这个小酒店，想趴到他们的房间，还是轻而易举的，好久也没有活动了。

　　我自己顺势两下就爬上了金砖他们的房间外面，里面的灯都没有关，我一看，呵，这酒店还有情趣房间呢，又是秋千，又是沙发，这个那个的。

　　正好窗户还没有关好，我顺势就进了房间，我面前不远处的地方，还有一个衣柜，衣柜正好正对着床头，我刚想从里面好好看一下呢，就听见外面的声音，我愣了一下，也没有往出跑，直接就钻进了柜子里面。

　　很快，房间的大门打开了，金砖和那个女孩子进来了，女孩子很漂亮的样子，两个人拎着很多零食，酒水，刚一进来，金砖一下就把自己的外套脱了，浑身上下肉嘟嘟的，妈了个逼啊，这女的张的还真的不错啊，这孙子真好命啊，就是奶子太小了，估计还没有金砖的大，两个人直接就拥抱在了一起，开始亲吻，两个人火急火燎的，一个字都不说，就这么疯狂的亲，亲，亲，亲了得有十五分钟，我看着都累了，都打哈欠了，两个人还在亲，金砖的手还在这个女子的胸口不停的摸，一脸淫荡的表情。

　　我又看了看表，又十分钟过去了，两个人还在亲，你妈的，这口水是多么的好吃，我都快站不住了，这个时候，金砖都把自己的裤子脱了，正要伸手脱女子的裤子的时候。

　　女孩子突然之间冲着他笑了笑，环住他的脖颈。

　　“那个什么，你等我一下，我去趟厕所。”

　　“没事，不用洗澡，我来之前洗了三遍了，桑拿都蒸了两次，光洗澡了。”

　　“不是，我去换一下卫生巾，有点不舒服了。”

　　本来金砖一脸贱兮兮的表情，但是当听见卫生巾三个大字的时候，整个人的表情就像是蔫了的茄子，他说话都有些口齿不清楚了。

　　“不，不，不是，你说，你说啥？卫，卫生巾，姐妹，不是你带着大姨妈？”

　　“这个咋了啊，不是你说的吗，出来请我吃东西，有问题吗？带着大姨妈，就不能吃东西了吗？大姨妈和吃的东西有冲突吗？”

　　这个女孩两句话就把金砖给憋住了，他一脸的委屈，像是一个泄了气的啤酒，他几次想开口，都没有开口，女孩还真的就站起来了，她转身就进了卫生间。

　　就在她要进卫生间的时候，金砖起身，转头瞅了她，一脸的哀怨，那表情。

　　“不是，我说姑娘，咱们人与人之间的最起码的信任，还能存在吗？”

　　当我听见这句话的时候，终于忍不住了。

　　“扑哧！”

　　一声，我就笑了出来，金砖这脸配着那个表情是真的没谁了，我这一笑，不小心就把柜子的大门给打开了，金砖一眼就看见了我。

　　“我了个还珠格格！你怎么在这！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，人与人之间最起码的信任，哈哈哈，哈哈哈，死胖子，你啥时候这么会说话了，你别逗我笑行不行。”

　　正说着呢，卫生间大门一下打开了，女子出来，看见我的时候，整个人脸色都变了，连忙捂住了自己的胸口，一脸的小心谨慎。

　　“你们是谁，你怎么在这里，你俩是一伙儿的，你们你们！”

　　“快跑，你看他长得那么丑，那么凶狠，他要强暴你，知道吗！快点跑！”

　　女孩子明显的也是害怕了，看着我，二话不说，转身就跑出去了，金砖看着女子走了。

　　“妈了个逼，气死我了，气死我了，气死我了！”

　　我居然看见了愤怒的金砖的眼睛，紧跟着我看见金砖愤怒的一下就把自己的裤子给脱了下来，然后从裤兜里面拿出来了一张照片，凶狠的看着照片，就开始上下活塞了。

　　我在边上瞅着，当即就郁闷了。

　　“不是，哥们，我告诉过你多少次了，不要在大庭广众之下，这么放纵的做自己。”

　　金砖也不说话，我看着他那表情，看着都有点害怕，然后，这个时候，宾馆房间的大门被人给一下就刷开了，我转头，看见了门口两个警察居然出现了。

　　我已经形成条件反射了，看见警察，当即的就紧张了起来，我顺手就摸到了自己腰间的匕首，妈了个逼，然后，我正紧张呢，发现边上的金砖居然若无旁人。

　　两个警察都愣住了，其中一个伸手一指。

　　“喂喂喂，干啥呢，住手，赶紧停下来！快点快点！”

　　两个警察一边往里面走，一边就冲着金砖过去了，金砖根本不鸟他们，我皱了皱眉头，转身到了门口，顺势就把房间的大门给关上了。

　　我靠在了门口，又摸了摸自己胸口的枪，如果实在不行的话，只能玩命准备逃跑了，想到这，我从兜里面把自己的手机拿了出来，给宝哥发了一个叹号，叹号，就是我们约定的暗号，就是有情况了，准备一下。

　　很快，两个民警到了金砖的边上，开始说金砖，金砖根本不说话，依旧盯着照片，妈呀，能到这个境界，真的，也没谁了，我也服了，两个警察明显的生气了。

　　然后，就在这个时候，我突然之间听见金砖疯狂的大吼了一声。

　　“要发射了！”

　　边上的两个警察二话没说，看着金砖，还在问呢。

　　“发射什么发射！朋友，我们是例行检查，麻烦您停一下。”

　　紧跟着，我就看见液体就从金砖的下面喷了出来，他面前的两个警察，下意识的往边上躲，伴随着金砖“啊”的一声发些式的声音。

　　后面的场景我根本没敢看，就听见了两个警察这态度立马发生了转变，再也不可气了，何止不客气，边上的另一个人简直是怒不可揭了！

　　“我操你妈！”

　　两个警察直接就急眼了，一脸嫌弃恶心的表情，大拳头照着金砖就抡上去了。

　　金砖那一脸享受的表情，胖嘟嘟的肉脸，还没享受舒服呢，边上的两个民警已经把他打倒在了地上，真的，我一点同情金砖的想法都没有了，马格了比，这要是我，我也忍受不了，但是我一看，这个也是好机会，金砖抱着自己的脑袋正在惨叫。

　　我从兜里面就把匕首拿了出来，我冲着那两个警察走了过去，两个人都是背对着我，我到了两个人的边上，正打算动手呢，刚把匕首拿出来，突然之间，房间的大门又被打开了，我吓得一机灵，顺势就把匕首藏在了自己的袖子里面。

　　我转头，看见后面又有两个警察跑了进来，然后，门口的走廊外面，还有警察。

　　“喂喂喂，干啥呢，怎么打人呢！别动手了！”

　　两个警察都冲了进来了，开始拉架，那两个警察疯了一样的暴揍金砖，我一看这情况，心里面是真的慌了，你妈比，这样没法跑啊，金砖痛苦的惨叫。


第449章 一切正常

　　外面还有路过的警察，今天晚上这是啥意思啊，我操他妈的，是不是赶上临检了，这么多警察，居然还有特警，我骂爹的心思都有了，但是我还是没说话。

　　很快，那两个愤怒的警察，叫骂着就被拉开了，金砖抱着自己的脑袋，除了身上比较脏以外，别的好像还没有啥事情，拉架的警察连忙问到底为啥这么大火。

　　这个时候，拼都不行了，开玩笑，这么多警察，只要一搜我身，我就彻底完蛋了。

　　我脑子里面乱成一团，压抑的一笔，一时之间闪过了很多个办法，直接都被我否决了。

　　这个时候，一个人拍了拍我的肩膀，那边的几个警察也不知道再议论什么，不管怎么说，打人是肯定不对的啊，而且我还在边上看着。

　　我转头，看见了一个穿着便衣的男子，得有四十多岁的样子吧，看样子绝对是一个官。

　　“小伙子，你刚才看见了什么了？”

　　这个人这么一说话，边上的几个人目光都看向了我，我转头瞅了眼金砖，连忙笑了。

　　“没有啊，什么都没有看见啊，我们是路过这里的合法市民。”

　　一边说，我一边跑到了金砖的边上，连忙从地上扶他，一边扶，一边掐了他一下。

　　“我兄弟刚才不小心摔了一个跟头，现在什么事情都没有。”

　　“什么？跟头？摔跟头能摔成这样啊？”

　　金砖当即就怒了，我又狠狠的掐了他一把，这一下掐的挺严重的，金砖咬着牙。

　　他一脸的愤怒，虽然没有鼻青脸肿，但是也是浑身是土，他也不是傻子，他连忙平静了平静自己的情绪，咳嗽了两下，看着对面的人。

　　“嗯，没错，我刚才不小心摔了一个跟头，是我，是我特么没事自己摔得。”

　　我又掐了金砖一下，我是真的急了，操你妈的，你这是要害死我的节奏啊。

　　对面的那个穿着便衣的男子，明显的非常的笑了笑，他上下打量了打量我，然后转身冲着外面招手，这一个招手的时间，外面又进来了一个警察，手上拿着一台机器。

　　这个机器我见过，小时候有一次和妈妈进帝都，遇到临检的时候，就看见过有人拿着这个机器，刷身份证的，当想到身份证的时候，我又慌了，这一刷身份证，身份证是假的话，那不就什么都完蛋了吗，所有身份都要暴漏了啊。

　　更主要的，是我看见外面居然还有荷枪实弹的特警，你妈啊，这是天亡我也啊，这你妈被抓住了，不得冤死啊，我额头的汗水直接就流了出来。

　　这个时候，对面的穿着便衣的民警突然之间就过来了，站在我的面前，他的眼神很犀利，冲着我笑了笑。

　　“小伙子，这里难道很热吗，你怎么流了那么多的汗。”

　　这一看就是老警察了，很多该有的直觉还是有的，而且，我长得实在不像是好人。

　　“我就是热啊，我是害怕的。”

　　我连忙压低了声音，冲着对面的这个警察。

　　“我害怕你们也打我，刚才的事情，真的不关我们的事情，是你们的人。”

　　“放心吧，小伙子，你这么会做人，有些事，说有事就有事，说没事就没事。”

　　他笑了笑，拍了拍我的肩膀，这个时候他身后的一个警察递给他了那个机器，这个机器就像是POSS机一样，所有的身份证都要放上去刷一下。

　　“我们今天晚上是临检，有人举报这个酒店涉及色情，所以你们放心吧，扫描一下身份证，如果没问题的话，我们就走了，你们也没事的。”

　　这个人笑了笑，冲着我伸手要身份证，金砖也不傻，他知道我的身份证不行，他连忙跟了上来，把自己的身份证拿了出来。

　　“那个什么，房间是我用我的身份证开的，查我的身份证就好了。”

　　这个男子接过金砖手上的身份证，他扫描了一下，然后把身份证还给了金砖，他冲着我笑了笑，又把手伸了出来。

　　“现在到你了，小伙子，你的身份证，给我们一下。”

　　“都查过了我的了，还查我哥哥的啊，我哥哥的身份证好像没带。”

　　“也没有问你，你安静点，可好。”

　　这个警察明显的起了疑心，目光一直就盯在我的身上，我当时脑子里面的第一想法，那就是实在不行控制了这个警察，但是问题是，外面那么多特警，控制了他，我也未必逃得出去，我皱着眉头，汗水又在往下流。

　　“我和你要身份证呢，给我身份证！”

　　这个人又把手伸了出来，然后，他很有经验的往后退了两步，和我保持了一定的距离。

　　周围的人目光也都严肃了，不少，都盯着我再看，我的手机震动了起来。

　　我深呼吸了一口气，拼了，没有任何别的办法了，我冲着他们笑了笑。

　　“我先接一个电话，大哥。”

　　我顺势把手机拿了出来，刚一接电话，就听见了里面宝哥的声音。

　　“外面好多好多的警察，你们被围住了，别反抗，没机会，忍着点，我们半路救你。”

　　我知道，宝哥他们一定会动手的，只是这种时候动手的话，那才是真的疯了。

　　我笑了笑，心里面突然之间放松了不少，在也不紧张了，或许，这就是命。

　　“不用了，别闹，是你疯了，还是我疯了，哥，谢谢你，我还有人没找呢，那个啥，赵晓成，你记着帮我找他一下。”

　　我放下电话的时候，心里面就已经彻底想明白了，希望宝哥一定不要意气用事，一定要去给梦瑶报仇，我都没事，问题是我觉得，他一定会意气用事，到时候所有人一起都被干掉，想到这，我他妈更发愁了。

　　这就是命，操你妈的，不管我多么的不甘心，但是这个就是命，我尝试着想着控制对面的那个警察，在拼一下。

　　但是他又往后退了一步，我看见一只手已经放到了腰间，外面这个时候几个特警也进来了，所有人的目光都落在了我的身上，我摸了摸兜，从兜里面把自己的身份证抹了出来，这还是邵静怡给我的那个身份证。

　　我把手伸出去，打算把身份证递给他们。

　　“那个什么，身份证给谁啊，我带着呢，我一直以为我没带呢。”

　　说完之后，我笑了笑，转头看了眼身后的金砖，也就是金砖的眼睛看不见，所以不会表情太过紧张，但是我看见了金砖紧紧的攥着自己的手，他额头也有汗水了。

　　“扔过来就行了，小伙子，快点。”

　　对面的那个警察冲着我笑了笑，我一听，心里面更是放弃了抵抗，如果说刚才的话，还可能趁着他们小心大意，现在这样，他们明显的已经怀疑我了。

　　我皱了皱眉头，反正都是假的，顺手就给他们扔了过去，那个警察看着我，拿着身份证就从那个机器上面扫了起来。

　　就在他查的时候，我心里面已经彻底的绝望了，只是我脸上什么表情都没有漏出来，我知道，对于这样的人，脸上的表情一定要展现的平静。

　　这个便衣男子，拿着身份证查完之后，看了我一眼，紧跟着，又刷了一次，他连续刷了三次，看着我，把身份证直接就扔给了我。

　　“别整的那么紧张，我以为有什么事情呢，放心吧，今天的事情都是误会。”

　　这个警察这个时候明显的放松了警惕，走到了我的边上，伸手一指边上的金砖。

　　“那个什么，我再问你一次，他身上的伤是怎么弄的啊？”

　　“就是自己不小心摔的，他眼睛小，不好使。”

　　“呵呵，行了，那没事了，还有这个事情，你在这个酒店，见没见过这个人？”

　　这个警察顺势拿出来了一张照片，照片上面是一个看起来二十多岁的年轻男子，脸上还挂着些许稚嫩，看起来白白净净的，然后头发是偏分，貌似还带着一副眼镜。

　　整个人看起来异常的斯文，给人的感觉，像是哪个大学的学生。

　　“你盯着看够了没有啊？问你们呢，见没见过这个人？”

　　我摇了摇头。

　　“没有啊，这个人是干啥的啊？”

　　“他叫李晓洋，他身边的人都叫他大洋，是一个江湖大盗，最近有线报说他潜伏到这吧了，然后就躲在这个城市，你们要是看见他了，记得通知我们警方。”

　　“他这个人，算是一个危险人物吗？”

　　“危险人物倒是不太清楚，反正最好不要擅自行动，他是一个出了名的大盗，反正一有消息，就提供给我们警方，不会让你们白白提供消息的。”

　　这个警察拍了拍我的胸脯，接着，这一群人转身都离开了，就在他们关上门的时候，我额头的汗水开始哗哗的往下流，金砖从边上，直接就半跪了下来。

　　“我的妈呀，吓死我了，哎呀，我的妈呀，真的刺激啊，我操啊，真是玩心跳啊。”

　　“金砖从边上一个劲儿的擦自己额头的汗水，一脸的侥幸，我也愣住了了，我拿起来了自己手上的身份证，整个人都显得有些诧异，刚才刷过了，居然没事，没事？一张假的身份证，从那个机器上面，居然刷的没事？”

　　我觉得不对劲，连忙把自己的手机拿了出来，我也没有管边上的金砖，顺势就跑到了楼下，一边给宝哥打电话，告诉他们我没事了，躲过去了，一边拿着邵静怡给我的身份证，跑到了镇上的网吧，我进了网吧，随便开了一台机器，把自己的身份证递给了网管，网管拿着身份证扫描了之后，转身就递给我了，一切正常。


第450章 大盗李晓洋

　　我都没有去，转身又跑到了下一个网吧，我前后转了三个网吧，我的身份证居然都能用，肯定不会是网吧出问题了，也绝对不会是警察的机器出问题了。

　　好一会儿，我把车子停在了路边，我坐在边上，拿着手上的身份证，满脑子都是邵静怡，这么说，这么说，这个身份证，那就是真的，天啊，居然是个真的。

　　我怎么想都想不明白，邵静怡居然给了我一个真的身份证，天啊，这样是真的帮了我大忙了，只要回L市的时候低调点，别被人认出来，我拿着这个身份证，可以去任何地方啊，直接改头换面都可以啊，天啊，我轻轻的掐了自己一把，这居然是真的。

　　十几分钟以后，宝哥他们两辆车也行驶过来了，停在我的边上，宝哥冲着我笑了。

　　“你小子，真她妈命大，这样都能躲过去，这是什么点子，还能赶上警察临检，我们刚才都准备劫警车了，知道吗。”

　　“没事，命大，金砖挨打了，警察为了金砖的事情，也没有盘查我们。”

　　我一边说，一边就把自己的身份证装了起来，宝哥他们也没有再说什么。

　　但是刚才确实也是受到了惊吓了，后半夜了，我拉着金砖金条三个人跑到了澡堂子，肯定要好好的泡一下，刚才是真的吓着了，我们三个人泡在池子里面的时候，金砖一脸的疑惑，从边上看着我。

　　“力哥，为什么要让我保守秘密，那个关于你身份证的事情，怎么回事。”

　　“这个事情我也不知道，这个身份证是真的，是邵静怡给我的，她怎么做到的。”

　　“我一直就说了，邵静怡和灵儿，这两个人都是非常有背景的丫头，身份证都能直接给你弄到真的，那还有什么是她们不可以做的，干脆直接去找她们，让她们给咱们洗白吧，比蒙，那你以后不就不用偷偷摸摸了。”

　　我摇了摇头。

　　“不行，我必须要报李梦瑶的仇，至于她们的事情，报仇以后再说吧，然后，不要和她们提起来身份证的事情，知道吗，和邵静怡她们也不要提。”

　　“不是吧，比蒙，这么长时间了，你还没有和她们两个联系过啊？”

　　“没有，都这个时候了，我哪儿有什么心思和她们联系，我现在满脑子的都是报仇。”

　　“死胖子，都是你啊，差点害死史瑞克，如果真的因为你的话，害的史瑞克被抓进去了，我金条对天发誓，以后我和形同陌路，再也不是兄弟了！成天他妈想着约，约，约，你也不看看自己啥逼样，真傻比，你记着，以后别老附近的人了！”

　　金条说的严肃认真，金砖这次也是出奇的安静，他很认真的点了点头，抬头，一脸萌萌的表情，然后脸上还挂着一脸的单纯与歉意。

　　“哥，对不起，我真的不是故意的，以后我再也不会了，你放心吧。”

　　我笑了笑，一个手搂住了金砖，另一只手搂住了金条。

　　“没事，你看你说的，我没有怪你的意思，好了，别一脸的不开心了。”

　　我都能感觉到金砖和金条两个人都不开心了，索性连忙跳过去了这个话题。

　　“我一直没有问你呢，金砖，你到底是怎么做到撸的时候可以那么的旁若无人啊。”

　　“这是一种境界，你是不会懂得，其实主要是被那个女的气的，妈的，为什么现在人与人之间的信任基础越来越少，都是被她们这样搞得，而且，如果没有一种境界，你以为是谁都能随随便便从课堂里面说来一发就来一发的么？”

　　说到这的时候，金砖自豪的一笔，边上的我和金条，都是一脸的鄙视看着金砖。

　　或许就是今天晚上这次的事情，把我给惊着了，整的我大半夜的居然失眠了，睡也睡不着，迷迷糊糊的，也就是三四点钟吧，人睡的最熟的时候，我好像听见了我们房间外面有一些异响，我们这种身上有事，心里面藏事的人，是很难完完全全睡着的。

　　我几乎是下意识的睁开眼睛。

　　我抬头看了眼窗户外面，就看见一个黑影，背对着我们，半蹲在我们的窗台边上，不知道正干啥呢，我连忙从床上爬了起来，顺势从边上拎起来了一把凳子。

　　我慢慢的走到了窗户边上，我们这里可是四楼，操你妈的，这孙子没有任何防护工具，就在这蹲着，这个时候天气已经很冷了，我刚走到边上的时候，就看见门口的那个男子，猛然之间就转头了，他看着我，我看着他，一时间，我们两个对视到了一起。

　　我猛的往前蹿了一步，一把就拉开了窗户，紧跟着我伸手就要抓住他的后背，结果我也不知道自己是怎么回事，可能也是睡的迷迷糊糊吧，我本来想伸手抓他，莫名其妙的就变成伸手推他，我发誓我是真心的想抓他的，抓进来看个究竟。

　　可是我这一下，就看见这个身影，直接就从楼上掉了下去。

　　“啊”的一声惨叫，伴随着，“我操你妈逼！”的叫骂声！

　　我连忙扶住了窗户，心里面这个歉意啊，往前一探身子，好歹是四楼，我正特么诧异呢，就看见这货居然一个手抓住了三楼的空调边上，整个人正从那晃悠呢。

　　我往下看，他往上看，我看见了他倔强的面部表情。

　　“我操你妈逼，老子招惹惹你了，也没进你家，你个傻逼！你等着！”

　　这个人伸手一指我，一脸的愤怒，我瞅着这个人，这么瞅怎么眼熟，接着，我伸手一指他，直接就大吼了起来。

　　“李晓洋！大洋！”

　　这个人本来还一个手抓着空调下面的支撑架来回晃悠呢，一听见我这么叫他。

　　“我了个纯银耳坠，你他妈认识哥？”

　　他居然冲着我笑了起来，伸手一指自己，一脸的欢乐啊。

　　“要不要哥给你签个名啊！限量版的！”

　　“你个傻逼，老子从警方的通缉令上面看见的你，要么认识你个锤子！”

　　李晓洋这一脸的欢乐顿时之间变脸了。

　　“我了个纯银耳坠。”

　　骂完之后，这货一个转身灵巧的往下一翻，从四楼空调的位置松手，落到了三楼，双手敏捷的抓住了三楼的窗台，在往下一落，二楼是有防护栏的，顺手抓住了二楼的防护栏，这货接着从二楼一个三百六十度的旋转，连带着的是一个优美的落地。

　　结果这一落地没落好，成了一个大劈叉儿，我从四楼都听见了，“刺啦～～”的一声，裤裆撕裂的声音，接着这货一下就坐在了地上。

　　我看见了他红色的小内内，自己双手捂着自己的裤裆，疼的眼泪都流出来了，躺在地上才开始打滚儿呢，我一瞅这情况，我顺势也爬上了四楼的窗户，可是我看了眼下面，我觉得我是真的有点恐高，看起来他挺轻巧的，但是让我这么整，我是真的不敢整了，还有之前宝哥在十四楼的那个事情，我想想就害怕，看着这货捂着自己的裤裆，在地上打滚儿，估计刚才摔得也不轻。

　　我都不知道自己怎么想的，转身打开门就冲了出去，当我跑到楼下的时候，我看见这货已经起来了，呲牙咧嘴的，居然还带着那幅眼睛，都这样了，眼睛还特么不掉地，他捂着自己的裤裆，看着我，咬牙切齿的。

　　“我操你妈逼，扯裆之辱！来日必当加倍奉还！！”

　　我一听这孙子这时候了，还这么骂我，而且，他是那种看起来很瘦小的类型。

　　和我站一起，我觉得我一条胳膊办他都富富裕裕的，我伸手一指他。

　　“妈了个逼，你给老子站那，老子今天拆卸了你送到猪圈喂狗！”

　　我说话都有点语无伦次了，这货冲着我伸出来了中指，然后居然转身冲着我撅起来屁股，就来了一个可以听见巨响的放屁声音，开玩笑啊，这一下不是激怒我吗。

　　“你妈了个逼，我今天把你二弟卸载了！”

　　我叫骂着冲着他就冲了过去，这孙子转身就跑，我一直觉得我自己跑步速度挺快的，毕竟身体素质好，但是和大洋比起来，还真是差了不少的距离，这孙子故意气人，拉开我一段距离之后，就在原地站着，等着我，瞅我能瞅好一会儿，然后转头冲着我扭扭屁股，要多嘚瑟有多嘚瑟，连续三次了，我是真的跑不动了，追他已经追了两条街了，这货一脸洋洋得意的胜利表情，冲着我又伸出来了中指。

　　“你个傻逼！爷爷不陪你玩了！自己玩吧！”

　　说完之后，他转身就要走，我看着他正好到了一个十字路口，我灵机一动。

　　“抓贼了，抓贼了！李晓洋！！大洋！抓贼啦！！”

　　“我了个纯银耳坠！我操你妈比！”

　　李晓洋冲着我大骂了一句，虽然这个时候马路上没啥人，但是我这么一吼，他也是做贼心虚，二话不说，转身就跑，是真的巧，他身后是一个十字路口。

　　我看见一辆车，飞速的就冲了过来，这个时候，正好那边还是绿灯的最后几秒，李晓洋跑的也快，我看见车子冲着李晓洋就冲过去了，这一下要是招呼上，得把李晓洋直接撞飞西天，这车不停的打着喇叭，想要刹车是肯定来不及了，李晓洋这货转头的时候，车子已经到了他的边上，最多还有一米的距离。


第451章 叫戴亮

　　电光火石之间，我看见李晓洋居然一下就跳了起来，紧跟着踩到了车顶，车子一下就冲了过去，李晓洋摔倒在了马路上。

　　我正想看看他怎么样了呢，这货居然一下就站了起来，伸手一指那边开车的人。

　　“我操你妈了个逼，你他妈狗日的出门在外没长眼啊，差点撞死老子！”

　　我站在原地当即就愣住了，他刚才那两下，可不是随随便便谁都能做到的，这要随便换个人，估计就得撞飞了，反正我肯定是跳不过去。

　　我瞅着李晓洋，这货转头，看着我，一脸的生气。

　　“看他妈什么看，没见过帅哥啊，傻逼，我操你妈了比！都是他妈因为你！你等着！”

　　他愤怒的威胁了我几句，一瘸一拐的转身就消失在了马路边上，我也没有再追过去。

　　脑子里面充满了好奇。

　　天气挺冷的，我在外面站了好一会儿，才反应过来，我好好的吃饱撑的，我特么的追他干啥啊，想到这我，摇了摇头，转身就往酒店走。

　　李晓洋的样貌，依旧在我的脑海当中，不停的回放，这货到底是什么来路呢，妈了个逼的，伸手真的够敏捷的。

　　第二天一早，我们就离开了这个小镇，更主要的，我们要做正经的事情了，宝哥从黑市买到了很标准的通讯设备，所有的人，每个人都是一个耳机，在五公里的有效范围内，只要没有信号干扰，大家基本上都能听见对方的话，我依旧穿着魁奎给我的小马甲，好像越来越喜欢这个小马甲了。

　　天气越来越冷了，一转眼，十二月份到了。

　　当我和金砖金条我们三个再次出现在L市郊区的时候，周围一切的一切，是那么的怀念，我特别的想去看看我的妈妈，我也看出来了，金砖和金条两个人也想回家，但是到底，我们所有人都没有回家，我在妈妈的奶吧门口，看着妈妈忙碌的身影，现在这个时候，奶吧已经雇人了，生意真的挺好的。

　　我就坐在车里面，看着里面的妈妈，心里面难受的一笔，我咬着自己的手指，一言不发，我就在边上看着，大概看了两个多小时，我舍不得走。

　　在店铺快关门的时候，突然之间来了很多人，这些人穿着打扮都挺老实的，但是给我看的感觉，他们绝对说故意打扮成这样的，他们进去之后，和我妈妈熟悉的打着招呼，我看见这群人很麻利的帮着我妈妈收拾店铺，擦地，洗东西，四五个大小伙子，麻利的收拾完了，我妈妈要给他们喝的，也都没人要，都离开了。

　　我皱了皱眉头，不知道这些人是什么来路，看着妈妈关上了店铺的门，我心里面说不出来的滋味，我们的车子膜贴的很深的，后来阿姨离开之后，妈妈自己一个人站到了我们车子边上，我使劲往下藏着，和我妈妈离着不到五十厘米，我差点就忍不住扑上去了，可是我还是要忍着，这是我唯一的亲人。

　　我看见妈妈也换了手机，手机上面的背景桌面，还是我的照片，我说不出来的压抑感觉，十几分钟以后，我看见了一辆警车行驶了过来。

　　妈妈走过去，上了警车，再上警车之前，妈妈站在原地，没有上车，但是冲着我们这边的车子看了好久好久，我看见她冲着我这边要往过走。

　　我几乎都是下意识的开口说了出来，“妈！”但是这个时候，车上面下来了一个熟悉的身影，他身上拿着一件衣服，批到了妈妈的身上，天气冷了，他在制止妈妈过来，但是妈妈还是冲着我们这边走过来了。

　　我看了眼金砖他们，三个人连忙都低头，躲在了车里面，我能感觉到妈妈围着我们的车子看了好久好久，后来恋恋不舍的离开。

　　我看着那辆警车行驶离开，又转头看了眼边上的金砖和金条，我心里面很难受的，下车之后，从店铺门口站了好一会儿，好像是感受着妈妈的气息。

　　当我们三个人回到金条家楼下的时候，这哥俩也都蔫儿了，这种感觉，我能理解，我没有劝他们回家，因为他们也不会听得，哥俩还是没忍住，都哭了。

　　一边哭，一边对我说，对不起，他们本来商量好不哭的，可是这个时候，真的忍不住了，毕竟还都年轻，我理解他们两个，我什都没说，抓住了金砖的手，又拍了拍金条的肩膀，只能让他们自己感觉。

　　冬天了，我们三个都带着帽子，口罩，把自己裹在了棉服之中，我带着帽子，耳朵上面挂着耳机，我们把车子藏好，很快，三个人都分开了，消失在了茫茫夜色。

　　次日清晨，挺早的，我穿着一身运动装，帽子压得老低，这天气，还有雾霾，正好也带上了口罩，就在小区里面开始跑步了，跟着一起晨练的人还有不少。

　　我真的是好久不锻炼了，没跑多久，就有些累了，顺势从边上的小商店，买了一瓶矿泉水，坐在了边上，我看着周围的人群，边上正好还有一些小区的健身器材，我顺势走了过去，随便的鼓捣着，也就是八点左右的时间。

　　我看见了一个熟悉的身影，从单元里面出来了，魏叶走上了边上的一辆凯美瑞轿车，这孙子换车换的还挺快，紧跟着，车子直接就发动了。

　　我连忙把头低下，看着车子行驶离开，我摸着自己耳朵处的耳机。

　　“宝哥，小心点，出门的那辆凯美瑞就是，他的警惕心非常的高，成天被人跟踪，一定要小心，他这个时候，应该是去他的大魏通讯，切记，切记。”

　　说完之后，我放下电话，看了看周围，顺手拿起来了自己的手机，电话打给了金砖。

　　“接通一下，金砖，看看他们再车上面说些什么。”

　　金砖也没说话，很快，我就听见了宝哥几个人交谈的声音。

　　“小王力说跟着前面这辆凯美瑞，说这就是他要找的那个人，让咱们一定小心。”

　　“不是，宝哥，我有些不喜欢小王力那个命令人的口气。”

　　“你不是不喜欢他命令人的口气，只是不喜欢他的年纪，行了，别说那些了，跟上。”

　　“宝哥，我们在这里要待多久啊，小王力的那个仇人好对付吗？”

　　“不会好对付的，是什么古老的家族，听说是想传承风云会的家族，风云会这个组织你们肯定也都听说过吧，老组织了，想传承这个组织，你说怎么可能好对付了，幸好对付的是其中一个手下，还不是老大，否则的话，难度系数更高，更主要的，是我觉得小王力这个孩子，脑子转的很快，很多事情，不用咱们操心，他安排的很好。”

　　“就是会有些危险，我是真的害怕有什么闪失，连累了大家。”

　　健爷这个时候到是跟着说话了。

　　“闪失不闪失的到没什么，小王力当初为了帮咱们报仇，也没少吃苦，命都差点没了，这些是应该的，人家拼命帮了咱们半天，咱们现在撕逼走人，这事咱们也做不出来，多危险也得帮他做，生死有命，只是我觉得，他这么小年龄，现在就看不到底，谁知道以后他会发展成什么样子呢？我从来没有见过这个年龄的人，能有这么多的想法。”

　　“朋友们，相互的，做人么，将心比心，别管他有没有想法，咱们做好咱们该做的就是了，王力那个孩子对所有人都很多疑，他不容易相信人，但是如果让他信任起来了，那就是绝对无条件的信任，他肯定是有他的办法，等等看吧。”

　　“那你说我们和王力，到底是算朋友，还是算什么？利益关系吗？”

　　“这个我也不好说，谁知道算什么，但是我可以告诉你，我挺喜欢个这个小子的，他阴险卑鄙，奸诈多疑，但是他对自己人，自己的兄弟，却是出奇的好，一点坏心眼都没有，这样就够了，有些事情必须要和他学一下，抛开年龄不说，对敌人，一定要狠，如果早点能下手狠点，当初听魏筠桐的直接做掉贾世广，也就不会有这么多后续了。”

　　宝哥叹了口气，边上的王健几个人连忙开口安慰道。

　　“行了，宝哥，都过去了，你别想那么多了，大家心里面都不好受。”

　　宝哥和王健两个人还想继续说话呢，突然之间就听见了前面开车的司机的声音。

　　“宝哥，不好了，我们好像被发现了，这个人现在再带着咱们绕圈圈貌似。”

　　“你确定是发现咱们了吗？”

　　“之前那会小王力不是给咱们地图了吗，这条路线不是去他店铺的路线，我不能百分之百确定他发现了，但是我有预感，他现在就是在带着咱们绕路。”

　　“这孙子，发现的够快的，那个什么，从边上拐歪，别跟了。”

　　“不跟了，不跟了他怎么不？”

　　电话那边沉默了片刻，紧跟着，宝哥的声音又传了出来。

　　“这样吧，这个人这么容易的能发现咱们，看起来也不是一般人能跟的，让戴亮跟。”

　　“戴亮？对付这么个小角色，让戴亮上？”

　　“你说他是个小角色，是从年龄的角度来说的，不要小看任何一个人，现在的时代和我们那会已经不一样了，不要小看任何一个人，叫戴亮。”


第452章 金砖又约

　　我思考了片刻，顺势把电话挂断，好一会，我又给金砖把电话打过去了。

　　“喂，力哥，怎么样？接下来怎么做？”

　　“没事了，另外一辆车上面那些人，怎么样？有没有说些什么？”

　　“没有，我们一直听着呢，这两批人，肯定是没有问题的，还有，那个戴亮是谁？”

　　“我也特别想知道那个戴亮是谁，好了，金砖，听我的，你们现在有别的任务了，先去把他们车上，房间里面的所有监控，偷偷拿走，别发现了不好，剩下的等我电话。”

　　“放心吧，力哥，我知道了，我这就和金条去办，还有，阿姨的事情，我们也打问的差不多了，她应该是真的和龚正走到一起了，龚正目前的婚姻状况是离异，他们说龚正最开始结婚的时候，就不是喜欢那个女人，是因为家里面的安排，为了仕途，但是两个人早就离婚了，还有，昨天晚上咱们看见的，帮妈收拾店铺的人。”

　　金砖说到这的时候，顿了一下。

　　“是辉煌阁的人，应该是沈恩赐或者胡昊安排的，阿姨和他们的关系看起来挺好，我刚刚在店铺门口的时候，看见还有人专门去给阿姨送早饭的，然后，早晨帮忙收拾店铺，开张的时候，沈恩赐和刘炫两个人都去了，我从外面看着，他们似乎挺熟悉的，阿姨也挺开心的，你说这沈恩赐这是良心发现了吗？”

　　我听着金砖说这些，沉默了好一会儿。

　　“那个什么，辉煌阁现在是什么情况，问出来了吗？还有，檀伟，大圣他们的情况。”

　　“还没有，这不是还没来得及么，得一点一点办啊，我先去把窃听器弄下来。”

　　“好的，你和金条都小心点，檀伟大圣胡文静，这些人的情况都要看一下。”

　　放下电话，我抬头看了看天空，阳光被雾霾遮盖，脑子里面乱糟糟的。

　　一个多星期之后，在一个很安静的酒店房间内部，我，宝哥，健爷，成俊，四个人围在一张桌子上面，宝哥顺手摆在了桌子上面七张地图。

　　“那个什么，这是最近一个星期，魏叶的整个行动活动路线，我们都标识下来了，每天都是那几个地方，除了上班，吃饭，就是睡觉。”

　　“你们确定没有被他发现吗？”

　　“第一次跟差点被发现，后面就没事了，你看看这些路线，你要这个做什么。”

　　我顺势把七张地图拿了起来，冲着宝哥他们笑了笑。

　　“辛苦了，宝哥，真的，您这么大的身份，能帮着我做这么多事情，真心感谢。”

　　“感谢什么感谢，你小子少给我来这套虚的，你这些日子都瞎忙乎什么呢。”

　　“没事，宝哥，这是第二个人，这是我这几天整理的他的资料，他是我亲自跟的。”

　　说完，我把土豆的照片拿了出来，放在了桌子上面。

　　“下面我要这个人一个星期的行踪，不过要小心点，跟踪他就比较容易了，他现在在学雅思，可能是要出国了，所以我们要抓紧时间了。”

　　宝哥拿起来手上的照片，还有我递给他的一个信封，拆开，里面是黄涵的详细资料，他抬头又看了看我，冲着我点了点头。

　　“你个小兔崽子，你要记住，我们可不是你的手下，你别到时候用顺手了。”

　　我转头，冲着健爷笑了笑。

　　“我从来没敢想过，把你们当成手下，大家是互相帮忙的，或许算朋友，对吧。”

　　健爷没再说话，只是很有兴趣的打量着我，我知道这些都是一些社会大哥，然后，是很重情义的人，就是这样，我自己拿着这七张地图，转身就离开了。

　　我回到了自己的房间，坐在写字台上面，我把七张地图，全都贴到了墙上，然后又拿出来了一张特别特别大的地图，是L市的详细地图。

　　我把地图扑在写字台上面，整整一个写字台都放不下，我站在原地，就看了起来，宝哥他们的跟踪还是很详细的，一张地图，魏叶的行动路线都标出来了，包括他去吃饭的饭店名字，餐厅名字，从哪儿上厕所了，甚至都标出来了，实在是详细，比我当初要求的，还要详细的多的多，我越盯着这份地图看，就越对那个戴亮产生了好奇。

　　能跟踪魏叶的人本来就是少了再少，然后，跟踪魏叶，还能跟踪到如此详细还不被发现的人，一定有着非常非常特殊的本事。

　　我慢慢的拿着不同颜色的笔，从下面的大地图上面，标识着上面小地图，魏叶这一个星期所走的路线，前前后后琢磨了整整一晚上，然后，第二天清晨的时候，我在写字台上面的地图上，标识出来了三个大圆圈，这三个大圆圈，就是大概的范围。

　　我是很了解魏叶的，他花费了那么大的心血，自己创建的一个情报网，绝对不会就那么轻易的放弃的，然后，我知道他之前的工作室在哪儿，上次和我闹得那么僵，他一定会把他的工作室转移地方，而且一个人的性格和习惯都是很难改变的，他每周一定会去搜集整理一次情报，这也是他资金的重要来源，我看着这三个大圆圈，魏叶的工作室，一定会在这三个地方其中之一。

　　想到这，我长出了一口气，从边上喝了口茶，我盯着地图上面的圆圈儿，就笑了起来。

　　“魏叶你个鳖孙，咱们俩的账，慢慢的算，老子一定要你好受。”

　　说完之后，我躺在沙发上就睡着了，我睡的还挺死，大晚上十点多了，我才睡醒，我简单的洗漱了一下，收拾好，就又出门了。

　　我拿着地图，自己开着车，先是到了第一个地方，这第一个地方，是一个很大很大的商场，魏叶在这个商场待了一个多小时。

　　我看着商场，又看了看商场周边的建筑，自己一个人就从这边绕了起来，一边绕，一边打量着周围，这周围好像也没有什么出租屋，很快，我开车就去了第二个地方，第二个地方是一个足疗按摩保健的地方，是一个新开的足疗保健。

　　地图上面标识着，魏叶从这个地方，也待了一个多小时，这个足疗保健店周围都是各种按摩房，小KTV，我皱了皱眉头，很快，我又到了第三个地方，这第三个地方，是真正让我头疼的地方，居然是渣区，而且是渣区居民最集中的一个地方。

　　城中村，村中城，都是那种古老的楼房，连小区物业都没有，魏叶从这里也待了一小时，我坐在车里，抬头看着这条胡同，这胡同进群，至少有十几幢楼，然后，还有一个村子，村子发展的不错，周围到处都是自己盖建的二层小楼。

　　我站在这的时候就开始发愁了，他的工作室到底在哪儿呢，我脑子有点乱，本来想的挺好挺简单的事情，等着真的到开始实施了，才知道原来这么的难。

　　我从这三个地方来来回回绕了一晚上，天快亮的时候，我才回酒店，躺在酒店里面，我就失眠了，魏叶这孙子，是我计划里面很关键的一环，我必须要把他的工作室挖出来，到底会在哪儿呢，会在哪儿呢，我闭上眼睛，脑子里面乱糟糟的。

　　我失眠了，整整一天都没有睡觉，第二天晚上，实在是困得不行了，我才睡着。

　　为了这个找魏叶的事情，我是真的犯了头疼。

　　“比蒙，比蒙！我了个去，我昨天晚上真的走了桃花运了，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　我几乎是刚睡着，就听见了金砖和金条的声音，我现在住的这个房间，是一个临时租下来的小房子，两个人冲进来说话异常的大声，直接就把我整郁闷了。

　　“你俩能不能小声点啊，是不是疯了啊，我操1。”

　　“不是，不是，比蒙，我恋爱了！我终于恋爱了，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　金砖一脸的兴奋，比中了彩票还幸福，使劲抓着我，愣是把我拽了起来。

　　“来，来，给你看看，快点快点，大美女，大美女啊，哈哈哈哈！”

　　金砖笑得嘴都合不上了，我是真的郁闷了，这个时候了，也就是他们金氏兄弟，能没心没肺的也不想爸妈，还有心思约炮了，成天约，开玩笑，哪有那么好约的。

　　本来我一直以为的就是金氏兄弟绝对不会真的约炮成功的，尤其是金砖张的那个鳖样，虽然说我知道我自己不好看，但是最起码我还有男人的阳刚之气，金砖我就不说了，连眼睛都没有，每天妄想着自己约到这个约到那个其实到最后什么都约不到。

　　我是真的很困，但是这孙子打了兴奋剂了，就是不让我睡觉，愣是抓着我给我看手机。

　　我脑海中闪现过了千万个样貌，但是绝对没有看见想象过这样一个女人。

　　浓眉大眼，长发披肩，凹凸有致的身材，樱桃小嘴，妈了个逼，第一眼我居然看成范冰冰了，我连忙抬头，看着这孙子的笑容。

　　“你从哪儿下载下来了这么一张照片，过来糊弄人的，逗我玩呢啊？”

　　“是真的，是真的，是真的！”

　　金砖连忙开口，伸手一指边上的金条。

　　“他刚刚看过的，知道吗？我的第一个女人！第一个！我们昨天认识的，晚上就搞定了！真的！真的！”


第453章 灭火器

　　我看着金砖这个着急的样子，转头看着金条，金条聋拉着脑袋，也不说话，我意识里面的第一个想法，那就是这事没准是真的，要么按照金条的个性，早开骂了。

　　当我看着金条的时候，金条很不懈的往地上吐了一口，往边上一趟。

　　“妈了个逼，这个世界的瞎子怎么这么多，都让你们这样的货色给赶上了，好白菜都给猪拱了，我这么英俊潇洒的，却找不到，真他妈没天理了。”

　　金砖都顾不上生气了，连忙伸手指着金条。

　　“你看，你看你看，我没说错啊，是真的，哈哈哈，我有女朋友了，有女朋友了！”

　　金砖说不出来的兴奋，看着我一脸难以置信的表情。

　　“我他妈说的是真的，操！你快点穿衣服，我带你去看！快点！”

　　金砖一边说，一边使劲拉拽着我，不等我说话，就开始给我穿衣服，他真跟疯了一样。

　　“不是，你要干啥啊？”“喂喂，金胖子，你是不是疯了！”“金胖子，我操你大爷！都他妈什么时候了，老子哪儿有心思跟你干这个！”“金胖子！金胖子！”

　　金胖子这个孙子力气就是够大的，根本无视了我任何的反抗，拉拽着我就出了门，金条从后面都没有跟着，我听见他在无奈的叹气，也听见了他说什么眼瞎，猪拱好白菜。

　　金砖拉着我上车，不等我解释，不由分说的直接就开车就行驶到了一处咖啡馆，拽着我进了咖啡馆，他就开始不停的电话，也不给我说话的机会，我都愣住了，心里面也是非常的愤怒，都他妈啥时候了，还有心思给我整这些。

　　正当我郁闷的想走的时候，我看见咖啡馆门口进来了一个美女，标准的大美女，净身高得有一米七，高跟鞋，黑色皮裤，外面一件大风衣，白皙的皮肤，冬天了，也掩盖不住凹凸有致的身材，真漂亮，这大眼睛，她比金砖高，当她坐在金砖边上的时候，金砖示威性质的和这个女子直接就拥吻到了一起，当两个人拥吻的时候。

　　我都傻眼了，然后，傻眼的不光是我一个人，我就听见边上，“咣！咔嚓”的一声。

　　我连忙转头，看见边上的一个服务员端着的咖啡连着盘子都直接掉落在了地上，我还听见我们隔壁桌一个男子直接开口。

　　“我操，真的假的！”

　　很明显的，金砖这个这个女子在一起，直接把整个咖啡馆的人都震慑住了，开玩笑啊，这女的这么漂亮，眼瞎吗，看上金砖了，估计也是知道不礼貌了，很快，边上的人都开始议论纷纷了，我听见了很多人在说两个人的关系，这个女子是走到哪里都会被人注视的那种，但是金砖，绝对是一个标准的屌丝，妈呀，这是他吗屌丝逆袭吗。

　　我正发呆呢，金砖和女子两个人结束了亲吻，他冲着我笑了笑。

　　“来，给你介绍一下我最好的兄弟，叫他力哥就行了，力哥，这是我女朋友，陈影。”

　　“你好，力哥。”

　　女子看起来二十出头的样子，她和我说第一句话的时候，我居然没有反应过来，然后，当陈影和我说第二句话的时候，我才琢磨过来，自己是真的失态了。

　　我连忙伸手，冲着陈影笑了起来。

　　“你好，你好，不好意思，刚才没反应过来，你和他，你和他？”

　　“是啊，我的男朋友啊，怎么了？”

　　金砖一脸的贱笑，陈影环住了金砖的脖颈，上去冲着金砖又亲了一口，紧跟着，边上“啊”的一声惨叫，我连忙转头，看见一个男子站了起来，捂着自己的嘴，估计是被咖啡给烫到了，连忙捂着自己的嘴，金砖跟着从边上，一脸得意洋洋的表情。

　　“那个啥，陈影，音乐世家，会很多种乐器，是一个音乐家，还有好多荣誉，我就不说了，这个阿力，你叫他比蒙就行了，高中没毕业，人丑还穷，也没啥介绍的了。”

　　我抬头，瞅着金砖，陈影笑了笑，打了金砖一下。

　　“你匆匆忙忙的叫我来干啥啊，我正在边上的乐器行呢，我要买东西呢，和人谈了一半儿，我还以为啥大事呢，就是给我介绍你的朋友吗？”

　　“是啊，没事，我陪你一起去，他们都不相信照片上面是你，说我是从网上下载的，我要给他们见证一下，亮瞎他们的狗眼！”

　　“没有没有没有，你听他瞎说。”

　　我连忙打断了金砖，我觉得我真的需要很长的一段时间，来消化这个现实，然后，我差点就忍不住问陈影一句。

　　“你到底看上这个胖子哪儿了？别告诉我说是看上他的眼睛了，因为你看不见。”

　　金砖一看也差不多了，连忙一拉陈影，又拉拽着我。

　　“走了，媳妇，我陪你一起去买乐器！”

　　“好的，那一起去看看吧，那个啥，我去下卫生间，等我一下哈，亲爱的。”

　　陈影亲吻了金砖的脸蛋子，转身离开，金砖一脸的幸福，看着我，我终于知道他为什么这么开心了，闹了半天是真的，真有人眼瞎。

　　我还在消化这个现实的时候，金砖连忙伸手一抓我的胳膊。

　　“比蒙比蒙，身上还有多少钱，给我点。”

　　“你要钱干嘛？”

　　“不干嘛啊，和媳妇出门，媳妇喜欢乐器，我给她买啊，多少得送她点东西啊。”

　　“不是，你们才认识了一天，你这样真的好吗？”

　　“你别废话，到底有没有，没有的话我赶紧叫金条，妈了个逼，我让他给我转。”

　　我知道金砖和金条没多少钱的，之前花的也都是金条的存款，估计两个人也都没多少了，我瞅着金砖一脸兴奋的表情，思考了片刻，从兜里面拿出来了一张银行卡。

　　“本来我是想着以后再给你的，既然你用，那就给你吧，密码是你的生日，里面的钱都是你的，你记着，低调点，不许乱花，知道吗？”

　　“能有多少钱啊，还不许乱花。”

　　金砖撇了我一眼，顺手把银行卡拿出来，转身就往出走，正好门口的位置，还有一个提款机，我就坐在咖啡馆喝咖啡，大概几分钟以后，金砖回来了，他浑身上下开始颤抖，腿都开始打哆嗦了。

　　“哥，哥，哥，哥，哥。”他已经连话都不会说了，好一会儿，“这，这，这是真的？”

　　他一边说，一边狠狠的扇了自己一个嘴巴，边上的人这一下更用异样的眼光看着我们的金先生了，我连忙拉拽着他坐到了凳子上面，然后照着他脸上就是一巴掌。

　　“你是不是疯了你，你冷静点，听见了吗？闭嘴，这是真的。”

　　“不是，哥，你哪儿来的这么多钱，不对啊，你不是都当叫花子了吗？哪儿来的钱？邵静怡给你的？不应该啊，我觉得她不可能给你这么多钱，我觉得。”

　　“你闭嘴！记着，不要和任何人，说任何关于这个钱的事情，还有，自己用，低调。”

　　我打断了金砖，转头看了眼已经过来的陈影，冲着他笑了起来。

　　“你可以去做你最喜欢做的事情了，你懂得，这是现实，接受现实，别的别问。”

　　金砖看见陈影的时候，脸上的表情瞬间就开心了，他使劲的点了点头，没心没肺的也什么都没有问，起身到了我边上，冲着我伸出来了大拇指。

　　“力哥，你他妈是最最最最帅的，我爱你，我终于有了装逼利器了！哈哈哈！”

　　金砖说完之后，陈影也倒了金砖的边上，一环金砖的胳膊，两个人恩爱有佳，我本来是不想去当电灯泡的，但是金砖非拉着我，我看着他难得这么开心，也不想给他扫兴，我坐在前面开车，后面是金砖和陈影，这个时候，得给足了我兄弟面子啊。

　　我成了专职的司机，在陈影的指导下，很快，我们三个人就进了一个乐器行。

　　我充当小弟，给金砖把大门打开，两个人往里面走，金砖带着大墨镜，一脸的牛逼装逼犯，售货员刚迎上来，热情的和金砖打着招呼。

　　金砖没等说话，一脸的牛逼，伸手一指墙边。

　　“那个什么，售货员，这样，我媳妇要的东西，一会儿直接打包，不用价格，还有那个啥，你把墙边的那个红色小号，给我，我小时候学过，还有边上那部手风琴，也给我，我回家以后，没事可以学着练习练习，记着啊，三个字，不差钱，我媳妇看上的，直接打包就行了，别的就不用说了。”

　　我眉头一皱，看着金砖手指的方向，红色小号，手风琴，我没听说过他什么时候有过这样的技能啊，更主要的，我也没有看见红色小号和手风琴啊。

　　我正发呆呢，找他说的东西呢，边上的售货员一脸的尴尬，也真不给金砖面子。

　　“先生，不好意思，那个灭火器，你可以买走，但是那个暖风机，我们老板自己用的，不能卖，您喜欢的话，可以去别的地方买。”

　　陈影从边上“哈哈哈哈”的就笑了起来，金砖的眼镜片子差点掉下来，我看着这货吃瘪的表情，他再原地沉默了，陈影笑了好一会儿，一拍金砖，亲了他一口。

　　“好了，亲爱的，你别逗我啊，我就喜欢你这幽默细胞。”

　　“他没逗你，他是认真的，这孙子也根本不会什么乐器，他装逼呢。”


第454章 不想杀他

　　我瞅了眼金砖，看着陈影进去了，他当时就要急眼了，我一拍金砖的肩膀。

　　“你听我说，自己是什么样，就是什么样，两个人在一起，坦诚最重要，别装那些有的没的，还有，别跟谁都掏心掏肺的，你能找到这么个女朋友，哥恭喜你。”

　　金砖一听我这么说，也不开口了，但是这货的脸皮还真的不是一般的厚，立刻就跟刚才什么都没有发生过一样，冲着陈影的屁股后面就追上去了。

　　其实很多时候我还是很喜欢金砖这个装逼范儿的，结账的时候金砖要抢着掏钱，但是陈影高低没让金砖掏，因为这事俩人还差点急眼，这个让我对陈影又多了一点看法，不是所有女孩都会这样的，而且我看得出来，她不是装的，推脱的，她是真的不想让金砖花钱，金砖可能也是觉得不好意思了，或者说，就是手上有钱，不花难受。

　　金砖愣是不让陈影回家，拉着陈影到了我们这边一个很正规的很大的手机店，到了手机店里面，金砖站在柜台前，带着大墨镜，一脸的牛逼。

　　“请问，有苹果手机吗？我要的是最贵的，最贵最贵的苹果手机。”

　　售货员连忙拿出来了一款大容量的苹果手机，刚要给金砖介绍呢，金砖特别牛逼的顺手就把手机给推到了一边。

　　“我要的不是这个手机，是比这个贵的手机，都给我拿出来，给我看看。”

　　我从边上实在是忍受不了了，我看着边上的陈影表情都特别尴尬，我无奈的摇了摇头，金砖是一门心思的要给陈影买手机，但是到底还是被陈影给拉拽了出来。

　　陈影也没有要，最后实在没办法了，金砖请的陈影吃饭，饭店也不是特别高档的，陈影也不去，一时之间，我对这个女孩更有些好奇了，是不是金砖真的屌丝逆袭了。

　　金砖点菜的时候是真的一点不犹豫，这一下就点了一桌子的饭菜。

　　我们吃饭喝酒，也都挺开心的，后来陈影有事离开了，金砖看着陈影走了，顺手招呼着服务员，他拿着卡刷卡，刷过了卡，他把银行卡递给了我，一脸的满足。

　　“力哥，卡给你，今天太帅了，兜里面有钱的感觉，太棒了。”

　　“这卡就是给你的，本来也是我给你准备的，你拿着吧，属于你了。”

　　“不是，力哥，你说的是真的假的，别闹，我没事装装逼就好了，咱们现在用钱，而且，我知道你也没钱，现在突然之间有这么一大笔钱。”

　　“说是给你的，你就拿着就行了，我还有，你记着低调，别说出去就好了。”

　　金砖一听我这么说，皱了皱眉头，他也是了解我的，很快，他还是把手里面的银行卡收了起来，他又看着，我脸上还是有着担忧的表情，这没心没肺的胖子。

　　“放心吧，我还有钱呢，你别多想，我心里面有数，你安着。”

　　金砖听着我这么说，长出了一口气，点了点头，他看着自己手上的银行卡。

　　“这感觉就是不一样了，晚上带金条出去改善一下，让他也享受一下生活。”

　　这才是最真实的金砖，心地善良的一笔，我就知道，他不会忘记金条，我笑了。

　　“放心吧，金条的也有，你们的都有，我分开了，还有，别问我哪儿来的钱。”

　　金砖听着我这么说，想问，又没问，他叹了口气，把酒杯打开，很快就笑了起来，他拿着手机，看着自己的桌面背景，是陈影的，他上去就亲吻了手机，满脸都洋溢着幸福快乐的微笑，他自己傻傻的笑了好一会儿，连忙伸手。

　　“服务员，那个什么，你们这里的无线网密码是哪个啊，我记着我昨天刚连过啊，怎么今天一下出来了这么多，给我连一下。”

　　我瞅着金砖，把自己的酒杯的酒也给干了，我也是真的累了，得回去睡觉了。

　　“都该走了，你连什么无线网啊，你还能用得着啊。”

　　“你不知道，这个饭店的无线网覆盖范围特别广，有时候路过的时候，从门口，都能自动连接，反正也没有什么坏处，能连就连呗，该蹭网的时候就蹭网。”

　　我拿着手机，正想连接无线网呢，我总觉得自己好像想起来了什么，我盯着金砖，看着服务员过来给金砖连接无线网，突然之间，我一下就站了起来。

　　我这猛的一站，把服务员和金砖都给吓着了，我一下就开心了，自言自语了起来。

　　“我他妈有办法了！我他妈有办法了！！”

　　服务员从边上一脸诧异的看着我，金砖从边上连忙拉住了服务员，指了指我的脑子，我特么看见了，但是我现在懒得理他，不想和他一般见识。

　　夜深人静了，依旧在一所酒店的房间，我，宝哥，王健，成俊，四个人坐在房间里面。

　　我拿着手上的地图，平放在了一张桌子上。

　　“你们看，这就是我标注的三个范围，魏叶一定在这三个地方之一。”

　　“大哥啊，你有没有脑子啊，地图上标注这么一个圈儿，你知道那是多少地方吗，然后他平时很少去的这个人反侦察能力还那么的强，很难跟的，这么大地方，咋找他。”

　　“我想到办法了，如果不是想到办法的话，我是不会来找几位哥哥的。”

　　宝哥从边上叼着烟，看了我一眼，挺平静的，伸手一指。

　　“你想到了什么办法，说来听听，我不觉得会有什么好办法。”

　　“魏叶的工作室，一定是需要网络的，只要有网络，就一定会有无线网，我们就通过无线网的信号找人，或许会很难，但是绝对比之前的容易的多，我们就三天一个地方，涉及到这个地方的各个角落，如果一坐楼房，那就从头走到脚，挨家挨户门口转一下，搜索所有的无线网信号，然后挨个进入，如果能进入了，那就肯定是魏叶的藏身地，包括下面的地下室，也要都搜查到了，这个人阴险的狠，我了解的，他不会轻易的搬家，然后只要搬家了，那就一定不会轻易的离开。”

　　“无线网？找无线网？这么多人去找无线网？那么多无线网？怎么找啊？开玩笑啊。”

　　“这是相比起来最好的办法，没有更省心的办法了，哥哥们，我想了很久了，可行！”

　　“我觉得也可行，就是实在是太麻烦了，肯定是要兄弟们受累了。”

　　宝哥这一开口之后，成俊和王健两个人也就不再说些什么了，但是他话锋一转。

　　“不过这个事情也有关键点，关键点就在于必须要把这个红圈附近，所有的地方都转到了，一个无线网都不能少，必须把所有的都搜查到了，然后才可能转到魏叶，否则的话，前功尽弃，什么都会找不到的。”

　　“那也总比一点头绪都没有的好，只能这样了，这个世界上，做啥都是有风险的，或许会前功尽弃，但是绝对比就这么待着要好，你们说呢。”

　　“我没啥意见，你觉得行就行，现在还有一个问题，那就是无线网的密码是多少？”

　　我从边上拿起来笔，从地图上面写下来了一连串的数字还有拼音，大小写，外加字母。

　　“连接这个网络就行，所有的无线网，都用这个密码，只要连接上了，就是魏叶的藏身地址，也就是他的工作室，只要连接上了，那我们就可以从附近下手，缩小范围。”

　　“你怎么会知道他的无线网密码的，这么复杂的密码。”

　　“这是我很久以前，连接的，那个时候，他说，我就多了一个心思，就记下来了。”

　　“很久以前，我操，你不是开玩笑吗？这都过了多久了，他连家都搬走了，你认为他不会改无线网密码，如果我们白忙乎了怎么办？”

　　我看了眼王健，深呼吸了一口气。

　　“其实现在的事情就是这样，我还是那句话，什么事情都是有风险的，我们只能先努力一下，如果真的白忙乎了，那就是命，现在本来就是大海捞针。”

　　我这话一说完了，周围的人都沉默了，成俊和王健两个人的目光都看着宝哥。

　　宝哥沉默了片刻，两手一摊。

　　“没什么麻烦的，如果真的那么简单的话，或许就不用我们了，而且，我们过来，本来就是为了帮你报仇来的，行动吧，健爷，你和成俊你们俩安排下去，这一个星期就先瞄着这一个红圈来，红圈范围以内，所有无线网，都搜索一下，用那个密码连接，这个红圈完了，我们在连着下一个红圈，及时动身，注意点，别暴漏了自己。”

　　“行，宝哥，那我们两个下去安排一下。”

　　王健和成俊两个人站了起来，要往出走的时候，王健又看了我一眼。

　　“阿力，为什么不能直接把那个叫魏叶的给绑了，这样不是更好更方便吗。”

　　“抓人抓痛处，你绑架了他，就算杀了他，也换不来什么，最主要的，你们没有和他打过交道，他是我见过的，最阴险狡猾的人，搞不好我们就得被他套在里面，我们需要的是用他，利用他，让他为我们做事，不是控制他，就算杀了他也没用的，我们要有可以控制他的东西，最最最主要的，是我不想杀他。”


第455章 宝哥的情报

　　“这孙子比谁都聪明，他知道我不会杀他的，所以你抓住他，他心里面也有底子。”

　　“你不想杀他，留着他做什么。”

　　“他是我计划当中最重要的一环，我必须要用他才能报仇，然后，我不知道他身边有没有别的眼线，每天都会有很多人跟踪他，我们如果抓他，被别的人发现了，打草惊蛇更不好，我心里面有数的，而且，他和我仇人，是有连线的。”

　　“好了，健爷，别问了，就按照他说的去做就行了，去找吧。”

　　王健点了点头，没说话，和成俊两个人就离开了，他们两个刚一离开，我看着边上的宝哥，“还有那个叫黄涵的，你们最近跟的怎么样了？”

　　“放心吧，一切都会安排好的，还有，你别和王健他们生气，他就这样，至于那个黄涵，需要换个路子，他身边的暗镖实在是多，不好下手。”

　　“我没生气，我什么都懂，包括你也是一样的，你们都觉得我年龄小，你们都是混社会混江湖混了很多年的人，不心甘情愿的这么为我做事情，像是马仔一样。”

　　“我不是这个意思。”

　　“我知道你不是这个意思，但是这种不情愿你肯定有，别说你了，所有人都会有，如果是我，我也会不情愿，这不是什么见不得人的事情，我能理解，反正，宝哥，这个事情算是我求你们了，我一定要给我媳妇报仇。”

　　“其实大家都挺理解你的，阿力，还有，你该休息了，去好好睡会吧，有了给你消息，你不要对所有人都这么大戒心，至少我们该算是朋友。”

　　“别说理解不理解的话，世界上也根本就没有感同身受这回事，针刺不到别人身上，他们就不知道有多痛。”

　　“可是我知道。”

　　宝哥伸手指着自己。

　　“你有时候也好好想想，如果这个时候了，你还不跟我们坦诚相待，你合适吗？”

　　“你跟我坦诚相待了吗？”

　　我冲着宝哥笑了起来，嘴角微微上扬啊，宝哥一听我这么说，皱了皱眉头。

　　“其实说白了，大家都是有自己私心，有自己目的的人，无所谓坦诚，我知道你不会害我，我不会害你，这样就够了，不是吗？”

　　宝哥没再说话，我自己转身就离开了，其实说实话，我真的不知道该怎么处理和宝哥他们之间的关系，成俊和王健他们眼里面只有宝哥不假，然后，他们能帮我，也完全是因为宝哥的关系，我和宝哥之间没有任何牵绊，唯一的牵绊，或许就是人情。

　　我不知道他会不会一定帮助我，他所谓的做人的原则，会不会一直坚守下去，我不相信，也不想去想，我现在只想给李梦瑶报仇，给忠义堂的兄弟们报仇。

　　我回到自己临时租住的房屋的时候，居然一点困意也没有了，我也没有叫醒已经睡的呼呼的金砖和金条，自己换了身衣服，又出门了，宝哥他们去那个红圈找，我就去另外一个红圈找，魏叶，无论如何，老子一定要抓到你的，我们走着瞧。

　　我自己一人开车又到了那个大商场附近，我停下车，拿出来了手机，看了眼李梦瑶的照片，我亲吻了自己的手机屏幕。

　　“梦瑶，保佑我，早点找到魏叶，我会给你报仇的，一定会给你报仇的。”

　　我下车，拿着手机，天气真的挺冷的，这个时候了，周围一个人都没有，我就在周边自己慢慢的绕了起来，一边绕，一边不停的搜索着无线网，周边的建筑真的挺多的。

　　而且后面还有平房的小村子，只是我觉得一直有些不对劲，更主要的，我现在多疑的性格，有时候自己都郁闷，我就是觉得有人再跟踪着我，想到这的时候，我连忙加快了步伐，我故意绕着弯路，然后感觉着身后的动静。

　　再村子里面的一个拐口处的时候，我刚一拐弯，一个男子站在了我的对面，这边是一点灯光都没有，男子皮肤呦嘿，也就是一米七左右的样子，但是很瘦，整个人穿着一身休闲装，我看见他侧脖颈的位置有纹身，但是到底纹的是什么就不知道了。

　　这个人很有气势的，就站在我的对面，冲着我就笑了起来。

　　我皱了皱眉头，正打算先发制人的时候，对面的男子开口说话了。

　　“别紧张，我叫戴亮，过来和你打个照面，宝哥让我来的，我们是朋友，不是敌人，还有，我们的队伍，又来了一个兄弟，也是我们以前一起的人，叫尹仕亚，团队不算我，十一个人，除了宝哥和健爷，剩下的不分主次，宝哥，健爷，成俊，辉喆，朱子恩，赵世馗，熊刚亮，朱凯，吴枫。”

　　“还有今天刚追过来的尹仕亚，嗯呢，就是这样。”

　　“你刚才说了十个人，不是十一个人。”

　　“还有一个人是我大哥，和我一样，不习惯从众人面前露面，记住咯，我叫戴亮，有些你知道，有些你不知道，但是现在呢，你都知道了，呵呵。”

　　他笑起来的声音给人感觉有些阴森恐怖，我又不禁意间又看了看面前的这个男子，他总是给人一种，很冷酷的感觉，正当我想说话的时候，我看见戴亮从兜里面拿出来了一条湿巾，他擦了擦自己的脖颈，很快，脖颈处的纹身没了。

　　他把自己的大衣拿开，里面还有帽子，还有胡子，他随便的打扮了一下，看不出来一点破绽，整个人又变成了憨厚大叔模样，和刚才的气势比起来，也是截然相反的两个人，如果同一个人，这两身打扮站在人群中间，不会有人认成同一个人。

　　我从来没有见过有人会有这样的本事，或许不算是本事，但是不是谁都可以演的这么好，他好像就像是天生的表演家一样，打扮成大叔样子的时候，居然刚才的气势一点都没有了，变得和蔼可亲，他又笑了笑。

　　“我叫戴亮，小伙子，你很有意思，我不太喜欢人多的地方，也不太喜欢光线，我是宝哥的人，我觉得只要我想，我可以是任何人，这是我喜欢的，痴迷的，也是擅长的，宝哥让我给你捎句话，如果还能一起做事情，那第一件事，那就是坦诚，如果自己的队友都有别的心思，他不想继续做下去了，就是这样。”

　　说完之后，戴亮一个非常敏捷的翻身，一下就翻进了边上的一所院子里面，我再门口，想着戴亮的那些话，不到十分钟，我又看见一个身影翻出来了，等着这个身影出来的时候，居然变成了一个身材窈窕的女人，还带着假发，挎着一个包。

　　戴亮特意的转头，冲着我笑了笑，我看着他烈焰红唇的，根本看不出来是个爷们，踩着高跟鞋，脸上好像还化妆了，我皱了皱眉头，这个戴亮到底是干嘛的。

　　或许是戴亮的出现，影响了我的思路，我突然之间又困倦了，实在是太累了，转身开车，回到了家里面一睡就整整睡了一天，我起来的时候金砖和金条两个人就不在了，俩人还给我写了字条，说出去帮我找无线网了，让我安心的睡觉。

　　我进了卫生间，打开淋浴器，冲了好一会儿，让自己看起来精神了不少，又出门饱饱的吃了一顿，吃饱喝足了，我又来到了酒店，就是宝哥的房间。

　　我进房间的时候，宝哥一个人坐在电脑前面，不知道正在翻查什么资料，他肯定是知道有人来了，也没有理我，继续再那翻查资料。

　　我走到了宝哥身后的时候，看见了宝哥的电脑屏幕上面，居然是谷歌地图，宝哥一边不停的看着上面的地图，一边从自己面前的一张小地图上面，标标点点。

　　我有些诧异，电脑上面的地图，是一个标标准准的L市的地图，可是宝哥自己面前的小地图，是自己手绘的，我看不出来，里面是什么东西。

　　“宝哥，你这是什么东西，你再弄什么。”

　　宝哥笑了笑，转身，看着我，手上依旧拿着那张地图。

　　“这个地图，是那个风云太和帮的会根，也就是他们的老巢，你过来看一看。”

　　我一听，心里面不由得一惊，我走到了宝哥的边上，看着宝哥手上的地图。

　　“这里是L市的郊区，这个郊区过了以后，周围都很空旷，只有一条公路，在L市最边界的地方，你看，这条路，是一条山路，周围的树木都被填平了，他们够有本事的，这是买了一座山，这一条山路是他们自己后来修建的，他们的太和山庄，在半山腰的位置，凿山而成，外面的围墙三米高，上面还有一米高的电网，里面分外厅，中厅，内厅，还有太和厅，在太和山庄周围，还有四座大殿，规模虽然比太和山庄差了很多，安保系统也差了很多，但是这四座大殿，是太和山庄的屏障。

　　这四座大殿，穷奇殿，饕餮殿，混沌殿，梼杌殿，四个殿主，你的仇人，叫赵晓成，是穷奇殿的殿主，成妖，剩下的三个殿，李万里，王昆，陈凯，然后，太和山庄的大管家叫林浩，目前庄主外号暴君，指定继承人，就是你在查的那个黄涵。”

　　“你怎么突然之间想起来和我说这些了，还有，这些你是怎么知道的？”


第456章 没有损害

　　“风云太和是四大家族里面，势力最浑厚的一个家族，只不过他自己内部不稳，否则的话，按照他的能力，早就该统一这里了，然后，还可以确定的，是风云太和帮里面绝对涉及纯正的军队士兵，里面绝对是有的，就算是不穿军装了，还是很容易被人发现的，更主要的，太和山庄里面很多人的行为习惯，我特别的熟悉，我觉得这批人很多人应该是再缅甸当过兵，或者说，当过雇佣军。”

　　“这是四个殿的位置，这是太和庄的位置，他们当中，不管是哪个地方出事，剩下的三个地方都可以同一时间出兵，他们的后面，就是群山啊，群山之中的情况更复杂，谁知道他们还会不会从后面整个什么弹药库，或者藏身之地，或者在藏着一些人啥的也说不准，还有，这个所谓的暴君，我听过这个人。”

　　“谁？暴君？宝哥？你听过暴君这个人？”

　　“嗯，我再缅甸呆过，听说过关于他们的事情，暴君以前跟着缅甸的一个将军混的，然后自己有自己的部队，后来和殇胜现在的大当家发生了矛盾，差点丢了命，带着仅有的一批人逃亡了，然后一直下落不明，没想到居然从这里出现了。”

　　“殇胜的大当家？你也知道殇胜这个组织吗？宝哥！”

　　“殇胜这个组织不是秘密啊，很多道上的人都知道，这么多年的发展，比当初的风云会也差不了多少了，主要是说殇胜是组织，不如就直接说是正规的私人部队吧，然后后台极硬，这个暴君是当初和殇胜大当家王龙对着干的，听说王龙被他阴了很多次，只赢过暴君一次，但是那一次就差点要了他的命。”

　　“不是，宝哥，你怎么突然之间知道了这么多消息，还有，说这些的用意。”

　　“我知道这些消息，是我让戴亮帮我查的，你应该也见过他了吧，然后想要再深入的查下去，不是没有办法，只是需要很多很多的时间，但是目前就是这样了，你要对付的人，我总要摸清他的底子，看看他是一个什么路子。”

　　“那你现在摸清了这个风云太和帮的底子了，是吗？你想做什么。”

　　“我不想做什么，要杀人，总要摸清底子，我觉得，你这个仇人，不是一般的仇人，你的仇，不好报，还有，我觉得，他们有能力，撕毁，捣灭任何组织，咱们这些人，如果和他们发生矛盾的话，那就是死路一条，死的透透的，绝对没有任何的机会。”

　　“如果说他们现在这么低调，我推算是两种原因，内部的原因，应该是争权，外部的原因，应该是警察，毕竟他们的组织太过逆天，也不是谁都有殇胜那样的背景，殇胜的背景，也不是王龙积攒下来的，也是他的上一辈，麻雀，王越，他们积攒下来的。”

　　“你说的那些太复杂，我听不懂，我只想知道，你说这些话的意思，你要退出是吗。”

　　宝哥起身，看着我，我们两个互相对视，我顿时之间觉得压力山大，好一会儿，他深呼吸了一口气，给自己点着了烟，冲着我笑了笑。

　　“我只是想告诉你，最好多动动脑子，把计划设定的万无一失，我，还有我这些兄弟的性命，现在都在这摆着呢，我不想他们出事，任何一个都不想，但是我没有给你施加任何压力的意思，很多时候，命中注定的，躲不掉，只是我想了好久了，太和山庄我们不能去，明少暗哨数不清，去了只有一条路，你明白的。”

　　“我从来没有想过去太和山庄。”

　　我明白了宝哥的意思，看着他把手伸出来了，我也伸出来，我们两个紧紧的握了握手。

　　紧跟着，我从兜里面又拿出来了一张银行卡，摆放在了宝哥的面前。

　　“这里面有百分之五十的份额给你的，剩下的百分之五十，我分了一下，分给了五个人，我自己的，一分也没要，只有一些简单的零用钱。”

　　宝哥听着我说这些，双手环抱在一起，冲着我笑了。

　　“力哥，是不是打算和我说一些什么了。”

　　宝哥顺势把银行卡拿起来，仔细的看了看。

　　“是想说点什么，只是不知道该从什么时候开口说起了。”

　　“这银行卡里面的百分之五十，是什么的百分之五十。”

　　“是应该属于你那一份的百分之五十，你就算和我翻脸，我也认了，其实这百分之一百的钱，应该都是你的，但是我不知道自己还能活多少天，所以就想再我还能活着的时候，不被警察抓到，或者被成妖弄死的时候，给我的那些傻兄弟弄点福利，不能说太多，至少可以改变改变他们的生活，我妈妈现在是不缺钱花了，而且安全也有保证，我挺放心她的，我这一辈子，就那么几个朋友，所以我分了五份，这五份里面一份我的都没有，我是一分钱好处都没拿的，然后，再送你一句对不起，如果你要是觉得不解气，你来直接要了我的命，那也可以，不过你得记着，帮我报仇。”

　　宝哥听着我这么说，皱了皱眉头。

　　“这钱你是怎么来的，这里面有多少钱？”

　　“五百万，其实说句实话，这五百万我也没想给你，但是我准备出来了，一直也是再纠结，到底是给，还是不给你，主要就是想一直瞒下去，但是有些事情你说的没错，大家都知道我们再互相瞒着，所以我给自己留点没什么，可是你让戴亮找我了。”

　　“能让宝哥提前低头，这不是一件容易的事情，我也不是那么狗屁不通的人，所以我只能来和你坦白了，任杀任刮，那也是随你了就是了。”

　　“你这钱，到底是哪儿来的。”

　　“魏筠桐给我的，这也算是我们之前的交易，这钱开始的时候，柒爷已经给了我一部分了，剩下的一部分，是你们签署了那个协议以后，我刚坐到车上，短信就收到了，其实我觉得魏筠桐对我的意见应该也挺大的，你好好想想他当时在你们边上让你们签转让手续的时候，他好几次说话都带着我，我都没有吭声，他应该也是生气的。”

　　“不过他魏筠桐真算是一个爷们，说得出来做得出来，我还本来他后面的一笔尾款，不会打给我了呢，谁知道他的动作那么的快，你这几个兄弟都不错，王健也好，魏筠桐也好，只是不是一个路子上面的人而已。”

　　“你从魏筠桐那里敲到了钱？你是怎么敲到的。”

　　“就是再咱们从那边盯着贾世广的时候，我就知道了，咱们离着离开那个地方不远了。”

　　“为什么那么说？你是故意被贾世广抓住的？然后故意套我进去？套王健进去？”

　　“我差点把自己的命都丢到里面，你觉得我会疯到那种地步吗？”

　　“那你怎么就知道我们一定会离开那个地方。”

　　“因为你混的再大，再厉害，也只是普通的老百姓，我丝毫不会怀疑，国家机器可以随时随刻的轻易的撵杀咱们，这个在我的思维意识里面早就定性了，与人斗不与官斗，你看海东青就看出来了，你放了他了，他为了自保，依旧选择继续得罪你，哪怕连道德的底线也不遵守了，也要得罪你，你说他是为什么这样？”

　　“因为他从心里面就清楚，你惹不起贾世广身后的人，人家可以轻易而举的做掉你。”

　　“这就是我最初就要和魏筠桐谈的原因，如果我不和魏筠桐谈，你以为当初王健带人去救你的时候，魏筠桐他们在一边袖手旁观吗，你以为我们躲那么长时间，外面一点消息都没有，是因为你们封锁消息封锁的好吗，都是魏筠桐很早以前，就叫韦大锤他们在边上策应的，而且那会你们走的时候走的挺急的，所有的现场，都是魏筠桐的人给清理的，就是大锤带着人给擦的屁股。”

　　“你认识韦大锤，是吗？你和他是一起的？”

　　“我不认识他，是我和魏筠桐谈过之后，魏筠桐把大锤的手机号给我的，让我再有什么事情，和大锤单线联系，大锤会和他协商，这个韦大锤再魏筠桐那边是什么地位我都不知道，但是我看得出来，他很受魏筠桐的信任。”

　　“魏筠桐的性格，你是怎么说服他的。”

　　“看人看本性，首先我确定的就是他不是那种没有道德良知的人，所以我才敢去和他谈，如果换成贾世广那种人，我是疯了都不会去谈的，其实我也是碰运气的，只是运气好了一次而已，这次碰对了人，去谈的时候，我当时的压力也很大的，搞不好，就真的鸡飞蛋打了，还好，最后的结果是好的，不过那个时候我也没有条件去想那么多有的没有的，哪怕只有百分之一的希望，我也会去争取，反正我的情况，也不能再失去什么了，你说对不对，宝哥。”

　　“你是想给金氏兄弟谋点福利，对吧，然后可以牺牲掉一切，包括我。”

　　“我们本来最开始的时候，就是利益连接到一起的，你和金氏兄弟不一样，更主要的，你改变不了结果，我只是顺便的利用了一下，对你没有损害。”

　　“为什么对我没有损害，你和魏筠桐合起伙儿来算计我，对我没有损害？”


第457章 纠结没用

　　“宝哥，我是拼了老命的给你报仇，救你性命，但是绝对没有算计你，我只是利用这个办法，给自己捞些钱，我承认有些无耻，但是不至于没有道德，我也有我做人的底线，你横竖是要杀贾世广的，然后，只要你杀贾世广，那你就只有一条路走，那就是继续流亡，反正你横竖都是要流亡的，那这公司你也没有继承人了，对吧？”

　　“你能把公司给王健吗？你自己心里面也清楚，王健如果拿了公司，得被魏筠桐收了，他们两个人不一样，魏筠桐能动动脑子，王健就是打打杀杀，豪爽义气，你要是走了，把公司给了王健，那两个人的血战肯定就会一触即发的，火拼来火拼去，全都是你们万宝集团自己的人，火拼来火拼去，最后也无非全都被做掉。”

　　“本来官方就盯上你们的人了，所以最后你的万宝集团，肯定就一无所有了。”

　　“然后呢，继续说下去，你如果今天能说服我，我们就可以一个新的开始，如果你说服不了我，那对不起，我要带着人走了。”

　　宝哥的脸色明显的已经变的有些难看了，就那么盯着我。

　　“你一手创建的万宝集团，你肯定不想就让他这么毁了，对吧，你也不想看着你万宝集团的这么多兄弟自相残杀，对吧。”

　　“横竖都是一个结果，我只是从中牟利，我找魏筠桐谈，因为之前我也看见了，王健一直在不停的欺压魏筠桐，一直再带着人不停的找魏筠桐的麻烦，然后很多公开场合，都在杀魏筠桐的威风，杀魏筠桐的面子，你说对吧？”

　　“魏筠桐一直也在忍让，你说是不是？你说魏筠桐忍让的根源在哪里呢？”

　　“他不是没人，他完全可以和王健火拼的，但是他一直忍着，那根源就在于，他不想和王健火拼，不想让万宝集团内斗，他还重视那份兄弟情义，我觉得，如果王健和魏筠桐两个人真的打起来的话，那王健没有任何的胜算，但是王健可以拖着魏筠桐一起下水，这样整个万宝集团也就完了，对吧？王健是想不到那些的，魏筠桐都想到了，然后，出卖你，对付你的人，你也看见了，不是魏筠桐，这说明，他至少不是一个奸诈到踩着自己兄弟的脑袋往上爬的人，我就是因为看清了这些，才敢和他去谈。”

　　“你们兄弟这么多年了，你们之间肯定也是特别的了解，他想要什么，他想要的就是万宝集团，所以我要和他谈，只能把万宝集团搬出来。”

　　“你当魏筠桐是傻子，你说什么，他就会相信你什么，对吗。”

　　“咱们俩在一起那么长时间了，我有很多咱们俩在一起的照片，而且，我还有金币，你忘记了你给我的那个金币了，我先是用着你们的金币，去找的魏筠桐谈，然后才把金币给的金砖，让他们做最后的策应，如果出问题了，第一时间去找王健，要么你以为我好好的和你要那个金币做什么。”

　　“你从那个时候就开始算计我了，对吗。”

　　“这不是算计，这是横竖一个结果，其实说的准确点，在我听完了海东青说的那些话，以及他的那些表现之后，我就已经想到过要这样做了，你横竖都是要走的，横竖都是要离开这个城市的，那干嘛不把公司给了魏筠桐，给他的话，我们还能从中间换取很多利益，如果不给的话，你离开以后，那魏筠桐和王健，早晚会发生大规模的火拼。”

　　“你把王健也套里面了，就算咱们俩不在地下室出事，王健也会被你用别的办法引过来，然后你知道王健这个人，我要跑路的话，肯定会跟着我一起的，对吗。”

　　“基本上就是那样，但是被贾世广抓，真的是意外，我本来计划着，咱们计划了，抓清楚他的位置，摸透了，我再叫王健，毕竟咱们就几个人，肯定危险，叫上王健，一起吧贾世广做掉，做完之后肯定要跑路，如果不跑路的话，我们都是死路一条，王健跑了，万宝集团就没有人可以和魏筠桐作对了。”

　　“你还和魏筠桐商量好了，要让他提前为咱们准备退路，包括车子，还有离开的路线，还有我们刚离开的时候，隐藏的位置，对吧？”

　　“是的，也包括了，从那个酒店里面，抹除酒店的一切监控，以及很多善后的事情，要么你以为我们能在那个地方躲那么久么。”

　　“然后呢？然后你和他怎么协商的。”

　　“然后我就是说啊，我们横竖都是要走了，让他准备好相关的文件，到时候一边送咱们走，另外一边在走之前，让你去签署那个文件，你是有原则的人，你肯定会签那个文件的，因为那个时候，签那个文件，对所有人都会好。”

　　“还有，所有人都知道你和魏筠桐不和，送你逃跑之后，能保全万宝集团的唯一方式，就是出卖你的消息，所以咱们前脚走了，后面的魏筠桐就会把咱们的消息出卖出去，然后表示一个投诚，作为交换条件，魏筠桐保全万宝集团。”

　　“因为你们要面对的敌人实在是太强大了，所以没办法，也只能这个样子。”

　　“继续说下去。”

　　“我和魏筠桐就是这样协商的，然后我和他要两千万，魏筠桐是一个很厉害的人，心机很深，我们最后谈的实在没办法了，他把价格压倒了一千万，我和他要了六张卡，每张一百万，还有一张五百万的，这五百万的这张卡，如果我们能做朋友，我就把卡还给你，如果我们不能做朋友，撕破脸了，那这五百万我就拿走，我还要报仇的，现在这个世道，你不管做什么事情，都是需要钱的，我打算用这笔钱，拿去给秋哥，让他招兵买马，因为我们的敌人，也是一致的。”

　　“朋友这个东西，不是你一个人单方面的说是朋友，就是朋友的。”

　　宝哥一边说，一边就把手上的这张银行卡，推到了我的面前。

　　“这张卡我可以不要，还给你，就当是你为我做的那么多，应该得到的回报。”

　　“你那句话说的没错，不是什么人都叫朋友的，遇见事情了以后，才知道谁是朋友。”

　　我一边说，一边又把银行卡推到了宝哥的面前。

　　“宝哥，你难道想让万宝集团内斗，或者破灭，对吗？我至少给你保全了整个万宝集团，如果你这辈子没法翻身了，那就是没法翻身了，可是如果你有朝一日，风水轮流转，再翻身了，那你去拿万宝集团的时候，可以光明正大的把整个万宝集团，都拿回来，你说我说的对吗？你也看见了，你那些兄弟，真正的到了走的时候，有几个人跟着你出来的？大部分都不愿意背井离乡的吧？基本上也都被魏筠桐收买了吧？”

　　“其实就算你不走，你和魏筠桐拼，你也没有任何胜算的，顶多魏筠桐会被道德谴责，会付出一些代价，但是最后的结果是改变不了的啊。”

　　“你要和我这么说，我是不是还得应该谢谢你啊？对吗？”

　　宝哥一边说，一边就把烟掐灭了，扔到了地上踩灭，我看得出来，他还是很愤怒的。

　　“你是怎么说服魏筠桐的，就像你告诉我的那些吗？他不是那么容易被说服的人。”

　　“我拿着金币找到他，还有一些能证明我们在一起的东西，你对魏筠桐来说，肯定是最感兴趣的人，我告诉他，我可以让他不在背负着出卖组织，出卖大哥的罪名，也告诉他，可以让他把整个万宝集团都拿在自己的手里面，你说他会不会动心。”

　　“这是他最想要的，也是他这么多年最想要的，你抓的心态，抓的挺准的。”

　　“对的，他肯定是动心的，然后下一步就是让他相信我有能力能让他得到这些了。”

　　“我承认，在说服他这个的时候，确实废了很大的力气，但是这个人吧，怕就是怕他有贪念，只要他有这个贪念，我就会尝试着突破他，我一点一点的说服他，先让他相信咱们两个确实在一起，再让他相信我是救了你，然后在让他相信，是我帮你找到了真正的凶手，一点一点的磨他，说到底，他内心还是有贪念的，我用的，就是他内心的那一点贪念，要的，就是他想要的万宝集团。”

　　“我让他相信了我那些之后，我再给他一个完整的计划，我们就可以达成协议了。”

　　“这计划无非就是我们守着贾世广，如果发现贾世广我会把王健他们拉进来，因为咱们两个人，报仇的话，实在是太困难了，而且说实话，你想杀了一个人转身就跑，现场都留给警察的话，那我们横竖跑不掉的，我还有仇没报呢，所以我拉着王健他们进来杀人，然后大家一起跑路，再让魏筠桐给断后。”

　　“我让他光明正大的拿到万宝集团，然后也不用让自己的兄弟去火拼，他肯定也是也愿意的，其实他开始的时候只是想，还是有些纠结的，还是我说服了他一定要这么做的，因为有些时候，纠结是没用的。”


第458章 王健解围

　　“我能说服他，这让我感到非常非常的庆幸，真的，其实这次的计划算是想当的成功，我想要给你报仇，杀了贾世广，这个人，杀了，想要拉着王健他们进来，一起跑路，给魏筠桐扫清障碍，跑了，魏筠桐信守承诺，给擦屁股，擦了，给安排藏身的地方，后续的离开路线，也都安排了，万宝集团，也给你保全下来了，如果日后有机会，还可以再拿回来，风水轮流转，这个世界上，什么都是没准的，最后的，也是最主要的，我拿到了钱，我起初的时候要的五百万，为的就是害怕最后的时候魏筠桐反水，如果他不守信用了，这五百万我肯定就不会给你了，正好还是五份，如果他守信用了，那样会更好，其实这里面也有风险的，无非就是赌在魏筠桐的人性上面了。”

　　“其实人这一辈子干啥都是有风险的啊，而且最开始，说服他，拿到这五百万以后，我心里面就没有任何压力了，剩下的就是他不给我，也无所谓的。”

　　“魏筠桐他敢拿这么多钱压在你的身上，就不怕你涮了他，跑路了，对吗？”

　　“他也不是傻子，他摸清了我底细，把我老妈的照片都发给我了，和我说，如果我能连妈都不要，他这五百万也就不要了，其实无非就是大家谁都不相信谁的事情。”

　　“其实现在事情发展到这个地步，我觉得这是最好的结果了，就是这样。”

　　说到这，房间里面非常非常的安静，宝哥瞅着我，瞅了好一会儿。

　　“那说到底，你还是以你自己的利益为主的，就算你出卖我的事情不算，你拉着王健他们来垫背，这也是我绝对不会允许的，知道吗？那是我兄弟，他本来用不着和我这样，亡命天涯的！”

　　宝哥突然之间就站了起来，一把就耗住了我的脖颈，整个人都愤怒了。

　　“你妈了个逼，要钱你和我说啊！”

　　吼完之后，宝哥转手一拳就抡倒了我的脸上，我被宝哥打的往后退了两步，紧跟着他冲上来一拳照着我又抡过来了，我躲都没躲，两拳被他把整个人的脸上都打肿了。

　　“你妈了个逼，你兄弟是兄弟，我兄弟就不是兄弟吗！我操你妈！还敢和我说出来！”

　　宝哥一边吼叫，一边愤怒的就冲着我又冲了过来。

　　就在他刚到我边上，要挥舞拳头的时候，外面的大门打开，一个大汉冲了进来，到了宝哥的边上，一把就抓住了宝哥的手腕，在往后推宝哥，宝哥是真的愤怒了，他吼声很大，指着我不停的叫骂，我就看着他，什么都不说，因为我知道，我不用说什么。

　　房间里面吵吵的很乱很乱，宝哥异常的愤怒，健爷就这么拉着宝哥，宝哥猛的一甩手。

　　“王健，你他妈别拉着我了，你知道不知道他做了什么！知道不知道！”

　　“宝哥，够了，你别动手打他了，能解决什么问题！”

　　宝哥指着我，气的有些哆嗦。

　　“操他妈的，你本来不用出来和我亡命天涯的，妈了个逼，他他妈算计你，算计我，我就没事了，还他妈算计你，算计所有人，妈了个逼，我一直知道他狡猾奸诈，但是我没想到他能奸诈到这种地步，连自己人都算计，我操他妈！我今天不让他付出代价，我张智伟以后就他妈不是人，妈了个逼！我不能忍受1。”

　　宝哥是真的怒了，就算当初我说道他的时候，他都没有这么的愤怒，可是当听见我拉王健下水的时候，宝哥却整个人都愤怒了起来。

　　“滚蛋，别他妈拉着我了！你听见没有？”

　　王健也是大块头，这要是一般人，还真的拉不住疯狂的宝哥，宝哥眼睛里面布满了血丝，愤怒的伸手一指我。

　　“王力，我告诉你，从现在开始，你和我，一刀两断，恩怨两清，操你妈的，你自己去报你的仇，你爱怎么想我怎么想，你妈了个逼，但是你害我兄弟的事情，今天你必须给我一个说法，否则的话，谁都他妈别好过！听见了吗？操你妈的！你给我过来！”

　　宝哥疯了一样的又要往过冲，我就在原地站着，我看着宝哥。

　　“一人做事一人当，你想要什么说法就来吧，我从这等着，留条命，我还得报仇呢。”

　　“去你妈的！”

　　宝哥从边上一下就闪开了王健，转身就要冲着我来，王健很生猛的一把就搂住了宝哥的腰，搂着宝哥使劲往前一抡，这一下宝哥撞到了边上的墙上。

　　他一看王健，更急眼了，刚要继续说话呢，王健直接就从边上开口了。

　　“宝哥，够了！这个事情我知道，是我同意的！别再责怪他了！”

　　“你说什么？”

　　宝哥整个人都愣住了，刚才愤怒的表情一下就没有了，他眼睛睁的老大，就瞅着王健，又重复了一句。

　　“你说什么，我没有听清楚，你在和我说一次。”

　　“这个事情，我是知道的，是我同意的，是我和他商量的，我不知道他用的什么手段，但是拉我下水，和你一起亡命天涯的事情，是我让他做的。”

　　“不是，王健，你说什么，你在和我说一次。”

　　王健大块头，光着个脑袋，脖颈上面挂着那条大粗金项链，背对着我。

　　“其实事情挺简单的，我出来以后，碰见你这个事了，嫂子也不在了，我知道你一定特别特别的难，我几次找过你，想和你一起，可是你就是不让，还要用和我断绝关系，或者自首来要挟我，我说过好几次了，现在你落难了，兄弟们必须和你一起，是你一直不让的，我也知道你是为我们好，你什么事情都想自己做，可是你也知道我们的，哥几个的心思都在你身上，万宝集团没有你，我们待着实在是没意思。”

　　“其实我早知道你在哪儿呢，但是我不能轻易的联系你，我也知道你的处境有多么的困难，我想光明正大的陪在你身边，你说吧，你对我们的态度有多坚决，宁可自杀，也不想拉着弟兄们下水，可是你知道不知道弟兄们都是怎么想的，你救过我王健的命，不止一次，成俊的爹娘，当初都是你送到国外，给救活的，戴亮那边更不用说了，哥们弟兄们这么多年的感情，你觉得没事，我们也知道你都是为了我们好，可你知道我们天天看着你水深火热的感觉吗？”

　　“哥们弟兄们都睡不着，大家都是一个想法，自己哥哥落难了，我们不能再边上陪着，还他妈天天大鱼大肉的，享受生活，这他妈就不是一个人该做的事情，什么叫兄弟，有福同享有难同当，这你妈，跟着你在一起，福没少享，现在落难了，让你一个人抗，我们做不出来这样的事情，我当初也答应过嫂子的，以后就算是死，也要死在你边上，我王健这一辈子就是一个兄弟，就是你张智伟。”

　　“我王健活了这么多年，你张智伟，也是唯一的一个能让我佩服的人，让我心服口服的人，我服你的不是别的，就是你对待哥们弟兄的这个敞亮劲儿，包括这次跟着咱们一起出来的这批人，你好好想想，这批人哪个没受过你的好处，哪个人最难的时候，不是你伸手帮忙，都不是一个两个了，是所有人都是。”

　　“你现在遇见这么大坎儿了，大家没有什么可以帮助你的办法，唯一能做的，能让我们几个人心安的，就是陪在你身边，共患难，可是你呢，一直都不让，我们有什么办法，大家也都了解你的性格，也不能和你真正的硬来，我们是真没辙了，宝哥。”

　　“哥们弟兄们早就想这样了，大家在一起，多少留个照应，就算哪天吃枪子了，也是大家一起吃，知道我为什么一直和魏筠桐死磕吗，其实我也是想要让你别让我在公司待着了，和你在一起，可是你也不管啊。”

　　“宝哥，是我自己去找的王力，我知道你们两个人天天在一起，我还知道海东青的事情，是他做的，因为我太了解你了，对于海东青这个人，你是肯定想都不会去想的，更别提下手了，我看着他对付海东青的时候，我觉得这个人虽然年龄不大，但是我或许可以用得到，所以我就找他了，我找他的目的就一个。”

　　“我和他说，我们几个就想陪在你身边，不管是刀山火海吧，只要你张智伟在就行，问题就是在于，我们怎么能陪在你身边，我觉得他或许有办法，所以我就和他说了，然后我们之间唯一的协议，那就是永远不能把这个事情告诉你，现在就这样挺好的，我们不怕危险，也无惧任何事情，怕的就是哥哥你，自己一个人，把所有事情都扛起来。”

　　“我们都是老爷们，都是他妈站着尿的，不能，也不想去做那样娘炮的事情，哥哥，就是这样的，你别责怪他了，他是一个守信用的人，到了这种地步，都没有说出来，而且，说实话，他也没啥错，我开始的时候不知道他的计划是什么，我不管那些，能让我陪在你边上，不让你在疏远我们几个，我就达到目的了，他和魏筠桐的交易，那是他计划的一部分，这个我之前是真的一点不知道，我也是最近才知道的，戴亮和我说的。”


第459章 宝哥摊牌

　　“你别怪他了，我王健本来就是一个藏不住事情的人，和他无关，哥哥，够了，我，还有我们，一点都不后悔现在的一切，我们这样活的开心，活的自我，我们是兄弟，兄弟不是用嘴上说的，是要用行动来表示的。”

　　宝哥突然之间就沉默了，他的脸色非常非常的压抑，他指着王健。

　　“你，你，你，你们，你们！哎！操！”

　　他骂了起来，一甩手，自己转身就出门了，从我边上过的时候，根本理都没有理我。

　　王健也在原地站着，好一会儿，他转身，慢慢的走到了我的边上，他盯着我看了好一会儿，紧跟着，他起手一个嘴巴就抡倒了我的脸上。

　　王健的力气很大的，我嘴角的鲜血直接就流了出来，他看着我，特别平静。

　　“我问你，疼吗？”

　　我笑了笑，瞅着王健，一言不发，我们两个人就这么看着，好一会儿，我缓缓的开口。

　　“你为什么要这样说？你什么时候找过我？和我说过这些事。”

　　“这是最后一次，说到底，我嫂子的仇是你报的，我不管你多大了，但是我王健今天和你说一句话，你叫王力，是吧，我承认你的计划很完美，也承认你很出色，我承认我从来没有见过你这个年龄段，能有这么多想法的人，我承认你很多的很多，但是有一点我不承认，那你就是你太多疑了，对兄弟，不够坦诚，我王健什么都不会，但是我知道一点，那就是朋友用心交，父母用命孝。”

　　“我们这里面，需要一个你这样的人，就像当初起家的时候，需要一个魏筠桐那样的人一样，宝哥什么都不说，但是我们都清楚，万宝集团是他心里面的痛，你是我见过的唯一的一个，能把魏筠桐算计到里面的人，还这么年轻，我觉得我们日后也需要一个你这样的人，但是我想和你说的是，我王健也好，张智伟也好，我们为人处世交朋友，都是用心交的，大家都不是傻子，你是要和我们做朋友，还是要和我们像现在一样，充满戒心，利益为上，你自己选择，只是我想告诉你，这个世界上没有任何一个人是傻子，然后，这个世界上，任何阴谋，都会有败露的那一天，纸是包不住火的，我们为人处世，最重要的，就是凭良心，对敌人要狠，对自己人，要诚！”

　　“还有，你不用谢谢我，我说现在这样的情况，确实是挺好的，我虽然没有找过你，但是我很满意现在我们的情况，不是因为要面对的危险有多大，是能多几个肩膀，帮着我们哥哥抗点东西，至少不是让他永远的一个人。”

　　王健说到这，呼啦了呼啦自己的大光头，转身就离开了，在他走到门口的时候，王健站在那里，停留了一小会儿。

　　“我先去找宝哥，你还有一个多小时的时间，老地方，去吃点火锅，你想好了，我们等着你，记着，要么就别来，要么，就带着一颗坦诚的心来。”

　　王健说完，自己转身就离开了，我自己一个人坐在了酒店的房间里面，脑子特别特别的乱，我就从这坐着，好一会儿，我起身，走到了卫生间，我洗了洗脸，让自己清醒了不少，我再次回到宝哥刚才坐着的那个位置的时候，我看着桌子上面摆放着的地图，还有电脑上面的地图，我想到了宝哥，我又看见了一边的银行卡。

　　我顺手把银行卡拿了起来，我自己转身就下楼了，二十多分钟以后，我到了L市一家通宵火锅店，这家火锅店的位置不错，在L市悦点KTV的侧面，和这里隔着一条马路，听说这家火锅店，有几十年的历史，一直从这里开着，生意一直很好。

　　至于关于那个悦点KTV的传说，也是相当的多，听说这里面换过很多次名字，又是追忆昔年，又是这个，那个的，只是到了现在的时候，又变成了悦点，好像一切又回到了从前，这个KTV应该是新装修好的，我记着我跑路之前，路过这里的时候，悦点的大招牌还没有起来呢，现在都已经开始营业了，而且生意很好。

　　我再悦点门口看了好一会儿，瞅着周围那些古老的建筑，我听过很多很多关于这个KTV的传说，那些L市的传说，我摇了摇头，一切的一切，都和我没关系。

　　我转身上了火锅店的二楼，在拐角的位置，我看见宝哥和王健两个人已经坐在那里了，一人边上摆放着一瓶白牛，也不是什么好酒，周围还有很多空盘子。

　　正好这个时候，王健转头看了我一眼，他冲着我招了招手。

　　我思考了片刻，内心还是有些别扭的，我慢慢的走到了宝哥和王健的边上，我坐在了一侧，顺手从兜里面，把银行卡拿了出来，放到了宝哥的面前。

　　“宝哥，健爷，我错了，对不起。”

　　我特别的诚恳，冲着他们两个人低头，接着，我拿起来了边上的白酒，给自己倒了一杯，一口气就给喝了，然后连续第二杯，第三杯，连干了三杯之后。

　　我抬头，看着边上的宝哥和王健，两个人还是没有说话，依旧是在吃火锅。

　　“对不起，我有些时候，确实是太多疑了，但是我没有想过害你们，我只是觉得，有些机会，错过了就再也没有了，我只是想要保护我在乎的人，我被人出卖过的次数够多了，所以我就变得害怕了，宝哥，健爷，对不起，虽然我小你们很多岁，但是我想和你们做朋友，是真心实意的朋友，就像是我和金砖金条那样的，你们都是好人，性子里面，都是真性情的纯爷们，我知道的，绝对没有下一次了，对不起，请求你们原谅我，日后我王力和你们，再有一丝隐瞒，一丝不信任，我不得好死，天打雷劈！”

　　说到这，我顺手把我手上的杯子拿起来，又倒满了一杯酒，正在我想要继续喝的时候，边上的宝哥顺手就抓住了我的手腕。

　　“悠着点，空着胃，一口东西都不吃，直接就喝，对身体很不好的。”

　　王健直接从火锅里面夹起来了好大一块儿的肉，就放到了火锅侧面的一份小料里面，这份小料，好像就是他们提前准备好的，他把小料递给我。

　　“吃点东西在喝，真是初生牛犊不怕虎，要是我现在这样喝，胃得难受死。”

　　我看见宝哥和王健两个人都笑了，我心里面也开心了，连忙吃了两口羊肉，把自己的杯子又端了起来，我这次一端杯，边上的宝哥和王健两个人也都端起来了杯子，两个人看起来一点也没有之前的那种怨气了，我们三个人碰杯！

　　他们两个都干了之后，我也干了，我也是真的饿了，索性，大口大口的也就吃了起来。

　　我正内疚呢，想找话题呢，宝哥从边上突然之间笑了。

　　“其实你一开始的所作所为，我们就全都知道，只是你一直不肯给我们坦白，今天晚上的一切的一切，都是演出来的，包括让戴亮去找你，都是我们设计好的。”

　　当我听见这句话的时候，抬头，看着宝哥和王健，整个人都愣住了。

　　“你这小屁孩，你还不到二十岁，哪儿来的那么多的花花肠子，就算经历再坎坷，你也不可能跟我们混了半辈子社会的人比啊，你那些心思，我们早就知道了，为的只是看看你打算什么时候和我们坦白而已。”

　　“其实说到底，我还是欣赏你，我想拉你入伙，其实就是这样的，否则的话，你以为我们愿意再你身上耗费这么多精力？”

　　“李梦瑶的仇恨我们是一定会给你报的，你也别多想，只是你满心的戒备，让我们很不舒服，所以我们决定要么就分道扬镳，要么就敞开心扉，你要是今天不来，我们就分道扬镳了，但是你来认错了，我们就原谅你了，本来大家也没有多么深的矛盾，然后顺便也算是给你上一堂课了，起身我挺欣赏你的，在你这个年龄来说，你很不错了，我从来没有见过更好的，这个是真的。”

　　“年轻人么，哪儿有不犯错的时候，但是你的本性不坏，本性善良，这是我最欣赏你的，也是想要拉着你入伙的唯一原因，我没有见过和你同样年龄的孩子，能达到你这个地步的，所以我觉得你很好啊。”

　　宝哥一边说，一边接着开口。

　　“你的一切的一切的事情，我们都非常的清楚，只是大家都没有拆穿而已，你知道吗，在这条路上混，最重要的，不是表现出来你什么都知道，表现出来你很聪明，是让所有人都觉得你什么都不知道，这才是最主要的，你慢慢学吧，包括那天咱们在地下室的时候，你让王健去帮忙，其实就算是金砖不去，王健他们也会到的，而且，还有人一直在离着咱们很近的位置，在偷偷的观察着一切的一切。”


第460章 鬼隐李剑潇

　　“不过也正常，我再你这个年龄的时候，锋芒毕露的年龄，天不怕地不怕的，不过慢慢就会好了，就像我现在一样，我表现的我什么都不知道，其实我什么都懂，只是有些时候，不会影响到原则问题的，就都装傻了，所有人都知道魏筠桐阴险狡诈，那为什么，这么多年，依旧是我是万宝集团的董事长，不是他，为什么这么多年，他只是想，但是不敢直接对我怎么样呢？因为原因很简单，他可以去打天下，控制任何人，我不用那么多事情，我只要控制住他，拿住他就行了，我张智伟是一个什么样的人，他魏筠桐心里面清楚，所以他才不敢轻举妄动的，但是他清楚，你们都不清楚。”

　　“尤其是你，小王力，你年龄不大，心思缜密的可怕，但是以后跟我们不要了，我们商量过的，给你一次，也只会给你这一次机会，如果你再这样做，别怪我们以后真的不能做朋友了，我是认真的，你明白吗？其实，我们想让你知道的，你就能知道，我们不想让你知道的，你就不能知道，就是这么简单，你做的一切我们也都清楚，会妨碍我们的，我哦么就不会让你轻易的去做，不会妨碍我们的，我们才会让你放手去做，你记着我的一句话，做人，永远不要的故作聪明！人外有人！天外有天！内敛，才是最最重要的事情！最好就像我一样，让所有人都觉得能看穿我，其实谁都看不穿，让所有人都觉得拿定了我，都小看我，这样是最好的，只不过海东青的事情，是我真的没有想到的，但是每个人都会有想不到的地方，每个人，也都会有自己的软肋，我是太过于信任他了，毕竟那么长时间的兄弟情了，呵呵，没想到啊。”

　　我听着宝哥这么说，顿时之间恍然大悟，我就知道，万宝集团的董事长，怎么可能会是那么简单的人，他的话好像又教会了我很多的东西，什么都假装知道的不是值得炫耀的，什么都假装不知道的，才是真正让人忌惮的，闹了半天，从头到脚，我的这些事情，他们都是清楚的，只是一直没有拆穿我，或者说，一直想看我这个他们眼中的孩子，接下来怎么做，我一直以为自己做的天衣无缝的计划，到头来，再他们眼里面，都是透明的比玻璃还要透明。

　　想到这，我突然之间觉得自己像是一个小丑，我无奈的摇了摇头，抬头又看向了他们。

　　“横竖也是过命的交情了，但是你有一点，是我张智伟最欣赏的。”

　　宝哥这个时候和我说话的态度，那种气势，已经完全压制住了我，他以前从来没有展现出来过这样的样子的，到现在我才知道，他原来有多么的内敛，其实像他这样什么都不表现出来，会隐藏的人，才是最可怕的人。

　　“你对待自己的兄弟，好比金氏兄弟，还有对待敌人的方式，好比海东青，一切的一切行为，我都是非常满意的，包括现在对我们的坦白认错，你做的挺好。”

　　“你们到底知道多少，从什么时候开始的？”

　　“这些不是都没有意义了么？总之，事情都过去了，我们现在还是通缉犯，谁都不是万能的，谁都有疏忽的时候，不得不说，那天也确实是你从医院救了我们，然后，也确实是你弄死的贾世广，给我媳妇报的仇，或者说，我们选择信任你，也给你让我们信任的机会，你现在把握住了，欢迎你入伙。”

　　王健从边上把酒杯拿了出来，我这个时候，对王健和宝哥已经是另一种全新的看法了，我突然之间觉得自己十分的可笑，闹了半天，在人家眼里，一眼就看到底了。

　　“你还年轻，以后的机会还多得是，我们现在要做的，是把这一篇儿翻过去，然后重新开始，先给你媳妇报仇，然后我还要把我的万宝集团拿回来。”

　　“宝哥，健爷，谢谢你们的教导！”

　　说完之后，我连忙把边上的酒杯又端了一起，一饮而尽。

　　也就是这顿酒，让我正式的进入了宝哥王健他们的集合，也正是这次的事情，让我已经有些爆棚的自信心，受到了一些子的打击，整了半天，到最后才知道，自己还在给人讲着大道理，人家却已经看到了自己的底，实在是有些可笑，后来仔细的想想，其实这些也不是什么坏事。

　　对我的以后，或者长久来说，都是很有意义的一次事情，这也让我懂得了，真正懂得隐忍内敛的人，才是最牛逼的人，当需要外放的时候，就要收到外放的效果。

　　我觉得我是一个挺骄傲的人，挺有自信的人，但是也就是从这一刻开始，我对宝哥，产生了深深的敬佩，这才让我知道，我需要学的东西，还有很多，很多。

　　我们这一顿酒，真的没少喝，直接干倒了凌晨两三点，后来金砖，金条，两个人来了，成俊也来了，这一桌子的人，还是越做越多，最后面的时候，戴亮也出现了。

　　这是我第一字真真正正可以认真仔细的打量着这个戴亮了，然后，宝哥他们吃饭的时候，都和戴亮开口叫天子，也不知道为什么叫这个外号，但是很霸气。

　　戴亮的身上总是挎着一个书包，这个书包，要么就在他的身上背着，要么就在他锁在的地方，附近的某个非常安全的角落藏着，这个戴亮到底是干嘛的，谁也不清楚，我看着他笑呵呵的，对我们的态度很好。

　　按照戴亮自己的说法，他跟了张智伟这么多年，张智伟让他见过的人，总共不超过十个，能让他见的人，那都是他绝对信任的人，显然，张智伟也是真的把我们当成了自己人，其实这样敞开心扉，互相信任的感觉很好的，就像是我和金砖我们一样，也就是从这个时候开始，我们之间的关系，进行了一步非常重要的升华。

　　也为我们日后的那段辉煌岁月，奠定了基础，也为了我们后来的走向毁灭以及我被关进活人墓，埋下了伏笔，风水轮流转，这话，永远没错的。

　　我和戴亮喝酒了，也聊天了，他的声音，可以粗矿，可以细腻，实在是让人佩服，对于他，我也是充满了好奇，然后，就在这顿火锅吃完的时候。

　　宝哥告诉了我，他还有一个兄弟，叫鬼隐，是戴亮的师兄弟，然后，这个鬼隐，没有任何人见过，是他最后为了保命用的唯一依靠。

　　这个我清楚，我们很直接的就把这个话题跳过去了，也没有任何人再问，宝哥说没有任何人知道，那就是真的没有任何人知道了。

　　但是后来听戴亮说，鬼隐名叫李剑潇，是他的师哥，他们兄弟俩，当初一起跟的宝哥。

　　至于为什么跟宝哥，两个人没说，两个人是什么背景，他们也没说。

　　但是我知道的就是张智伟绝对不会把一个没有用的人，拉进自己的集合，更不会把一个没有用的人，当成自己的保命工具。

　　天快亮的时候，天子就自己离开了，按照他的说法，他还要去太和山庄，“遛弯”，我想到了宝哥手上绘制的那份地图，以及宝哥知道的那么多的情况，应该全都是戴亮给整理的资料就对了，我对于这个戴亮，更是充满了好奇，更不用说，还有一个更深的，李剑潇了，甚至于对宝哥，我都已经换了一个全新的看法和认识。

　　天快蒙蒙亮的时候，我们所有人都分散开了，金砖金条两个人喝多了，回去睡觉，宝哥和王健成俊三个人也回去睡觉了，我是一点睡意都没有，继续自己开着车，迷迷瞪瞪的又到了那个商场附近，我下车，拿着手机，又开始不停的链接无线。

　　真希望哪一下碰对了，一下就链接上了，如果真的这样的话，会省大家很多麻烦的，天快亮的时候，我又去了奶吧，我想到了再家里面的时候，每天妈妈这个时间也都起来了，要很早就去，然后一直忙碌，在奶吧门口，我看见了沈恩赐。

　　我坐在车子里面，我看见他带着两个人，都穿着打扮的很正经，热情的和我妈妈打着招呼，看得出来，他们之间已经算是非常的熟悉了吧，我瞅着恩赐带着两个人再里面不停的忙碌，帮着我妈妈干活，心里面一股子说不出来的感觉。

　　恩赐还是那么的帅，帅的一塌糊涂，我就从车里面坐着，看着他们，看着妈妈，然后八点多的时候，开始有顾客来了，恩赐他们就离开了。

　　不得不说，奶吧因为他们的帮忙，确实还轻松了不少，我一直看着沈恩赐离开。

　　心里面乱糟糟的，当我回到家里面的时候，金砖和金条两个人都已经起来了。

　　“怎么这么早就起来了，接着睡会啊，这才哪儿到哪儿。”

　　“你睡吧，力哥，我们休息会就行了，心里面都是事，还得出去找无线网呢。”


第461章 找工作室

　　哥俩很憨厚的冲着我笑了笑，金砖跟着拍了拍我的肩膀。

　　“那个啥，我昨天忘记和你说了，光喝酒了，檀伟还没有被抓住，他的消息下落不明，胡文静也不再，应该是檀伟在一起了，两个人去哪儿就不知道了，至于大圣，他也弃学了，不知道去哪儿了，说啥的都有，学校里面的辉煌阁还没有散架，但是也快了，李诠释好像在管那些事情，要尽最后的力量，多多的捞钱，至于胡昊。”

　　“他和DF，北极狼，以及沈恩赐，把辉煌岁月发展的有模有样的，已经在渣区那边小有规模了，会根都有了，是，是成妖送的，地方还不小，你要不要去看看？”

　　我瞅了眼金砖。

　　“有啥好看的，和我也没关系，他们愿意如何就如何吧，魁奎呢？”

　　“不知道他去哪儿了，不过好像没在L市了，我看沈恩赐他们好像每天都会安排人过来帮助阿姨，他是为了弥补他对你的亏欠吗？”

　　我正想说话呢，金条突然之间，“啊！”的惨叫了一声，我猛的一抬头，和金砖两个人奔着卫生间的方向就过去了，从我们刚才回来到现在，卫生间还一次没有用过呢。

　　我冲到了卫生间的门口，推开卫生间门的时候，我看见里面居然坐着一个满脸鲜血的人，然后看不清楚长相，披肩长发，猛地一看，实在是慎人，金条的表情上充满了恐惧，我看着这个人，怎么看怎么感觉不对劲。

　　金砖在后面倒是比较平静，只是他手上还顺手拿起来了一个烟灰缸，厕所本来就不大，然后到处都是血迹，已经没有了之前的样子。

　　我胆子还是比较大的，活人都不怕，还怕什么死人，我慢慢的走到了面前的那个死人边上，离着近了，在仔细一看，觉得更不对劲，当我伸手摸的时候，金条从后面又吼了起来“啊”的叫吼声就像是被强暴一样。

　　金砖转头冲着他就叫骂了起来。

　　“你他妈安静点，多大点事，不就死了个女人吗！”

　　我越瞅越绝对不对劲，我抬头，看着厕所里面，都是鲜血写成的大字，什么诅咒啊，这个那个的，操你妈的，我顺手轻轻的撩开了这个死人脸上的头发，这一撩开，看见这个人的脸的时候，我皱了皱眉头，我摸了摸她的脖颈，看见她的身上还有一些土。

　　“金砖，把这具尸体抬出来，给我看看。”

　　金砖点了点头，金条转身已经跑进了房间，金砖抱着这具尸体，平放在了地上，我瞅着尸体看了半天，然后摸了摸尸体上面的血迹。

　　“这尸体不是现在死的，是早都死了，血迹是被人现弄上去的，你看，应该不是人血，类似于猪血，或者狗血。”

　　一边说，我一边顺手从边上拿起来了一块抹布，擦了擦脖颈处血迹最多的地方，擦干净以后才看见，这里面根本没有任何的伤口。

　　金砖从边上捂住了自己的鼻子。

　　“我操他妈的，谁这么恶心，妈了个逼，老子要抓住他，非剁了他不行！”

　　我也皱了皱眉头。

　　“这是有人要故意吓唬咱们，赶紧，把尸体处理一下，这是从哪儿弄来的尸体。”

　　“操他妈的，真闹心，力哥，我们换个地方去住吧，有人发现我们了。”

　　我瞅了眼金砖，想了想，点了点头，也没反对。

　　第二天下午的时候，我和金砖金条，就换了一个地方居住，还好，现在的身份证都可以用，L市这里租房子也确实便宜。

　　忙乎了一天，也没有怎么睡觉，我们三个也是都累了，正当我打算躺下睡觉的时候，我的手机这个时候震动了起来，我浑身上下都感觉到非常的疲惫，我看了眼电话。

　　“宝哥，怎么了。”

　　“无线网连上了。”

　　当我听见宝哥这句话的时候，我顿时之间就不困了，一下就坐直了身体。

　　“从哪儿连上的，我马上就过去。”

　　“就在渣区，那片复杂的居民居住地，城中村，村中城，那片居民最集中的地方，天子给连上的，这几天都把兄弟们累垮了。”

　　“那咱们直接从那见吧，我知道那个地方，宝哥。”

　　“好的，接下来你想怎么做，还有，是不是带太多人去不合适？”

　　“没事，渣区那个地方，向来龙蛇混杂，人口密度大，人口流量大，那里面突然之间多多少人都没事的，那里的人们也都能习惯。”

　　“那我们就从那边见。”

　　放下电话，我起身，跑到卫生间，洗了洗脸，让自己更清醒一点，我出来的时候，房间里面已经传来了金砖的呼噜声音，我也没有叫这哥俩，自己转身就下楼了，开车奔着渣区那边就行驶过去了，也就是二十多分钟的样子，我就把车子行驶到了这个古老的居民集中地，车子停在路边上，很快我看见我的对面，两辆迈腾轿车也行驶过来了。

　　我顺手从车里面把我们之前准备的通讯设备拿了出来，我挂着耳机。

　　“宝哥，先带着我到一下搜索到魏叶无线网的地方去一下，别的一会儿再说。”

　　“好的。”

　　宝哥说完就发动了车子，我跟在了迈腾车的后面，看见宝哥他们的车子行驶进入了这个复杂的地段，周围到处都是小混混，打扮的夸张的杀马特，还有很多叼着烟，打着鼻钉耳钉唇钉的女孩，车子是在一座孤立的居民楼边上停着的，我顺手拿出来自己的手机，尝试着连接了一下魏叶的无线网，这一下还真的连上了，我抬头看了看周围，一幢楼，搂对面是两拍平房，平房里面就是储物室，前后有两个村子，这幢楼就是在这两个村子之间建造起来的，很破旧了已经，而且楼下人很多，老人，小孩，前后交通也很便利，四通八达的，从这里冲下楼，往哪儿跑都能跑得过去。

　　魏叶这个地方选的是真好，而且这一栋楼少说得有几十户，我从边上拿起来事先准备好的地图，我慢慢的往前行驶，大概三百米左右，就没有信号了，很快，我又开车往别的地方行驶，就是这样在窥探路线，一边算计，一边从地图上面画。

　　我也没有管宝哥他们，前后忙乎了大概两个多小时的时间，我顺手摸着自己的耳机。

　　“宝哥，差不多了，我们可以集合一下了。”

　　说完之后，我转头，就看见侧面的一个小饭店，宝哥双手插兜，非常的有气势，他往前走，身后三四个人跟在他的身后，几个人上了迈腾车，大家都是带着点社会气的，渣区这个地方，这样的人还是最多的。

　　二十多分钟以后，我们几个人出现在了郊区，车子停在郊区的一条小河边上，我记着小时候这里的河水算不上清澈，但是比现在也好很多。

　　现在已经完全变成了绿色，散发着恶臭，我们几个人坐在边上的一颗大树低下，天气是真的挺冷的，我从兜里面把地图拿了出来。

　　宝哥，王健，成俊，几个人都过来了，我拿着手上的地图，从地图上面就画了起来。

　　“这是咱们链接无线网的地方，你看，我往前走，到了这里就没有无线网了，往后走，到了这里，也就没有无线网了，这是左右，我按照这个方式，画了一个圈儿，你们看，魏叶的藏身地，一定就是在这个圈儿里面，现在我们要做的，那就是一方面找人去盯住魏叶，最好故意让他发现的那种，因为只要有人盯着他，他就肯定不会来这里，他工作室的周围，一定充满了监控，我们刚才这么晃悠，他是一个警惕心非常高的人。”

　　“我们刚才这么转悠，如果他在工作室的话，那一定就会发现咱们的，或者说他什么时候来这里了，一查他之前的监控，肯定也会发现咱们，咱们的时间有限，必须趁着现在仅有的时间，用最快的速度确定他的工作室在哪儿，大家分散开，想办法，挨家挨户的找，就在这一个大圈儿之内，咱们现在有十几个人，平静每个人找大概五到六个地方就可以了，就是这个圈儿！”

　　说完之后，我顺手从地图上面，就把位置标注好了，这次我也长记性了，说完之后，我抬头看着宝哥。

　　“宝哥，你觉得我说的，可以吗？有什么需要补漏的吗？”

　　宝哥这个时候很欣赏的冲着我笑了笑，我知道的，他是什么都懂，但是什么都不会说出来的，我这样做，也是对他的尊敬。

　　“嗯，魏叶那边我已经叫戴亮去跟着了，他现在还在店里面，应该不知道这边发生的事情，你的这张图和我分析的差不多，不过你少了几个点儿，有可能的，储藏室之类的地方，我也全都画进去了，看这张图吧，上面我已经分配好了。”

　　宝哥一边说，一边从自己的兜里面拿出来了一张图，递到了我的面前。

　　“上面空着的那一块儿，就是留给你的任务区，我们这里每个人都有每个人的任务区，只要大家把自己应该做的做好了，今天我们一定能把他的工作室给他挖出来。”


第462章 小超市

　　我看着宝哥的地图，比我的要详细的多的多，我摸了摸自己的脑袋。

　　“你早说你已经弄好了，我不就不用这么费劲的一点一点的试探范围，画地图了。”

　　“不一样的，我是我，你是你，我这么大年龄了，想提升的空间不大了，你不一样，你这么年轻，就做到了我这么大年龄做到的事情，你还有很大的发展，我希望有一天，我可以一点心思都不用操，安静的看着你从边上规划好一切，明白我的意思吧？你还年轻，你需要锻炼，你想做什么就做什么就是了，我不会说什么，除非有什么地方，我觉得不对劲了，我会来表示我的看法，我们之间是朋友，是兄弟，你不用和我太过于拘谨，现在我还是不明白，为什么不直接控制魏叶。”

　　“慢慢的你就知道了，我要让他难受，不是让他的身体上难受，有时候让人身体上难受，不如让他精神上难受，那我们赶紧行动吧，一定要拖好了魏叶，如果他回来了，一定就会发现的，到时候什么都晚了。”

　　宝哥笑了笑，顺手打了一个响指，紧跟着，成绩王健一行人，转身都离开了，宝哥自己倒是伸了一个懒腰，拍了拍我的肩膀。

　　“剩下的事情你来安排吧，我去睡觉了，好困的，鼓捣这个地图，很累的。”

　　我听着宝哥这么说，想了想。

　　“宝哥，你是不是还在打太和山庄的主意？想要对付太和山庄？”

　　“你要报仇的话，太和山庄一定是最终的目的，做人做事，还是留点后备计划的话，你的计划不一定就行，如果最后实在没办法了，到可以打打太和山庄的主意。”

　　我没再说话，看着宝哥离开，自己皱了皱眉头，拿起来手上的地图，看着自己的任务区，深呼吸了一口气，我转身就回到了车上，不知道为什么，坐在车子上面的时候，就觉得宝哥越来越让人看不透了，和我刚认识他那会，好像还不一样了。

　　我的任务地区，就是一个小村子的几户人家，这几户人家其实挺好处理的，我先是拿着无线网实验了一下，能连接上，之后我，就翻墙，挨家挨户的排查，翻墙确实挺累的，当我搜索了三四家的时候，我一眼就看见了成俊。

　　我瞅着他带着一个手下，两个人穿着一身工作服，一人挂着一个工具包，打扮成了暖气管道工人的样子，挨家挨户进门去查暖气管道的，正好也是冬天。

　　我趴在这户人家的房顶上，转头又看了看周围，看见好几拨人，都是两个一组，除了王健没在，因为他实在不像是修暖气管道的查水管的，所有人都在假装工人进门维修。

　　我拍了拍自己的脑袋，我怎么没想到这些，不过这样也都晚了，就这样查了起来，天色渐渐的暗下来了，我们从中午，直接查到了晚上。

　　也就是天还没有完全黑的时候，我已经回到了中午我们集合的地方。

　　我手上拿着一份地图，边上的成俊，王健，也都回来了，大家的地图上面和我这里都一样，都挨个画叉，那都是表示搜查过的，大家交头接耳的。

　　好一会，王健靠在树边上，把所有人的地图都看了一遍，他瞪大了眼睛。

　　“阿力，你确定你的无线网没问题吗？所有的人家，都挨个排查过了啊，没问题的啊，也没有看见谁是这个无线网络啊。”

　　我皱了皱眉头，还不知道说啥呢，这个时候，宝哥的车子行驶过来了。

　　他打开车门，下车，看着我们一群人无精打采的模样，冲着我们笑了笑，接着到我边上，一楼我，没和我说话，搂着我就上车了。

　　我也不知道宝哥要干啥，十几分钟以后，回到了那片聚集地，宝哥拉着我到了一家小饭店，他点了两个菜，还点了一瓶酒。

　　“来，喝点，吃饱了，才有力气做别的事情。”

　　我没说话，点了点头，开始吃东西，宝哥看起来吃的挺香的，大乱炖，什么都有，这是一家特色小餐馆了，地方不大，东西是真心好吃，我喝了点酒，有些打哈欠了。

　　宝哥这个时候开口了。

　　“累了吧，多久没有好好休息了，你看你的眼睛，里面布满了血丝。”

　　我笑了笑，摇了摇头。

　　“和心中的仇恨比起来，我觉得这些都是小儿科。”

　　“我能理解你的感受，是真真正正的理解你的感受，听我的，你先吃东西，吃好了以后，我带你去找那个地方。”

　　“你找到了？”

　　我有些惊愕的看着宝哥，宝哥笑了笑，没说话，只是把酒杯拿了出来，我心里面顿时之间开心了不少，也拿起来酒杯，和他碰杯。

　　“吃饱了，才有力气，戴亮还跟着那个魏叶呢，魏叶自己跑去夜店了，还玩呢，我们时间还有的是，放心好了。”

　　我点了点头和宝哥从这喝酒吃饭，一直到晚上九点多，我看见宝哥不停的往小餐馆外面看，我们也算是在这里坐的时间最长的人了，我还带着帽子，隐藏的挺好的。

　　我们的对面，就是一个小卖部，九点半的时间，我看见小卖部里面的灯关了，一个中年女子从里面出来了，打着哈欠，转身骑着电车就离开了。

　　这个女人一走，宝哥冲着我一伸手，我连忙也起身，和宝哥两个人结账就出去了，我们两个到了那个小卖部的边上，我皱了皱眉头。

　　“这个是我的任务区，我下午过来看过了，没有什么问题，而且魏叶的工作室，肯定不会让第二个人知道的，那个女人也没有什么问题，就是普通的上班的老百姓。”

　　宝哥没说话，只是看了我一眼，紧跟着，他四处瞅了瞅，从兜里面居然拿出来了一把钥匙，他很平静的把外面的卷帘铁门给打开，里面又是一把锁头。

　　“过来，这么大块头，给我挡着点，别让人看见。”

　　我点了点头，连忙站了过去，宝哥顺手从兜里面拿出来了一把玻璃刀，这玻璃刀很锋利，但是想要把这门上的玻璃划开，也不是太容易的事情，外面是那种U锁的，把两个门把手给锁到了一起，宝哥很灵巧的把其中的一处门把手边上的玻璃，给划开了。

　　他轻轻一用力，就听见“咔嚓”的细微声音，其中一个门把手已经掉落了，周围依旧是一个人都没有，宝哥推开门，自己就进去了，紧跟着，我转身顺手把后面的卷帘门，也给拉上了，这一下里面干什么，外面是全都不知道了。

　　我们两个站在里面，这里面就是一个超市，各种各样的东西，宝哥带着我就往里面走，我们两个人到了超市的一个角落，这个角落还有一个门，门是被锁住的，这门是木头门，宝哥倒也直接，上去一脚就把这个木头门给踹开了。

　　我们两个进去了，这里面连个窗户都没有，就像是地下室的库房一样，在储藏室的四周围，有四个不锈钢的铁架子，铁架子就是那种货架，一层一层的，货架上面摆放着各种各样的商品。宝哥把灯打开，这个地方，显得还是有些狭窄的。

　　宝哥就在原地站着，看着这个大概十几平米的库房，他皱着眉头，开始从墙边上摸了起来，然后慢慢的把边上的箱子，该搬开的搬开。

　　我看着宝哥这么找，自己也没有闲着，也开始找了起来，我们几乎把所有的箱子都搬开了，这都是小卖部要卖的一些东西，一点可以的地方也没有，鼓捣了得有一个多点儿，我是实在是太累了，转头盯着边上的宝哥。

　　“宝哥，你确定没问题吗？为什么要在这里找。”

　　“这里面一定有秘密，一定要从这里找。”

　　说完之后，宝哥趴在了地上，开始一点一点的敲地，听着地面的声音，我顺手开始敲边上的墙，听墙里面的声音，我们两个也没有放弃。

　　又忙乎了好一会儿，我们两个都累了，坐在了角落，靠着一边的箱子。

　　宝哥递给我一支烟，自己也叼起来一支烟，很快的就点着了。

　　“一定就是再这里面，外面的老太太和小卖部，都是掩人耳目的，小卖部开的号，如果藏在里面的话，随时可以过来，想吃什么吃什么，所有生活用品也都有。”

　　听见宝哥这么说，我连忙点了点头，说的是很符合逻辑的，可是问题是里面啥样也没有啊，想到这，我转头，看了眼宝哥。

　　“宝哥，那你为什么就一定确定是这个地方呢，有没有什么根据啊？”

　　宝哥没说话，只是抽烟，很快的把烟抽完了，他又站了起来，盯着周围看了好一会儿，紧跟着，他开始抬一个货架上面的东西了，他往一边抬，我在边上看着。

　　“看什么看，赶紧过来帮忙一起抬啊，想累死老子，是吗！”

　　我连忙也开始动手，我们两个人很麻利的就把货架上面的东西都抬了下来，宝哥顺势把第一个货架给拉开，看着货架下面，都是石灰地，他顺势把货架推了回去，把地上的所有东西都搬回到了货架上面，开玩笑，这绝对是一项大工程啊，超级累人的，因为货架有四个，地方确实还不大，如果不把这个货架的东西抬上去的话，那边上的货架上面的东西还没有地方放，我和宝哥只能一个一个来。


第463章 怎么这么像

　　整完了第一个货架子，开始整第二个，当第二个全部整完的时候，我觉得自己要累死了，好几天没睡觉了，这样下去，估计都得少活几天，我已经大汗淋漓了。

　　我靠在边上，喘着粗气，宝哥也擦了擦自己额头的汗，给自己点着一支烟，他抽了两口，自己一个人又开始拆卸第三个货架，我甚至都有些放弃了。

　　宝哥自己把第三个货架推开，当第三个货架被宝哥推开的时候，一块明显的铁门出现了，就在这第三个的货架下面压着，这是那种掀开样式的铁门，铁门边上还挂着一把锁，这把锁头看起来挺结实的，我这个时候已经站起来了，宝哥自己从那锁头边上鼓捣了半天，跟着，站起来，看了我一眼。

　　“阿力，往后退两步，快点，别溅到你身上！”

　　我还没反应过来怎么回事呢，就看见宝哥从兜里面把枪拿了出来，冲着锁头上面。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的连续就打了五枪，宝哥身上也有枪，但是我从了没有见他用过啊，我正诧异的时候，看见锁头的位置已经被枪打烂了，宝哥顺势把边上的锁头给踢开，一下就把铁门给掀开了，下面是一个爬梯，是要爬下去的。

　　宝哥冲着我笑了笑，额头还有汗水，紧跟着他直接就扒住了梯子，往下爬，我跟在宝哥的身后，当我们两个爬下去的时候，我被下面的景象给震慑住了，魏叶的工作室，绝对比之前扩大了不止一倍，这是一个很大很大的房间，下面和上面几乎一样大，然后，在其中两面墙边上，摆满了显示器，我顺手把边上的灯给打开，这个大房间得有三十多平米左右，到处都是设备。

　　宝哥站在这里的时候，整个人都愣住了，就算是他这种身份，这种见多识广的人，这个时候，也不由得被震撼住了，这里简直就像是一个指挥中心，得有几十台显示器，都是各种各样的监控，各个地段，哥哥路面的，周围好多的主机，我走到了最里面，还有一扇门，推开，里面居然还能洗澡，是一个标准的卫生间，天啊，魏叶这个工作室居然隐藏的这么好，天啊，他是怎么从地下弄出来这么多这玩意的。

　　宝哥已经从短暂的震撼当中醒了过来，他慢慢的走到了这些监控设备面前，周围的一切的一切，尽收眼底，他顺手把自己的手机拿了出来，打了一个电话。

　　也就是半个多小时的样子，戴亮就出现在了我们的边上，他看着魏叶的这个工作室，慢慢的走到了主控制台边上，他自己鼓捣了鼓捣。

　　边上的宝哥瞅着他。

　　“怎么样？你可以搞定这些东西吗？”

　　“不可以，上面有密码，我只是懂一些皮毛，这个人在这方面，真是个天才，或者说，是个疯子，他这是等于把全城都尽收眼底，这个疯子是怎么做到的！”

　　我看见了戴亮脸上有些兴奋的表情，他转头，看着宝哥。

　　“宝哥，这个人一定要收下，我一直以为他只是仅仅的警惕心很高而已，但是我真的没有想到，他居然有这样的本事，你知道吗，我觉得他这里的监控设备，甚至比警方的监控还要齐全，你看看。”

　　戴亮一边说，一边伸手指着监控器的屏幕。

　　“他真的是个天才，妈逼的，我一直不知道为什么这么谨慎的跟着这孙子，闹了半天原因在这里，操他妈的，怎么可以有人真正的做到这些，怎么可能！”

　　宝哥看了眼戴亮，看着他一脸的兴奋，拍了拍他的肩膀。

　　“你找找，这里面肯定还会有一条别的通道，他是不会不给自己留后路的，这个地下室，明显的是人为搭建的，我觉得他为了他的这个工作室，应该筹备了很久，而且耗费了应该很多的财力物力了，这个小子，真的藏的够深的。”

　　我看着宝哥和一边的戴亮，然后思考了一下。

　　“天子，你也懂这方面的技术，是吗？那你能不能鼓捣一下，看看最近的情况。”

　　“不行，他这里有中控台，而且设备都是非常非常先进的，我刚才说了，这方面的知识，我只是懂皮毛，我不擅长，要是让鬼隐来，我觉得他能鼓捣这些，不过鬼隐肯定也达不到这种地步，我对这个小子，现在已经完全的刮目相看了！”

　　“这个人一定要收下，一定要收下，宝哥，听我的，收下他。”

　　“收下他很容易啊。”

　　我从边上打断了一脸兴奋表情的戴亮。

　　“你只要给他钱，就可以很轻松的收买他，让他做什么，他就会做什么。”

　　当戴亮听见我这句话的时候，皱了皱眉头，显然，我这话还有另外一层意思，那就是只要有人给更多的钱，他就可以帮另外一个人做事。

　　“你们别不相信，我都是有切身体会的，我救过这孙子的命，然后这孙子出卖过我，不仅仅一次，他确实是有才，但是只有这一方面行而已，他这么弄，完全都是为了换钱的，只要有人给钱，他什么事情都做的出来。”

　　说到这的时候，我坐在了边上，给自己把烟点着，看着他们两个人，就把我和魏叶的事情，和他们两个都说了，然后，魏叶这个只认钱不认人的路子，也都说了，两个人听完了之后，都皱了皱眉头，瞅着我。

　　“那你费劲千辛万苦的找到这里，你的目的是什么？”

　　“和他，不能谈合作的，你想和他交心，是不可能的事情，所以只能控制他，用他最最在乎的东西控制他，你也看见了，这小子多大的本事，如果他要真心帮忙的话，我们报仇的安全稀释会多很多很多，反过来，如果咱们不控制他，有人再给他钱，那我们的危险系数，也会成倍的增加，这就是我必须要先控制他的原因。”

　　“你想怎么控制这个天才疯子！”

　　我看着戴亮，笑了笑，转头瞅着宝哥。

　　“宝哥，你能不能先告诉我，你怎么就确定，一定是这里有问题的呢？”

　　“你们下午在缩小范围的时候，我打电话找了一个安装宽带的师傅，请他吃了顿饭，喝了点酒，塞了点钱，人家就告诉我这个无线网名字是哪家安装的了。”

　　我一听宝哥这路子，抬头，瞅着宝哥，我刚想说话呢，宝哥一伸手。

　　“这个正常，没有人是能把所有东西都想到的，老虎还有打盹的时候呢，谁都会有想不到的时候，所以我们在一起，最重要的不是谁老大，谁说的算，最重要的是团队的互补性，我想不到的你能想到，你能想到的有时候我想不到，这样才是最重要的，就像用无线网找人，是你想到的，我没想到，找到无线网确定位置，是我想到的，你没想到，肯定不会有谁什么都能想到，关键的就是我们是一个集合的，我们一起努力的达到了我们想要达到的目的，这就可以了，这也是我想要达到的效果，你明白吗？”

　　我点了点头，还没说话呢，宝哥跟着开口。

　　“只有先组建好自己的团队，稳定好自己的队伍，有了地基，才能有想法，才能去运作，才能盖建起来一幢高楼大厦！还有就是你刚才问我的时候，我为什么没有回答你，因为我在等结果，一件事情，只有做成了以后，过程在值得去说，如果我们最后没有找到这个地方，那就说什么都没用了。”

　　宝哥这个时候又笑了起来，冲着我打了一个响指。

　　“好了，剩下的事情交给你了，我是真的累了，要回去睡觉了，天子，你接着去跟着那个天才疯子……”

　　一天之后，我精神饱满，心情也挺舒适的，睡饱了的感觉，实在太爽，我往下压了压自己的帽檐，看着自己面前的大魏通讯，看着那几个熟悉的面孔。

　　我笑了笑，直接就过去了，魏叶还在边上给人推销手机，每次来，只要听见他卖东西，说的一定就是这一套，从来不带变电花样的，这么长时间了，依旧还会有人上当。

　　我看着这个死骗子刚把那一对儿兴高采烈的夫妇骗走，紧跟着冲着我这边就过来了。

　　“哥们，要点什么啊，我这里的手机都是保真的，出现任何非人为因素质量问题，都会无条件退换，现在我们再搞店庆，还有活动。”

　　“我想要的手机有点多，不知道你这里有没有啊。”

　　“开玩笑，只要是市面上有的，我这里都有，别管什么港行，国行，只要你开口，我就一定有，你看，现在我们这里还有福利，买一台5288的苹果手机，还会赠送一个贴膜服务，这个膜都是苹果的原装膜，你从外面贴这个膜，最少需要128块钱，但是你从我们这里贴这个膜，最多只需要加二十块，活动就是这几天的，而且我们店为了回馈新老顾客，还根据不同的价位的手机，有不同价位的赠送，你再看这一款手机，只要1288元，买一送一，你看送的这个手机，双卡双待，然后。”

　　说到这的时候，魏叶突然之间不说话了，我依旧带着一个帽子，低着头。

　　“怎么不说话了，继续说下去啊，我还要听听呢，还有什么好的活动。”

　　“你怎么这么像我的一个朋友？”


第464章 找到魏叶

　　魏叶的声调也变了，紧跟着，他顺手就把我的帽子摘了下来，当他摘下来帽子的时候，整个人都惊呆了，嘴张的老大，紧跟着顺势的第一反应，就是要跑。

　　我笑了笑，把帽子戴上，瞅着魏叶，也没有追，这孙子一边往后退，一边盯着我，然后看了看他身后的店员，也不理我，转身就进了他们里面的房间，然后他就再也没有出来，我在外面又待了会，自己转身就下楼了。

　　我感觉心情不错，从外面，我伸了一个懒腰，自己转身就上了车子，坐在车上，我摸着自己的耳机，听见了耳机里面一个熟悉的声音。

　　“他从后门跑了，没有开着他的车跑，是自己打车去的，应该是往渣区那边走了。”

　　“行了，剩下的事情我自己来解决，他肯定是往那边走了，他要查查我什么时候回来的，这些日子竟做了什么，肯定会的。”

　　我笑呵呵的自己就发动了车子，我开车的速度挺快的，肯定比魏叶打车要快，二十多分钟以后，我行驶到了那个小卖部，我车子停在门口。

　　我下车，进入到了这个小卖部，我随手拿了一些吃的，喝的，给自己点着一支烟，坐在了门口的一个小凳子上面，看着卖东西的中年妇女。

　　“你好，大姐，我有点累，从你这里休息一会儿，好吗？”

　　“好啊，你歇着吧。”

　　中年妇女看起来憨厚老实的样子，打扮挺土的，从边上拿着一个玉米，一边看着电视剧，一边还在吃玉米，时不时的还会发出笑声。

　　我抽着烟，喝着啤酒。

　　“那个什么，这是你的店吗？大姐！看你一天天挺悠闲的。”

　　“这哪儿是我的啊，我就是一个给人打工的，岁数大了，再家待着也是待着，就出来随便找点事情做，这个也怕待的再给自己待废了，为啥好好的问这些啊，小伙子。”

　　我笑呵呵的摇了摇头，没说话，只是喝着啤酒，大概也就是几分钟的样子，一个身影匆匆忙忙的就冲了进来，魏叶一脸的焦急，整个人都充满着愤怒，只是他还没来得及说话呢，就看见了我，当他瞅见我的时候，我冲着他又笑了。

　　魏叶当即什么都没说，走到了我的边上，愤怒的一耗我的脖颈，耗着我就出了小卖部，他一脸的焦急愤怒的表情，耗着我到了门口的墙边上，他伸手一指我。

　　“我的工作室是不是你搬空的？我里面的设备呢，还有我之前的资料呢？”

　　我笑了笑，两手一摊。

　　“你再说什么工作室，我不清楚，还有你说的什么资料，你的工作室，不是在你家地下室呢吗？你这是什么意思？”

　　魏叶整个人的身体似乎都有些颤抖，他一边颤抖着，一边尽量的平静着自己的情绪。

　　“王力，你，你把我的工作室还给我，快点，否则的话，我杀了你。”

　　“你别吓唬我，你也杀不了我，知道吗？我只是想拿回属于我的东西。”

　　我冲着魏叶笑了起来，一脸的淡定自若。

　　“王力，你信不信我马上报警，让公安局的人来抓你，你现在还通缉犯，和檀伟一样，我马上把你送进监狱，送进监狱！”

　　“好啊，你随意，来，用我的电话打，给你电话。”

　　我连忙从兜里面把电话掏了出来，递给了整个人情绪都非常激动的魏叶。

　　“来来来，快点打电话！你不打的话，我帮你打了啊，魏叶。”

　　我一边说，一边就拿着电话，直接拨通了一个号码，魏叶瞅着我非常的愤怒。

　　“你别逼我，王力，我告诉你，你别逼我！否则的话，别怪我和你鱼死网破，我！”

　　“你先打电话么，给你，来听听电话！”

　　我一边说，一边就把电话放到了魏叶的耳朵边上，很快，里面传来了一个声音。

　　“老公，你在哪儿呢，什么时候过来找我啊，我这边老无聊了，到底怎么了？”

　　魏叶当听见里面这个声音的时候，抬头猛的一看我，他更加的愤怒，我早就料到了他会是这个表情，我连忙冲着魏叶伸手示意了一下，让他“嘘”别出声。

　　很快，电话里面又传来了魏叶老婆的声音。

　　“儿子，儿子，快点喊爸爸啊，对，就这么喊，慢慢的总会学会的，真乖，哈哈哈。”

　　电话里面女孩子的声音很快乐，很快，她笑着。

　　“魏叶，正经的，儿子现在已经会爬了，老有意思了，你啥时候过来啊，不是我说你，你这个当父亲的，实在是有点不称职啊。”

　　“我很快就过去了，你们放心好了，好好带着孩子。”

　　魏叶自己直接就挂断了电话，他瞅着我，咬牙切齿的，依旧死死的拽着我的脖颈。

　　他跟我比起来，那体型差了都不是一点半点了，我知道他很愤怒，但是我更愤怒，我顺手一把就推开了魏叶。

　　“给我滚蛋，别他妈这么拽着我，我忙着呢，你要是报警的快，就快点！”

　　说完，我直接回到了车子上面，我前脚上车，后面魏叶就追了上来，他拉开车门，上车冲着我就咆哮了起来。

　　“还我老婆孩子！！还我的工作室！王力，我操你妈！你今天不还我，老子和你同归于尽！你妈了个逼，还我老婆孩子！”

　　魏叶眼睛里面布满了血丝，疯狂的大吼着，整个人都非常的激动，手上不知道什么时候出现了一把匕首，匕首已经对准了我的胸口，我看得出来，他的身体，也因为情绪过于激动，而已经开始颤抖了。

　　“王力，我告诉你，你别逼我，否则的话，我和你真的玩命了，听见了吗？别以为我不敢，操你妈的，你个无耻的卑鄙小人！大不了老子和你一命换一命！”

　　魏叶疯狂的叫吼了起来，我根本无视了他，直接就发动了车子。

　　“不是一命换一命，是一命换三命，你还有老婆孩子呢，我就是自己孤家寡人一样，媳妇也被成妖他们给弄死了，来吧，换吧。”

　　说完，我转头冲着魏叶笑了，魏叶当听见我这句话的时候，他也愣住了。

　　“李梦瑶怎么了？”

　　接着，我一个急刹车，转身一拳照着魏叶的脸上就抡了上去。

　　“操你妈的，不是一命换一命吗！操你妈的，装你妈了个逼！死了，死了，被人害死了，为了我救我，被人打死了！听见了吗！”

　　我疯狂的吼了起来，照着魏叶的脸上又是一个嘴巴，紧跟着，我停下车，拉开车门，这个时候边上正好也没有人，我拉着魏叶就拽了出来，一耗他的脖颈，一只手就把他举了起来，上去一拳，又把他揍到到了地上，他鼻子，嘴角，到处都是血迹。

　　匕首也早都掉落在了一边，魏叶从地上要往起爬，我冲过去照着魏叶就是一脚，给魏叶踹的飞了，又重重的撞到了一棵树上，然后摔了下来。

　　魏叶已经一个字都不说了，他整个人都傻眼了，我冲过去一把就掐住了他的脖颈，一只手就给他举了起来，魏叶抓着我的手腕，表情很痛苦的样子，他已经开始有些窒息了，我就这么掐着他的脖颈，我看着魏叶痛苦的表情，突然之间非常的享受。

　　“你当初不出卖老子，就不会有这么多的事情，我可以给檀伟玉佩，让他离开，我和梦瑶可以去很远的地方，她也不会死，我们更不会有这么多的事情，我也不会走到今天这一步，你个狗日的王八蛋，你为了钱，没有了人性，你还我媳妇的命！”

　　“你他妈还我媳妇的命来！你个狗日的王八蛋！！！”

　　我冲着魏叶疯狂的就叫吼了起来，越想越生气，越想越生气，整个人都快处于一种失控的状态了，他都已经开始有些翻白眼了，我觉得自己好像又要快控制不住自己了。

　　这个时候，一只手轻轻的拍了拍我的肩膀，一个成熟稳重的笑声传来。

　　“阿力，够了，你要是再这样的话，会把这位小朋友给吓死的，吓不死，也掐死了。”

　　这声音好像就是黑暗中的一线光明一样，我突然之间反应过来了，我看着面前已经翻白眼的魏叶，我连忙松手，魏叶捂着自己的脖颈，整个人瘫软的就倒在了我的面前，开始“咳咳咳”的使劲咳嗽，表情依旧是非常的痛苦。

　　我转头，看见了边上的宝哥，他不知道什么时候过来了，站在我边上，那么的安静，我看着他那双深邃的双眼，以及他身上散漏出来的那些气势，他是一个让我佩服的人，也是一个能震慑住我的人，我冷静了一下，看着我面的魏叶。

　　他捂着自己的脖颈，依旧是那副痛苦的表情，周围一个人都没有，就我们三个，寒冷的冬天，微风吹过，实在是有些冷。

　　一个多小时以后，我和宝哥，连着魏叶，出现在了一个很不起民房内部，这是宝哥他们租住的很多房子之一，我们三个坐在这里，周边摆放着一些啤酒，还有花生米，我大口大口的喝着酒，魏叶的眼圈也红了，他自己喝的也挺凶的。

　　“我那个时候没有想那么多，我没有想到李梦瑶会因为这次的事情失去性命，而且，成妖当时也答应过我，放你们走，不会追究你们的。”

　　“成妖？你他妈傻子吗？相信他？就像我傻逼，相信你一样，对不对！”

　　“我觉得没什么不好，你和檀伟本来也没有多深厚的感情，他本来就杀了人，他就应该伏法，让警察抓也是抓，让成妖抓也是抓，我换取我的利益怎么了！”

　　“你到现在了，还是这么的嘴硬，是吗？你一直不觉得自己有错，是吗？”


第465章 威胁魏叶

　　“我错了。”

　　魏叶说到这的时候，又干了一瓶啤酒，他捂住了自己的脑袋。

　　“我没有想到成妖他们会背信弃义，也没有想到李梦瑶会出这样的事情，我错了。”

　　“错了有用吗？错了能不能换回我媳妇的性命，能吗？”

　　魏叶又沉默了，宝哥这个时候拍了拍我的肩膀，示意我别说话，又看向了魏叶。

　　“小伙子，这样好了，你别老用嘴上说的，错了，错了，你的事情，我也听着阿力说了不少，你自己觉得，你是一个可以让我们相信你嘴上说的话的人吗？”

　　魏叶两手一摊。

　　“既然不相信的话，那还过来找我做什么？还这么费尽心思的算计我做什么？搬空了我的整个工作室，请走了我的老婆孩子，真的够费心思的。”

　　“你是不是到现在觉得，你自己做的一点错都没有？你摸着自己的良心，想想。”

　　“我没什么好想的，这本来就是社会，社会就是现实的，不要说的那么的轻而易举，在我眼里，人无所谓忠诚，所谓的忠诚，只不过是背叛的筹码太低，不是谁面对那么大的诱惑，都可以轻而易举的抵抗住的，你和沈恩赐过命的交情，对吗，当初面对成妖的诱惑的时候，他是怎么选择的？就算他再不愿意，他是不是也犹豫了？最后的结果是啥？他现在整天带着一帮人，去你妈那里做义工，是为了什么？良心上的谴责？谴责有用吗？能改变什么？说到底，还是出卖你了。”

　　“辉煌岁月现在就是渣区一颗冉冉升起的新星，你和胡昊的关系好吧，你说胡昊知道不知道这个会根怎么来的？这么大的一个商铺，比忠义堂只大不小，渣区走了个忠义堂，来了个辉煌岁月，他们现在已经弄了两个小赌场了，沈恩赐都已经要把触手伸到河底了，他们在承包大车，想要非法采摘，学校里面的李诠释是他们的经济依靠，辉煌阁已经彻底变成了工具，马上就要彻底崩溃了，现在他们已经快到了强收保护费的地步了，日常也没有人维护，你看，成妖给他的东西，够他自己拼搏得拼搏十年，或者更多，秋奕几十年，不也是那么一个忠义堂吗？有了成妖给他的东西，他可以少奋斗几十年，在巨大的诱惑面前，什么兄弟感情，不都是狗屁吗？”

　　“你以为有那么多秋奕，秋奕只有一个，你也看见了，他在那么大的诱惑面前，和成妖对着干了，对着干的结果呢，忠义堂没了吧？徐封和坏仔两个人现在还关在监狱里面呢吧？秋奕呢？变成了一个通缉犯，不知道去哪儿了，以后再也不会有忠义堂了，这就是很多时候的一个选择性的问题，就像当初成妖给我的一样。”

　　“我如果不接受，他们就会对付我，要我的命，要我老婆孩子的命，可是我如果接受了，他们会给一大笔钱，让我少奋斗几十年，你知道这对于我来说意味着什么吗？我在那种情况下还和他们谈好了，保你一条命，我觉得我做的没错。”

　　“你他妈还狡辩？都这个时候了，你他妈还狡辩！”

　　“我没有狡辩，我说的是实话，一百个人面对那样的选择，会有九十九个和我一样，和沈恩赐一样，秋奕那样的，百年碰不见一个了，知道吗？这就是现实，王力，我不想说你，你可以为了所谓的什么道义，去他妈豁出去性命救檀伟，和沈恩赐他们闹掰，去救檀伟，你和檀伟真的有那么深厚的感情吗？你把什么都怪罪别人，如果当时你没有那么多事情，不去参与檀伟的事情，让檀伟自生自灭，你会变成这个样子吗？李梦瑶会死吗？你别逃避了，你如果真的那么的正义，那么的有道义，你他妈去做慈善啊，跑这混什么社会啊，这个社会就是这样的，弱肉强食，我告诉你，我一点都不后悔，别人的死活和我有啥关系，所有人性都是自私的。”

　　“你给我闭嘴！”

　　我一把又耗住了魏叶的脖颈，对于他的话，我恨不得想要打死他，就在我又把拳头举起来的时候，边上的宝哥又抓住了我的手腕。

　　“够了，阿力，他说的没错，他对于社会的认识，比你要深刻的多，你很多时候，还是活在理想世界的，他不一样，他很现实。”

　　魏叶直接咧着嘴笑了。

　　“李梦瑶的事情，你怪不到我头上，如果真的要怪，只能怪你自己，不是我要害他，是你所谓的哥们义气，不是我把她带进这个局里面来的，是你，是你，是你！”

　　我突然之间就沉默了，我看着魏叶在我的对面笑了起来，越笑越猖狂，甚至有些疯癫，他看着我的眼神当中，充满了嘲讽，我也不知道为什么，我没有办法生气了。

　　我抓住了自己的脑袋，其实很多时候他说的挺对的，如果再给我一次机会的话，或许我真的不会再和檀伟这样如此的玩命了，更主要的，是我不想接受李梦瑶的死。

　　房间的气氛有些尴尬，宝哥从边上抽着烟。

　　“这个时候，已经没有那么多如果了，说点正经的吧，魏叶，我们谈个交易。”

　　“交易？好啊，你们要给我多少钱，先说说酬劳！”

　　宝哥刚想说话呢，我抓住了宝哥的手，顺手就把自己的电话拿了出来，电话是公放。

　　“金砖，听我的要求，给我砸几台电脑先，从最便宜的开始砸，从显示器开始。”

　　“不行！别砸我的电脑！”

　　魏叶直接就冲了上来，耗住了我的脖颈。

　　“你他妈是不是疯了！那些东西都好贵的，那是我的命根子，你砸了！你疯了！”

　　“你个龟儿子！敢这么骂我哥哥，操你大爷的，听响儿！”

　　话音刚落，就听见电话里面，“咣！咔嚓！咣！咔嚓！”的显示器被砸破的声音，接着电话里面又传来了金砖的声音。

　　“龟儿子，你给我哥哥摆正了态度，要么老子就接着砸了，这么多东西呢，够砸会！”

　　“别砸了，够了！够了！你们这么砸下去，那到时候找我帮忙我也没有办法帮了！”

　　魏叶一脸心痛的表情，就跟要他的命一样。

　　“好，好，需要我做什么，你们说，我不要酬劳，不要再砸我的电脑，里面有资料！都是很重要的资料！”

　　“我们可管不了那么多，这东西在你那里价值连城，在我们这里就是一堆废铁，我砸烂他一把火烧了他，也是他。”

　　“死胖子，你他妈给我闭嘴！现在轮得到你说话吗！闭嘴！”

　　“咣！咔嚓，咔嚓！”的显示器被砸碎的声音再次传了出来，边上的魏叶直接要疯了。

　　“够了，够了，你赢了，你赢了，砖哥，砖哥，别砸了，求你了，那都是钱，是钱！”

　　“你摆正了态度，我听着，如果不满意，我就开砸，我可没有那么多的讲究！”

　　魏叶深呼吸了一口气，我看着他就在极力的控制着自己的情绪。

　　“你说吧，你们到底怎么着，好好说，别再伤害我的那些设备了，不好在配置的。”

　　“告诉成妖，檀伟回来了，然后想办法把成妖给我引出来，引到我们规定的位置，剩下的事情，我们自己来做，我知道你和成妖是有办法联系的。”

　　“你疯了，成妖会杀了我的？你们知道不知道风云太和帮，是L市四大远古家族之首，你让我把他引出来，那跟你直接杀了我没有任何的区别啊！”

　　“没事，你只需要做好你应该做的，我们会把一切都安排设计好，做掉了成妖，我们一起跑路就是了，你离开这里就好了，至于钱，我会给你的，给你买一套房子。”

　　宝哥刚想继续说话的时候，我伸手制止了宝哥，我从兜里面拿出来了一张银行卡。

　　“卡里面有一百万，是我给你的，你愿意的话，就和我们一起跑，如果不愿意的话，拿着这一百万，带着你的老婆孩子跑，够你从一个三线城市买房子，还有车子的，然后你可以一切重新开始，这是我一早就给你准备好的。”

　　“你疯了？才一百万？你让我为了一百万？放弃我魏叶这么多年辛苦积攒的一切？”

　　“钱的事情好说，只要你同意了，现在这一百万是首付，剩下的我以后有钱了，我会在慢慢给你的，只是我现在真的没有富裕的钱。”

　　“呵呵，以后有钱了，再慢慢的给我，没错，对我魏叶来说，什么都是有价的，但是你别以为我没有见过世面，为了这么点钱，你想让我带着老婆孩子跑路，还想？”

　　“你没的选，你只能选择相信我，我说给你了，就一定会给你，否则的话，我当初也就不会给你还单独准备一份儿了，我知道你刚当爹，孩子还要吃奶，我做人做事情没问题的，就冲你之前那么出卖我，我一分钱不给你，拿着你的那些命根子，还有你老婆孩子，让你做啥，你也得做啥，你如果不相信的话，那就试试。”

　　“我从现在开始，砸你的机器，你能扛过去了，我带你老婆孩子走，你试一下，看看你所谓的价格，能不能买回来你的老婆孩子，还有就是你电脑里面那些储备的数不清的资料，我们虽然不会弄你的那些设备，但是我们懂什么是储存硬盘，我们可以把硬盘都拆走。我觉得里面储藏的东西，应该比你的一切都重要吧。”


第466章 沙发上的人

　　“你看，这是找到你的工作室以后，我们绘制出来的地图。”

　　我从兜里面又拿出来了一张地图，摆在了魏叶的面前，我伸手一指。

　　“凡事地图上面标注的那些红点点，都是你在这个城市自己私自安装的监控探头，就算你安装的在隐秘，我把这份地图给了许诗扬，我相信以后这些东西就和你都没有什么关系了，你觉得呢？这些监控一定是废了你多少年的心血弄成的吧？”

　　“王力，你在威胁我，你知道吗？”

　　“我一直再威胁你，你现在才知道吗？我做了这么多年，就是为了威胁你，要么你以为我在干嘛？就像你刚才说的，很多事情都是自找的，李梦瑶的死，是我带进来的没错，但是如果你不贪财，不为了钱出卖我，我现在也不可能这么对待你，所有的事情都是有因果联系的，你现在没得选，要么就和我们一起，帮我把成妖引出来，用檀伟来引他，我们把成妖做掉，你好好的配合我们，我们有办法把他做掉的，最好的方式，就是我们把他全歼，就像当初忠义堂一样，成妖死了，就没有人知道是谁把他引出来的，或者都不会想到你的身上，我们跑路我们的，你愿意跟着一起最好，不愿意也没事，这钱给你，卡号你记着，日后我有钱了，还会打给你，会给你老婆孩子一个衣食无忧的生活，我说到做到，你不相信我，也没有辙，这是你的第一条路。”

　　“还有你的第二条路，那就是现在听着我把你的所有机器都砸光，销毁，把你所有监控设备的这份图纸，交给许诗扬，让许诗扬处理，我不能说杀了你的老婆孩子，这样做太不人道，我体验过这样的痛苦，但是你相信我，我有能力让你们一辈子都见不着面，我不知道你和她们的感情有多深厚，或许他们在你魏叶的心里面也是有价的，那你大可继续出卖我们，不过我不能保证他们的安危，这是第二条路。”

　　“你选吧，时间有限，我们不想和你过多的耗费时间。”

　　“你想找成妖报仇，为什么要扯上我，我不想参与你们的事情，横竖都是死。”

　　“不，你帮了我们，至少你可以跑，可以离开，我之所以控制你的老婆孩子，我唯一想做的事情，就是要控制你，因为我不知道你什么时候就会把我们又出卖了，如果你能连自己的老婆孩子都豁的出去，那你出卖我，我也认了，我知道魏叶也是没有什么亲人的人，你媳妇跟了你这么多年，又有了孩子，我知道你们的感情也很深厚。”想到这的时候，我不知道自己是怎么想的，冲着魏叶就笑了起来，这笑声，我自己听着都非常的阴森恐怖。

　　“你想不想体验一下，失去最亲最爱人的感觉呢？嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　当我如此说话的时候，边上的一只手又拍了拍我的肩膀，我浑浊的眼神变得清晰，我转头又瞅了眼宝哥，我沉默了，对面的魏叶也沉默了。

　　好一会儿，魏叶笑了笑，两手一摊。

　　“你都把我抓死了，王力，我现在有什么别的选择吗？可是我想听你们的计划。”

　　“你放心吧，魏叶，我不会再相信你了，这张卡，我也不是给你的，是给你老婆孩子的，如果你这次出点啥意外，你的老婆孩子我也会给你安排好的，就算我也活不了，金砖和金条也会把她们安置好，你尽管放心好了，你不用听我们的任何计划，你只需要做我让你做的事情，这样就可以了。”

　　“如果一点信任都没有的话，这样的团队，你要让我怎么待？我怎么知道你最后会不会用完我之后，再把我一脚踢开，给你媳妇报仇，我怎么知道，你恨不恨我？”

　　“你知道你这样的人为什么没有朋友吗？那就是因为你自己太多疑了，你为什么多疑，因为你坏事做的太多了，别把所有人都想象的和你一样，还有，我在强调最后一次，魏叶，你现在没有任何选择的余地，知道吗？”

　　房间里面非常非常的安静，好一会儿，魏叶抬头，长出了一口气，他脸上挂着无奈的笑容，特别平静的摇了摇头。

　　“这就是命中注定的事情，我就知道，当初那个事情没有这么容易就过去的，只是没有想到，你会回来的这么快，我本来以为我还能有个几年的发展时间，只是没想到，你这次还是会回来的这么快，真的没想到啊，这就是命啊。”

　　“魏叶，你最好别再耍什么花招，我实话和你说了吧，你别想着别的什么花花肠子了，我妈现在和龚正在一起，你也不敢去控制她，龚正会要你命的，金砖的父母也是一样的，他们去出国散心了，你也找不到他们，所以，你最好老实的配合我们。”

　　魏叶笑了，笑容里面夹杂着太多太多的意思。

　　“阿力，这次准备的够充分的，把所有能想到的，都想到了，是吗？”

　　“我还能记着给你准备出来一分钱，魏叶，我对你够意思了，你自己好好想想，这么长时间了，我王力是怎么对你的，你魏叶是怎么回报我的，就够了。”

　　魏叶听着我这么说，突然之间理亏了，也不再开口说话了。

　　“我王力这一辈子做人顶天立地，只要是我的朋友，我没有做过一点对不起他的事情，魏叶，如果说真有人对不起我的话，你就是那个最对不起我的，和恩赐一样，我现在给你点时间，你可以好好的想一想，没有人逼着你做任何的决定，你要么就和我们一条心，想办法把成妖弄死，掩盖住这个秘密，要么，你懂得，大家鱼死网破。”

　　房间里面再次陷入了沉寂，魏叶从边上也冷静了不少，他开始抽烟，一直接着一支，宝哥就再边上，很少说话，他一直是这样的，只有在他该说话的时候，他才开口说话，最近，我觉得，宝哥再边上，给我一种很踏实的感觉。

　　前后过了十几分钟的样子，魏叶抬头，深呼吸了一口气，笑了笑。

　　“那就来吧，你说的对，我没得选，路都是我自己走的，但是我需要我的工作室。”

　　“你的工作室给你恢复原样，我们很隐秘，不会有任何人知道你的工作室。”

　　“可是刚才那个死胖子，砸了我好几台机器，知道吗？”

　　魏叶说到这的时候，依旧会有一脸心痛的表情，我冲着他笑了笑。

　　“你听见的只是声音，并不是真正的机器，放心吧，没有动过，包括你老婆孩子也是一样的，你抽空给她们打电话安慰安慰他们，但是见面就不要了，你懂得。”

　　魏叶点了点头，紧跟着，自己站了起来，活动了活动自己的脖颈，他脸上还是有青紫的痕迹，想来他也习惯了。

　　“我会告诉你接下来怎么做的，那么，我们合作愉快，希望能弄死成妖！”

　　我把手了出来，看着对面的魏叶，魏叶盯着我看了一会儿，也伸手出来了，我们两个人握了握手，魏叶擦了擦自己的嘴角，没说话，转身就离开了。

　　我和宝哥也都没有去追，看着魏叶离开了，宝哥从边上递给我一支烟。

　　“阿力，你要挑个时间，去好好的治疗一下你的精神问题了，真的，这不是小事情。”

　　“不是之前都治疗过了吗，我觉得我现在挺好的，挺正常的，没事。”

　　“那是你觉得，知道我为什么一直跟在你的身边吗，你现在很多时候，一冲动起来，自己都控制不住自己的精神问题，刚才我要不及时过去制止你，你能直接掐死魏叶。”

　　我听着宝哥这么说，自己也沉默了，想着刚才的很多事情，他说的确实没错，我抬头。

　　“宝哥，我这边还拧着一股子劲儿，等着这次成妖的事情过了，我去好好休息一段时间，我认识这边的一个治疗精神状况很好的医生，他也挺了解我的病情的。”

　　宝哥笑呵呵的搂住我的肩膀，给我的感觉很温暖。

　　“这样就对了，有啥事咱们都不怕，怕的是你不敢面对，病也好，什么也罢！接下来就是成妖的事情了，你打算怎么做？我听听你的计划。”

　　“你也有你自己的计划吧？宝哥？”

　　“我的计划，与你的计划，是不一样的，我的是用作后续计划，后备计划，现在主要看你的计划，我看看你是怎么想的，如何做，从哪里下手，下手之后如何逃脱，逃脱到什么地方，我觉得你应该都有准备吧？”

　　我点了点头，顺手又从兜里面拿出来了一张很大的地图，对于宝哥，是不需要隐瞒的。

　　我和宝哥两个人忙到了凌晨三四点，都有些疲惫了，我们俩这才分开，我开着车子，脑子里面乱糟糟的，满脑子都是接下来该怎么做，我开着车子在城市里面就开始不停的转着，一边转悠，一边踩点儿，我得把前后所有的时间都规划好了。

　　回到家里面的时候，已经是凌晨五点多了，冬天么，这个时候天气还是没有亮的，黑黑的一片，我也是累了，当我推开家门的时候，第一反应，就是家里面进人了，我猛的往沙发那边一看，那边居然坐着一个人！

　　我下意识的就顺手把自己的匕首拿了出来，看着那边坐着的人，很谨慎的开口。

　　“你是谁！”


第467章 不许做别的

　　我一边说，一边慢慢的冲着那边走，手上的匕首依旧抓着，我思考了片刻，一下就把边上的灯给打开了，这灯一开不要紧，我看见了一个满脸鲜血的人，披头散发的，还是一个女人，就在那坐着，看着这个女人感觉好熟悉的样子。

　　我转头，看了眼房间里面，毕竟这个时候就我一个人在住了，金砖和金条两个人都被我安排出去了，房间里面到处都是鲜血，场景是有些吓人。

　　我浑身上下的汗毛不自觉的树立了起来，我咬了咬嘴唇，很快的调整好了自己的心态。

　　我慢慢的走到了那个所谓的满脸鲜血的女人边上，到了她边上，我摸着她的脖颈，也是早都没有呼吸了，我看着自己的房间，本来就不大，但是被这些鲜血弄的，恐怖狰狞，这要是换个胆子小的，得活活让吓死，就算是这样，我额头的汗水也控制不住的往下流，我使劲深呼吸，拿着匕首，跑到了里面的卧室，两个卧室都是没有任何事情的，我重新回到了客厅，我看着这具甚至有些腐烂的尸体。

　　我一阵的恶心，把自己的手机拿了出来，打给了金砖。

　　“金砖，上次让你处理的那个尸体，你处理好了吗？”

　　“怎么了，这么早打电话！”金砖从电话里面还打着哈欠，“我早就处理好了啊，找地方去埋了，怎么了，力哥？好好的问这些干啥？”

　　“没事，没事，你接着睡吧，注意点，还有，这两天别随便的出门，出门也要小心。”

　　放下电话，我看着边上的女尸，蹲下来，摸了摸地上的血迹，还是狗血，肯定不是人血，我起身，皱起来了眉头，这是有人故意要整老子了，我操他妈的。

　　我又走到了那具女尸体的边上，也不知道这尸体是哪儿来的，还是真正的死人尸体，这弄的我也根本没有办法从这个家里面继续待着了。

　　我赶忙给成俊他们打了一个电话，得找人来处理一下这个尸体啊，自己本来挺困倦的，转身又离开了，我这次走的时候，一边走，一边就不停的回头看着周围，我想看看有没有人跟着我，可是我有目的的转了好几圈儿，到天亮，也没有发现什么。

　　实在是没招了，也没有别的地方去住，我直接去了宝哥租住的房屋，他已经不住酒店了，我们这批人，也都是分开住宿的，宝哥也是刚睡着，被敲醒了，我迷迷糊糊的把这个事情一说，我们两个合计了一下，肯定是有人想要故意整我，但是这个人应该不是和我矛盾特别大的，否则的话，直接报警就抓我了，俩人想到这，也决定暂时不去管这个人，他愿意干啥干啥，先处理成妖的事情。

　　索性，我在宝哥租住的房间里面，他睡里面的卧室，我睡在外面的客厅，直接睡着了。

　　我和宝哥我们两个次日下午四点多起来，我简单的洗漱了一下，和宝哥正琢磨出去吃点什么呢，就有人敲门了，成俊进来了。

　　他瞅着我和宝哥，然后坐在了沙发上，顺手拿起来一支烟，自己抽了起来。

　　“阿力，我昨天按照你说的，让我手下一个小兄弟报警了，这尸体的来源查清楚了。”

　　“怎么回事？尸体是怎么来的？”

　　“是医院的太平间丢失的尸体，已经丢失了很久了，如果我没猜错的话，应该是有人去太平间偷了，然后之前不是出现再过你们房间里面一次吗，那是第一次被偷，后来金砖他们把这个尸体处理掉，埋起来了，后来又被人挖走了，应该是这样的。”

　　“警方现在已经立案调查了，死者是疾病死亡，属于正常死亡，现在家属很愤怒，警方也已经立案调查了，还找不到什么线索，我那个小兄弟，刚从公安局做完笔录出来，现在警方也在调查周围的监控，房屋周围的，可以肯定的就是，有人是故意针对你。”

　　“针对我的这个人，和我矛盾不会很大，肯定也不知道我的真实身份和真实情况。”

　　“那你好好的想想，你什么时候得罪了这样一个神仙了，这个人的本事还是真的不小啊，搞出来这么大的事情，自己弄得滴水不漏，一点线索都没有，这个事情要是换成别人，八成就得给吓死了，吓不死也得吓个好歹儿的，他就是想吓唬你，你有没有注意过，这些日子，有没有什么人一直在跟踪着你。”

　　“我特意留心过，但是没有发现过任何人在跟踪我啊，我也不知道是为什么，主要的就是现在我不想理这个人，我也没有心思理会他的恶作剧，我要先弄成妖的事情。”

　　“我觉得你的想法没错，可是如果你不想理他，他一直这么跟着你，关键时刻咬咱们一下，会不会影响到咱们的整个大局呢。”

　　成俊一边说，一边就站了起来，他走到了窗户边上，看着外面人来人往的街道。

　　或许是被成俊的话给点醒了，我和宝哥两个人互相对视了一眼，宝哥笑了笑。

　　“看见了吗，这就是我说的团队的重要性，一个人永远不能如一个团队强大。”

　　房间里面很安静，我们都没在说话，一眨眼，又到了晚上，我自己一个人走在马路上，给金砖打着电话，给魏叶也打着电话，魏叶那边还在和成妖沟通，大体的动手的地方，我和宝哥我们也都策划的差不多了，一边打电话，我一边看着周围。

　　大概一个多小时以后，我走到了一中的学校门口，对于这个地方，现在和我，是显得那么的格格不入，我已经不属于这里了，再也不属于了，我坐在了一边，用余光扫着周围的人，很快，晚自习下了，我看着学校里面进进出出的人群，心里面一股子说不出来的感觉，正经的来说，我也应该在这里，今年高考吧，我十九岁了，一个十九岁的孩子，应该享受的是他们的这些天真快乐，可是，这些却全都不属于我。

　　突然之间有些伤感，我现在背负的，实在是太多了，站在一辆车子的边上，看着车子镜子里面自己那张成熟充满沧桑的面容，实在是有些太过于坎坷了。

　　十几分钟以后，我看见了一个熟悉的面孔，身边还跟着好几个人，往过走，这个人被围在中间，一看就是大哥的样子，这一群孩子，从我身边擦肩而过。

　　我皱了皱眉头，拿出来了自己的手机，紧跟着，我走到了学校边上，一个胡同入口处，我就在这待着，感觉着周围，很快，一个穿着校服的男子过来了。

　　李诠释站在我的边上，皱了皱眉头，没有表现出来太多的诧异。

　　“你居然回来了，你不怕警察抓你么？这才多久，胆子真的是够大的。”

　　李诠释一边说，一边笑呵呵的从兜里面拿出来一支烟，递给我，我看着他现在抽烟抽得全都是软中华，看起来他的日子，应该过的也挺潇洒的。

　　“我什么都没有了，就剩下一点胆子了，你胆子也不小，一个人还敢过来见我这个通缉犯，你就不怕我发疯，到时候要了你的命。”

　　李诠释笑了笑，到了我边上，一搂我的脖颈，我们两个人就往学校边上的一个小火锅店走，坐在小火锅店里面，这个时候，已经没啥人了，我点了不少肉。

　　我们两个一边涮肉，一边喝酒，最先开口的，还是李诠释。

　　“说吧，好好的来找我，是不是有什么事情？我还得谢谢你对我的信任呢。”

　　我抬头，看着他。

　　“你怎么就知道，我是一定要有事情找你呢？平时没事就不能找你吗？”

　　“那你是真的来找我喝酒咯，那我还是要真的好好的感谢感谢你呢，力哥。”

　　我听着李诠释这么说，也不想再和他绕弯子了，从兜里面拿出来了一张银行卡，我把银行卡慢慢的放到了他的面前。

　　“把这张银行卡给胡昊，告诉他，是我给他的，然后，再告诉他，与辉煌岁月无关，他应该明白我是什么意思的，密码是他的生日，他知道。”

　　李诠释一听，顺手把银行卡拿了起来，盯着银行卡瞅了好一会儿。

　　“你够相信我的，你就不怕我私吞了你这张卡，看起来这里面的钱，肯定不少。”

　　“你不敢辜负我对你的信任，你是老好人么。”

　　我说完之后，冲着李诠释笑了起来，我这边一笑，李诠释皱了皱眉头，很快，他也笑了，他一边笑，一边就把银行卡收了起来。

　　“好的，你的这些话，我都会转达到的，我还是得谢谢，你对我的信任。”

　　“我是没有别人可以信任了，这里面的钱，让胡昊的家里面生活状况能改变一些，还有，你最近知道不知道魁奎去哪儿了，我想去找他。”

　　“你别找了，魁奎自从你出事以后，带着他的那几个人，就不知道去哪儿了，这么长时间了，我们都没有见过他，反正这段时间，事情发生的也挺多的。”

　　我皱了皱眉头，从兜里面又拿出来了一张银行卡，我把这张银行卡推到李诠释面前。

　　“这张卡，你帮我给胡昊，然后让他帮我想办法，花给李梦瑶她们家，所有的一切的一切，都要花给李梦瑶她们家，不许拿着我的钱做别的。”


第468章 逃跑线路

　　“你就不怕我们拿着你给我们的两张银行卡，给了沈恩赐，现在恩赐确实也缺钱。”

　　“告诉胡昊，拿出来一部分钱，给芳姨做个手术，不管他用社么名义吧，反正别再把我扯进去就好了，芳姨人确实挺好的，总不能一辈子都坐在轮椅上。”

　　李诠释一听，看着我，不由得有些诧异。

　　“李梦瑶的给胡昊，胡昊自己的分一半儿给恩赐的母亲，是这样的吗？”

　　“是给沈璐的母亲，和沈恩赐没关系，你也不要和我提这个人，可好？”

　　“都这种时候了，你还想着他们，我就什么都不说了，阿力，你自己多多保重吧。”

　　“那个什么，你最近过的怎么样了？这么着急回家？”

　　“我还是老样子，和唯唯分手了，日子过得乱七八糟的，呵呵，当然着急回家了，我们晚上还有一个场子，如果不想让他们怀疑我，我还是早点到的好。”

　　这么一说，我就明白李诠释什么意思了，我冲着他点了点头，也没有说太多，其实打心里面，我还是很信任李诠释这个人老好人的。

　　看着这个人离开，我把手机拿了出来，打给了王健。

　　“健爷，那个什么，麻烦您白天帮我做的那个事情，都做好了吗？他发现了吗？”

　　“没有，放心吧，魏叶的那张银行卡上面现在什么都没有，我们会看好他的，不会让他有机会再去银行查他的余额的，不过他看起来也没有想那么多。”

　　“那就行了，把卡上的钱，转到我给你的那个卡上就行了，谢谢你了，健爷。”

　　“那你就不怕你妈妈突然之间去查你这个卡，会查到你的，网上银行。”

　　“我妈妈很聪明的，他和龚正在一起，现在外面警察又都在找我，她只会自己偷偷查，不会把事情声张出去的，我自己的母亲，自己了解。”

　　“好了，放心吧，先不和你说了，我先去看看魏叶这小兔崽子，古灵精怪的。”

　　“健爷，跟他一定要多留几个心眼，他不是那种值得信任的人。”

　　“行了，你放心吧，我心里面有数，先不和你说了。”

　　放下电话，我深呼吸了一口气，金砖一张卡，金条一张卡，李梦瑶一张卡，我妈妈一张卡，胡昊和沈璐的母亲一张卡，这一下，自己除了一点零用钱，一分钱存款也没有了，想到李梦瑶，还是不由得难受，我觉得李诠释会把这个事情做好的，他和我一样，都是一个很有原则信用的人。

　　我看着李诠释走了，自己溜达着往家里面走，我故意绕了很远的地方，当我再回到宝哥家的时候，宝哥还在看电视，他看着我进来了。

　　“怎么着？都搞定了啊？那些钱都送出去了？”

　　我冲着宝哥笑了笑，点头，我刚坐下，很快，房间外面的大门又被打开了，戴亮出现再了我们两个的边上，他脸上的表情挺严肃的，看着我们俩。

　　“我能感觉到，好像确实是有人再跟着阿力，可是我居然只有感觉，跟不到那个人，很多时候，我觉得都是错觉一样，现在就两种情况，第一种，这个人确实很擅长藏匿，第二种，那就是我们多虑了，他根本没有跟着阿力，我头一次碰见这种情况。”

　　宝哥一听戴亮这么说，皱了皱眉头，表情也严肃了起来。

　　“你从哪儿惹到了这样一号人物？这可不是什么好惹的人。”

　　“我是真的一点印象都没有了，宝哥，怎么办？”

　　“王健那边刚给我打的电话，魏叶那边已经和成妖联系上了，正在沟通，或许最快明天就可以把成妖他们引出来了，现在你身后还跟着这么一个怪物，这事情不太好办。”

　　周围挺安静的，好一会儿，我抬头，看着宝哥。

　　“先不管我身后跟着的这个人了，先处理成妖的事情，魏叶那边什么时候能定下来？”

　　“我估计今天晚上就差不多了，一会儿我们等消息吧。”

　　戴亮看着我们俩聊天，自己也笑了起来。

　　“我对这个人很有兴趣的，我再想办法找找他，好久没有碰见过这样的对手了。”

　　说完，戴亮自己推开门就出去了。

　　宝哥顺势走到了边上，拿起来红酒杯，倒了一杯红酒，递给我，自己也慢慢的开始品尝，眼神又变得有些浑浊，那些内敛的气势，又散发了出来，给人的感觉，深不可测。

　　“成妖那边已经约好了，就没有时间和精力去考虑别的事情了，全力对付成妖，你身后的那个小蚂蚁，我让鬼隐去解决吧，静下心来，好好睡一觉，明天准备动手。”

　　我点了点头，深呼吸了一口气，转身躺倒了沙发上面，我坐在沙发上，顺手拿出来了李梦瑶的手机，看着李梦瑶那天真和蔼的笑容，突然之间觉得现在自己好像还是在做梦一样，说没有了，就没有了。

　　我抱着手机，本来以为自己会失眠的，可是我睡着了，睡的死死的，比以往睡的都香，在迷迷糊糊之间，好像还是看见了宝哥坐在那边，摇晃着酒杯，昏黄的灯光下，看着宝哥的身影，依旧是那双深邃的眼神。

　　当我第二天起来的时候，我看着阳光照射进了房间，有些刺眼，我缓缓的起身，亲吻了自己的手机屏幕，我坐直身体的时候，又看见了那边的宝哥。

　　宝哥还是那个姿势坐在那里，手上依旧摇晃着那个红酒杯，我皱了皱眉头。

　　“宝哥，一夜未眠吗？”

　　宝哥这个时候抬头，冲着我笑了，脸上挂着自信的笑容。

　　“阿力，这次不用让你试手了，还是按照我的指挥来吧，下次再给你机会，这次实在是不能按照你的那个计划了，还是有风险的，看我的吧。”

　　我听见宝哥这么说，也没有想太多，冲着他点了点头。

　　“我无所谓的，宝哥，只要能报仇，能让兄弟们少受些危险，那怎么样都可以。”

　　宝哥笑了笑，起身，把摇晃了一晚上的红酒杯，一饮而尽，他伸了一个懒腰，自己转身就进了卫生间，开始洗漱，整个人的状态看起来放松了不少。

　　我看着宝哥摆放红酒的桌子上面一个烟灰缸里面，满满的都是烟头，他这一夜，至少吸了两包烟，我又抬头看了眼那边的宝哥。

　　一个多小时以后，依旧是这个房间，一张偌大的地图摆放在桌子上面，这地图是成俊拿回来的，已经详细到了整个L市的每个位置，这些日子大家也从L市都绕的时间够久了，所有的路线，也都铭记于心了。

　　宝哥看着地图，然后伸手一指地图上面的一个咖啡馆。

　　“一会儿中午的时候，魏叶会和成妖两个人约在这个位置见面，之后，魏叶会给成妖一张路线图，这张路线图，最终的到达点会在渣区关帝庙。”

　　“这是渣区关帝庙附近的情况，这里面是我挑选出来的，最合适动手的地方，因为如果挑的在偏的话，出了城区，那明显的不是魏叶能找到的，说他藏在哪个大山里面，成妖也不会信，而且按照他的性格，我觉得他一定会多疑的，渣区关帝庙周围都是平坦的开阔地，而且说檀伟藏在庙里，这也是一个说得过去的理由。”

　　“这是通往关帝庙的三条大路，还有两条小路，你们看一下。”

　　宝哥一边说，就一边开始从地图上面拿着自己的铅笔再画。

　　“这是魏叶一会儿约着成妖见面的地方，到时候魏叶肯定不会和成妖一起去的，他有他的原则，这个我也打问过了，成妖是一个很自大的人，这一点也是我们可以利用的，这是我给他规划的路线，他一定会按照这条路线走，你们看一下。”

　　宝哥用铅笔从地图上面又画了起来，一边画，一边继续开口。

　　“他肯定不会走那两条小路，因为如果路小的话，会很影响速度，这两条小路，成俊，你去安排两个人制造亮起车祸事故，把路堵死了就可以了。”

　　“他不走这两条小路，那就得走对面三条大路，你们看着三条路，这三条路，不管从哪儿走，都一定会经过一个路口，就是这个路口。”

　　宝哥顺手画住了一个十字路口。

　　“但是这里面人来人往的，车辆来回行人会比较多，光天化日，也容易让成妖放松警惕，我们就从这里下手，制造一起车祸，王健，你到时候开货车加速往上撞，时间有限，第一时间撞车之后，阿力，你和我，咱们两个人在两个对角儿，王健开车撞车的时候，到时候看方位，哪个方位最合适，开枪打汽车油箱。”

　　宝哥一边说，一边从边上拿出来了两把枪，放在了我的面前，还有他的面前。

　　“你还是有些准星的，对吧，就算一枪打不倒，多打几枪，切记，打油箱，只要车炸了，什么都OK了，车炸之后，我们第一时间跑路。”

　　宝哥又拿起来了铅笔，在一边画画了起来。

　　“这是我规划的一条完整的，跑路的路线，成俊，你让辉喆，熊刚亮两个人负责接应我们两个人，这是他们两个人开车的逃跑路线，你看一下，一会儿你和他们好好招待一下，之前我已经测试过了，从我们下手的地方，开车到我们集合的地方，最多七分钟就够了，你记着我的话，一定要按照这两条路线逃跑。”


第469章 蹲守成妖

　　宝哥又拿着铅笔从地图上面画了两个圈儿。

　　“然后，让吴枫，还有朱凯，两个人在这两个路口等着，为我们断后，只要我们的车子一行驶过去，你们立刻开着你们的车子，把马路中间封死，这是封死以后，他们两个的逃跑路线，你看，这两个人身后都是两条胡同，进了胡同里面就是密集的集市，我早都观察过了，从这边进去，从边上的路口打车，他们是从这个地方集合，集合之后，按照这个路线，离开这个城市，我们分批，从别的城市汇合。”

　　“戴亮，你是最关键的，一直跟在成妖身边，时刻和我们说明他的动态，魏叶和成妖交易完之后，会回他的工作室，这一路，所有的路况，都会在它的工作室内呈现，成俊，你负责控制这个叫魏叶的，看看他老实不老实，耍没耍花招。”

　　“记着，到时候如果有什么差池，他敢耍花招，那就咬了他的命，你不要自己一个人去，在多带着一个人去，有个策应。”

　　“还有，尹仕亚找到电话，打电话，报警，说人民商场内部被安放了炸弹，最大限度的把所有的警察注意力，都调集到那里，方便咱们出城逃脱。”

　　“现在还有最后的问题，如果一切顺利，最后魏叶这个人，是留，还是不留。”

　　“留，一定要留。”

　　我连忙打断了宝哥，瞅着他。

　　“他老婆刚生了孩子，别让孩子一出生就没有父亲，如果他真的配合咱们报仇了，那就留着他，带着他一起走就是了。”

　　宝哥听着我这么说，皱了皱眉头，然后从边上点了点头，继续拿着铅笔从地图上画。

　　“这一路，有三个制高点，让赵世馗，尹仕亚，朱子恩，三个人守住制高点，看好一切，希望这次一切顺利，兄弟们，记住了，我们几个人来到这里的，就要几个人离开。”

　　宝哥笑了笑，把自己的手伸了出来，很快，成俊，王健，戴亮，也都把手伸出来了，我们几个人紧紧的把手握在一起。

　　宝哥从兜里面拿出来了几个耳机，摆放在了桌子上面。

　　“大家随时保持联系，成俊，一定要看好了魏叶，如果警察真的出动追我们了，那记着一定要第一时间通知我们，警察发现了追我们了，是A计划，没有追我们，是B计划，我之前该吩咐给你的，我都告诉你了。”

　　成俊点了点头，我一听宝哥这么说，想开口，但是犹豫了，一下，还没有开口，算了，管他那么多，只要能报仇就是了，而且，宝哥的计划，确实比我的周密的多。

　　很快，所有人都散开了，我们几个人都下楼，在楼下的时候，我看见了一辆迈腾车，车窗户开着，魏叶就在那坐着，边上还有人在看着他。

　　我走到了魏叶的边上，看了眼里面的魏叶，思考了一下。

　　“算我求你了，这次的事情，你帮帮我，我要成妖死，我要给我媳妇报仇。”

　　“我头一次看见像你这么求人的，王力，你坑死我了，这次事情之后，我横竖都要离开这个城市了，你知道我在这里生活了多少年了吗？这里有多少关于我的记忆了吗。”

　　“如果你好好的配合我们，保准你什么事情都没有，不光你没事，不会有任何人有事。”

　　魏叶又笑了，他没再说话，宝哥顺手拿出来了一副耳机，递给了魏叶。

　　“你的一举一动，每一个字，我都会很清楚，你记着我的话，你的身边，永远有我的人，如果你想大家都好，那就老实的，别再耍别的花样。”

　　看着魏叶离开，我们几个人互相看了看，也全都上了不同的车子，我和宝哥两个人坐在一辆车上面，宝哥转头看了我一眼。

　　“别太紧张，都是命，这次从市中心这么干，是横竖都要跑路了，希望你妈能帮忙。”

　　我听着宝哥这么说，猛的一转头，看着他。

　　“你这么说是什么意思？宝哥，关我妈妈什么事情。”

　　“你妈妈现在和龚正在一起，所有人都知道，我们这次的事情，可大可小，可利用的，就都要利用，还有个事情我没和你说，但是要等事情成功以后，我会找人去找你妈妈告诉你妈一切，到时候你妈会不会去找龚正帮你，那就是她的事情了，但是我觉得她一定会这么做的，毕竟是自己的儿子，你也别和我生气，别和我发火。”

　　“现在这个事情，不仅仅是你一个人的事情，还关系到我十几个兄弟的性命，而且，龚正本来就与风云太和帮不和，与太和山庄不和，我们对太和山庄动手，他会欢迎。”

　　“你怎么知道龚正与风云太和帮不和睦的？他们之间会有什么瓜葛？”

　　“按照风云太和帮的实力，也是几个大家族里面，唯一一个有正规士兵组建的大帮会，你觉得如果没有人压着的话，风云太和帮会不把这里统一吗，他们的内乱，也不会影响到他们什么的，主要的原因就是出在龚正的身上，他们不敢造次。”

　　“风云太和帮现在所谓的帮主，也就是他们内部的一个很受争议的人物，叫暴君丁暄的，他的历史过往我已经查清楚了，这个老狐狸狡猾的狠，他和龚正的把兄弟，是仇人，而且很不和睦，当初龚正的把兄弟，也就是那个叫王龙的，差点杀了暴君，暴君给逃跑了，但是后来不知道为啥，王龙当上了殇胜一把手之后，也就没有在管暴君了，或许是打心里面看不起暴君了吧，可是龚正确是知道这些的，所以这么长时间，龚正是一直很想把暴君除掉，但是除掉他需要借口，需要理由。”

　　“暴君这个老狐狸，也不会给龚正什么借口理由，有啥事自己都躲得远远的，所以说，我们对付风云太和的人，龚正本来就会不管不顾，下意识的放纵，如果在加上你妈妈那边的层面，我觉得这次没有警察来追咱们，事后草草了事，也是可能的。”

　　“可是你这不是直接就让我妈妈卷入了这个漩涡了吗？”

　　“不会的，这个事情从始至终和你妈妈也没啥关系，你好好想想吧，只要警方守的严，就是我们的行动，累死他暴君，他也查不出来是谁做的，我们所有人都是生面孔，从来没有在这个城市出现过，就你一个熟面孔，到时候简单的伪装一下就好了，你妈妈没有什么危险系数的，否则的话，我也不会这么安排的，反正，都是为了报仇。”

　　“我很想知道，你到底是怎么查出来这么多秘密的，风云太和帮的情况你好像也挺了解，戴亮难道本事那么的大，风云太和帮他都能潜伏进去，是吗？”

　　“潜伏进山庄的人不是他，是鬼隐，戴亮和鬼隐不是一个位置的，这种事情，不是一般人都能做到的，至于鬼隐的事情，还是别问了，我不想说，你母亲的事情，我也是提前告诉你一下，省的你后面知道了，再不开心，对她来说，是没危险的。”

　　我瞅着宝哥，又沉默了，我不知道该说什么，只是发动了车子，我们第一站没有去宝哥安排的那个街角的十字路口，而是按照宝哥的要求，到了一个咖啡馆斜对面的一个公寓门口，车子停在了边上，宝哥带着我居然直接上了公寓三楼，从这里斜看对面的咖啡馆，咖啡馆里面的一切，尽收眼底，我转头看着这个公寓，发现周边的墙上，还有地图，地图上面，还有红线标注的距离，这个距离上面还写着时间，应该是从这里到这里需要多久，窗台边上，还有一架望远镜，看着对面，会更加的清晰。

　　“这是我之前租的，为的就是从这里方便观察对面的情况，地方也是我安排的。”

　　说到这，宝哥顺手按了一下自己的耳机。

　　“所有人都能听见我说话吗，听见了告诉我一下，魏叶，你伸手摸一下自己的额头。”

　　我看着斜对面，窗户边上坐着的魏叶，他摸了摸自己的额头，耳机里面传来了很多人的声音，我顺势把自己手上的枪拿了出来，很熟练麻利的就把子弹上膛安装好了。

　　宝哥从边上拿出来了一个类似收音机的样子，他调了调信号，很快，我听见了里面嘈杂的声音，我看了眼咖啡馆那边，肯定是那里面传来的。

　　宝哥看了我一眼，很明显，咖啡馆里面，被宝哥提前也安装好了另外一份监控器。

　　他看着自己的手表，我们两个都开始抽烟，等着成妖的出现，等了半个多小时，连时间都已经过了好一会儿了，我在边上有些不耐烦了。

　　“这个成妖是什么意思啊，操他妈的，这么不守时？”

　　宝哥皱了皱眉头，没说话，只是拍了拍我的肩膀，那意思是让我安着，他摸着耳机。

　　“魏叶，你给成妖打个电话，催他一下，看看他到底是什么意思，话筒和你的耳机在一起，我要听见成妖电话里面的每一个字。”


第470章 引诱成妖

　　魏叶转头看了看周围，很快，我就听见了魏叶打电话的声音。

　　“喂，成妖，你到底什么意思啊，还来不来了啊，我操，不来我可就走了啊。”

　　“哎呀，不好意思啊，小兄弟，我是真的忘记了这个事情了，不过没事，我现在在顺武大街呢，这边也有个咖啡馆，反正都是喝咖啡，你来这边喝吧，行吗？”

　　“不是，你啥意思啊，你到底还做不做这个生意了？”

　　“做啊，问题是做生意，和在哪儿谈有关系吗？莫非你还有什么别的事情？”

　　成妖这话里有话的意思，所有人都听出来了，不过魏叶这孙子反应也快。

　　“真特么有意思，我这情报也不是只能卖给你一个人，你不要，我想办法找找林浩，我看看他想不想要这份情报，我和你联系，是因为上次我们合作的不错，我看你是一个守信用的人，所以这次还有情报了，优先找你，但是你现在这样，不好意思，这生意我不做了，好了吧，拜拜，当我没说。”

　　魏叶说完，直接就把电话挂了，他这边挂断电话，我和宝哥互相看了一眼，魏叶还在原处坐着，手上把玩着手机，不过一分钟，手机又震动了起来。

　　魏叶笑了笑，顺手又把手机拿了出来，表现出来一副很生气的样子。

　　“干啥啊？成妖？不是不相信我吗？”

　　“小兔崽子，你少给我来这套，知道吗？还有，和我说话客气点，别逼老子和你发怒，你转头，看你斜后方，那边有一个人，是我的人，你和他一起走，上他车，他会带你过来的，我在这边等着你，反正还是谈生意么，从哪儿谈都一样。”

　　“凭什么你说去哪儿就去哪儿啊？我们直接既然一点信任都没有，那还谈什么啊。”

　　“你没的选，我就问你，是你自己过去，找他，让他带你过来找我，还是我安排人去你的位置请你，带你过来找我？”

　　“不是，成妖，你就这么的不信任我，是吗？这样的话，还怎么谈生意？”

　　“生意还是一样谈，费用我还是先支付你一半儿，另外一半，我抓到了人再给你，只是你这个人，我不能信，钱无所谓，我们有的是，喂狗都可以，但是命就一条，我还是小心点好，你这人吃人都不吐骨头的，救了自己性命的人你都能出卖，你还指望我相信你吗？快点，是我请你过来，还是你自己来？我不喜欢被人牵着鼻子走的感觉。”

　　魏叶沉默了，我在边上也有点束手无策的感觉，连忙转头看了眼边上的宝哥。

　　宝哥摸着自己的耳机，很直接的开口。

　　“和他去，没事，一切老计划，还是把地方约在关帝庙，尽量拖延时间。”

　　魏叶或许是听见了宝哥的话，从电话那边长出了一口气。

　　“你得给我加百分之二十，我这次要百分之七十的首付，剩下的事后给我，算是你对我的不信任的补偿，你若是觉得可以，那我就过去。”

　　“好啊，我为了展现我的诚意，我提前支付给你百分之八十，你过来吧。”

　　“好，那我就过去，告诉我地方，是在什么地方？”

　　“顺武大街，夏风咖啡厅，过来吧，速度快一点。”

　　魏叶起身就往后面走，我连忙从望远镜里面看了一眼，看见魏叶和斜后方的一个男子走到了一起，两个人简单的说了几句话，转身就离开了。

　　“操他妈，这个孙子真他妈的狡猾，这怎么办，一切计划都乱了。”

　　正说着呢，我听见了，“刺啦～”的一声刺耳的声音，我猛的一抬头，看着宝哥。

　　“怎么回事，宝哥，魏叶那边的情况都听不见了。”

　　“车里面应该是有信号屏蔽器，没事，这成妖果然够狡猾的，幸好我又准备。”

　　宝哥笑了笑，看了我一眼，自己转身走到了墙边的那张大地图边上，他把这张地图扯下来，就在这张底图后面，又是一张被画的密密麻麻的地图，还有各种标识。

　　都是宝哥自己画上去的，看着那张地图，我觉得宝哥这些天，肯定都没有闲着，然后，更多的是吃惊，天啊，这些标注的东西，实在是太可怕了，还有各种路线。

　　我觉得这些天，宝哥好像是把整个L市的所有地方都走遍了一样，居然从哪儿到哪儿，跑多久，开车多久，交通状况都标注出来了，我的天，我不知道该说啥了，都是惊愕。

　　很快，他就标注出来了成妖要求去的那个咖啡馆的位置。

　　他摸着自己的下巴，盯着咖啡馆，皱了皱眉头，顺手拿起来了边上的对讲机。

　　“戴亮，跟着点魏叶他们，成妖应该不会带他去那个咖啡馆，应该会去另外一个，你跟着的时候小心点，我觉得他们会走一条很绕弯的路线，非常容易的会发现身后跟踪的人，你这一段不要跟，直接从另一条路上，去剑桥大街守着。”

　　宝哥一边说，一边开始从地图上面画着，他又拿起来了对讲机。

　　“尹仕亚，你们去武昌路口，朱子恩，你去平安路口……你们几个人在这几个路口看着，看着现在的时间，然后看着五分钟以后经过的车辆，记着，是五分钟，应该再五份十五秒左右，然后记着，一定不要跟着之前开走的那辆车的车型，以及牌照，会是假的。”

　　宝哥一边说，一边又在地图上面画了起来。

　　“想办法盯着点副驾驶，车膜贴的越深的，越是重点排查对象，用最快的速度找人。”

　　我听着宝哥在边上指挥，心里面说不出来的震惊。

　　“宝哥，你怎么就知道，他们一定会换车，换牌的？”

　　“我猜的，如果是我的话，我也会这么做的，毕竟混这条路的，小心谨慎是正常的。”


第471章 计划打乱

　　我没说话，思考了片刻。

　　“如果你猜的不对怎么办？那不今天就一切的一切，全都白白忙乎了？”

　　“那就是命了，就只能再找机会了，就得让魏叶直接自己先跑路了，因为只要成妖的人到了关帝庙，就能识破魏叶的谎言，那魏叶就完蛋了，人生嘛，经常会有这种赌博。”

　　我不知道该说什么了，心里面十分的郁闷，这成妖也实在是太狡猾了，宝哥依旧在盯着地图，不停的在指挥着所有人，我是一点魏叶的消息也没有，心里面这个焦急。

　　很快，宝哥皱了皱眉头，听着里面的对讲机的话，也变得有些严肃。

　　“坏了，目标跟丢了，果然换车了，但是人没影了，身上的信号都被屏蔽了，这一下麻烦了，这个成妖，实在是太狡猾了！”

　　说到这的时候，宝哥猛然之间转头，看着我，伸手一指。

　　“我们赶紧走，离开这个地方，再晚了，就来不及了！”

　　“我们就这么走了，魏叶怎么办！他会被成妖活剐了的！”

　　“他这个人古灵精怪的，就算没找到人，也会有别的办法逃生的，如果真的没有的话，那就是命了，这次的事情实在是太意外了，我很多手准备，但是没想到这点。”

　　“不行，如果真的就这样走了！魏叶就没办法了，宝哥，不能就这样走！”

　　“以后机会还多，阿力，只要人在，就有机会，若是人都不在了，就完蛋了！”

　　我刚想说话呢，这个时候，我的手机突然之间震动了，我顺手打开手机，就看见了两个字，“一中。”

　　我的手机号知道的人有限，号码是一个陌生的号码，我连忙把手机递给了宝哥。

　　宝哥看着短信，皱了皱眉头，他和我想的一样，肯定是魏叶把信息发过来的。

　　“他消失了这么久，现在出来这么一条信息，到底是信他，还是不信他？”

　　我知道宝哥在顾虑什么，我也是非常的顾虑，可是时间有限，本来就很急迫，我深呼吸了一口气，冲着宝哥点了点头。

　　“宝哥，再信他一次，他是这方面的天才，肯定有办法躲开这些屏蔽器的，这肯定是他冒着很大的危险发出来的，我们赶紧看看，该怎么办。”

　　“可是如果是他和成妖故意联合在一起的怎么办？继续在算计咱们一次怎么办？”

　　“你规划路线，我来行动，大家分开，宝哥，我还要信他。”

　　“你都被他坑成这个样子了，命都差点丢了几次了，你现在还选择相信他？你疯了？”

　　宝哥对于我的做法直接就是有些不可理喻了，我看着他看着我的表情都很压抑。

　　“宝哥，我还是要信他，真的，他如果这次还坑我，我就真的认了，这就是命。”

　　“可是这次不是你一个人的命，是我们很多人的命，我不能拿兄弟们的性命开玩笑，我绝对不会相信他的，还是老计划，我们离开，不要暴漏，改天在行动。”

　　我看着宝哥如此的坚决，心里面知道，肯定是改变不了他的主意了，我很压抑，更是着急，我脑子里面想过了无数个理由，可是我知道，都不会说服宝哥的。

　　但是有些时候，就是天意，宝哥这个时候的手机震动了起来，他拿起来电话，我听见了里面一个我从来没有听见过的声音，我确定，肯定不是戴亮。

　　“智伟，我跟到人了，车子刚过了L市第一中学，往纵横大街那边行驶了，车子变成了一辆红色的宝马X6，车牌号是XXXXX，我敢肯定，里面是最开始从咖啡厅下来的人。”

　　当宝哥听见这句话的时候，整个人的态度直接发生了根本性的改变，他冲着我点了点头，立刻就走到了地图的边上，自己一个人从地图边上又画起来了。

　　“鬼隐，你注意点自己，发现了他们的落脚点之后，第一时间通知我。”

　　“放心吧，我心里面有数，已经落脚了，还是夏风咖啡厅，是另一个店，靠近一中！”

　　“我知道那个地方！”

　　我一下就站了起来，整个人都非常的激动，我跑到了地图的边上，伸手一指那个咖啡厅，我刚要继续说话的时候，宝哥电话里面的那个声音又传了出来。

　　“没错，就是目标人物，咖啡厅是关门的，门口监控都是开着的，没办法进入，咖啡厅应该是他们自己的，不能靠近，否则会暴漏的。”

　　说到这的时候，突然之间又听见了，“刺啦！～刺啦～”的声音，紧跟着恢复了正常。

　　“咖啡厅周围还有信号干扰器，附近都没有信号，确定目标人物在里面。”

　　电话直接就挂断了，宝哥皱着眉头，看着自己面前的地图，他自己直接就画了起来，一边从地图上面不停的话，一边又像是在自言自语。

　　“接下来就要看魏叶这个小兔崽子，能不能给咱们争取到足够的时间重新计划了。”

　　宝哥一边说，一边就从地图上画着红线，从魏叶他们现在的咖啡厅，画到了关帝庙。

　　我看着宝哥就不停的自己比划着路线，不停的画着圈儿，我从边上也不好打断宝哥，就这么等着，时间一分一秒的过去了，也不知道魏叶那边是什么情况了，我甚至都有些着急了，但是我知道我不能去打断宝哥。

　　大概一个多小时的时间，宝哥的手机震动了起来，他都没有看电话，接通手机之后，直接就打开了扬声器，把手机放在一边。

　　“智伟，人出来了，三辆车，十二个人，魏叶还在咖啡厅，应该是被人控制着，没出来，成妖露面了，他上了第一辆车，奔驰S600，车牌号是XXXXXX，剩下的两辆车，是两辆路虎揽胜，跟在了奔驰车的后面，奔着滨海大道的方向过去了。”

　　“我知道了，你继续再原地呆着，看着魏叶的情况就好，别的不用管了，我来。”

　　挂断电话，我的心都提到了嗓子眼，这次成妖如此的防备着魏叶，连让魏叶回家都没有让他回家，和上次明显的不一样，为什么呢，我琢磨了半天，猛然之间想到了成妖刚才的话，没错，成妖觉得魏叶上次出卖我，出卖了一个救过他命的人，所以尽管魏叶是帮他做事的，但是也让他不在相信魏叶，这样一来，魏叶岂不是很危险，更主要的，我们本来指望着魏叶在监控室里面监控全局，这一下也没戏了，所有的计划等于全部都被打乱了，我有些慌了，越想越郁闷，越想越压抑。


第472章 追杀成妖

　　就在我觉得自己手足无措的时候，宝哥突然之间拿着笔，在一个十字路口的位置，大大的画了一个叉，这一画，把笔尖都直接给折断了。

　　他把笔扔到了一边，又前后看了一遍地图，自言自语，好像是在重新过一遍脑子一样，之后他转身猛的一拉我，都没说话，拉着我就下楼了。

　　我跟在了宝哥的身后，我们两个人刚一上车，宝哥就把拿起来了边上的对讲机。

　　“所有人听清楚了，所有人听清楚了，计划变更，计划变更，成俊，把你手上的地图拿出来，我现在给你念地图上面的方为坐标！”

　　宝哥就坐在副驾驶，他从兜里面又拿出来了一张小地图，地图很小密密麻麻的，但是是有坐标的，所有位置都有，地图上面就带着的。

　　他一个手指着地图，看着坐标，冲着一边的对讲机继续开口。

　　“安排辉喆去78，56东面路口准备就为，安排熊刚亮去28，76西面路口准备……”

　　宝哥剩下的安排我就都不知道了，只是一边按照他要求，往他安排的地方行驶，另外一边，就听见宝哥在对讲机里面不停的重新分配所有人的任务，连着逃生路线。

　　我开着车，按照宝哥的提示，一路左转右拐，当我停下车的时候，我整个人都傻眼了，我们的车子居然停在了渣区，而且，这个位置，刚好就是李梦瑶家饭店门口的位置。

　　李梦瑶家的饭店，就在渣区重要交通枢纽的十字路口，这个地方周围地形复杂，到处都是小商铺，小门脸，车子停在这里之后。

　　宝哥也已经把所有的都分配完了，我都不知道他怎么分配的，他下车，很快跑到了后面，从后备箱里面拿出来了一个书包，到了我边上，宝哥就把书包递给我了。

　　我打开书包，里面有帽子，有口罩，还有假的眉毛，假的胡子，关于纹身的贴画，对于这个书包，我突然之间就好像想起来了戴亮，连里面的所有衣服，都是新的。

　　我皱了皱眉头，看见宝哥从边上已经开始换衣服了，我熟练的把衣服都给换上了，然后那些东西也都贴在了自己的脸上，我还给脖颈处故意贴上了一把铁锤，我贴着眉毛，给眼角还沾上了痦子，整完之后，在带上口罩和帽子，我身上依旧穿着那件小马甲，外面套着一整身运动装，感觉怪怪的，看着车前镜子里面的自己，我自己都不认识了。

　　我看了看周围，眉头微微一皱。

　　“宝哥，这周围来来往往的人太多了，如果从这就干的话，会把事情闹大的。”

　　“没有别的办法了，只能从这干了，记着，还是一样的老路子，就从这干，打车的油箱，争取一次性的就干倒成妖，你要是不敢，提前说。”

　　“都这个时候了，还有什么敢不敢的，横竖都是一条命，我早无所谓了。”

　　我抬头，看了眼身后的饭店，好像又看见了李梦瑶熟悉的身影，或许就是冥冥之中自有天意，我们吧车子停在了一边，我顺手把枪拿出来，子弹一发一发的都装好。

　　我和宝哥两个人直接就下车了，我摸着自己的耳机，就站在了李梦瑶家的门口，宝哥站到了我们两个的对面，这是一个十字路口，我看着来来回回过往的车辆。

　　大概不到三分钟的时机，我就听见了耳机里面一个一个的声音。

　　“就位，宝哥。”“就位，宝哥。”“就位，宝哥。”“就位，宝哥。”前前后后好个声音，有些声音我听出来是谁了，有些没有听出来是谁。

　　我现在自己都已经不认识自己了，我正在门口站着的时候，突然之间，我看见饭店里面居然出来了一个异常熟悉的面孔，居然是胡昊，他说说笑笑的，和边上的一个男子，这个男子比他成熟不少，我愣了一下，是李梦瑶的父亲。

　　我们几个人，就是面对面的，我看着李梦瑶的父亲，脸上依旧挂着一丝哀伤，心情看起来挺压抑的样子，一个劲儿的再问胡昊。

　　“天下哪有这么好的事情，不用我出面，还可以白白赚钱的，这样多不好意思。”

　　“叔，您看，我们认识了这么多年，我是那种不靠谱的人吗，你去看看就知道了。”

　　胡昊说到这的时候，突然之间就站住了，他转头，目光和我四目相对，我们两个就这么看着，胡昊皱起来了眉头，不知道为什么，看着胡昊，依旧还有那些亲切的感觉，这是我最好的兄弟，和金砖他们一样，我有些短暂的失神，回忆历历在目。

　　边上李梦瑶的父亲，拉了胡昊一把，这个时候我的耳机里面传来了宝哥的声音。

　　“成俊，带着你的人，去那个咖啡厅，动手救魏叶，送魏叶回工作室，还有，阿力，你走神了，别看着那边，准备一下，人马上就要来了！看一下自己的手表，倒计时，还有十五秒，十四，十三，十二，十一，十。”

　　我这个时候明显的也管不了那么多了，胡昊还在那边盯着我，我转身往回走的时候，就听见了后面一个熟悉的声音。

　　“阿力！”

　　胡昊这是明显的看出来我了，在我自己都认不出来自己的时候，他居然还认得出来，心里面一阵压抑，但是耳机里面宝哥的声音已经到了五秒，四秒，三秒，我就看见我的对面，打头的一辆奔驰S600就行驶了过来，在奔驰车的后面，还有两辆揽胜。

　　宝哥的时间计算精准到了秒，当他数到一秒的时候，我就听见“嗡”的一声油门踩倒底的声音，我就看见侧面一辆大货车疯狂的就冲了出来。

　　奔驰轿车是打头的，我就听见了，“咣！”的一声剧烈的撞击声音，周围的人都傻眼了，就看见大货车的车头，径直的就撞到了奔驰车的驾驶位置处，撞得奔驰车直接就飞了起来，飞的老高老高的，在空中连续转了两个圈儿“咣”的一声重重的摔倒到了地上。

　　紧跟着同一时间，侧面“嗡”的又是一声剧烈的撞击声音，我转头看了一眼，侧面另一个地方，又是一辆大货车，已经撞到了后面的其中一辆揽胜越野车上面，撞翻了第一辆，然后与第二辆直接又撞到在了一起。


第473章 堵截成妖

　　我看了眼倒在前面的奔驰车，我瞬间就把枪拔了起来，瞄准了奔驰车的油箱，“嘣，嘣，嘣，嘣。”的连续四枪，伴随着，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音。

　　就在爆炸声音发出来的一瞬间，我看见一个身影一下就另外一边的车窗户处给蹿了出来，奔驰车爆炸把整个车都给炸的飞了起来，而且飞的老高。

　　一个人影刚蹿出来的同时，被这个爆炸也给波及到了，这个人一下就被炸的飞了出去。

　　另外一边，我就看见宝哥举枪，冲着那边，“嘣，嘣”的两声枪响，一辆揽胜SUV，“咣”的一声剧烈的爆炸声音传出，揽胜越野车直接就飞了起来。

　　爆炸波及到了边上的另外一辆车，宝哥跟着几步就冲了过来，周围火光冲天，我看见另外一辆揽胜车上面下来了几个人，然后几个熟悉的身影，“蹭，蹭”的就窜过去了，其中一个正是王健，他到了一个刚推开车门跳出来的人边上，到了他身后过去拿着匕首，我就看见一道寒光，鲜血就喷溅了出来，周围有人直接就开始叫吼了。

　　王健一匕首完事转身奔驰斜前方的一个胡同窜出去了，身后的另外一个跳下车的人刚掏枪，他身后一个路人直接在他的身后，一匕首划开了他的脖颈，划开脖颈的同时，顺手就抓住了他的手上的手枪，他勒着这个人的脖颈往后退，转身拿着枪冲着揽胜车的油箱，“嘣，嘣”的就是两枪，伴随着，“咣！”的就是一声剧烈的爆炸声音。

　　这个人直接就被爆炸跟震飞了，还好他前面还有一个人挡着，两个人都被震出去好几米，我看见他顺势从地上打了一个滚儿，一下就滚进了边上的一条胡同，整个人站起来就窜出去了，这前后都是一瞬间的功夫。

　　我转身看着奔驰车上面跳下来，然后又被震飞的那个人，他现在已经趴在了地上，我看了眼周围，自己奔着那个人就过去了，好像就是成妖，我马上就要到他的边上了。

　　成妖突然之间一手撑地，一下就从地上跳了起来，他转身就把枪口对准了我，侧面，“嘣！”的一声枪响，成妖手上的枪径直掉落在了地上，他一脸的鲜血，整个人非常的狼狈，但是他化成灰我都能认识他。

　　“就是他！”

　　我从边上直接吼了起来，紧跟着我和宝哥同时都把枪拿了出来，对准了成妖，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的就是开始疯狂的开枪，成妖双手抱头，疯了一样的就往前跑，两下倒在地上，他从地上打了一个滚儿，我就看见了他身上不仅仅是被打中了一枪，可是都没有打倒头顶，宝哥从的声音直接从耳机里面传了出来。

　　“快点追，他有防弹衣，打头，别打别的地方！”

　　我也反应过来了，和宝哥两个人照着成妖就开枪，连续两枪之后，我的子弹打没了，成妖往前猛的冲了几步，边上正好停着一辆车子，他敏捷的纵身一跃，一踩车子，整个人就滚到了车子的后面，我和宝哥两个人都冲过去了。

　　我冲到车子后面的时候，就看见了后面是一条胡同，成妖已经跑到胡同口处了，我和宝哥二话不说，转身就追，一边追，一边我麻利的就换上了一梭子子弹，周围的人都在看着我们俩，冲到前面路口的时候，一个拐歪，就在刚刚拐弯，我冲着成妖“嘣”的又是一枪，成妖低着脑袋，这一枪打到了他的后背，宝哥一看没机会打头了，冲着成妖的腿上“嘣”的又是一下，成妖一下就倒地了，倒地之后，他转头凶狠的看了我们两个一眼，从地上一个打滚儿，一咬牙，爬起来猛的往前一扑，整个人直接就冲到了外面的马路上，正好这个时候有一辆车冲了过来，一个急刹车，我和宝哥依旧往过冲，看着车子停在了成妖的边上。

　　成妖从地上爬起来就冲到了车子驾驶的位置，车窗户正好还是开着的，他上去一手就耗住了司机的脖颈，他用力一拽，直接就把这个司机给拽出来了，他很敏捷的打开车门就上车了，我和宝哥站在原地，举着枪冲着他就开始疯狂的扣动扳机。

　　车玻璃都被打碎了，车子“嗡”的一声就冲了出去，宝哥一看这情况，顺手一摸自己的耳机，“红色君威，襄阳街，快点，别让他跑了。”

　　说完之后，我和宝哥两个人都蹿了出去，我们两个到了胡同口的时候，正好看见君威车闯红灯，“咣！”的一声剧烈的撞击声，君威车撞开了边上的一辆捷达车，很快，迈腾车停在了我们的边上，是辉喆开车过来的，车门拉开。

　　我和宝哥两个人跟着就上车了，迈腾车飞速行驶，宝哥捂着自己的耳机。

　　“执行C计划，尹仕亚，打电话吸引所有警察，熊刚亮，你从正洪街截车，朱子恩你从商贸街截车，辉喆，你从向阳路截车，赵世馗，走小路，走地图57，39胡同，直蹿，速度快点，正好能撞到他，他往你那边走了，所有人抓紧，别让他跑了！”

　　我在边上听着宝哥冷静的部署，都傻眼了，当我反应过来的时候，就听见了“滴滴滴”的喇叭的声音，我转头，一辆别克轿车已经冲着我们车子撞过来了，我们根本就是闯红灯啊，边上对面也是急刹车的声音。

　　“小心！”

　　我从边上直接就叫吼了起来，开车的辉喆一个S档，车子“嗡”的就是一声，我们的车子从左右两辆行驶过来的车子中间蹿了出去，蹿出去的同时就听见我们后面，“咣！”的一声剧烈的撞击声音，我转头，看见后面好几辆车也撞到了一起。

　　可是这个时候我们已经看不见红色君威车的路线了，宝哥摸着耳机。

　　“魏叶那边的情况怎么样！”

　　“妈逼的，你这是整了一个什么怪物来救老子，我的命差点都被他吓飞了！”

　　魏叶的叫骂声从耳机里面传了出来。

　　“前面右转，我已经锁定了那辆车子了，快点，别让他跑了，我还想活命呢！”

　　宝哥一听，伸手一指，边上的辉喆，车子一个调头，奔着那边就过去了，紧跟着，宝哥又拿起来了电话。

　　“成俊，按照事先给你吩咐安排的，守好他回家的路，那是最后的屏障了，如果真的让他冲过去了，那事情就藏不住了，计划就彻底破灭了。”


第474章 开始撤退

　　“知道了，宝哥，放心吧，那边安排好了，他要想往太和山庄跑，就是死路一条！”

　　很快，耳机里面又传来了魏叶的声音。

　　“前面左拐，第二个胡同右拐，快点，加速，他没往家走，这是往郊区走呢，如果再不拦着他，他就该出了L市了。”

　　辉喆猛的一个加速，当到了第二个胡同的时候，他愣了一下，下意识的开口。

　　“这他妈还能开过去吗！”

　　这个胡同实在是狭窄，估计如果能容纳一辆车的话，对面来辆自行车都过不去。

　　“快点，加速！”

　　辉喆又是一个加速，车子疯狂的往前行驶，耳机里面魏叶的声音传了出来。

　　“马上碰面了，你开车的速度快点，要么拦不住他了！快点！”

　　“知道了，别他妈吼了！”

　　辉喆大吼了一声，接着“嗡”的一声，油门都干倒底了，这个时候，正好胡同口的位置，居然出现了一辆三轮车，辉喆使劲的按着喇叭，但是这个时候什么都来不及了，三轮车上的人一下就跳了出去，转身就跑开了，同一时间。

　　我们的车子“咣”的一下就撞到了三轮车上面，给三轮车给撞飞了出去，正好这个时候对面的君威车也冲过来了，三轮车砸倒了君威的驾驶的位置处。

　　估计成妖也没有准备，几乎是下意识的一打方向，紧跟着我们的车子奔着成妖的车子就撞上去了，撞得正好就是他的侧面，力度非常非常的大，成妖的车子冲着边上的一个小商铺就装进去了，小商铺门口全都是玻璃门，顿时之间就听见。

　　“咣，咔嚓，咔嚓！”

　　的声音，君威车被撞进了小商铺，连带着我们的车头也撞了进去，气囊都弹出来了，我摇晃了摇晃自己的脑袋，刚才我撞倒车玻璃上面了，这个难受。

　　宝哥看了眼辉喆。

　　“没你事了，去做下面的事情，我和阿力去追人！”

　　宝哥说完一下就把边上的门给打开了，我和宝哥两个人下车，拿着枪，周围的人都叫吼了起来，我们两个跑到了君威车的边上，枪口对准了君威车里面的人，这一对准不要紧，里面居然没人了，我和宝哥猛的转头，就看见边上的地上还有血迹，他应该是上楼了，我们两个连忙追了上去，当我们到了楼上的时候，正好看见成妖从二楼一下就跳了下去，我们两个人猛的追过去，从二楼，看了眼下面。

　　我们俩纵身一跃，全都跳下来了，但是这个时候，才看见，成妖已经趴到了一辆小货车上面，小货车已经往前行驶了。

　　我和宝哥连忙往上追，恰好也就是这个时候，对面一辆迈腾车突然之间就横了出来，横在了马路的中间，我看见朱子恩几个人就从车上面下来了，他们已经把路堵死了。

　　小货车一个急刹车，接着司机带着墨镜探出来脑袋刚要吼，看见气势汹汹的几个人也都不吭声了，我和宝哥连忙往前追，另外，我们的身后，赵世馗开着车子已经横到了我们的身后，吧前后路都给堵死了。

　　成妖趴在后面，气喘吁吁的，异常狼狈，前后看了一眼，他一下就跳下了车，腿上有伤，下车的时候，还有些不方便，他打了个滚儿，就钻进了其中一个公寓楼层，这是马路边上的公寓，总共得有十多层。

　　宝哥一捂自己的耳机。

　　“朱子恩，你守下面，赵世馗，守另一个路口，剩下的人给我上去，快点！”

　　一边说，我们一边就追到了公寓口处，到了电梯边上，我看着电梯往七楼跑了，刚想按电梯，宝哥一下就抓住了我的手腕，他冲着我摇了摇头，转身指了指边上的安全通道，安全通道边上还有血迹，很快，辉喆也冲进来了，宝哥看着他，指了指电梯。

　　紧跟着，我们两个人顺着安全通道的血迹就往上走，血迹顺着一楼到了六楼，我们两个人站在六楼，抬头看着七楼的时候，已经没有血迹了。

　　我和宝哥拿着枪，互相的点了点头，宝哥一，二，三，比划到三的时候，他一脚就把大门给踹开了，紧跟着我从边上一下就蹿了出去，我拿着枪一下就对准了外面的门口。

　　宝哥同一时间也滚出来了，走廊立面非常的安静，我和宝哥互相看了看，就看着地上的血迹，成妖应该是躲进了某一个房间。

　　我们两个人慢慢的往前走，前行了没有多远，血迹在一户人家停下来了。

　　我和宝哥一人一边，看着这边的血迹，突然之间，就听见了里面一声嘶吼。

　　“救命啊！救命！”

　　我和宝哥一听，二话不说，拿着枪，冲着防盗门，“嘣，嘣，嘣”的就是三枪，跟着宝哥一脚就把防盗门给踹开了。

　　防盗门被踹开的同时，就听见了，“咣，咔嚓”的声音。

　　我和宝哥同时蹿了进去，成妖这个时候已经站在了六楼的窗户边上，他转头看着我和宝哥，满脸的血迹，整个人的面部表情也是非常的狰狞，他冲着我们笑了笑。

　　一股子说不出来的感觉。

　　“玩命嘛，你以为只有你们会的？”

　　我和宝哥已经都把枪举了起来，对准了成妖，边上的一个房客，抱着自己的脑袋，大吼了起来，紧跟着我们两个扣动了扳机，成妖纵身一跃，整个人就跳了下去。

　　我和宝哥一看没打中人，连忙追了上去，当到了窗户边上的时候，我长出了一口气，这楼后面是一条河，这个位置本来就已经很偏僻了，渣区都已经靠边了，这条河还是挺宽的，在L市的周边，一直也有这样一条河，河流还是挺湍急的。

　　我几乎是下意识的就想跟着往下跳，宝哥一把就拉住了我。

　　“你疯了你！别跳了，他已经受伤了，从这里跳下去，八成也活不了了！”

　　很快，耳机里面传来了魏叶的声音。

　　“警方已经出动了，你们大概有90秒的时间，离开那幢公寓，现在还有85秒。”

　　宝哥一听这个，转身一拉我，捂着自己的耳机。

　　“实行C计划，我们马上撤退！”

　　宝哥拉着我两个人就往出退，我们两个从楼上面都没有做电梯，疯狂的从五楼就往下跑，耳机里面不停的传来魏叶倒计时的声音。


第475章 亡命逃跑

　　我们两个人刚跑到一楼楼梯口的时候，辉喆开着雅阁轿车就冲了过来，一个急刹车，周围很多围观的人，我们甚至已经听见了警车的声音，我们两个当即就上了车。

　　在我们上车的同时，我看见身后的警车已经追过来了，辉喆瞬间发动了车子，奔着前方就疯狂的往前行驶，油门踩到了底，后面的警车的声音不断。

　　宝哥坐在副驾驶的位置，特别的淡定，捂着自己的耳机。

　　“朱子恩，你们几个就位没有，就位了速度说话！”

　　“就位！宝哥！就位！宝哥！”“就位！”“就位！”

　　连续几个人统一的从耳机汇报自己的情况，宝哥从车上把对讲机拿了下来。

　　“宝哥，前面路口有警察，你们的车速有点慢，大概十秒，要过前面一个红绿灯。”

　　宝哥看了眼边上的辉喆，辉喆猛的一个加速，车子“嗡”的就冲了出去，挂着S档，这个时候路口突然之间蹿出来了一辆三蹦蹦，辉喆都没有停车，三蹦蹦的司机一下就跳车了“咣”的就是一下，周围一辆要转完的车子也躲闪不及，连续，“咣，咣”的两下，听着对讲机里面，“三秒，二秒！”

　　马上就要到一秒的时候，辉喆又是一个加速，车子“嗡”的一下就冲过了前面的那个路口，就是我们的车子前脚冲过去，同一时间我都已经看见了侧面围追堵截的警车，警车都是急刹车，紧跟着奔着我们的车屁股后面又响着警笛追了上来。

　　很快，对讲机里面有传出来了刚才的那个声音。

　　“前面的大路不能上，警车已经把那边封死了，第一个路口左拐！”

　　辉喆一听，看了眼前面的大路，猛的一个急转弯，冲着里面的一个小胡同就冲了进去，小胡同里面人来人往的，我们的车子往前冲，周围所有的人都往墙边上贴，卖菜的一下就把自己的车子给周翻了，躲在了车子后面。

　　“冲出前面的路口往左拐，别往右，速度快点，后面的车子跟上去了。”

　　辉喆听着对讲机里面的话，猛的又是一个加速，车子冲出去的时候一个原地的漂移，明显的辉喆的车技比坏仔差了不少，车子“咣”的一下，后屁股撞到了电线杆子上面，之后辉喆也没有管那么多，直接又发动了车子，我转头，看着后面响着警车的警灯，又听见了警察大喇叭的呼喊声音。

　　“前面的车子，立刻停车，接受检查，前面的车子，立刻停车！接受检查！”

　　“前面的路被人封死了，胡同两侧一处是死路，另一处不能进，全是人，宝哥，别再继续往前走了，这次事情麻烦了！”

　　宝哥一听，特别平静的拿起来对讲机，冲着对讲机就开口。

　　“前面几辆车，后面追着我们的，几辆车？”

　　“前面五辆，后面两辆。”对讲机里面的人好像明白了宝哥的意思一样，“如果真的要冲的话，冲后面胜算大一些，不过后面的支援车辆已经往过行驶了，大概一分钟。”

　　宝哥一听，看了眼边上的辉喆，辉喆正在加速呢，冲着宝哥点了点头，到了前面的一个大十字路口的方向，正好是我们这边方向的红绿灯呢，辉喆突然之间猛的一个原地调头，我一下就抓住了边上的把手，还差点把我甩出去，就算是这样，我的脑袋也撞倒了一边的玻璃上面，好痛，就听见边上各种急刹车的声音，叫骂声也传出来了。

　　辉喆猛的一个加速，车子原地就往回冲“咣”的一下撞翻了两个路边的小贩儿，但是我们这边一下就处于逆行的状态了，身后的两辆警车也是连忙急刹车要转头，我猛的一抬头，看见前面一辆水泥罐车使劲按着喇叭，这一下我愣住了，我操，这要是和他撞倒一起，就直接被他碾成渣渣了，辉喆也有点慌了。

　　宝哥这个时候顺手就抓住了辉喆的手腕，猛的一推辉喆，声音特别的淡定。

　　“骑上边上的绿化带，快点。”

　　宝哥说完之后，猛的一推方向盘，车子冲着前面的绿化带台阶“咣”的一下就撞了上去，辉喆猛的一给油门，车子一半儿骑在绿化带台阶上面，一半儿在陆地上面就往前冲行，就听见了车子底盘被不停的摩擦的声音。

　　对面的水泥罐车也猛的一打方向，我们的后视镜直接就被水泥罐车给刮掉了，离的就是这么的近，刚躲过这个水泥罐车，对面一辆警车冲着我们这边就冲过来了。

　　“别怕，撞过去！”

　　宝哥一边说，一边就顺手拉上了边上的安全带，我四处看了一眼，妈比啊，后面根本没有安全带，我连忙双手仅仅的拉住了边上的把手。

　　辉喆一咬牙，使劲大吼了一声，“啊！”接着我们的车子冲着对面的桑塔纳警车就撞上去了，这一撞，对面的警车明显的害怕了，猛的一打方向，我们的车头和对面的车屁股几乎是擦着过去的，都听见了剐蹭的声音，紧跟着，警车就是急刹车的声音，还是来不及了，冲着边上的一棵树直接就撞了上去。

　　我长出了一口气，辉喆又是一个加速，“咣！”的一下就撞到了马路边上的防护栏，撞倒之后骑着防护栏就到了正常行驶的马路，至少这个时候不用逆向行驶了。

　　辉喆从边上长出了一口气，这个时候，对讲机里面又传来了那个声音。

　　“前面的路口左转，上大路，别继续往前走，有警车过来了，出了我的监控范围了，朱子恩，到你那边了，注意点！”

　　“收到，宝哥，你们直接冲出来！速度要快，有警车往这边赶了，冲出来之后往右转，一直往前走，第一个红绿灯闯过去。”

　　辉喆看了眼对讲机，一个加速，我们的车子又在疯狂的行驶，我一直就能听见自己的身边，不停的有警笛的声音，然后还能看见警察，但是一直就是再和警察擦车而过，一直就在逃避警车的追捕，对讲机里面不停的有人再报告方位，我们的车子前前后后和警察绕行了得有半个多小时，一直不能甩开警察。


第476章 前后接应

　　但是这也让我明白了一个道理，那就是从始至终，这附近的所有制高点，应该都被宝哥安排上了人，专门的盯着，也不知道今天警察是怎么了，追我们追的这么紧。

　　“尹仕亚那边的情况怎么样？吸引了多少警察，为什么还会闲出来这么多警察？”

　　“那边也吸引了不少警力，要么更不好过了，宝哥，不好了，前面的路又给堵死了，后面三辆警车再追，不能再往前跑了。”

　　“操他妈的！我不信就甩不掉这些人！”

　　辉喆大骂了一句，猛的一个加速，宝哥从边上沉默了几秒，他拿起来对讲机。

　　“执行D计划，朱子恩，你们准备一下，挑一个最合适的路段。”

　　“等一下，宝哥，我这边马上规划，你们先继续往前行驶，到了前面路口的时候，左拐，然后加速，我安排人跟上去。”

　　辉喆看着宝哥，然后按照对讲机里面说的，直接就快了速度，宝哥从边上倒是显得非常的平静，我是越来越震撼了，都已经到了D计划，这宝哥是准备了多少计划。

　　我们的车子还在往前行驶，对讲机里面很快又传出来了一个声音。

　　“宝哥，准备一下，预计二十五秒！二十四秒，二十三秒，棕色大卡车！”

　　我还没反应过来怎么回事，转头就看见了我们的侧面，一辆棕色的大卡车出现了，这种大卡车还不是普通的大卡车，是后面拉着集装箱的那种大货车，车子行驶的速度也非常的快，这车子是从边上的路口刚刚出现的。

　　我们的身后，三辆警车也是越追越近，越追越近，对讲机里面的声音又传出来了。

　　“放慢速度，辉喆，十秒，九秒，八秒，七秒，六秒，加速！五，四，三，二！”

　　我根本不知道他们要做什么，但是我听见了加速这两个字，就在马上要数到一的时候，辉喆突然之间挂上了S档，宝哥从边上大吼了一声。

　　“阿力，抓紧了，小心点！”

　　我转头，就看见一直和我们并排行驶的大货车，突然之间就转头了，而且转头转的特别特别的急，也就是这一瞬间的功夫，我们的车子一个加速，我甚至连叫吼来不及了，就在我们的车子S挡加速冲出去的时候，对面的车头也撞过来了，我觉得我们当时的距离，绝对不超过十公分，我们的车子冲出去的那一霎那，我惊出一身冷汗，猛的一转头，看见了我后面的大货车横到了马路的中间，把我们的后路就堵死了。

　　大货车的副驾驶的大门一下就被拉开了，我看见了一个熟悉的身影，纵身一跃，浑身上下都被包裹起来了，下车之后，他疯狂的冲着马路边上就冲了过去，他跑的速度极快，几秒钟的时间就跑到了马路边上停着的一辆桑坦纳轿车里面，他快到桑纳塔轿车边上的时候，轿车就已经发动了，他到了轿车边上的时候，一下就跳进了轿车里面，紧跟着桑塔纳轿车“嗡”的一声就冲了出去，我这边是再也看不到了。

　　但是我还没有来得及多想呢，我们这边又是一个急刹车，车子往后退了几米，就在倒退的过程中，我就听见了，“咣！咣！”的两声剧烈的撞击声音，紧跟着，又是一辆警车，直接就从大货车的车厢顶上给冲了上来，然后从空中翻了一个圈儿，重重的就摔在了地上“咣”的一声剧烈的爆炸声音。

　　紧跟着我们的车子冲着另外一个方向又冲了出去，就在前面路口的位置，就看见两辆警车已经横在了马路中间，把路堵死了，几个警察趴在警车的后面，手上的枪口就对准了我们这边，其中一个警察手上拿着话筒。

　　“对面的车子，马上停车，接受检查，马上停车！”

　　辉喆根本什么都不听，往过就冲，很快，对面的警察，冲着我们这边，“嘣，嘣，嘣”的就开始开枪了，前挡风玻璃一下就被射穿了。

　　“小心，低头！”

　　宝哥大吼了一声，我们几个人连忙低下头，周围到处都是枪响的声音，我躲在后面还算是安全的，我连忙把枪拿了出来，正打算还击的时候，我就看见前面又冲出来了一辆金杯车，这一辆车行驶的速度极快，冲着那边的警察就撞过去了，几个警察连忙都往边上一躲“咣”的一声，剧烈的撞击声音，金杯车直接就撞开了一辆警车，紧跟着金杯车往后猛的退了几米，奔着边上的另一个胡同一下就冲进去了。

　　几个警察赶忙转身把枪口对准了那边的金杯车，“嘣，嘣，嘣”的枪响声音传出，同时辉喆一下就加速，冲着那个被撞开的路口“嗡”的一声就冲了过去。

　　我们的车子在前面行驶的速度非常非常的快，很快，后面又有枪响的声音，就在这个时候，车子突然之间“嘣”的就是一声，紧跟着，整辆车都失控了。

　　“车失控了！小心！”

　　辉喆从边上大吼了一声，我们的车子当即就开始有些飘了，我已经感觉到了轮毂和地面疯狂的摩擦声音，辉喆使劲打着方向，正好这个时候边上出现了一个正在施工的工地，宝哥二话不说，冲上去猛的一打方向，工工地最外面堆积的很高很高的沙土，他直接就从边上叫吼了起来。

　　“冲那边冲过去！快点！”

　　辉喆和宝哥两个人都打着方向盘，接着辉喆踩着急刹车，连手刹都拉上了，就在快到这边沙土边上的时候，我们的车子直接撞到了边上的一个防护栏，紧跟着，车子居然顺着这个防护栏直接就飞了起来，我做在车里面，再也控制不住了，疯了一样的大吼了起来，“啊！！！！！！”接着我们的车子“咣”的一声，撞到了沙土堆里面，所有的气囊当即都弹出来了，我脑袋当时都懵了，我使劲的摇晃了摇晃自己的额头，根本就反应不过来到底是怎么回事，一时之间，眼前漆黑一片，我知道知道车子停下来了，还好，没有撞到墙上，否则的话，肯定我们几个的命都没有了。

　　我摇晃了摇晃自己的脑袋，自己还在发蒙的时候，就听见了边上，“兹啦～兹啦”的电锯的声音，我边上的大门一下就被人给锯开了。

　　我睁开眼，看见鲜血顺着自己的额头流过，自己的脑袋又有点蒙，吴枫还有朱凯两个人用力一拽，一下就把我拽了出来，我是最先被拽出来的。


第477章 宝哥的完美计划

　　接着吴枫冲到前面去，顺手拿着手上电锯照着驾驶位置处的玻璃上，“咣，咣，咣”的就是几下，直接就把玻璃给砸碎了，宝哥和辉喆两个人从前面就往出钻，后面的朱凯手上拿着一桶汽油从后面的车子上面就开始浇。

　　我连忙站了起来，摇晃了摇晃自己的脑袋，宝哥到我边上，一拉我，我们前后用了不到半分钟的时间，全都从土堆上面滚了下去，宝哥最后下去的时候，转身拿着枪对准了身后的雅阁车“嘣”的就是一枪，紧跟着“嗡”的一声，雅阁车直接就燃烧了起来。

　　我们从工地上疯狂的就往出跑，就听见身后，“咣！”的剧烈的爆炸声音响起。

　　雅阁车直接就被炸的飞了起来，重重的摔倒了地上，吴枫和朱凯两个人冲出去之后，二话不说，直接奔着两个方向就跑开了。

　　紧跟着第一辆迈腾车行驶过来，到了我的边上，副驾驶的门被宝哥拉开，宝哥往上一推我，我坐上了副驾驶，我转头，居然看见了戴亮。

　　我都没来得及反应，戴亮“嗡”的一声，车子就发动了，也就是同一时间，我转头看了眼身后，又是一辆车子冲了过去，宝哥跳上了副驾驶，另外一边的辉喆，自己转身奔着斜前方的胡同也冲过去了。

　　这前后的安排的，一切的一切，这个时候，我们的身边已经没有警车了，我冷静了下来，鲜血还在往下流，戴亮从边上递给我纸巾。

　　“赶紧把身上的伪装卸一下，沿途丢掉，我现在再开车子绕圈，快点。”

　　我点了点头，连忙开把帽子啊，口罩什么的都往下摘，胡子，纹身，边上还有水，我直接就清洗了自己的脖颈，车子绕了十多分钟，戴亮也带着耳机，我耳机里面还能听见魏叶的声音，他一直在说哪里有警察，哪里没警察，哪里没在他的监控范围，我们今天动手的地方，其实基本上很多地方都不在魏叶的监控范围，我们多车子的时候，完全是宝哥之前的安排，让朱子恩一行人在所谓的地方的制高点，拿着望远镜监控一切，及时联系的，越往市区里面行驶，魏叶能监控到的范围就越多。

　　不一会儿，我收拾的也差不多了，听着魏叶的话，我们已经脱离了警察的追捕，我深呼吸了一口气，觉得一切的一切，好像还是那么的虚幻，就像是做梦一样。

　　“成妖那边的事情怎么样了？人杀了吗？”

　　“不知道，他跳河了，没有见到他的尸体，我现在心里面七上八下的，我觉得。”

　　“我觉得他生还的希望不大，那条河我刚才去观察过了，水流很急，他应该是受伤了，而且从五楼跳下去，直接扎到水底，我计算过高度，还有那个位置的水深了，还有成妖的体重，他直接掉下去的话，很大面上会摔倒自己的，再加上有伤，他被冲到河流下游的可能性很大，我觉得他生还的希望不大。”

　　“你既然什么都知道了，你还问我干啥？”

　　“我知道有人跳河了，但是我不知道那个人是谁，还有，我不知道是活着跳的，还是死着跳的，问问你多正常啊。”

　　戴亮正说呢，耳机里面魏叶懒洋洋的声音又传了出来。

　　“那个啥，亮哥，我觉得你要是继续往前开的话，还不如直接去公安局自首的好。”

　　戴亮皱了皱眉头，“那我们从哪个方向出城？”

　　“把事情闹的这么大，还想出城？原路返回，停车，现在那边已经设立关卡了，所有的出城的口，都被警察封死了，特警已经出动了，还是那句话，如果你真的想自首的话，回头，往警察局走就好了，快点，你还有一分钟的时间，最好把车停在路边。”

　　戴亮顺势把车子停在了路边，很快，不到一分钟，边上的警车就呼啸而过，我听着魏叶的声音，我就想上去抽他两个嘴巴，我转头看着边上的戴亮，发现他再笑。

　　“你能不能告诉我你再笑什么啊，魏叶那么说话你不生气，你还笑？”

　　“这个正常，刚才我拿着他给我挡子弹来着，也就是那个人枪法不咋地，要么的话，估计魏叶的脑袋就开花了，他现在恨我也是正常的嘛，反正我是为了救他。”

　　戴亮这么一说，我心里面就明白了，很快，戴亮把自己的电话拿了出来，打给了宝哥。

　　“宝哥，情况有变，不能出城了，我们怎么办？”

　　“按照后备计划，所有人分开藏匿，到时候一切听我的指挥就行了，先躲过去！”

　　戴亮听完之后，点了点头，又发动了车子，我们奔着渣区那边又往过行驶。

　　“我们接下来去哪儿躲着去？宝哥这个也已经安排好了，是吗？”

　　“当然了，如果安排不好的话，那还是宝哥吗，不过说实话，这L市的警察还是真凶悍，我很少看见办事效率这么高的警察了，今天差一点就让警察堵死了。”

　　我没再说话，脑子里面都是那个宝哥，对于他，我本来最开始觉得我一眼就看到了他的底，而且看得清清楚楚的，然后，经过这些日子的越来越了解，我觉得我，对于他，越来越看不懂了，如果今天这个事情按照我之前的计划，估计魏叶现在已经被成妖给下汤了，我正琢磨魏叶的事情呢，戴亮又拿起来了自己的电话。

　　“把魏叶的那些资料，给太和山庄透漏出去，对，对，就按照之前我说的那些，对。”

　　我一听戴亮这么说，猛的一转头，刚想说话呢，戴亮伸手就制止了我。

　　“成妖的事情一定是隐瞒不住太和山庄的，太和山庄肯定也会找魏叶的，与其这样，不如我们提前把魏叶交出去好了，正好断了魏叶的念想，让他一心跟着我们干。”

　　“魏叶不是傻子，你们出卖魏叶的话，他一定会知道是你们出卖的。”

　　“我本来也没有想着隐瞒他，对于这种人，你知道吗？他不值得你信任，这样一来，不管如何，太和山庄是损失了十几个兄弟的，这仇记到魏叶的脑袋上，那魏叶就不会再敢有别的心思来算计咱们了，你也怕他哪天算计了你，是不是？”

　　我没说话，沉默了，我知道，戴亮说的没错，我们正在开车的时候，戴亮突然之间调头，车子冲着另一个方向走了，行驶了没多少距离，又是一个调头，我看着前后绕了一个圈儿，自己也有些蒙了，后面也没有警察啊。


第478章 最怕的两句话

　　戴亮应该也是看出来了我的疑惑，递给我一支烟，自己点着了一支。

　　“刚才有人跟着咱们，我想确定一下是不是跟着咱们的，还有，阿力，你现在还没有一点印象，招惹到了一个什么人吗？知道为什么宝哥让咱们分开跑吗？知道为什么要让我开车带着你逃吗？你觉得呢？”

　　我一听戴亮这么说，恍然大悟，关于房间里面尸体的事情，我早都忘的远远的了，这么大的事情我居然都忽略了，我瞅着戴亮，戴亮又笑了起来。

　　“这个人实在是有些厉害，他好像就能知道我什么时候能发现他一样，然后每次就在我要发现的时候，就离开了，就不跟了，他好像很有时间，很有功夫陪着咱们耗一样，但是他的目标是你，我跟过他不下五次了，都被他甩掉了，我这么多年，跟过这么多人，除了鬼隐，他是第一个能甩掉我的人，这个人不简单，而且现在最可怕的是他的目的，还有，他是通过什么方式来找到你的，我对这个人充满了兴趣。”

　　我皱了皱眉头，转头又看了看周围，戴亮这个时候又打断了我。

　　“行了，他已经离开了，没有继续跟着，走吧，我们先回藏身点集合一下。”

　　我点了点头，半个多小时以后，我一个人出现在了魏叶的工作室，戴亮把我放下，自己就走了，魏叶的工作室上面就是一个超市什么都有，想从这里躲多久都没问题。

　　而且，这个工作室，果然，还有一个很长的地道，地道通向了周围一个小村子，很不起眼的民房后面的菜窖，这地道也不知道魏叶浪费了多少时间弄好的。

　　当我刚进入魏叶的工作室的时候，我就听见了里面疯狂的叫骂声音，我看见魏叶冲着宝哥就冲上去了，被王健从边上一脚就给踹了一个跟头，他已经满脸血了。

　　他整个人都有些近乎疯狂的嘶吼着。

　　“我操你们妈！你们还是人吗！我大魏通讯就这么完了！老子这么帮你们，你们居然出卖我，把我的消息都出卖给了太和山庄！你们还是人吗！我要和你们拼了！”

　　“你安静点，再废话我弄死你，听见了吗？”

　　王健冲到了魏叶的边上，一把就把魏叶的脖颈耗了起来，顶到了墙角，伸手一指。

　　“你的事情早晚会被太和山庄的人发现，我们提前说了，只是想提前断了你的念想，你这个人实在不可靠，我们不敢信任你，所以只能断你的后路，现在你已经这样了，和我们一样，在一条船上，如果你再疯狂的没完没了，那当心我们踹你下船，说句难听点的话，你现在已经没有任何的利用价值了！”

　　魏叶刚想发怒呢宝哥这个时候就过去了，冲着魏叶笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　“如果我是你的话，那我现在就会选择冷静，安心的和我们在一起，想着接下来怎么做，而不是和我们翻脸，到时候你自己一个人，横竖都是死，你觉得呢？不要骂我们无耻，你想想你这么多年，出卖过多少人，世事因果循环，你可懂？”

　　魏叶突然之间就沉默了，他也不吭声了，宝哥推开了王健的手腕，魏叶自己瘫软的坐在了地上，抓挠着自己的头发，整个人颓废的一笔。

　　我抬头看了眼那边的宝哥，宝哥这个时候走到了我的边上，他的声音很小。

　　“他这种人，就得我来处理，你奈何不了他的，放心吧，我心里有数。”

　　我点了点头，我知道宝哥是什么意思，紧跟着，宝哥又搂住我的肩膀。

　　“关于成妖的事情，你别想太多了，我已经让鬼隐去探听了，如果成妖是活的，肯定很快就会回到风云太和帮去搬救兵的，如果成妖死了，那就最好了，咱们现在也哪儿都去不了，也哪儿都不去，除非能看见成妖的尸体了，否则的话，咱们是不会离开这个地方的，我心里面有数，你放心好了，你的仇，是一定要报的。”

　　我听着宝哥这么说，心里面有一种莫名的感动，他说道了我的内心深处。

　　“宝哥，这次的事情，其实还得多多谢谢你，如果不是你，是我的话，估计。”

　　“行了，没有那么多如果，记着我一句话，兄弟们在一起，最怕说的两句话，第一句话就是谢谢，第二句话，那就是对不起，你明白我什么意思吧。”

　　我点了点头，看着宝哥，脑子里面还是成妖的事情，不知道他到底是死了还是没死，但是对于鬼隐，还有我们继续在这里待着。

　　“如果我们一直在这里待着的话，那会不会很危险？一边是太和帮，一边是警察。”

　　“没事，能抓住我的警察还没出生呢，别忘记了，还有你母亲那边，我觉得今天这么大的事情，估计很快就会传到她的耳朵里面去的，你看龚正会不会为她做些什么，也就明白你母亲在他心里面的地位了，就是了，至于风云太和帮。”

　　宝哥微微一笑，嘴角上扬，一股子异常霸气的气势展现了出来。

　　“他算个球卵子？”

　　宝哥这话一说，大家好像不自主的全都放松了不少，大家的目光都聚集在了宝哥的身上，看着他轻松自如的笑容。

　　我靠在了边上，看着那边目若呆鸡的魏叶，也不知道该说些什么，刚才有一句话说的好，全都是自作自受，苍蝇不叮无缝的蛋。

　　日子突然之间就变得平静了，我们几个人都躲在了这个地下室里面，魏叶一看就是经常跑路躲藏的人，事实本来也就是这样，里面有充足的一切资源，吃的，用的，还有几台电脑，我们除了不能登录自己的聊天工具，利用电脑从网络上打会游戏还是可以的，每天从网上看外面的新闻，搜记着各处的情报。

　　前三天的时候，整个城市都处于了一种戒严的状态，但是到了第四天的时候，所有的一切的一切，好像都恢复了正常，戴亮过来的时候，带回来的信息，那就是龚正松手了，现在警方已经全都转移了注意力，大家没有盯着这里，这让我想到了我的母亲。


第479章 准备后路

　　为了保险起见，我们又多呆了两天，五天之后，先是宝哥上街，接着，我们所有的人都开始偷偷的上街了，唯一不敢上街的人，那就是魏叶了。

　　至于金砖金条，早都让他们带着魏叶的老婆孩子，躲到了很安全的地方，认着风云太和帮在如何，他们也没有那么大的本事，随随便便就能抓到他们。

　　魏叶这些日子情绪一直非常低落，起初的两天甚至一个字都没有和我们说，但是吼了，貌似渐渐的接受了这个现实，这个货的自我调节能力还算是好的。

　　第四天的时候，已经会和我聊天了，然后大家一起玩一些游戏，只有这样才能打发这无聊的消遣时间了，他好像也是认命了一样，每天就盯着他的那一套设备看，按照他的说法，之前一直没有时间仔细的搜集这些监控视频，现在有时间了，仔细的看看，或许会有重大的发现，我们一直还没有走的原因，还是再等。

　　也不知道宝哥再等谁的消息，反正我们也不好问什么，我也想确定成妖是否死亡。

　　我们这群人的身份成了谜，警方还在悬赏，在征集我们的线索，但是所有人没有一个漏出来样貌的，更主要的，除了我以外，没有一个本地人，加上龚正模棱两可的态度，这案子，还就这么僵持在这里了。

　　戴亮清白的一笔，他用他的名义，继续从外面重新租住房子，购买车辆，我们能出门了以后，大家每天就在街上逛游，我坐着他们新买的凯美瑞轿车，有事没事的就守在妈妈的鲜奶吧门口，我很思念她，但是我知道我不能露面，能老远的看见她，那就挺好了，我也就满足了。

　　沈恩赐，胡昊，他们每天都会带着人去帮忙，至少我这么在外面看了这么多次，每次他都是在的，为了不引起来妈妈的注意，我还会换着不同的车子。

　　每次开车的人也都不一样，渐渐的，和宝哥他们这批人，也是越来越熟悉了，最主要的原因，还是一起共事了，大家的感觉也都不一样了。

　　然后，我也渐渐的明白了他们这一伙人的分配，他们当中一多半的人，都是最早以前，跟着宝哥一起起家的，后来从缅甸，跟着宝哥一起回去，然后一起从新开始的。

　　那天本来的计划全部打乱了，宝哥又重新部署的计划，在那间公寓里面，至于这群人的分工，我也是到了后来很久很久，才整明白了。

　　带头的人自然是宝哥，下面的人就是王健，健爷一直都是这一伙人的二号人物。

　　在下面，成俊，健爷的心腹，也是这么多年了，一直陪在健爷的身边，成俊和别人，都是一个级别的，我一直以为，剩下的人是成俊的小弟，后来才知道，不是。

　　辉喆，这是我最熟悉的人了，那天和我们一起行动时候的玩命司机。

　　吴枫，他们都叫他疯子，朱凯，他们两个是那天最后拿着电锯救我们的人，也是一直紧跟着我们，从边上随时准备策应的人，我后来才知道，他们一直跟在我们的身边，宝哥身上有定位装置，能让他们两个很好的找到我们，然后，他们两个身上有武器，如果那天出现什么点意外状况的话，他们两个人也应付得急，这是宝哥安排的。

　　朱子恩，赵世馗，负责断后，开大货车和金杯车的司机，如果我们能甩得掉追着我们的警车，他们就不用出面了，如果甩不掉的话，那他们就得开着他们的货车出来，所有的货车都是他们偷得，提前一天偷得，这也是宝哥之前就安排好的。

　　熊刚亮，他们都叫他钢炮，尹仕亚，他们两个人是控制制高点的人，宝哥看着成妖他们准备好，在动手的位置确定好了之后，安排的他们两个人去制高点，后来很多很多的信息，都是他们两个人传输过来的，毕竟魏叶不能直接监控到整个城市。

　　至于去救魏叶的人，是成俊和戴亮，戴亮还拿着魏叶挡了子弹，要不是那个人枪法差，估计魏叶也就直接归西了，至于过程是什么样的，我就不清楚了。

　　我现在有事没事的时候，想起来那个时候宝哥的一切安排，那么的周密，我都觉得有些震惊，那是再很短的时间内，盯着一张地图想出来的，然后，这群人跟宝哥他们之间的默契程度，也是我没有想到的，我一直以为他们只是普通的，跟着宝哥的小弟，也是直到后来很久很久之后，才知道，他们和普通的小弟不一样，他们都是宝哥嫡系，一起跟了宝哥他们很多年的嫡系，然后，后来才知道，宝哥他们离开的时候，也不是仅仅的只有他们几个人愿意跟着，只是宝哥只愿意带着他们几个人，说人多了，反而也不会是什么好事情，人少，精干，这是最重要的。

　　这几天每当我闲的没事的时候，坐下来，想想宝哥，在想想自己眼前的这群人，然后，我就觉得越来越看不到底，也是后来才知的事情。

　　宝哥当初从万宝集团走的时候，带走的，就是他当初从万宝集团起家的时候，那一批人，我原本以为这只是一个很普通的不能在普通的团队，也是后来才知道，他们没有一个人是普通的角色，是整个万宝集团一半儿的精英。

　　至于宝哥的万宝集团被抓进去的那些骨干，其实没有一个是跟着宝哥一起起家的人，只是后来跟着宝哥起家以后，在各方面展现才华的人，宝哥慢慢的把他们一点一点的都扶持起来，然而这批最开始的人，反都被宝哥给隐藏了起来，他们也在万宝集团，但是从万宝集团担任的，都是不痛不痒的职位，平时和宝哥的沟通也不算多，没有任何人知道他们之间的关系，就算是宝哥当初在打天下的时候，这些人，也是再魏筠桐之后，才被宝哥纳入团队的，之前，他们只是暗中帮忙，就像现在一样，宝哥好像很喜欢这样，永远不显山不漏水的，只有我们几个人在一起，剩下的人在哪儿，做什么，我都不知道，如果现在有个人出来和我们一起待着的话，绝对不会知道我们团队还有别的人，这或许就是宝哥的最高明之处，其实他很早以前就给自己准备了后路。


第480章 那么多的事情

　　所谓的后路，无非就是当初他起家时候的那些人，这些人不需要太多的沟通，平时也不需要太繁琐的交往，只要宝哥有吩咐，有安排了，就会全都出面。

　　反正宝哥会给他们很多钱，他们过他们的潇洒日子就是了，不露面的好处，那就是这次海东青他们清除宝哥势力的时候，辉喆这些人，一个都没有，因为在这么多年海东青的眼里面，这批人，都是小角色，拿不上台面的角色。

　　反倒是那些被抓进去的骨干，不能说所有，但是很大一部分，其实一直都是一个面子上面的事情，所有人都以为他们是宝哥的骨干，其实不是的，辉喆这批人宝哥隐藏的很深，然后不仅仅是和海东青隐藏，和魏筠桐，也是一直处于隐藏的状态，宝哥从一开始和魏筠桐在一起的时候，他就知道，他需要魏筠桐这样一个人帮他打天下，然后，他也知道，他和魏筠桐迟早会发生矛盾，所以其实从一开始，宝哥对魏筠桐展现的就是皮毛，反而是魏筠桐对宝哥，展现的就是全部，或许还有隐藏，但是肯定不会多。

　　按照宝哥的说法，如果不是因为贾世广的事情，得罪了上面的人，自己做很多事情不方便的话，他可以很轻松的除掉魏筠桐，可是现在就是因为上面有国家暴力机关的存在，宝哥不敢轻举妄动，所以他只能等，这也是后来很久很久以后，和宝哥无聊聊天的时候，我提起来的话题，宝哥回答的。

　　宝哥从来不主动回答我问题，也不会主动的告诉我任何事情，只有我自己察觉到了，才会问他，他会选择性的回答，有些会说，有些不会说。

　　对于我来说，我也是越来越摸不透宝哥了，他实在是太会隐忍，太会布置了，后来，张智伟，也成了我人生当中对我影响最最重要的一个人，宝哥还有多少后手，没有人知道，但是我知道的就是每当我们在困难的时候，宝哥那嘴角的笑容，就好像给了我们莫大的信心一样，后来习惯性的，每当遇见危险的时候，就喜欢去看宝哥，看宝哥嘴角那一抹自信的笑容，直到后来我被抓进活人墓。

　　说白了，还是怪自己那段辉煌岁月太过嚣张了，没有听宝哥的话，如果我在那段日子，能把宝哥的话听进去，我现在或许也不至于被关在这鸟不拉屎的活人墓，关于活人墓，这是我这一辈子的一个痛，听说以前这活人墓被王龙他们攻克过，整个活人墓都被炸毁了，现在的活人墓，是在原本的基础上面，改良加工的，更加的坚固，有时候睡不着了，我也喜欢研究研究这个所谓的活人墓，看着那些有着无数故事，却被关进来的人，这个地方，也不是所有人都有资格的。

　　我突然之间笑了，抬头，看着刺眼的阳光，又瞅着自己面前的这个女人，我连忙又趴在了地上，亲吻着地上的草皮，我抓起来了边上的一把土壤，装进了自己的囚服当中，我又转头，看了眼后面那座密不透风的活人墓，以及不远处的两个看守我的警察。

　　面前的女子冲着我又笑了起来。

　　“你言语中所说的这个宝哥，是不是就是已经消失了很久的万宝大帝？也是唯一一个从活人墓里面逃出去的那个万宝大帝？”

　　“对啊，你说他是怎么逃出去的，教教我，一个人能逃出去这种地方，开玩笑啊。”

　　“你跟他一起跟了那么多年，过命的交情，你的老大哥，你不问问他啊？”

　　“我要是能找到他，还用问你吗，他现在知道不知道我在哪儿，都是一回事。”

　　我又笑了，躺在草地上，看着阳光的感觉真好，天天憋在这个活人墓里面，要憋死了。

　　对面的女子笑了笑，顺势坐在了我的边上，她很漂亮。

　　“那你继续说下去，我在边上很安静的听着呢，那个成妖到底是死了，还是没死呢？还有，宝哥是不是真的如你说的那么的厉害？”

　　“对啊，我一直以为那个时候宝哥就是我认识的最厉害的人了，比魁奎也厉害，甚至比那些暴君之类的人都厉害，可是后来我才知道，我原来小看他了。”

　　女子听着我说这些，又笑了笑，看着我，刚想说话呢，后面活人墓的警卫过来了。

　　“小姐，不好意思，时间到了，我们要领犯人回去了。”

　　“再给我们点时间，我们再聊聊，我对于他和张智伟秋奕他们之间后来的事情，很感兴趣，这才刚刚听了一个开始，刚调起来了我的胃口。”

　　狱警漏出来了为难的表情，皱了皱自己的眉头，还没有说话呢，女子起身，从自己的包里面，拿出来了电话，她顺势拨打了一个电话，很快，狱警边上的对讲机响了。

　　狱警看着女子，然后点了点头，转身就离开了，我看着狱警离开，冲着女子也笑了。

　　“你是不是想要继续听下去啊？想听在那之后的故事？”

　　女子点了点头，饶有兴趣的打量着我。

　　“是啊，我很想知道你这样一个患有精神病的人，是怎么发展到后面那个地步的。”

　　“你才有精神病，我现在已经好了，完完全全的好了，我要吃肉，嗯，要吃鸡腿，要吃烤羊腿，我还要喝酒，还有，我要烟，如果有，我才会说。”

　　“你从来也没有承认过你有精神病，好的，我这就让人给你准备，你继续说吧。”

　　女子好像看穿了我的心思。

　　“我的身份地位是不低，你可以尝试着控制我，然后想办法逃跑，不过当初宝哥可不是这样跑出活人墓的哦，至于怎么跑出去的，我是不会说的。”

　　我觉得我被这个女的看穿了内心，我皱了皱眉头，笑了笑。

　　“你想到哪儿去了，我没有那么的无聊，我只是想抽烟，喝酒，这地方，一只苍鹰都飞不出去，我怎么能出去的，你知道的。”

　　女子冲着我笑了，一边笑，一边又递给了我一支烟。

　　“继续说下去，你们在L市藏了多久，为什么开始只是为了探听出来成妖的死活，后来却折腾出来了那么多的事情呢？”


第481章 这么大能力

　　“你好像对于我们的事情，了解的还不少？”

　　“其实我了解的都是皮毛，而且，关于你们的传说那么多，随便去问问，都会知道。”

　　我笑了笑，摇晃了摇晃自己的脑袋，脑海之中，顿时之间回忆万千，又回到了那个时候，回到了我们留在L市，等着成妖死活信息的时候。

　　夜深人静了，我开着车，依旧守在了妈妈的鲜奶吧边上，这一眨眼，过去了半个月的时间了，我们那次弄出来的大动静，也都过的差不多了，L市本来就是一个很混乱的城市，也不是第一次出现那样的事情，也不会是最后一次。

　　我看见了沈恩赐和胡昊今天晚上一起来了，他们两个人帮着我妈妈收拾好了一切，然后告别了妈妈，我看见了龚正的警车又来接人了。

　　妈妈转头，看着我这边，已经快要过年了，心里面一股子说不出来的感觉，十分难受。

　　很快，我看见了妈妈又把目光看向了我这边，她盯着看了好一会儿，紧跟着，我看见他顺手往门口的卷帘门下面，放了一个小盒子，她转身离开，走到了龚正的边上，我看着两个人行驶离开，我打开车门，过去了。

　　我顺手抓住了那个小铁盒，我看着小铁盒，沉默了，这是我写字台上面的小铁盒，我很久很久以前，会往里面放一些乱七八糟的小东西，我对这个小铁盒印象深刻，是我小时候买糖的时候，吃完了里面的糖，搜集起来的外面的包装盒。

　　我拿着包装盒，回到了车上，打开盒子，里面有一张白纸，我拿出来白纸，看见了妈妈写在上面的一行字。

　　“儿子，天冷多加衣，别再感冒了，妈妈爱你。”

　　我顿时之间就差点控制不住自己的眼泪，我咬住了自己的手指，眼圈红了，我看着妈妈的背影，心里面心酸难过委屈，一涌而出。

　　很快，我边上的车门被拉开了，我转头，看见宝哥上车了，他看着我，思考了片刻。

　　“本来就是你的妈妈，养育了你这么多年，母子之间心连心，血连血，对你本来就有天生的第六感，加上之前的事情，她应该知道成妖的事情是你做出来的，要么龚正也不会这么快的就把警方的注意力给转移了，你在看看你，天天守在这里，就算你再怎么换车子，她也会感觉得到的，就算不知道你在哪儿，也知道你在附近。”

　　“你这不是自己给自己找难受吗，行了，别委屈了，自己选的路，没有回头路。”

　　我点了点头，冲着宝哥笑了笑，深呼吸了两口气，强行的平静着自己的情绪。

　　好一会儿，我觉得自己缓过来了，转头看了眼边上的宝哥。

　　“宝哥，你今天晚上怎么突然之间过来了？有什么事情吧？”

　　“事情是有点，是关于成妖的事情。”

　　当听见成妖的时候，我整个人明显的激动了不少，我一下就坐直了身体，看着宝哥。

　　“我开始的时候一直以为他死了，然后也让戴亮他们去搜索河流的下游了，找了许久，一点消息都没有，鬼隐这么多天，一直藏在太和山庄，等着成妖的消息，他昨天回到的太和山庄，他没死，肯定是害怕有人在太和山庄堵截他，所以自己找地方藏起来养伤了，不过他的伤势还没有完全的恢复。”

　　“事实证明也是对的，这些日子我一直安排人守在太和山庄的几条要道上，盯着成妖，结果一直没他的信儿，这才刚收手，不盯着了，他就回去了，看来他挺小心谨慎的。”

　　“这样都死不了，我操他妈！”

　　说到这的时候，我有些生气，猛的一拍方向盘，但是就是这个时候，宝哥从边上拿出来了一个手机，他一边鼓捣手机，一边特别平静的开口。

　　“你先别着急生气呢，也别着急，你先看完这段视频，再说吧。”

　　说到这的时候，宝哥递给了我手机，我拿过宝哥的手机，有些好奇，顺手就把手机视频给打开了，视频还算清晰，不知道是什么角度偷拍，我一眼就看见了成妖的身影。

　　这是一个小花园，时间是下午的时候，太阳光照射到了成妖的身上，在成妖的对面，是一个中年男子，看起来得有五十多岁的样子，他与成妖两个人面对面站着。

　　“成妖，你带着我穷奇殿的十几个兄弟，出去抓伤害大少爷的檀伟，抓了这么久，人呢？那个檀伟去哪儿了呢？”

　　成妖低头，一言不发，对面的那个男子看起来挺有气势的，双手后背，传一身太极服，还是布鞋，棱角分明，眼神冷酷，精装的身材，成妖对于他，还是很尊敬的。

　　“庄主，我们被骗了，我太大意了，轻信了那个叫魏叶的小兔崽子，中了埋伏。”

　　“中了埋伏？那你是中了什么人的埋伏？你能不能和我说说呢？”

　　“我不知道是什么人埋伏的，所有的问题关键点都在魏叶那里，我在找那个魏叶。”

　　“你找得到吗？我派出去那么多人找，都找不到他，你能找到他？他已经连自己的店都不要了，家里面也已经早都搬空了，很久没有人回去住过了，你怎么找？”

　　“庄主，这个事情，我一定会给您一个交代的，您放心。”

　　“放心什么？你带着我穷奇殿的兄弟，十几个人下山去抓人，然后呢，一个都没回来？既然一个都没有回来，你还回来做什么？你怎么不陪着他们去一起？”

　　“庄主，这次的事情，我一定会给您一个答复的，您放心，我很快就会。”

　　“闭嘴！我问你，我十几个兄弟的性命怎么办？你是一只猪吗？我就不信了，我太和山庄穷奇殿的人，会这么的没用？连对方是谁都没有看见，就都死了，是吗？”

　　这个庄主明显的愤怒了，他顺手一把就耗住了成妖的脖颈。

　　“我他妈问你话呢！对方是天降神兵吗？你赵晓成得罪谁了你不知道是吗？谁有那么大的能力，能把事情做到这样滴水不漏？我安排人查了这么多天，都没有任何的消息，龚正也在暗中帮忙，到底是谁有这么大的能力？”


第482章 和他没完

　　“我真的一点头绪都没有，但是要说仇人的话，太多了，那三个家族，对咱们太和山庄早就不满了，您也不是不知道，龚正对于咱们也是很大的怨气，您也知道，具体是谁这样做的，我也不清楚，我是真的一点头绪没有，庄主！”

　　“放你马屁，国有国法，家有家规，我就问你，我太和山庄十几个兄弟的性命怎么办？你要么今天给我说出来个所以然，要么。”

　　说到这的时候，那个庄主沉默了片刻，从边上掏出来了一把匕首，他把匕首仍在了一边的地上，转身就背对着成妖。

　　这个位置看不清楚成妖的表情，但是知道他身体肯定还没有完全康复，这次的伤，应该受的很严重的，他犹豫了一下，弯腰就把匕首捡了起来。

　　他看着那边的暴君，然后顺手把匕首放到了自己的脖颈处，就在这个时候，一个声音传了出来，“暴君，你那么大火气干啥，犯得上吗？死的都是穷奇殿的人，现在是个人也知道，穷奇殿不是你暴君的人啊，你这招借刀杀人，实在不怎么样。”

　　很快，从侧面走出来了另外一个中年男子，男子膀大腰圆，眼珠子瞪的老大，然后，我看见了黄涵，黄涵跟在了这个人的身后。

　　暴君转头看着身后的黄涵，以及黄涵边上的大汉，他皱了皱眉头，脸上闪过了一丝不悦，但是他控制的很好，冲着黄涵一弯腰。

　　“大少爷，你来了，我这是按照山庄的规矩办事，没有公报私仇的意思。”

　　“山庄的规矩，都是你定的规矩，你是庄主么，你说什么就是什么咯？”

　　暴君这个时候抬头，他看起来还是没有动怒。

　　“哦？我说什么就是什么？那我刚好要问一下了，你宏腾什么时候把我当过庄主？我定下来的这山庄的规矩，你宏腾遵守过多少？违背过多少？如果是老庄主在的话，你宏腾早就没命了，现在再这里，和我说这些？成妖擅自离山的规矩，是我定的，还是老庄主定的？你的意思是说，可以不遵守老庄主的规矩吗？”

　　宏腾被丁暄一下就给噎的说不出来话了，就在他刚想继续开口的时候，边上的黄涵伸手一拉宏腾，看得出来，宏腾在太和山庄的地位不低，而且，黄涵对于他来说，也是格外的尊重，“宏腾，你别再说了。”

　　或许是听见黄涵开口了，宏腾看着土豆的眼神，也没有了刚才的放纵，他几度欲言又止，最后还是长出了一口气，他冲着土豆点了点头。

　　“少庄主，我知道了，我不和那些卑鄙小人一般见识就是了。”

　　黄涵看起来成熟了不少，整个人也是特别的安静，在黄涵的身后，还有一个女子，这个姑娘我认识，是李晓晓，她脸色僵硬，给人一种高贵冷艳的感觉，身上穿着一件貂皮，与我之前认识的那个热情奔放的李晓晓，完全就是两个人。

　　“这样好了，暴君，你看，我小时候就跟着成叔一起玩，成叔也救过我的命，我不想他死，这样可以吗？算是给我个面子，让他戴罪立功就是了。”

　　暴君皱了皱眉头，脸上的表情有些纠结，边上的宏腾明显的看不了暴君这个表情，或许在他的认知里面，就像暴君说的那样，他从来就不是庄主。

　　“大少爷，人家现在是庄主，给的着你面子吗，借刀杀人的事情多好啊，人家会这么轻易的低头吗？威信，威信，一定要有威信啊，是吧，暴君，丁庄主？”

　　“宏腾，你最好给我闭嘴，听见了吗？别他妈成天从这搅和，唯恐天下不乱！”

　　“哎呦，你吓死我了，怎么着，是不是我冒犯庄主了，你也得给我一把匕首，让我自尽啊？妈了个逼，你他妈以为你是谁，天王老子吗？”

　　宏腾直接就愤怒了，冲着暴君就叫骂了起来，对暴君并无任何的尊敬，暴君猛的一转头，看着宏腾，他狠狠的瞪着他，这个时候黄涵从边上又拉了宏腾一把，宏腾这一下才安静了下来，他脸上没有丝毫的恐惧。

　　暴君又看了眼边上的成妖，也没再说话，只是特别平静的冲着黄涵笑了笑。

　　“小少爷既然开口了，那就没事了，我先走了，不好意思，还有些事情要处理。”

　　看着暴君离开，宏腾使劲往边上吐了一口，整个人异常的愤怒，直接开口。

　　“什么几把玩意，操，还真把自己当成庄主了，是吗？操你妈的，小人得志！”

　　“行了，宏腾，你也是太过于较真了，其实暴君做的很多事情，都是为了山庄好。”

　　“你总是这么说，小少爷，你是不知道，他就是想铲除异己，他和林浩一伙儿的，都知道成妖穷奇殿是咱们的人，效忠小少爷的，他还让成妖自尽，他哪儿那么牛逼？”

　　“他的事情做的也没错啊，确实是成叔擅自带人下山，还中了埋伏，还连累了那么多兄弟，但是我知道成叔是为了给我报仇，我什么都清楚。”

　　“算了，算了，我什么都不说了，我走了，小少爷，你们聊吧。”

　　说到这之后，宏腾抬头看了眼对面的成妖。

　　“我知道你的性格，誓死效忠，但是你记着，暴君不是正统血统，正统血统的是小少爷，只有小少爷能有权利让你死，暴君他没这个权利。”

　　成妖叹了口气，瞅着边上的宏腾。

　　“我不是因为暴君的事情想死，是我觉得我对不起我那十多个弟兄，你不明白。”

　　宏腾无奈的摇了摇头，没说话，转身离开了，看着宏腾离开，黄涵看着成妖。

　　“成叔，到底是怎么回事，怎么突然之间就被人埋伏了，按照你的本事，不应该啊。”

　　“我觉得我已经够小心谨慎了，只是打心里还是有些大意轻敌了，然后，能把事情做到这样滴水不漏的人，对方也绝对是一个大人物，我现在想不出来是谁。”

　　“魏叶找到了吗？不是他把你骗下山的吗？而且，我早说过了，不追究檀伟了。”

　　“小少爷，我是实在气不过，差点要了你的命，说不追究就不追究了，我没有你那么宽宏大量，我从小看着你长大，你就像是我的亲人一样，差点被人捅死，我能轻易的放过那个人吗，只是我没有想到魏叶这个孙子敢阴我，我和他没完。”


第483章 凶手到底是谁

　　“他既然敢动手，那就肯定说明了他自己早就有准备，你还是别费心忙这个了，我看你精神气色不太好，你还是先从家里面，好好的休息一下，别的事情别管了，让宏腾安排人去查吧，总会有办法的，现在龚正总是找山庄的麻烦，咱们暂时也顾忌不到别的事情呢，成叔，你好好的养伤。”

　　成妖听着黄涵这么说，皱了皱眉头。

　　“大少爷，不过有一句话你说的对，之所以龚正这么着急的对付咱们山庄，主要的原因就是暴君，他和龚正的把兄弟有仇，所有人都知道。”

　　“好了，好了，不要说这个事情了，先去休息吧，我们会有办法解决的，不管说暴君什么，也不能磨灭暴君对大家的贡献，你说是吧？”

　　成妖也没说话，叹了口气，正要走的实话，李晓晓从边上突然之间开口了。

　　“成叔，之前安排你帮忙打问的事情，你打问的怎么样了？”

　　“对，这个是主要的事情，李梦瑶那边的情况，你打问的怎么样了？”

　　黄涵从边上跟着开口，成妖无奈的摇了摇头。

　　“现在还是没有任何头绪，但是可以肯定的，那就是王力和秋奕他们逃跑的时候，被人追杀了，然后根据当时服务区的监控来看，李梦瑶是为了救王力被杀害的，现在王力他们那批人都没有下落，徐封和坏仔两个人已经被警察抓了，现在再坐牢，秋奕和王力两个人消失了，其实李梦瑶那个姑娘我挺喜欢的，现在这社会，很难看见那样勇敢的小姑娘了，然后警方的调查线索也没有出来，那几个死去的枪手的身份也都查明了，都是哪儿都不挨着哪儿的，这是有人再故意隐瞒。”

　　“不过我一定会把这个事情查清楚的，少夫人，您放心，我用我的性命担保，一定要把凶手抓出来，绳之以法。”

　　黄涵叹了口气，看着那边的李晓晓。

　　“成叔说了会去找，那就是一定会去找了，你也别太过伤心了，都这么久了。”

　　“我只是想给我的朋友，一个交代，不想让她死的不明不白的，成叔，不管如何，我还是要谢谢你，谢谢你当放了她们走。”

　　“没有什么可谢的，我说过了，我也挺喜欢李梦瑶的那个丫头的，但是我现在不清楚凶手是谁，动机是什么，但是我一定会弄清楚的。”

　　“好的，谢谢你了，成叔，那你去忙吧，先好好的把身体养好。”

　　成妖点了点头，他刚刚离开之后，李晓晓转头就看着边上的黄涵。

　　“他说的话能信吗？你确定李梦瑶的事情不是他指示的，不是他做的？”

　　“绝对不是他，李晓晓，我用我的性命发誓，用咱们两个人的未来发誓，如果是成叔做的这个事情，我把我的脑袋摘给你，我太了解他了，他这个人不会做那种事情的，而且，如果他真的做的话，那王力他们当初就没命跑了。”

　　视频到这里的时候，就没有了，我看着手机视频，转头看着边上的宝哥，这段视频里面的信息量实在是太大了，其实我脑子里面的第一想法，那就是这段视频是怎么流出来的，但是更多的，是关于成妖对杀害李梦瑶的否认，我觉得自己的脑子突然之间好乱，好乱，成妖居然说不是他，太和山庄居然也在查那个凶手。

　　“这个事情你怎么看，阿力，这段视频的录制，他们肯定是不知道的，是偷偷录的。”

　　“我不相信成妖说的话，他肯定是再骗人，就是他杀的，然后他不承认，就是这样。”

　　“可是万一如果真的不是他杀的呢？你亲眼看见他了吗？你好好想想当时的情景。”

　　我被宝哥这么一说，整个人又给说蒙了，我不知道该如何回答，我瞅着他，瞅了好一会儿，我摇了摇头，“不会的，不会的，一定是他，他在骗人。”

　　“刚才暴君让成妖自杀，若不是宏腾他们来了，成妖就真的自杀了，为什么，因为暴君是庄主，如果我推断的不错的话，成妖这个人，不是那种耍阴谋诡计的人，他应该是一个很耿直的人，而且不是那种卑鄙小人，会做那种偷袭暗杀的事情。”

　　“我看人很准的，这种时候的人性，都是很真实的，我觉得，你应该再好好的想想，我觉得杀手，应该不会是太和山庄的人。”

　　“这是我从警方内部，搜集到的关于你们再服务区那次的事情的卷宗，上面没有任何头绪可以指正太和山庄，而且，按照龚正和太和山庄的矛盾，如果有证据说明是成妖做的话，他会轻易的放过太和山庄吗，明显的不会吧？”

　　“但是这也不能百分之一百的就洗脱他们的嫌疑，只能说，别一门心思找成妖报仇了，这个事情还有几个最关键的点儿没有搞清楚呢，如果最后真的不是成妖动手的，是别人动手的，那不是就被人利用了。”

　　我突然之间不知道该说些什么了，我抱着自己的脑袋，使劲的回忆着那天的情况，点点滴滴，一幕一幕，不停的在我的脑海当中浮现，好一会儿，宝哥冲着我笑了笑。

　　“好了，先别想这个事情了，我告诉你一个好消息，一直跟着你的那个小子，终于又露面了，功夫不负有心人啊，我守在你边上这么久，终于把这个兔崽子又给守出来了，我还以为他已经走了呢，今天晚上，就要把这个人抓出来看看，看看到底是何方神圣，这么锲而不舍的一直跟着你，天天给你搬尸体。”

　　我一听宝哥说这些，刚要转头，宝哥一抓我的手腕，冲着我笑呵呵的。

　　“别转头，发动车子，往前开。”

　　宝哥一边说，一边从兜里面拿出来了一个耳机，塞到了我的耳朵上，自己也带上了耳机，我连忙发动了车子，但是我的脑子里面还是很乱的，成妖说不是他杀的李梦瑶，怎么可能，这么长时间，我一直把成妖当做对手，当做报仇的对象，现在居然告诉我说不是他杀的李梦瑶，怎么可能。


第484章 抓大洋

　　我脑子很乱，这个时候，我听见了边上的宝哥拿出来了对讲机。

　　“我们把人引到商业街，注意点，别让这个人跑了，他应该是一个伸手非常敏捷的人，吴枫，你和朱子恩华阳南街，朱凯，你和辉喆向阳路，成俊，戴亮，辉喆，尹仕亚，你们剩下的人都给我从商业街守着，这个时候了，商业街也没人，一会儿我带着他到了商业街，我就下车露面，吴枫，你们几个看好了位置方向，把他逼向商业街跑，后面那辆夏利车上面的人就是他，都别回头，别引起来他的警觉。”

　　说到这的时候，宝哥又笑了笑，摸着自己的通讯设备。

　　“魏叶，商业街这边，是你的领头了，这里面到处都是你的监控，我已经把他领进你的包围圈了，剩下的看你的，锁定我身后的那辆夏利，别让他跑了！”

　　“行了，我知道了，记着回来的时候，付给我工钱，我是按次收费的。”

　　魏叶这个时候也已经适应了一切，索性还不如多从我们这里捞钱，对于宝哥来说，给钱没问题的，他和成妖他们都是一个概念，能用钱解决的问题最好，别管有没有钱，而且，对于我来说，给魏叶钱，就给他打欠条就可以了。

　　我已经开车形式进入了商业街，宝哥从边上点着了一支烟，笑了起来。

　　“这个人也真够执着的，咱们从L市藏了这么久，他居然还不走，还跟着你，阿力，你们俩到底多大仇啊，你是不是抢了人家媳妇了？”

　　“宝哥，都这个时候了，你还开玩笑。”

　　我话音刚落，就听见了宝哥从边上伸手一指。

　　“前面的那个路口把车横在中间的位置！”

　　宝哥说完，顺手拿起来手上的对讲机。

　　“兄弟们，动手，抓贼了！”

　　紧跟着，我一个加速，接着停车，一下就把车子横在了马路中间，这车子一横，边上的车子肯定就过不去了，车子一停下来，我和宝哥两个人当即就下车了。

　　宝哥叼着烟，看着那边离着我们几十米的夏利车。

　　“兄弟，跟了这么久了，累不累啊，你真够执着的，这是多大的仇恨啊，来，出来，我们晚上请你喝一杯！”

　　话音刚落，就看见夏利车猛的倒车，就在这个时候，夏利车的后面，两辆帕萨特轿车，从侧面的两个胡同一下就追了出来，直接就横在了路口，把夏利车就给堵死了。

　　吴枫，朱子恩他们几个人都下车了，都是一身黑衣，非常的有气势。

　　夏利车当即就停在了原地，很明显，两侧没处走，被小栏杆封死了，因为在商业街吗，只允许步行的，前后被堵死，他没有路走了。

　　夏利车的驾驶上面还坐着一个人，宝哥顺手就把手伸进了自己的衣服里面，这个时间段周围一个人都没有，他把枪拿了出来，冲着那边夏利车就往过走。

　　我一直盯着夏利车里面的人看，很快，车门一下就被推开了，一个熟悉的身影出现在了我的面前，这哥们一脸的猥琐表情，瘦瘦的。

　　“几位大哥，你们这是要干嘛啊？是不是认错人了啊？我们无冤无仇的！”

　　这个人话一说完，我当即就急眼了，伸手一指他的脑袋。

　　“我操你大爷，傻逼大洋，原来是你个孙子！”

　　看见他，我顿时之间就想起来了当时的他所谓的那句扯裆之辱了，他看见我之后，表情老平静了，冲着我一脸的惊讶，还伸手打招呼。

　　“哎呀，好几不见啊，你怎么在这呢，我的亲兄弟，我可想死你了。”

　　“谁他妈和你亲兄弟！”

　　我一听大洋这么说话，心里面一下就反应过来了，他符合所有的作案动机，然后对我还是绝对的不了解，而且，对于他的事情，我早都抛到脑后了，也就是宝哥还琢磨着呢，要么搞不好哪天回家以后又是满世界的狗血尸体了。

　　我越想越生气，冲着大洋就冲过去了，大洋一脸的贱笑，一边往后退，一边看着我。

　　“不是，不是，我怎么看你这么凶狠的表情啊，干啥啊你，大家关系都不赖！”

　　“你敢跑，我今天就打断你的腿，听见了吗！”

　　宝哥一边说，一边就把手枪拿了出来，枪口对准了大洋。

　　“你别装了，为了等你露面，我们已经守了不是一天两天了，你个龟儿子！”

　　当大洋听见这句话的时候，顿时之间什么都不解释了，看着我们这边，一皱眉头，接着，这孙子二话不说，转身冲着商业街里面就跑。

　　“操他妈的，崩了他！”

　　我大吼了一声，就要掏枪，宝哥从边上照着我脑袋上就是一巴掌。

　　“你特么是不是疯了你！还特么敢开枪，怕事情不够大是吗！”

　　宝哥骂完之后，自己跟着就追了上去，我一看宝哥追了，我也赶忙从边上开始追，我们这一批人追着大洋就跑，大洋的速度是真快啊，我一直觉得自己身体素质够好的了，但是跟着他在一起，我才发现，居然还是差点火候，这孙子几下就蹿到了商业街的中心位置，这周围到处都是各式各样的小胡同，他奔着一个胡同就蹿了进去。

　　我们前后相差不到十秒钟，当我们冲到胡同的时候，就看见胡同前面的已经空无一人了，然后这胡同里面还有胡同。

　　宝哥气喘吁吁的，往边上吐了一口，看着边上的人，接着他伸手就指了起来，很快，我们身后的人都散开了，我和宝哥两个人跟着就往前追，这一条贯穿的胡同，这一条胡同中间，还有四个小胡同，是纵向的胡同。

　　我和宝哥站在第一个的时候，往里面看了一眼，又要继续往里面走的时候，宝哥皱眉。

　　“这孙子看来对这里的地形肯定非常的了解，我就怕跑到这个位置，但是按照刚才的情况来看，他还就是故意的跑到这位置来的，分开！”

　　我点了点头，和宝哥两个人一人进了一个胡同，我从胡同里面就往前走，这里面是一小吃街，类似于北京王府井小吃街，里面纵横交错的，各种各样的商铺，门脸，小饭店，这个时候虽然基本上都打烊了，但是还有开着的，我一边走，一边看着周围的门脸，很快，我走到了外面的位置，我看见了戴亮几个人，我转身又蹿进了另一条胡同，我就从这里面绕了起来，前前后后绕了得有半个多小时。


第485章 大洋的赎金

　　我自己都有些泄气了，我觉得我所有的能找到的地方都找了，后来甚至各个商铺只要开门的，我都进去了，我就一直听着耳机里面宝哥的吩咐，各种安排，我们七八个人，都从这里不停的绕，不停的位置，不停的夹死，可是大洋就跟丢了一样。

　　从魏叶那边接到的消息，那就是没有大洋的影子，他进了这条胡同，就消失了，后来干脆我直接往商铺顶上爬，可是当我爬到顶上的时候，我发现戴亮早都已经站在我斜对面的一个制高点了，他手上拿着夜视仪，也在看着周围。

　　他看见我的时候，冲着我摇了摇头，两手一摊，这是一脸的无奈。

　　我顺势坐在了房顶上，幸亏这些建筑最多都是二层的小楼，要是再高点的话，我还真的爬不上去了，我摸着自己的耳机。

　　“大哥们，你们是不是确定，这孙子没有离开这个地方啊？”

　　“确定，他肯定没有离开！”“确定，他肯定没有离开！”

　　这话是宝哥和魏叶一起回答的，我愣了一下，先是听见了魏叶的声音。

　　“所有的胡同口我都安装了监控，特别的隐秘，包括里面的一些地方也安装了，虽然不能确定他在里面的什么位置，但是我可以确定，他肯定没有离开那附近，因为那里面再怎么纵横交错，可以出来的地方，也就是那么几个地方。”

　　“你以为只有你会上房顶，人家不会上房顶吗？这孙子成天吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，这种小商铺我都能爬上来，更别提他了，他就不能从别的地方下来吗？”

　　我这一句话把魏叶给问的没脾气了，但是宝哥的声音又从耳机里面传了出来。

　　“不会的，主要路口之外，所有能爬上去，翻出去的地方，大概两百米一个人，我都安排好了，都在外面守着呢，他不会有机会跑出去的。”

　　“早知道，我刚才还不如直接开枪了，我操他爹的，气死我了。”

　　“开枪的问题就大了，把警察引过来的话，还不够闹心的，大家继续，第二轮开始找，魏叶，你继续盯着外面的监控，尹仕亚，你从C口，辉喆，你从D口……”

　　我听见了自己的任务指标，我抬头的时候，戴亮已经不知道去哪儿了，但是我想着他刚才的表情和笑容，让我觉得他好像很享受这样的感觉一样，我心里面这个郁闷，我顺势跳了下去，在周围就看了起来，这一次我们搜查的更加更加的仔细了，本来以为会有结果的，然后第二次的搜查，经过了两个小时。

　　这大洋就和人间蒸发了一样，当我们再次聚集在车子边上的时候，宝哥看了眼周围，他也无奈的笑了起来。

　　“看起事情比我们想象的要复杂不少，这么严密的监控安排，他还是能跑了，你们说他是怎么跑的呢？真是新鲜了，或者说，他还是再某个地方藏着？”

　　边上的人都没说话，我低着头，也有点不甘心，我顺手拿起来了手机，看了眼时间，这个时候了，已经凌晨三四点了，看起来大家也都困了。

　　“好了，大家还是回去睡觉吧，这个时候了，也不早了，最起码知道使坏的人是谁了，阿力，你也回去休息，我回去以后好好查查这个叫大洋的资料，你俩什么仇怨！”

　　我叹了口气，半个多小时以后，我回到了我们重新租住的房屋，我刚推开门的时候，就闻到了空气当中一股子刺鼻的味道，我下意识的就把家里面的灯给打开了。

　　这一开灯，果然，满屋子的鲜血，我不想都知道，一定是狗血，然后，在正中央的客厅上面，躺着一具尸体，我不想都知道，这孙子不仅跑了，还他妈趁着我们不在，跑到我家里面来了，我操他个爹的，就在我正想骂街的时候，我看见了一个熟悉的身影。

　　我仔细一看，在房间的角落位置，我居然看见了金砖，我了个大操，金砖怎么跑这来了，我连忙往过走，绕过沙发的时候，我才看清楚，金砖双手抓着一把木棍，非常警示的看他下面，然后在他的对面，一个瘦小的身影，抱着自己的脑袋，低着头，背对着墙，俩人都太专注了，这个时候，那个男子还开口呢。

　　“哥们，咱们俩无冤无仇的，我知道你好哪儿口，这样，五个G，饶我一次！”

　　“你当我傻逼啊，你个狗日的王八蛋，闹了半天天天装神弄鬼的人是你啊，操你大爷的，五个G就想收买我？我他妈回家给你五十个G，傻逼！闭嘴！不许动！”

　　“不是，我不是要动，哥们，你听我说，凡事都是有一个价格的，对不对，大家！”

　　大洋一边说，一边就要转头，金砖胖胖的身材，一脸的投入严肃认真，大洋的边上，还有一个水桶，水桶里面还有没有撒完的狗血，大洋抱着自己的脑袋这是要转头。

　　我看见金砖突然之间就抬起来了自己的棍子，照着大洋的脑袋上，一棍子就下去了。

　　“哎呦！我操你妈逼，疼死爹了！”

　　大洋惨叫了一声，又要转头，金砖从边上直接就吼了起来。

　　“你他妈再敢转头，我敲断你的脖颈，不许动，不许转头，不许动！！！”

　　金砖又吼了起来，这一下大洋捂着自己的脑袋后面，面对着对面的墙面。

　　“你特么揍死我了，你累不累啊，半个小时了，就一直这姿势，我了个大操，咱们俩换个姿势行不行啊，你不累，我还累呢！”

　　“闭嘴！我不累，你个龟儿子！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没完了你还！”

　　“你看你，多大仇啊，这样行不行，我给你一TB，绝对让你满意，日韩欧美哪儿都有。”

　　“别放屁，你个傻逼，最好赶紧给我闭嘴，别动，还他妈动，是不是！”

　　“我不动了，我不动了，你放心！你放心！别打了啊，疼死我了，我操你妈逼的！”

　　金砖不说话，依旧是双手持棍要揍人的那个姿势，我看着他们俩这个样子，我顿时之间就想笑，很快，我又听见了大洋的声音。

　　“那个什么，这样好了，是TB，保证都是你没看过的，你喜欢的类型。”

　　我正以为金砖要骂人呢，谁知道这货突然之间，就把棍子扔到了地上，紧跟着顺手一耗大洋的脖颈，他耗大洋都像是耗小鸡子一样。

　　“成交，你怎么支付给我？”

　　这货居然连考虑都没有考虑的就放下了手中的武器，我了个去，这死胖子，我正想骂街呢，就看见大洋从边上跟着开口。

　　“我的都存在我的网盘里面，我把我的网盘账户密码给你，然后你去上好不？”

　　“你先给我，我先让瘦干猴登陆一下，修改密码，如果没问题了，就放你走。”

　　“好好好，我马上给你。”


第486章 强攻穷奇殿

　　大洋冲着金砖笑了起来，紧跟着，他把手伸进了自己的兜里面，金砖已经完全的放松了戒备，就看见大洋从兜里面，突然之间掏出来了一个小瓶字，我不知道里面是什么东西，但是我看见他冲着金砖的眼睛上面“噗噗噗”的就喷了上去。

　　他猥琐至极的表情，一脸的解恨，一边喷，一边还咬牙切齿的大骂着。

　　“我操你妈逼的！让你拿棍子打老子！”

　　金砖顿时之间“啊”的就惨叫了起来，让我突然之间想到了防狼喷剂，问题是他一个老爷们，身上装这玩意干啥，喷完之后，大洋上去照着金砖的肚子上面就是一脚。

　　金砖“哎呦”的惨叫了一声，倒在地上痛苦的揉着自己的眼睛，大洋一看搞定了金砖，还不忘记冲着金砖吐了一口，之后二话不说，一个大步流星，大吼着。

　　“我操你妈逼的，臭逼傻逼色逼猪！你大洋爷走也！”

　　接着他一个手扶着沙发，自己往起一跳，一踩着沙发纵身一跃，然后，就在他刚跃起来的时候，看见了我，他本来一脸的贱笑，但是突然之间就笑不出来了。

　　就是再半空中，我也不知道自己咋想的，就像想起来了自己打篮球时候的灌篮一样，然后，在大洋腾空的时候，一脸贱笑的时候，我起身抡圆了胳膊，照着大洋的后背一下就砸了下去，大洋的身体直接就自由垂直落体运动了。

　　“咣！”的就是一声巨响，大洋连惨叫都叫不出来了，疼的呲牙咧嘴的，看着我，一口水吐了出来，指着我，一脸的愤怒，说话的语调都上气不接下气的。

　　“我，我，我操你妈比！”

　　我看着大洋刚想上去动手呢，身后，“哇哦！！！”的一声愤怒的嚎叫，我看见一个体重得有两百斤的胖子，冲着地上趴着的一个体重最多一百一的瘦子就压上去了，胖子压上去的第一个动作，和我预想的一样，一口就咬到了大洋的屁股上面。

　　大洋，“哇哦！”的惨叫了起来，一口苦水又吐了出来，我看着边上金砖愤怒的表情，我觉得我好像又看见了当初他要杀了金条时候的那个状态了。

　　我连忙往后退了两步，看着这两个人，哦，或许是两个人，纠缠到了一起，这你妈大洋简直就是没有任何的攻击能力啊，我了个去，金砖练他就跟练小鸡子一样。

　　我在边上就听见各种叫骂的声音，我连转过身，给自己点着一支烟，场景太美……

　　天色蒙蒙亮了，在L市郊区，一个小村子里面，其中一户人家，我，宝哥，戴亮，三个人站在房间里面，看着对面的三个人。

　　对面是三个人是带着手铐，叼着烟，鼻青脸肿的大洋，左边是魏叶，右边是金砖，这三个人站在一起，大眼瞪小眼的，总是能戳中我无名的笑点。

　　“你挺厉害啊，一天天藏得够深，玩的够大的，是不是，是不是，是不是啊？”

　　金砖的两只眼肿的像是核桃，不过就算是这个样子，依然看不见他的眼睛，在仔细的想一想，他的眼睛用核桃形容也不合适，应该是开心果吧，最多也就是那么大了，还是肿起来好几倍以后的效果，大洋的两条腿，被金砖最少用了三条铁链子给拴起来了。

　　金砖一边说，一边就扇大洋的脸，还挺用力的。

　　“你特么不是能跑吗，你跑啊，你跑啊！更不能容忍的，是用种子骗我！”

　　金砖越说越来气，顿时之间，好像又火了，照着大洋又抡了起来，大洋也不吭声，低着头，金砖一边骂一边打，魏叶从边上不知道也哪儿来的这么大的气，冲着大洋上去也招呼了起来，抡着拳头就往下打啊，一点都不带客气的。

　　很快，大洋的惨叫传了出来，我有些诧异，也就是随便开口说了一句。

　　“这魏叶是怎么回事啊，他和大洋哪儿来的这么大的仇恨啊？”

　　宝哥从边上直接就笑了起来。

　　“魏叶和王健打赌，说他一定能从商业街里面把大洋揪出来，王健不信，然后两个人就赌了啊，谁知道真的让大洋给跑了。”

　　“赌注是什么啊？怎么魏叶这么大的火气！”

　　我一边说，一边抬头，看见魏叶居然都上嘴咬了，我了个纯银耳坠，这你妈是多大仇。

　　“也不算大吧，他之前应该得到的，赢了翻倍，输了就归零了，他输了，没损失啊。”

　　我一听宝哥这么说，连忙往后退了一步，这你妈视财如命的魏叶，这一下不得杀人啊，我说他怎么都来了，我正想着呢，就看见魏叶突然之间从边上拿起来了一把匕首。

　　“我他妈要杀了你，你赔我钱！！！赔我钱！！赔！钱！！！！”

　　魏叶吼到后面的时候，自己整个人直接都破音了，破音不要紧，还差点没喘上来气儿，晕厥过去，他怒吼着拿着匕首就要扎，戴亮连忙冲了上去。

　　整个屋子里面顿时之间又乱了，金砖从边上愤怒的叫骂殴打，魏叶一个劲儿的叫还钱，最委屈的就是大洋了，后来索性，满屋子的，“我操你妈逼！”也传开了……

　　天色已经亮了，又是一夜未眠，我和宝哥两个人坐在车上，往市区里面行驶。

　　“那个啥，阿力，我和你说的成妖的那个事情，你是怎么看的？”

　　“我不知道，我现在不想去想那些事情，如果真的不是成妖，那我不知道还能有谁了，而且，成妖的仇也是一定要报的，整个忠义堂，都是成妖做的，我亲眼所见。”

　　“忠义堂的仇恨，是秋奕的仇恨，也是你的仇恨，但是现在成妖这个样子，很长一段时间，他是不敢离开他的穷奇殿了，如果你还想报仇的话，那就只能强攻穷奇殿了。”

　　“强攻穷奇殿？怎么攻？太和山庄那么多人，还有那么多武器。”

　　宝哥从边上，脸色变得也严肃了不少。

　　“穷奇殿确实非常的不容易拿下，尤其是里面的情况，我还不是特别的了解，只能说了解一部分，难度系数很大，危险性很大，但是并非没有办法。”


第487章 对不对啊

　　我听着宝哥这么说，我又想起来了之前那会，宝哥在电脑上面看地图的时候了，我沉默了，虽然我很想很想报仇，但是说实话，这些日子，和王健，戴亮，辉喆他们这批人相处的，还是挺融洽的，虽然不能说有多深的感情，但是最起码能让你感受到人与人之间的那种真诚，我喜欢这种感觉，也知道，他们都是跟了宝哥大起大落过的人。

　　“算了，宝哥，穷奇殿肯定不能打的，太和山庄那么大的势力，包括那个地方。”

　　“咱们不一定要打他的穷奇殿，你不明白我的意思，我的意思是，炸了他的穷奇殿，活埋了成妖，我现在，已经和我原来的一个兄弟，谈过这个事情了，他那边有炸药，我们可以去他那里购买炸药，问题就是前后行程会很长，他们在云南，咱们怎么把炸药，从云南运过来，也是一个大问题。”

　　“炸了穷奇殿？可是要怎么炸？”

　　“不管怎么炸，都得先有炸药，别人的炸药不敢随便弄，我那个兄弟我知根知底，而且弄过来，也不容易被他们发掘，现在穷奇殿，太和山庄的戒备已经比之前高了几个档次，鬼隐已经没有办法继续在里面，或者附近潜伏了，但是穷奇殿不大，说白了，就是一个很大的四合院，四合院中间有一只穷奇像，里面平时住着的人，大概在四五十左右，只不过周围明少暗哨多，老远就能看见，但是想要接近的话，很难。”

　　说实话，听着宝哥的话，怎么可能不心动，我又转头，看着宝哥，我沉默了。

　　“你好好想想，前面有个早餐摊，我们先去吃点早餐！吃完回去好好睡一觉！”

　　宝哥说完，伸手一指前面不远处的一个包子铺！他这一指，我顿时之间觉得自己也有点饿了，连忙把车子停在了那边，我们两个人下车，前后进了包子铺，我点了三屉包子，一边吃包子，宝哥从边上一边就开口了。

　　“那个啥，金砖什么时候回来的，不是说了，让他和金条一起陪着魏叶的媳妇。”

　　“我也不知道，可能还是不放心我吧，肯定是偷偷回来的，他们两个一直这样，我问过他了，金条自己一个人够用，魏叶媳妇和金条他们没有矛盾。”

　　“你这两个哥们还真的够兄弟，是不管啥时候。也不让你一个人呆着啊。”

　　我笑了笑，想着金条金砖两兄弟，看了眼对面的宝哥。

　　“那可不，如果不是他临时过来了，把李晓洋赌在家里面，咱们去哪儿抓他去，哦，对了，宝哥，关于李晓洋的这个事情，你打算怎么处理。”

　　“这个人虽然没有什么战斗能力，但是却是我们很需要的类型，就冲着他能在我这么的严密部署之下逃跑，那就一定不是什么普通的角色。”

　　“你看他那个猥琐样，小鸡子，成天就会坑蒙拐骗偷，他能有什么用？”

　　“问题的关键点就再这里了，会坑蒙拐骗偷没什么不好，只要不偷自己人就行了，我看就看中他能偷这一点了，你说他三番五次的进入你家，你家那大门他是怎么进去了，还有一次去太平间偷尸，去盗墓挖尸，他的心理素质也一定很好，更主要的，我想知道这么远，这么长地方，他是怎么一步一步跟上来的，又怎么确定咱们没离开的？”

　　“他这个人身上的秘密太多，我需要一些时间，好好的探索一下，在看怎么控制他。”

　　“控制他？你还想控制他？你也看见了，如果给他机会，他跑掉了，那就别想抓到他。”

　　“其实那天早晨我猜测到他是怎么躲开咱们的严密布控了，他蹿进那条胡同以后，一直就在胡同里面，哪儿都没去，那边还有那么多户人家，他随随便便打开一个房门，躲进去，那我们就不可能找到他了，咱们肯定不能谁家大门都敲开进去看的，对吧。”

　　“其实我看中他的就是这个能力，我想用他，再关键时刻，能起大用，我现在一直在调查他的底细，我更看重的，是他的清白的背景。”

　　“他的背景还清白？我了个去，宝哥，就他这样的，公安局的档案能有半米高，那边遥世界都是他的通缉令和照片，比咱们的背景都黑，他还清白。”

　　“我说的是道上的清白背景，用人只能用这样的人，先能用，再能交，最后才能成为咱们的人，你明白我的意思吧。”

　　“你要他有什么用，无非就是一个飞贼，说难听点，就是小偷。”

　　“反正以后会用到的，我对他很有兴趣，我现在要的是你的一个态度，如果你要是不打算继续对付成妖了，我们就赶紧离开这里，这个城市对我们来说还是很危险的，如果你打算对付成妖，那我们也得赶紧离开这里，我就去准备炸药，我们炸穷奇殿！”

　　“快过年了，其实我自己倒没啥，能从暗中看着点我妈妈就好了，可是我想让金砖金条，兄弟俩回家过个年，他们虽然从来不说，但是我知道他们很想的。”

　　“不可能跟你熬到过年的，越临近年关，警方的动作越大，我们的危险就越大，而且，路是自己选择的，就要承受这些，我们混社会的，最忌讳的，就是感情用事。”

　　我刚想说话呢，一个身影突然之间坐在了我们两个人的边上，这人坐下来直接就笑了。

　　“咱们中国有句古话，叫做不是冤家不对头，你们说是吧？”

　　我和宝哥抬头，看着这大早晨人来人往的包子铺，一个健壮的身影坐在了我们边上，就算是诸如这个天气，白无常依旧只传了一个背心，背心外面是一身运动装，拉链都没有拉上去，很单薄，但是他的身体很健壮，和宝哥两个人真的有一拼。

　　他摇晃着自己的脑袋，晃悠着胳膊，乐呵呵的，他一个人就要了五屉小包子，还要了一个鸡蛋，一碗粥，他上来一口夹起来了两个包子吃掉，冲着我们笑了笑。

　　“万宝大帝，宝哥，是吧？没有想到能从这种地方看见我，对不对啊？”


第488章 赌约

　　宝哥到也平静，冲着我笑了笑，一边吃东西，一边缓缓的开口。

　　“是啊，你是这里的人啊？是不是这次到了你的地头上面了？”

　　“对啊，不能说这里是我的地头，但是至少我在这里待了很多年了，宝哥，你们上次追我们追的够紧的啊，害的我那四个兄弟，差点丢了命，还有我，也是一样的，这也得亏是命大啊，真的，就差那么一点点，就被你们的人给弄死了。”

　　“不过说到这，我也是真的佩服你呢，宝哥，现在想想，前后也就是不到一分钟的时间差，如果我们再晚跑路一分钟的话，是不是就真的得让你们围追堵截弄死了？”

　　“这个东西就是命么，你自己招惹的，谁让你那么大脾气？”

　　“上次回来之后，我那几个兄弟就住院了，我也再里面好好检查了一下，真是命大，这样我都死不掉，可是你看我这里。”

　　白无常把自己的胸口撩开，这个时候，就看见他心脏上面一点的位置，有一道异常恐怖的刀疤，他的皮肤本来就非常非常的白，这道疤在上面，是那么的扎眼。

　　“我们的车子就是那么翻的，然后我这里，也不知道怎么就那么巧，那么尖的一个玻璃碎片，差一点点就扎到我心脏里面了，就这样，还是给我这里划开了这么大一个口子，那个谁，你们那个叫戴亮的，和你一起来了吗？就是最关键时候，给我们那一下子的那个家伙，如果他来了，让他一起来啊，我请他吃鸡蛋。”

　　白无常笑呵呵的，拿起来鸡蛋，连鸡蛋皮都没有剥开，自己大口大口的就吃了起来，我看着他的吃相，以及他的表情，心里面就有些犯嘀咕。

　　貌似他和宝哥之间，已经由最开始的拌拌口角，到现在的不可挽回了，这矛盾到底是怎么起来的，我到现在都不知道，他有句话说的好，这就是命。

　　“这里没你什么事，你走远点，别和这个人彪在一起，到时候连着你自己都得搭进去。”

　　我瞅着白无常，没说话，其实我对他的嚣张态度，还是很不满意的，但是我知道我不能说话，不能断了自己的后路，至少从现在看来，他还没有要杀我的打算，更主要的，我一定是要和宝哥在一起的，我现在和宝哥在一起，不是因为单纯的友谊问题了，更多的，是我觉得和他在一起，对付成妖的把握，会更大，我对于他，是越来越敬佩了，就像当时王健带人追杀白无常的实话，我一直以为没有追上，让白无常跑了，闹了半天，不是让他跑了，是让他差点把命扔下。

　　戴亮，白无常也知道戴亮，那看起来肯定是戴亮从中间下手了，而且很关键，可是他不知道，还有一个鬼隐，白无常或许是上一次吃暗亏吃大了，又抬头看着周围。

　　“戴亮呢？让他出来吧，别从暗中藏着了，不怎么着，还等着我妹妹呢？”

　　“你是说，上次的那个女人吧？就是救你们逃走的那个女人。”

　　宝哥笑了笑，他瞅着白无常。

　　“回来之后我听戴亮说了，说那个女人很厉害，脖颈处纹着血叉子，诡异的狠，一直忘记问了，她是做什么的，也挺厉害，能拖住戴亮，还能救你们走。”

　　“她叫黑无常，就像我亲妹妹一样的亲人，当然厉害，我们兄妹从小时候认识，就每年都一起过年，小时候没有钱，穷，过年的时候，她把肉都给我吃，然后和我说她不爱吃，直到很多年以后，我们日子好过了，我才知道，她不是不爱吃，是舍不得吃吗，不过年轻的时候，女孩子的思想都比男孩子早熟，这个也算是正常的，所以我就发誓，以后我一定要好好的弥补我的妹妹，我永远不让她在明处，让她尽量的少露面。”

　　“我们感情非常好的，然后女孩子那么爱美，戴亮给她脸上那一下，她就算说着无所谓，但是可能真的无所谓吗？那疤痕，是要留一辈子了，那都是为了救我啊，还差点让我俩今年不能一起过年不说，还让她以后没法见人，你让戴亮出来呗。”

　　“你说让他出来就出来，你这话说的，冤有头债有主，如果你当初不让人上来就要我命，你觉得我会那样做吗？做人，还是要讲道理的好。”

　　“现在说那些有用吗？宝哥？真的，我后来偷偷去过几次找你，都没有找到，一点你们的消息都没有，连万宝集团都易主了，我一直发愁从哪儿找你啊，哈哈哈哈。”

　　白无常这个时候特别平静的笑了起来，从边上又拿起来了一个鸡蛋，连着鸡蛋皮一起嚼碎，他慢慢的开始咀嚼，咽到了肚子里面，这中间，他就一直盯着宝哥。

　　宝哥笑了笑，顺手搂住了白无常的肩膀，他那副平易近人的气势，瞬间消失，取而代之的，是我最喜欢的那股子霸气劲儿。

　　“其实我特别喜欢一句话，吐沫是用来数钞票的，不是用来讲理的，你从现在开始，不用发愁从哪儿找我了，要发愁碰见我了，白无常，别说你们俩了，把你们身后的那个叫宝爷的主子叫出来，对我来说也是一样的，我能荡平你们的夕点，信吗？”

　　“宝哥，牛逼都是吹出来的，看看自己几斤几两重，还荡平夕点。”

　　“打个赌可好？”

　　宝哥冲着白无常笑了起来，一边笑，一边把自己面前的包子吃光。

　　“大老爷们，说，做过的，做，说过的，信用最重要！否则就是他妈一个娘炮。”

　　宝哥伸出来了一只手指，指着白无常。

　　“我们不赌太大的，我家小业小的，你也不大，咱们就赌这一条命，我赢了，你的这条命是我的，以后我说的算，你赢了，我的这条命是你的，以后你说的算，赌注，那就是荡平夕点，别管我用什么方式，我让夕点存活的时间，不超过一个星期，你看这样可好？”


第489章 跑路

　　当白无常听见宝哥这句话的时候，脸上的表情当即就变了，他有些愤怒，但是宝哥没有等他说话，顺手把自己碗里面的粥也喝完了。

　　“然后，现在我们先去解决一下我们的事情，我就喜欢你这种不服气的，打到你服！”

　　白无常这一下也调整好了自己的状态，冲着宝哥笑了笑，自己直接就站了起来，我看着两个人往出走，自己顺手把包子吃完，跟在了两个人的身后，我出门的时候，看见两个人往边上拐了，宝哥顺势就把自己的衣服脱了下来，他漏出来了健壮的身材，转身把衣服递给了我，边上就是一个小胡同，这个时候了，还是来来往往的有不少人的。

　　白无常摇晃着自己的脖颈，看了看边上的人，抬头伸手一指自己的脑袋顶上，宝哥二话不说，转身就往过走，白无常跟在了宝哥的身后，这一次，我没有再跟着。

　　因为，我看见不远处，几个熟悉的身影出现了，小伟和坤帅，两个人靠在一辆奥迪轿车的车头，看着我们这边，车辆后排的位置，车门被打开，张铭峰和林泽武两个人也出来了，几个人都看着我们这边，四个人，正好一辆奥迪车。

　　我站在路口的位置，和他们隔着十几米的距离，我身后，还停着一辆巡逻的警车，警灯一直闪烁不停，马路边上，这个时候了，已经到了上班的时间了，开始有交警出来指挥交通了，我抬头，又看了眼我面前这幢建筑的屋顶。

　　身后有人拍了一下我的肩膀，我转头的时候，看见了边上的戴亮，他顺势蹲在了马路边上，抽着烟，冲着那边的几个人笑。

　　小伟明显的就生气了，冲着这边就要往过走，边上的坤帅抓住了他的胳膊，两个人互相看了一眼，看了看我们的身后，我转头，看着侧面的警车上面，下来了几个警察，站在了马路边上，也在抽烟，然后目光还时不时的往他们那边看。

　　小伟他们四个人站在那，就差脑袋顶上写着五个大字，我是黑社会了，不引起来注意才有鬼了，还有边上的没有牌照的奥迪车。

　　“白无常他们现在不敢随便动手的，之前咱们弄出来的那个事情刚过，他们不敢现在就把警察的注意力都召集到他们的身上去。”

　　“你没有去睡觉啊，还以为你去睡觉了呢，上次那几个人，是你做的？”

　　“嗯呢，想从万宝集团的地盘上要万宝大帝的命，你说他们是不是活够了，不过那个女人挺厉害的，最后是她把人救走的，要么我就把他们几个都留在那了，我肯定不能去睡觉啊，宝哥在哪儿，我就得在哪儿，这才是一个合格的保镖么。”

　　“宝哥肯定一开始，就知道白无常他们就在这个城市的，对吧？他有对策的，对吧？”

　　“也对，也不对，开始的时候我们也不知道白无常在这个城市，但是后来再这个城市摸底的时候，摸到夕点的时候，才偶然的机会看见白无常这个人，发现他了以后，宝哥才做的接下来的应对措施，没想到能碰见他，如果碰见了，就铲了他。”

　　戴亮说的轻松自如，抽着烟，看着那幢建筑物，很快，楼梯门口一个人影出来了，是宝哥，他出来的时候，脑袋上面湿漉漉的，一个眼眶子肿了起来，脸上也是各种青肿的痕迹，看起来是真的没少受伤，身上还有血迹，脸上的血迹应该是刚被清洗了。

　　他走到了我们的边上，看了眼戴亮，冲着我们笑了笑，往地上吐了一口，都是血水。

　　“盯着点这几个人，他们要是不老实，那就收拾了他们。”

　　宝哥说完之后，自己转身就上车了，开着车子离开，宝哥这边刚一走，我看见小伟他们几个人已经冲过来了，直接就往建筑物那边跑。

　　戴亮把烟踩灭，冲着我笑了笑，“惨胜啊，这个白无常还是有些实力的啊。”

　　说完之后，戴亮转身也离开了，我站在原地，思考了片刻，连忙起身，往回走，我一边走，一边很小心的看着周围，我害怕边上有人跟着我。

　　连续绕了好几个弯儿，发现没有人跟着我了，我才打了一辆出租车，我是抄着小路走的，我坐在出租车上面，刚经过一个十字路口的时候，我看见宝哥的车子，从我们斜前方行驶而过，就在即将穿越马路的时候，侧面一辆奥迪Q7SUV突然之间一个疯狂的急加速，周围满满的都是“嗡”的急加速的声音，照着宝哥的车子就冲过去了，我下意识的就坐直了身体，差点就吼出来。

　　宝哥好像一开始就是有准备的一样，奥迪车往过冲到那一霎那，就听见了宝哥急刹车的声音，紧跟着宝哥的车子“嗡”的一声就往后退，奥迪Q7几乎是擦着宝哥的车子车头冲出去的“咣”的一声剧烈的撞击声音，奥迪车撞倒了边上的一辆行驶路过的小轿车，直接就给那辆车给顶的飞了起来，宝哥的车子停在了原地。

　　这个时候，对面一辆车疯狂的冲着宝哥又撞了上去，这速度是真的够快的，这一下宝哥是真的没有机会躲了，后面的车还在给他按着喇叭，我几乎是下意识的就要摸枪，但是这个时候，我侧面一辆车突然之间就冲了出去，就在对面的车子马上要撞到宝哥车子上面的时候，这辆车，“咣！”的一声就撞到了那辆车的车头，那车的行驶速度也实在是太快了，边上这辆车猛不及防的这么一出来，明显的对面的车子没有预料到。

　　车头撞到那边车头的时候，对面的车子直接就歪了，歪着冲着边上的一辆现代轿车就撞上去了“咣”的就是一声，这辆车子里面的气囊瞬间全都弹了出来，接着被他撞开的那辆现代车“咣”的一声，又撞到了边上的一辆车，引发了后面一辆车的碰撞。

　　周围瞬间就都乱了，整个道路的交通直接就阻塞了，我看见刚才突然之间蹿出来的这辆车，猛的往后退了一米，宝哥开着车按着喇叭“嗡”的一声，就冲了出去。


第490章 碰见许诗扬

　　前面两辆车还在一起堵着路，两个路过的司机好像也发生了碰撞，正在理论的时候，宝哥的车子冲过去了，两个人连忙往边上一闪，车子几乎是擦着边上的一辆车子冲过去的，还是属于逆行，宝哥的车子刚冲过去，后面一辆车“咣”的一下又撞了上来，算是彻底阻塞了交通，我抬头，看见奥迪SUV上面下来了一个长发披肩的女人，女人看起来挺漂亮的，但是脖颈处纹着那一只玫瑰实在是有些吓人，边上的侧脸处，还纹着一朵小玫瑰，这小玫瑰纹到了脸上，这个女人身材很好，看起来高贵冷艳，穿着高跟鞋，手上挎着一个LV的包，顿时之间就让我想到了黑无常。

　　另外一辆车子里面的人是谁我不知道，但是我知道他们这是想要宝哥的命，宝哥肯定是事先也有准备的，我看见刚才从前面冲出去撞开车子替宝哥解围的那辆大众捷达车上面，下来了一个熟悉的身影，是辉喆，边上很多人，已经有警察过来了。

　　黑无常看起来挺平静的样子，交警也都过来了，在我边上开车的司机，无奈的摇头，那口气好像就有些适应这样的情况一样，操着浓厚的本地口音。

　　“这明眼人一眼就看出来了，这又是寻仇呢，那娘们一看就不简单，小伙子，你要从这里下车了，这交通，一时半会是好不了了。”

　　我没说话，但是从周围围观的人群当中，我看见了健爷的身影，还有尹仕亚，别人我没看见，但是我不知道他们躲在哪儿了，我现在越来越觉得，宝哥带这些人离开，肯定是有原因的，他或许从一开始就不是为了逃亡，带着这批人，那就是等于基石，所以他现在看见有用的人，就像揽到自己帐下，好比魏叶，好比现在的大洋，我根本不知道他们什么时候出现的，也不知道他们在哪儿，或许他们自己都不清楚自己再哪儿。

　　我顺手拿起来了自己的耳机，带在了耳朵上面，我听见了耳机里面宝哥的声音。

　　“所有人去准备一下，买好东西去别的地方藏身，一周之内不要露面，等我的安排。”

　　很快，健爷他们都散开了，健爷往前走了两步，袖子里面还漏出来了一个枪管儿，警察已经到了离着他不到几米的地方了，他还是那么的淡定，笑呵呵的很快从人群中消失，我想到了宝哥的话，他要一个星期，荡平夕点，这样一看，还真的很有可能，我现在对于宝哥来说，甚至已经有了一丝盲目的崇拜。

　　我都已经走神了，边上的司机又提醒我下车付钱，我才反应过来了，我把钱给了，自己下车，往回走，走了没有五米，一个人就站在了我的面前。

　　我抬头，然后，我居然看见了许诗扬，我第一反应就是要跑，但是我却站住了，如果他真想要抓我的话，估计也就不会这样站在我面前了。

　　我平静了平静自己的情绪，瞅着许诗扬，假装自己不认识一样，想要往过走。

　　许诗扬到也和我没有那么多的言语。

　　“跟着我来，别让我跟你废话。”

　　许诗扬说完转身就走，我犹豫了一下，到底是跟上去，还是不跟上去，思考了好一会儿，我还是跟上去了，我知道，这里其实谁都不是谁的地头，是他们的地头。

　　许诗扬带着我穿过了两个胡同，走了一条街，之后他很谨慎的四处看了看，走到了一辆途胜SUV的边上，我们两个上了车，许诗扬直接就发动了车子。

　　他坐在车上，把音乐开的老大，很放纵的DJ曲，然后他说话的声音还很小，我需要很用心的去听，才能听清楚他到底说的是什么，他哼唧了好一会儿，我特么才听明白，他这是骂人呢，骂人都是这个语调了。

　　“我操他妈的肖磊这个王八蛋，成天盯着我们，哪天给老子惹急眼了，把你祖坟都给你挖了，操你妈的，连着顾七七那个婊子！一看就知道你们俩有奸情，害的老子被停职，操你妈的，你们等着，老子哪天想开了，真的不干了，就去干你们，干死你们！”

　　我废了好大力气，听出了许诗扬原来是在骂街，也就没再仔细的听别的了，大概二十分钟左右的时间，许诗扬带着我到了一个公寓，我们两个先后下车，这个公寓我熟悉啊，当初成妖就是从这里跳出去的。

　　我正迷糊呢，许诗扬就带着我到了一个房间里面，他关好门，照着我脑袋上就一巴掌。

　　“小兔崽子，现在可以啊，最近胆子越来越大，事情越来越敢干了啊，是吧？”

　　“你是不是认错人了啊？”

　　“再给我装屁，我立马立的把你送进公安局，让你去吃枪子，你信不信？”

　　我听着许诗扬这么说，我也知道他这个放荡不羁蛮不讲理的性格，他刚才自己也说了，自己现在又被停职了，停职对他来说，简直就是家常便饭。

　　“杨哥，你给我条活路，我来都跟你来了，你到底想做什么。”

　　“我哪儿有什么想做的，我就是想采访采访你，你是怎么成长的这么快的？然后，按照你的这个发展趋势，我觉得用不了多久，这力哥就要称霸一方了啊，心狠手辣，是吧？真特么厉害，哎呀，这一件件事情做的。”

　　我看着许诗扬这样，我瞬间就什么都不想说了，许诗扬估计也是看出来了我的心思，走到我边上，照着我脸上就呼啦了一把，“和你说话呢，和你说话呢。”

　　他一边呼啦着我的脸，一边又用一副长辈的口气开始教育我。

　　“我看你这辈子怎么翻身，你这辈子也别想翻身了你！你一辈子你就顶着那么多罪名，你就是个通缉犯，你人不大身上的事不少你，要是抓住你，枪毙你两梭子都不够的。”

　　许诗扬不停的冲着我脸上呼啦，估计自己也是给自己说急眼了，突然之间有一嘴巴打疼我了。


第491章 妈妈做的饭

　　我一下就站了起来，我现在是人高马大的，而且本来长得就凶，许诗扬就是那种标准身材，我这样往起一站，给许诗扬给吓得下意识的往后退了几步。

　　他顺手就摸住了自己的裤腰带，然后冲着我开口。

　　“我告诉你啊，我横竖也是一个人民警察，我枪毙了你都是要记头等功，你打我一个嘴巴我住院我都是工伤，你小子别丧心病狂啊！”

　　我看着许诗扬这样，我知道和他也啥都问不出来了，索性转身就要继续往出走。

　　我走到门口，刚拉开门，我看见了两个熟悉的身影，是龚正，边上的那个女人，居然是我妈妈，我们三个人面对面的站着，我整个人心里面当即就慌了。

　　“妈。”

　　我下意识的开口喊了出来，我已经好久没有见过她了，这么多年，也从来没有和她分开过这么久，她摸着我额头的头发，冲着我笑了笑，紧跟着，我看见她拎着一兜子菜，拉着我就进了房间，龚正最后进来的，转头看了眼后面，把门就给关上了。

　　妈妈进来之后，拿着饭菜转身就进了厨房，龚正和许诗扬两个人互相看了一眼，俩人倒也没有背着我，坐在了一边的椅子上面。

　　“最近肖磊他们的人还跟着你呢么？”

　　“那可不，我是他们亲爹，不跟着我他们担心他们爹爹的安危，操他妈的，哪天给我惹急眼了，老子一枪崩了他！”

　　“这么长时间了，还是这个性子，记着，不管你多么的冲动，肖磊这个人不能出事，原因很简单，如果肖磊出事了，那还会有下一个肖磊，下下个肖磊，上面绝对不会做出任何让步妥协，现在这个肖磊还算是比较好对付的，我们陪他慢慢玩，慢慢周旋就是了，我下周想个路子，把你接着弄回去就好了，反正他没有任何的证据指控咱们。”

　　许诗扬听着龚正这么说，倒是也安静了不少，龚正抬头看了看周围。

　　“我知道你什么意思，但是你记着我的话，你许诗扬就一个，如果你不在了，对我来说才是真的损失，杀人偿命，欠债还钱，天经地义，你调整调整心态，我们慢慢玩，好好的陪着他们玩，看看他们最后能奈何你什么，夕念那边已经帮忙去疏通别的关系了，放心吧，你踏踏实实的。”

　　许诗扬点了点头，没再说话，两个人也没有理我，聊起来了一些别的事情，我自己站在一边，感觉特别的尴尬，我看见妈妈再厨房立面不停的忙乎着。

　　我好像又回到了很久很久以前，我下学，看着妈妈在厨房立面忙忙碌碌，一转眼，我已经是一个二十岁的成年人了，心里面说不出来的感觉。

　　看见了妈妈来了，终于有了家的感觉，我顺势把鞋子脱了，穿上了妥协，走到了厨房，想着帮妈妈弄弄菜，妈妈转身就推了推我。

　　“没事，不用你，哪儿有大小伙子下厨房的，你从外面等着吧，今天都是你爱吃的。”

　　“妈，你就让我帮你弄弄吧，以后也没有别的机会弄了。”

　　妈妈听见我这句话的时候，顿了一下，擦了擦自己的眼角，没再说话，又开始忙碌，我在边上帮着妈妈打着下手，很快，一道一道我熟悉的饭菜又端上了桌子，龚正不一会儿和许诗扬不知道说了一些什么，也过来了，我们就像是一家子人一样，说说笑笑的，龚正也在边上帮忙，和我妈妈两个人之间的言语交流，看起来也挺亲密的。

　　前前后后忙乎了两个多小时，所有的饭菜都端到了桌子上面，这一桌子丰富的饭菜，得有十多个菜，我们几个人就位，龚正和许诗扬还一人开了一瓶啤酒。

　　“来，感谢一下我们的大厨，辛苦了！”

　　龚正端起来酒杯，紧跟着我们所有的人一起举杯，大家碰杯，干杯，我看着面前一桌子的饭菜，慢慢的回忆，妈妈从边上一边给我夹菜，一边把我爱吃的菜往我面前摆。

　　“多吃点，都是你爱吃的，肯定好久没有吃到了。”

　　我顺手夹起来了一块排骨，想着小时候缠着妈妈给我做排骨时候的样子，当我吃下排骨的那一霎那，那熟悉的感觉，让我顿时之间就像要泪崩一样，我咬着自己的嘴唇，没有哭出来，我不会在流泪了，妈妈这个时候从边上拿起来了一条毛巾。

　　“还没有擦手吧，吃饭之前要好好洗洗手。”

　　他一边说，一边就给我擦了擦我的手，又开始给我夹菜，妈妈都没有怎么吃，我吃着每一道菜，都是那么熟悉的味道，我看着边上的妈妈，一直盯着我吃。

　　我还是控制不住了，因为我看见妈妈看着我吃菜的时候，眼圈就红了，她很关心我，让我从她的眼睛当中，可以看到那种发自内心的关心。

　　“从外面没少吃苦吧，不管你多么的作恶多端，多么的丧尽天良，你也是我的儿子，是我最爱的孩子，我不会允许任何人伤害你，妈妈一定会尽全力的保护你。”

　　本来我控制的挺好，但是当听见妈妈这句话的时候，我是真的控制不住了，我看着慢慢满脸的心疼，看着泪水从她的眼角滑落，听见了妈妈哽咽的声音，对我说。

　　“阿力，对不起，都是我妈妈不好，不能让你从小在别人那种家庭氛围内长大。”

　　我听见妈妈这句话的时候，终于再也控制不住了，我的眼泪哗哗的往下流，妈妈也开始哭了，边上的许诗扬闷头吃东西，不说话，龚正在边上叹了口气。

　　“别哭了，宝贝，好好吃吧，给你做了这么多，吃完的带回去，还够你吃几顿的，妈妈也不知道还能见到你几次，我已经习惯了这样的生活了，但是不管如何，妈妈爱你，你永远不会知道妈妈有多爱你，你对我来说，是我唯一的亲人，这都是命！”

　　我顿时之间又是压抑异常，我不知道该说些什么，只是大口大口的吃着妈妈做的饭，实在是太好吃了，我做梦都想吃到的东西，妈妈没吃多久，自己起身，转身就回到了房间里面，尽管门关着，但是我还是听见了里面放声大哭的声音。


第492章 龚正给的资料

　　我这个时候已经调整好了情绪，我觉得自己实在是太畜生了，对不起她，龚正顺手把自己的碗筷放下，转身也回到了房间，我知道她是去安慰妈妈去了。

　　许诗扬叹了口气，一边夹着一边炖着的排骨，一边摇晃着自己的脑袋。

　　“可怜天下父母心啊，可怜天下父母心！”

　　他说完，顺手又拿起来了边上的啤酒，自己大口大口的喝了起来，我吃的自己都撑的不行了，依旧在往下使劲吃，我听着里面妈妈还在哭泣的声音，慢慢的变小。

　　好一会儿，妈妈出来了，她看着我，也没说话，只是开始收拾桌子，我是真的吃饱了，看着妈妈这样，心里面说不出来的难受感觉，龚正这个时候从边上拍了拍我的肩膀。

　　我瞅着龚正，起身，跟着他就离开了饭桌，我们两个走到了阳台的边上，龚正眯着眼，给自己点着一支烟，然后又递给了我一只，我顺势点着烟，听见了龚正的声音。

　　“后悔吗，跟叔叔说一句实话，后悔吗？”

　　我想了想，使劲的点了点头，脑海里面又出现了妈妈的身影，自己压抑的一比。

　　“可是后悔也没有机会了，每个人都有属于自己的人生，这是命中注定的事情，改变不了了，你这孩子，做的事情，到了后面，已经超出了我的预料了。”

　　“不光超出了你的预料，很多时候，也超出了我的预料了，叔，感激您对妈妈的照顾，希望您能一直好好的照顾他，求您了，我是一个不孝子。”

　　“你不是一个不孝子，只是一个走错路的孩子，我现在给你两条路，你选择一下。”

　　我听见这句话，转头，看着龚正，龚正根本没有看我，一边瞅着楼下，一边叼着烟，特别平静的开口。

　　“自首，争取宽大处理，我算了算，如果一切都操作的妥当的话，十几年吧，出来以后可以洗心革面，重新做人，这期间我们再帮你运作运作，或许出来的会更早。”

　　“直接说第二条路吧，我这么年轻，还不想就这样直接进了监狱。”

　　“第二条路，那就是你自己接着闯吧，听天由命，剩下的事情都在你了。”

　　我没说话，只是依旧看着楼下，来来往往的人群，龚正这个时候从边上拿起来了一个文件袋，他把文件袋打开，自己盯着里面的文件看了看，转手递给我。

　　“这个文件袋你拿走，拿回去交给张智伟，你告诉他，来了我L市的地头，就给我老老实实的，有些事情他能做，有些事情，他不能做，有些人他能惹，有些人，他不能惹，说的在直接点，那就是我让他做的，他可以做，不让他做的，他不能做。”

　　龚正这话一说完，我心里面“咯噔”就是一声，我连忙看了眼龚正，他居然还知道张智伟，但是龚正好像就知道我是什么反应一样，伸手一指文件袋。

　　“这里面的东西不是秘密，你也可以看的，好了，我去帮着你妈妈收拾收拾厨房，记着，把我的话给他带到了，他是一个极端聪明的人，我什么意思，他明白的。”

　　我看着龚正转身进了厨房，连忙把手上的文件袋打开，这一打开，里面就是清一色的A4纸，一张一张的，上面还贴着照片，摆放在第一页的，那就是张智伟。

　　这就是一个完整的表单，上面写着，张智伟，男，三十五岁，一米七八，安微口音……这上面一份资料，写的详细到了张智伟从十五岁，到现在的所有情况简介，反面还有慢慢的一页，包括他之前在缅甸做的事情，后面成立万宝集团，到现在的万宝集团易主，一切的一切，都尽收眼底，和我之前了解的差不多，还有很多我不知道的。

　　我看着这份资料，皱了皱眉头，顺手翻开了下面的另外一张纸，这第二张纸，上面贴着的照片，就是王健的，下面就是王健的种种履历，在下面，成俊，辉喆，尹仕亚，这批人所有所有的情况，都在纸上写着，然后，所有人的最后一句话，都写着现在在L市的所在地，藏身地，一切的一切，都是那么的透明。

　　我看着他们所有人的资料，都是和宝哥一起起家的人，当初万宝集团发展到现在这个规模，也就是这一批人为基石，一点一点发展起来的。

　　龚正掌控了我们所有人所有藏身的地方，包括最近几次藏身的地方，全都有标注，从这里搬到那里，也都有，我越往下看，越惊愕，越往下看，越压抑，这我一直以为我们藏得这么的隐秘，部署的这么的隐秘，在龚正的眼里，都是透明的。

　　最下面的是一张地图，这一章地图挺大的，我把地图展开，看见地图上面，都是一个一个的红点，红点下面就是标识，这个城市里面，我们所有人租住的房屋，都在这里，所有所有的人，包括朱子恩他们，也一个都没有少，全都在这份表单里面。

　　这份表单很明显，龚正拿着这样一份表单，他可以随时随地的把我们所有人，全部抓紧公安局，可以随时随刻的把我们一网打尽。

　　这上面的很多红点儿，甚至连我自己的都不知道，魏叶的工作室，也早都标注上了。

　　我心里面异常的诧异，突然之间，脑海里面想到了另外两个人，一个是戴亮，另一个是李剑潇，我从里面翻了翻，很快，我就翻出来了一张纸，这张纸上面没有照片，我刚才也没有注意看，但是名字，写的是天子戴亮，还有鬼隐李剑潇，上面的标识，也是非常的明显，我看着上面的文字。

　　“逃亡计划的幸存者，鬼隐李剑潇，天子戴亮，两人与张智伟于云缅边境相识，张智伟曾用性命救了兄弟二人，后来这两个人就一直陪在了张智伟身边，戴亮，擅长易容，跟踪，狙击手，身上藏有狙击枪，李剑潇，擅长潜伏，暗杀，狙击手，身上藏有狙击枪，二人在张智伟身边之后，低调了许多，目前具体的行踪不明。”


第493章 鬼隐和戴亮

　　当我看见这一段简单的介绍之后，当即就萌了，李剑潇是我从来没有见过的，只是知道有这个人，至于戴亮，这两个人居然都是狙击手，我半点这个影子也看不出来。

　　我打开地图之后，里面还有一张纸，纸上面写的清清楚楚，包括我们时候来到的L市，些的是一个大概的时间，但是很准，包括我们对付魏叶，和魏叶的种种情况，在包括我们利用魏叶做掉成妖，对付太和山庄，这里面张智伟的计划，包括辉喆他们所有人的分工，都一一标注在了下面，虽然不是很全面，但是看起来真的是什么都知道。

　　更主要的，现在最下面还把李晓洋的消息给发出来了，我们那天晚上在抓李晓洋的情况，下面写出来了，今天白天，和白无常他们遇见，并且发生斗争的情况也写下来了，这里面，最后包括宝哥现在的藏身地，所有人现在的藏身地，都写出来了。

　　我看着这些资料，整个人都傻眼了，但是这份资料里面没有我，可是我清楚，他肯定都明白，要么也不可能都守着我了，我拿着这份资料，想着刚才龚正和我说的那些话。

　　这个时候，妈妈过来了走到了我的边上，她亲吻了我的额头。

　　“阿力，妈妈走了，不能从这里呆太久，如果想吃妈妈做的饭了，找手机，直接给妈妈发信息，妈妈做给你吃，你自己回家去拿就是了，门没有换过，对不起，妈妈能做的有限，只能为你做这些了。”

　　说到这的时候，妈妈的眼圈又红了，我不知道该说些什么，看着妈妈再次亲吻了我的额头，自己转身离开，许诗扬跟在了她的身后。

　　龚正这个时候过来了，到了我边上。

　　“一会儿从二楼二零五房间跳下去，从后面往下跳，别走正门，我们现在的麻烦也不少，你记着帮我把资料和话转告给张智伟，还有一点，这个很重要，告诉他，不管因为什么原因，在算计人，算计到你妈妈的头上，不管是好意，还是恶意，有没有对你妈妈造成什么影响，我一律让他和他的团队灭亡，就是这样，原话告诉他。”

　　龚正说完，自己转身也走了，我一个人站在房间里面，我沉默了好一会儿，我看见桌子上面的饭菜都打包起来了，我走到了边上，顺手把饭菜都拎了起来，我拎着这些东西，到了二楼，龚正说的那个房间门口，我看了眼，房间的大门是虚掩着的，我推开门就进入了房间，我走到了窗户边上，顺势就从窗户上面跳了出去。

　　一个多小时以后，我联系到了宝哥，然后到了另外一处临时租住的房屋内部，在房间里面，宝哥，金砖，魏叶，还有一边被拷着的大洋，看起来金砖和魏叶两个人对大洋的意见都挺大的，大洋也是鼻青脸肿的，想来这半天，两个人也都没有闲着。

　　我把妈妈做的饭菜摆放在桌子上面，金砖闻着味儿就冲过来了，他连手都不洗，上手就开始抓的，一边吃，还一边使劲叫喊着香，边上的魏叶一看金砖这状态，也过来了，吃了几口，他也连忙点头，更让我不能理解的，是大洋居然也屁颠屁颠的过来了，手上还戴着手铐，一边吃东西，一边可能觉得不舒服了，更主要的，是金砖那货吃的太狠，魏叶估计也是饿了，连宝哥都跟过来吃东西了。

　　大洋眼看着抢不过他们，丫倒也直接，毕竟是临时租住的房屋，桌子也不是什么好桌子，下面还有铁丝呢，这货直接就把铁丝从桌子下面拽下来，从自己的手铐子那个钥匙孔就弄了起来，我瞅着他，开玩笑啊，这玩意也能弄开，我正想着呢，就听见“咔嚓”的一声，这一下不要紧，手铐子居然被打开了。

　　金砖和魏叶两个人当即就站了起来，一副要打人的架势，大洋连忙笑了笑。

　　“两位哥哥，我是真的饿了，你们俩让我吃点东西，吃饱了我再带上它。”

　　他一边说，一边指了指边上的手铐，金砖和魏叶俩人大眼瞪小眼，两个逗比，连着大洋，三个人在一起的表情都能把人活活笑死。

　　还是宝哥从边上开口说话了，所以魏叶和金砖两个人这才坐下来，这一下，三个人就开始抢吃的了，金砖能吃我是知道的，魏叶这么能吃，或许是饿了，但是这李晓洋这么点个子，瘦干瘦干的，吃起来东西，比特么金砖一点不差，就有些超出我的意料之外了，他这是饿了多久啊，我看着对面的宝哥，倒是吃的挺正常的。

　　这三个人就跟饿死鬼投胎一样，要不是我拉着，我觉得很快就要打起来了，这大洋也没有一点阶下囚的觉悟，居然在魏叶和金砖抢吃的时候帮着金砖，金砖这个人就是这么没有底线的，在听见了大洋告诉他准备把他珍藏了N久的百度网盘和金砖分享之后，金砖显然已经完全的倾倒在了大洋这一边，魏叶是肯定打不过金砖的，看着三个人吵吵闹闹的，我顿时之间也开心了不少，至少，我觉得大洋，不像是我们敌人的样子了，怎么说呢，我又看了眼对面的宝哥，他再这里呆着，肯定会有这么待着的原因。

　　宝哥也没少吃，好多菜，就被他们都这样消灭了，吃饭的时候大洋给金砖和魏叶讲起来了他当初盗墓的时候的很多事情，也勾起来了两个人的兴趣，他倒也自觉，从边上拿起来手铐子，自己给自己带上，然后和两个人，转身就进了里面的房间，三个人不仅聊了起来，看起来还聊得很投机。

　　宝哥从边上喝了口啤酒，一脸的漫不经心。

　　“这些菜是从哪个农家院买过来的，真的挺好吃的，难得碰见这么好吃的私家菜。”

　　“这些菜是我妈妈做的，我刚才看见我妈妈了，还有龚正，是许诗扬带我们去的，宝哥，这个资料，是龚正让我给你的，他说你看了，就明白他是什么意思了，还有，他让你以后不允许任何计划，把我妈妈挂在里面，不管是任何原因，有没有伤害的。”


第494章 挺玄的

　　宝哥看了我一眼，笑了笑，顺手就把文件夹拿在了自己的手里面，他把里面的文件一份一份的都拿了出来，我看着他脸上的表情，从始至终到也没有什么别的变化，不一会儿，宝哥把文件放在了一边，他冲着我笑了笑，双手环保在一起。

　　“这份文件你应该已经看过了吧，你是怎么个看法？”

　　“我觉得龚正随时有能力把咱们一网打尽，他之所以一直没有动手，是因为咱们现在做的事情，是他喜欢做的事情，之所以他现在让人叫我，安排我出面，一方面是想让我和我妈妈见一面，另一方面，是龚正想表述他的意思，因为他看见了早晨咱们和白无常他们发生了矛盾，他不允许咱们和白无常他们斗。”

　　“基本上就是这个意思，你分析的不错，龚正让咱们去对付太和帮，只要是和太和帮有关系的，他都不会管，但是如果牵扯到别的，他不会袖手旁观的，他确实挺厉害的，我一直以为做的挺隐秘的了，到头来才发现，闹了半天，一切的一切都在人家的眼皮子低下做的，实在是有些讽刺。”

　　宝哥自言自语的笑了起来，一边笑，一边皱着自己的眉头，不知道再想写什么。

　　“那我们现在是要离开这里了吗？风云太和帮哪儿是那么好对付的？”

　　“不一样，有龚正他们从暗中帮忙的话，那对付风云太和帮的危险系数会小很多，因为咱们可以放开手的去做很多事情，他们却不能，就像是咱们现在和白无常他们一样，他们可以放开手的对咱们做很多事情，咱们却要缩手缩脚，因为有一个可以随时吃掉咱们的老虎，正在虎视眈眈的盯着咱们看。”

　　我听着宝哥这么说，好像也听出来了事情的严重性，我思考了片刻。

　　“要么，我们赶紧离开这个地方吧，成妖的事情先放放好了，我们去云南，买炸药。”

　　“那怎么行，我今天刚刚和白无常打赌过的，这是赌命的，我不想以后在白无常面前抬不起来头，就算我们一年见一次，我也要昂首挺胸的，我张智伟这一辈子，有一个软肋，那就是自己说出来的每一个标点符号，我都要做到。”

　　“可是如果你真的做了，那龚正万一对咱们上手的话，那怎么办，到时候遭殃的人，绝对就不会仅仅是一个人的。”

　　“我从来没有想过和龚正逆向而行，也从来没有想过和国家暴力机器对抗，其实龚正的日子也不好过，有个肖磊成天盯着他，他如果真的要置我于死地，他未必会有多么好的舒心日子，只不过我不愿意和他去拼而已，没有那个必要，我和他拼，不管最后是输还是赢，都只有一个结果，那就灭亡。”

　　宝哥笑呵呵的站了起来，伸了个懒腰。

　　“我明白龚局长是什么意思了，好了，阿力，你在这里陪他们一起看着那个大洋，这个东西给你，记着，只要这个东西再你的身上，那小子就不敢跑，只不过别被他偷回去了就是了，你也看见他的开锁的功夫的了，实在是了得，这种人，他要是想跑，你是无论如何都关不住他的，除非是有可以制约他的东西。”

　　说完之后，宝哥顺手扔给我了一个小包，这是那种精致的小荷包，小荷包红色的，上面绣着一条龙，这样式实在是漂亮，我拿着这个小荷包，正看呢。

　　“别看了，这是那孙子盗墓的时候，偷出来的古代的小荷包，难得那时候的东西，到现在还能保存的这么好，我都搞不懂他是怎么搞到手的，里面的东西是主要的。”

　　这里面还能有东西，我一边琢磨，一边顺手摸，果然，里面还是真的有东西，细细的，不知道是什么，我顺手把小荷包打开，从里面拿出来了，一根铁丝，我拿着这根铁丝，怎么看怎么别扭，我一直以为这是铁丝的，可是我当我鼓捣了半天之后，我抬头。

　　“这个东西好像不是铁制的，好像是金子吧？柔软性这么好，不应该啊，我没有见过柔软性这么好的金子啊？这不是金丝吗？”

　　“对的，你说的没错，这种东西，反正在我的认知范围内，我从来没有见过，大洋这货浑身上下邋邋遢遢的，然后脚腕上面缠绕着这样一件东西，随身携带，形影不离，你说他用这个东西来做什么呢，难道就是为了装饰吗？”

　　“绝对的不会仅仅是装饰这么简单，我看他的外表，就知道他不是一个喜欢打扮的人，他不在乎那些，手表，项链，任何有关的东西，他都没有带，怎么可能会带这样一根金丝，我觉得想办法去问他最好了。”

　　“他嘴里面一句实话没有的，和魏叶两个人在一起，那聊天三句话就上外太空了，你怎么和他嘴里套，也不能杀了他吧，而且说难听点，他确实没有啥错，是你当初无缘无故的给人家就从四楼推下去了，差点给人家摔死，也就他命大，还有什么扯裆之辱，而且，他后来做的事情，说难听点，只是想吓唬你，但是也没有太过分。”

　　“是啊，要是心里承受能力低点的，像金砖那样的，那就得被他给吓死，这孙子缺德带冒烟的，算了，反正我也没有计较，我知道你再担心什么，也知道你在想什么。”

　　宝哥笑了笑，看着我，冲着我伸出来了大拇指。

　　“很多时候，我特别喜欢你的理解能力，记着，这个金丝对他来说异常的重要，你把这个把持好，别给他带二十个手铐子都管用，这边就交给你了，你最好想办法把这个金丝的来源套出来，知道的越多越好，然后这些日子别瞎走，刚才得到的消息，夕点那边基本上半个夕点都出动了，带队的就是白无常，还有那个黑无常，整个城市的都在搜查我们，这要是被他们查到了，那咱们都危险了，不能明着来，这里毕竟是他们的地头，我今天跑的就挺玄的。”


第495章 活活笑死

　　宝哥说完之后，起身就要走，我看着宝哥要走，连忙开口。

　　“那你说龚正会不会把咱们消息传递给白无常呢？”

　　话说到这，我连忙就摇头，一边摇头，一边自言自语了起来。

　　“那肯定不会的，我妈妈在他的边上，还有，他还是希望咱们去对付风云太和帮，他肯定对于咱们对付成妖的事情，觉得咱们对他来说有用，所以只要听话的话，他就不会为难咱们，我说的对吧？那我们还留在这里干嘛？”

　　“我还白无常还有一个赌约呢，你说我留在这里干嘛，我要赢了他才能走啊。”

　　我听着宝哥这么说，当即就愣住了，抬头刚想说话的时候，宝哥的嘴角上扬，脸上又漏出来了那种自信的笑容。

　　“我从来就不是一个听话的孩子，如果我真的是一个听话的孩子的话，那我现在就不会出现在这里了，我应该是上高中，考大学，光宗耀祖，出人头地，可惜我不是。”

　　“不过你也放心好了，我不会傻到和龚正对着干的，我十多个兄弟的性命都在他手里面捏着，我不会让大家冒着这么大的风险的，但是白无常我一定要收拾他，夕点我一定要荡平他，我会有我的办法，一定会的，虽然我现在还没想到，呵呵。”

　　宝哥自己转身离开了，我自己坐在房间里面，思绪万千，我看着宝哥那自信的笑容，感觉依旧是那么的熟悉，我转身，推开了房间的门，看见房间里面的金砖，他像是一个很安静的倾听者，听得这个专注，边上的魏叶和大洋，两个人开始高谈阔论，他们聊天的内容无法倾听，真是三句话就扯到了外太空。

　　这三个人本来年龄也相仿，也没有代沟，其实这么一看，还真的挺和睦的。

　　我顺势拿起来了自己的手上的金丝，琢磨了一下，我笑了笑，躺在了外面的沙发上。

　　我很快的就睡着了，朦胧之间，我感觉到了有人从我的身边摸来摸去的，我知道是谁，我也不吭声，后来，我听见了门开的声音。

　　我轻轻下床，这个屋子里面本来就是一室一厅的，金砖他们几个再里面，我再外面，就是普通的居民楼，我推开门的时候，看见金砖和魏叶两个人在里面睡的呼呼的，边上的大洋早都不知道去哪儿了。

　　我笑了笑，转身回到了床边上，继续睡觉，我睡的很安稳，第二天，老早我就听见了金砖大吼叫骂的声音，“大洋不见了！这孙子跑了！我操！绳子断了！铐子开了！锁头被人打开了！我操！不好了！”

　　金砖光着屁股就冲出来了，魏叶紧随其后，两个人都是气喘吁吁的看着我，一脸的惊慌失措，我打了个哈欠，冲着他们伸手示意了一下，那意思就是让他们安着，两个人正着急呢，房间的大门被打开了，这大洋进出门都不用钥匙的，他手上拎着好多饭菜，往桌子上面一放，拍了拍自己的手，笑呵呵的开口。

　　“那个啥，兄弟们，我怕你们饿，早起出去给你们买吃的去了，来来，吃饭。”

　　金砖和魏叶都盯着大洋，这货好像也知道我们在防备他一样，他顺手就开始吃东西，金砖和魏叶看见他吃了，两个人坐在了凳子上面。

　　魏叶连忙推了金砖一把。

　　“你能不能回去先把裤子穿好了，妈了个逼的，注意点形象行不行，都啥样了。”

　　“你管我呢，再废话我射你一嘴，你信不信！”

　　魏叶瞅了眼金砖，还真没说话，他可打不过金砖，大洋笑呵呵的，和金砖魏叶称兄道弟的，三个人说说笑笑的，我都没起来，我知道这孙子跑不了，老子早把荷包里面的金丝给拿走了，只有一个荷包，你有本事就跑么。

　　吃过饭，大洋过来了，还给我端着饭菜，轻轻的推了推我。

　　“力哥，来，起来吃点东西，放心吧，没问题的，我大早晨跑出去买的。”

　　他一边说，一边不停的从我的身边打量着我，我看着他的眼神，我就想笑。

　　“那个啥，大洋，我和你商量个事情吧，我们打个赌可好，就是你从我身边，偷不走那个金丝，如果你偷走了，那我们的恩怨一笔勾销，如果你偷不走，那你就老实的在我们身边待着，好歹你也是一个通缉犯，跟着我们还安全点。”

　　大洋一看我都直接说出来他想要的东西了，皱了皱眉头，表情严肃认真了不少。

　　“成交，那你等着吧，我横竖要吧我的东西拿走的。”

　　“你那个东西是谁给你的，为什么对你那么的重要，本来能跑了，现在还回来了。”

　　“那是我师傅留给我的，对我是最最重要的东西，反正你也看出来了，也没啥的。”

　　“你师父是谁？为什么留给你这样一件东西，这个东西是干嘛的？”

　　就在我想继续问下去的时候，我看见边上两个身影直接，“蹭，蹭”的就冲了上来。

　　其中一个是金砖，另一个就是魏叶，两个人叫骂着，“操你妈的，闹了半天是想跑，有东西被人拿住的，才回来了！”两个人一边叫骂一边动手。

　　三个人瞬间又打在了一起，妈呀，这金砖和魏叶对大洋下手，是真的狠啊。

　　我也不知道自己咋回事，居然又睡着了，可是等我睡醒的时候，去厕所，路过里面屋子的时候，我看见大洋鼻子上面塞着卫生纸，还有血迹，肯定是被打的，三个人坐在桌子上面，居然开始斗地主了，妈呀，正好凑了一对儿。

　　我给宝哥打了个电话，宝哥也没接，我突然之间好像和所有人都失联了，我们这个团队，也一直都是这样，大家各自做各自的事情，真正掌控全局的，是宝哥，可是我知道他们都在哪儿，因为有龚正的资料，我也放弃了去找。

　　我们从这房间，一待就待了三天，这三天，大洋天天就围我边上转悠，他就是要拿金丝，我就不给他，然后，还有一个事情，这三个人好像关系越来越好了，然后，形成了一个三人帮，按照武力值分配的，金砖老大，魏叶老二，大洋第三，三个逗比成天干的事情，能把我活活笑死。


第496章 被人追上门了

　　事情发生在第四天，第四天的夜里，这一晚上，我差点丢掉了自己的性命，也是这一晚上，又改变了太多的事情，改变了很多人的人生轨迹。

　　这天晚上，我躺在床上，都已经睡着了，迷迷糊糊的，边上突然之间又听见了脚步的声音，我不想都知道，一定又是大洋这货过来找金丝来了。

　　我懒得理会他，正打算继续睡觉呢，就感觉到边上有人推我，我睁开眼，瞅着大洋，这货蹲在一边，眼珠子瞪的老大，很快，我觉得不对劲，我抬头的时候，看见魏叶也蹲在另外一边，也瞪着大眼睛，在两个人的身后，还有一张看不见眼睛的猪脸。

　　我一下就坐直了身体。

　　“你们三个有毛病啊，大晚上的不睡觉，这么盯着我干蛋！他妈的！”

　　我刚想骂街呢，大洋连忙伸手冲着我比划了一个“嘘”的手势，我愣了一下，看着边上的魏叶，他声音很小。

　　“比蒙，不好了，好像有人来了，我们刚才都听见走廊里面的声音了。”

　　我一听魏叶这么说，顺手从枕头底下就把自己的小马甲拿了出来，这个魁奎送给我的小马甲，上面能放刀，放枪，都是护住自己前心后心一些要害部位。

　　我几下就把衣服穿好，我冲到了门口，门口是一扇防盗铁门，外面还是有猫眼的，我顺着猫眼往外面看，看来看去，没有看到任何人，走廊的声控灯也没亮，漆黑一片。

　　我瞅着这三货，刚想说话呢，就看见魏叶从兜里面把自己的手机拿了出来，这手机一拿不要紧，他的手机屏幕一打开，我这才瞅见，手机屏幕里面显示我们住的地方门口，四五个人，带着头套，正在门口不知道议论什么，很快，就看见一个人从兜里面拿出来了一把钥匙，剩下的人连忙都分散到了边上，他们的手上都拿着匕首。

　　他们哪儿来的房间的钥匙，我猛的一下就冲到了门口，这个时候边上的大洋一拉我的胳膊，一下就蹿到了我的前面，他兜里面随身携带着一根铁丝。

　　他拿着铁丝就插进了钥匙空，我们能听见对面的钥匙在转动钥匙孔的声音，很快，大洋把铁丝自己绕了几个圈儿，外面只能听见钥匙再锁里面转动的声音，但是门是无论如何都打不开了，大洋慢慢的走到了我们的边上。

　　“他们手上有钥匙，他们哪儿来的钥匙？是不是从房东那里搞到的？”

　　我们几个人互相看了看，紧跟着，三个人的目光都落在了我的身上，我知道，这三个人战斗力都是非常非常低下的人，如果这里站的是宝哥，那我就杀出去了，问题是这三个逗比，我正发愁的时候，就看见在防盗门那边的铁丝，顿时之间就掉下来了，防盗门还是有反锁的那个功能的，我轻轻的把门反锁上。

　　外面安静了不少，我正琢磨怎么办呢，边上的魏叶急了，连忙把手机摆放在了我面前，我一看，居然有一人拿着一个电焊模样的东西出现在了门锁边上。

　　他们这是早有准备啊，防盗门很破旧，我看着这个人蹲在了门锁的位置，边上有人开始拿盒尺量着什么，很快，这个人从边上拿出来了一个防护面罩，边上的几个人都往后退了退，他拿着电焊，就要焊门，这一下我是真的感觉到危机感了。

　　我一拉金砖几个人，我们直接就往房间里面跑，刚跑到房间里面的时候，我已经听见了外面电焊的声音，我顺势就把大门给关上了，我看了眼这扇木门，又看了看边上的金砖，连忙伸手指了指柜门，金砖和魏叶两个人顺势就把那个大柜门周了过来，挡在了我这边的门后面，紧跟着，我看了眼房间里面的沙发，我跑过去，开始往过移动沙发，周围，“嗡，嗡”的声音。

　　外面的电焊声越来越大了，我听见了“咣”的一声金属物体落地的声音，很快，我看了眼窗户那边，我伸手一指，金砖冲过去一把就推开了窗户。

　　窗户外面是一个防盗栏，防盗栏是一半儿可以打开的那种，问题是这个防盗栏，现在被一把锁头给锁上了，肯定是很长时间都没有打开过了，锁头都生锈了。

　　我冲过去晃悠了晃悠这把锁头，大洋从后面过来了，自己直接就把手伸出来了。

　　“把金丝还给我！”

　　“我不知道那东西在哪儿呢，没有！”

　　“你要是不还给我，那我们几个就只能从这里憋着了，外面那边不知道还能坚持多久，你赶紧把金丝给我！我只有那一根铁丝！金丝是我师傅传给我的，专门用来开锁的！”

　　我一听他这么说，眉头一皱，这个时候，一个胖胖的爪子伸了过来，手上拿着一根铁丝，“没事，这铁丝你随便用，如果需要的话，我还有很多，没关系的！”

　　大洋转头，愤怒的看了眼金砖，看起来要爆发的样子，金砖也不惯着大洋，冲着他脑袋上面就是一巴掌。

　　“妈了个逼的，谁允许你这么瞪着我了，揍断你的腿！妈的！”

　　大洋这一下蔫儿了，我在边上也有些无奈。

　　“都特么什么时候了，还有心思闹，赶紧着，开锁！从这里下去！”

　　大洋本来还想说别的，后来我们房间外面的大门，突然之间动了，有人再推门了，很快，我听见了外面一个声音传来。

　　“他们好像已经发现了，快点，吧门撞开！”

　　紧跟着，“咣，咣，咣”的撞击声音，我一眼就看见了那边的柜子，马上就要被撞倒的样子，我一下就冲了过去，自己靠在了柜子上面，堵着大门。

　　对面已经开始，“咣，咣，咣”的砸门了，我听见了木头破裂的声音，我瞅着他们几个。

　　“快点！赶紧跑！大洋，你先跳下去，从下面把车开过来！”

　　“力哥，那你呢！”

　　“少废话，快点，大洋，你他妈还墨迹啥呢！快点！”

　　大洋点了点头，顺势接过铁丝，就把锁头给打开了，我是头一次看见开锁能开的这么自如的人，还好我们这里不是很高，大洋第一个窜出去，双手一抓这个护栏，自己直接就跳了下去，魏叶顺势也钻出去了。


第497章 被偷袭了

　　外面，“咣，咣，咣”的砸门的声音实在是太狠了，我堵着门自己都感觉有些费劲，金砖这个时候跑了过来，他到了我边上，猛的顶着门。

　　“力哥，快点，那东西我不敢跳，不行，我再这里堵着！”

　　“你他妈少废话！快点去！”

　　我使劲推了金砖一把，金砖刚想说话呢，我伸手一指他，他顿时之间安静了不少，他盯着我，然后思考了片刻，使劲往后退。

　　这个时候，外面的大门已经被砸烂了，我都听见了柜子被砸烂的声音，金砖也已经趴到了防盗栏的边上，窗户没关，我都听见了外面的叫骂声。

　　“你快点啊，死胖子，你从上面掉着干啥，你不累啊你？”

　　“不行啊，我不敢，好高啊！我怕摔到！”

　　“你放屁，你怕啥，我们俩接着你，你快点，别墨迹了！时间是金钱！”

　　“不行啊，我不敢！我操，太吓人了，这么高！”

　　金砖说到这的时候，抬头看了我一眼，我这边还顶着门，门外面是那些人叫骂的声音，赶忙改口，像是做了很大的决心一样。

　　“你们两个接好了我，要是摔倒我的话，我打死你们两个！”

　　金砖说完之后，表情就像是跳崖一样，直接就松手了，整个人就往下落。

　　金砖刚一往下跳，我两步就冲了过去，到了窗户边上，正好就看见魏叶和大洋两个人开始的时候是张开双臂准备接金砖的，但是金砖往下掉的那一霎那，两个人顿时之间全都缩了，一边缩，一边往后退“咣”的一声。

　　金砖直接摔了一个大屁蹲，他瞬间就哀嚎了起来，边上的魏叶和大洋两个人二话不说，上去就捂住了金砖的嘴，周围满满的“呜呜”的声音。

　　我二话不说，顺手一下就抓住了边上的锁头，紧跟着非常敏捷的从防盗栏就钻了出去，钻出来的这一霎那，我还不忘记把防盗栏顺势给锁上，我听见了身后“咣”的一声，剧烈的撞击声音，柜门也倒下来了。

　　我直接就跳了下来，我猛的一抬头，看见上面的窗户被打开了，几个人头探了出来，看着我们这边，其中一个人伸手一指。

　　“别让他们跑了！”

　　我和金砖我们二话不说，转身就往出跑，跑到楼边上的时候，一辆雅阁车行驶了过来，我们三个先后全都上了车，大洋一下又发动了车子，我们的车子直接就冲了出去。

　　我坐在副驾说的位置，看着边上的大洋，他大吼着。

　　“这到底是怎么回事，哪儿来的人，我们现在要去哪儿！”

　　“快点跑，先离开这个地方！加速！”

　　大洋一点头，刚一踩油门，我们的车子往出也就冲了十几米的样子，边上“嗡”的一声，就蹿出来了一辆路虎揽胜SUV，车里面的魏叶直接就大吼了起来。

　　“大洋，小心，边上有！”

　　那个车字还没有说出来呢，就听见，“咣！”的一声剧烈的撞击声音，我的脑袋直接就撞到了前面的挡风玻璃上面，把挡风玻璃都撞碎了，我的脖子感觉都要被拗断了一样，紧跟着整个车里面的气囊都被弹了出来，我顿时之间，整个身体都失去了知觉，觉得我们的车子就飞了起来，在空中最少转了一个大圈儿了，“咣”的一声剧烈的撞击声音，我们的车子重重的摔在了地上，周围所有的玻璃都破碎了。

　　我脑袋蒙了，眼前一片黑暗，什么都看不见了，我使劲的摇晃了摇晃自己的脑袋，鲜血，从我的额头开始不停的往下流，我连忙转身，看了眼边上开车的大洋，我的腿好痛，胳膊也痛，浑身上下都疼的要命，但是没有任何的感觉，我动不了了。

　　我感觉自己很虚弱，感觉自己的生命就像是在流失一样，边上的大洋使劲摇晃着自己的脑袋，也是满脸的鲜血，我很费劲的转头，后面的魏叶和金砖两个人都是满脸鲜血，倒在了一边，已经完完全全的晕厥过去了，车子都已经走形了，好痛苦。

　　这个时候，驾驶位置处的大门一下就被拽开了，一个人拖住了大洋的脖颈，顺势一把就把大洋从车上面给拖了下去，扔到了一边，我转身，用力一把推开了门，我整个人都栽倒了下来，我满脸的鲜血，都不知道自己浑身上下哪儿还有知觉了，我只能靠爬的，我慢慢的趴到了驾驶位置处的边上，我看见大洋倒在地上。

　　边上站着一个看起来三十岁左右的中年男子，在边上，是刚才的那辆揽胜车，开车撞我们的人，就是他了，他手上还拿着一张照片，他看了眼地上的大洋，又看了看照片，他浓眉大眼的，很无奈的摇了摇头，紧跟着，他蹲下来，一匕首照着大洋的脖颈处就扎上去了，大洋当时都傻眼了，叫都叫不出来了，也没有力气躲了。

　　正好我这个时候已经趴到了大洋的边上，我上去伸手一把就抓住了匕首，鲜血顺着我的手腕就流了出来，流到了大洋的脸上，大洋满脸的鲜血，转头看着我。

　　紧跟着这个人冲着我笑了笑，把匕首伸了出来，瞅着我，接着，一匕首照着大洋的脖颈又扎下去了，大洋这个时候估计是把浑身的力气都用上了，翻了一个身，匕首扎进了大洋的肩膀上，男子笑了笑，转身一把就按住了大洋的脑袋。

　　跟着匕首又招呼下来了，这一下大洋是躲都没有躲的机会了，我直接就把自己的手伸了过去，护住了大洋的脖颈，匕首扎穿了我的手背，我已经没有疼痛的感觉了，我使劲往起一抬自己的手，那个男子的匕首尖儿，就离着大洋的脖颈一厘米左右的距离，再往下一点，都能要了大洋的命。

　　我也不知道自己怎么想的，男子转头看了我一眼，显然对我来了兴趣，他松开了自己的手，匕首还扎在我的手背上面，我气喘吁吁的，男子到了我边上，盯着我，笑容那么的恐怖狰狞，他拿着自己手上的照片，仔细的看了看，我看了眼照片里面的人，居然是魏叶的照片，我想到了我们车子的后面。


第498章 应付他们

　　男子擦了擦我的脸，他满手的鲜血，又看了眼魏叶，紧跟着，他笑了，起身站了起来，从兜里面拿出来了一把带着消声器的枪，冲着我心口的位置，“砰！”的就是一枪，我钻心的疼痛传来，或许是晚上了，或许是我满嘴的鲜血，他根本没有细看，转头，把枪口又对准了地上的大洋，这一下我是真的没有办法帮他了。

　　可是这个时候，几个人影跑了过来。

　　“武新羽！住手！”

　　一个男子跑过来就抓住了这个叫做武新羽的手腕。

　　“暴君交代过的，不允许搞出来别的事端，你疯了吗你？你当他说话是放屁吗？”

　　这个叫武新羽的皱了皱眉头，他连话都没有说，顺势就把自己的枪举了起来，枪口对准了他对面的这个人，很快边上还有几个人全都围上来了。

　　“不要，不要，阿武哥，都是自己人！”“阿武哥！都是自己人，快点撤吧，上面有交代的，只要魏叶，别把事情弄大了！”“是啊，阿武哥！”

　　边上的几个人看起来对这个叫阿武哥的人态度还是很尊敬的，这个阿武哥好像不会说话一样，这才没有杀地上的大洋，很快，后面的车门也被拉开了，我看见魏叶和金砖两个人都被拖了下来，这俩人已经完全晕厥过去了，后面的几个人也比对了比对照片，很快，金砖被扔到了一边，魏叶被人拖着就上了边上的揽胜车。

　　在揽胜车的后面，又行驶过来了一辆奥迪轿车，两辆车先后离开，车子刚一走，大洋就急眼了，他冲着我这边就爬了过来，到了我边上。

　　“比蒙，比蒙，比蒙！！！！”

　　他使劲的拍着我的脸，整个人眼圈瞬间就红了，我“咳咳”的咳嗽了两声，摸了摸自己胸口处还没有拔出来的枪。

　　“疼死他妈老子了！”

　　大洋看见我这样说话的时候，直接眼圈就红了，他傻笑了起来，一边笑，一边擦自己的眼睛，我浑身上下都好虚弱，我看着大洋。

　　“救，救，救魏叶，如果，如果魏叶被他们带上山，那，那就麻烦了！”

　　我是连爬起来的力气都没有了，这个时候，一个身影几下蹿到了我的边上，我看见戴亮，戴亮皱了皱眉头，转身就跑开了，几分钟以后，他开着车子过来了，金砖还在晕厥过程中，他把金砖抬上了车，又把我抬上了车，我看见大洋从边上也爬起来了，我记着我迷迷糊糊的最后一句话，那就是让他们救魏叶，剩下的，我就都不知道了。

　　等着我睁开眼睛的时候，我浑身上下都被包裹着，躺在医院的病房里面，大洋就守在我的边上，看着我，他的脑袋上面也缠绕着绷带。

　　“你醒了！”

　　大洋眨了眨眼，整个人好像就是变了一个人一样，尤其是再看着我包扎着的手背的时候，更是一脸的愧疚的表情。

　　“比蒙，谢谢你，真的，昨天晚上要不是你。”

　　“魏叶呢？金砖呢？”

　　“金砖没事，睡着了，需要好好休息，轻微脑震荡，魏叶也没事，被救回来了。”

　　我一听魏叶被救回来了，自己就要起身，边上的大洋一脸的焦急，连忙就要扶我，他的举动甚至有些暧昧，整的我都有些不适应了。

　　“你干啥啊你，咋突然之间就跟不是你一样了？兄弟们都没事，是吗？”

　　大洋点了点头，一脸的侥幸。

　　“都没事，死不了，但是金砖和魏叶都得好好休养一段时间了，你也需要，咱们真是命大，车子都被撞得没样子了，居然没有死，我之前那会看见车子照片的时候，自己都觉得害怕，这里的大夫也说咱们命大，这样都死不了。”

　　我听见大洋说这个的时候，我连忙下地，身上还是很酸痛的，手也是格外的痛，我连忙出了房间，站在房间门口的时候，我愣了一下，这里居然是郝增贺他们的小诊所。

　　宝哥居然还知道这个地方，很快，郝增贺穿着一个白大褂，从边上出来了，他瞅了我一眼，一脸的无所谓，就和不认识我一样，转身就进了另一个房间。

　　大洋这个时候也跟过来了，就像是我一个跟班一样，就跟在我的身后，我蹿进了边上的另一个房间，他也跟着进来了，我转头，看着他，他就往后退一步，像是一个做错事的孩子，我是真的懒得理他了，我看见房间里面血腥味道很浓，我看见好几个大夫正在给一个鲜血淋漓的人做手术。

　　这个人腿都弯了，看着就吓人，我整个人都蒙了，一步一步的往前走，心情沉重。

　　这个时候，有人拍了拍我的肩膀，我转头的时候看见郝增贺一脸鄙视的眼神。

　　“傻逼，你朋友在那边呢，这边的人你不认识！”

　　我一听郝增贺这么说，长出了一口气，脸上的表情瞬间开心了不少，连忙转身，我跑到了对面的那个房间，刚一在门口，就听见里面，“哎呦，疼死我了！”

　　自乐哇啦的乱叫，这声音是魏叶的，我赶忙冲进了房间，看见一个大夫再给魏叶正骨，魏叶的胳膊被缠绕着绷带，宝哥出现在了魏叶的边上。

　　他看着魏叶，无奈的摇头，看见我进来了，连忙冲着我笑了笑。

　　我走到了宝哥的边上，金砖还躺在边上睡觉，魏叶看起来很痛苦的表情，宝哥还没有和我说话呢，郝增贺又过来了。

　　他站在我们的边上，声音不大。

　　“那个啥，叫宝哥，是吧？外面待着的，都是你的人吗？”

　　宝哥的耳朵上面还带着一副耳机，他冲着好增贺微微一笑。

　　“我明白你们什么意思，放心，我马上就带着我们的人走。”

　　说到这的时候，宝哥顺手拿出来了自己的电话，不到一分钟的时间，辉喆，赵世馗，两个人过来了，魏叶的胳膊被人又重新包扎起来了，脑袋上面全是绷带，赵世馗和辉喆两个人到了打着呼噜的金砖边上，两人就把金砖给抬了起来。

　　“后门在这边，记着给我们结算费用，谢谢！”

　　宝哥点了点头，看了我一眼。

　　“你们赶紧走，这里不能久待，白无常他们带着人已经往这边走了，辉喆会带你们离开，这边先交给我来处理，我应付一下他们。”

　　我点了点头，很快，魏叶也出来了，我们几个人连忙跟在了郝增贺的身后，从院子的后门就出去了，辉喆和赵世馗两个人一人开着一辆车。

　　我顺势上了辉喆的车子，大洋一下就蹿了上来，魏叶也坐上来了，金砖被抬到了那边赵世馗的车上面。


第499章 大洋坦白

　　这俩车分开冲着两个方向就行驶离开了，我们绕过正门的时候，我看见几辆车已经围堵在了郝增贺他们的诊所门口，我好像看见了门口的那辆熟悉的奥迪Q7SUV，黑无常已经站在门口了，大门紧闭，宝哥还在里面待着呢，他们追的够紧的。

　　前后不到十几分钟，我们一批人到了市区里面一幢高档住宅小区，这里应该是宝哥新租住的地方，房间挺大的，四室两厅，装修的也挺豪华的。

　　大家坐在房间里面，辉喆又从外面买来了很多的盒饭，大家一边吃饭，一边聊天，聊着昨天晚上的事情，按照辉喆的说法，昨天晚上，是他们及时赶到，半路把魏叶救下来的，魏叶也是感激淋涕的，边上的大洋就一直守在我的边上，自从昨天晚上救了他一条命之后，大洋对我的态度是明显的不一样，让我觉得他好像是爱上我了一样。

　　摇了摇头，让自己连忙不在瞎想，辉喆的言语之中漏洞百出，我什么都没有说，金砖闻到吃的东西，自动就睁开了眼睛，坐下来就开始风卷残云，从来没有见过这么不挑食的，也从来没有见过吃个苹果把苹果核都一起吃了的，这是他妈饿死鬼投胎吗。

　　吃过午饭，问了问宝哥他们那边的情况，按照辉喆的说法，宝哥会把白无常他们引开之后再回来的，至于怎么引，没说，也不知道白无常他们怎么得到的我们的消息。

　　房间也多，我自己回到了一个房间，我进去的时候，大洋就跟在我的身后，弄的实在是别扭，我赶忙把他推了出去，他站在门口，一脸的委屈，我关好门，躺在床上，脑子里面就在琢磨昨天的事情，一边琢磨，一边觉得不对劲，到底是怎么回事呢。

　　我琢磨了得有半下午，我好像突然之间抓到了一些什么，我转身，跑到了门口，顺手把房间的门一拧开，这往后一拉，就听见“哎呦”的一声。

　　大洋居然在我房间门口靠着边上睡着了，看见我出来了，他赶忙就站了起来。

　　我一耗大洋的脖颈，使劲往后一拉，紧跟着，我顺手就把房间的门给关上了。

　　我拉拽着大洋到了房间里面，伸手一指。

　　“你给我老实的交代，太和山庄的人是谁给引来的？”

　　大洋一脸的委屈，指着自己的鼻子，一声不吭。

　　“你他妈疯了你，你把他们引来？你他妈是不是脑子有病！”

　　大洋沉默了片刻，好一会儿，他才抬头。

　　“我没有想到他们能那么狠，居然连我的命都不放过，也没有想到，那种时候，你居然你会豁出去性命的救我，对不起，我错了，我只是想拿回来我的金丝。”

　　说到这的时候，大洋直接就跪在了地上，一脸的内疚。

　　“我没有想到会造成这么严重的后果，我差点害死大家，对不起，这不是我的本意，阿武哥当时答应我的，只要我告诉他魏叶在哪儿，他不会伤害任何人的性命，然后他还会控制你们，任我处置，我只是想拿回我的金丝，而且，我无依无靠的，我也打不过你们，只能借用别人的力量了，我想的是拿回来金丝，自己就远走高飞的，可是，可是我真的没有想到，他们居然要把所有人都杀了，也没有想到，第一个要杀的就是我，对不起，力哥，我错了，我愿意给大家赎罪，对不起，都是我不好。”

　　大洋眼圈红了，一脸的愧疚，我感觉出来，他是真的后悔了，他开始自己扇自己嘴巴。

　　“都是我不好，我不是人，我他妈傻逼，我他妈真是一个傻逼！”

　　他越扇越狠，这个时候，房间的大门给打开了，魏叶和金砖两个人出现了，俩人包的都跟木乃伊一样，看着地上正在扇自己嘴巴的大洋，都愣住了。

　　“怎么回事啊这是，你干啥呢啊，都这样了，你还欺负人家！”

　　魏叶跑了过来，一把就推开了我，护再了大洋的身前，金砖也过来了，从地上一把就把大洋给提起来了。

　　“你从这干啥呢，什么傻逼不傻逼的，走啊，斗地主去，少一个手。”

　　大洋看着魏叶和金砖，刚想说话呢，我过去，一下就搂住了大洋，我笑了笑。

　　“你们俩一会儿的，我和他有点事情说呢，没事，不是你们想的那样，闹着玩呢。”

　　这俩人一听，愣了一下，瞅着那边的大洋，又瞅着我，大洋反应也快，连忙笑呵呵的打了我一拳，和他们两个人打了个招呼。

　　这俩人也没多疑，金砖从兜里面拿出来了一罐脉动，扔给了大洋。

　　“这个给你，你不是喜欢喝这个，我们俩喝啤酒去，等着你啊！”

　　大洋点了点头，看着金砖和魏叶离开，大洋脸上的表情又变了。

　　“真的对不起，力哥，我最开始的时候不知道事情会变成这样的，对不起，对不起。”

　　“行了，别说对不起了，你怎么和他们联系上的，你怎么知道的？”

　　“金砖和魏叶聊天什么都不背着我的，我就听见他们俩聊天的时候，听见的关于太和山庄的事情，我开始的时候想从你身上偷金丝，后来实在偷不到了，那天也不知道自己怎么想的，前一天晚上我就偷偷的跑出去了，我自己去的太和山庄，我再门口的时候被人抓住了，然后看见了一个叫林浩的人，他听了我的话，决定和我配合，然后让阿武哥带人下来跟着我，我们约定好的那天晚上动手，都知道我身上有铁丝。”

　　“所以那天晚上我故意先把铁丝卡住门，然后我知道如果要跑的话，只能从房间的那个窗户里面跑，但是开那个锁，情况危急，我就可以给你光明正大的要金丝了，可是那个时候金砖居然递给我了那么多铁丝，我都不知道他什么时候藏起来的，整的我一下没有别的借口要金丝了，所以只能跑了，本来开始的时候，我就是有自己的算盘，让山庄的人抓你们，然后从房间里面，我用那个借口，把我的金丝骗过来，然后自己跳下去跑路的，可是没有拿到金丝，只能改变计划了，他们当时答应我的，就是帮我把人都抓住，帮我拿到属于我的东西，然后魏叶他们带走的。”


第500章 直接说

　　“我一直就觉得那个阿武哥很怪，冷冰冰的，也不爱说话，当时那会我就觉得挺吓人的，但是我没有想到他能那么狠，居然直接开车撞咱们，后面的那些都不在我的计划，他撞了咱们之后，居然就当不认识我一样，上来就要杀我。”

　　说到这的时候，大洋的表情还是有些后怕的。

　　“更让我没有想到的，是你奋不顾身的救我，我现在都要内疚死了，真的，力哥，我……”

　　“这个金丝是你师傅给你的，你师傅是谁？”

　　“我师傅叫白家豪，我是一个孤儿，从小就没有父母，没有朋友，上学的时候一直都受欺负，我是被奶奶给带大的，后来奶奶走了，我就自己一个人了，从外面流浪，吃了很多苦，有一次病重，摔倒再路边，发烧差点把明兜丢掉，我是被师傅在旅游的时候，给救的，师傅也是一个人，从那以后，他就收留了我，我什么都不会，身材瘦小，我从L市生活过一段时间，我师傅从这里待过，所以我对这里还是比较了解的。”

　　“白家豪？你说说你师傅是一个怎么样的人？”

　　“他就是一个挺普通的人啊，一个锁匠，给人修修门，一个小店铺，我们俩一起生活了十多年，也是后来有了感情，我总是在边上帮忙，我还算聪明，学东西很快的，师傅就开始传授我手艺，我的所有手艺，都是和他学的，本来那会我只是想做一个锁匠，接替师傅的班儿，但是后来学的东西越来越多了，也是受不了社会上面的种种诱惑吧，我就开始偷了，有第一次，都有第二次，后来就形成习惯了，其实最主要的，还是师傅的突然之间消失，如果师傅再的话，我还会控制住自己的。”

　　大洋从边上点着了一支烟，自己一边抽烟，一边好像陷入了回忆。

　　“我记得特别特别的清楚，那天突然之间店铺门口来了好多好多的人，他们都是清一色的西服革履的，很像电视上面见过的黑社会，然后带头的那个人我已经记不太清楚长相了，反正他和我师傅认识，他要我师傅走，去帮他，我师傅不愿意去，后来不知道他们怎么交谈的，我师傅就跟他走了，走的时候让我看好店铺，然后，他就再也没有回来，师傅不见了，我就开始找师傅，四处去找那些人，可是一点用都没有，师傅不在了，好像最开始的信念也没有了，店铺的生意越来越不好，又到了收租的时候，钱都在师傅那里，我身上的钱也少，没办法，我只能关了我的店铺，我开始的时候其实就是想去找师傅，毕竟这么多年了，他是我唯一的亲人，可是我找遍了整个L市，也没有找到师傅，后来我为了生活，第一次下手去偷了，偷完之后，良心谴责，后来没办法，为了生活，只能继续的偷，师傅交给我的手艺，我都用来了偷，如果被师傅知道了，他一定会骂死我的，然后，我觉得师傅交给我的那些，我可以进出任何地方，但是我知道偷的话不能总是从一个地方偷，所以我就开始四处偷，偷完一个城市换一个城市，就开始了这样的生活，直到从那个城市看见了你们。”

　　“我不知道那天你为啥推我下楼，后来我做的那些事情，其实也只是都为了报复你，吓唬吓唬你，我没有别的恶意，就包括这次也是一样的，我只是想拿回金丝。”

　　“我当时就是想得，金丝是师傅临走前，留给我的，让我好好看管的，也是师傅留给我的唯一的东西，这金丝就是开锁用的，可以开各种锁，这个东西比我的性命还重要，除了已经过世的奶奶，就只有师傅把我当人看了，所以我一定要拿回来这个东西，我的计划就是那种时候需要金丝，你给我，我跑，或者你不给我的话，那就只能让阿武哥他们给我拿回来金丝，我希望他们能信守承诺，但是我错误的相信了他们。”

　　“对不起，力哥，我差点害了大家，其实这些天过了，我挺喜欢和大家在一起的那种感觉，虽然金砖和魏叶老是欺负我，可是我从他们的身上，感受到了真诚，没有那些看不起我的样子，我不知道会造成那么严重的后果，我真的很后悔，是真的。”

　　说到这的时候，大洋眼角的泪水居然流了出来，他是真心的后悔了，拿着金砖递给他的脉动，越攥越紧。

　　“你看，都这个时候了，他们还知道我喜欢喝什么，我从来没有被人关心过，虽然他们欺负我，但是他们是真心的把我当朋友看的，我不是傻子，我什么都懂，也什么都知道，他们是很善良的人，他们是我的朋友，虽然只有短暂的几天的交流，可是我真的很喜欢这样的感觉，我是一个没有家的人，和你们在一起，好像有家的感觉。”

　　说到这的时候，大洋擦了擦自己的眼角，眼圈依旧红着，他咬着自己的嘴唇。

　　“我不配做他们的朋友，我现在就去和大家坦白一切，对不起，力哥。”

　　大洋说完，自己起身就要走，这个时候，我顺手抓住了大洋的手腕。

　　我缓缓的站了起来，看了他一眼，接着我把自己的鞋子脱下来，在鞋垫下面，我拿出来了那根金丝，我把金丝放在了大洋的手上。

　　“大家都是没有家的人，如果你愿意走，现在拿着金丝就可以走了，给大家留个好念想，这个事情，烂在肚子里面都不要说，如果你珍惜这份友情，那我们以后一起就是了，虽然有点危险，但是有句话没错，大家都是身上有事的人，是通缉犯。”

　　大洋听见我这句话的时候，眼泪又流了出来，非常非常的感激，看着我，使劲点头。

　　“力哥，力哥，谢谢你，真的谢谢你肯给我这样一次机会，谢谢，谢谢！”

　　他甚至有些语无伦次了，我冲着他笑了笑，拍了拍他的肩膀……

　　半个多小时以后，我带着帽子，穿着大衣，伪装的很好，我和魏叶两个人站在他的工作室里面，我看着面前的这些机器。

　　魏叶有些诧异的盯着我。

　　“你好端端的偷偷把我拉到这里来干嘛啊？有啥事不能直接说的？”


第501章 还有什么

　　“先看看今天的事情，看看刚才在郝增贺那边的情况，如果我记得不错，那个黑市诊所，是你的一个重点监控项目吧？”

　　魏叶点了点头，走到了电脑边上，一个手敲了起来，一边敲，一边开口。

　　“你干啥啊，你小子又在琢磨什么事情？”

　　我顺势走到了魏叶工作室边上贴着的一张地图边上，我瞅着地图，瞅了好一会，伸手。

　　“你就给我整就行了，还有这个地方，我记着那个地方的监控你应该也挺全的……”

　　夜深人静了，我自己一个人出现再了一幢公寓楼下，我转身进了公寓楼，几分钟以后，我出现在了这个公寓楼的房间内部，这是公寓楼的顶楼，宝哥给我开门之后。

　　坐在了窗户边上，翘着二郎腿，伸手一指下面的夜景。

　　“你看着夜景怎么样，美丽吗？”

　　我笑了笑，坐到了宝哥的边上，顺手把自己的手机放在了宝哥的面前。

　　“宝哥，今天的事情怎么回事，白无常怎么找到那里的？”

　　“他就像是一只苍鹰一直在围着我转，真让人烦人，不过没办法啊，呵呵。”

　　“那个啥，听说下午去了好多警察，给你解围，把白无常他们给带走了。”

　　“是呀，这个正常，有人要杀我，我不得报警啊，去做笔录的人是熊刚亮，他很清白的，就像是一张洁白的纸，他现在已经从警察局出来了。”

　　“这家伙，这不是龚正就明摆着帮着你摆平白无常的事情呢吗？你们关系不错啊？”

　　宝哥一听我这么说，直接就笑了起来，一边笑，一边冲着我开口。

　　“为啥突然之间要说这样的话了？你个小兔崽子，和我还隐隐藏藏的做啥？”

　　我顺手把自己的手机打开，把里面的一段视频，就给打开了。

　　“宝哥你看看，这是我们出事的那天晚上，你们的精妙配合，太赞了，真的，跟看电影一样，比电影里面还要刺激！”

　　我说完，按上了播放的那个按键，就看见手机屏幕里面，一段清晰的监控录像出现了。

　　“这魏叶对他这些设备还是真的够下血本的，这监控探头，都是高清的，真厉害！”

　　视频里面出现的，是那夜的那辆路虎揽胜，还有后面的一辆奥迪轿车，两辆车子这个时候行驶到了一条宽阔的十字路口，这个时候正好是信号灯，还是红灯，很快，两辆迈腾轿车行驶了过来，一辆车子跟着前面的揽胜并排，另外一辆车子，跟着后面的奥迪并排，几乎是瞬间的功夫，两辆迈腾车副驾驶的玻璃处的玻璃都摇晃了下来。

　　两只手从玻璃处伸了出来，两把枪就漏出来了，这两把枪都是带着消声器了，听不见声音，但是能看见揽胜和奥迪的驾驶位置处的玻璃瞬间就被打猎了，两个人不停的开着枪，也就是这边开枪的同一时间，奥迪和揽胜的副驾驶，连着后面的位置，靠着枪毙的那一侧，瞬间车门都被打开了，三个人先后都跳了出来。

　　就在他们刚跳出来小心翼翼的看着周围的时候，在他们身后的一幢建筑物，就在他们头顶的位置，一把枪伸了出来，枪口对准了下面刚把武器掏出来的三个人。

　　听不见声音，但是能看见三个人先后倒地，鲜血飞溅，很快，上面的那把枪消失了。

　　这个时候，两辆迈腾轿车，突然之间启动了，一个到了对面，横在了马路的顺行车道边上，另外一辆，开到了另外一个路口，两辆车把对面这样一堵，横在了中间，阻断了交通，从阴暗的胡同里面，出现了几个熟悉的身影。

　　几个人拿着枪就走到了揽胜和奥迪车的边上，动作特别的统一，先是检查了一下车子。

　　上去来开车门，把司机拽下来，往后备箱一扔，上去开着车子转身就走。

　　另一个人转身也上了奥迪车，很快，阴影处又冲出来两个人，把地上的尸体给扔上了车子，然后，从车上面，把还在昏迷的魏叶给拖下来。

　　奥迪和揽胜两辆车的车牌瞬间就被人摘了下来，接着，一辆大货车，就是那种带着很大集装箱的大货车从侧面行驶了过来，后面的大门打开，奥迪和揽胜直接就被人给开着给开进了前面的那辆大货车，货车大门一关，迅速行驶离开。

　　地上的魏叶被一个人一背，转身就蹿进了边上的一个胡同，那边的两辆迈腾车顺势发动了车子，冲着两个方向，没有任何的犹豫，行驶离开，这个时候，一辆面包车也行驶过来了，就在前面的车子刚走，后面的面包车停下来，车上面下来了两个人拿着水桶就往地上开始泼水，另一个人在擦，前前后后不到两分钟，面包车已经消失在了这个监控的范围，从最开始的迈腾车，到藏在建筑物内的枪手，到货车司机，到救人，善后，清理现场的所有人，分工明确，动作敏捷，这绝对不是一般的团队能干出来的。

　　这群人前后动作，踩点埋伏，所有的路子都是格外的清晰，计划是那么的完美，前后不过两分钟的时间，把一切的一切都处理干净了。

　　然后就在这些车子刚消失了不过一分钟，周围七八辆车子都冲过来了，从四面八方冲过来的，停在了附近，下来了很多很多的人，都在看着周围。

　　我合上手机，笑了笑。

　　“那个啥，这个路口那天晚上的所有监控都被破坏了，不光是这个路口的监控，连带着他们从小区那里出来，到这里，这一路的所有路口的监控，那天晚上都失灵了，还好，魏叶偷偷的装的监控比较隐秘，不在明面上，不容易被发现，宝哥，真厉害啊，这么大的事情，你事先也不打个照面，那个阿武哥呢？”

　　“阿武哥没和他们在一起，要是在一起的话，就好了，后面来的人，应该有他。”

　　“你就不怕那些人追过来的时间比你们预料的时间长？把你们都堵住？”

　　“他们那些车子的位置我清楚，在哪儿我也都知道，他们想开到这个位置，最少的需要3分15秒，最多的需要三分五十五秒，我早都算的不带算了，然后他们过来一定会按照最近的路线过来，我们在这之前把一切都处理好，然后别和他们的车子碰头，走别的路线，就可以了啊，就是这么简单啊。”

　　“宝哥，你还有什么没告诉我的？除了你已经告诉我的。”


第502章 借个火儿

　　宝哥笑了笑，无奈的摇了摇头。

　　“我该告诉你的，都已经告诉你了啊，这就是我的团队，所以我说我要杀白无常他们很容易，我能做掉他，可是我不能那么做，因为有龚正盯着，但是对于太和山庄的人，我敢这么做，弄多大都没事，因为龚正会放任我对付太和山庄，但是用同样的方式对付白无常就不行了，我们两个的赌约还有两天，我真怕要输呢，今天他在说这个了。”

　　“你为了收买两个人，实在是太耗费精力了，宝哥，是不是同样的路子，早晚有一点，也得扔到我的身上，是不是的啊？”

　　宝哥一听，摇了摇头。

　　“是大洋去找的太和山庄的人，你们没有发现，我发现了，就是这样了，然后至于那个阿武哥撞你们，是个意外，那天无非两点，要么你们跑了，他们出来得走这条路，要么你们没跑，被他们抓出来，也得走这条路，横竖是可以救你们的。”

　　“可是我们差点丢了命，知道吗？”

　　“戴亮再暗处呢，你也看见了，他是第一时间赶到的，救得你们，如果有问题，戴亮会帮你们，他带着家伙去的，我心里面有数，但是不过确实挺危险的，可是能再江湖上混这么久的，谁能害怕危险呢？哪有什么百分之一百的事情。”

　　“你这么说，我还得谢谢你了啊，宝哥，差点玩死我们，这招子真好，看见大洋去报信了，不吭声，等着，埋伏着，大洋卖魏叶，你这一下救魏叶，让魏叶感激你，然后对太和山庄的人下手下这么狠，等于一下把魏叶和大洋两个人，都和太和山庄彻底敌对了，大洋的情况你应该也了解不少，他们俩也不是傻子，这一下，只能跟着你了，你还救了他们，是这样的吧，宝哥？”

　　宝哥直接跳过了我的这个话题，冲着我笑了起来。

　　“看人先看人性，有些人能拉到自己的团队，有些人不能拉到自己的团队，团队有了，就什么都有了，看起来你和大洋聊得不错，他是不是很内疚？”

　　“是的，和你预料的一样，他现在内疚死了，绝对愧对咱们，魏叶也感激你们救人，他现在自己的心思也少了，挺好的，你安排金砖和他们两个在一起，金砖的真诚和平凡，可是打动任何人，魏叶是被金砖打动的，大洋也是被金砖打动的。”

　　“金砖是自己乐意回来的，还是你和他说了一些什么，他才回来的？”

　　“这个真的是他自己乐意回来的，和我没关系，我知道对于你来说什么是不可触碰的，而且，我对你也很坦诚的，知无不言言无不尽，不过你越来越聪明了，我喜欢，你还很年轻，好好的发展，前途无量，阿力。”

　　宝哥笑了笑，饶有兴趣的打量着我。

　　“我和你比起来，差的实在是太多了，不会我会虚心慢慢的学习的，您身上值得学习的东西，实在是太多了，宝哥，我很真诚的说这些，我再聪明，也没有您聪明。”

　　“能活到今天的人，有几个是傻的？”

　　宝哥又笑了起来。

　　“傻子能报仇吗，傻子能要成妖的命吗？傻子能把太和山庄给端了吗？”

　　听见宝哥这么说，我心里面又觉得有些不对劲，想了想，还是跳过了这个话题。

　　“那个啥，大洋的金丝，我还给他，还有，白无常那边的赌约，你是怎么打算的，你别告诉我你打算就这么认了，我知道，你是一个不服输的人。”

　　宝哥嘴角微微上扬，那副自信的笑容，那股子气势又展现了出来。

　　“夕点还有两天的时间。”

　　这次的事情，说到底，还是让魏叶记了宝哥的好，让大洋记了我的恩，宝哥也是一个极度会办事，会揣摩人家内心的人，魏叶记了宝哥的好，宝哥给魏叶的媳妇买了一辆甲壳虫，是戴亮直接过去，给置办好的。

　　魏叶这一下更死心塌地的跟着宝哥了，至于大洋，宝哥带着他去买了新的衣服，新的手机，带着他又好好的收拾了一下，还给了他一张卡，卡里面有多少钱我不清楚，但是肯定不会太多，大洋和魏叶不一样，魏叶是坑蒙拐骗，但是他是见过世面，数字大，胃口大，大洋不一样，大洋虽然是坑蒙拐骗偷，但是他没见过啥大世面，也就是没有见过啥钱的，所以宝哥对待他们的态度以及收买的手段也不一样。

　　反正最后的结果都是一样的，他们都对宝哥，感恩戴德的，大洋或许是更加的感激我，感激我没有把他去私通太和山庄的事情说出来。

　　团队顿时之间变得异常的融洽，第七天，也就是宝哥和白无常打赌的最后一天。

　　大早晨，也就是五六点的样子，天还没有亮，我就被宝哥拉出了房间，理由居然是晨练，他看起来心情不错，我被他整的实在无奈了，昨天晚上和金砖他们打牌打到后半夜，现在困得要死，被宝哥拉出来，本来还困呢，直接就被外面的天气给冻的精神了。

　　宝哥从边上跑步，我连忙跟在了宝哥的身后，我问他什么，他也不说，就是要晨练，我们俩这一口气跑了得有五六公里，身上也算是活动开了，正好这个时候也跑进了一个公园里面，这个公园里面冬天晨练的人还真的不少，公园里面还有一些灯光。

　　有舞剑的，有打太极的，还有跑步的，有从健身器边上锻炼的，我和宝哥走进来，我看着宝哥四处张望，我皱了皱眉头。

　　“宝哥，你不是真的要我从这里和这些爷爷奶奶叔叔阿姨们一起晨练吧？”

　　“晨练有什么不好的？年轻人，年轻的时候不好好锻炼，老了有你后悔的时候。”

　　宝哥说完笑了笑，继续往前走，我跟在了宝哥的身后，很快，我看见宝哥奔着公园里面的一处健身器材边上过去了，在健身器的边上，有一个穿着一身运动服的人，正在做引体向上，这个天气，他外面一件运动服，里面就一个跨栏背心，妈了个逼，真特么的抗冻啊，这个人背对着我们。

　　很快，宝哥走到了他的身后，从兜里面拿出来了一支烟，自己叼再嘴里面。

　　“哥们，来，借我个火儿。”


第503章 宝哥的计划

　　宝哥笑呵呵的，那个男子愣了一下，也没有回头，从兜里面拿出来了一个打火机。

　　宝哥自己把烟点着了，看着那个男子，男子在原地站了几分钟，接着转身就往前走，宝哥笑了笑，一边叼着烟，一边跟在了他的身后。

　　我就知道，宝哥不会这么没事闲的跑来公园的，他肯定是想要做什么，我也知道，今天是他和白无常赌约的最后一天了，他不是一个会服输的人，更主要的，我知道他带着我的原因，他不仅仅是要带着我找一个人，更多的，是需要我学习。

　　我很好奇宝哥怎么能把那么大一个夕点搞平，但是那个人的速度挺快的，我和宝哥跟在他的身后，很快，那个男子到了公园一处异常偏僻的地方，这里面一个人影都没有，我和宝哥跟在了他的身后，这个人好像是故意把我们带到这里来的。

　　我们两个跟过来之后，他突然之间就站在了原地，他从这里站着，背对着宝哥，宝哥离着他不到一米的距离，突然之间，这个人动手，他转身一拳照着宝哥的脸上就抡上去了，宝哥猛的一低头，躲过了他这一下，这个人非常麻利的连续两圈，宝哥都躲了过去，紧跟着，他上来又是一脚，再转身的时候，手上一把匕首，一道寒光，冲着宝哥的脖颈处就划过去了，宝哥一直再防备，但是这一下非常的出其不意。

　　我从边上一下就急眼了，刚想大吼的时候，看见宝哥非常轻巧的一低头，就躲过了这一下，接着他一抗这个人的腋窝处，转身上去后脚一使绊儿，顺手一下就把这个人给摔倒在了地上，宝哥的拳头举起来要往下招呼的时候，一把枪出现了，顶住了他的额头，我顺手从兜里面也把枪拿了出来，冲着地上的人，宝哥这个时候冲着我伸手示意了一下，我连忙看了看周围，我明白宝哥什么意思，我思考了片刻，宝哥这么做，肯定是有他的把握的，我顺势把枪收了起来。

　　看着地上的人，他一个手撑地，就站了起来，身上还是有些土渍，宝哥这个时候很干脆的把手举了起来，他笑了笑，看着对面的男子，他还没开口说话呢，从我这个角度，刚好看见了对面的男子，这不看不知道，一看，心里面“咯噔”的就是一下。

　　天啊，对面的人，居然，居然，居然是鬼舞海磊！鬼舞的老大！宝哥怎么好端端的找到他这里来了，我这个诧异，他现在笑呵呵的看着鬼舞。

　　“那个啥，磊哥，这大早晨的，出来锻炼枪都不离身啊，至于这么小心谨慎吗？”

　　鬼舞笑了笑，一脸的自信，让我好像看到了那个嘴角上扬的宝哥，他声音沙哑。

　　“如果不小心谨慎点，怎么能活到现在，你是谁？别废话，只有一句话的机会。”

　　“我叫张智伟，你或许不认识我，但是你相信我，我是你的朋友，不是敌人。”

　　鬼舞眉头微微一皱，上下打量了打量宝哥，也不知道他是怎么想的，顺势就把枪收了起来，他把手伸进了宝哥的衣服兜里面，拿出来烟，给自己点着了。

　　“好，那你给我解释一下，为什么我们是朋友，我没有朋友，最好能说服我的。”

　　“敌人的敌人就是朋友，你看着解释你是否能接受？”

　　鬼舞听着宝哥这么说，脸色微微一变，不过很快变恢复了正常，边上正好有一个小圆桌，还有几个小石凳，鬼舞坐在一个石凳上面。

　　抽着烟，饶有兴趣的打量着宝哥，宝哥这个时候也坐在了石凳边上。

　　他从兜里面拿出来了一张地图，这一张地图我是格外的熟悉，这就是L市最最详细的分布图，他直接就把地图给打开了，摆放在了鬼舞的面前。

　　他从兜里面又拿出来了一支笔，自己一个人从地图上面画了起来。

　　“夕点老板宝爷，手下黑白无常，白无常，下方四个心腹，林泽武，张铭峰，沈康伟，杨坤帅，他们的所有下属，都是以保安的模式，存在于夕点，宝爷现在也已经常驻在了夕点，他有个随身保镖，叫付更强，付更强在他的身边，是二十四小时形影不离。”

　　“宝爷有个相好的女朋友，或者未婚妻，叫王丽婷，二十四岁，是一家企业文秘，两个人现在应该已经到了谈婚论嫁的地步，而且感情应该会很好，王丽婷每天早晨八点，准时开车去上班，下午五点，是下班，今天她下班的过程中，或许会发生点意外，不会太严重，但是她肯定回去医院查一下，他去医院检查，那宝爷一定会去探望她，这里是医院，L市第一医院，这里是夕点，你看，从夕点到L市医院，总共的路线有很多，但是正常人的选择，一定是这条，这条，再或者这条！但是这三条路不管怎么走，都有一个必须经过的路口，那就是医院最前面的这个十字路口，也就是这里，这个位置是一个人流量非常非常大的地方，在医院路口的这个位置，是不允许停车的，两边都是被小铁柱子给隔离开的，后面还有不少空位，一些小商贩从那在卖吃的。”

　　“你看看，就是这里的两排，你肯定也老去了，对那里应该是有印象的。”

　　宝哥一边说，一边拿着笔就从地图上面画了起来。

　　“这三条路，一条路安排一个人，看看他往过走的话，是从哪条路走，第一条路，他开车过去，交通状况大概十一分钟，但是他肯定会很着急的，九分到十一分，第二条路，大概是十分到十一点五分钟，第三条路最长，大概是十五分钟左右，我觉得他会走第一或者第二条路，你看医院门口的这个十字路口，前前后后你看一眼。”

　　宝哥笑呵呵的，继续拿着笔在地图上面画了起来。

　　“下面我们的目光再回到医院门口的这个位置，你仔细看这个防护栏，上面都是空的，但是停一辆大货车没问题的，把这个隔离栏的铁柱子拆开，上面就停一辆奔驰SUV。”


第504章 说服鬼舞

　　他开车往医院这边走的时候，奔驰SUV可以用最快的速度加速，从上面冲下来，他的车子都是防弹的，所以说开枪没用，人口那么密集的地方，你也不能安放炸弹，被龚正发现了，会很麻烦，所以你看呢，只能左右两侧，各停一辆奔驰，宝爷的座驾，正常情况下是一辆奥迪Q7，但是今天不会做Q7去，他的Q7今天会被扎胎，所以他只能做轿车去，他的轿车，也是防弹的，但是你两辆SUV前后撞击，第一下撞不死，第二下也差不多，这是一个很好的下手的地段。

　　“这里要安排两个非常有能力的人，乔装打扮，我建议木图腾贾佳心，水图腾于成辉，亲自上阵做这个事情，连续撞击，越狠越好，争取能要他的命，这是之后逃跑路线，你看这里，这里，这里，他们开车可以逃窜，这是逃窜的一条主要路线，你看，这里，这里，在安排两辆车子接应，然后按照这个路线逃窜！”

　　宝哥一边说，一边又在地图上面画了起来。

　　“然后这是一条备用的逃跑路线，这里，这里，你看一下，这里面有一个难对付的人，叫付更强，付更强应该就在周围保护他的安危，对付付更强，你让金图腾俊宁上就行，你看，就在这里，宝爷的车子出事，付更强必定出现，这个时候俊宁上，他不需要如何付更强，只需要拖住付更强，如果付更强不想让他贾佳心和于成辉跑，你让俊宁阻止他们就行，我说这话的意思你明白吧。”

　　“这边宝爷出事，那边黑白无常一定带人赶过来救援，白无常是一个头脑极其简单的打手，他若是救宝爷，他一定会走最近的线路来，那就是这条线路。”

　　宝哥一边说，一边又在地图上面画了起来。

　　“你看，这条线路，当他经过这里的时候，你让你的土图腾杨锋守在这里，你看，这个位置极其的好，他带几十个人，在这里，堵死白无常之后，这附近有七个路口，每个路口都可以藏十来个人，过来就对付白无常一行人，黑无常应该和他在一起，你不是还有一个火图腾李芳呢么，正好两个女人，也看一下，谁更厉害。”

　　“这里面会是一场大火拼，火拼之后的几个逃跑线路，你看一下，这里，这里。”

　　宝哥又在地图上面画了起来，异常的详细。

　　“这边截杀白无常之后，剩下的就是您磊爷亲自动手的时候，这里就是夕点，如果我记得不错，您手下应该还有一个叫贺玉立的，图腾王，我说的没错吧？他再你边上就可以完完全全的保护你的安危，你们今天晚上就可以把整个夕点荡平。”

　　宝哥说完了之后，笑了笑，自己直接就把地图给和了起来，推到了鬼舞海磊的面前。

　　谁知道这个时候，鬼舞却把自己的枪拿出来了，他把枪口对准了宝哥。

　　“孙子，你当老子这么多年社会白混的，操你妈的，老子的主意你也敢打，你妈了个逼的，信不信老子一枪揍爆你的脑袋，你当老子傻逼？”

　　“磊哥，我这给你指引了一条明路，你和宝爷本来就是不死不休的局面，他现在招兵买马也完全都是为了对付你，他现在再拉龚正的关系，只不过还没拉过去，如果拉过去了以后，你再对付他，就什么都完了，我觉得这些你也是知道的，他害的你蹲了十年大牢，自己从外面却无比的快活，我就不信你不恨他，你做梦都想要了他的命吧，你这么长时间留在这个城市是为了什么，不就是为了做掉他吗？你在纠结什么呢？还是在等机会？时间就是金钱越拖下去，越不敢动手，越没机会，如果你不想对付他了，那就干脆离开这个城市好了，从这里耗着干啥，哪天搞不好，自己的命在送进去。”

　　“你妈了个逼，老子不用教育，听见了吗？操你妈的，你盯了老子的多久了？”

　　“我没有盯你多久，您的这些情况，本来也不是秘密，磊哥，地图就在您这里了，上面一切的一切，我都标注的很清楚了，这是我一个多星期，没怎么休息想出来的，绝对可行，你若是觉得可行，你就做，你若是觉得不可行，你就不要做，事情就是这么简单，我知道您肯定也有您的计划，哪个更合适，我相信您一定清楚。”

　　“去你妈的！你当老子是几岁的孩子！”

　　海磊看起来有些暴躁了，宝哥依旧还是非常的平静。

　　“这样一份计划是否能行得通，您自己心里面肯定有数，我是为你好，你可以不接着，但是犯不着要我的命，我能知道你金木水火土五个图腾的详细资料，能知道图腾王贺玉立，我能知道你鬼舞海磊，我也就也能知道你有个很漂亮的女儿。”

　　宝哥一边说，一边用自己的额头盯着鬼舞的枪口，拿着笔就在地图上面画了两个英文字母，写下之后，他很快便用笔把字母给抹除掉了。

　　鬼舞这一下更急眼了，顺手就抓住了宝哥的脖颈，但是他没有开口说话，好一会儿，鬼舞突然之间松开了宝哥的脖颈，他笑了。

　　“是不是还有一句话没有说出来？一般说服人的时候，都会说这句话的。”

　　宝哥一看鬼舞这么说，他看着鬼舞的笑容，自己也笑了。

　　“对，这样一份计划我放在你面前，你如果不动心的话，那你说我放在宝爷的面前，他会不会动心呢？他那个人有多阴暗您是知道的，否则的话，也不会有十年大牢。”

　　“你不要以为你能拿得住我，我警告你，你若是再给我提那十年大牢的事情，我就要了你的命，我可以很直接的荡平夕点，不用你的那些计划。”

　　宝哥点了点头，直接跳过了十年大牢的那个话题，看得出来，他也不想激怒鬼舞。

　　“问题是你不敢那么做，龚正一定给了你一份更加详细的资料，详细到你手下的每一个人，照片都会有的，你说我说的对不对？”


第505章 仇恨的理由

　　鬼舞没有回到宝哥的问题，跟着开口。

　　“那你这样做的话，你以为就可以绕得开龚正吗，你以为龚正是傻子吗？整个L市，最奸猾的人就是他了，他一直躲在后面，什么都不说，然后，当他说话的时候，就是你这一辈子玩完的时候，你这个计划，就与他没关系了吗？”

　　“这一点是我的事情，我能把所有警方的注意力都吸引走，你看可好？”

　　“如果你是我，你给我一个，让我相信你的理由。”

　　宝哥把地图推到了鬼舞的面前，然后自己站了起来，拍了拍自己的胸口，嘴角微微上扬，那股子自信的神彩又在嘴角飘扬。

　　宝哥又给自己点着了一支烟，他叼着烟，特别的平静。

　　“你多注意注意今天的动态，然后你在决定要不要动手，至于理由，只有一个，那个就仇恨，如果在你有机会碾压对手的时候，你放过了，就别怪有一天，对手一枪打爆你的脑袋，机会就在眼前，用不用是你的事情，信不信也是你的事情，人这一辈子，很多时候都是再赌，也不是仅仅我一个人再赌，磊爷，您赌的少吗？”

　　宝哥笑了笑，转身走到了我的边上，拍着我的肩膀，我们两个人就离开了，鬼舞一个人站在原地，临走的时候，我看见他还是盯着自己面前的那张地图发呆。

　　我和宝哥两个人慢慢的往回跑，还是属于晨练，一边跑，我一边开口。

　　“宝哥，你说鬼舞会不会动手对付夕点的？”

　　“我真的不知道，如果他动手了，那也就铲除了夕点的一个心腹大患了，如果他不动手的话，那我就只能自己动手了，我还有后背的计划，你了解我的，当然，他能动手的话，最好，可是如果我动手的话，那事情就大了，麻烦了，但是不管怎样，夕点今天一定会覆灭，我一定要荡平夕点。”

　　“我觉得鬼舞那样的人，不会轻易的被人利用的。”

　　“我给他的那份计划，是我这么多天不吃不喝不眠想出来的计划，我不信他鬼舞的计划能比我还好，他是一个老大没错，他不会轻易被人利用没错，但是我对于他来说，不算是利用，他能把图腾带到这个高度，然后如此的能隐忍，他绝对也是一个分得清机会与陷阱的人，我给他的是机会，不是陷阱，如果他真的把那个当成陷阱的话，那也真的是没辙了，那我就只能自己动手了。”

　　“宝哥，可是龚正会真的不管他吗？”

　　“龚正一定会收拾他的，但是龚正最近肯定是没有时间收拾他，所以他短时间以内是没事的，但是长久下来，龚正定然会对付他，因为他这样做了，就是不给龚正面子。”

　　“他不会想不到这一点吧？”

　　“他应该会想到的，但是一定会权衡利弊的，我给他的计划，可以把他抛出来，不管龚正如何，也不能奈何他，更主要的，他不是一定非要从L市待着的，他完全可以带着他的图腾离开L市，去别的城市，他的那批人，从哪个城市，都能站稳脚。”

　　“你把他的图腾，底细调查的够清楚的。”

　　“其实我那全都是心理作用，我调查的越清楚，我心里的压力就越大，因为他的鬼舞图腾，比我想象的要厉害的多的多，不查不知道，一查吓一跳，这么和你说吧，调查他的鬼舞图腾，绝对不比调查太和山庄的难度系数低，危险系数小。”

　　“知道我最害怕什么样的人吗？不是白无常那种什么都挂在表面的人，是鬼舞海磊这种，经历过人生大起大落，现在知道低调隐忍的人，我这么和你说吧，按照他的能力，收拾掉宝爷简直轻而易举，但是他能忍着这么长时间不动，也是一种魄力，你以为是谁都可以做到这样的，十年大牢，这仇恨比得上杀父杀母了，而且，我知道，我探查出来的不是全部，那个叫贺玉立的，我以前就听过他的名号。”

　　“我为什么从来没有听说过这个人？”

　　“那是因为你还没有到这个层面，图腾这个组织本来就是由殇胜的一个小分支演变而来的，图腾的实际能力，虽然比不上太和山庄，但是绝对也可以和剩下的三个大家族抗衡了，然后图腾能发展到这个地步，除了鬼舞海磊，那就是图腾王了，毕竟图腾飞速发展的实话，都是图腾王在一手操作，他们图腾就是奔着殇胜去的，但是他们却忽略了最重要的一点，这个世界上再也不会出现第二个殇胜了，殇胜那种组织，是要靠天时地利人和的，不是所有组织都能发展到的。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“因为只有一个王越，只有一个江昱伟，这两个人还得凑到一起，如果没有这两个人，那殇胜到现在，估计也就是和图腾差不多的高度，最多来个太和山庄，不可能在继续发展了，殇胜能发展到今天，江昱伟再位的时候，给他提供的支持和保护，是非常强悍的，现在不会在允许出现这样的组织了，这是逆天的组织，已经不是简单的黑社会了，殇胜说好听了，是私人组织，说难听了，就是游离于控制之外的恐怖组织。”

　　“殇胜占据着天时地利人和，然后还有这么多年的发展，已经不是随随便便就能打击掉的了，而且这么长时间了，殇胜和内地的很多人都有联系，龚正不就是其中一个么，他和殇胜现在的大当家王龙，就是把兄弟。”

　　“不过这个世界上，没有什么会一直繁荣昌盛的，风水轮流转，我很好奇，如果哪一天殇胜倒了，会是一个什么样的状况，现在看起来，殇胜也不是完全保险的。”

　　“如果殇胜真的完全保险的话，也就不会出肖磊和那个顾七七了，也就不会有人盯着龚正了，很乱的，很多事情与我们无关，我们也不知道，但是其实很有意思。”

　　我听着宝哥和我说这些，我都惊呆了，我瞅着宝哥，想了好一会儿。

　　“宝哥，你还有什么是没告诉我的，除了你已经告诉我的。”

　　宝哥笑了笑，指了指自己的脑袋，又指了指自己的嘴唇，那是一个保密的意思。

　　“那我们接下来该做什么，你总该告诉我了吧？”


第506章 龚正喜欢的

　　“给鬼舞来一点动力，给龚正来一点弥补，我觉得鬼舞的这个事情，按照他的性格，他要是不动就不动了，他若是真的动了，日后一定会拿着我来一起扛枪的，他不会自己一个人去承担这些，自己一个人来面对龚正，龚正迟早也得知道这个计划是我出的，为了不再那个时候被他打死，所以只能先做点他喜欢的事情了。”

　　“他喜欢的事情？宝哥，你想做什么啊？”

　　“不仅得做他喜欢的，还得做鬼舞看得到的，一会儿你就知道了，现在，我们先去吃点早饭，饿了吧，早晨的空气真好。”

　　宝哥笑了，我看了眼宝哥，没再说话，我们两个到了一个包子铺，吃了点早餐，再跑回到楼下的时候，都已经早晨八点多了。

　　宝哥都没有上楼，直接坐在了一辆迈腾车上面，冲着我伸手，我坐在了副驾驶的位置。

　　我看着宝哥，对于宝哥，心里面的未知越来越多了，然后，他现在和蔼可亲的像个大哥哥，别的一点都看不出来，他本来就是一个很擅长于隐匿的人。

　　我一直在想着宝哥所谓的做点龚正喜欢的，还是鬼舞看得见的是什么，我正琢磨呢，看见宝哥把车子开到了郊区，这一处宽阔的马路，周围有些车辆来回行驶。

　　我看着宝哥，思考了好一会儿，猛然之间想到了很关键的问题。

　　“龚正喜欢的？宝哥？从这里再往前走，是不是就到太和山庄了，你想做什么？”

　　宝哥冲着我伸手比划了一个“嘘”的手势，紧跟着笑了笑，他从车里面拿出来了一个对讲机，又把耳机拿了出来，自己带上一个，递给了我一个。

　　我接过宝哥的耳机，看着宝哥在调整着自己的对讲机，很快，他拿着自己的对讲机。

　　“兄弟们，都准备好了吗，要开始晨练了啊。”

　　“宝哥，这么整的话，这个事情可就大了啊，你可想好了啊。”

　　“没事，放心吧，我心里面有数，事情不大点，怎么让别人知道呢。”

　　宝哥笑了笑，摇晃了摇晃自己的脖颈，很快，我就听见了对讲机里面一个一个熟悉的声音，“就位！就位！就位！就位！”

　　这些声音之后，宝哥笑了，把对讲机放在一边，他从边上拿出来了一个头套，递给了我，自己也带上了一个头套，他顺势从座位底下，居然拿出来了一把很怪的枪，这枪我好像从电视上面见过，直到他从边上把子弹拿出来，安装子弹的时候，我才看出来，他的武器居然是一把单喷，子弹都和拇指大小，他居然还有这家伙。

　　“行了，别看了，这是王健的藏货，藏了很久了，到现在才拿出来，今天用上了，你下去把车牌子摘了，后面还有一副新的车牌，顺便给换上。”

　　我看了眼宝哥，连忙转身就下车了，从后面拿出来车牌子，我换好了车牌子，回到副驾驶的时候，我看了眼周围，依旧就我一个人啊，而且附近连一个制高点的建筑物都没有，平坦大路，连着的就是两边密密麻麻的小树林。

　　宝哥这个时候把自己的电话拿了出来，不知道他打给谁了，简单的说了几句话。

　　之后宝哥顺手就把电话挂断，他笑了笑，拿起来对讲机。

　　“大家准备一下，戴亮，好久没有这么放开干的机会了吧？不会生疏了吧？”

　　“放心吧，不会的，宝哥，我突然之间找到了当初咱们在缅甸那会的感觉了。”

　　宝哥笑了笑，看了眼自己的时间。

　　“所有人注意一下，还有十五秒，十秒，五秒，准备动手，看我车灯。”

　　说到这的时候，宝哥把手就放到了车灯开关灯边上，我依旧看着周围，除了一些陆续经过的车辆，什么都看不见，很快，我看见前面一辆奥迪轿车行驶了过来，在奥迪轿车的后面，是一辆沃尔沃轿车，这两辆都是SUV，在中间的位置，是一辆奔驰S600，这三辆车在路上格外的扎眼，冲着我们这边就行驶过来了。

　　宝哥这个时候连续开关了两下自己的车灯，非常安静的郊区，大早晨的时候，就听见了“嘣”的一声枪响，就像是二踢脚的声音一样，紧跟着，“嘣！嘣！”的又是两声剧烈的枪响声音，后面的那辆沃尔沃SUV，顿时之间，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音。

　　后面的沃尔沃SUV直接就被炸的飞了起来，也就是同一时间，最前面的奥迪车驾驶位置处一个枪眼出现，玻璃被打碎，奥迪车已经完全失去了控制，副驾驶的人连忙转动着方向盘，宝哥这个时候笑了，从边上居然拿出来了一个鬼脸面具，再头套的基础上，又把面具套上了，他直接拉开了车门就下车了。

　　前面的奥迪车失控，整辆车已经奔着边上的电线杆子撞上去了，宝哥正面前的就是那辆奔驰S600，奥迪车急刹车的声音响起，但是还是来不起了“咣”的一声，就直接翻倒到了路边上，宝哥站在原地，端起来自己的单喷，看着对面冲过来的奔驰S600。

　　“咣！咣！”的就是两枪，他都没打车前面，好像知道前面是防弹玻璃一样，这两枪奔着奔驰车的一个前轱辘就招呼上了。

　　就听见“嘣”的一声爆胎的声音，奔驰车冲着宝哥虎啸而过，宝哥轻巧的往边上一挪，紧跟着，奔驰车直接就侧翻了过去，直接停在了路边上。

　　我连忙下车，我下车的时候，看见两个熟悉的身影，都带着头套，一人手上一把匕首，已经出现在了那边倒地的奔驰车边上，是朱子恩和朱凯，两个人拿着匕首冲着一个爬出来的人身上无情的就往下招呼，鲜血乱溅。

　　就在这个时候，身后一辆那种集装箱的大货车行驶了过来，再大货车后面，是一辆马力十足的沃尔沃越野车，大货车停到了奔驰车的后面，副驾驶冲下来一个人，跑到后面，直接就把大门给拉开了，上面放下来了一个铁板。

　　奔驰车还翻再地上，这个时候大货车往后就开始推，铁板“兹啦兹啦”的声音，蹭着地面，都有火花了，后面沃尔沃SUV冲了上来，油门“嗡嗡”的声音，货车往后倒，沃尔沃往前撞，“咣！”的一声剧烈的撞击声音，沃尔沃推着翻再一边的奔驰车就给推上了那辆大货车，紧跟着沃尔沃加速的声音，自己也冲了上去。


第507章 引起猜忌

　　大货车一个停车，刚才下来的那个熟悉的身影，冲过去顺手就把铁板周了上去，大货车一关，这火车“嗡”的加速的声音，奔着一个方向就冲过去了。

　　宝哥提着单喷，转身回到了车上，我连忙也上了副驾驶，他迅速的发动了车子，车子行驶的速度非常非常的快，他是往太和山庄那边的方向行驶的，这一下给我整蒙了，我看着边上的宝哥，我没有开口问什么，宝哥就这么一直行驶，大概十分钟的样子，就在我们的对面，好几辆车往过行驶，速度飞快，和我们擦肩而过，宝哥摸着自己的耳机，看了一下手表，好像实在试探着什么，很快，宝哥又往前行驶了一段距离，不知道他再推算什么，自己转身又往回行驶了。

　　我们两个往回走，我一脸的莫名所以，看着一边的宝哥，宝哥好像看出来我的疑惑。

　　“没事，我看看他们太和山庄的应急能力是多少时间。”

　　我听着宝哥这么说，又看了眼宝哥，发现他不知道为什么，又笑了，起来，一边笑，一边往回行驶，我们的车子行驶到刚才事发点的时候，那边的交通都已经被封堵了，我看见了大批的警察出现了，封锁着现场，然后，现场非常的混乱，我看见很多穿着黑衣服的太和山庄的人，和边上的警察已经发生了冲突，场景是在太混乱了。

　　我连忙瞅了眼边上的宝哥，随即开口问道。

　　“你和龚正都商量好了吗？”

　　“这有什么可商量的，很多事情都是默契程度，摸着他的心里来，一个公安局的局长，怎么可能会和我这样一个通缉犯来商量一些什么呢？他那么高的位置，我做的他开心了，他就会方便我一些事情。”

　　宝哥话音刚落，边上居然有一个人开始敲玻璃了，我转头的时候，看见了一个瘦高瘦高的男子，他得有将近四十岁的样子了，宝哥顺手把车玻璃摇开，周围的人还是很多的，整个交通都已经被阻塞了，这个男子呦嘿的皮肤，趴在了我们的窗户边上，冲着宝哥笑了笑，伸手一指宝哥的打火机。

　　“哥们，火儿给我用一下行吗？”

　　宝哥顺手把打火机拿出去，递给了这个人。

　　“没关系，送给你了，你以后还会用得着的。”

　　男子笑了笑，拿着打火机，伸手一指前面混乱的人群，这个时候，很多警察已经开始动手了，然后后面陆续还有警车的声音，不少太和山庄的人已经被抓起来了。

　　“怎么着，你们刚才离开这里的时候，没有看见这边发生的事情吗？大老远的，快到太和山庄了，又转回来继续看着？”

　　“好奇心所有人都有的嘛，本来打算走的，但是我弟弟非要回来看看，我们就来了。”

　　“挺精彩的吧？”

　　男子若有所指的看着宝哥，还在不停的打量着他。

　　“如果我听得不错，你应该不是本地人吧？过来做什么来了呢？”

　　“游玩，刚好路过啊，哥们，怎么好端端的突然之间对我产生了兴趣？”

　　男子笑了，这个时候，从人群里面跑过来了一个年轻的男子，到了这个中年男子边上。

　　“大哥，很多特警都来了，好几个兄弟都被扣走了，龚正好像亲自来了。”

　　男子思考了片刻，转身就往身后走，我连忙转头，看着他上了后面的一辆奔驰车，奔驰车行驶离开了，我这才反应过来，这个人居然是太和山庄的人。

　　“宝哥，刚才那个人是谁？太和山庄？看起来身份地位不低，他好像看见咱们了刚才。”

　　“太和山庄有四妖，他是其中之一，梼杌殿的殿主，陈凯，看来想一下把这几个殿的殿主都引出来是不可能的了啊，他们太和山庄是不是有什么规定，每次只能一个殿主下山呢？真有意思啊，梼杌殿殿主，陈凯，这个人有些道行，比我想象的要深。”

　　宝哥一边说，一边顺手拿出来了自己的电话，他看了我一眼，打给了戴亮。

　　“戴亮，看着点我们身后，别被人跟踪了，我们好像被那个陈凯发觉了。”

　　说完之后，宝哥挂上电话，冲着我笑了笑，我心里面也是郁闷，居然是梼杌店的殿主，宝哥居然认识他，但是显然他不认识宝哥，我正胡思乱想呢，就看见周围很多太和山庄的人都开始往后退了，特警还在封锁交通，不少人开始四处逃跑，我再人群当中看见了龚正，看的出来，他的心情还是很不错的。

　　“宝哥，你真厉害，我都不知道谁是梼杌，只是听过，你居然知道这个人。”

　　“连自己的敌人如果不知道是谁，还玩什么嘛？你等我一下。”

　　宝哥说完之后，自己就下车了，他叼着烟，就往人群那边走，我看见他好像故意的走到了龚正的面前，装成了一个看热闹的人，龚正肯定是看见宝哥了，但是他一切都表现的非常非常的平静，好像就不认识宝哥一样。

　　这里交通疏散了整整一上午，中午的时候，我和宝哥才回到了住了地方，在楼下，我和宝哥吃了口饭，回到家里面的时候也是真的困了，宝哥让我好好休息，他的眼神很是疲惫，我看见他好像强行的提着自己的精神，转身又出去。

　　我躺在床上的时候，才发现自己失眠了，我想到了宝哥刚才的那种精神状态，想着这一切的一切，宝哥是来帮我报仇的，现在却莫名其妙的卷进了这么大的一个坑，然后我现在却在这心安理得的睡觉。

　　越想我越睡不着，连忙从床上爬了起来，我给宝哥打了个电话，他倒也没有阻止我，告诉了我他的位置，我下楼开车就到了L市郊区的一个小村子，这个小村子有够破的，村子里面估计连一辆稍微大点的车子都开不进来，车子只能停在村口，我进了村子，戴亮出来接的我，几分钟以后，他带着我到了一户人家，外面就是最普通的砖瓦房，我走到门口的时候，就听见了宝哥的声音。

　　“记着，一定把消息送出去，和他们明确好了，就用赵晓成换黄涵。”

　　“还有，这段视频，分成两份，一份想办法送到宏腾那里，给宏腾看见，另一份想法送到暴君那里，给暴君看见，不一定要让他们相信，但是至少能引起来他们的猜忌！”

　　“知道了，宝哥！”


第508章 大少奶奶

　　我和戴亮互相看了一眼，大门打开，桌子上面，还摆放着一些烟头，王健成俊他们转身离开，我和戴亮进去了，宝哥看见了我之后，冲着我笑了笑。

　　“你为啥不睡觉你？跟过来干嘛？”

　　“不好意思睡觉，你在忙我的事情，我却跑去睡觉，我也睡不着，宝哥，我能问吗？”

　　宝哥对我根本就没有任何的隐瞒。

　　“上次我给你看的宏腾和暴君发生矛盾的视频，我发给他们了，他们会看见视频，太和山庄那地方不是谁都能进去的，他们会多心，然后我要赵晓成换黄涵，目的也很明确，就是要赵晓成，暴君一定会很希望拿赵晓成出来换人的，至于宏腾，他和暴君是死对头，他一定会阻止赵晓成来换黄涵，问题是怎么阻止，是一个事情，我很喜欢看他们内乱，我先霍霍他们，看看他们怎么处理黄涵这个事情。”

　　“可是宏腾是黄涵的人啊，而且。”

　　“你看过三国吗？”

　　宝哥笑呵呵的看着我，他顺手又给自己点着了一支烟。

　　“知道什么叫做挟天子以令诸侯吗？你以为宏腾就是真心的在辅佐黄涵？你看不出来，他也有一颗要当大哥的心吗？黄涵只是一个借口，成妖和宏腾是一伙儿的，黄涵现在在太和山庄，根本就是一个完完全全的傀儡，说白了，就是宏腾和暴君再争权。”

　　“宏腾对黄涵的一切，都是表面现象，我早就看出来了，我看死宏腾了，他绝对是一个野心家，只不过暴君有光明正大的老庄主的传承，所以宏腾只能借着黄涵来说事，他打心里面，也不是想让黄涵做庄主，是他自己。”

　　“我经过这么长时间，对于太和山庄的所有，所有的一切的了解，我敢打赌，太和山庄现在所有的争斗，都是围绕着这两个派系展开的，只要让他们打起来，那太和山庄就必乱无疑，黄涵的事情会是个导火索，这次还做掉了太和山庄这么多人，你看着吧，太和山庄很快就要隐忍不了多久了。”

　　“我现在要做的，那就是激怒太和山庄，让他不顾后果的做一些事情，好给龚正理由对付他，我们的目标无非就是成妖，只要太和山庄乱了，我们就有机会做掉成妖，别人都是次要的，但是如果太和山庄不乱，按照他们现在的戒备情况，我们没戏，或者说，冒着的风险实在太大，反正工作也想让太和山庄乱，我们就慢慢来，这就是好比一颗大树，直接连根拔起不太可能，我们先慢慢的削他的树枝。”

　　我看着宝哥，思考了片刻。

　　“闹了半天，你早晨忙了那么久，就是为了抓黄涵，是吗？已经抓到了？”

　　“不仅仅是黄涵，还有他的那个女朋友，叫李晓晓吧，他们两个都在控制，那个叫黄涵的，和一个女的，身上都有定位装置，还不是一个，看来他们对他们两个的特殊照顾，还是真的够意思了，你别着急，我会慢慢的搞定他们的，硬拼不得，急不得！”

　　“我想看一看他们两个，宝哥。”

　　“我知道你不是一个仁慈的人，我什么意思，你明白的。”

　　我点了点头，宝哥转身往身后走，这个小厅后面还有个小门，推开小门，在后面有一个柴火堆，宝哥顺手把这些柴火堆都推开，出现了一个小门，这应该是菜窖。

　　他看了我一眼，转身离开，我拉开菜窖，里面很黑，有一个梯子，我顺着梯子爬下去，拿手机照了照周围，边上还有一个小灯绳，我拉开灯绳，这里面昏黄的灯光，菜窖里面是真的冷，我看见在角落的位置，两个人全身上下都被胶带缠绕捆绑着，非常的结实，嘴被缠绕上了，眼睛也被蒙上了，我看了眼黄涵，突然之间，觉得他也是蛮可怜的，我慢慢的走到了李晓晓的边上，我思考了片刻，顺势扯下来了她的眼罩。

　　她看起来成熟了不少，身上穿着一件貂皮大衣，保暖裤，身材很好，白白净净的，她看见我的时候，顿时之间就激动了不少，发出了“呜呜呜”的声音。

　　我冲着李晓晓伸手比划了一个嘘的手势，就这样盯着她看了好一会儿，她脸被冻的煞白，边上的黄涵也不太好过，我看着李晓晓渐渐平静了，我看了眼周围，边上有一个很大的筐，我把李晓晓抱进了框里，顺势把筐往自己身上一背。

　　边上的黄涵似乎也听见了动静，也开始呜呜了起来，我倒是没有管他，我对他没有什么好态度，毕竟当初如果不是因为他，我也不会变成现在这样，虽然他不是根本原因。

　　几分钟以后，我坐在房间里面，宝哥自己还坐在外面的客厅，不知道在鼓捣什么，这里面的床，是火炕，边上还有炉子，还是很暖和的，李晓晓就靠在边上，我感觉到她浑身上下都在颤抖，我顺势把她嘴边的胶带扯了下来，从边上又拿起来了一个褥子，把褥子盖在了她的身上。

　　李晓晓这个时候平静了不少，也没有刚才的躁动，她看着我，看了好一会儿。

　　“之前的所有事情，都是你做的，是你让魏叶骗赵晓成，把赵晓成引出去的，是你在报复风云太和帮，是你从风云太和帮安装的监控，挑拨他们内乱，是你半路截杀我们，抓走我和黄涵，是你杀了风云太和帮前前后后二十多条性命，是你把整个风云太和帮搅和的乱七八糟，是你让本来内部就很混乱的太和帮，越来越混乱，龚正这么和你妈妈现在在一起了，他这么帮着你的原因，不仅仅是因为他和暴君有矛盾，更主要的原因是因为你，对不对？对不对？”

　　我听着李晓晓一口气说的这么多，笑了笑。

　　“你觉得我有这么大的本事吗？”

　　“我觉得你没有这么大的能力，你虽然很聪明，但是你绝对做不出来这样的事情，也没有能力做出来这样的事情，所以你才会再排查范围以外，可是现在看见你了，我敢肯定是你做的，天啊，你怎么可能会有这么多人，这么多武器，还有这么严密的计划？让我们查不到一点马脚，藏得这么深？怎么可能？”

　　“你现在是俨然一副太和山庄少奶奶的架势了，开口闭口这么说，说这么多。”


第509章 办正经事

　　“阿力你为什么要这样，我不管你是怎么做到的，我就想知道你为什么要这么做，太和山庄和你多么大的仇恨，你为什么要这样？就因为秋奕吗？忠义堂那次的事情，最后是放了你啊！也和你没有关系啊？”

　　“你说完了吗？”

　　李晓晓听见我这么说了以后，突然之间就沉默了，她看着我，目不转睛。

　　“忠义堂是因为我才覆灭的，成妖杀了忠义堂那么多兄弟，放过我了，就没事了？我让他放过我的吗？我带你出来，不是想听你来指责我的。”

　　“你身后还有人，你做不到这些，你的身后一定还有人，不会是秋奕，会是谁？”

　　我看着李晓晓，她已经不是从前的那个李晓晓了，身上的貂皮大衣，还是那么的明显，她看起来成熟了不少，我瞅着她咄咄逼人的目光，冲着她笑了。

　　“你现在这么的帮着太和山庄，李晓晓，你是要和你的以前彻底撇清关系吗？你就不怕走到和梦瑶一起走过的地方，你的良心不会自责吗？”

　　“这些关李梦瑶什么事情？她是跟着你走的，你照顾不好她，现在来这里说什么？和李梦瑶有什么关系，我还没有问你呢，为什么不好好照顾李梦瑶！”

　　“她被成妖杀了！听见了吗？我们跑路的时候，他被成妖派去追杀的人给杀了！”

　　“你放屁！”李晓晓突然之间大吼了起来。

　　“你看见成妖去追杀你们了？谁告诉你们杀李梦瑶的人是成妖？成妖现在也在找那批人，他很喜欢李梦瑶的，我也不知道为什么，他说他要给李梦瑶报仇，他已经找那批人找了很久了，你们不知道哪儿惹上的仇人，现在拉过来就说是我们干的？有些东西能认，有些东西不能认！李梦瑶的事情和我们太和山庄无关，我们太和山庄，没有派过任何人去追杀你们，我已经查过了，彻头彻脚的都查过了，而且事发那两天，我们整个太和山庄的人都在祭天，我们自己的仪式，所有的帮众都会到的，如果是我们追杀你们，你们还有命跑吗？从一开始我们就没有去追杀过你们，因为他们赶着自己帮派最大的一个节日，根本没心思管你们，所有帮众都必须要参加的！”

　　“你现在已经彻底和风云太和帮一条心了，不对，你应该是彻底和黄涵一条心了，我后悔叫你出来了，当我什么都没说吧。”

　　说到这，我顺手就拿起来了边上的胶布，我打算给李晓晓在把嘴缠绕上。

　　“对，我帮着他们骗你，但是你别忘记了，当初是谁把你从他们手上救出来的。”

　　我听着李晓晓说这些，胶布到嘴边，我又下不去手了。

　　“你可以说我没用，说我水性杨花，但是你要知道，是你兄弟胡昊不要我了，不是我不跟他了，我和黄涵之前什么都没有发生过，可是现在什么都来不及了，我只是一个女人，他对我是真的好，如果我找不到一个爱我的，我也爱的，那我就找一个爱我的，时间久了，我会爱上他的，黄涵比胡昊对我好的多的多，我没有那么多可选的，但是我李晓晓对你们，我是摸着良心的，王力，人在做，天在看，你自己想。”

　　“我知道梦瑶的死对你造成的痛苦一定不小，我也难过，所以从我知道梦瑶走了以后，就一直在查到底是谁做的这个事情，我们最先的查的就是成妖，可是不是他做的，他是那种敢作敢当的人，如果是他做的话，他一定早就承认了，你也说了，反正忠义堂已经扫了，你们的事情我知道的不太多，既然秋奕的那么多兄弟都杀了，成妖如果做了那么多，反正横竖都是得罪死了你了，他为何不承认李梦瑶的事情？”

　　“如果是你的话，你会不承认吗？你们对于他来说，是很无所谓的，你想过这些吗？”

　　我突然之间就不想和李晓晓交流了，我顺手按照胶带冲着李晓晓的嘴上就要缠。

　　李晓晓突然之间使劲摇晃着脑袋，一下就挣脱开了。

　　“王力，两件事，第一件事，不要伤害黄涵，你们不能对我太残忍，我什么都没有了，只有他了，其实他是一个很善良的人，他虽然是太和山庄的继承人，但是其实现在两拨人都不是听他的话，暴君是直接不听，宏腾是表面上听，其实也不听，只是想用黄涵的名义把暴君打下去，自己当庄主，这些我们都清楚，他现在再山庄的地位很尴尬的，你报仇找不到黄涵的脑袋上，很多事情，都是成妖他们自己动手的。”

　　我没有理她，顺手就已经把胶带贴到了她的嘴上，我脑子太乱了。

　　“别他妈弄呢，我操你妈！”

　　李晓晓突然之间大吼了起来。

　　“我用我的性命发誓，杀李梦瑶的凶手和太和山庄无关，秋奕的事情肯定是太和山庄做的没错，但是李梦瑶的事情绝对不是，如果是的话，我李晓晓用命还命！一定是你们自己惹的仇人做的！就像当初刘洋在张栋那里要杀你们一样！还有，你带黄涵出来，他身子骨在那么凉的地方，会受不了的！他！”

　　我没有再等李晓晓说话，把她的嘴结结实实的就给缠绕了起来，她现在整个人的心思都已经再黄涵身上了，我把她重新装进了筐里面，背着往出走的时候，我犹豫了一下，转头看了眼身后的被褥，其实说实话，我也不知道为什么，自己恨不起来黄涵，我变成今天这个样子，根本就是我咎由自取，再后悔也没有用，如果当时听妈妈的话，好好学习，也就不会变成现在这个样子，我会有一个美好的未来。

　　可是我还是从边上拉起来了两个被褥，背着筐，奔着菜窖又过去了，十几分钟以后，我回到了房间，自己坐在角落，又沉默了，我想到了我们之前，一切的一切，我想到了我上学时候的那些小伙伴，想到了我们之前的很多很多，我不知道自己在这里愣了多久，我只是知道我是被宝哥叫的才缓过来的。

　　“想不明白的事情，就不要去想了，纸是包不住火的，真的假不了，假的真不了，别从那发呆了，起来收拾收拾，我们要办正经事去了。”


第510章 惊艳的女人

　　三十分钟以后，我和宝哥开车，缓缓的行驶到了一个十字路口，这里面车辆密集，来来往往，大概几分钟的样子，一辆宝马三系轿车从我们边上缓缓的行驶离开。

　　宝哥自己把烟点着，跟在了车子的后面，他顺势把自己的耳机又拿了出来。

　　我看着他带着耳机，嘴角那股子自信的笑容，突然之间觉得宝哥更像是一个军官一样。

　　我知道，前面的车子，就是宝爷的那个未婚妻，我递给宝哥烟，自己也叼起来一支。

　　“宝哥，如果鬼舞真的不动手的话，你打算怎么办？”

　　宝哥笑了笑，没说话。

　　“那要等他真的不动手了，才知道，我相信，鬼舞是有脑子的枭雄，不会错过这机会，我给他的是机会，不是利用。”

　　我没再说话，坐在车里面，跟在了这辆宝马轿车的后面，宝哥的手边上还拿着一份地图，一边跟着慢慢的行驶，一边嘴角挂着那份笑容，看起来计划还算是很顺利的。

　　行驶大概几分钟的样子，这个时候了，交通也确实是拥堵，宝哥看着周围。

　　“阿力，你说这边上那辆车是鬼舞的人，你说他的人来了还是没来？”

　　我仔细的看着周围，看不出来任何异样，或者说，好像都是异样，我摇了摇头。

　　宝哥也摇了摇头，他好像也在极力的搜寻着周围可疑的迹象，可是没有任何的发现，就在我和宝哥都在四处寻找的时候，突然之间前面的宝马车停了下来，几乎是一个急刹车，我们的车子也连忙停下。

　　宝哥看了眼前面，宝马车这个时候打上了双闪，一个看着身形背影就很漂亮的女子，从宝马车的驾驶位置处就下车了，她穿着高跟鞋，跑到了宝马车的前面，很快，周围的交通有些混乱，不知道在鼓捣什么，几分钟以后，看见路边两个热心的人，抬着一个男子就上了后面的宝马车，女子赶忙也回到了驾驶的位置。

　　宝马车突然之间就加速了，奔着医院那边的方向行驶，我们连忙也发动了车子。

　　“这鬼舞看来是动手了，只不过是换了一个路子动手，还是疏忽了，这交通状况，想要发生点大的交通事故也不可能，根本没有加速的机会，还得让人受伤进医院，他想的挺周全啊，有意思，有意思，那接下来他打算怎么办呢？”

　　宝哥像是在自言自语了起来，我也没说话，看着宝哥一副思考的样子，我们连忙跟了上去，宝马车速度很快的就行驶到了医院，我们两个路过医院门口的时候，还特意的看了一眼医院门口两边的那些铁柱子隔离带，还都在，看起来也没有人动手脚。

　　医院的停车位是真的不好找，好一会儿，才停好车，我们直接就奔着医院的急救室去了，到了急救室的时候，两个人还不在，我和宝哥互相看了一眼，宝哥这个时候一按自己的耳机，不知道说了几句什么，然后带着我就往另一个方向走。

　　医院确实太大了，有十几层，让我们俩这么找的话，累死也找不出来，也就是几分钟的时间，我们俩把整个一层都跑遍了，气喘吁吁的，什么都没有。

　　“宝哥，这里面一共十几层，上面还有门诊楼，还有病房，我们不是要都转一遍吧？”

　　这个时候，我就听见了自己的耳机里面，传来了朱凯的声音。

　　“宝哥，目标发现了，在二楼门诊楼，骨科里面，就是王丽婷，没错。”

　　我听见了耳机，又看了眼宝哥，果然和我想的一样，他在这里面也提前安排了人了，我越来越觉得宝哥不像是一个普通的社会大哥，辉喆朱凯他们这群人，也越来越不像是普通的一个社团骨干，可是这个时候也没有心思想那么多。

　　我们两个冲上二楼骨科门诊楼，老远的时候就听见了那边叫骂的声音。

　　“你不赔钱今天哪儿都别想去！你赔钱！赔钱！疼死我了，有没有天理了啊！”

　　“你别跟我拉拉扯扯的，不就是钱吗，问题是你疯了啊，你没见过那么多钱吗？”

　　女子叫吼的声音传了出来，她看起来也是非常的愤怒。

　　“你他妈骑车不看红绿灯，不走自行车道，看见我车就往上撞，现在还讹我，怎么着，当我好欺负是不是？赔钱就赔钱，你要这么多，你的命值这么多吗？”

　　“小姑娘，说话注意点，我兄弟的命怎么就不值那么多钱了，我问你，你啥意思？”

　　我看见很多人已经站在一边围观了，就在骨科门口，几个人围住了王丽婷，这些人打扮都挺“土”的，看起来还是脏不拉几的，最下面还有一个人，一直抱着王丽婷的腿。

　　几个人在边上指指点点的，明显给王丽婷惹恼了，她从边上直接叫骂了起来。

　　“滚蛋，和谁在这耍黑社会呢？要钱，是吧？好的，我马上给你们，你们等着，我现在身上没有那么多现金，我叫人来给你们送！”

　　她看起来非常的愤怒，顺手就把自己的手机拿了出来，宝哥一看她拿手机，转头冲着我笑了笑，我们两个往出走，走了没两步，一个女子站在了我们俩的面前，挡住了我们两个的去路，我往左，她也往左，我往右，她也往右。

　　我抬头的，看见了这个惊艳的女人，给我的第一感觉，就是漂亮，一身名牌，实在是太漂亮了，很有气质，我已经很久没有见过这样的美女了。

　　她笑呵呵的看着我和宝哥，紧跟着，冲着宝哥居然抛了一个媚眼，她顺手从包里面拿出来了一份资料，把资料塞到了我的手里面，之后她自己转身就离开了。

　　她得有一米七五的身高，还穿着高跟鞋，幸亏金砖没在，否则的话，老金家的子孙不定又要丧失多少了，我正为这个女人的外表赞美呢，就听见了宝哥从边上突然之间一拉我，本来是要往出走的，但是这个时候他却拉着我往回走，边上还有不少座椅，他拉着我顺势就坐在了一个座椅边上。

　　“宝哥，怎么了，不出去了，从这里接着看热闹？”

　　“你知道你刚才碰见的那个女人是谁吗？这资料给你，你不要看，直接去烧掉。”

　　“为什么不打开看一下？”


第511章 鬼舞的行动

　　“没必要看，我都知道里面写的是什么，一定是关于我们这些人的情况，你都知道的，他只是想像咱们证明一下，他只要盯上了咱们，就有能力找到咱们，这些我了解的，如果在我的城市，突然之间出现这么一批人，我也能锁定他们的位置的。”

　　我接过资料，有些好奇，不经意间又多瞅了那边的那个女人几眼。

　　“那那边的那个女人是谁，鬼舞的媳妇？情人？小三？还是性伴侣？”

　　“你是不是和金砖待久了，所以脑袋都被他同化了？成天脑子里面想的都是啥。”

　　“那那个女人能是谁？”

　　“要么说，这个女人么，外表就是最容易让人放松警惕的掩护，她是李芳，鬼舞手下的火图腾，这种女人招惹不起的，看来鬼舞还是没有完全的按照我的路子动手。”

　　当我听见火图腾几个字的时候，连忙又打量了打量那个叫李芳的女人，我看见她从王丽婷的边上走过，甚至连看都没有看一眼，自己一个人就继续往前走了。

　　我看见宝哥很安静的在一边坐着，我顺势也就坐在这里了，周围的吵闹越来越激烈，越来越激烈，只是我看着那些人，总是感觉有些熟悉的样子，正当我在四处琢磨的时候，我脑子一闪，几个人影清晰的从我面前浮现。

　　我连忙转头，冲着人群当中就打量了起来，很快，我看见了一个熟悉的身影，我差点就站起来了，但是我知道我的表情已经变了。

　　宝哥从边上一下就抓住了我的手腕。

　　“不管遇见什么事情，别着急，着急解决不了问题，别冲动，冲动只能坏事。”

　　我深呼吸了一口气，看着宝哥，连忙低下了自己的头。

　　“宝哥，那边有个叫周瑞的，当初差点要了我的命，要把我的器官摘除卖了，是碰见了郝增贺，郝增贺通知的秋奕，秋奕来救得我，就差那么一点点，那几个人我也都认识，都是周瑞的小团体，周瑞是个亡命徒，那些人，也都不是干净的人，各个有事。”

　　“当初他们是成妖派去的人，后来因为把事情办砸了，就跑了，怎么这个时候又出来了，他们是不敢随便露面的，莫非，莫非他们和鬼舞有联系？”

　　“我都说过了，真的假不了，假的真不了，你淡定点，就在这呆着，会有戏看的。”

　　我没再说话，转头看了眼边上的宝哥，宝哥特别的淡定，我内心有些控制不住的怒火。

　　“你说他们还能不能记得你了？如果能的话，我们要换个地方去。”

　　“我觉得他们不会记得了，刚才咱们离他们那么近，他们也没有发现我，而且他们几个人现在明显的全部注意力都在那个女的身上。”

　　宝哥摸着自己的下巴，思考了片刻，又看着我，简单的几分钟，宝哥突然压低了声音。

　　“阿力，给龚正发信息，告诉他，周瑞一行人都在医院，让他一会儿等你的信息，派人过来抓人就好，他明白我的意思的。”

　　我听着宝哥这么说，先是愣了一下，但是很快就琢磨过来了，正当我要发信息的时候。

　　宝哥这个时候连忙摇头。

　　“不行，信息不能发，别发了，这个活儿我们来做，你看着点这个叫周瑞的，菜还是我们自己煮好，端上饭桌给龚正吃的好，我可不想招惹他。”

　　宝哥一边说，一边把自己的手机拿了出来，照相的地方对准了那边的周瑞一行人，开始不停的拍摄，我看见他一边拍摄，一边在一个微信的讨论组里面就开始发照片，他把周瑞的画像从微信群里面画出来了。

　　这个微信群我也有，只是我看着他们里面说的话，我从来都没有看懂过，只能靠猜的，我看着宝哥弄完了之后，自己摸住了自己的耳机。

　　“都仔细的看一下人，二十分钟以后，楼顶天台见，我给大家分配一下任务。”

　　宝哥说完自己拿出来自己的手机，我看见他就打开了手机导航，他自己盯着自己的手机导航，好像一切的一切，就与他完全没有关系了一样。

　　他瞅了大概十分钟的样子，接着宝哥站起来，一拍我的肩膀。

　　“你从这里盯着他们这群人，还有王丽婷，千万盯好了，别的事情你别管，别参与。”

　　“宝哥，你要去做什么？”

　　“我要熟悉一下这里面的各个出口，还有离开这里的方式。”

　　宝哥看了眼自己的时间，几步小跑，就冲了出去，很快就消失在了二楼大厅，我抬头，又看着那边，看见周瑞手下的那批人，还在和王丽婷纠结，边上还有看热闹的，但是从看热闹的人群当中，我又仔细的观察，果然，我发现了另外一个老熟人，和周瑞一样，都是藏在人群中的，就是那个胡登攀，当初就是他们两个要卖我器官的。

　　从地上抱着王丽婷的腿的那个枯瘦如柴的男子，虽然化着妆，但是我脑海里面依旧会出现这群人的样貌，好像就是那个吸毒的，他比以前更瘦了，就像是皮包骨一样。

　　他们这个时候的争吵也不是很激烈了，王丽婷一直是让他们等着，说找人来送钱的，没过几分钟，我听见了耳机里面宝哥的声音。

　　“阿力，小心点，目标车辆已经进了医院了，自己注意安全。”

　　“知道了，宝哥。”

　　我摸着自己的耳机，又低下了头，这个时候刚好看见边上的位置，有人拿出来几个崭新的一次性口罩，医院的味道还是不好闻的，很快，他就离开了，口罩还在原地放着，我顺手拿起来了一个，给自己把口罩也带上了。

　　前后过了不到五分钟，我看见了几个明显区别于老百姓的男子从楼梯口上来了，走到了里面的大厅，带头的男子，我一眼就认出来了，居然是宝爷，他披着一件貂皮大衣，小平头，手上一直拿着一根没有点着的雪茄，穿着西裤，皮鞋，在他的身后。

　　跟着一个小光头，这个小光头个子不高，也就一米七左右的样子，但是眼神非常非常的锐利，他一直很谨慎的看着周围，然后在他的周边，还有四个明显的社会小哥，一个一个的都穿着小夹克，很瘦腿的裤子，皮鞋，四个人，每个人脖颈都有一条拇指粗的金链子，其中两个人一人腰间挂着一把奥迪车的车钥匙，怎么说呢，很张扬。

　　当宝爷这批人出现的时候，几乎就把整个大厅的所有目光，都吸引到了他们的边上。


第512章 血染医院（一）

　　很多人这个时候都是抱着看热闹的心态的，王丽婷看见宝爷之后，底气直接也硬朗了不少，她非常的牛逼，使劲挣脱了一下，没有挣脱开，她一脸的嫌弃的目光。

　　“松开我，别他妈抱着我的腿了，脏不脏，滚远点，要多少钱和我老公要！”

　　边上的几个人互相看了看，瞅着宝爷，都往后退了两步，开玩笑，他们目前展现的这个样子，就是一群纯纯的屌丝样子，然后对宝爷的脸上，也都漏出来了一丝忌惮。

　　很快，宝爷走到了王丽婷的边上，他拿着雪茄，看了眼地上抱着王丽婷腿的人。

　　“你先松开我媳妇，撞人赔钱，天经地义的事情，这个正常。”

　　地上的男子依旧不说话，死死的抱着王丽婷的腿，也不吭声。

　　边上另外一个男的走到了宝爷的面前。

　　“别以为你们有几个钱就了不起了，我朋友的腿被她撞断了，你说怎么办？”

　　“宝爷，他瞎说的，根本就他骑着车子直接往我的车上撞得，现在开口就要三万块钱赔偿，你说他们是不是想钱想疯了。”

　　“他说要三万就要三万，他要三万，你就给他啊？这个东西，得有医院鉴定的。”

　　“那个几把大夫也缺德，一看是我撞得人，我跟着过来的，听我们说话，就二话不说，直接让这个人住院，我不想因为这个事情操累太多的心思，才提出来赔偿，没想到他们狮子大开口，他的腿都没有事，就是自己扭了一下，他都是装的。”

　　“姑娘，你这么说话就不对了，什么叫装的，你不撞我们，我们能装吗？”

　　宝爷顺手打了一个响指，很快，边上的一个社会小哥转身就冲进了骨科，就听见了里面叫喊的声音，很快一个穿着白大褂的医生就出来了。

　　宝爷看着对面的这个医生，也就是二十多岁的样子，带着眼睛，好斯文。

　　“小伙子，我问问你，他这腿是多么的严重，需要住院观察治疗。”

　　这个医生明显的就害怕了。

　　“我是一个建议，建议住院观察治疗，再详细的检查，检查软骨组织，检查。”

　　宝爷就冲着他笑，很快，这个医生不敢说话了，他越到后面，说的越心虚。

　　“其实，其实，不住院，回家，回家休养几天，也是刻意的。”

　　宝爷边上的一个社会小哥明显的就急眼了，他直接就骂街了，骂的很难听，声音很大，若不是宝爷从边上拉了他一把，他估计就直接上手了。

　　这个小医生倒在地上，对面的几个人明显的都生气了。

　　“你这不是欺负人吗，还有天理吗，还有天理吗！”

　　几个人愤怒的就冲着宝爷过来了，这个时候一直在宝爷身边的那个男子，顺势就把宝爷拉在了自己的身后，与对面的那几个人，保持了一个非常有效的距离。

　　剩下的几个社会小哥，倒是全都拥堵了上去，两拨人都已经吵吵起来了，对面就一直叫喊着赔钱，赔钱，很多人都在看热闹，其中那个男子还是抱着王丽婷的腿不松。

　　边上一个社会小哥马上就要动手了，伸手指着他。

　　“操你妈的，臭要饭的，赶紧松开嫂子的腿，你妈比要不要脸了，是你能随便抱的？”

　　“赔钱，必须赔钱，不赔钱谁都别走，我就不信了，还没有天理了！”

　　两边人越吵吵越激烈，越吵吵越激烈，很快，医院的保安也上来了两个人，冲着这边过来了，两个人就快打起来了。

　　宝爷顺手从自己的手包里面，直接拿出来了三叠钱。

　　“不是要钱吗，三万，我给你们，好吧，松开我女朋友。”

　　宝爷倒也直接，对面几个人看见钱了，抱着王丽婷脚的那个男子，直接就松开了她的腿，王丽婷连忙躲到了宝爷的身后，保安这个时候也过来了，那个男子从地上爬了起来，眼眶深深的凹陷进去，一看就是地痞无赖。

　　宝爷根本看都没正眼看着几个人，把钱往地上一甩，伸手一指。

　　“给我打三万块钱的。”

　　说完他转身就要走。

　　“哦，不对，是一个人三万的标准，别打死了，剩下的我来！”

　　宝爷带来的这几个马仔，早都憋上劲儿了，就等宝爷这一句话呢，地上满地的钞票还没落地呢，边上一个社会小哥，论起来拳头，照着一个人的脸上。

　　“我操你妈的！”

　　一拳就招呼了上去，双方的人瞬间就打斗再了一起，两个保安这个时候连忙跑了过来，跑到了宝爷的边上，伸手一拉宝爷。

　　“你赶紧让你的人制止这个行为，否则的话，我打电话报警了，这里是公共场合。”

　　“不好意思，你去和他们说吧，我和他们不认识，至于报警，随便吧，你问问他们认识我吗，还有，不愿意说你们，这几个明显的就是流氓无赖，讹诈人的，说句难听点的话，这样的人，打死了都他妈活该！谁不明白是怎么回事啊！”

　　“就是，就是。”“没错！一看他们也不像好人。”“这么多人围着人家小姑娘！”

　　周围围观的人也都是议论纷纷的，宝爷微微一笑，搂着王丽婷，很是关心。

　　“没事吧？他们没有伤到你吧？早都和你说了，给你装个行车记录仪，你不听。”

　　“我知道了，这次回去我就装了，几个臭流氓，太可恶了，他们故意的。”

　　王丽婷正说着呢，就听见那边争吵的声音很大了，然后，“咣，咣”的声音，边上的凳子都被人周起来了，地上好多鲜血，双方已经打乱了。

　　两个保安也急了，站在了宝爷的面前，挡住宝爷的去路，其中一个伸手一指宝爷身后。

　　“哥们，你让他们赶紧停手，在不停手要出人命了，你可担待不起！”

　　宝爷很自信的笑了，但是就在他转头的时候，我看见这两个保安，另外一个，从边上，顺手就拿出来了一把匕首，面部表情顿时之间变得异常的狰狞，冲着宝爷就心口位置就招呼上去了，宝爷这个时候已经回头了，根本就没有看见周围的情况。

　　距离离得这么近，就在这千钧一发之际，我看见边上一只手突然之间就伸了出来，直接就抓住了这把匕首，鲜血瞬间染红了匕首。

　　王丽婷是第一个看见的，她直接“啊”的大吼了一声，居然是她一只手抓住了刺向宝爷的匕首，另一只手她使劲往后一拉宝爷，用自己的身体挡在了宝爷的身前，疯狂的大吼了起来。

　　“付更强，有人要害宝爷！”


第513章 血染医院（二）

　　王丽婷这话一吼完的瞬间，边上的付更强往前一把就耗住了那个保安的手腕，用力一拧，保安一声惨叫，他麻利的一下就把保安手上的匕首给拆卸下来了。

　　跟着他几乎没有任何一点表情，横着一匕首就扎进了这个人的脖颈，匕首拔出来的时候，鲜血飞溅，溅了他一脸，同一时间，侧面那个人也把匕首举了出来，但是他匕首刚拿出来，付更强一步就踏了上去，左手搂住了他的脖颈，右手拿着匕首冲着他肚子上面，一刀一刀一刀连续不停的就疯狂的刺杀了上去，我从边上看着都有些吓人，连续捅了得有十几刀的样子，那个人的肠子都被捅出来了，付更强这个时候猛的一下松开了这个人，看了眼周围，一拉宝爷，宝爷也反应过来了，很关心的看着边上的王丽婷。

　　王丽婷也是满手鲜血，她连忙摇头，这个时候门口走廊的位置又冲上来了几个保安，看着这边，当即都愣住了，没有人敢上，都在打电话。

　　也就是那边人动手的同一时间，本来和宝爷几个马仔纠缠，一直示弱的几个人，瞬间都从自己的身上把匕首拿了出来，匕首照着那几个人的肚子上面就扎了上去，周围瞬间就混乱了，本来他们都是一直假装处于弱势的，对面的人也是掉以轻心，这么突然之间一起上手，上手就致命，给边上的人也都给吓傻了。

　　周围本来围观看热闹的人，现在都疯狂的四处逃窜了起来，一边逃窜，一边大吼，我看见一个社会小哥，自己被扎了好几刀的情况下，反应过来，转身抢过一个人的匕首，一下就划开了一个周瑞手下的脖颈。

　　鲜血又四处乱溅，他捂着自己的肚子，半跪在了地上，很快就被边上一个扑过来的人一刀划开了脖颈，周瑞那边几个亡命徒就是这么出其不意，一下把宝爷的几个手下都做掉了，同一时间，冲着宝爷和付更强这边就冲过来了。

　　付更强护在宝爷他们的身前，转头看了眼他们，宝爷和王丽婷两个人转身就往后跑，付更强自己一个人奔着冲过来的四个人就过去了。

　　我猛的一抬头，看见侧面藏在人群里面的两个人，一个是周瑞，另一个是胡登攀，两个人从侧面冲着宝爷那边就冲过去了。

　　付更强已经被四个人给围上了，我看见这四个人疯狂照着付更强身上就刺，付更强猛的转头，看见了后面奔着宝爷冲过去的两个人，很快，他猛的往后退了一步，从地上打了一个滚儿，自己“蹭”的一下就蹿了出去，几步小跑，冲到了胡登攀的后面，转身上去一匕首照着胡登攀的脖颈处就扎上去了，胡登攀猛的往边上一闪，回手一匕首照着付更强的脖颈上扎过去了，付更强这一下没躲，伸手捂住了自己的脖颈。

　　胡登攀的匕首一匕首就扎进了付更强的手背，同一时间，付更强一匕首就划开了胡登攀的脖颈，胡登攀瞬间鲜血飞溅，我看着付更强从始至终一个字都没说过，看着他身后冲上去的人，这一下我也着急了，也不知道自己怎么想的，更主要的，是我对这批人，从始至终，一点好感都没有，我下意识的就吼了一声。

　　“小心身后！有人！”

　　这个时候已经来不及了，那边的四个人，其中两个已经到了付更强的边上，其中一个人一匕首冲着付更强的后心已经刺上去了，付更强只是稍微挪动步伐，匕首没有扎进他的后心，转头的一瞬间他上去用自己的脑门冲着对面的那个人鼻梁骨“咣”的就是一下，一下就把这个人给撞倒再了地上，跟着横着一匕首，一道寒光，对面那个人的脖颈瞬间鲜血飞溅，付更强二话不说，因为那边的周瑞已经冲着宝爷追过去了。

　　他转身就要往周瑞那边跑，但是才跑了两步，剩下的两个人就已经挡到了付更强的面前。

　　两个人疯狂的大吼着，冲着付更强就冲了上来，付更强连续躲闪了两下，小臂处也被匕首划破，很快，他往后退的时候，一个不小心，退到了后面的椅子上面。

　　边上一个人叫吼着双手抓紧了匕首，往起一跳，奔着付更强这边就要往下刺，付更强的反应速度也快，他从凳子上往下一滑溜，紧跟着匕首直接就扎进了这个人的胸口，边上一个人冲过来一匕首照着付更强的脖颈处又扎上来了，付更强抬胳膊一挡，起身一把推开了这个人，边上刚才那个被付更强撞到的人，又冲了上来。

　　一把就抓住了付更强的手腕，大吼了起来，“崔健！！杀了他，给兄弟们报仇！！”

　　对面的那个男子“啊”的大吼着照着付更强心口的位置又刺过来了，付更强用力一抽手，没抽出来，接着看着匕首到了，用胳膊就捂住了自己的心口，一匕首再次扎到了他的胳膊的位置，付更强抬腿一脚就踹倒了那个崔健的要害，崔健直接就倒在了地上，痛苦的惨叫了起来，抓住付更强手腕的那个人，上去一口就咬住了付更强的手。

　　付更强手上的匕首瞬间掉落在了地上，接着他回手转身上去一拳就抡到了身后那个人的脸上，这一下打的不轻，打的那个人都有点蒙了，跟着付更强冲上去抱住他了的脑袋，膝盖冲着他的肚子上，“咣，咣”的就是两下，这个人依旧死死的抱着付更强，嘴里面都开始大口大口的吐血了，依旧听见他沙哑的口音。

　　“瑞哥！！！”

　　他大吼完这句的时候，付更强上去照着他后脖颈就是一下，这一下把他要磕到在地上，紧跟着付更强顺手抬膝盖，一膝盖就把他给磕到再了地上，跟着连硕挑起来，用膝盖照着这个人的胸口的位置，直接就磕了下去“咔嚓”的骨骼断裂的声音。

　　男子直接没有了呼吸，鲜血从嘴角流出，付更强从地上顺手把匕首拿了起来，往前走了一步，看了眼地上捂着自己的要害的那个男子，他满身鲜血，面无表情，冲过去一匕首就扎进了那个人的脖颈，这一匕首扎进去，他都没有往出拔。


第514章 抓周瑞

　　周围乱糟糟的，付更强这个时候猛然之间抬头，看有那边宝爷逃跑的方向，这个时候，就听见，“嘣，嘣”的两声枪响的声音，一个身影从里面的一个房间一下就跑了出来。

　　他手捂着自己的膝盖，那边离我们这边也就是二十米左右的距离，我连忙起身到了付更强的边上，就看见周瑞捂着自己的肩膀，屁滚尿流的倒在了地上。

　　这个时候，边上宝爷从房间里面冲出来了，手上拿着一把枪，冲着那边的还在地上打滚儿的周瑞，“嘣，嘣，嘣”的又在扣动扳机，周围人也多，周瑞从地上一下就滚到了边上的一排凳子下面，紧跟着连续几个打滚儿，看起来非常的狼狈，也受伤了。

　　宝爷正要追呢，连硕也往前跑了，从我这个角度，正好就看见了宝爷的身后，一个穿着白大褂，带着帽子和口罩的人瞬间出现了，他猛的一把就捂住了宝爷的脖颈，我都没有看见匕首，好像是刀片一样的东西，瞬间就划开了宝爷的脖颈。

　　鲜血直接飞溅，宝爷对后面这个突然出现的人，居然一点反应都没有，这个时候，从边上的房间，王丽婷也跑出来了，她刚好看见了这一幕，他整个人就跟要崩溃一样。

　　“宝爷！！！”她直接半跪在了地上，看着宝爷的身体缓缓的倒地，他手上的枪也掉落在了地上，身后的那个穿着白大褂的身影，转身就冲进了里面的那个房间。

　　我看见付更强疯狂的就冲了过去，我一看这情况，转身也往过冲，一边冲，一边摸着自己的耳机，我简直不敢相信自己眼前的一切。

　　“宝爷被杀了，周瑞跑了，不知道是谁最后下的手，付更强再追这个人！”

　　“跟着周瑞，别管那边，别让周瑞跑了！”

　　这是宝哥的声音，我愣了一下，这个时候刚好走到了门口，我看见这个心内科里面的窗户已经被砸碎了，房间里面一人都没有了，我连忙冲了进去，看了眼下面，只看见了一个血人付更强的背影，不知道他去追谁了。

　　“阿力，去追周瑞，别管别的，一定别让他跑了！这是大事情！”

　　我很少听见宝哥如此的严肃，听着他这么说，我一咬牙，转身就冲了出去，我冲出去的时候，也刚好看见了周瑞的背影，我在门口的时候，看见了躺在地上的宝爷，王丽婷几乎是往过爬的，整个人的脸上写满了哀伤，周围到处都是血迹。

　　我一捂自己的耳机。

　　“周瑞往一楼跑了，东边大门！”

　　说完之后，我连忙冲了出去，冲到了电梯边上，看见周瑞从电梯上面正往下跑，我顺手一抓二楼的栏杆，自己往下一探身体，跟着就跳到了一楼。

　　周瑞这个时候已经冲出了大门口，我从后面直接就追了上去，他跑的是真快啊，他穿的浅色的衣服，衣服后面已经完全被鲜血染红了。

　　我就听见了耳机里面宝哥的声音。

　　“把他往医院后面逼，辉喆，朱子恩，你们从前面包抄他，阿力，断好他的后路！”

　　我听见了宝哥的指示，连忙追了上去，现在的周瑞就像是惊弓之鸟，跑的极快，他冲出去之后本来要往前跑的，但是辉喆和朱子恩两个人指着他就往过冲，周瑞连忙转身，从地上滑倒了，摔了一个跟头，紧跟着，爬起来冲着后面就冲过去了。

　　我看了眼朱子恩和辉喆，耳机里面传来了辉喆的声音。

　　“宝哥，周瑞已经冲着后面跑过去了，我们还在往过逼他，还有，那个付更强去追杀手，两个人不知道追到什么地方去了，我们还跟吗！”

　　“不跟了，所有人都撤，警察还有一个红绿灯就来了，到时候医院肯定会被封锁，所有人都彻，朱凯，记着后面接应我，我先把周瑞收拾了，阿力，来后面，快点！”

　　我一听见宝哥的声音，二话不说，转身冲着后面又冲过去了，我刚冲到医院后面的时候，就看见周瑞一边回头看着我这边，一边往医院的后门跑呢，就在他回头的时候，侧面一辆停着的迈腾车突然之间就冲了上去了“咣”的就是一下，周瑞直接就被撞倒在了地上，宝哥从车上面下来了，周瑞被撞倒之后，第一时间想要跑，他刚爬起来的时候，一口鲜血就吐了出来，接着整个人趴在了地上，之后他又要往起爬，宝哥冲到了他的边上，很麻利的一拧周瑞的胳膊，接着一下就压了上去，之后我看见他手上出现了一支注射器，注射器直接扎进了周瑞的脖颈处。

　　周瑞瞬间就没有反抗了，宝哥看了眼周围，周围还是有人进出的，很多人的目光都看着宝哥，宝哥也不管那么多，顺势就把周瑞给抗了起来，到了迈腾车的后备箱，上去一下就把周瑞扔到了后备箱，他盯着我看，我当时都愣住了。

　　“怎么着？欣赏风景呢？你走不走？不走我走了啊？”

　　我一听宝哥说这些，我才反应过来，连忙冲着宝哥那边冲了过去，我冲到宝哥边上的时候，车子就已经发动了，我跳上了车子的副驾驶位置。

　　迈腾车“嗡”的一声就蹿了出去，宝哥摸着自己的耳机，开口说了句，“戴亮，动手。”

　　他们从后门冲出去之后，宝哥径直往前行驶，都没有到第一个路口，只是连续拐了几个小弯，到了一个小胡同，我们的前面这个时候正好停着一辆大货车，这大货车我熟悉，当初抓黄涵的时候，宝哥他们就是用的这辆大货车。

　　大货车这个时候后面的门被打开了，还有一副铁板架在那里，宝哥发动了车子，直接就冲进了大货车里面，瞬间，我们的周围就一片黑暗，大门紧闭，我愣了一下，看见宝哥坐在驾驶的位置，给自己点着了一支烟，我知道后备箱有人开门。

　　烟点完的时候，后面的光线就照射了进来，宝哥猛的一倒车，迈腾车倒了出来，跟着宝哥一个加速，前后不到十几秒的时间，迈腾车已经冲上了一条小路。


第515章 宝哥的猜想

　　这条路七扭八拐的，我敢打赌肯定是宝哥才规划了没多久的，我们行驶的速度渐渐的放慢，我看见宝哥开着车子开始在原地打圈，我在边上都有些搞不懂了，前后浪费了得有十多分钟的样子，我看见宝哥这才继续发动车子。

　　我们蹿出了这条乱七八糟的小胡同，上了大道，但是就在我们刚刚冲上大道，往前行驶了没有五分钟的时候，一辆宝马Z4从后面一个加速，就冲到了我们的车子前面，同一时间，后面另外一辆GL8商务车猛然之间加速，停在了我们的车子后面。

　　宝哥连忙踩住了刹车，这个时候，前面的Z4猛然之间往后面开始倒车，车子离我们的车头，绝对不过十厘米，这架势，我们的车子直接就被这两辆车给夹在了中间。

　　宝哥叼着烟，嘴角微微上扬，好像一切都胸有成竹的样子，我没说话，我知道，和宝哥在一起，很多的时候，只要看着，学习就好了。

　　果然，前面宝马小跑的驾驶门被打开了，一个熟悉的身影出现了，是李芳，她依旧挎着她的那个LV包，依旧是那么的漂亮，她慢慢的走到了我们的车子边上，敲了敲宝哥的窗户，很快，宝哥顺势把窗户摇了下来。

　　“美女，这么喜欢我啊？怎么着？想请请我，是吗？”

　　李芳笑了，笑起来的时候那两个小酒窝，看起来更是迷人了。

　　“宝哥，别整出来这一副花哨的样子，我真的请你晚上来我房间，你敢来吗？”

　　宝哥一听，连忙摇了摇头，伸手一指李芳。

　　“你们这是什么意思啊，美女，你们这一前一后的，把我堵在这里，很影响交通！”

　　“你不是说我想请请你吗？房间开好了，天色也暗了，我们走吧，可好？”

　　宝哥这一下不知道说什么了，我现在才发现，原来宝哥也有不好意思的时候，李芳看见宝哥这个样子，突然之间“哈哈哈”的笑了起来，她一边笑，一边从自己的包里面拿出来了一盒烟，她给自己点着了，抽了几口，看着宝哥。

　　“我要谢谢宝哥了啊，帮我们抓人，那个啥，就到这里吧，剩下的交给我们接手。”

　　“什么抓人？你再说什么啊？怎么弄的我莫名其妙的，什么都不知道。”

　　“宝哥，你要是这样装傻的话，是不是就没意思咯？宝哥，很多人看着呢，这里闹，是不是不好啊？长话短说，这样你看行不行，既然你这么喜欢我，那前面的车子你先开走，你的车子我开，你看可好？晚上你来酒店找我，我把车子还给你。”

　　宝哥一听，两手一摊。

　　“好啊，那我们下车了，还没有做过那么好的车子呢。”

　　宝哥一边说，一边拍了拍我的肩膀，我和宝哥两个人直接就下车了，前面的宝马车根本就没有熄火，不过这车里面是真的不宽敞，尤其是我，估计要是金砖的话，都坐不下来，宝哥坐上车，顺势发动了车子，紧跟着，宝马车奔着夕点酒吧的方向就过去了。

　　“宝哥，她为什么要和你换车子？她是什么意思？”

　　“他们也想抓周瑞，周瑞这个人的身份背景，我是听你说了，才知道的，也幸亏刚才听说了，否则的话，这一下还真的被他们行事了，火图腾就是盯着咱们的，从医院出来，不管怎么走，怎么绕，一定会走那几个路口，他们肯定守好了咱们，害怕咱们有什么动作，也害怕咱们抓周瑞，我觉得鬼舞最开始的计划，应该是周瑞他们人做掉，然后他们抓周瑞，只不过那个付更强，比想象中的还要强悍，要难对付，那个王丽婷也可以，年龄虽然不大，但是为了宝爷，真的够拼，的我比较喜欢这样的女孩子，就像李梦瑶一样，都是很好的女孩，别怪我提她，我必须让你从她那里，走出来。”

　　我看了眼宝哥，我也知道宝哥是什么意思，我摇了摇头。

　　“最后就是计划和他们设想的不一样，周瑞这群亡命徒，居然没有杀掉宝爷，然后宝爷混了这么久社会，也不是白混的，身上肯定还有枪，周瑞没办法了，所以只能跑了，但是宝爷是一定要杀的，不能让他跑了，所以刚才会有人动手杀宝爷，动手杀宝爷的人，一定是鬼舞安排的B计划，如果我猜测的不错，动手的人应该是金图腾，医院里面一定还有很多他们安排的人，绝对不是一个，我们的车子刚才发动的时候，是有两辆车子要跟着咱们的，只不过我让戴亮把他们的车胎办掉了，所以我就知道，一定会有人跟着咱们，火图腾是守在外面策应的，她守好了口，如果宝爷跑出来了，就对付宝爷，算是C计划，如果宝爷没有跑出来，那正好奉命在这附近待着，预防各种紧急发生的状况，咱们的状况就属于紧急发生的状况，你知道吗。”

　　宝哥笑呵呵的闻了一下车内的空气。

　　“我们在后面的时候，我就知道他们有人也藏着，所以我故意让自己展现出来，故意让他们看见我把人装上了车子，也让他们的车子开不起来，火图腾事先守着咱们是我计划之内的，但是我提前就让尹仕亚他们开着那辆大货车，守着了，把人转移。”

　　“李芳换车，说白了，她是要车上的人，如果不给她换的话，保不住她会做什么。”

　　“为什么周瑞会杀宝爷，他消失了那么久，为什么突然之间就出现了？”

　　“这个我是真的不知道，但是我敢肯定的，那一定是和鬼舞海磊有关系，如果我想的不错，周瑞那一群人应该是被鬼舞给控制了，否则的话，他们不会去杀人的，周瑞那一群人你也说了，都是一群亡命徒，身上都有事，横竖都是死，这种事情正常，如果把他们逼急眼了，找到他们在乎的人，给他们在乎的人足够好处，那就完全有办法让他们为你卖命，他们只认钱的，不管多大势力，对他们来说，都没用，都无所谓。”


第516章 上百口子

　　“我觉得鬼舞他们一早就在打对付宝爷的主意了，他们这次一点都没有按照我给的路子走，但是绝对也采纳了我一部分的意见，至于周瑞，这是这个计划当中最最重要的一环，也是他鬼舞突然之间敢下手直接杀宝爷的，最重要的一环。”

　　“为什么周瑞是最重要的一环，宝哥，我是真的不明白了，为什么，你还要抓他。”

　　“呵呵，你还年轻嘛，我再你这个年龄的时候，也是很多都不懂的，不过那些都无所谓，只要会成长就好了，周瑞的背景是谁，说他之前的，对付你那会的。”

　　“成妖啊，他是奉了成妖的命令，才来对付我的。”

　　说到这的时候，我好像突然之间想到了什么很关键的原因一样，猛然之间抬头。

　　宝哥看着我恍然大悟的表，冲着我也笑了，很欣赏的摸了摸我的额头。

　　“其实事情就是这样的，控制周瑞一行人，安排他们动手杀人，能杀的话最好，如果不能杀的话，自己再动手，事后再给龚正献上礼物，都知道龚正想打风云太和帮，那周瑞就是一个可以咬风云太和帮的人。”

　　“周瑞肯定不少孤儿，肯定有自己的亲人，只要控制好他的亲人，保护好，给好了他们想要的，那周瑞这种人，不光是这种人，是他们这一群人，都是这样的，活一天赚一天，横竖都是死的，反过来咬风云太和帮，也没有什么不可能的。”

　　“然后在医院的事情，还可以推到周瑞的身上，对吧，本来就是他们做的，把周瑞抓过去，最简单的例子，现在把周瑞送给许诗扬，告诉大家，这个周瑞是许诗扬抓的，周瑞是个通缉犯，许诗扬现在还被停职，抓了通缉犯，他就有光明正大的理由，重返公安局，龚正还能给他几个奖励呢，然后审问周瑞，从周瑞就能抓到赵晓成的身上，从赵晓成的身上就能抓到太和山庄的身上，这是证据，这是在法律面前，最重要的东西，剩下的就不用我和你说了吧，而且太和山庄这么长时间，如果我猜测的不错的话，肯定也在一直追杀周瑞他们，鬼舞她们能让周瑞他们办事，很大的一个原因，应该就是周瑞一伙人，被风云太和帮逼的也没有退路了，但是他们这伙人本来就是擅长隐匿的人，而且反侦察能力强，所以说一直没被抓到也正常，但是没被抓到，不代表没有受到过惊吓，反过来咬他们也是正常的。”

　　“可是如果鬼舞海磊这么做的话，那就是等于了摆明了要去得罪风云太和帮了。”

　　“废话嘛，要是让你在龚正和风云太和帮之间选择一个站队，你会选择风云太和帮吗？这都是不用考虑的问题啊，一定是顺着龚正的心思来啊，风云太和帮势力虽然最大，但是他内部不团结，谁都知道，而且，你以为鬼舞的势力就是真的是小势力吗，你看他对付夕点，你看他今天所做的一切，计划是不是比我之前给他说的那些更直接，他只用到了我给他提供的，用王丽婷把宝爷引出来，剩下的都是他自己安排的。”

　　“这个事情查到最后，也只能推到周瑞的身上，周瑞说咬谁就可以咬谁了，还可以给龚正递给投名状，也算是一个站队，他鬼舞想在L市混，第一个不能得罪的人就是龚正，龚正有的是钱，从来不拿任何人任何贿赂，他腰杆子也站的正。”

　　“包括剩下的三大家族也都一样，虽然龚正没有主动的找过任何人说任何事，但是大家都在猜摸他的心思，他现在一门心思的要打风云太和帮，那剩下的三家子，肯定也都会帮忙的，那三家子，再加上现在的深不可测的鬼舞，那一个本来就没有任何团结的风云太和帮也不值得一提了。”

　　“鬼舞敢在L市这么干，不哄好了龚正，睁一只眼闭一只眼，然后还有足够的理由和他没关系，他就需要周瑞，咱们需要周瑞也是正常的，咱们把周瑞给龚正，让龚正也少对我有些敌意，成天琢磨我，累不累啊。”

　　当我听见宝哥这句话的时候，连忙转头，看了眼宝哥，宝哥冲着我笑了笑，两手一摊，连忙跳过了这个话题。

　　“那个什么，咱们俩动作得快点，白无常他们接到消息肯定会赶去医院的，鬼舞他这是要么不动手，要么就会动手动的彻底，肯定会直接去荡平夕点的，因为现在所有人也都被夕点那边给吸引过去了。”

　　宝哥一边说，接着猛的一发动车子，这Z4的提速实在是真的够带劲的。

　　“宝哥，你就不怕鬼舞翻过来报复咱们吗？”

　　“他不敢的，他对付夕点的事情，龚正能不追究他就不错了，他若是还敢接着和咱们干，我就把事情闹大，我看他龚正还能饶了他！”

　　“开始你不把周瑞给他，他没有给龚正的好处了啊。”

　　“这个就要看他怎么运作了，我相信他是一个聪明人，会懂我的意思的。”

　　“宝哥，为什么刚才你没在那边，却看见了那么多的东西，知道的那么多？还是你刚才的时候，就是再周围躲着来着？”

　　“这个东西很简单的，那么多人，肯定有人拿手机拍摄啊，他们前后总共行凶的过程也没几分钟，很容易看见的，我自己坐在车里，也无聊，所以就多看看咯。”

　　“不过说到底，鬼舞确实比我心里面想的要厉害了不少。”

　　我听着宝哥的话，听得我是云里雾里的，不过我也没有多问。

　　几分钟以后，我们的宝马车行驶到了夕点附近，老远的时候，我就看见夕点周围的交通就已经全都被阻塞了，数不清的穿着黑色西服的男子，全都站在重要的交通路口，他们正在疏散交通，这个路口往左边拐，就是夕点了，可是他们把左边的路给堵死了，所有过来的车辆，都被他们弄到了右边行驶去绕弯。

　　能看见夕点的大招牌，别的都看不太清楚，可是当我们的车子行驶到这边的时候，左边的人突然之间就给让开了，左边的人给让开之后，左边并排堵在路边的车子，也给让开了，我和宝哥互相看了一眼，直接开车就进去了，这里面到是挺宽敞，夕点周围所有的交通路口都给堵死了，这鬼舞的人不知道来了多少，也不知道都是从哪儿冒出来的，我看着至少得有上百口子。


第517章 酒蒙子

　　光堵塞周围路口的人就得有几十个，还有好多车子，里面倒是比较空旷了。

　　周围的人都在给我们的车子让路，我仔细的想了想，笑了笑。

　　“这车换的倒是好了，所有人都知道这是火图腾的车子是吗？都在给她让路。”

　　宝哥也笑了笑，我们的车子缓缓的往前行驶，到了一个视野很开阔的地方，宝哥顺势就把车子停在了边上，我们两个也没有下车，因为，我们已经看见了我们的老熟人。

　　白无常自己一个人，站在最前面，他左边是小伟和坤帅，右边是林泽武和张铭峰，这几个人是站在最前面的，在他们的身后，站着三十多口子人，都穿着保安制服。

　　但是每个人手上基本上都拿着电棍，橡胶辊，这些保安的厉害我可见识过。

　　在他们的对面，三个大汉就站在那里，一个比一个结实，这三个人，其中有两个我是见过的，当初鬼舞出狱的实话，他们就去接了，现在这三人，都是光着个脑袋，这天气挺冷的，一人套着一件貂皮大衣，他们的身后也站着几十口子人，也都是清一色的黑西服，后面的很多人，手上还都拎着棍子。

　　“左边的那个微胖的，是木图腾贾佳心，右边的是水图腾于成辉，中间的那个是土图腾杨锋，鬼舞这个组织，上一次三个图腾一起露面，还是十多年前了吧。”

　　“那个贾佳心和于成辉我见过，当初鬼舞出狱的时候，就是他们接的，鬼舞原来有这么多人，想来也是，当初鬼舞出现的时候，那些人去接人的时候，就很气派。”

　　“有意思了啊，鬼舞果然有些道行，怎么还不动手，还在说什么呢。”

　　我们这个位置确实是只能看见两边的人在交流，但是却没有看见双方的人再说什么。

　　“宝哥，我总是觉得我们呆在这里很危险，如果他们知道车上坐着的人不是李芳。”

　　“我再这里等着鬼舞呢，不过看来他今天是不会出面了，我们在哪儿都是一样的，李芳发现咱们车子的后备箱什么都没有之后，肯定会告诉鬼舞的，鬼舞一定还会找咱们的，所以咱们从这里等着他就好了么，别的就不管了，看戏吧，你看，快打起来了。”

　　宝哥说完之后，伸手一指那边，两拨人离得又近了不少。

　　我们俩正全神贯注的看着那边呢，就听见我们的边上，“咣！”的一声巨响，我和宝哥连忙转头，看见了一个穿着黑衣的鬼舞手下小弟直接就倒在了地上。

　　定神一看，我们边上不到两米的距离，五六个人已经打斗在了一起，有一个看起来非常精壮的男子，大光头，脖颈处套着一根金项链，这哥们看起来也就是二三十岁的年龄，浓眉大眼的，看着就像是社会小哥，不过这会，看着他走路都有些摇摇晃晃的，腰间居然还挂着一个葫芦，由于离得我们很近，我看着那个葫芦，像是酒葫芦。

　　“宝哥，这个酒蒙子，是不是喝多了啊？”

　　宝哥没说话，边上鬼舞那边四五个人呢，追着这个男子又开始揍，这个精壮的男子双手护着自己的脑袋，不停的防御，周围几个人叫骂着就上手，很快就看见他瞅准了机会，上去一拳就抡到了一个人的肚子上面。

　　就是这一拳，那个人一下就倒在了地上，紧跟着他转身的时候，一脚踹倒了一个男子的腰间，给那个男的踹了两个跟头，同时他往前冲了两步，用一副打拳击的样子，几个非常熟练的连续组合拳，又把剩下的两个人干倒在了地上。

　　最后一个站着的人，下意识的往后退了一步，转身就要跑，这个男子冲上去一把就耗住了他的后脖颈，一只手耗着他的后脖颈，另一只手耗住了他的裤裆，用力一举，一下就把这个人给举了起来，这个人大声的吼叫了一声，正好后面又冲过来了七八个人，这个男子顺势就把这个人冲着那边七八个人的方向甩了出去。

　　这一下连着砸倒了好几个人，到处都是惨叫的声音，而且，这边的打斗已经吸引到了另外一边的白无常贾佳心一伙人。

　　宝哥很好奇的就把玻璃摇晃了下来，这个人离着我们很近，浑身上下散发着酒气，果然，是个酒蒙子，那边七八个人都往酒蒙子这边看。

　　他刚才多少还是吃了点亏了，身上到处都是被踹过的痕迹，眼眶子也肿了，他往地上吐了一口口水，都是血水，紧跟着，他叫骂了起来，身形都站不直了。

　　“你妈了个逼，老子他妈还就不信这个邪了，凭啥好好的封路不让老子走，操你妈。”

　　他一边骂，一边冲着那边六七个鬼舞的小弟又吐了一口口水，他转身，看了眼另外一边的白无常，他皱了皱眉头，这个时候，鬼舞身后的那几个马仔，已经把手上的家伙拿了出来，这批人手上都出现了电棍，还有橡胶辊，七八个人，看着那边这个男子的表情也不是很友善，男子本来刚才还挺张扬的表情，看见这七八个人把家伙拿出来了，然后连忙往后退了两步，他转头看着白无常那边，大吼了一声。

　　“是不是今天晚上不营业了，怎么这么多人，打架啊！我操！不让做生意了？”

　　他说话的声音非常的粗矿嘹亮，白无常他们根本没功夫理他，显然，两边都不认识他，这货又往地上吐了一口。

　　“娘比的，想喝个酒，喝出来他娘比这么多事，操。”

　　他这话一说完，对面的七八个鬼舞手下的人，拎着家伙冲着他就冲过来了，这要是再招呼上，估计用不了几下他就得被人打死，他也不是真的傻，一看见这情况。

　　“我操你妹的，有本事单挑！”

　　他吼完之后，转身就跑，那边是一个草丛，他前面跑，后面七八个人一边叫骂，一边追，很快，这一批人就消失再了我们的视线当中。

　　“这是哪儿来的二货，还他妈能挺打，是不是一个酒蒙子？”


第518章 陈道旺

　　“应该还没喝多，还知道跑呢。”

　　宝哥从边上笑了起来，一边笑，一边捂住了自己的耳机。

　　“戴亮，给我查一下刚才那个人的底子，就是那个酒蒙子的。”

　　我的耳机这个时候也传来了戴亮的声音。

　　“那不是酒蒙子，是一个人民教师，叫陈道旺。”

　　戴亮的声音传了出来，笑呵呵的。

　　“我刚才碰见他了，因为喝多了么，无聊就跟了他一会儿，他太有意思了，这个酒蒙子这一路啊，笑死我了。”

　　“具体的再查查，我觉得这个人挺有意思的。”

　　“放心吧，我心里面有数。”

　　我看着宝哥，有些诧异。

　　“宝哥，为什么什么人，你都想查一查，他也有用吗？”

　　“对啊，你知道我万宝集团是怎么起来的吗？就是这样起来的，看见有用的人，就留意一下，看看能用，或者不能用，等着我带着人打完天下，他们当即能派上用场，你要成立一个帮派或者成立一个公司，或者一个组织，一定是需要很多人来支持的，所以提前动手嘛，如果我看的不错，他应该当过拳手，还是职业的，他的动作很标准，最主要的，我觉得这个酒蒙子很有意思，你明白吧。”

　　“怎么着，宝哥你对L市还有想法是吗，是打算你带着打天下，打下来之后继续带着辉喆他们这一批人潜伏到底层，再让新招揽的一批人在明面上，效仿万宝集团？”

　　“那倒也不一定，不过这是我的习惯，看见有用的，合适的人，就想收到自己的团队里面，要么你以为魏叶和大洋他们是怎么回事，当然，有用是一方面，更重要的，那就是合适，至于合适不合适，还得看后面了，你现在是在打游击，所以不需要人，但是你如果真的想要在一个地方站稳脚跟，你就知道你有多么的需要人了，现在一点一点的累积，总比到时候再招募的好，再招募点别人的眼线进来，更麻烦，因为现在咱们不被别人关注，要有很多手准备，用不上就放着，用上了，有的用，不至于到时候抓白头，这是我一贯的行事方式。”

　　宝哥的话，我好像是听懂了，也好像是没听懂，但是我知道，他的棋一向下的很大，我对于他的行为，只能靠猜的，真得好好学学，我看着宝哥看向了白无常那边。

　　白无常已经第一个就冲了上去，冲着贾佳心的脸上一拳就招呼上了，贾佳心往边上一躲，另外一侧的于成辉冲上去照着白无常的脸上就是一拳，白无常转身生吃了于成辉一拳，抬腿一脚就踹了于成辉一个跟头，于成辉从倒地之后一下就站了起来，一捂自己的肚子，脸上漏出来了有些痛苦的表情。

　　白无常跟着转身冲着贾佳心又是一拳，贾佳心抬手一挡，但是还是被震的往后退了两步，跟着白无常冲上去跳起来愤怒的一脚就踹了过去。

　　贾佳心在往边上一躲，白无常一下就踹倒了一棵树的树干上，就看见大叔都明显的晃悠了，这白无常是多大的力道，边上的于成辉这个时候也冲上去了，最后冲上去的是杨锋，三个人瞬间就把白无常围在了中间，连续几下，白无常就往后退了一步。

　　他的侧脸的位置，被匕首划开了一个小口子，他表情狰狞，看着周围的人，我听见了他疯狂的嘶吼声音，自己一个人冲着三个图腾又冲了上去。

　　一个和三个打，虽然处于下风，但是也能扛得住，这可是鬼舞的三个图腾，几个人的匕首都拿了出来，周围寒光乍现，白无常的上臂，胸口，顿时之间好几处血迹，他往后退了两步，边上的小伟几个人都急眼了。

　　白无常转头冲着他们不知道吼了一句什么，紧跟着冲着三个图腾又冲上去了，四个人顿时之间又打斗在了一起，非常的激烈，白无常节节败退，打的这个精彩，我头一次发现，看别人打架，是这么的过瘾，宝哥也一直盯着白无常再看。

　　“现在这样的汉子很少了，他们应该是达成了什么协议，我觉得，最可能的协议，就是白无常一个打三个，换整个夕点的平安，他们也不是以多欺少的人，或许是被白无常傲慢的态度给惹怒了吧，如果是我的话，我或许也会这么做。”

　　我明白宝哥的意思，宝爷出事了，夕点肯定也不是鬼舞的对手，现在还被鬼舞的人给围上了，与其大家都上来火拼，不如和他们打个赌，自己一个人来抗这些事情，火拼到最后，结果是一样的，肯定还会有很多兄弟受伤，这样，或许还有一搏。

　　我看着白无常和三个人无止境的打斗正好这个时候，杨锋一匕首冲着白无常的心口扎了上去，白无常往边上轻轻一挪动自己的身体，匕首扎进了他的肩膀的位置，紧跟着白无常转身卯足了力气，一拳就把杨锋给抡倒在了地上。

　　这一下是真的结实啊，杨锋趴在地上，往起爬，愣是没爬起来，匕首还在白无常的肩膀处扎着，他半身鲜血，转身疯狂的冲着边上的于成辉冲过去了，于成辉手上的匕首已经不知道掉落在了什么地方，两个人面对面的，白无常冲上去照着于成辉的脸上就招呼上去了，于成辉顺手一把就按住了扎在白无常肩膀处的匕首，白无常的表情明显的变得非常的痛苦，拳头的力度也少了不少，于成辉冲上去照着白无常的脸上，“咣，咣”的就是两拳，跟着上去抱住了他的脑袋，用力一按匕首，抬膝盖照着白无常的脑袋上“咣”的就是一下，第二下要抬膝盖的时候，白无常双手护着自己的胸口，于成辉又是一撞，白无常这一挡，于成辉顺势一把就拔出来了白无常肩膀处扎着的匕首。

　　他表情凶狠，一匕首照着白无常的脖颈处就刺上去了，白无常使劲一歪脑袋，匕首从白无常的脸上直接划开了一个口子，紧跟着白无常抬头，目光凶狠，用自己的脑袋冲着于成辉的脸上一下就撞了上去。


第519章 暴脾气李芳

　　于成辉生吃了白无常这么一下，瞬间一嘴的血迹，他大吼着冲上去，挥舞着匕首照着白无常就要往上招呼，白无常站直了一把抓住了于成辉的手腕，另一只手照着于成辉的脸上“咣”的就是一下，这个时候，侧面的贾佳心也冲上去了，冲着白无常的脸上，“咣，咣”的就是两拳，白无常整个脸都变形了他，他根本不管边上的贾佳心。

　　我看见贾佳心把匕首拿了出来，犹豫了一下，但是他没有上去刺白无常，或许也是有些觉得不合适了，三个这么打一个，传出去也没有面子。

　　就看见就是他这一个愣神的功夫，白无常生吃了对面的于成辉一拳之后“啊”的叫吼的声音，一拳就把于成辉给抡飞了，他从空中转了两个圈儿，重重的摔倒再了地上。

　　也就是同一时间，贾佳心从侧面收起来了匕首，一拳抡倒了白无常的脸上，把白无常也给打倒再了地上，他满脸的鲜血，身上的衣服已经完全被鲜血染透。

　　他趴在地上，费尽力气的想要爬起来，第一次他没有爬起来，第二次的时候，他咬着牙，站了起来，当他站起来的时候，后面的小伟几个人也都急眼了，冲过去扶住了白无常，白无常这个时候能站着都已经很不错了，他转头冲着后面的人吼了一句什么。

　　他身后的那些人，肯定都是很了解白无常的，他们松开了白无常，白无常差点又倒在了地上，他很吃力的站稳了脚跟，看着对面的贾佳心，伸手冲着贾佳心伸出来了中指。

　　贾佳心无奈的摇了摇头，地上的杨锋这个时候已经又站了起来，脸上也竟是血迹，白无常两个眼睛血红，再次疯狂的冲着贾佳心冲了上来，看着他跑到第三步的时候，基本上就是处于酿呛的往过冲的状态了。

　　他的行动看起来迟缓了不少，身上的血迹还在往下滴，都不知道是从哪儿流出来的了，他一拳抡空了，贾佳心一弯腰，用自己的肩膀就抗住了白无常的腋窝，他用力，一下就把白无常给周了起来，直接一个大翻摔，白白无常就饶飞了，同一时间，他抬腿冲着还没有完全落地的白无常的腰部，一脚就踹了上去。

　　白无常“咣”的一声，重重的摔倒再了地上，一口鲜血就吐了出来，贾佳心拍了拍手，从身后又把匕首拿了出来，看着地上的白无常。

　　身后的坤帅几个人愤怒的看着贾佳心一行人，很快，贾佳心平静的擦了擦自己的嘴角，看着地上的白无常，他的眼神当中还是有些敬佩的。

　　白无常在地上几次，想往起爬，都没有爬起来，我已经把窗户摇下来了，我看见林泽武几个人也都急眼了，愤怒的叫骂了起来。

　　“我操你们妈，老子今天和你们拼了！”

　　林泽武这一叫吼，边上的小伟几个人瞬间都冲了过去，四个人照着那边的于成辉冲上去，于成辉还没有反应过来呢，小伟上去就是一拳，坤帅横着一脚，边上两个人跟着两拳就把于成辉给打倒在了地上，贾佳心一看这个情况，伸手一挥。

　　同一时间，躺在地上的白无常顿时之间就愤怒了吼叫了起来，“滚！！！！”

　　小伟几个人愣住了，这几个人也都不是容易对付的角色，也都是很能打的。

　　“愿赌服输！！！滚！！！”

　　白无常又疯狂的大吼了一声，这一下，小伟几个人都站在原地，都不动手了，看着白无常，几个人都沉默了，于成辉这个时候从地上也爬了起来，他非常的愤怒，起身之后冲着这几个人就招呼上去了，“咣，咣，咣”的几下就干倒了两个人，白无常这一吼之后，林泽武几个人都不动手了。

　　贾佳心给自己点着了一支烟，伸手冲着后面的人一招呼，就看见后面大批大批的人都冲过去了，那几十个保安根本就在原地站着，动都不动，毕竟白无常不开口，他们没有人会动手的，没有结果，我看着那些穿着黑衣服的人，手上挥舞着棍子，走到了夕点的窗户边上，照着夕点的玻璃，“咣，咣，咔嚓。”玻璃碎裂的声音，大批大批的人都冲了进去，从我们这个位置都能听见，整个夕点，“咣，咣，咣”的声音。

　　时不时的会有玻璃从里面或者外面被砸碎，周围非常非常的混乱，看着夕点里面的灯光一个一个的变黑，不知道是谁这么快的速度就趴到了夕点的楼顶，就在夕点楼顶的地方，几个人上去就把最顶端的广告牌拿着工具给掀翻了下来。

　　“咣！”的就是一声，广告牌坠落了下来，还差点砸到了人，把楼下停着的两辆车也给砸坏了，坤帅从边上直接就半跪在了地上，捂着自己的脸，看不清楚表情。

　　很快，夕点的大招牌直接就被砸碎了，所有的玻璃都在，“咔嚓咔嚓，卡擦”的碎裂，偶然还能看见一些房间里面，人群挥舞着棍棒的身影。

　　周边的那些保安也都站着，这批人的脸上，更多的是无奈，是哀伤，很快，我看见从人群当中，走出来了一个血人，这个血人似乎已经有些举步维艰了。

　　“付更强！他不是去追那个杀手了么，怎么从这里出现了？”

　　小伟他们几个人显然也看见了付更强，连忙冲了过去，付更强看见小伟几个人的时候，直接就倒在了地上，晕厥了过去。

　　周围更加的混乱了，我和宝哥正在车里面看着呢，很快，有一个人开始敲玻璃了。

　　宝哥把玻璃摇了下来，冲着边上的李芳笑了笑。

　　“不是说好了晚上开好房间，从酒店等着我的吗？怎么这么快就来找我，迫不及待？”

　　李芳瞅着宝哥，笑了笑，接着，她一只手搂住了宝哥的脖颈，手上出现了一个刀片，刀片非常的锋利，就这样顶在宝哥的后脖颈。

　　“你敢耍我，张智伟，这个世界上没有敢耍我的男人，有的，也已经都死了。”


第520章 辣手摧花

　　李芳这个时候，脸上已经没有了一丝的表情，看起来就非常的冷酷，宝哥的脑袋离着她胸口的位置非常非常的近，我看见宝哥突然之间就笑了。

　　“如果你敢对我做些什么，鬼舞不会饶过你的，你觉得呢？而且，谁耍你了，你是不是一直这样的不讲道理，是你要换车子的，现在又来找我要杀我，你太霸道了吧。”

　　“你明知故问，张智伟，我再给你最后一次机会，别给我提别的，我不管那些，我李芳想做的事情，谁也阻止不了我，我问你，周瑞被你藏到哪儿去了？”

　　李芳明显的愤怒了，我已经感觉到这个女人近乎要动手了，很快，这个时候，一只手拍了拍李芳的肩膀，李芳愣了一下，转头的时候，居然是鬼舞亲自来了。

　　他带着一副皮手套，叼着一只雪茄，他冲着李芳笑了笑。

　　“提醒过你很多次了，任务失败了没事的，谁都有任务失败的时候，但是做事情要过脑子的，你这个女人，就是太狠了，你这样，以后怎么嫁人？”

　　“我最恨人耍我，这个狗日的敢耍我，我要了他的命。”

　　李芳说完之后，我看着她马上就要动手的样子，根本就不管身后的鬼舞。

　　鬼舞眉头微微一皱，脸上漏出来了一丝不悦。

　　“你不要把过多的负面情绪带到这里知道吗？出来混的，愿赌服输，玩的起就玩，玩不起就不要玩，谁没有耍过人，谁没有被耍过？你不要太敏感！”

　　李芳根本就不理鬼舞，看着这架势，根本就是疯了的节奏，多大仇。

　　鬼舞这个时候突然之间从后面猛的一拍李芳的肩膀，大吼了一声，“李芳！”

　　宝哥似乎也感觉到了危机感，宝哥这个时候顺手从后面轻轻的碰了我一下。

　　我知道宝哥是什么意思，很快，宝哥猛的往边上一闪，我顺势一把就抓住了李芳的手腕，我一用力，毕竟我是个大老爷们，她是个女的，李芳“啊”的叫了一声。

　　她手上的刀片掉落了，宝哥的后脖颈被划开了一个小口子，鲜血流出来了，但是不是很严重，鬼舞几乎也是同一时间，顺手从后面一把就拽住了李芳的脖颈，把她猛的往后一拽，拽到了后面，李芳直接就愤怒了，因为刚才那一瞬间，是三个男人一起动手的，李芳转头的时候，大眼睛愤怒的盯着鬼舞，那样子就是要和鬼舞直接翻脸一样。

　　海磊可不惯着她这么多，上去就掐住了她的脖颈，按着李芳就按倒了车子边上。

　　“我警告你，再敢这么看着我，我就把你的眼睛，都挖出来，你信吗？”

　　李芳依旧盯着鬼舞，一个字都不说，宝哥这个时候把车门打开了，他下车的时候，看着被鬼舞掐着脖颈的李芳，他没有说话，因为他知道，说也没用。

　　我也下车了，鬼舞掐着李芳的脖颈越来越用力，她这个时候才没有了反抗的念想，整个人看起来平静了不少，就是呼吸有些困难了，这样对一个美女，如果金砖再的话，我觉得他会和鬼舞拼命的，别管他是谁。

　　很快，身后的贾佳心过来了，他看着鬼舞，又看了眼李芳。

　　“大哥，我们得早点离开这里了，警方估计用不了多久，就要过来了。”

　　鬼舞听见贾佳心这么说，停顿了几秒，这才放开了他一直掐着脖颈的李芳，他伸手一指李芳，“听好了，这是我给你的最后一次机会。”

　　李芳没说话，只是把头低下了，然后“咳咳”的咳嗽了两声，边上的贾佳心连忙伸手拉了李芳一下，李芳自己转身就离开了。

　　“辣手摧花啊，磊哥，这么漂亮的下属你也舍得下手，我看你刚才是真的动了杀心了，就像是她对我动了杀心，是一个道理。”

　　“宝哥，你也是做大哥的，你说身为一个大哥，最忌惮的事情是什么？那就是叛徒，还有就是不听话，如果不听话，我要她做什么？漂亮与否，与我何干？”

　　宝哥“呵呵”的笑了笑，看着鬼舞，很快，他两手一摊。

　　“这个地方是不是要赶紧离开了，我觉得警察马上就要到了，后会有期啊，磊哥。”

　　宝哥转身就要上车，这个时候，鬼舞从后面顺手就抓住了宝哥的肩膀。

　　“那个啥，宝哥，你好像忘记了一个很重要的事情，你总不能我从前面杀敌，你从后面拿好处吧，对不对的？”

　　“喔？磊哥你说这个话，是什么意思啊？”

　　“还是借一步谈吧，这里不合适。”

　　鬼舞搂住了宝哥的肩膀，搂着宝哥就往他的车子边上走，贾佳心从边上看了眼鬼舞。

　　“大哥，那个白无常他们怎么处理？”

　　鬼舞看了眼边上的贾佳心，只是轻轻的点了点头，贾佳心转身，冲着那边的白无常就过去了，到了白无常的边上的时候，他顺势就从兜里面掏出来了一把匕首，他这一下整个人态度都坚决了不少，蹲下来，一按白无常的脑袋，照着白无常的脖颈就要扎。

　　边上的小伟几个人本来开始没啥动静，但是看见这一幕的时候，当即都急眼了。

　　“我操你姥姥！”

　　紧跟着，几个人都冲着贾佳心那边冲了过去，小伟是第一个赶到的，到了贾佳心的边上，抬腿一脚就给他踹到了一边，跟着他冲着贾佳心就扑上去了。

　　很快，周围数不清的鬼舞的小弟都冲上去了，就听见电棍兹啦兹啦的声音，另外一边，白无常他们原本的那些下属，却一个动手的都没有了，都在那边看着。

　　周围的噪音也是挺大的，鬼舞转头看了眼斜前方不远处的李芳。

　　“让他们动静小点，是不是疯了，要从这里动手，带到别的地方去动手，还有他那几个忠心的下属，都做掉，斩草除根！”

　　李芳点了点头，冲着那边就过去了，鬼舞顺势拉开了边上停着的一辆奔驰车的车门，他和宝哥直接就上车了，我也没管那么多，顺势也坐在了后面。

　　鬼舞和宝哥都看了我一眼，显然这不是我该上的地方，索性两个人倒也没说啥。


第521章 费凡

　　我们的车子行驶离开的时候，我看见夕点那边已经着火了，白无常周围非常的混乱，小伟他们几个人在能打，也扛不住周围那么多人，我看见他们被人群围在了中间，我好像看见了满脸鲜血的几个人，我看见了李芳手上不知道哪儿来的电棍，照着白无常的脖颈就电了下去，那么电的话，真的会把人活活电死的。

　　周围非常非常的混乱，鬼舞这边早就给自己安排了离开的路线，随着他走，边上的马路也都恢复了交通，我们听见了警车的声音。

　　“海磊，你的胆子真的够大的，你这次玩的挺厉害啊，你都敢弄交通管制了。”

　　鬼舞笑了笑，没说话，十几分钟以后，我们一行人到了一个小茶馆，这个茶馆面积不大，但是却很气派，里面清一色的古建筑，我们三个人被带进了一个很小的房间。

　　坐在房间里面，服务员清一色的古代打扮，穿着就像是古代的丫鬟一样，给我们沏茶，我站在宝哥的边上，鬼舞身边一个人都没有，整个小厅，就我们三个人。

　　“你怎么做什么事情都带着这个孩子，怎么着，打算培养他做接班人吗？”

　　“带着他慢慢学，至于他有没有那个本事，就要看他自己了，磊哥这么好的心情，大晚上的请我喝茶么。”

　　“那个什么，现在的情况是这样的，你给我点筹码，就是关于你有资本和我谈判的筹码，因为我想要周瑞，然后我做事，你从后面阴我，抢了我的人，你要是有筹码，我们就可以谈，你要是没筹码，今天还想从这里活着走出去那就得把周瑞给我了。”

　　“总不能你没有筹码，还这么算计着我，做人做事肯定都是要有理由原因的，其实我到现在也搞不懂你这么做的原因在哪儿呢？你会获得什么好处？”

　　“你想知道吗？”宝哥冲着鬼舞笑了，紧跟着，转口说道，“可是我不告诉你啊。”

　　“那好啊，反正我兴趣也不大，告诉我筹码就好了，我不是什么善男信女，上一个敢把我都算在片儿里面的人，今天已经去见阎王爷了，你是第二个。”

　　我知道鬼舞说的那个人，应该是夕点的老板了，看得出来，鬼舞肯定是琢磨着对付夕点琢磨了很久了，只是一直没有在下手，当他下手的时候，对于夕点来说，简直就是摧枯拉朽的毁灭，夕点一直都和鬼舞不在一个档次上面，说白了，无非就是忌惮龚正那边，其实说不好，鬼舞早都安排好一切要动手了，也说不准，只是刚好碰见了宝哥，两个人的时间对付上了，也是可能的。

　　“你要什么筹码啊，我哪儿有啥筹码，我一个外地人，你看你。”

　　宝哥笑呵呵的，一脸的无所谓，顺手拿起来边上的茶杯，喝了一口茶，他四处看了看。

　　“那个什么图腾王在什么地方待着呢，不是说图腾王和你，都是形影不离的吗？就像是付更强和宝爷一样，不过说实话，毕竟都是人，在厉害，一个人的能力也是有限的，我今天看付更强动手了，很厉害的保镖，可是还是阻止不了宝爷被杀。”

　　“你是在提醒我什么吗？”

　　鬼舞笑呵呵的给自己也倒上了茶，他一边慢慢的品茶，一边瞅着宝哥。

　　“都知道宝爷手下黑白无常两个人，白无常在明面，黑无常在暗地，明面上的不是可怕的，暗地里面的才是吃人的，所以我还是小心点的好，既然要下手，也就要下的干脆一点，你那句话说的没错，保镖在厉害，也是一个人，周瑞那样几个亡命徒，都能把他逼到那个份儿上，更别提有点本事的了。”

　　话音刚落，房间的门被打开了，一个女子被五花大绑的扔到了宝哥的边上，在后面，一个人影站在阴影处，看不清楚长相。

　　我看着地上的女子，居然是黑无常，她脖颈处的玫瑰纹身，依旧那么的显眼。

　　宝哥看见黑无常的时候，笑了笑，打了一个响指，很快，黑无常被人给拉出去了。

　　我知道，刚才门口的那个黑影，应该就是贺玉立了，所谓的图腾王，只是我什么都没有看清，甚至连他多高都没有看出来。

　　“你这算计夕点，不是算计了一天两天了吧？你看你这一动手，雷厉风行的，连根拔起，一个都不差啊，磊哥！佩服，佩服！”

　　“和我说你的筹码，快一点，我的耐心有限，时间很宝贵。”

　　鬼舞明显的不耐烦了，自己直接就站了起来，从边上拿出来一支烟，给自己点着了。

　　“这样好了，你别着急么，我先给你介绍我的一位好朋友，你肯定不认识。”

　　宝哥说完之后，笑了笑，很快，小门被打开，一个服务员走进来了，从鬼舞的边上说了几句话，鬼舞点了点头，服务员离开，服务员刚走，一个男子就进来了。

　　这个男子瘦高瘦高的，皮肤呦嘿，在眼角的位置上有一道明显的疤痕，再侧脸的位置上，也有疤痕，四五十岁的样子，手背上面还纹身，只能看见一部分，像是一个毒蛇的舌头一样，他整个人长得很凶，而且很吓人，这也是我头一次看见这个人。

　　男子进来之后，宝哥也站了起来，两个人尽情的拥抱了一下，接着，他做到了宝哥的边上，宝哥笑呵呵的伸手一指。

　　“给你介绍一下，这是我最好的兄弟，你们可以叫他费凡，他有个外号，我不想告诉你们，因为告诉你们了，害怕你们会颤抖。”

　　“你是在和我说笑吗？宝哥，我这一辈子，什么都小，就是胆子大，说来听听。”

　　“不不不，这个外号说给别人或许不会有人知道，但是说给你，你会害怕的，真的。”

　　鬼舞看着宝哥，整个人的脸上充满了戒备，好像不知道想到了什么。

　　“你不是就要一个筹码吗，筹码这个东西很好说的，我来给你展现一下我的筹码，然后我们再谈谈，关于周瑞的事情，费凡，好久不见。”

　　“哥哥，是啊，我们好久不见了，你都想死我了，我以为我们再无出头日了呢。”

　　当费凡说到“哥”这个字的时候，我猛然之间就抬头，也就是我抬头的这一霎那，宝哥猛然之间也转头了，他看了我一眼。

　　开什么玩笑，这特么宝哥看起来最多三十多岁的样子，特么的费凡看起来得有五十了，一个五十岁的人和一个三十多岁的人叫哥哥，这特么什么意思。


第522章 茶馆的较量

　　我顿时之间就觉得想当的不对劲，所有的目光都聚集在了这两个人的身上，我想着这个看起来如此吓人的费凡的每一个字，这对我来说，都是很重要的信息。

　　我越来越觉得宝哥神秘古怪了，我瞅着他，他这个时候已经把目光转过去了。

　　那个叫费凡的，也没再说这个话题，鬼舞突然之间的安静，也让我有些不适应，我觉得他或许是和我想到了一起。

　　他靠在了后面，一边喝茶，一边细细的打量着面前的宝哥，很快，房间门被打开，刚才处在黑影中的图腾王贺玉立出来了，他站在宝哥的边上，他很安静，我看见了他的外表，长得挺俊朗的，如果他站在马路上，绝对不会有人把他和图腾王联想到一起去。

　　“那个啥，说到筹码，那这个就是筹码了，来，给他看看，凡爷。”

　　费凡听着宝哥说这些，微微一笑，像是自言自语，又像是和宝哥再说。

　　“这么一叫我，我还真的有些不习惯了呢，宝，宝，宝哥。”

　　费凡又笑了，宝哥这个时候连忙看了眼费凡，费凡这才感觉有些不对劲，他连忙跳过了这个话题，从兜里面掏出来了一个四方形的物体，不是很大，放在了鬼舞面前。

　　“这个就是筹码，你看看吧，够不够，如果不够的话，我可以给你再加筹码。”

　　鬼舞坐直了身体，拿起来那个小方块的物体，他看了看这个东西，很快，费凡又从自己的身上，拿出来了一把枪，手枪，看起来很精致，放在了鬼舞的面前。

　　鬼舞另一只手把枪拿起了，他盯着枪和那个小方块物体看了好一会儿，他的脸色变得再也不像之前那么的淡定了，换而言之的，是极其的严肃。

　　“你们到底是谁？来这里，到底要做什么？”

　　“我们做什么与你无关，我就问你这些筹码，是够，还是不够。”

　　鬼舞靠在后面，给自己点着了一支烟，上下的打量着宝哥和费凡，他没有背着宝哥。

　　“下去重新查一下这两个人的底细，好好找，重新查，如果给我的结论，还是和之前的那份结论一样的话，就让查的人，不要再从我们鬼舞这里待着了。”

　　贺玉立从边上点了点头，“是，磊哥。”接着，他自己转身就离开了。

　　看着贺玉立离开，鬼舞笑了笑，坐直了身体，两手一摊。

　　“好了，接下来我们谈一谈周瑞的事情了，你要周瑞其实没多大用，我要才有用，明人不说暗话，你要钱，还是要什么，直接开口就好了，废话少说，我很急，许诗扬那边我已经安排人接上头了，再等着人。”

　　“我不难为你，两点，第一点，你给许诗扬人的时候，挂上我的名字，要说清楚了，人差点跑了，是我们一起抓的，这一点不算过分吧？”

　　“第二点，我要几个人，黑白无常，还有白无常手下那几个小弟，我知道你的心思，你想把他们都做掉，以防后患，但是我觉得你鬼舞海磊既然能把组织规模做到今天的这个地步，仇人肯定也不仅仅是他们几个人了，更何况，他们只是给人家干活帮忙的，也不是和宝爷有太大的恩情，你犯不上把他们都做掉的，少点杀戮可好？”

　　“你当我是傻子，你说什么我信什么的？宝哥？什么都让你说了，我还干嘛？”

　　“我觉得我的要求不算过分，你若是觉得可以，那我安排人去接人，安排人去送人，你要是觉得不可以，那我走咯，许诗扬那个性格，要是有人敢旷了他，你知道的。”

　　“你以为这里是什么地方，你说走就走？说来就来？你当我是空气吗？”

　　鬼舞这句话的声音很大，我们就听见，外面的走廊里面，传来了很多的脚步声，开玩笑，这可是鬼舞海磊的地方，他要是翻脸了，我们一个都活着出不去。

　　当鬼舞这句话说完的时候，宝哥笑了笑，连忙给海磊倒了一杯茶。

　　“别那么大火气嘛，我能不能问你个事情，算是咨询，算是请教，你先别生气，周瑞这群亡命徒，你是怎么和他们达成的协议，让他们如此的为你做事的？”

　　海磊皱了皱眉头，看着对面的宝哥，好一会儿，他突然之间笑了，一边笑，一边拍了拍海磊的肩膀，“快点让人给我把人送过去，至于白无常那边，你最好快点带人去接手，希望他们还有命活，我给他们准备了一个很大的坑，够把他们都埋了。”

　　“谢谢磊爷！合作愉快！”

　　宝哥一边说，一边拉了我一把，我们转身就往出走，我们拉开走廊门的时候，就看见走廊里面站的密密麻麻的人，从我们的门口，一直堵到了出去的大门口，这一路站着得有三四十口人，都非常谨慎的盯着我们。

　　宝哥一脸的自信的笑容，费凡更是无所谓，两个人在前面就往前走，不停的用自己的肩膀撞开挡着的人，有些人是故意挡路的，快走到门口的时候，先是贺玉立站在那里，叼着烟，他挡在宝哥和费凡的面前，费凡看起来瘦瘦的样子，但是宝哥突然之间减慢了速度，费凡上去就用自己的肩膀和贺玉立撞在了一起，两个人都是用力的，第一下，两个人都没动，第二下的时候贺玉立明显的往后面退了一下。

　　第三下的时候，贺玉立直接就闪开了，没有再和费凡硬碰硬，但是他顺手就要掏兜，他掏兜的时候，我看见费凡一只手按住了他的手腕，另一只手自己也要掏兜，贺玉立另一只手抓住了费凡的手，两个人使劲争夺了两下，跟着，一起抬腿，两个人的膝盖撞到了一起，各自往后退了一步，边上的人就这么看着，但是位置，还是给让开了。

　　宝哥笑了笑，费凡嘴角也挂着笑意，我是属于完全被无视的类型啊，跟在两个人的身后，出门的时候，李芳自己站在门口，她看着宝哥，手上拿着一把车钥匙。

　　宝哥瞅着李芳，笑了笑，紧跟着，他突然之间一搂李芳，照着李芳的嘴唇上面就亲吻了上去，李芳这一下被弄的搓手不急，很快，我看见宝哥满嘴唇上都是血迹。


第523章 谈判的本钱

　　他依旧挂着自信的笑容，李芳都蒙了，很快，宝哥拿着车钥匙回到了自己的迈腾车上，我和费凡两个人也都上车了，我来开车，宝哥坐在副驾驶，后面的是费凡，我一边开车，看着宝哥一边擦自己的嘴角，我看见宝哥的嘴角居然没有一点血迹了。

　　“宝哥，你的嘴角怎么一点血迹都没有了，这么快就不流血了，这么厉害吗？”

　　“厉害什么厉害，本来就不是我的血，她想咬我，我提前咬了她了。”

　　我当即就蒙了，闹了半天，这血迹都是李芳的，我正瞎想呢，就听见后面“嗡”的油门加速的声音，一辆宝马Z4居然追上来了，宝哥坐在副驾驶，看着我。

　　“你最好别让她追上，这个女人是那种疯子，追上你会要了你的命的。”

　　“要要也是要你的命啊，也不是要我的命啊，我也没有咬人家嘴唇！”

　　“少废话，开车！”

　　我猛的一个加速，但是宝马车还是追了上来，提速实在是太快了，我还没有准备呢，车头已经撞到了我驾驶的位置，“咣！”的就是一下，我猛的又是一个拐歪，紧跟着宝马车跟着一拐，我看见她的车头直接骑上了路边的一个垃圾桶。

　　那都没有任何停顿的，转身冲着我们这边又撞过来了，我猛的一个加速，但是还是没有人家的车子加速快，“咣！”的又是一声剧烈的撞击声音。

　　“你开快点啊，”宝哥话音刚落“咣”的又是一声，这一下他的脑袋都撞到了前面。

　　“再快也快不过人家跑车啊，这里面一码的平坦大路！”

　　“前面拐歪，进那个胡同！加速，在减速！”

　　我一听宝哥这么说，猛的就是一个加速，但是还没减速呢，我从倒车镜里面看见后面的费凡，给自己点着了一只雪茄，从兜里面就拿出来了一把枪。

　　“不是，大哥，是宝哥先开口咬那个女的的，人家过来追上来讨说法也是正常的，你犯不上动枪啊，不是，你息怒，这里是公共场合，大哥。”

　　“闭上你的嘴！”

　　费凡冲着我叫骂了一句，紧跟着直接就把身子探了出去，宝哥从后面直接开口。

　　“费凡！别！不至于！”

　　这话刚说完，就听见，“嘣，嘣”的两声枪响，宝哥顺势转身一拉费凡，我猛的一个急刹车，我就看见宝马车顿时之间就失控了，冲着边上的一个门脸疯狂的就撞了进去。

　　“咣！咔嚓！咣！咣！咣！”

　　路边上的一个小奶茶铺大门直接就被撞烂了，宝马车半个车头就扎了进去。

　　“妈了个逼，你疯了你，我告诉过你了，用得着开枪吗你！”

　　费凡倒是一脸的无所谓，两手一摊。

　　“你知道我的行事风格的，这有啥的，她自己往上找的，我被她撞的心烦，你再怎么快，你也甩不开身后一辆跑车啊，这个娘们，真疯狂。”

　　费凡一边说，一边抽烟，一脸的无辜，这么大个爷们，居然也会卖萌，格外的一番风味，我车子也停在边上了，宝哥顺势就把副驾驶的大门给打开了，宝哥这一打开门，我也连忙下车，我和宝哥一个想法，过去看看李芳怎么样了。

　　可是我们俩刚下车，要往过走的实话，就看见一个女子，黑这个脸把宝马车的车门给推开了，李芳下车的时候，一手拎着一把手枪。

　　我当时的第一反应就是跑，宝哥更干脆，“跑！”吼完之后，我们两个奔着那边的迈腾车就冲上去了，李芳站在后面直接就急眼了，一手拿着一把手枪，冲着我们这边。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣”的这就跟漫天放炮一样，我和宝哥上了车子，我猛的一发动车，车子直接就冲了出去，还能听见身后的不停的枪响的声音。

　　我深呼吸了一口气，我觉得这李芳简直就是一个疯子一样，边上的宝哥擦了擦自己额头的汗水，我以为是汗水，但是定神一看，居然是血水和汗水的混合物。

　　不过看起来没有什么大碍，他一边擦着自己额头的汗水，一边看着气喘吁吁的，一脸的侥幸，好像还有些后怕的样子，我想到了刚才开枪的李芳，这是差一点就打爆了宝哥的脑袋啊，我了个去，我越想也越后怕。

　　“这年头，真是得罪什么都不能得罪女人了，我操他妈的，这娘们是真下手啊。”

　　费凡从后面看着宝哥额头被子弹擦破的血迹，直接笑了起来。

　　“你要是这么着就给那个女人干挂了，那你也就白在。”

　　“咳咳！”宝哥这个时候跟着又咳嗽了两声，费凡听见了咳嗽，好像又缓过来了不少，看得出来，他对现在的这个宝哥还是很不适应的，他摇了摇头两手一摊。

　　“这个女人很有意思，太辣了，要么交给我来处理好了？”

　　“你最好闭嘴，别去招惹她了，够了，操他妈的，吓死老子了。”

　　宝哥这个时候更是一脸的侥幸，我看他手心也出汗，是啊，关键时刻，谁能不怕死。

　　我知道宝哥和费凡之间肯定有不少秘密，但是我更知道什么该问，什么不该问。

　　“宝哥，刚才你所谓的筹码，是什么东西，还有，最后你说的那个周瑞，是什么？”

　　“筹码，你看见的那两件东西，一个是C4炸药，是最最官方的C4炸药，是费凡从缅甸回来的时候，带回来的，他带回来了很多，那东西鬼舞肯定认识，我给他这个，只是想告诉他，我有很多炸药，那个小茶馆，我能让他瞬间灰飞烟灭，至于手枪，我是想告诉他，我还有很多武器，他是个聪明人，一点就通，我能把那炸药安装在任何地方，包括他鬼舞家门口，那个所谓的筹码，无非就是自保的东西，他鬼舞逼急了我，反正我不会一个人死的，我有拉着他一起死的能力。”

　　“至于周瑞那里，和我之前猜测的不错，风云太和的人一直再追杀周瑞他们，然后周瑞他们被鬼舞给救了，救了以后就给养起来了，这次的事情，是鬼舞给了他们的家人很多多的钱，房子，车子，几乎改变了他们所有人家人的人生，他们每个人都是有自己的亲人的，也有自己在乎的人，横竖都是死，能临死前给他们换来一世衣食无忧的生活，他们也都愿意做的，至于周瑞那边。”


第524章 是搭档

　　“事后死咬风云太和帮，应该也是他们之前就商量好的，这是我刚得到的消息，我和鬼舞说这些，其实我就是告诉他，听说他鬼舞有个女儿叫宗敬恩，而且漂亮的狠，其实鬼舞到了最后的时候，还是在考虑要不要让咱们离开的，咱们的那个C4炸药吓唬不住他，如果他真的不让咱们离开，那咱们还真的有些麻烦，但是做任何事情都是有风险的，这些是正常的，不过我也准备了不少。”

　　费凡这个时候从边上笑了笑，一脸的无所谓。

　　“他刚才若是敢真的动手要咱们的命，我就让他那里变成人间屠场，一个都不留！”

　　“但是人与人直接的交流就是这样的，鬼舞海磊毕竟在那个位置，也是一个要面子的人，如果你直接和他说，我再茶馆周围也有人，安排了人，安装了炸药，那就是等于吓唬他，那就等于是逼他了，这人都怕逼，普通人被逼的话，那就是什么事情都能做出来，更别提鬼舞海磊了，他还在那个位置，还有那么多的手下。”

　　“但是他是一个聪明人，我们这样的交流方式，能让他明白过来什么意思就够了，还不至于把关系闹的太僵硬，你没看咱们出来的时候门口那么多人吗，其实鬼舞一开始，就已经做了最坏的打算，想把咱们留在那里了。”

　　费凡从边上跟着开口。

　　“戴亮说要多注意多注意图腾王，说贺玉立肯定发现了戴亮，否则的话他后面不会进去，然后进去以后，又和鬼舞两个人演戏，假装又出去，这是刚才戴亮给我发信息的时候说的，还有，他问你什么时候动手。”

　　“周瑞的情况怎么样了？”

　　“周瑞已经醒过来了，戴亮说他哭了半天了，自己跪在角落哭的，好像哭的很伤心。”

　　我一听费凡这么说，有些疑惑不解。

　　“好歹也是一个亡命徒，手上鲜血无数，现在自己抡倒这个下场了，居然还在哭泣。”

　　“你以为他是怕死才哭泣的吗？所有人都是有感情的，就好比我们这个团队，如果哪天只剩下了我一个人，戴亮，辉喆，所有人都不在了，我也会哭泣的，哭泣，不是因为懦弱，不是因为怕死，更多的，是一种怀念，他的那个小团体，还是有年头的。”

　　宝哥叹了口气，看着费凡。

　　“让戴亮去送人吧，让他小心点，完事以后让他们注意点，鬼舞肯定会重新调查我们的资料的，都是你，以后说话的时候能不能注意点？”

　　“你这样怪我有用吗，我和你也不一样，你知道我的生活环境的，还有，这次我过来的时候，差一点就被边防的人给打死了，也就是我反应快，你也够狠的，你好好的突然之间要这么多的炸药，是要做什么？”

　　“我要炸了风云太和帮，荡平太和山庄，要么你说我能要这么多炸药做什么？”

　　“这太和山庄怎么惹到你了？”

　　“没惹到我，惹到我的小兄弟了。”

　　“不过你把他们整的够呛啊，听说现在L市，遥世界都是风云太和山庄的悬赏通告，想要把背地里面阴他们的人挖出来，这我要把你供出去，能换不少钱花呢，好像不少人眼红呢，宝哥，我拿你去换点钱啊。”

　　“多换点啊，到时候咱们三七分，你三我七！”

　　宝哥一边说，一边从边上笑呵呵的就看了我一眼，我也是压抑了，宝哥真的把炸药弄来了，而且不声不响的，实在是让我有些惊愕。

　　我瞅着宝哥，好半天，没有说出来话，费凡从后面无奈的摇了摇头。

　　“这的是越活越倒退了，我的宝哥，我觉得有些时候，我真得拉你出去做做检查了，你是越老越糊涂，越老越犯傻了，还是脑子出问题了？”

　　“你的脑子才有问题呢，你带着谁出来的？把大家叫上，我们去吃火锅！”

　　费凡一听见吃火锅，笑呵呵的点了点头，我们的车子一边往前行驶，我又听见了宝哥和费凡再说一些乱七八糟的东西，我不知道是哪国话，我好像能听懂，但是好像也都听不懂，然后，我知道了，费凡不是一个人来的，他还带了别人来。

　　我们三个就在悦点斜对面的火锅城这里坐下来了，我们点了好多好多的涮肉，看着外面灯火辉煌的悦点。

　　“这里面就是王越一行人发家的地方吧？”

　　费凡突然之间开口了。

　　“王龙也跟这里是有故事的，对吧？”

　　“嗯，对，现在这里被那个叫林逸飞的回购了，他四五十岁的人了，现在又重新开起来了悦点KTV，说是为了怀旧吧，生意挺好的，不管黑道白道的，都挺给面子的，不过他平时都不怎么来，这里交给别人打点的。”

　　费凡点了点头，和宝哥都看着外面的悦点，不知道再想什么，很快，几个人过来了。

　　“宝哥，凡哥！”

　　我连忙站了起来，看着几个三十岁左右的中年男子，他们穿着皮夹克，我数了数，前后一共有六个人，我说费凡怎么点了一个十人台，闹半天，还有六个呢。

　　这六个人站在边上的时候，站的笔直，给我一种很熟悉的感觉，也说不出来哪儿熟悉。

　　宝哥也看出来了，连忙伸手。

　　“忘记了刚才和你们说的什么了，是吧，来，来来，坐下，给你们介绍一下，这是我弟弟，叫王力，你们叫他阿力就行，费凡，剩下的你介绍一下。”

　　费凡点了点头，伸手一指边上的人。

　　“先坐下，都坐下，这么多吃的呢，给你们慢慢的介绍！”

　　费凡说完之后，看有宝哥。

　　“宝哥，我的人和你的人，接轨吗？”

　　宝哥摇了摇头。

　　“不接轨，个干各的，先坐下来吃饭。”

　　宝哥伸手也指着周围，很快，边上的人都坐下来了。

　　这一桌子人说说笑笑的，看起来大家都是很熟悉的样子，只有我一个外人了，宝哥对我也没有太多的隐瞒，随便吃了一些肉，从他们的聊天说笑中，我知道了宝哥和费凡的，我可以额知道的那部分关系。

　　费凡有一个很厉害的外号，他们说过了，都不要叫，给人很神秘的样子，费凡和宝哥是属于黄金搭档那种，宝哥和王健他们属于很好的兄弟，但是宝哥的地位还是比王健要高的，他和费凡在一起，两个人之间没有地位，是搭档。


第525章 费凡的团队

　　按照费凡的说法，宝哥主文，费凡主武，可是我一点而已不觉得宝哥哪里文了，至于费凡，只能说长得像武，但是具体有多武，也还没有看到，都是五十多岁的人了，半只脚已经踩进棺材了，还有什么可武的。

　　每当想起来费凡五十多岁的年龄还和宝哥叫哥的时候，心里面就觉得不对劲，或者说，本来不是叫哥的，只是一个称呼，称呼而已，两个人平起平坐的，就算是真的称呼，也是宝哥和费凡叫哥啊。

　　费凡也有他的团队，除了跟我们一起吃饭的六个人，还有一个人是在附近把风的，他们是轮流把风，不一会儿，那个人会上来，然后换一个人下去。

　　他们总共八个人，两辆车，带队的是费凡，吃饭的时候，给我印象最深的，就是一对儿双胞胎兄弟了，他们两个人长得几乎就是一模一样的，一人带着一副眼镜，非常的斯文，说实话我分不清他们两个谁是谁，他们也是和这俩人待了很久，才分清楚谁是谁的，至于他们怎么分这两个人，是靠着平时的一些习惯，生活细节划分的。

　　我从他们的聊天之中，从费凡偶尔的口误当中，还听到了很多很多重要的消息，比如他们还有很多人，都在云缅边境一代，费凡这次带出来的人虽然不多，但是各个身怀绝技，这对双胞胎兄弟，李一昂，李一帆，他们两是爆破专家，按照宝哥的话，如果真的要炸太和山庄，那还主要就得靠这哥俩负责。

　　我和他们俩连忙喝了两杯，其实我知道他们都是冲着宝哥才会来的，但是其实说到底，宝哥也是为了帮我，都是为了帮我，这不是小事情。

　　而且我一直以为宝哥说的炸太和山庄是闹着玩的，现在这么一看，他不是闹着玩了，是真的要动手了，而且，宝哥自己也说了，他在研究怎么动手。

　　贾阳，他骨瘦如柴，也带着一副眼镜，如果从大街上看见，一定会觉得他是哪个文艺书生，白皙的皮肤，其实他是费凡带来的医师，三十多岁对的样子，精通于各种外科手术，包扎，主要就是治疗各种枪伤，刀伤的，听说他从五岁的时候就开始学医，医疗世家，后来因为一个女人，用自己的医术毒死了一个情敌，要越境跑路的时候，被费凡的人给救了，然后，觉得有用，就留下了。

　　听着他们的描述，我总是抓到了一些很关键的词汇，这一点，费凡和宝哥一样，都是碰见一个人，决定要不要救一个人的原因，就是他可不可用，包括魏叶也是一样，大洋也是一样，宝哥那么费心思的想笼络他们，就是因为他们可用。

　　然后，宝哥也好，费凡也好，两个人的聊天之中，时不时的就会说出来团队这个词语，我不知道到底是什么样的人，会总是用团队来说事，而且，宝哥的团队，我开始以为他们只是一些社会小哥，现在我才知道，他们都是配合的亲密无间的战友。

　　至于费凡的团队，我只是听宝哥问的时候，才知道的，让我一时之间记住这么多人都名字，也不太可能，沈甲，颜超，连硕，田超，我知道他们各自有各自的本事，能跟着费凡出来的，没有一个酒囊饭袋，但是具体的都没说。

　　这几个人长得就是属于那种比较凶悍的了，一看就觉得像是社会上混的那种，和费凡差不多，只是聊天说笑的时候，别看这些长相凶悍的人，一个一个的幽默风趣十足，语言真诚质朴，能感受到他们的真诚。

　　我知道，我们需要一起共事，而且，需要一起共事很长时间，我也不知道宝哥的太和山庄是怎么安排的，我们吃饭，喝酒，一直折腾到凌晨两点多。

　　我也没有问费凡他们住在哪里了，反正是在L市就是了，离开之前，宝哥和费凡两个人低头私语了好一段时间，也不知道两个人再聊些什么。

　　我和宝哥上车的时候，我们没有直接开车回住的地方，而是再宝哥的指引下，开车去了L市基本上是最最著名的黑市诊所，我在诊所门口，和白无常下车的时候，就看见了站在门口的熊刚亮和朱子恩，两个人靠在边上抽着烟，看见宝哥的时候，和宝哥打着招呼，宝哥拍了拍他们的肩膀，给他们两个人一人点着了一支烟，我总是觉得宝哥对于他们应该是说了一些什么，然后，他们对待我的态度，总是越来越尊敬的样子，然后，我就像是个跟屁虫一样，每天都跟在宝哥的身后，我好像都已经忘记了自己通缉犯的身份，总觉得宝哥就像一本书，要从他身上学的东西，实在太多。

　　然后，我敢打赌，他告诉我的，和他没告诉我的，最少得有八成的差距。

　　进了这个院子，我们第一眼就看见了林泽武四个人，这白无常手下的四个骨干，这个时候都是鼻青脸肿的，脑袋上面缠绕着绷带，很多人的身上还有不少土，朱凯，辉喆，尹仕亚几个人靠在边上，看着中间的这几个人，院子里面挺安静的，里面的那个熟悉的手术室，又亮着灯光，受伤最严重的人，绝对是白无常不假。

　　黑无常自己坐在白无常的手术室门口，看见宝哥的时候，她自己站起来，冲着宝哥这边就过来了，林泽武他们现在对我们的态度明显的好转了不少，而且，他们肯定也知道，到底是谁救了他们，跟了宝哥这么长时间，我心里面也有数，他不是真心的为了要救白无常他们，救他们的唯一原因，那就是因为他们，“可用。”

　　这周瑞的命还是真值钱，一条命换回来了这么多命，宝哥从最开始要我们去抓周瑞的时候，应该就已经想到这一步了，害怕鬼舞到时候杀人灭口，他救人。

　　白无常这几个人虽然和我们之前不是朋友，但是我们也是打过交道的，怎么说，绝对是那种知恩图的真性情男人，在被鬼舞那么多人围下来的时候，已经完全没有希望的时候，也没有投降，还保全了那么多热，但是他们手下的那批人，肯定是鸡飞蛋打了。

　　宝哥自然也是看通了这一点，所以才决定要救他们，宝哥是一个能成大事的人，成大事者不惜小费，哦，不对，是成大事者不拘小节，都是被金砖这个孙子的思想感染的我，有些话情不自禁的就说出来了。


第526章 追上来了

　　宝哥绝对是一个有胸怀的人，林泽武几个人瞅着宝哥的时候，还是一脸的纠结，肯定不知道该如何面对这个昔日的仇人，黑无常一步一步的冲着宝哥走了过来。

　　她站在宝哥的面前，表情非常的凶狠，我就在宝哥的身后，我是真的害怕这个女人，突然之间给宝哥一下子，要知道，女人是这个世界上最危险的物种，我想到了今天看见的这些女人，王丽婷，那个瘦弱的女子会伸手去抓刀，李芳，那个疯子一样的女人，现在这个黑无常，脸上都汶上玫瑰花的人。

　　我只有从她的眼神当中，能看见很明显的愤怒之情，宝哥倒也直接。

　　从兜里面拿出来了一把匕首，看了眼黑无常，什么都没有说，拿着匕首就顶到了自己的脸部，我看见鲜血瞬间就流了出来，他的这个行为，让所有人都惊愕了。

　　辉喆几个人站在原地，没说话，我是想要上手的，但是我犹豫了一下，也没有动，因为我知道，上手拦着宝哥的人，不应该是我。

　　果然，黑无常在第一下没有反应过来之后，第二下，上手就抓住了宝哥的手腕，她从宝哥的手里面把匕首拿了出来，看着宝哥的脸上，划开的一个小口子。

　　宝哥整个人看起来非常的坦诚，居然冲着黑无常鞠了一个躬。

　　“我知道容颜对于一个女人来说，是最最重要的事情，我只想和你说抱歉，至于弥补，已经没有任何办法了，所以我用同样的方式给自己一下，我们之间恩怨，一笔勾销。”

　　黑无常的眼神有些闪烁，她看着宝哥，好一会儿，她把匕首收了起来。

　　“要是真的动手的话，也是我动手，别人没有资格，包括你也是一样的。”

　　黑无常显然被宝哥的举动整的束手无策了，她拿着匕首，自己转身一个人就离开了。

　　就在她要走的时候，宝哥也没有转头。

　　“你自己最好不要一个人瞎跑，外面现在很危险的，我为你们准备了藏身的地方。”

　　黑无常站在原地，愣了几秒，没说话，还是冲了出去，宝哥也是无奈，摇了摇头。

　　“女人啊，真是麻烦，我算是服了那个气了。”

　　宝哥一边说，一边顺手从边上拿出来了自己的电话，电话是打给戴亮的。

　　“戴亮，跟着点黑无常，省的她出什么意外。”

　　放下电话之后，手术室里面的郝增贺出来了，他伸了一个懒腰，看着院子里面的人。

　　“谁付款啊？这人身上连个钱包都没有，我们这里医疗费用很贵的。”

　　当提到付款的时候，下面的几个人都傻眼了，显然，林泽武他们这几个人是没啥钱的，毕竟是跟着白无常干的，而且没干多久，按理说白无常手上应该有钱啊。

　　几个人互相看了看，小伟连忙往前走了两步，看着郝增贺，刚想说话呢。

　　“你别说话啊，我知道你们想说啥，天王老子来了也得看病给钱，而且还有你们几个刚从的包扎费用，医疗费用，得一起算了，要么我们真的不管了，你们别想着动粗。”

　　几个人都不知道该说啥了，宝哥转头看了眼边上的尹仕亚，尹仕亚拎着一个袋子冲着郝增贺那边就过去了，走到郝增贺边上。

　　郝增贺接过袋子之后，自己随便的垫了垫，好像就知道里面有多少钱一样，他手上还有不少血迹呢，笑了笑，拿着钱转身就离开了。

　　小伟他们都站在原地，目光又聚集在了宝哥的身上。

　　“行了，你们都回去吧，尹仕亚，带他们去一个比较安全的地方，先藏匿一段时间。”

　　辉喆点了点头，小伟几个人还不是都想要离开，但是很明显的道理，如果宝哥要害白无常的话，就不会救他了，墨迹了几分钟之后，他们还是都离开了，院子里面就剩下了我和宝哥，我看着宝哥抽着烟，站在手术室的门口。

　　这个时候，郝增贺出来了，他看着院子里面的人。

　　“妈的，人都去哪儿了，血不够了啊，谁是AB型的血啊？”

　　宝哥一听，无奈的摇了摇头。

　　“妈的，这就是缘分啊，我就是AB型的，来抽我的就行了。”

　　郝增贺点了点头，转身就往里面跑，不一会儿，就拿出来了一个抽血的工具，宝哥坐在边上，我走到了宝哥边上，帮着郝增贺打着下手。

　　郝增贺抽血是真的一点不带客气的啊，一管子一管子的，就算是整一头母猪来，也禁不起这么抽啊，宝哥的脸色都有些煞白了。

　　“我操，你们这是干啥啊，抽这么多血，你们想抽死人是吗？”

　　宝哥脸色不太好看，但是他好像知道郝增贺他们什么意思一样。

　　“哥们，你要是需要一些血放在你们血库里面，我改天给你们弄点人过来，你们挨个抽行吗？别都紧着我一个人，这样就把我抽死了。”

　　郝增贺这个时候才有些不好意思，我有些愤怒的看着他，他对我到没什么忌惮，冲着我脑袋上就是一耳刮子。

　　“你特么瞪这么大眼睛看着我吓唬谁呢，老子还是你的救命恩人呢，你忘记了吗？”

　　我被郝增贺这一说，也给说的无奈了，确实啊，当初周瑞的事情，还是他救得我。

　　看着郝增贺离开，我瞅着宝哥。

　　“没事吧，你看起来好像很虚弱的样子，宝哥，要不要去休息一下。”

　　“不用了，你回去吧，我从这里等会，白无常是个可用的人，我看着他点。”

　　我瞅着宝哥，有些话放在心里面想说，可是又不知道怎么开口，宝哥好像也看出来了我的心思，他拍了拍我的肩膀。

　　“以后你就会懂了，还是那句话，白无常这个人，可用。”

　　我正想说留在这里陪着宝哥呢，可是这个时候我听见了“咣”的一声巨响，一辆奥迪SUV直接就从门口的台阶上面骑了上来，车头正好骑进了大门口，把大门堵得严严实实的，奥迪车的车门都打不开了，我还琢磨这是哪个虎逼开车开到这来了呢。

　　我看见奥迪车的天窗被打开了，然后一个熟悉的身影从天窗上面爬了出来。

　　“我了个去，是李芳！”


第527章 声名远扬的金砖

　　看见这个女人的时候，我当即一点留在这里的想法都没有了，我知道宝哥能对付他的，我拍了拍宝哥的肩膀，转身就离着宝哥退出去了好几步，我看见李芳怒气冲冲的奔着宝哥就冲了过去，到了宝哥的边上的时候，李芳顺手拿起来一把匕首照着宝哥的身上就扎了过去，宝哥一个侧身躲了过去，紧跟着李芳转身刀刀致命，那愤怒的表情，我丝毫不会怀疑这娘们会疯狂的杀了宝哥。

　　她下手是真的狠啊，宝哥连续躲了几下，李芳这个时候转身，横着一匕首照着宝哥又扎了上去，宝哥低头抓住了她的手腕，轻轻一拧，用力一卸，把李芳手上的匕首就卸了下来，看着匕首卸下来我深呼吸了一口气，这一下好多了，谁知道这李芳居然二话不说，从兜里面把枪掏了出来，同一时间郝增贺从里面拿着一个血袋子跑出来了，乐呵乐呵的不知道要去干啥，李芳拿着枪对准了宝哥的脑袋。

　　“嘣！”的就是一枪，这一枪是真的干脆啊，宝哥的反应快，提前低头，然后，这一枪就从郝增贺的面前不到市里面的地方飞过，打爆了他手上的血袋子，鲜血溅了他一脸，这厮直接就急眼了。

　　“操你妈的，臭婊子，你瞎啊！差点打着你爷爷知道吗？”

　　郝增贺刚骂完，李芳猛的一转头，把枪口直接就对准了郝增贺，郝增贺下意识的就跑。

　　瞬间，就听见了院子里面，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音不停的传出。

　　就听见“啊”的一声惨叫，郝增贺第一下低头，我就看见他屁股上面血迹就渗透了出来，他痛苦的表情捂着自己的屁股，一下就趴在了地上，李芳顺势又把枪口对准了那边的郝增贺，这你妈就是要杀人灭口啊，我了个去。

　　我站在边上是一个字都不敢说了，开玩笑，我可不想躲过子弹，就在李芳要开枪的时候，宝哥从上面，一下就过去抓住了他的手腕，用力一拧，把李芳的枪夺了下来，接着他上去就把李芳的胳膊拧到了后面，李芳转手另一只手照着宝哥也招呼上来了，宝哥顺势把她另外一只手也抓住，李芳抬腿又要踹宝哥。

　　宝哥这体型对付李芳肯定是绰绰有余的，她顺势就抱住了李芳的腿，一用力，把李芳整个人都给抱了起来，冲着边上的一个房间就进去了。

　　我站在门口，看着那边的郝增贺，连忙冲了过去，跟几个人帮忙抬郝增贺，他这一下又开始骂街了，听着房间外面的郝增贺骂街，又听见了房间里面李芳的叫骂声音。

　　当我们把郝增贺抬进手术室的时候，我看见了这个诊所真正的主人张栋，他瞅见我的时候，还问了我一句，秋奕怎么样了。

　　当想到秋哥的时候，我心里面又是一惊，我已经好久没有秋哥的消息了，也不知道他怎么样了，对于自己的爱徒，张栋肯定还是会救人的。

　　忙乎了好一会儿，我从里面出来的时候，看了眼边上的房间，这里面居然没有声音了，我皱着眉头，这孤男寡女，共处一室的，我正琢磨着过去看看呢，一个身影出现再了我的身后，戴亮拍了拍我的肩膀。

　　“别去看了，打扰人家多不好啊，这个女人真有意思啊，越辣越有味儿，宝哥喜欢这样的，看着吧，这一下有意思了，他已经好多年没有动过情了。”

　　“好多年没动过情？”

　　我猛的一转头，看着戴亮，戴亮好像也觉得自己说错了什么了，他连忙跳过了这个话题，顺手就搂住了我的肩膀。

　　“那车顶上是不是爬着一个什么东西啊？”

　　我顺着戴亮手指的方向看了过去，果然，就在门口堵死的奥迪车上面，一个小东西趴在天窗上面，我在仔细一看，这不是一只小鹿狗吗。

　　也幸亏这狗小，能踩着座椅靠背，跳上天窗，如果再大一点，估计都爬不上来。

　　我们两个看着这只小鹿狗，从车顶上面爬了出来，大眼睛老有神了，一边小心谨慎的看着周围，一边慢慢的从天窗就趴到了机箱盖，冲着我们这边就跑了过来，小鹿狗的脖颈处挂着一个牌子，一跑起来，丁玲桄榔的声音。

　　我看着小狗子过来了，顺手就把它抱了起来，摸了摸，小狗的脖颈上面的那个项圈，写着四个大字，“我叫袁圈。”

　　“袁圈？”

　　我这话一说完，小鹿狗冲着我“旺旺”的叫了两声，我笑了笑，看着边上的戴亮。

　　戴亮顺手把狗抱了起来，他看着房间里面的人琢磨了一下。

　　“怎么李芳这种性格的女人养狗居然养这种胳膊大小的小鹿狗啊，我觉得她横竖得养藏獒或者德国黑贝啥的啊，看起来这狗对她还挺重要的，这时候了，还带着。”

　　戴亮摸着自己怀里面的小路口，笑呵呵的开口。

　　“小袁圈，你不从里面待着，跑出来干啥，等着我们把你炖了吃了吗？”

　　戴亮说到这的时候，一边玩狗，一边转头。

　　“阿力，你知道这个李芳有多么的厉害不？”

　　“我感觉出来了，刚才差点要了郝增贺的命，这个女人怎么跟一个疯子一样。”

　　“我说的不是她这个方面的厉害，你知道她在鬼舞的帐下，是一个什么样的角色不？”

　　“火图腾啊不是说，是够火的，成天风风火火的，真牛逼，然后养只鹿狗。”

　　“鬼舞这么一个严厉的人，怎么会允许自己的一个下属如此的放肆呢？这可不是一个简简单单的火图腾就能办到的，你看她有什么过人之处，为啥做火图腾，就是那个狠劲儿，杀人嘛，很多女人都能做到，开枪打人，用到划人，而且情绪激动，做事情极端，你要是鬼舞的话，你用留这样一个女人再身边吗？”

　　“那就是鬼舞的情人了？小三，小四的，炮友，伴侣啥的？”

　　“你这脑子是不是和金砖待久了，就只有这些了，你以为谁都和金砖一样？”

　　“不是，亮哥，你觉得这样说我兄弟，是不是有点不好？”

　　“不是想说，都是他自己把事情做出来的，奇葩啊，真是奇葩，这两天看见他，我觉得我这一辈子没有见过的东西，都见过了，不仅没见过，还有没想过的。”


第528章 住下去的兴趣

　　“他又干啥了？我怎么不知道？”

　　“他说你们都已经见怪不怪了，我和你说吧，李芳是鬼舞五个图腾里面最重要的一个图腾，也是鬼舞这个组织里面，最重要的一个人。”

　　“你是再逗我玩吗？她重要的点在哪里，除了长得漂亮以外。”

　　戴亮指了指自己的脑袋。

　　“你说一个组织运行下去，最最最重要的东西，是什么？鬼舞他无根无业的，凭什么把他的组织做到这么大，他靠什么养他的这些组织，他要养他的小弟的。”

　　我听着戴亮这么说，好像想到了一些什么。

　　“莫非她是哪个大老板的千金？还是说，她有很多很多很多的钱？”

　　“反正意思差不多是这样的，她不是什么大老板的千金，鬼舞这么放纵她，也是有原因的，火图腾，还有一个外号，叫股神。”

　　“骨神？”

　　我正想说话呢，戴亮直接捂住了我的嘴。

　　“我说的是股神，炒股的股，股市的股，李芳从十几岁的时候就开始炒股，一切的东西都是自学的，她被称为股神，他是鬼舞花了好大的价钱，才聘到组织里面来的，还连带着帮着她做了很多的事情，废了很多的力气，才把她说服，让她帮鬼舞做事，听说鬼舞给她的资本，开始的时候，不过一两百万，但是鬼舞从牢狱里面出来的时候，李芳把这一两百万，变成了上千万，或者更多，鬼舞现在很多事情的活动资金，都是从这些钱里面出来的，别小看了这个女人，她是一个宝，脑子里面有东西，有她的过人之处，用宝哥的话来说，那就是两个字，可用，如果能把她拉进咱们的组织，一两百万都能变成上千万，如果再多点的话，那简直不敢想象！”

　　“这些你是怎么知道的？”

　　“一点一点打听出来的呗，要么好端端的一个火图腾，也是我们的调查范围，不过她对鬼舞很忠心的，她是鬼舞的干女儿，鬼舞对她也很好，她和鬼舞的女儿关系也很好，反正具体里面或许还有什么别的事情，我就不知道了，宝哥钻研她钻研了很久了。”

　　“宝哥钻研她？我怎么一点都不知道？”

　　“你不知道的事情多了，宝哥连她喜欢吃什么喜欢玩什么喜欢做什么，甚至喜欢穿什么牌子的衣服，喜欢什么牌子颜色内衣，他都已经完全掌控了，不过这只狗是意外。”

　　“不是，要不要这样啊，宝哥这是要干啥啊，他喜欢这个女人了啊？”

　　“喜欢到不至于，但是宝哥确实已经研究了她很久了，前些日子，一直就在听鬼隐抱怨，说宝哥现在开始让他帮他泡妞了，这个时候还有那个心思呢，呵呵。”

　　戴亮一边说，一边笑，我知道戴亮和别人是没有这么多话的，但是和我，好像确实敞开心扉，说话的时候不能说完全不考虑，但是也能说是基本不考虑的。

　　我好像听见了房间里面一些声音传了出来，我愣了一下，看着戴亮。

　　“宝哥这是来真的是吗？他想做什么？”

　　“能做什么，你知道能让女人疯狂的唯一因素是什么吗？那就是爱情，鬼舞和李芳这么多年的情谊，如果想下手的话，那就只有爱情了。”

　　“一般来说，女人为了爱情可以舍弃很多东西，这个李芳绝对是这种类型女人的典范，想要她帮忙，就只能从她的感情方面下手，每个人都有弱点的，都会被利用的，你一样，我一样，李芳一样，宝哥也是一样的。”

　　“宝哥想用李芳帮他赚钱，是吗？”

　　“要么你以为呢，我们现在干什么不需要钱？老吃老本的话，用不了多久，就会都吃完的，所以才需要李芳的，不能说一定要让宝哥把李芳完全的弄到自己的帐下，只要让李芳在帮鬼舞的同时，也能偷偷的帮着宝哥就挺好的。”

　　“闹了半天，这长时间，宝哥是故意给李芳下了一个套，现在李芳还在往里钻是吗？”

　　戴亮笑了笑，点了点头，看了眼那边的房间，声音越来越大，他给自己点着烟。

　　“看起来已经成功的迈出了第一步，我很期待接下来会如何发展，她的初夜啊，宝哥就是宝哥，真心牛逼啊，肯定是霸王硬上弓的。”

　　我看着戴亮笑，自己皱了皱眉头。

　　“她都多大人了，还初夜呢，你逗我玩呢？还这么漂亮，我还真的不信了，你们还无所不能了，人家是不是初夜你都知道，你们验证过啊？”

　　“你不懂，这个我们调查过了，这么多年，她真没有恋爱过，她对男人敌意很大，因为她的家庭原因，所以从来不恋爱，肯定是还有初夜的，她的生长轨迹，我们都摸透了，知己知皮，才能百战不殆，这种辣妞，不是一般人能搞定的。”

　　“怎么让你说的，好像做什么事情，都非要有目的一样才能做？”

　　“要么为什么要做？和这个女人浪费时间是为了什么？和魏叶大洋他们浪费时间是为了什么，和白无常他们这么浪费时间是为了什么，任何人做任何事情都要有目的的，有目的的人，才能成事，为了达成目的不择手段的人，才能称雄。”

　　“宝哥是那种为了达到目的不则手段的人吗？”

　　“不会的，宝哥是那种有原则的人，他的所有手段，没有和自己人用过的，你放心。”

　　我叹了口气，看着戴亮怀里面抱着的狗。

　　“他们都说，对付一个喜欢养狗的女人，只要搞定了这只狗，就搞定了这个人。”

　　戴亮琢磨了一下，突然之间打了一个响指，拍了拍我的肩膀，抱着这只鹿狗，冲着门口就跑了过去，从侧面绕过了车子，很快就消失了……

　　我突然之间不知道该说些什么了，实在是有些累了，这些日子身心疲惫，回到住的地方，推开自己房间的门，愣了一下，居然看见了女人的衣服和鞋子，还有打呼噜的声音，我抬头仔细一看，闹了半天，原来是金砖这孙子，他怎么跑到我的房间来了，这个女人是谁，再仔细一看，居然是陈影，我了个去，开房都开到我的房间了。

　　我都不想叫他们两个了，然后看着这个床单，我就能想到老金家亿万子孙在上面游动，我瞬间就没有在从这个房间住下去的兴趣了。


第529章 准备逃亡

　　转身到了另外一个房间，推开房间门的时候，魏叶和大洋两个人，头冲脚，脚冲头，魏叶抱着大洋的脚，大洋抱着魏叶的脚，满屋子的臭脚丫子味道，两个人居然还能睡的如此的香甜，我连忙退出了那个房间。

　　看了眼乱糟糟的客厅，别的房间是辉喆他们在住，琢磨了好半天，我躺在了沙发上面，这个时候，我失眠了，金砖和那个陈影真的在一起了，看起来他对这个陈影还挺信任，也不知道陈影知道不知道我们几个的身份，其实这是很危险的事情，明天一定要和金砖好好说说，我又有些思念李梦瑶了，看着自己的手机，看见屏幕上面的那个照片，那个笑脸，自己的内心也是越来越迷惑，从起初的简单的给李梦瑶报仇，我觉得自己现在越来越迷茫了，报仇到底是为了什么，我报仇，是对，还是不对。

　　宝哥这么一直拼命地帮助我的同时，他自己肯定又有别的目的的，但是他没有说过。

　　可是无奈之中，我也知道宝哥好像一直在发展自己的人。

　　L市突然之间就陷入了平静，整个城市又处于了严打过程中，临近年关，平静的日子大概过了四五天，这四五天我一直都没有看见宝哥，我也没找他，我知道辉喆他们都不着急，那就是没事，至于金砖魏叶和大洋，三个奇葩啊，每天都能整出来很多新鲜事情，第五天的时候，戴亮过来找我聊天，他给了我一份地图，这份地图已经详细到了整个太和山庄的内部所有布局，连着太和山庄的进山通道，后背通道，以及周围穷奇殿，馄饨殿，饕餮殿，还有梼杌殿的详细布局，人员分布，这份地图详细到可怕。

　　就是这样一份地图，把L市最庞大的一个组织，最严密的一个组织，所有的一切都展现在了这张地图上面，戴亮把这份地图交给我之后，告诉我宝哥让我想个计划，把太和山庄一窝端了，还说他最近在恋爱，让我别打扰他。

　　我拿着这张地图，把自己关在房间里面，关了整整一天一夜，我知道宝哥实在试探我，他是在教我，他不会用我的计划，但是我必须要想，我要看从哪儿进去，从哪儿出来，怎么做，怎么跑，第七天的时候，戴亮甚至给我运送过来了一个沙盘，这个沙盘里面整个太和山庄的情况尽览无余，他还给了我一些棋子，每个棋子上面都有人名。

　　我看见了魏叶的名字，看见了大洋的名字，还看见了辉喆的名字，也看见了自己的名字，我们这一拨人，所有人的人名都在，包括戴亮和李剑潇都在。

　　我看着这个沙盘，觉得自己好像就像是在指挥军队一样，我看着戴亮递给我的表格，上面还写着李剑潇和鬼隐只能是狙击手，不能露面，李一昂和李一帆两个人是爆破，从哪条路上山，走哪条路，戴亮还告诉我，宝哥让我去实地考察一下，算一下。

　　我知道宝哥是什么意思，我也想到过他每次行动之前，自己都会亲自去考察，把时间推算到几乎没有任何的误差，可是脑子里面一定要有一个计划，才可以去实践。

　　这几天我几乎是不吃不睡，宝哥告诉我，要把太和山庄端掉，就靠现在的人，我是实在想不出来，到底有什么办法这么做，每每当我疲惫，或者要放弃的时候，我就会看着梦瑶的照片，宝哥告诉我，这里面的每一个棋子，都是一个人性命，要对每一个人的性命负责，要对每一个人负责，很可能，我走错了一步棋，然后输了整盘棋，还要害了和我们朝夕相处的朋友。

　　想着宝哥和我说的那些话，我内心的压力还是很大的，我知道，这不是儿戏。

　　我本来以为我还有很多时间做参考的，可是就在第十天，深夜，大概凌晨三点多的样子，我满眼血红，盯着沙盘在看的时候，我的手机突然之间震动了起来。

　　我的手机号本来就没几个人知道，这个时候居然还震动了，毕竟身上有事，心中有鬼，心里面犹豫了再三，还是把手机拿了起来，我打开手机，看了一眼，是一条信息，信息上面就只有一个字，“跑！”

　　我拿到这条信息的时候，当即第一反应是惊愕，但是随即冷静了不到五秒，我顺势就把桌子上面的那张地图给收了起来，装进了自己的衣服里面，紧跟着我冲出了房间。

　　跑到了客厅，客厅有一个很古老用的，拉的铃铛，这个铃铛，是他们临时自己准备的，很古老，但是却很试用，这个铃铛宝哥不止一次的提醒过我，让我不要随便拉动。

　　我当时心里面就没有想那么多，如果那个跑是真的，那或许就救了数不清人的性命，可是如果那个跑字是假的，我们顶多是白折腾一出，也未必没什么不好。

　　所以我几乎都没有什么犹豫的就拉动了这个铃铛，我使劲拽着铃铛，整个房间里面都是铃铛的声音，几乎前后不到一分钟的时间。

　　我看见魏叶和大洋两个人从房间里面就爬了出来，俩人裤子都没有穿，只穿着鞋子，楼上的辉喆几个人也全都下来了，所有人都是一脸紧张的表情。

　　“辉喆，通知一下宝哥，戴亮他们，我们马上撤退，紧急预案，离开这里！”

　　辉喆点了点头，顺势就把自己的耳机拿了出来，他打电话的时候，尹仕亚已经下楼了，手上拎着一个兜子，往地上一放，丁玲桄榔的，朱凯和朱子恩两个人也在，四个人顺势就从那个袋子里面往出拿枪，拿弹匣，周围一地都是子弹，开玩笑，这是要跑路的时候，一定都是玩命的，几个人很麻利的把空弹匣都装满了子弹，装在身上。

　　我看着他们一个一个的动作，一点都不比我差，实在是够娴熟的，紧跟着，朱凯从边上拿出来了一个旅行箱，他把旅行箱打开的时候，里面居然是清一色的超纤维防弹衣。

　　我都不知道他们什么时候还有这样的东西。

　　魏叶和大洋都看傻了，两个人一人被扔了一件防弹衣，顺势都穿上了，金砖晚上根本就没有回来，我连续给他打了两个电话也没打通，也不知道他去哪儿了。


第530章 来的是警察

　　这个时候情况太紧急了，也不是考虑那么多的时候了，我给金砖发了一条信息，自己顺势把防弹衣也给穿上了，魏叶套好防弹衣之后，跑到了一边的一台笔记本电脑边上，自己顺势的鼓捣了鼓捣，很快，我们这个楼层周边的九个监控点都出现了。

　　包括我们的房间门外面，还有楼下单元周围，还有楼的周围，魏叶打开之后，盯着看了好一会儿，我们这个时候都已经收拾完了，魏叶转头，一脸的惊愕。

　　“阿力，好好的为什么要跑？周期一点动静都没有啊。”

　　我听着魏叶这么说，连忙跑到了电脑边上，我看了眼里面的监控，魏叶说的没错，周围确实是安静的一塌糊涂。

　　“我了个去，你是不是玩我们呢？大哥，这大晚上的，你为啥好好的说要跑啊？”

　　我盯着监控探头，就这么瞅着，越看越不对劲，我几步就冲到了我们房间门口，我顺着猫眼往外面的走廊看了一眼，外面漆黑一片，什么都看不清楚。

　　魏叶在那边还在喋喋不休，我猛的一转头，伸手一指他。

　　“你给我闭嘴！”

　　我思考了不到十秒钟，能给我这样发信息的人，除了龚正的人，那就是宝哥，如果是龚正的话，那这个事情一定是真的，他不会闲着无聊给我发这些，因为我妈妈在，可是如果是宝哥的话，那宝哥一定不会平白无故的给我发这个的，金砖他们不会无聊到这个地步，给我发这些，我再三思考了一下。

　　“我们马上走，魏叶，抱着你的笔记本电脑。”

　　说完之后，我转身跑到了房间里面，顺手就拿起来了边上的一个凳子，冲着房间里面的沙盘，“咣，咣，咣”的就砸了上去，几下，沙盘被我砸的稀碎，我顺势把边上的标着所有人名的棋子，都撞到了一个袋子里面，出来的时候，我把袋子扔给了大洋。

　　就在我刚刚走到门口的时候，辉喆从楼上面下来了，他自己也拎着一个旅行箱，我们的目光落在了辉喆的身上，我看见辉喆拖着旅行箱拖到了我们的面前。

　　他把旅行箱打开的时候，我看见里面的东西，我整个人都压抑了。

　　辉喆顺手拿出来了一把微冲，扔给了对面的尹仕亚，很快，又扔给了朱凯，朱子恩，最后一把，是他自己拿着的，这里面还有配套的弹匣，都扔给了他们。

　　在皮箱的角落边缘，还有匕首，他顺势把几把非常精致的匕首也扔给了他们，我看见他把匕首熟练套在了自己的小腿侧。

　　“我了个去，这种武器你们居然都有，是不是开玩笑呢？大哥，你们哪儿来的？”

　　我看着辉喆他们这一身装扮，怎么看怎么眼熟，怎么看怎么觉得不对劲，可是就是不知道哪儿不对劲，我看着辉喆一行人，竟然陷入了沉思。

　　“干啥呢，干啥嗯，喂喂喂！”

　　魏叶使劲一推我，我这才反应过来，我看着辉喆手上拿着的武器。

　　“你们这些武器是哪儿来的？装备怎么这么多？”

　　“黑市的武器，想要多少有多少，费凡这次来的时候，从缅甸军方偷偷带回来的。”

　　我看了眼辉喆，这个时候，也没有心思想太多了，我往门口走的时候，又不经意回头看了眼身后的辉喆，心里面一股子说不出来的感觉。

　　魏叶嘴里面不停的嘀嘀咕咕，一脸的不乐意，还琢磨着我打扰了他的美梦，我懒得理他，我看着辉喆他们一本正经的样子，我自己走到了门口，我顺势拧开了第一扇门，当我打开第二扇防盗门的时候，我就听见了走廊里面，“咣！”的一声大门关上的声音。

　　这一下不光是我听见了，所有的人都听见了，我看着魏叶，魏叶又看了眼自己的电脑里面的监控，外面连灯光都是黑的，都没有亮起来。

　　这一下所有人都傻眼了，很明显，魏叶的监控出了问题，有人做了手脚，这一下，魏叶再也不比比了，本来还都有些疑惑的人，都正经了起来。

　　辉喆从边上顺手一把就拉开了我，紧跟着，他一下就把大门给拉开了，他是踹开大门的，后面的尹仕亚第一个就跳蹿了出去，走廊里面所有的声控灯都打开了，里面漆黑一个身影都没有，但是刚才肯定是所有人都听见了大门被摔上的声音。

　　朱凯和朱子恩两个人非常专业的冲到了走廊，站在最前面，尹仕亚在最后面，辉喆站在我们三个人的边上，我们先是走到了电梯边上，就看见电梯已经从楼下开始往上升了，估计用不了几秒就能到达我们这一层了。

　　辉喆一点都没有犹豫，冲着那边的朱凯和朱子恩两个人比划了一个手势。

　　同一时间，辉喆顺手拿着枪把儿照着电梯边上的一个紧急制动的按钮“咣”的一下就砸了上去，外面的那个安全玻璃一下就被砸碎了，紧跟着辉喆顺手就抓住了制动按钮。

　　就是同一时间，那边的朱凯一脚就把边上的安全门给踹开了，身后的朱子恩直接就跳了出去，电梯顿时之间就停在了四楼的位置。

　　辉喆看了一眼我们，那边的朱子恩打了一个口哨，楼梯肯定是不能走了，那就只能走电梯了，我们几乎是刚冲到安全通道的时候，就挺就了楼下的脚步声，紧跟着有人直接就大吼了起来。

　　“警察！都不许动！立刻把手举起来！把枪扔下！”

　　我一眼就看见了好几个特警手上拿着清一色的冲锋枪，枪口已经对准了我们这边，我都看傻了，谁知道边上的辉喆和尹仕亚更干脆，两个人连手都没有举起来，端着枪照着那边的警察，直接就扣动了扳机，瞬间整个走廊的安全通道都是枪响的声音。

　　那边的几个特警接连的往后退，另外一边朱凯把枪口对准了后面的安全通道，这个时候，后面的安全通道也已经有人冲上来了，就差那么一点，就被完全的堵在家里面了。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣。”朱凯从边上疯狂的就扣动了扳机，安全门的玻璃直接都被打碎了，木头门到处都是被子弹打过的痕迹，这火力是真的猛啊，楼下和身边后安全通道的人都不敢露头了，这一下所有人都不敢轻视了，来的居然是警察。


第531章 活靶子

　　“快点走！”

　　辉喆大吼了一声，我们清一色都开始往楼上跑，朱凯和朱子恩两个人在后面，断后，和魏叶我们几个人跑的都挺快的，就听见身后不停的枪响的声音根本就没有断过。

　　朱凯和朱子恩，后面，是辉喆和尹仕亚，朱凯和朱子恩两个人一梭子快打完的时候，就往后退了，尹仕亚和辉喆就冲到了下面开枪，这就是最简单的，持续的火力封锁，下面的人根本连露头的机会都没有。

　　他们四个人前后配合的非常的娴熟，面对下面的那么多警察，他们一点没有惊慌失措。

　　很快我们就冲到了最顶层的天台，天台这边是有一扇很结实很厚重的防盗门。

　　这扇防盗门非常非常的新，大洋一步就跨了过去，把自己的金丝拿出来。

　　“坚持一下，给我两分钟的时间，我能搞定这扇门，妈了个逼的，这扇门不简单！”

　　辉喆直接就推开了大洋，从兜里面拿出来了一把钥匙，直接就把大门给打开了，边上的人都傻眼了，辉喆顺手一拉大洋。

　　“快点，我们走！”

　　我们这一群人全都冲上了天台，辉喆顺手把这扇防盗门一关，紧跟着转头就看了眼边上的大洋，“你把这扇门彻底搞坏他！”

　　辉喆一边说，一边看了眼自己的手表，他的手表是那种跑表，是带秒记读的，他顺手把自己的耳机拿出来，带上，捂着自己的耳机。

　　“戴亮，五十秒时间，准备帮个忙吸引一下对面的注意力！”

　　说完之后，朱子恩和朱凯两个人已经跑到了天台一堆机器的边上，他们就像是变戏法一样，从里面居然拿出来了一个我从来没有见过的工具。

　　另外一边尹仕亚在天台最角落的位置，自己安上了一个铁的支架，我不知道这玩意是干啥的，朱子恩抱着那个像是弓箭一样的东西，跑到了架子边上，他把弓箭就架在了那里，身后的朱凯拎着一个很大的兜子，像是缆绳一样的东西。

　　我们这幢楼还是很高的，大洋已经把身后的锁给弄坏了，我瞅着辉喆他们这么麻利的动作，我就知道，他们这是很早以前就准备好的了。

　　包括武器也是一样，如果来对付我们的是鬼舞那些社会人的话，估计就不会这样了，我觉得他们这些武器，完全可以突出去，如果来的是警察，肯定会是另一个路子，肯定是要逃跑的，我看着后面的那扇崭新的防盗门，那扇门应该也是他们重新安装的，怪不得辉喆会有钥匙，也怪不得那扇门不简单，看着那么的新。

　　“现在不是说那些事情的时候，我们要赶紧逃出包围圈，否则的话就麻烦了。”

　　辉喆也知道我的疑惑，这个时候，我看见朱子恩他们扣动了那个弓箭一样的东西，紧跟着，那个缆绳直接冲着我们斜前方那幢大厦的楼顶射了过去。

　　我冲过去的时候，看见了那个楼顶，有人拿着手电筒冲着这边闪，我知道，那边也有人，我这又看了眼楼下，数不清的警车已经把这幢大楼围的水泄不通。

　　随着我和辉喆他们这批人相处时间的加长，我对于他们，越来越看不透了，太神秘了。

　　辉喆从边上拿出来了一个专用的铁扣，扣在了缆绳上面，瞅着我们几个。

　　“电视看过吗？这情节见过吧，记着，不想死了，就抓紧了这个手扣！”

　　这是三十多层的高楼，开玩笑，从这里划到对面，得有几十米，我了个去，我都傻眼了，魏叶连忙往后退了两步。

　　“别闹别闹，我宁可去和警察自首，你们这是要我的命我，不敢！”

　　“行，那你去找警察自首吧。”

　　辉喆是真的不惯着魏叶，冲着朱子恩打了一个收拾，朱子恩走到缆绳边上，拿起来挂钩就挂到了缆绳上，辉喆摸着自己的耳机。

　　“戴亮，通知下搞爆破的那对儿兄弟，五，四，三，二，一。”

　　辉喆这边刚数到一的时候，就听见不远处，“嘣！咣！”的剧烈的爆炸声音传出，紧跟着，连带着，“嘣！嘣！嘣！”就像是鞭炮的声音一样，我猛然直接转头，就看见不远处的一个停车场里面，好几辆车子直接就被炸的飞了起来。

　　楼下满满的警车警灯，往下看了一眼，几十米的高空，密密麻麻的人群冲着爆炸声音那边就冲过去了，辉喆看着边上的朱子恩，点了点头。

　　尹仕亚第一个就划了过去，就在尹仕亚刚划过去之后，边上的朱凯顺势双手也扣住了缆绳，冲着那边也划过去了，辉喆看了眼自己的手表。

　　“还有十五秒的时间，如果你们不动的话，我们就动了，过了这十五秒反应期，在往过滑，危险系数会增加很多，更会容易被下面的人看见，如果被发现了，我们不负责任，生死有命，你们自己看着办吧！”

　　辉喆这话刚说完，就看见大洋冲过去双手从辉喆手里面抢过了那个扣环，直接就滑了出去，看起来非常的熟练，这对他来说是好事啊。

　　我转头瞅着魏叶，冲着他笑了笑。

　　“如果被警察抓住了，可别出卖了我们，去吃牢房吧。”

　　我这话说完，魏叶冲过来一把就推开了我，他顺势从兜里面拿出来了一把匕首，自己紧紧的咬住了匕首把儿，非常的干脆的跳起来冲着对面就滑了过去，多明显，要是嘴里面不咬个东西，这一路的发泄式的叫吼，也得把下面的所有人都吸引过去。

　　魏叶刚滑翔过去，我和朱子恩，连着辉喆，三个人就顺势都拿起来一边的扣环扣住了边上的缆绳，说实话我也是非常害怕的，可是这个时候了，不跑没办法了，就听见，“咣，咣，咣”的那边砸门的声音，以及枪响的声音，这门真结实，拿枪这么打，都没有办法完全把门打坏，朱子恩上去第一个就往下滑，我跟在了他的身后，最后面的是辉喆，头一次体验这种感觉，按照辉喆的话，抓死了，掉不下去就活了！

　　我们三个人先后就往对面滑，速度非常非常的快，他们选定的那个位置也是非常好，和这边正好保持了一个四十五度的角儿，我们全部滑行的过程也不过十来秒左右的时间，可是就在我们三个刚开始滑行的时候，顿时之间，周围到处都是枪响的声音。


第532章 坠落的第一个队友

　　显然，我们被警察发现了，而且，这个时候，我们就是活靶子，只能听天由命了，耳边枪响的声音不断，我后背突然之间感觉到了一阵钻心的疼痛，我想到了防弹衣。

　　辉喆从后面直接大吼了起来。

　　“别动，滑过去！被打死也别松手！！！！”

　　就在他这声大吼刚结束的时候，我看见前面的朱子恩，在几声枪响过后，我就看见朱子恩上臂中弹，紧跟着他一只手下意识的直接就松开了拉环，他几乎都没有任何的反应，想在伸手拉环的时候，已经没有机会了，整个人瞬间就从几十米的高空坠落了下去，我当即就傻眼了，我亲眼看见朱子恩的身体从几十米的高空坠落，他没有一丝的恐惧表情，脸色却非常的坚毅，我看着他冲着我们的位置，举手敬了一个军礼！

　　也就是傻眼的这一瞬间，我和辉喆已经滑到了对面的高楼，身后枪响的声音依旧不断。

　　我们两个一下就坐在了地上，紧跟着我一下就爬了起来，我下意识的往下看，下面漆黑一片什么都看不见，紧跟着身后一个人猛的一拽我，就在我们的对面，开始疯狂的火力攻击，大批大批的警察已经到了对面的天台，对我们这边已经形成了火力封锁。

　　我看见了成俊，所有人这个时候都没说话，成俊大吼了一声，“撤！”

　　他的叫吼声音很大，我们开始从这边的天台顶上爬行，没有人敢露头，跟在了成俊的身后，以一种很快的节奏往过爬行，很快我们就爬行到了对面，我们刚爬行到这边的时候，我看见这边的缆绳已经架上了，然后是冲着另外一个楼顶的，然后，尹仕亚已经不再这边的人群当中了，我在对面的楼顶，好像看见了尹仕亚的身影。

　　我下意识的往楼下看了一眼，就看见侧面的交通路口处，一辆大货车刚好横在了马路中间，这两大货车正是我们之前绑架黄涵的时候动用的那辆大货车。

　　货车的停下挡住了那边大批的警车的路线，我看见两个身影从火车上面跳了下来就往边上跑，边上的辉喆这个时候已经冲了过来，冲着我们大吼着，“跑！”

　　我一咬牙，第一个就抓住了扣环就滑了过去，我刚往下滑的那一瞬间，就听见，“嘣！咣！”的一声剧烈的爆炸声音，那辆大货车整辆车都爆炸了，瞬间周围一片火海。

　　我第一个滑到了这边，我刚滑到这边的楼顶的时候，我看见尹仕亚已经冲到了另外一边，开始搭建缆绳了，这肯定是他们很早之前就已经计划的非常周祥的，我听见了魏叶杀猪般的嚎叫声音，看着他冲了过来，我顺势一搂他，一下把他搂在了怀里，往地上一放，魏叶浑身都开始颤抖，我也管不了那么多了，站在这里，接着那边冲过来的人，我们这一批人都滑过来之后，周围到处都是枪响的声音，下面显然也发生了枪战，肯定是宝哥安排着人在吸引警方的注意力。

　　很快，我们又冲到了另外一边，这一次缆绳的下降幅度最大，尹仕亚第一个滑了过去，我们跟在他的身后，这一次直接就滑到了L市第一商场的房顶。

　　站在房顶的时候，尹仕亚又跑到了边上，王健从那站着，边上是攀山绳，尹仕亚第一个冲过去，上去直接就滑了下去，我们都往那边跑，当跑到王健边上的时候。

　　王健瞅着我们这批人，然后皱了皱眉头。

　　“怎么少了一个！”

　　大家的表情都不好看，王健也是一个聪明人，他的脸色瞬间拉了下来，紧跟着，他大手一挥，我们一个一个的抓着绳索，从四楼左右高的地方就开始往下滑，经历了刚才那种程度的滑翔，现在这种程度对我们来说，已经不算什么了。

　　我们一行人先后滑行到了下面，下面停着两辆车，我和魏叶大洋顺势坐上了一辆车，辉喆坐在驾驶的位置，我坐在车上，顿时之间就想起来了金砖。

　　“金砖，金砖还不知道在哪儿，还没有回信息呢。”

　　“管好你自己就行了，宝哥会看好他的，你放心吧。”

　　辉喆说完，直接就发动了车子，我本来以为辉喆开车要往城外跑的，可是他的路线，根本就不是城外，我看着他开车直接就到了L市火车站附近，把车子停在这里，第一个就下车了，别的人我们也没管，我知道宝哥肯定都会安排好的。

　　我和魏叶，大洋，跟在了辉喆的身后，辉喆带着我们到了火车站边上的一个护栏，自己两下就翻了过去，我和大洋魏叶也翻过去了，辉喆看着手表，然后往前冲着一个方向就跑，我们跟在他的身后的，很快，我们已经跑出了火车站站内的范围，站在铁轨边上，我看着辉喆，辉喆的表情有些哀伤，自己给自己点着了一支烟，都没有理我们。

　　我知道，他肯定是在想朱子恩的事情，刚才朱子恩就是在我眼前，直接掉落下去的，我永远也忘记不了他掉下去时候的那个表情，没有叫吼，也没有恐惧。

　　只有平静的一个军礼，大洋和魏叶这个时候也都是出奇的平静，好一会儿，我看见了辉喆的眼角，有泪水缓缓的滑落，他闭上了眼睛，不停的深呼吸，极力的在控制着自己的情绪，很快，我听见了火车的声音，辉喆转头看了眼那边。

　　“走陆路肯定是出不去了，火车就这一趟，赶不上这趟车，我们就别想离开这里了。”

　　辉喆说完，往后退了一步，给了自己的一个助跑范围，很快，我看见不远处，火车头出现了，这火车行驶的速度并不快，而且，是那种拉煤的火车。

　　就在火车快行驶到我们边上的时候，大洋的动作最麻利，好像就是家常便饭一样，一下就蹿了上去，魏叶顺势也扒上去了，我和辉喆两个人先后扒上了火车，火车是那种拉煤的火车，我们的这一节车厢，还刚好只有一半儿的煤，我们四个人也都没有管脏不脏的东西，坐在了煤上，另外一边，靠在车厢。

　　辉喆靠在边上，泪水又再眼眶里面打转，魏叶和大洋两个人的脸色也不好看，我起来，坐到了辉喆的边上，顺手搂住了他的脖颈。

　　“哥，如果真的难过的话，哭吧，别再心里面，压抑久了，更难受。”


第533章 银牌

　　辉喆突然之间就笑了，一边笑，一边无所谓的摇着头，一边流泪。

　　“自从走上这条路的那一天起，就做好了这样的准备了，他不是第一个，肯定也不会是最后一个，只是毕竟这么多年的感情了，我觉得就像是做梦一样，呵呵，我们都是有心理准备的，可是肯定不能说不难受。”

　　辉喆一边说，一边从自己的兜里面，掏出来了一个银牌，这个银牌是那种相框类型的银牌，银牌相框里面的照片，正好就是朱子恩的照片。

　　他看着照片，这个坚强的大老爷们，泪水又再缓缓的滑落，每个人都有每个人在乎的人，每个人都有每个人关心的人，每个人都有每个人的圈子。

　　我不知道该说些什么，我看着辉喆手上的拿着的银牌，说到底，还是为了帮我们做事情，才变成这样的，我也不知道自己怎么想的，我想到了朱子恩临掉落时候的那个动作，我顺手也冲着他的银牌，敬了一个军礼，边上的魏叶和大洋，两个人也是出奇的安静，学着我的动作，昨天还在一起说笑的伙伴，今天就阴阳相隔，简直就是做梦。

　　我们就靠在这车厢里面，两个多小时以后，火车到了另外一个火车站，到车站的时候，车子都没有停，辉喆这个时候已经把自己的手机拿了出来，打开了手机导航，他看着导航的方位，很快，他站起来，冲着我们开口。

　　“走了，我们跳车。”

　　说完之后，辉喆起身，我们几个人跟在他的身后，先后跳下了火车，这个地方已经都不属于L市的管辖了，在跳下车之后，辉喆很有经验，好像已经来过了不止一次了，他带着我们东绕西绕的，十几分钟以后，就绕到了一处围墙边上，我们先后从围墙上面跳了下来，一辆GL8商务车停在了围墙边上，看见我们的时候，车子突然之间发动了，还闪了两下闪光灯，辉喆冲着那边就过去了。

　　到了商务车边上，驾驶位置处的玻璃摇开，辉喆与司机两个人互相对视，我看见辉喆顺手打了几个手势，对面的人也打了几个手势，紧跟着，辉喆拉开了GL8商务车的车门，自己径直就上车了，开车的人我认识，叫连硕，可是看起来，辉喆并不认识，更别提魏叶他们了，我们上了GL8商务车之后，连硕开着车奔着一个方向就行驶过去了，速度非常非常的快，这是一个非常陌生的城市，我们所有人身上都很脏，靠在车子里面，大家都沉默了，好一会儿，坐在前面的连硕，等着红绿灯的时候，从前面扔到了后面一盒烟，烟里面还有火儿。

　　“我叫连硕，你叫什么？”“辉喆。”“王力。”“李晓洋。”“魏叶。”

　　“后面有事先准备好的背包，你们一会儿多拿一些，这次的事情挺大，需要躲很久。”

　　“警察为什么会突然对我们下手，是龚正的人吗？”

　　“肯定不是龚正的人，是异地出警，来的警察和特警都不是L市的，龚正应该也是没有多久知道的这个消息，具体的情况，戴亮他们还在查，我们先躲起来。”

　　连硕一边说，一边继续发动车子，车子行驶的速度挺快的，我内心也是说不出来的震慑，我一直以为连硕和辉喆他们会认识的，但是这样看来，他们好像并不认识。

　　车子行驶了得有五个多小时，天都已经亮了，太阳高空照，一切的一切，好像都没有发生一样，我们到达了一个我熟悉的不能再熟悉的地方，我当初和魁奎，沈恩赐，胡昊，我们野外生存训练的地方，连硕停车的时候，把车子停的很隐秘，就像当初的魁奎一样，把车子直接就掩盖起来了，GL8车子里面，至少装了七八个偌大的登山旅行包，还有手上拎着的皮包，魏叶和大洋他们俩开始的时候都傻眼了，都不愿意拿，还是我最先把这些背包拿起来的，因为我知道，如果要在这里生存下去的话，这些看起来现在很繁重的包袱，到时候也会派上很大很大的用场。

　　连硕带着我们进山，手上拿着一个指南针，我越来越不懂了，我们光攀山越岭，就足足的用了一天一夜的时间，大洋和魏叶两个人到了后面，几乎都快爬着走了，大洋还算好点，至少有点底子，魏叶，到了后面的时候，累的都有些抽搐了，没办法，我只能咬着牙，背着他走，但是这边我背着魏叶走，边上的连硕和辉喆看着我的眼神，都有些古怪，他们肯定猜测不到，我居然耐力也这么好，废话，至少我也是练过的人，这一片群山，连着群山之中的原始森林，实在是一个很好的隐藏地方。

　　连硕带着我们爬行了一天一夜，终于到达目的地的时候，我们一个一个的都激动死了，这是一片开阔地，对，中间的树木明显的被伐掉了，周围还有一些用木头搭建的房子，前面还有一个菜园子，里面居然还有一些蔬菜，这里面总共有不到五个房间。

　　连硕看着我们几个，伸手一指。

　　“随便挑一个住吧，放心，这里面绝对安全的，你们需要从这里待很久。”

　　辉喆没有理我们，自己率先奔着边上的一个房间就过去了，我和大洋，魏叶，三个人站在另外一边，我顺势推开了一个木屋的门，这里面有三张小窗，边上有一个小柜子，还有一些简单的生活用品，就是这样。

　　我们几个把东西放下，所有人都是身心疲惫，我从兜里面拿出来了几块压缩饼干，吃饱了之后往床上一躺，衣服都没有脱，等着我在睁开眼睛的时候，已经是第二天了。

　　我起来的时候，魏叶和大洋，两个人也都起来了，我们算是被人叫醒的。

　　叫醒我们的人，是连硕，他带着我们出门之后，从门口每个人简单的洗漱了一下，正好是上午，风和日丽的，看起来这片开阔地的光线还是很好的。

　　所有人都到了，连着金砖都到了，陈影没有跟在他的边上，宝哥，王健，成俊，尹仕亚，连硕，还有费凡带着他的那批人，都到了，然后，从人群当中，我看见了一个熟悉又陌生的身影，他只是跟着人们一起过来了，过来之后，很快就消失了。


第534章 山里面的那些事

　　那个人就是陈道旺，那个拳手，宝哥对他很感兴趣的那个人民教师，我不知道他为什么也出现在了这里，但是我知道，宝哥肯定有他的想法，我需要学的东西，确实太多。

　　这一天我们什么都没有做，然后，当天下午的时候，我们趴到了一座山的顶峰，十几个人都在，辉喆手上拿着朱子恩的银牌，大家从这座山峰的顶端，给他搭建了一个墓。

　　“他说过，如果哪天他不在了，就把他葬在这里一座山峰的顶端。”

　　宝哥他们都没说话，我看见宝哥受伤了，他的脸色煞白，小腹处还有绷带包扎，明显的血迹，贾阳一直就跟在他的身边，手上一直也拎着一个药箱。

　　夕阳西下，这里面站着的所有的人，都把自己的手举了起来，冲着这座墓碑，敬礼！

　　血红的残阳，给我一种说不出来的异样的庄严的感觉，还有说不出来的，是一抹哀伤之情，宝哥一直都什么话都没有说，后来很久以后我才知道，是宝哥自己吸引了很多警察的注意力，他还能跑出来，实在是命大，实在有本事。

　　至于我们为什么会被警察突然之间袭击，还是因为贾世广那边留下来的债，我们的消息是怎么被泄露的，谁也不知道，但是那边就算莫名其妙的得到了我们的消息，对我们动手的时候，直接是上级下令，异地用警，龚正他们所有人都在上级有关人的监控之下，我的信息是许诗扬发的，我不知道他是怎么做到的，但是肯定是受了龚正的心意，那天晚上，针对我们所有人的抓捕计划，都已经布置好了，如果许诗扬在给我们的信息晚发一分钟，我们还在睡觉的时候，警察破门而入，那估计我们所有人就会全都被一网打尽了，我突然之间有些感激这个拼命三郎。

　　想着那夜的一切的一切，真是如果再晚一分钟出门，就会被堵在房间里面，那横竖都是个死了，再强悍的武器也没有任何的作用，这才是最最强大的势力，才是谁都不能去招惹，谁都不能去对抗的势力，这也就是为什么龚正，会这牛逼的原因。

　　对于这片树林他们为什么会这么了解，我是真的一点都不清楚，我也没有过多的询问，我不知道我们要从这里躲多久，也不知道宝哥是怎么想的，只是我知道人算不如天算，炸药和人都到齐了，黄涵也绑架了，都准备对太和山庄动手了，居然闹出来这么一档子事情，而且这件事造成的余波肯定不会小。

　　第四天的时候，我拿到了一个银牌，这个银牌中间的位置，是一个相框，给我银牌的人，是费凡，然后他不仅给了我银牌，还给了边上的魏叶，大洋，金砖。

　　费凡告诉我们，我们需要从这里躲很久，躲到外面的这次风波，彻底过去了以后，我们才可以出去，鬼隐和戴亮两个人还在外面，负责传递消息。

　　宝哥也告诉我，让我放心，他如果不毁了太和山庄，他就不叫张智伟，我心里面确实挺感激他的，不过我什么都没有说。

　　我拿在手里面的银牌，才想到了朱子恩的银牌，银牌背面有我们的名字，费凡告诉我们，银牌上面有很小的GPS定位系统，说这是特殊定制的银牌，他们组织的每个成员都有，还告诉我，如果在这个丛林当中，想要生存，为了安全起见，这个银牌，还是随身挂着的好，挂在所有人都能看见的地方。

　　我们也就是过了一个多星期左右安逸的生活，天天就是吃，睡，无聊的魏叶和大洋，有事没事就拉着我去河边抓鱼，这大冷天，也是真的闲出来屁了，至于金兄。

　　他手机里面关于那一部一部只属于他和陈影的私人电影，成了他发泄老金家子孙的唯一渠道，尤其是这货是什么时候想了，什么时候来一发，不管边上有人，或者没人。

　　我们也真的是无奈了，宝哥好像突然之间就从人群当中消失了一样，我和连硕他们渐渐的沟通交流也多了起来，大家都在慢慢的彼此之间的熟悉，然后，经过这一个多星期的观察，我才了解到了一个很严肃的问题，那就是宝哥的那批人，和费凡的那批人，两拨人是完全不认识的，大家也都是从陌生，到熟悉。

　　在这里居住了不到半个月的时间，我们都不知道外面是啥日子了，这天费凡来了，宝哥也来了，他告诉我们，过新年了，今天吃的格外的好，喝的也很开心，然后，最主要的，是宝哥他们不知道从哪儿弄来的五六个身材非常非常棒，长得也很漂亮的女人，这种地方，看见女人，那是一种非常奢侈的事情。

　　然后从年三十，到大年初一，这些女人会陪着我们在这里生活，每天一个房间，这些日子过的混乱沉迷，所有人都尽本能的发泄着最原始的欲望。

　　这可美坏了金砖，乐坏了大洋，舒服死了魏叶，也爽呆了我，人生头一次，一V五。

　　突然之间觉得自己的生活都有些变态了，自己也有些变态了，再找个密闭的世界，我们所有人都渴望离开这里，总是不停的在问宝哥，什么时候可以离开，得到的所有结果，都是失望的，我们大概从这里生活了一个月，也就是年后以后，天气渐渐暖和的时候，宝哥找到了我们几个，告诉我们，我们的好生活结束了，从今天开始，要开始训练我们了，让我们做有用的人，对于魏叶和大洋来说，两个人就是一些简单的防身术，射击训练，但是对于我和金砖来说，那就是要彻彻底底的把我们两个训练成杀手，对，就是那种杀人都不眨眼的杀手。

　　费凡说，组织对于每个人的定位不同，对于魏叶和大洋，不用他们进行多么艰苦的训练，反而还带着他们离开了一段时间，后来按照魏叶的话，那就是说，费凡给魏叶找了一个老师，这个老师的计算机技术，水平，如果按照魏叶现在的水平来说，给他提鞋都不够，他们再专业化的训练魏叶，不仅仅是简单的监控技术。

　　大洋也被带走了，他们对于大洋的训练，是一些更加深层次的关于各种锁头的训练，他们甚至搞到了银行保险柜专用的那种锁头，把大洋和这些锁头关在一起，他搞不定，就不让他出来，这是再充分的挖掘大洋的潜力啊。


第535章 金砖的变化

　　不过魏叶和大洋过的都比我和金砖好，魏叶在那边和师傅学习的时候，吃香的喝辣的，他的老婆许云宜也被接过来了，和魏叶天天一起生活，连孩子都带过来了，这是真的要长久的训练了，要等到外面风平浪静，这个事情都过去了，再出去了。

　　大洋虽然天天和锁头关在一起，但是他待的地方，有女人，他没有一点点进步，费凡都会给他很多奖励，这奖励，包括了实物，女人，这种地方，金钱没有任何的作用。

　　费凡对于他们俩的要求，会开枪，能开枪，会一些简单的近身格斗用于自保就好了。

　　可是这些日子，对于我和金砖来说，是非常痛苦的，费凡告诉我们，像我们这样没有一技之长的人，就只能成为战士，成为杀手。

　　我毕竟不是第一次经历这种事情了，可是金砖毕竟是第一次，而且，这个单纯的胖子，也不适合做这样的事情，而且这种事情如果强迫的话，肯定不会有什么好的效果的。

　　所以费凡在和我们说这些事情的时候，我直接就同意了，我也想让自己强大，越强大越好，至于金砖，我还是不建议他和我做一样的事情的，我一直再说，让金砖别做，然后，金砖这个人有一个最最最致命的弱点，那就是色逼，费凡好像也很了解金砖一样，他告诉金砖，如果他肯好好的参加训练，每周的周末，会给金砖放两天假，然后这两天假，每天给金砖两个女人，如果最后的所有指标都合格了，费凡答应赠送金砖一块金砖，是一块货真价实的金砖，价值上百万的金砖。

　　按照金砖告诉我的话，他开始的时候压根就没有想过上百万金砖那个事，当他听见在这种逼地方每周可以有两个女人两天共度良宵，还他妈不限次数的时候，他就已经缴械投降了，费凡让干嘛就干嘛了，我还记着费凡第一次让金砖开枪的时候。

　　我不知道费凡从哪儿弄来了一个浑身都被捆绑的人，这个人颤抖的被蒙住了双眼，我看见金砖大吼着一枪打爆了这个人的脑袋，这个地方，本来就是一个没有法律的地方，是一个命不值钱的地方，我一直以为金砖是真的为了两个女人不要命，连他自己也是这样的说的，直到很久很久以后，很多很多年以后，金砖有一次喝多了，搂着我的脖颈，他拿着雪茄，我依旧记着他那副牛逼的表情。

　　“哥哥，其实当时费凡第一次给我枪让我打人的时候，我尿裤子了，只不过你们没有发现，我隐藏的很好，我是喜欢女人没错，但是那个时候支撑我必须要这么做下去的，不是那几个女人，是因为你，我知道你承担的很多，我也不想做一个只会吃喝拉撒睡，泡妞和撸管的胖子，说白了，那就是我想帮你。”

　　其实知道，什么都懂，我只是不想拆穿这个胖子，我这一生最好的朋友，一个为了我，放弃了一切，为了我，又改变了很多的胖子。

　　费凡的训练，比魁奎的要苛刻几百倍，对我们的要求，也比魁奎要严格几百倍，他有一套属于他自己的训练理论，我和金砖每天必须做的，日后必须要达到的，他教给了我们很多很多关于组织的暗语，一些简单的手势，我现在已经彻底的反应过来了，宝哥他们绝对不会是一个普通的组织，他们这已经不是普通的黑社会了。

　　然后，我更加明白了一个道理，越牛逼的人，往往是越低调的，越能诈唬的，往往是那种越没本事的，一瓶子不满，半瓶子晃悠的，真正的牛逼人，往往都很低调。

　　我也放弃了去问宝哥什么的想法，自从费凡开始训练我和金砖以后，基本上我就和宝哥他们很少见面了，我的体质比金砖好得多，底子也比金砖好的多。

　　然后，这个在我心目中，本来只会吃喝玩乐撸的胖子，每天晚上居然还开始加练了，我真的是看着金砖一步一步的成长，看着金砖脸上的稚嫩一步一步的消散，取而代之的是那种坚毅的刚强。

　　我们从最开始的最基础的体能训练，慢慢的到了射击训练，从射击训练，又慢慢的到了格斗训练，野外生存训练，然后还有团队配合的训练，参与我们的团队配合的人很多，连硕，颜超，田超，这些费凡带来的人，我们都一起合作过。

　　我看着金砖从开始的拿枪都发抖的胖子，变成了一个可以连眨眼都不眨眼就可以随手拿枪打爆一个人的脑袋的汉子，脸上的沧桑成熟，取代了之前的稚嫩。

　　他连说话的方式和都以前不太一样了，唯一不能改变的，那就是还是一个逗比，这种发自骨子里面的东西，很难改变，当然，还有色比。

　　金砖的进步比费凡预想的要快的多的多，对于他们来说，金砖是那种最没用的，因为我的关系，才把金砖带在了一起，然后，现在金砖已经超出了他们的期望。

　　金砖的人生，也发生了一个重大的转折，有些时候，我看着金砖甚至都有些陌生，我看见过他一把匕首花开了一个不知道什么人的脖颈，看见他满手鲜血的对着尸体说话，说说笑笑，甚至会趴在地上去吮吸尸体的鲜血，他好像只有看见我的时候，才会笑，这不是我熟悉的那个金砖。

　　他本来就力气大，他偶尔和我格斗的时候，我都会吃亏，然后，不留神的时候，被他放倒，我看着他的眼神，是那么的陌生，那么的冰凉，我觉得他好像更加的变态了。

　　我好像从他的眼睛里面，看见了从前的那个自己，我找到了费凡，找到了宝哥，我想让他们不要再这样对金砖了，宝哥告诉我，一切都是他自己选的，已经走上了，就没有回头的机会了，但是后来，还是来了医生。

　　医生告诉我们说，这孩子的心理压力太大了，如果不及时的释放，会精神崩溃，彻底的变成一个疯子的，为什么说他的心理压力大，因为他现在做的所有事情，都不是他能承受的，可是他拼了命的让自己去承受，还是他的那句话，他想要做一个有用的人。

　　或者再直接点，他想帮助我，金砖在那一段时间，变得非常非常的暴躁，有一次他莫名的发怒，赤手空拳的居然把辉喆和尹仕亚两个人都打倒在了地上，若不是后来我们及时制止，金砖很可能会对他们下下杀手。


第536章 等机会

　　我越来越害怕了，我不想我最好的朋友，被逼成这个样子，宝哥和费凡也绝对不对劲了，他们不在让金砖接受训练，开始给金砖进行治疗，很长一段时间，金砖都需要镇定剂，来平静自己内心的情绪。

　　那一段日子，我过得也是想当的压抑，我不知道他们对金砖的治疗持续了多久，因为从这里生活，完全没有外面过了多久的时间概念。

　　还好，宝哥他们还给了我一个活生生，色迷迷的金砖，这货是搂着两个女人出现在我面前的，冲着我笑呵呵的，一脸的贱样。

　　“左边的35C，右边的36D，晚上整一发啊，力哥！”

　　当看见这个胖子这个语气，以及这副猥琐的表情的时候，我长出了一口气，他终于缓过来了，我一直以为是大夫给他治好的，后来才知道，原来是他自杀了，自杀的时候拿着匕首割了自己的手腕，按照他的原话，随着鲜血的流逝，他觉得一切都不重要了，然后，更关键的，是割腕原来不是那么容易死人的，电视上面都是骗人的。

　　后来他被人发现了，及时给救了，也就是这次事情以后，金砖突然之间就恢复了正常，精神状态也变成了我那个熟悉的金砖，他的手腕上面，留下了伤疤，疤痕非常难看。

　　后来，金胖子给自己的伤疤处，饶有兴趣的纹上了一个血骷髅，看起来很吓人，但是他自己却非常的喜欢。

　　在之后，我们两个的训练就都很顺利了，费凡对我们都挺满意的，我开始的时候对金砖还是很不放心的，可是后面经过很长时间的故意测探，确定金砖真的没事了，我这才放心下来了，我知道自己当初度过那个坎儿的时候有多难，没有人能帮忙，只有自己一个人去抗，去承担。

　　我觉得我在这里，好像经历了两个，哦，不，应该是三个春暖花开。

　　我已经完全不记得外面是什么样子了，开始的时候还有想出去的欲望，可是到了后来，却好像有些习惯了，听天由命。

　　当被告知可以离开的时候，我才认认真真的洗了一次脸，这次脸洗完的时候，我看着镜子里面的自己，简直就像是一个猿人一样，刮胡子，把自己的头发剪光，好好的冲洗了一个凉水澡，我看见了魏叶，看见了大洋。

　　我们拥抱在了一起，所有人都是一个表情，这个风声终于过去了，我们可以出去了。

　　按照宝哥的说法，要感谢那个有着很大权利的人的敌人，和他同样强悍，有着莫大权利的敌人，两个人在博弈中，贾世广身后的那个仇人败了，名义扫地。

　　我们也终于不必再特意的躲躲藏藏，至少可以见一些光亮了，风水轮流转，这或许就是命，我们离开之前，我去了宝哥的房间，在宝哥的房间的门口，我至少看见了几十个沙盘，所有的沙盘模型都一样，我手上还有那份地图，太和山庄，这两年多的时光，没有任何一个人虚度，连魏叶的孩子，都能走路了。

　　当我们再次出现在L市的时候，感觉一切的一切的，还是往常一样，没有任何的变化。

　　我们在网络上找到了这两年L市发生的很多很多的大事，直到我看见那些新闻的时候，我才知道，原来我们上次的事情，给这里造成了多大的影响，这场扫荡风波几乎前后持续了将近一年，我们这批所谓的神秘人的事情，被跟踪报道了也将近两个多月，后面展开对于我们的抓捕，关于唯一一个死者朱子恩的调查，也是陷入了重围，然后朱子恩的尸体突然之间被盗，各种各样的新闻，围绕着那天晚上的事情就没有停下来过。

　　我仔细的翻阅着之前的点点滴滴，能从网络上面看见的。

　　金砖从回来以后，就消失了，按照他的话，憋了两年半了，妈了个逼，这两年半，就是他碰过的女人多了，他还憋了两年半，他去找陈影了。

　　金条现在成了许云宜的小弟，本来是绑架许云宜的，结果整的变成了许云宜的跟班，金条这样的人也不是容易驯服的，她怎么就能把金条收拾的这么服服帖帖，后来我才知道，原来用的还是美人计，金条又恋爱了，恋爱的对象是许云宜的结拜姐妹，蒋雨薇，然后，金条和许云宜叫姐，和魏叶，叫大舅哥，也不知道他这辈分是怎么算的。

　　其实不让金条跟着我们一起来，也是出于对他的安全考虑，我现在丝毫不担心金砖了，更主要的，我甚至有些担心他太过于暴戾了，这不是好事。

　　这两年发生了不少事情，许诗扬入狱了，被判刑了，而且一判就是十八年。

　　他已经三十岁的人了，出来以后就要年过半百了，他被判刑的时候那么多条罪加在一起，先是死缓，在成无期徒刑，许诗扬的事情也震慑了整个L市。

　　肖磊成为了L市的公安局政委，他上任不到两年的时间，卸掉了龚正最有力的一只手臂，也让所有的人刮目相看，然后，现在整个L市的人都知道。

　　龚正的L市大旗，已经风雨飘摇了，顾七七也调到了L市，现在关于他们的争斗所有人都在知道，然后，现在龚正已经主守了，顾七七成为了L市纪委，主要的就是为了调查龚正，还好，许诗扬进监狱的时候，为龚正抗了太多太多，否则的话，龚正这个时候都不会坐在这个位置上面了。

　　这也算是一个变数，原来对付太和山庄，有龚正撑腰，想怎么做，就怎么做，现在对付太和山庄，龚正不能帮忙的话，那麻烦会很大，因为肖磊在，而且在公安局还占大势，他肯定会什么都不管，两拨人一起剁的。

　　但是既然大家来都来了，那风云太和庄，是一定要动手的，宝哥有一个很好的习惯，那就是来这里之前，宝哥会找很多很多居住的地方，所有居住的地方，都会安排好不只一条逃生路线，我们入住每一个地方之前，都会提前把逃生的时候路线演戏好。

　　所以我们刚来到L市的时候，用了将近一个多星期的时间，才从L市重新住下，重新混进了L市这人流之中，宝哥说等，等机会，先准备逃跑的路。


第537章 真的要玩命

　　他给大洋安排了任务，也给魏叶安排了任务，这么长时间没回来了，魏叶要重新摆弄他的工作室，大洋不知道被宝哥安排去做什么了。

　　至于土豆黄菡，还有李晓晓，这两个已经被我遗忘的人，我又想起来了。

　　我去看了我的母亲，依旧是那个奶吧，我依旧看见了她下班的时候，龚正去接他，我看着龚正的气色不好，看他的表情就知道他最近的日子不好过，可是他看见我母亲的时候，嘴角还是挂着那份笑容，我知道我妈妈是一个什么样的人，不管龚正发生了什么，多么的难，妈妈一定不会在这个时候离开他的，我不想让妈妈在受罪了。

　　当我坐在车里面，看着妈妈和龚正离开的身影的时候，我的车门被人直接拉开了，我转头，看见了戴亮，坐在了我的副驾驶的位置。

　　“好久不见！阿力。”“好久不见！亮哥。”

　　“那个啥，现在我们的金兄为何变得如此的暴躁，你要说说他，如果这样下去，会出大问题的，看着点他，本来是一个呆萌胖子，非要装什么杀人狂魔。”

　　我听见戴亮这句话的时候，心里面“咯噔”的就是一声，刚想说话呢，戴亮打断了我。

　　“没事，他去找陈影的时候，上去看见陈影和一群男的在一起，和其中一个男的，举止亲密，他上去就把人家揍了，看起来特训的效果还不错，一人揍到了五六个男的，还怒气冲冲的看着陈影，一副要质问陈影的样子，结果让陈影打了两个嘴巴。”

　　“哎，这就得接受现实啊，让一个女人独守空房两年，也不能怪人家啊？”

　　“对啊，就算怪人家也不上来按着自己小舅子一顿暴揍啊，这哪个当姐姐的不心疼。”

　　我听见戴亮这句话的时候“扑哧”一声就笑了出来，我转头，瞅着戴亮，戴亮也笑了，气氛轻松了不少，他靠在边上。

　　“这些日子我一直在L市，和鬼隐呆在一起，那个李晓晓不错，她回到了太和山庄也没有说出来到底是谁绑架了她们，还算是有点人道，至于咱们那天出事的根源，应该是太和山庄的人做的，这也就是为什么这么长时间，咱们都不能回来的原因。”

　　“太和山庄早就知道成妖的事情是咱们做的了，他们一直再隐藏着，也知道了鬼隐潜伏潜伏进去了，他们故意装作不知道，然后故意麻痹大意咱们，警察对咱们动手的时候，鬼隐差点丢了性命，这段时间他都在养伤，才恢复了。”

　　“他们发现了咱们之后，不知道通过什么渠道，打听到宝哥和贾世广的事情，然后他们很聪明的没有动用自己的一兵一卒，找到了贾世广身后的人，然后剩下的事情，咱们就知道了，若不是许诗扬拼着命救咱们，发信息，咱们那次就被一网打尽了，许诗扬出事，也是因为这个出的事，这是一个导火索，无法避免的导火索。”

　　“那是在人间眼皮子低下干的事情，咱们跑了之后直接就查出来他了，龚正他们手下潜伏着一个太和山庄的人，和太和山庄的庄主暴君关系及其密切，他关键时刻出来指正许诗扬和龚正，龚正和许诗扬早有准备应付紧急事情，可是有些被抓住的东西还是不可避免的，没办法，许诗扬还是入狱了，他们太和山庄这一次的动作，不仅仅是要收拾咱们，还是想要对付龚正，龚正那个手下，反水之前，自己亲自动手把周瑞灭口了，根本不给龚正他们让周瑞咬人的机会。”

　　“太和山庄这么长时间，一直再装傻，再充愣，其实他们不是真的傻，是一直再忍着呢，背地里面一直在鼓捣，这暴君有些手腕，一边和宏腾纠缠着，另外一边，抽出手来，想着对付咱们，不仅对付了咱们，一项计划还连带着把龚正都算里面。”

　　“龚正现在这么被动，也是因为那次事情的后遗症，许诗扬被抓走之后，肖磊他们就没有停下对龚正的调查，太和山庄那边有太多太多的人了，每天都有人去实名举报，而且他们之前也有不少龚正的证据，都是私底下搜集的，那龚正这么长时间做事情滴水不漏，很大的一个原因也是因为他知道暴君也盯着他呢，所以说，现在太和山庄的精力都在对付龚正的身上，他们能做虽然有限，但是足以让龚正很麻烦了。”

　　“许诗扬是因为咱们才进去的，宝哥说了，横竖要救他，最后实在不行了，劫狱，也得救人，至于龚正和肖磊这边，其实现在摆明了，太和山庄就是再全力的支持肖磊，龚正现在日子不好过，是需要咱们帮忙的时候了，嗯，事情基本上就是这样了，接下来就是帮忙的事情了，怎么帮忙，宝哥让你想想办法，想打太和山庄，就得先把肖磊的事情处理掉，如果再这个时候帮着龚正了，如果赢了，事后对付太和山庄会方便的多，如果输了，那就完了，还有，现在和之前的情况也不一样了宝哥让你们都小心点，暴君这个孙子不好对付，心里面太阴暗，越是这样什么都不表现出来的人，越难办！”

　　半个多小时以后，我出现在了L市火车站一家很不起眼的小旅店门口，我坐在车里面，一眼就看见了旅店下面，一辆很扎眼的宝马Z4，我抬头，看着这个小旅店。

　　开着Z4来这种地方开房，也就只有宝哥和李芳干得出来了，这宝哥真有几下子，到现在我也整不清楚，李芳怎么好好的就从一个图腾，变成了嫂子。

　　几分钟以后，我看见宝哥和李芳两个人下来了，她依旧是那么的漂亮，那么的扎眼，宝哥的脖颈处，借着灯光能看见，好多草莓啊，青紫青紫的，这是多重的口味啊，不过我啥都没说，不为别的，我打不过宝哥，惹不起那个疯女人。

　　两个人直接冲着我的车子走了过来，上车之后，我连忙开口嫂子，这一声嫂子，叫的李芳也是心花怒放，和我说话明显的温柔了二百倍，整的我这个不适应身上有点颤抖，也不敢表现出来，和她在一起，是真的是要玩命啊。

　　“走了，去鬼舞的茶馆，他在那边等着我们呢。”


第538章 要户口本

　　我发动了车子，十几分钟以后，到了鬼舞的茶馆，这个地方，我们来过一次，这次来，感觉还是真的不一样了，推开了茶馆的门，又到了上次的那个房间。

　　我们几个人这次都坐下来，房间里面除了鬼舞，没有任何的人，鬼舞看着李芳和宝哥，脸色不太好看，好一会儿，他长出了一口气。

　　“这两三年了，你一直挺不正常的，动不动就一声不响的好长时间找不到人，现在我才明白，闹了半天，都是去找他了，对吧？你们俩什么时候开始的？”

　　鬼舞倒也直接，一点台阶也不给宝哥下。

　　“你也是一个聪明人，他张智伟和你在一起，是为了什么，你觉得是因为爱情吗？”

　　“我和你说过，也提醒过你，不要对这样的人动感情，在他的眼里面，所有一切的一切，都是可以利用的对象，包括你，也是一样的，他要的是你脑子里面的东西，我鬼舞敢用自己的脑袋打赌，他不爱你。”

　　“好歹以后是要做我大舅哥的人，你现在这样，咱们以后家庭还能和谐吗？”

　　鬼舞猛然之间抬头，看着张智伟，他顺手就拿出来了一把枪，放在了桌子上面。

　　“你从现在开始，一个字都不要说，如果你说，我发誓，咱俩今天只能一个人离开。”

　　鬼舞这次是真的动了真格的了，宝哥笑了笑，无所谓的拿起来一支烟，李芳一直表情平静，他看着鬼舞，鬼舞看着他，然后，我想到了刚才宝哥的话，我好像摸到了一个很重要的线索，大舅哥，大舅哥，大舅哥，怎么莫名其妙的就成了大舅哥。

　　“我把你从小就送到外面去读书，去进修，我耗费了我这么多年的精力来培养你，然后你现在告诉我你打算嫁给这个人？”

　　“你耗费在我身上的精力，我都加倍的还给你了，或者得到的更多，你每天看着你银行卡上面的数字，那是多少？你别说他利用我，你是我哥，你也一样在利用我，这么多年了，你让我感受到过什么真情？给我编造的身世，给我编造的经历，编造我的一切的一切，然后呢，我就像是一个人一样，你成天不知道在忙些什么，我只有你这一个亲人，你不光控制了我的生活，你也控制了敬恩的生活，你说他有目的，好像你就没有目的一样，敬恩现在在哪里，在做什么，她的全新的身份，居然连你的女儿都不是，你也够狠心的，现在反过来说这些，我是你妹妹，不是你的工具。”

　　“你是我哥哥，也不是我的大哥，很多时候你已经混淆了咱们两个的关系，你是真的把我当手下了，你每次掐着我脖颈提醒我的时候，你知道我的内心有多么的悲凉吗？”

　　“我那是为了做给别人看的，是为了更好的保护你，我守了这么多年的秘密，你现在居然就这么轻易地告诉给了这个男人，你告诉我，你是为了什么？”

　　“他能给我做顿饭，让我吃口家常饭，能再我冷的时候，给我一个拥抱，在我累的时候，给我一个怀抱，别的也没有什么了，我也三十多岁的人了，你真以为我还是那个十几岁二十岁的小姑娘，这么多年，我身边有哪个男人，你就对付哪个男人，你以为我不知道吗？所有人在你眼里都是有目的的，要么恐吓，要么动手，你真当我是傻子，我什么都不知道啊？要么你吧图腾王叫出来，让他和我当面对峙一样。”

　　“说白了我也是一个女人，我也需要一个家，他张智伟在音效狡诈，他牛逼，他有本事让我喜欢他，这就够了，至于他骗我也好，如何也好，我都认了，那都是他的本事，我李芳不是什么人都能骗的，如果他有这个骗我的本事，我就心甘情愿的被他骗，骗死了我也愿意，他让我帮他理财，炒股，我就帮他弄，真心实意的帮他弄，把他当成我自己的男人一样，帮他整，别的地方也用不到我啊，就像是帮你一样，其实对你们来说，我都是一样的，都是利用的工具而已！”

　　“这么多年了，我为你做了这么多，到头来，我在你眼里，和这个男人一样？”

　　“女人都是为了爱情可以付出一切的人，就算是假的，他也假的可以了，我喜欢吃他做的饭，喜欢他那个怀抱的感觉，我在装的如何坚强，我也是一个女人。”

　　“把我的户口本给我，我过了年，就已经三十三岁了，我要结婚了，我不会在浪费两年的时间，去重新寻找一个男人了，我已经不是那个十几二十岁的小姑娘了，还有，别再让我去和俊宁结婚了，你已经把我最好的年华都操纵了，求求你别在操纵我的人生，哥，算我求你了，每个人都有属于每个人自己的人生，你再好心，也别去操控。”

　　李芳说道最后一个哥字的时候，鬼舞明显的身体颤抖了一下，他与李芳两个人对视，好一会儿，李芳缓缓的站了起来，她从兜里面拿出来了一把匕首，放在了桌子上面。

　　“如果这次和之前的情况一样，我看不见智伟了，那我就陪着他走，哥，我该说的都说了，剩下的，你自己看着办吧。”

　　说完之后，李芳起身转身就要走，就在他要走的时候，宝哥突然之间转头，他顺手拉住了李芳的胳膊。

　　“那个什么，这次横竖不会和之前一样的，因为我不是你之前的那些男人。”

　　宝哥微微一笑，异常的霸气，那股子气势直接就把李芳给压住了，他很霸气的上去一把就搂住了李芳的脖颈，鬼舞从边上把枪直接就拿了起来，往前跨了一步，上去耗住了宝哥的脖颈，就把枪口顶住了宝哥的太阳穴，他有些愤怒。

　　“我他妈要了你的命，操你妈的，骗到老子妹妹头上来了。”

　　宝哥根本不管他，很霸气的耗住了李芳的脖颈，上去就吻住了李芳的嘴，李芳也疯狂，根本就无视了自己的哥哥，上去就环住了宝哥的脖颈，坐在了宝哥的腿上。

　　我觉得这么多年也没有人敢在鬼舞的面前这样了，宝哥和李芳是真的谁都不惯着，鬼舞“啊”的大吼了起来，把枪口就冲着宝哥的头上不过几厘米的地方，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就疯狂的扣动了扳机，很快，外面的门被拉开了，第一个出现的就是贺玉立。


第539章 别拖后腿

　　数不清的人都冲了进来，瞬间，小房间里里外外被拥堵的都是人，好多人都把枪口对准了宝哥和李芳，两个人接吻过之后，李芳抬头，看了眼后面的人。

　　宝哥又笑了，一抓李芳的脑袋，两个人当着这么多人的面，又亲吻到了一起。

　　这个时候，我只想说一句话，这一句话只有两个字，那就是太他妈牛逼，太他妈帅了，宝哥再我心中的分量顿时之间又高了一层。

　　很快，宝哥站了起来，他拉住了李芳的手。

　　“那个什么，还有一点很关键的，我忘记和你说了，我们来这里，不是征求你的意见来的，是来通知你的，别搞得那么生气的样子，你也没有时间来照顾她，还不让别的男人来照顾了，你好像有点变态了。”

　　宝哥笑了笑，冲着我使了一个眼色，我和宝哥连着边上的李芳，三个人就往出走，外面的人堵我们堵的死死的，最牛逼的还是李芳。

　　他顺手从兜里面把枪拿了出来，就在她刚掏枪的时候，周围的人瞬间全都闪开了，看来这李芳在鬼舞这里的口碑还真是牛逼啊，她不定做过多么牛逼的事情，才能让这么多人忌惮呢，宝哥“哈哈哈”的就笑了起来，我跟在宝哥的身后，我看见宝哥的后脖颈处，有汗水，他不是一点都不紧张的，只是表现的很大肚，仅此而已。

　　十几分钟以后，坐在迈腾车上面，刚才宝哥和鬼舞的交流，很多东西我需要消化的，我和宝哥送着李芳到了她家，她家再L市一个很高档的别墅区，在别墅门口的时候，李芳让我等一等，我一句嫂子，叫的她心花怒放，她随手就从兜里面拿出来了一个金如意，扔给了我，她现在对我的态度也是极好。

　　“麻烦你了，小王力，等等我们。”

　　宝哥在边上也笑了，两个人从门口的时候就开始拥抱在了一起，我看见他们一边亲吻，一边开门，两个人顺势往里面走，大门紧闭。

　　整的我也激情澎湃的，这个时候赶忙扇了自己一个嘴巴，让自己冷静冷静，顺手把李芳扔给我的金如意拿起来看了看，掂量了掂量，至少得有几十克，我觉得搞不好上百克也得有了，操你妈的，这真是土豪啊，随手六位数的东西，就这么给我了。

　　我连忙又轻轻的咬了一口，是金子，货真价实的金子，我了个去，有了这么一个土豪嫂子，那以后嘴甜点，不是什么都有了吗，我赶忙把金如意藏了起来。

　　不知道为什么，又想起来了邵静怡，好像最近关于脑子里面她出现的频率，越来越多了，连忙摇了摇头，对于她，还是不要多想的好，我是个什么，人家又是什么，想着想着自己甚至都能笑出来，有些时候，自己都看不起自己。

　　房间里面的灯都一直没有亮，我总是觉得李芳积攒了三十多年的女性欲望，这些日子全都迸发出来了，这宝哥也还受的了，实在是厉害。

　　我再外面等了一个多小时的样子，宝哥推开门出来的时候，还光着膀子，他坐在车上，满头大汗，好一会儿，才把自己的衣服什么的都重新穿好了。

　　我一直盯着宝哥再看，宝哥转手给了我脑袋一耳勺子。

　　“看什么看，金如意都拿了，不知道有些东西是能看见，有些东西是不能看见啊。”

　　“宝哥，你真心牛逼，这样的女人你都搞的定，真的没谁了，我们现在去哪儿。”

　　“去找龚正，走吧，跟好了我。”

　　“不是，去找谁？龚正？”

　　我看着宝哥，思考了一下，我也没有继续问，连忙发动了车子，龚正居住的地方，也是一个高档的住宅小区，我们在门口还做了一个登记，车子停在龚正家的楼下，这个时候已经晚上十二点多了，车子停好之后，宝哥顺手一拉我。

　　我们两个转身就进了一个单元，宝哥带着我到了最顶层，站在顶层的时候，上面有一个通向天台的小铁门，宝哥顺势把铁门推开，我们两个直接就上了楼顶。

　　我看着宝哥，一脸的迷惑，宝哥一边带着我往边上走，一边从楼顶的位置拿出来了一个背包，背包里面是攀登用的绳索，他到了边上，一边弄绳索，一边开口。

　　“龚正家门口守着纪检的人呢，那个叫做顾七七的，二十四小时安排人监控龚正的一切行踪，我总是觉得龚正肯定是玷污了人家的清白了，要么这女的干嘛这么的恨他。”

　　“宝哥，你是怎么搞定李芳的，你还会做饭呢？我了个去，什么时候给我们再来点。”

　　“别闹了，为了搞定她，可是真的费了我很大的功夫了，这两年没干别的了，最开始每次见她，都得冒着生命危险，这娘们是真的疯子，什么都敢做。”

　　“你是爱她吗，还是为了利用她。”

　　“利用算不上吧，我也需要个伴儿陪，爱不爱的我也不清楚，只是我们两个需要在一起，我们两个在一起了，我和鬼舞才会在一起，我和鬼舞绑在一起了，我们才能在这里有一番很大的作为，我们毕竟人少，鬼舞的人多，这L市这么多大哥，不好好准备一下，搞不好就得被吃掉，还是小心点的好。”

　　“可是今天你把鬼舞都气成这个样子，你还要和她一起，关于李芳。”

　　“鬼舞是个聪明人，李芳这个女人，他肯定也很了解，这要是往前几年，或许还能有改变，但是按照她的话，她现在三十三了，一个女人三十三还没成家了，她眼光高的狠，能把她搞定的女人不多，她不会在等两年去重新结婚了，女人嘛，都需要家的。”

　　“你觉得李芳知道你的想法嘛？”

　　“我觉得她知道我的想法，她是一个很聪明的女人，但是她也是一个你有本事让我喜欢上你，你想怎么样就怎么样的女人，这样的女人挺好，或许哪天我就真的爱上她了。”

　　“宝哥，她三十三，那你们两个相差几岁啊？合适吗？”

　　宝哥听见我说这话的时候，冲着我就笑了笑，照着我脑袋上面又是一巴掌。

　　“怎么着，还想往出套我的话呢？你这小兔崽子心思真的够深的啊，我说我八十了，你能信吗？去想一些你该想的，那个什么，速度快点，别拖后腿！”


第540章 要救一个人

　　宝哥说完之后，一下就跳了下去，抓着绳索，我连忙探头，看见宝哥到了三层的位置，外面的防盗栏，有一扇小窗户，小窗户是没锁的，他推开小窗户，一下就钻了进去，我跟在了宝哥的身后，赶忙也拉拽着绳索滑下去了，这个小窗户，我往出跑的话，可是真的够费力气的。

　　当从小窗户里面爬出来的时候，我进入到了一间卧室，我看见宝哥已经坐在卧室里面了，卧室里面漆黑一片，龚正穿着一身睡衣，他还带上了一副眼镜，就在那边站着。

　　我站在宝哥的身后，与龚正对视，很快，龚正坐在了椅子上面，中间是一个小圆桌，上面有茶叶，龚正伸手一指面前的茶杯。

　　宝哥过去了，坐在边上，手上端着茶杯，喝了口茶，冲着龚正笑了笑。

　　“龚局长，说实话，好茶，真心的好茶，走的时候能不能给我带点，回去尝尝。”

　　龚正伸手一指，非常的大气，他拿着茶杯，看着宝哥。

　　宝哥无奈的摇了摇头，他起身，把自己的手机先是拿了出来，紧跟着，他居然把自己的所有衣服都脱下来，脱光了，每一件衣服都抖干净了，扔到了龚正的边上，他看见边上还有一身睡衣，自己顺势穿上了边上的睡衣，他转头看了我一眼。

　　我知道宝哥是什么意思，我赶忙过去，把自己的衣服也都脱了下来，按照宝哥的方式，很快，我也穿上了边上的一身睡衣。

　　龚正看着我们两个这样整完了，这才缓缓的开口。

　　“不知道宝哥这么晚了，来我这里找我，你是想要做什么事情？”

　　“我来这里是想和龚局长谈个生意，然后我们各取所需，你看可好？”

　　龚正一听，笑了笑，又喝了口茶叶，伸手一指宝哥，那意思是让宝哥开口。

　　“给我一个星期的时间，我救许诗扬出狱，送他出境，让他以后一辈子衣食无忧，收拾了肖磊，摆平顾七七那帮纪委，事后扫平太和山庄，你看可好？”

　　宝哥说话非常的到位，他现在说的那些，已经成为了龚正的心病，是龚正最需要的。

　　龚正听着宝哥说这些，他很聪明的一个字都没有说，只是笑了起来，一边笑，一边一脸的不相信，显然，这话说给谁，谁也不会相信的。

　　“我知道你不相信我的话，只是我们可以约定一下，如果我真的做到了，还是希望龚局长能帮我们一个小忙，你看可好？”

　　龚正实在是太狡猾了，如果不是现在他的境况不好，估计给我们见他的机会都被不会有的，他听着宝哥的这些话，只是摸着自己的眼镜，点了点头。

　　他干了一辈子警察，他知道什么是能说的，什么是不能说的，什么能成为证据，什么在法庭上面，不能成为证据。

　　“那个什么，我的身份有些特殊，然后背景不太干净，我也一把年龄的人了，现在正好刚刚找了一个女朋友，我不想以我通缉犯的身份和她过一辈子，那样实在是不好，而且也没有办法领证件啊，我就这一个要求，漂白我，还有我身边朋友的身份。”

　　龚正眯着眼，盯着宝哥再看，宝哥自己也开始喝茶了，房间陷入了安静，好一会儿，一壶茶水喝完了，龚正一直是处于一个思考的状态。

　　“我知道这不是一个容易的事情，也不是一个没有风险的事情，可是我做的事情，风险更大，更不容易，为了表示诚意，我会先把事情做好了，您在动手，我是绝对相信您的能力的，您可可好？如果您觉得姓，吭一声，如果您觉得不行，我们马上离开，就当是我们打扰您了，龚局长！”

　　宝哥说到这的时候，双手抱拳，自己也站了起来，龚正依旧手上把玩着茶杯，他看着宝哥和我，看了好一会儿，龚正伸手从茶杯里面占了点谁，从桌子上面，写了一个“好”字，宝哥看见龚正这一个字之后，冲着他笑了笑。

　　“那好，我们告辞了，龚局长，记着我们的约定就好，前面几个事情还好做，只不过我们最后对付风云太和庄的时候，您老还得从中间帮忙，然后，这个事后，还得帮我们从L市立足，这些对您来说，实在是太简单了。”

　　龚正笑了笑，又指了指桌子上面那个已经干涸了一半儿的“好”字，宝哥转身从边上开始穿衣服，我顺势也在穿，大概十几分钟以后，我们回到了屋顶。

　　我看见到了屋顶之后，宝哥拿着自己的一件衣服，他整个人都陷入了沉寂，不知道再想什么，好一会儿，他把自己衣服上面一粒纽扣给拔了下来，他看着纽扣，叹了口气。

　　“龚正啊，龚正，你个老狐狸，这以后要是和你打交道，还他妈真得注意点。”

　　说完之后，宝哥把纽扣扔到了地上，一脚就给踩碎了，我从碎裂的纽扣中间，好像看见了电磁芯片一样的东西，这纽扣有文章，我抬头又看了眼往出走的宝哥，他一边走，嘴里面还是一边你再不停的喃喃自语。

　　我突然之间想起来了宝哥的一句话，能活到现在的人，有几个是傻的，我也知道宝哥是什么意思，给自己留一条后路，害怕龚正卸磨杀驴。可是现在这样，还真的难办了，我也不知道宝哥是怎么想的，他很多东西只是和我说，但是也只是说而已，剩下的很多事情我都要跟着他学，我需要自己领悟。

　　我本来以为我们可以回家睡觉了，我也没有问宝哥打算怎么救许诗扬，办掉顾七七，搞定肖磊，还有最后趟平风云太和庄，除了最后的那个我知道宝哥有准备，而且都白准备了，因为暴君他们一开始就知道有人潜伏进去了，所以一开始就是一个坑，所有的一切的一切，能展现出来的，全都是假的，所以，对风云太和山庄的准备，也算是白准备了，我不明白宝哥这是什么意思，我跟在他的身后，我们两个重新回到了茶馆。

　　我们又在这个房间见到了鬼舞，他还在这里喝茶，看起来面色凝重。

　　宝哥直接就坐下来了，就像刚才什么事情都没有发生一样。

　　“听说你在L市第一监狱里面服刑了八年，按照您的身份地位，现在里面肯定还会有不少小兄弟呢吧？商量个事情，帮个忙，我要救一个人。”


第541章 真是后悔

　　鬼舞笑了笑，抬头，看着宝哥。

　　“你脑子是不是给驴踢了？你还敢回来见我？还要我帮你忙？”

　　“你帮我，也是等于帮你自己，我对李芳是真感情，不管你信，或者不信，但是你鬼舞是一个聪明人，我和龚正达成协议了，帮他摆平现在的危机，以后我们就可以从L市立足，你们鬼舞从L市毕竟也待了那么长时间了，你觉得呢？”

　　鬼舞根本不理宝哥这个茬儿，只是笑呵呵的开口。

　　“我现在在想用哪种方式，把你，以及你的人，都送上西天呢，我的妹夫。”

　　“你不会这么做的，就算你在想这么做，你也不会这样的，你需要我们的帮助。”

　　鬼舞看了眼宝哥，他皱了皱眉头，两个人都不说话了，我站在边上，一直就在思考两个人的话，我知道，对于这样的人的交谈，你不要听他们说的什么，要去听他们没有说的话，大概持续了得有半个多小时的样子。

　　“你是想救许诗扬给龚正递投名状吧？你打算怎么个救法？来和我说说。”

　　“怎么救是我的事情，我需要的，是你帮忙给许诗扬带个话，我知道你有办法把话带进去的，剩下的事情，我来解决就好了。”

　　“那顾七七，还有肖磊那边，你都打算怎么动手的？你别以为你可以无法无天。”

　　“别闹了，我还无法无天，我这是玩命了，把自己的身家性命，都赌进去了。”

　　“张智伟，你以为我是傻子，你真的以为我什么都查不到吗？”

　　鬼舞笑了起来，一边笑，一边喝了口自己面前的茶。

　　“只要不当时一枪打死你，只要能让你躲了，你就有地方躲，而且是很安全的地方，我不知道你藏身的，是在什么地方，但是我总有一天会知道的，你藏得再好也没有用，我会把你身上的所有秘密都挖出来，相信我。”

　　“你在怎么挖，我也是你妹夫啊，大舅哥，有那心思，你不如琢磨点别的，你说呢？”

　　当提到妹夫这两个字的时候，鬼舞的脸色明显的又变得很难看，宝哥起身，从兜里面拿出来了一小包粉末，他把这包粉末扔给了鬼舞。

　　“想办法把这包粉末交给许诗扬，他知道是什么意思的，我也知道你有办法。”

　　宝哥说完之后，转身就出门，一边走，就一边听见了鬼舞再后面的声音。

　　“你真有意思？我凭什么帮着你？”

　　宝哥站在原地，也没有回头，他笑了，嘴角那副自信的微笑，看着都迷人，更别提李芳也会被他征服了，他本来，就不是一个普通的人。

　　“你帮的，不是我，是你自己，如果我猜的不错，你的仇人，不仅仅是夕点一个吧，你是一个聪明人，剩下的话，我就不说了，你记着，至少现在，我是你的朋友，你的妹夫，别老把我当成你的仇人看待，我的事情你知道的不少，但是你嘴最好严点，因为你的事情，我同样知道的很多，你是再帮你自己，磊哥，好好想想。”

　　宝哥说完之后，笑了笑，拍了拍我的肩膀。

　　今天晚上这一切的一切，对我来说，都是宝哥要动手的前奏了，我不知道那一包粉末是什么，但是我知道，暴风雨，马上又要来了。

　　我们两个离开茶馆的时候，宝哥的电话响了，他没有背着我，直接按了免提，我听见了里面戴亮的声音，“宝哥，肖磊那家伙滴水不漏，也不近女色，非常的小心谨慎，龚芸说没有下手的机会，我让她带着她的姐妹们先稳稳。”

　　“别着急，慢慢来，他肯定不会轻易上钩的，顾七七那边那条线也别差了。”

　　“放心吧，你吩咐的，我这边都在盯着呢。”

　　我知道龚芸这个女人，当初我们在那片原始森林的时候，陪着我们的女人，都是龚芸的下属，至于这个人，我从来没有见过，只是听他们说过，她也是宝哥的一个下属，一个很特别的下属，是一个女人。

　　想到了宝哥和李芳，我突然之间又有些思念李梦瑶了，或许是我的青春荷尔蒙分泌过胜，再或者触景生情，说的再直接点，那就是思春了。

　　我和宝哥没有住在一起，送着宝哥回家之后，自己回到了房间，刚一进门，就听见了房间里面一个女人的声音，魏叶和大洋两个人坐在外面的沙发上，我不想就知道，一定是金砖了，金砖已经不是从前那个呆萌的胖子了，如果再那个时候都喜欢金砖的女人，这个时候，一定更会喜欢他了。

　　看着魏叶和大洋两个人一脸嫌弃的表情，我转身又出门了，我开车，慢慢的行驶到了李梦瑶家的楼下，这里面曾经有我太多太多的回忆，我手上拿着那个金如意，慢慢的走到了李梦瑶家门口，我看着下面的毯子，我顺手摸了摸，钥匙居然还在这里，我缓缓的把门打开，整个房间里面都被白布给包裹起来了。

　　然后中间的位置，还有一个小灵堂，李梦瑶的照片，依旧在那摆着，一眨眼，好几年过去了，我已经好久没有看她了。

　　我慢慢的走到了李梦瑶的灵牌前面，看着这个漂亮的姑娘，脑海当中又浮现了我们从前的点点滴滴，我顺手从兜里面把这个玉如意拿了出来，这玉如意得有上百克，绝对价值六位数，我冲着李梦瑶笑了，把玉如意放在了她的灵位前面。

　　我顺手把钥匙装进了兜里面，我打算把她的钥匙就这么装在自己身上，我看着李梦瑶的牌位，然后往前走了一点，看见里面好像有香刚刚烧过的痕迹。

　　我皱了皱眉头，顿时之间，觉得不对劲，我猛然之间一抬头，同一时间我把枪拿了出来，枪口对准了里面的房间，这个时候，一个人影出现在了那里，房间漆黑，也不是很清楚的可以看清楚面貌，只是知道有人。

　　我定神仔细一看，居然是胡昊，胡昊依旧站在原地，看着我，冲着我笑了。

　　“阿力，好久不见，我没想到，你还会来这里的。”

　　“我当然会来这里，这是我最爱的女人的家，只是，为什么你也会在这里。”

　　“这是我妹妹，我在这里，是正常的，你说她死的不明不白的，平时一个人，我害怕她孤单，所以没事了，就来陪她聊聊天，说说话，有些时候，真是后悔。”


第542章 不实际的东西

　　胡昊一边说，一边就坐在了边上的凳子上面，一只手拿起来烟，一只手点着，紧跟着，他把烟扔给了我，我接过烟，自己也给自己点着了。

　　“人这一辈子，没有后悔药，真的，呵呵，其实如果再给我一次选择的机会，我如果不能好好学习，我更想去接我爸的班儿，去踏实稳定的吃那口饭。”

　　胡昊笑了起来，看着胡昊，他已经不是我认识的那个胡昊了，胡子拉碴的，整个人看起来很颓废，他整个人的状态，都很不对劲，一点精气神都没有，穿着打扮的也是破破烂烂的，尤其是他的右手，一直没有动过。

　　我突然之间有一种不好的预感，我走到了胡昊的边上，看见他右手一直缩在袖子里面，我顺手抓住了胡昊的袖子，当我想要继续把把他的袖子扯开的时候，胡昊左手就抓住了我的手腕，他用力的一拉扯，可是他本来就没有我力气大。

　　我顺手一把就推开了胡昊，上去一只手按住了他的胸口，另一只手，就把胡昊的袖口给扯开了，当我扯开胡昊的袖口的时候，我整个人都愣住了。

　　他，他，他的一只手，居然，居然没有了，光秃秃的，看起来甚至有一阵反胃，恶心，我估计不上多想，猛的一抬头，胡昊这个时候，一用力，又推开了我的手。

　　我顺手又抓住了胡昊的袖子，这一下，感觉那股子秃撸撸的感觉，我下意识的就放手了，周围充斥着黑暗，我看着胡昊的胡子，心里面说不出来的感觉。

　　他现在给我的感觉，好像就是已经历尽沧桑了一样，一副看破世间红尘的笑容。

　　“你怎么变成这个样子了？沈恩赐呢？”

　　胡昊没说话，自己起身，走到了李梦瑶的灵位前面，他鞠了两个躬，紧跟着，他转身缓缓的离开，我从边上抓住了胡昊的胳膊，胡昊没有理我，用力的挣脱开，他转身又要往出走，我从边上又耗住了他的胳膊，我站到了他的面前，我们两个就这么互相对视，我咬着自己的嘴唇。

　　“谁干的？沈恩赐现在从哪儿呢？”

　　“因果循环，我这辈子，已经这样了，已经废了，就不要再提那些过去的事情了。”

　　胡昊又要走，我紧紧的抓住了胡昊的胳膊，在我的印象当中，胡昊还是那个气度偏偏，暴躁的帅小伙，还是那个最早的时候，拉我入伙，帮我打架的那位好兄弟，我们一起经历的事情太多了，现在他突然之间变成了这个样子，我觉得，就像是做梦一样。

　　胡昊推开了我的手腕，一脸的颓废与无奈。

　　“阿力，不知道你还把不把我当兄弟，当哥哥，你听哥句劝，趁现在还有命活着，退了吧，别和沈恩赐一样，疯了，宁可把命丢在里面，也不肯退出来，看哥的手，这就是对你最好的例子，我算好的，还有命在，呵呵。”

　　“到底发生了什么，你的手是谁做的？”

　　我看着胡昊，再次开口的是，胡昊没说话，自己一个人就离开了，我站在原地，内心非常的压抑，我思考片刻，把手机拿了出来，打给了戴亮，电话那边很快就通了。

　　“亮哥，我是阿力，能不能帮我一个忙……”

　　我都记不得自己晚上是什么时候睡的了，然后，绝对前后睡了不到一个小时，我就被宝哥给耗起来了，天还没有亮呢，我都要压抑死了，而且是被非常暴力的耗起来的。

　　我心里面也清楚，宝哥现在是不管干啥，都要带着我，我自己心里面也明白，这是宝哥再带着我长见识，他肯定不会所有人都带着的，想到这，顿时之间又有些感谢宝哥，也只能靠着来说服自己，赶紧起床。

　　坐上车之后，宝哥从边上扔给了我一罐咖啡。

　　“提起来点精神，一会儿要去救你的老朋友许诗扬了。”

　　“鬼舞把那包粉末给许诗扬带过去了？许诗扬知道是什么意思？”

　　“我不知道鬼舞给没给他送过去，但是我觉得他是一个聪明人，在这种龚正最需要帮助的时候站在工作边上，是很好的选择。”

　　“他和你可不一样，他家大业大，跑都跑不掉，咱们这站在谁那里都行的，没看他昨天都下不了决心，一直犹犹豫豫的吗？”

　　“哈哈哈哈。”

　　宝哥很开心的呼啦了我的脑袋一把。

　　“说的对，这点你看到了，我很欣慰！不过你还有没看到的，我们去碰一碰运气，万一鬼舞他就真的决定和龚正站在一队了呢，所有人都忽略了一个很关键的因素。”

　　我听到宝哥这句话的时候，连忙抬头看了他一眼，他嘴角微微上扬，没再说话。

　　他顺势发动了车子，我们一边往医院那边的方向走。

　　“你给许诗扬的那包粉末，到底是什么东西？”

　　“是可以让他出现抽搐，呕吐，搞不好，就会要了他命的东西，不过我觉得他敢。”

　　“宝哥，没想到你还会去救许诗扬。”

　　“这做人的，永远都要拥有一颗感人的心，其实和你说点我心里话，若不是现在有太和山庄在中间捣乱，我炸监狱的心都有，监狱的内部图都在我手上，或者说，我不用炸了监狱，也有办法从里面出来，你信吗？”

　　“那有啥不信的，宝哥，你现在说啥我信啥。”

　　宝哥冲着我就笑了起来，一边笑，一边摇了摇头。

　　“我有一个文件袋，文件袋上面是全世界，最出名的几十个监狱的平面图，每个人都有每个人特殊的嗜好，我特殊的嗜好，就是喜欢研究这些东西，我会经常幻想自己被关在里面了，然后，在幻想自己怎么从里面逃出来，在没有任何外力的帮助下逃出来，这个世界上，任何的一切，都是有破绽的，我们肯定也会有疏忽的时候，如果哪天我们被抓进去了，你是打算再里面吃枪子，或者待一辈子，还是逃出来呢？”

　　“可是宝哥我觉得你思考的那些东西都是不实际的东西，还有那些监狱的分布图。”


第543章 逃脱活人墓

　　“只要你用心去做了，那就一定会有办法找到，有钱能使鬼推磨，我有很大一部分投资，还有一个专门的团队，就负责全世界各地的在调研这些监狱，然后把监狱里面的情况，写给我，我就像是写作业一样，把自己想象成监狱里面的一个人，打个比方，就比如L市监狱，我就会想我在这里，然后他的墙多厚，每天多少时间能放风，怎么从里面得到工具，怎么一步一步的逃脱，你玩过密室逃脱的游戏，我很喜欢这种游戏。”

　　“当然，我说的这些，完全都是建立在空想的基础上的，而且本来就是空想，和实际的现实肯定不会是一样的，但是我喜欢这样的游戏，我总是喜欢把自己设想成某一个处于各种困境的人，然后看看自己应该怎么样的从困境中逃脱，这么多年，我也一直喜欢玩这样的游戏，只是最近觉得这些困境逃脱没有什么意思了，所以想把难度提高一点，这才上升到了监狱的高度，以后一定会派上用场的。”

　　宝哥一边说，一边看了我一眼。

　　“我有一本属于我自己的笔记，这个笔记本，在适当的时候，我会教给你，如果你能把本上的东西都学会了，融会贯通，你就可以做第二个万宝大帝，那上面就有关于我自身设想的，对于面对各种困境时候的解决办法，说不定哪天你就能真的碰上了，可是如果你真的碰上的话，有时间考虑的话，还好，如果没有时间考虑，就只能用那上面的办法去试一下了，或许就搞定了，搞定了，就捡了一条命。”

　　我越听越迷糊，宝哥笑呵呵的呼啦了我脑袋一把。

　　“我很欣赏你，小王力，慢慢来，我做人喜欢给自己留后路，你也看见了，我每到一个地方的时候，最先想的，不是自己应该怎么对付敌人，而是怎么再遇见困难之后，成功的撤退，我安排的每一个住的地方，都有逃生的路线的，上次的事情，虽然许诗扬的帮忙是一个主要的原因，但是我们提前安排好的逃跑路线，实际演习了那么多次的路线，肯定也是有用的，包括那扇钢化防盗门。”

　　“偶尔放松可以，但是别让自己真的闲下来，如果哪天你真的闲下来，变成了一个闲人，那你这一辈子也就废了。”

　　我看着宝哥，整个人都陷入了沉默，突然之间觉得，我和他在一起，需要学的东西，实在是太多太多太多了。

　　回到活人墓，活人墓前面的那一片开阔地，年轻貌美的女子冲着我笑了。

　　“其实他一早就为自己被关进活人墓做准备了，他害怕他的身份被暴漏，如果藏得住的话，最好，如果藏不住的话，他肯定会要被关进活人墓的。”

　　我冲着女子笑了笑，点了点头。

　　“对，只不过那个时候的我还年轻，我根本不知道他心里面想的是什么，但是不管如何，也不妨碍他成为我心中的神，我最尊敬最爱戴的那个人，不管发生了什么，也不影响我们之间的那些深厚的情谊。”

　　“哪怕是他骗了你，对吗？”

　　“对啊，他确实是骗了我，但是你不觉得，他是一个奇才吗？我觉得我这辈子见识过这么多人，经历过这么多人，没有人是他的一半儿的心机，他就是一个奇才，否则的话，你们也不会再他逃跑了这么久，还来找我了，你想听我的故事，其实不是想听我的，是想听有关于，我和万宝大帝，一起那么多年的那些故事，我说的对吧？”

　　女子两手一摊。

　　“随便你怎么认为，随便你怎么说，你和张智伟在一起待的时间太久了，他教给你的东西太多了，但是同时也影响了你很多，你不能不承认，你现在对所有不信任的人都有敌意，你已经太过于多余了，你都已经落到这个地方了，你难道还想出去吗？”

　　“可是万宝大帝就出去了，他用实际行动，狠狠的打了你们的脸。”

　　我笑了起来。

　　“你不要再和我说你和这里的官方没关系之类的话，如果真的没有的话，你会有能力出现在这里，这周围这么多警卫，你不仅有关系，而且关系还很硬，你来找我，肯定是和万宝大帝有关，与这活人墓有关。”

　　“万宝手记再你的手上吧？你把他藏到哪儿了？”

　　女子突然之间笑了起来，一边笑，一边换了一个口吻。

　　“你不是万宝大帝，只有他一个人能逃出去，这个世界上，也不会再有第二个奇才，可以从这个牢笼跑出去了，我可以给你自由啊，你想要吗？”

　　“我不想要啊，我现在从这里很好的，你们这么长时间了，也没有发现万宝大帝是从哪儿跑的，怎么跑的了，对吧？”

　　“但是你是帮凶，你一定知道他是怎么跑的？”

　　“你别闹，如果知道的话，我肯定也早都跑了，不是吗？”

　　“那还不简单，因为一个人不能完成呗，得有人帮忙，然后，活人墓这个地方，关的没有普通人，谁敢随便相信谁，因为你进来了，万宝大帝才能逃脱掉，所以你一定和万宝大帝的逃脱，有直接或者必然的联系了？”

　　“他把我骗的这么惨，我还有帮助他的理由吗，不是他的话，我能被你们抓进来么，我们的事情看起来你们也知道的不少，如果你们是我，你会帮助他吗？”

　　“别装了，王力，都这个时候了，还和我们打迷糊，万宝大帝把你弄进来，就是为了帮着他逃跑，他有离开活人墓的办法，然后一个人完成不了，我们仔细的研究了自从你进来之后，你们两个人所有的所有的能看见的监控，甚至连你们两个一句话的交流，都没有说过，我很好奇，他是怎么做到的？”

　　“我们不是傻子，我们现在可以肯定的就是，你王力，被带到这活人墓，就是为了帮万宝大帝逃脱这个地方的，你可以不承认，但是你别想用这些表面现象，让我们觉得你们两个不和睦，是，万宝大帝确实是帮着我们绊倒了你，抓住了你，但是现在我们反应过来了，很多事情不是我们想象的那样，甚至我们觉得一开始，你们两个就是联合串通好的，就是演戏骗了我们所有的人，不过好像又不是。”


第544章 所有电路

　　“我们专门成立了一个关于研究你们两个人的专案组，现在组里面，有很多不同的意见，我觉得你们两个根本没有任何的商量，直接就是默契已经到位了，他把你带在身边带了那么多年，或许就是为了今天这一天，你来活人墓，本身就是来报恩的。”

　　“而且你再外面，你没有办法救张智伟，但是张智伟再外面，他是有办法救你的，我分析都不错把？力哥，多少给个话。”

　　女子又拿出来了一支烟，递给了我，她自己抽烟的样子，也是很迷人的，我笑了笑。

　　“那有什么可说的，你也看见了，哪个当大哥的，不得给自己点后手，哪个当大哥的能把自己的所有底牌都展现出来，更别提万宝大帝了，你不是想和我要万宝手记把？那就是一本书，上面充满了各种阴谋论，宝哥是个幻想家，我觉得他哪天去写小说，一定也会非常的精彩的，和别的都没关系，还是你想看万宝手记里面，关于活人墓的那部分，想看看花费了你们这么多精力物力财力的密不透风的活人墓，酒精是怎么有人能跑出去的，是吗？因为这个事情，你们上司肯定会被追责的，没错吧？”

　　“你可以不承认，但是活人墓居然跑出去人了，这绝对不是一般人能承受得起的。”

　　“是不是追责到你哪个相好的身上了？嗯呢？”

　　“好了，既然你不想说这些的话，那我们就不说这些了，你继续讲下去吧？我总会从你的言语之中，抓获一些有用的东西的，你说的对，每个人都不是神，都会有疏忽大意的地方，我们也是一样的，你也是一样的，包括张智伟，也是一样的。”

　　“你是害怕张智伟在把我救走吧？”

　　女子盯着我，很潇洒的笑了笑，她顺手撩了一下自己的流海。

　　“我们还是来聊一下那天在医院的事情，我就是一个你的小粉丝，你们从医院那边的时候，碰见了许诗扬了吗？”

　　我笑了笑，场景回到了许多年前。

　　我和宝哥坐在车里面，大概十几分钟的样子，就到医院了，这个时候天还黑着呢，医院里面很安静，我看着边上的宝哥。

　　“为什么这么早来医院，他们这么早能到吗？”

　　“这个时候是人睡的最熟的时候，而且天黑好下手啊，许诗扬如果聪明的话，一定会这个时候来，我们从这里等到天亮，如果他天亮以后才被人送过来的话，那就是他自己命中注定的事情，我们就回去睡觉，不管他了！”

　　我听见宝哥这么说，心里面也明白的差不多了，宝哥带着我到了医院一个很不起眼的角落，从这里，刚好还能看见对面急救室的情况。

　　宝哥顺势把自己的耳机拿了出来，递给我一个，自己带起来一个，口罩和帽子也都带上了，我们两个把自己包裹的严严实实的。

　　宝哥哈了口气，递给我一块口香糖，冲着我笑了笑，然后看着我，我看着宝哥的眼神，看了一会儿，我就琢磨过来了，顺势摸住了自己的耳机。

　　“兄弟们，都准备好了吗，准备开始干活了！都精神精神！”

　　很快，我听见了耳机里面很多熟悉声音。

　　宝哥搂住我的脖颈。

　　“今天干活的就咱们俩，剩下的人都侧影的，小心点，别拖我的后腿！”

　　我冲着宝哥点了点头。

　　“这两年不能从那个鸟不拉屎的地方，白待了，放心吧，宝哥！”

　　宝哥又笑了起来，我们两个就在这个角落里面待着。

　　这一等，就是半个多小时的样子，我打了一个哈欠，看着那边的宝哥。

　　“宝哥，你说他还能不能来啊，如果我们等了这么长时间，他还不来。”

　　“我说了，那就是他的命，要是他连这点事情都想不到，他白干了这么多年刑侦了。”

　　宝哥话音刚落，不远处就听见了救护车的声音，我们的耳机里面立刻传来戴亮的声音。

　　“宝哥，来车了，两辆警车，六个人，现在不确定是不是许诗扬。”“宝哥，确定！”

　　宝哥捂着自己的耳机。

　　“辉喆，在想办法确定一下，必须准确无误！”

　　“确定，宝哥，一定是许诗扬，这哥们是真有点颓废啊，是不是真的快死了。”

　　“希望他还有命吧，兄弟们，准备动手，熊刚亮，掐断医院的所有监控。”

　　宝哥话音刚落，一拍我的肩膀，我们两个人奔着医院侧面的一扇窗户就过去了，窗户是被打开的，宝哥顺势一下就翻进了窗户，我跟在了宝哥的身后，我们两个人进了医院安静的走廊，宝哥在前面走，我们就在后面跟着。

　　一边走，宝哥一边看着自己的手表。

　　“我们一会儿大概有不到一分钟的时间，下手要快，准，狠，一定不能出人命。”

　　我点了点头，和宝哥两个人低着头就往前走，走了不到五十米，对面一个护士过来了，她看着我们两个的打扮很怪异，一直盯着我们看。

　　到了护士边上的时候，宝哥笑呵呵的突然之间伸手一下就搂住了护士的脖颈。

　　小护士刚要大吼，宝哥一下就捂住了他的嘴。

　　“小妹妹，你什么都没看见，你就是安全的，你家里面的人，也都是安全的，懂吗？”

　　小护士连忙点了点头，宝哥冲着她笑了笑，松开了她的嘴，她一脸的惊慌失措。

　　我和宝哥互相看了一眼，也没有理会这个小护士，奔着前面又过去了，很快，我们绕过了前面的走廊，奔着急救室那边的方向过去了，总共需要绕两个走廊，就在要绕第二个走廊的时候，宝哥在边站住了，在绕过去，不用十几米，就是急救室了。

　　宝哥从兜里面拿出来了两个拇指长短大小的东西，像是望远镜的前镜头一样，递给了我，我拿着眼睛，带上之后，感觉不伦不类的，但是我很快就发现了这是什么东西。

　　“夜视仪？这么高清的夜视仪，宝哥，你哪儿来的这东西？”

　　“这个世界上，你有钱，想要什么就可以有什么，准备一下，调整呼吸。”

　　宝哥说完之后，摸着自己的耳机。

　　“尹仕亚，十五秒钟以后，掐断医院一层所有的电路。”


第545章 医院救人

　　很快，耳机里面就传来了尹仕亚在那边倒计时的声音，十四，十三，十二，十一，十，我平静了平静自己的情绪，就在数到五的时候，宝哥顺势一拉我，我们两个人奔着急诊室那边就过去了，直接就是小跑过去的。

　　急诊室的门口就站着两个警察，还在往里面看呢，我们两个往过跑的时候，其中一个警察看见我们这边了，紧跟着伸手一指，大吼了起来。

　　“什么人！从那站住，不许动！”

　　一边说，他另一只手已经摸到了自己的腰间，他是直接配着枪的，我和宝哥猛的一个往左边靠，一个往右边靠，都加快了速度，另外一个警察也转头。

　　两个人顺手从腰间掏枪，刚把枪掏出来的时候，我们的耳机里面，听见烈尹仕亚数到了一，顿时之间，整个一楼，顿时之间就陷入了黑暗，两个警察大吼了起来。

　　这个时候我和宝哥已经冲到了他们的边上，我上去搂住了一个人的脖颈，顺手抬腿一膝盖就磕到了他的肚子上面，另一只手顺势抓住了他的手腕。

　　“嘣！”的就是一声枪响，我顺势用力一拧，直接就把他手腕上面的枪给卸了下来，我麻利的把里面的弹匣取出来，刚要往里冲呢，看见宝哥的身影已经冲了进去。

　　我跟在了宝哥的身后，一下也冲了进去，里面还有两个警察，我上去顺手脚下一绊儿，跟在用枪托而照着他后脑的位置，一下就砸了上去了，看着这个人倒地。

　　边上另一个人一下把枪拿了出来，枪口都对准了我们这边，我看见病床上面躺着的那个人，嘴角还有白沫呢，顿时之间就爬了起来，双手直接就抓住了这个人警察的手腕，往起一推，“嘣，嘣”的连续两声枪响，我冲过去照着他肚子上面就是一拳，跟着用力一把耗住了他的手腕，又是枪响的声音，我后背一抗他，用力一一翻，“咣！”的就是一下，直接就把他重重的摔倒再了地上。

　　我看见了做起来的许诗扬，他整个人脸色煞白，穿着囚犯服，光着个脑袋，要多颓废就有多颓废，再也没有了往日的神采，他整个人看起来异常的虚弱，我也顾忌不上那么多了，我顺势一把就拉住了许诗扬。

　　“抓住了我！扬哥！”

　　说完之后，我直接就把许诗扬背在了身上，我冲到门口的时候，正好两个警察从走廊那边也冲过来了，已经过了起初的那股子黑暗劲儿，大家几乎也都适应了这样的黑暗。

　　那两个人看见我这边，直接大吼了起来，就在他们刚吼的时候，我看见宝哥从边上一下就蹿出来了，上去一拳就抡倒了一个，紧跟着转身连续两拳，带着一个麻利的过肩摔，直接就把那个人重重的摔倒了地上，砸到了地上的另一个人，两个人痛苦的吼叫了起来，他转头看了我一眼，自己转身就往出跑，我跟在了他的后面，背着许诗扬也往出冲，冲到医院门口的时候，一辆GL8商务车已经停在那里了。

　　车门被拉开，宝哥第一个蹿了上去，我背着许诗扬也冲上了车子，宝哥顺势就把车门给拉上了，辉喆坐在前面，直接就发动了车子。

　　我们的车子往前行驶的时候，我看见了尹仕亚已经蹿到了那边的两辆警车边上，我看见他很麻利的那种匕首第一匕首就扎进了一个车胎，之后一下蹿到了后面，后面直接一匕首又扎进了后面的轮胎。

　　宝哥捂着自己的耳机。

　　“扩大屏蔽器的范围，越大越好，能坚持多久算多久！别让他们及时求救！”

　　我们的车子“嗡”的一声就冲出了医院，到了医院外面之后，耳机里面传来了魏叶懒洋洋的声音，这货还不忘记打哈欠呢。

　　“直走，第一个路口左拐，然后第二个路口右拐，速度快点，现在那边还没有情况。”

　　辉喆一个加速，按照魏叶的方式，很快就行驶过了两条街，L市人民商场出现了，我们的车子瞬间停在了停车场里面，辉喆下车就开始换牌子，周围鸦雀无声，一个人都没有，我背着许诗扬，和宝哥两个人直接跑到了马路边上，一辆迈腾车行驶过来了。

　　迈腾车停下，我和宝哥两个人上车，迈腾车“嗡”的一声，又是一个加速，很快，耳机里面魏叶的声音传了出来。

　　“前面那个路口不能过，走侧面的胡同，前面的路口有监控探头！会拍下你们的。”

　　成俊一个转弯，魏叶的声音就在耳机里面不停的出现，我们不停的绕着弯，躲避所有的监控探头，二十多分钟的样子，我们已经到了郝增贺他们的诊所。

　　这个时候，魏叶又打了一个哈欠。

　　“警察那边得到通知了，你们的速度快点，然后找地方藏起来吧，这次的事情肯定会很严重，又不知道要戒严多久了。”

　　我背着许诗扬进了诊所，郝增贺他们都已经准备好了，朱凯在门口的位置站着，正在给郝增贺点钱，边上几个大夫都在接人。

　　许诗扬这个时候“啊哦”的又是一口，吐到了我的身上，我连忙转头看着他，他都有些翻白眼了，这一下吓的我够呛啊，别这个时候了，出事了。

　　郝增贺在边上倒是不紧不慢的。

　　“那个啥，赶紧给钱，给清了我好去给他洗胃，再晚点，就真的死了，这他妈哪儿是逃狱啊，明显的是特么玩命啊，这许队长先这个样子，真是此一时彼一时啊，哎。”

　　郝增贺说完，把朱凯手上的钱顺势全都抓了过去。

　　“救人要紧，人命关天啊！”

　　他转身就跑进了手术室，我和宝哥站在门口，听见了耳机里面魏叶的声音。

　　“这许诗扬一定是特殊重点照顾病号了，你们的速度最好快点，十分钟以后估计直升飞机都会出动抓人了，到时候就不好躲了。”

　　朱凯肯定也是听见了耳机里面的话，他看了眼宝哥，从边上拿出来了一个书包，他打开书包的时候，我看见了里面是一些衣物和鞋子，他转身就进了手术室。


第546章 许诗扬的胆魄

　　我和宝哥就在门口站着，大概也就是二十多分钟的样子，许诗扬从里面被人扶着出来了，他整个人看起糟蹋透了，然后现在穿着一身阿迪达斯运动装，带着一顶帽子，还有一双旅游鞋，宝哥走到了他的边上，看了他一眼。

　　“能不能行了，我说许队长，你这个样子，出去的话，不被怀疑才怪了。”

　　许诗扬额头竟是虚汗，冲着宝哥笑了笑，然后推开了边上的人，自己一个人很费力的才站好了，他咬着嘴唇，看着我们几个人。

　　“我没事，最好赶紧离开这个地方，找一个安全的地方，躲上一个星期，否则的话，我们都得完蛋，我是重点照顾对象。”

　　宝哥从兜里面拿出来了一支注射器，里面还有一些液体，给了那边的许诗扬。

　　“如果你要是真的扛不住了，这个可以帮助你撑一段时间，你懂得。”

　　许诗扬看了眼宝哥递过来的注射器，皱了皱眉头，他顺势把自己的胳膊上面衣服撩开，直接就给自己注射了一支毒品，这毒品见效的速度真快，很快，许诗扬就看起来有些精神了，边上的郝增贺拍了拍手。

　　“这么玩，他这条命没有多少时间够玩了，赶紧走吧，别给我们招惹麻烦！”

　　宝哥递给了许诗扬一张字条，我们转身就往出走，到了门口的时候，宝哥冲着我笑了，“好了，不要开车子了，开车子太扎眼，晨练吧，正好跑回去，好好的休息一下。”

　　我点了点头，没管后面的人，和宝哥两个人就小跑了起来，这个时候，天色已经渐渐的有些明亮了，我们两个慢慢的往回跑，不一会儿，满身大汗，我想着刚才的一切。

　　“宝哥，你说这次的事情会不会让肖磊得急眼啊。”

　　“肯定会急眼的，许诗扬是重点照顾对象，这一下我们必须要好好的藏一段时间了。”

　　我们两个一边往回跑的时候，就听见了周围到处都是警车的声音，然后，许多的路口，都已经有警车停下来了，我们这一路一直到住的地方，周围除了警察就是警察。

　　我到了我和魏叶大洋金砖我们四个人住下的房间的时候，都已经看见了脑袋顶上的直升机，我看得出来，这肖磊是真的动怒了，全城搜捕许诗扬！

　　搜捕力度比我们预想的要大的多的多，不仅把附近的所有特警都调动了，连军队和武警都调动了，整个L市都处于了一个完全被封闭的状态，挨家挨户的排查，挨家挨户的询问，所有陌生人口，都要全部登记，悬赏金额不停的上涨，没多久的功夫，居然已经涨到了三十万，这个价格已经不是一般的价格了。

　　前三天是最激烈的，我们被迫三天的时间，偷偷的换了两个藏身点，还好，做这个事情之前，宝哥已经做好了充分的准备，还有一天我清楚的记得，特警已经到了我们楼下了，挨个单元，挨家挨户的查，这么大的风声，在L市成立以来，是从来没有过的事情，龚正义愤填膺的，强烈谴责不说，还这一下问责了好几位官员。

　　关押许诗扬的人，连着看管他的人，都是清一色的肖磊从外面带来的人，然后安插到这里的，也都是肖磊的嫡系，这一下被龚正收拾了大半儿，肖磊也无可奈何，他们的所有注意力都盯在了龚正的身上，或者和龚正关系很近的人身上，没有任何人注意到我们，毕竟已经离开这里两年多了，许诗扬被关了也不是一天两天了。

　　还有更玄胡的一次，我在商场带着帽子为大家购买生活用品的时候，都被两位警察给拦截了，拿出来了我的身份证，我本来就长得不像好人，从马路上被看见，基本上就是一定会被查的类型，还好，邵静怡给我的身份证，还是真的帮了我大忙。

　　而且，关于我从L市的通缉令，那都是很久很久以前的了，很多年前，一般这样的情况，除非我再凡事，别抓进去了，警察细心的查，才会查出来我之前的身份，要么，我靠着这个邵静怡给我的身份证，就真的可以重新做人。

　　这两年我和之前的变化也确实挺大的，山里面的生活，真的不好受，我已经完全的舍弃了自己的外表，本来就长得不好看，这么从山里当了两年半猿人，更不好看了，但是我觉得我是一个爷们，一个绝绝对对的纯爷们。

　　雷声确实挺大的，阵势也弄的挺大，但是警察他们费劲了九牛二虎之力，最后也是一点线索都没有，当天晚上医院的所有监控都坏了，我和宝哥从救人，带逃跑，一共用了不到一分钟的时间，在后备电源还没有被拉开的时候，我们都已经离开了医院，这一路换了两辆车，最后还是走回家的，中间还有人一直再偷偷的利用信号屏蔽器，干扰医院的那几个警察，最最最主要的，那就是内部还有人根本不想查到底是谁救走了人，只是想查渎职失责的那群警察。

　　所以L市风声鹤唳，所有人都感受到了不平静，不过还是有很多倒霉的哥们的，因为严查追抓我们，我们没抓到，倒是抓到了很多潜伏在L市，身上有着各种各样事情的人，L市前所未有的封城，前所未有的戒严，让这群人跑都没法跑，基本上每天都会抓一些身上不干净的人，还有再这段时间不长眼睛惹事的人，直接被抓住就扔到了看守所，按照许诗扬的说法，L市监狱那边需要大批的劳力，谁想去，就去吧，不打馋的，不打懒的，专打着不长眼的，这确实是一句名言。

　　他们严查了这里一个星期之后，好像确定了我们没有躲在L市一样，开始像L市外部搜查，周边搜查，带队的是肖磊，这才大大的缓解了我们的压力和神经，我现在才明白了，来到一个陌生的城市，先把自己的退路安排好的重要程度，跟着宝哥，真是受益匪浅，有时候看着宝哥做事，也是一种享受，他的胆魄，实在让人佩服。


第547章 没用的男人

　　下班了，我站在一处非常破旧的居民楼下面，我抬头，看了看楼顶，楼下停着的都是自行车，这个时候，我看见了一个穿着工服的中年男子，浑身上下脏兮兮的，头发都已经看不出来多久没有洗过了，埋汰的狠，他把自行车停在一边，转身就近了楼道。

　　周围来来往往的人还是挺多的，我现在和宝哥在一起待得，心理素质也不是一般的好，而且我们这一伙里面所有人，我是唯一一个可以没有和宝哥申请，在这段时间擅自离开自己驻地的，金砖和陈影两个人就天天窝在房间里面，每天都能听见叫声，这金砖现在已经有些性瘾了，魏叶每天都在鼓捣他的计算机，鼓捣监控。

　　大洋最喜欢的事情，就是听见魏叶说，哪里的监控出问题了，需要在安一下，或者需要去哪里装个监控，这一下他就会欣喜若狂，连忙和宝哥申请，然后出去透透空气。

　　哦，对，忘记说了，我们这次藏身的地方，一丝的阳光都看不见，还是魏叶以前的那个工作室，从下面一直憋着，会憋疯的。

　　不过这一次和上一次不一样了，所有人，都是非常的有纪律性的，这两年多的时候在山里，魏叶还是那个魏叶，大洋还是那个大洋，金砖也还是那个金砖，只不过，大家都有了纪律性的意识，再没有一个懒散随便的人。

　　我看着进了楼道的这个男子的身影，自己转身也跟了进去，我压了压自己的帽檐，男子看起来一脸的无所谓，他站在房间门口的时候，也感觉到后面有人了。

　　他转头，盯着我再看，我把我的帽子顺手摘了下来，冲着他开口。

　　“叔，是我，你在好好看看，我是阿力。”

　　男子显然愣住了，我的事情已经再L市家喻户晓了，包括檀伟，包括黄涵，每次一提到檀伟，我都很想知道，檀伟到底干嘛去了，好像就是人间蒸发了一样，大圣也是。

　　男子连忙拿着钥匙，把门打开，走廊的声控灯都坏了，这是一个不足六十平米的小房子，我跟在了男子的身后进了家，家里面的家具设施都很破旧。

　　一个中年妇女正在从厨房收拾东西，来来回回很忙乱，桌子上一些清淡的饭菜，然后，在边上的凳子上面，还坐着一个男子，正在摆弄这遥控器。

　　中年妇女显然开始的时候没有认出来我，我承认我长得确实也是有点着急了。

　　“你怎么带朋友回来，也不说一声啊，你看看，我都没有准备什么饭菜！”

　　中年妇女显然有些束手无策的样子，边上的男子连忙摇了摇头，自己转身就进房间了。

　　“这不是我的朋友，是胡昊的朋友，你好好看看，你认识的。”

　　女子愣了一下，我顺势把自己的帽子摘了下来，我冲着他笑了笑。

　　“阿姨，是我，王力。”

　　女子一听，脸上的表情当即就变了，不过她还是连忙跑了过来，看了看门口，很关切的样子，拉着我的手，就坐在了沙发上，她又跑到外面看了看，好一会儿，这个质朴善良的女人走到了我的面前，摸了摸我的脸颊。

　　“孩儿，怎么成这个样子了，你现在没事了吗？”

　　我摇了摇头，没说话，女子也明白是什么意思了，连忙拍了拍我的肩膀。

　　“放心吧，阿姨家里面没事，你可以一直从这里住着。”

　　“我没事，我就是来看看胡昊！吃顿饭我就走，阿姨。”

　　“等着啊，孩儿，阿姨再给你去抄点肉菜，别推辞了，老胡，把冰箱里面肉拿出来……”

　　我坐在了沙发上，看了眼边上的胡昊，胡昊胡子拉碴的，整个人精神颓废到了极点，往日的一丝精神气息都没有了，一只手就在袖子里面蜷缩着，另一只手，夹着桌子上面的一小盘花生米，他的衣服上面还有洞，扣子还掉了，他胖了不少，发福了，连着双下巴都有了，头发也是乱糟糟的。

　　“你什么时候回来的，怎么也不说一声？”

　　不知道为什么，看着胡昊这个样子，我心里面有种想哭的冲动，我依稀还记得，当初在班级里面的时候，那个八龙一凤，那个带头大哥，那个暴力的汉子。

　　“别一看见我就是这个表情，一时半会的死不了呢，你怎么又敢露面了，我说这些日子是怎么回事，满世界的都是警察，闹半天，是你们又回来了？许诗扬是你们救得？”

　　我没说话，这个时候，胡昊的父亲过来了，他坐在我边上，拿着一瓶金六福，他把酒打开，递给我和胡昊一人一个杯子，直接就倒满了，伸手一指。

　　“咱们先吃咱们的，不用管你阿姨，她给你做几个肉菜。”

　　我倒也没客气，和胡昊还有胡昊的父亲就吃了起来，一边喝酒，一边随便的聊着一些漫无边际的话语，不大会，胡昊的父亲开口了。

　　“这时间过得真快，一转眼，你们一个一个的都这么大了，呵呵。”

　　他笑了笑，头发上已经长出了白发，他一口喝了半杯酒，冲着我们两个举杯。

　　“来吧，干半杯，大小伙子们！”

　　我和胡昊都把杯子举了起来，不一会儿，我们三个一瓶白酒就喝完了，阿姨也上桌了，上桌的时候，又拿来了一瓶二锅头，家里面也没有啥好久了，我也明白。

　　胡昊的父亲再次给我们把酒倒上的时候，也没有看我，也没有看胡昊。

　　“当初让你们一个一个的好好学习，就是不听，让你们来接我的饭碗，你也不听，我这个职业有啥的，无非就是赚的少点，累点，但是我赚的是我的辛苦钱，我年轻的时候也不甘平庸，现在不也沦落到这个样子了，我一个月开几百的时候也有，我也一样扛着这个家，把你养这么大了。”

　　“老胡，你又要说这些。”

　　胡昊的母亲有些不乐意了，胡昊的父亲伸手制止了她。

　　“媳妇，你跟了我几十年，也苦了几十年，先开始是我不懂事，有点钱都遭了，不给家里面，在后来就是赚的少，这么多年，先是买房子，又是养孩子，你就没穿过啥好衣服，化妆品都没用过一套，我知道我是一个没用的男人。”


第548章 胡昊坠楼

　　“行了，都这个时候了，你说这些干啥，别喝点酒就说这些，我挺好的，我当初也不是图你啥，你当初有啥，不就是有个拳头，能打个架，我就想和你搭伙过日子，然后一过一辈子，我们现在挺好的，不是吗。”

　　“是挺好的，咱们就没有拿富贵命，可是我现在就想知道，咱们老了，干不动了以后，胡昊怎么办，他现在这个样子，都是不听我劝的下场，包括你，阿力，你也是一样，你知道你们这一发儿的人，你们这一届，现在在L市多么的响亮吗，都知道一中出来一届大哥班，你们一个一个的都是大哥，都有一段故事，现在孩子们觉得老厉害了，老神秘了，可是你们自己的日子有多难过，你们自己清楚吧？叔叔问你，后悔吗？你有多久的时间没有去看过你妈妈了，你还记得吗？”

　　听着胡昊的父亲这么说，我内心也是难受，尤其是想到妈妈的时候，我又喝了一口酒。

　　“叔，其实说实话，我真的后悔了，如果再给我一次重新选择的机会，我宁可跟着你去工厂上班，踏踏实实的一辈子，也不想再过这样提心吊胆，有一天，没一天的生活了，看起来很潇洒，可是有多么的玩命，只有我们自己清楚。”

　　“呵呵，你这孩子，终于说了一句我爱听的话，后悔了吧，后悔了，晚了吧？晚了。”

　　“老胡，你行了，孩儿来咱家吃顿饭，干嘛非要把气氛弄成这样。”

　　“我就是不想我老胡家从我这一代，断子绝孙了。”

　　胡昊的父亲这话一说完，胡昊嘴里面正常吃着花生米，他一口把筷子都给咬断了，鲜血流了出来，阿姨从边上一下就着急了，伸手一摸胡昊。

　　胡昊摇了摇头，推开了自己的母亲，他笑呵呵的，一边笑，一边眼圈就红了，脸上依旧是那一副无所谓的态度，短短的几年时间，胡昊，再也不是从前的那个胡昊了。

　　“爸，你看你，我还能让咱们家绝了种，放心吧，我横竖让你抱上孙子。”

　　“就用你那一只手抱吗？你觉得还会有人嫁给你吗？为什么我说的话，你从来不听。”

　　“够了，老胡，你又开始了，这么长时间了，已经这样了，你到底是想干嘛！”

　　胡昊自己起身站了起来。

　　“妈，爸爸说的没错，我吃饱了，不要再因为这个事情争吵了，都是我自己惹的祸。”

　　胡昊说到这，转头冲着他的父亲，深深的鞠了一个躬。

　　“爸，对不起，我错了，我当初没有听你的话，一心想要混社会，我真的错了。”

　　胡昊的父亲听见胡昊这句话的时候，趴在桌子上面，直接就哭了起来，再也没有一个男人的样子，他哭的像个孩子一样，一个字都不说，胡昊的母亲眼泪也在泪水里面打转，胡昊自己转身就回到了自己的房间。

　　胡昊的母亲还想说些什么，我打断了她，自己站起来，起身奔着里面的房间就过去了。

　　我看着房间里面乱糟糟的胡昊，他的卧室本来也没有多大，他看着我进来了，冲着我笑了，从边上拿出来一支烟，扔了过来，自己顺势也点着了一支。

　　“这烟还抽的习惯吗？咱们上学时候抽的，就是有点便宜。”

　　听见胡昊这句话的时候，我脑海里面又浮现了当初辉煌阁成立的时候，胡昊每个月拿着辉煌阁的钱，给我改善，给我家人改善生活的事情了，我依稀记得清清楚楚。

　　“我给你的钱你都干嘛了，那是我给你让你给你父母改善生活的钱，为什么还住在这，那笔钱虽然不多，但是连着你们现在的房子，至少可以换一个大房子了。”

　　“我给了恩赐了，辉煌岁月需要钱，大家兄弟一场，我不想看见他那个样子，太难了。”

　　“沈恩赐如果真的需要钱的话，那沈璐的钱可以给他，你给不着，那是给你的。”

　　“你知道我的，如果是你王力站在沈恩赐那里，沈恩赐给了我一笔钱，你特别难过了，我也绝对不会看着你那么难过的，出来混，是要讲究义气的。”

　　“你是真的讲义气，你现在变成这个样子了，他们拿什么来回报你的？”

　　“他们现在能自保就不错了，看来你也应该是把什么都知道了，我从来不为我做的事情后悔，但是我觉得我对不起我父母，如果再给我一次选择的机会，我不会再出来混了，我一定会和我爸爸去安心的上班，就算过不上大富大贵的生活，至少稳定，开心，我爸爸是个爷们，纯爷们，我们家那么难的时候，我也没有见他哭过，但是他为了我的事情，我已经不记得他偷偷的掉过多少次眼泪了。”

　　“阿力，其实恩赐他从心里面还是觉得对不起你的，我也希望你不要怪他。”

　　“胡昊，我们的事情你别管，很多事情，也不是你想象的那样。”

　　胡昊摇了摇头，他走到了我的面前，冲着我笑了笑，张开了自己的一条胳膊。

　　“阿力，拥抱哥哥一下，好吗？”

　　我看着胡昊的眼圈红了，我点了点头，与胡昊拥抱。

　　“出去陪着你爸妈把饭吃完吧，别吃个饭，弄的大家都不痛快。”

　　胡昊笑了笑，点了点头，我们两个出去，在饭桌上，又在喝酒，聊天，胡昊和我说起来了我们上学时候的事情，一切的一切，每一个字，每一句话。

　　好像一切的一切，又回到了很多年前，那个无忧无虑的学生时代，我们憧憬，我们向往，我也没少喝酒，最后和胡昊告别的时候，胡昊依旧笑呵呵的，张开双臂，与我拥抱，我与他们告别，自己一个人慢慢的下楼，当我走到楼下的时候。

　　就听见了自己的边上，“咣！”的一声重物落地的声音，我转头的时候，看见了那个邋邋遢遢的，熟悉的身影，我看见鲜血开始从他的嘴里面不停的往出吐。

　　我看见他瞪着大眼睛，冲着我伸着手，我听见了楼上面胡昊的母亲疯狂的叫吼的声音。

　　我慌了，整个人都傻了，我一步一步的走到了胡昊的面前，我直接跪在了地上。


第549章 胡昊的死

　　胡昊一个字都说不出来了，嘴角的鲜血还在往下流，另一条胳膊依旧放在袖子里面，他很费力气了的把手冲着我，我抓住了胡昊的手，我看见胡昊笑了。

　　“阿，阿力，对，对不起，我们，我们，我们还是兄弟，是兄弟吗？”

　　我冲着胡昊点了点头，抱住了胡昊的脑袋，把他的脑袋埋在了我的胸口，依稀记得很多年前，很多很多年前，那个和我称兄道弟，一起吃喝玩乐的胡昊，那个不管有什么好处都想着我，会替我出头打抱不平的胡昊。

　　“再，再叫我声哥。”

　　我的眼泪开始哗哗的往下流，“哥，哥，我送你去医院。”

　　胡昊笑了，他看见他最后的笑容，是一种解脱的笑，对于他来说，我知道，这种生活，生不如死，胡昊的母亲已经冲了下来，他的父亲也冲下楼了。

　　我看见了胡昊的身下，还压着一封信，我拿起来这封信，上面写着，“阿力收。”

　　我打开了信封，看见了那个熟悉的笔记。

　　“阿力，当你看见这封信的时候，我已经决定要离开这个世界了，我活的太痛苦了，我以为我可以适应这样的生活，可是我真的适应不了了，我看不了我父母那痛苦的表情，也看不了镜子里面的自己，哥是一个要面子的人，这一辈子，唯一觉得对不起的人，就是你了，我这封信已经写了太久太久了，我不知道自己还能扛到什么时候。”

　　“我错了，你错了，恩赐也错了，启刚错了，梦瑶错了，所有所有的人，都错了。”

　　“什么都回不去了，你知道我现在看着我们之前的照片，多么的幸福吗？多么的无忧无虑，真的没有想到，大家居然会变成这个样子，我真的是累了。”

　　“我不想再给我的父母添麻烦，不想再给恩赐添麻烦，不想再给任何人添麻烦，我是一个废人，就让我安静的走吧。”

　　“让我带着我的回忆走，让我带着那段只属于我们的回忆走，那是我活了二十多年，最开心的日子了，我还想看见兄弟们那种放肆的笑容，天真的容颜。”

　　“如果我还能再有一个愿望的话，我希望可以用我的生命，来换取你的平安，换取恩赐的平安，希望你们活着的人都好，阿力，别想着给我报仇，这是我的命，帮我给咱妈带好，和她说，我去了很远的地方，不能再过去帮她的忙了，如果可以，希望你以后可以照顾咱爹咱娘，他们就我这一个不孝子，我胡昊活了这么多年，就还剩下两个朋友，希望你们都好，拜拜了，兄弟们，我终于要解脱了。”

　　“因果循环，善恶有报，阿力，哥对不起你，哥恳求你的原谅，我最好的兄弟，原谅恩赐，他是个好人。”

　　我攥着手里面的信，抱着胡昊，他的母亲冲了过来，很快，周围又有很多围观的路人，他的父亲像个疯子一样，把胡昊给抱了起来，大吼着要去医院，医院，他的母亲直接晕厥了过去，周围瞬间就混乱了起来……

　　胡昊就这么走了，我想过我们很多个开始，也想过我们很多个结束，但是我从来没有想过，我们会以这样的方式告别，我觉得一切的一切，好像都是做梦一样。

　　我用了好几天的时间，才真正的反应过来，胡昊是真的走了，他承受不了现实的痛苦，他早就想着自杀了，或许那天我想去看看他，去喝酒，还给他进行了一个催化剂。

　　我知道胡昊是一个要面子的人，而且本来挺帅气的，上学的时候，一直都是焦点，突然之间变成了少了一只手的人，他还能坚持这么多年，已经不容易了。

　　我的心好像被拉空了一样，胡昊的父母都没有参加胡昊的葬礼，她的母亲直接和她的父亲离婚了，她说她永远不会原谅她，是他总是说儿子，给儿子说的想不开了，她走的很彻底，甚至没有留下任何消息，胡昊的父亲本来就是那样一个人，一个喜欢用暴力解决所有问题的人，我知道，他一定不是故意的，他说的，也都是心里话，我也知道，那些都不是他所想的，可是就是那么的发生了。

　　胡昊的父亲再胡昊走了三天之后，也从同样的地方掉了下来，他喝了很多很多很多的酒，他摔下来的时候，依旧穿着他那一身破旧的工服，沉重的工鞋。

　　一个家庭，就这样彻底的破裂了，这真真实实的发生在我身边的事情，让我觉得有些接受不了，也消化不了，我妈妈赶过去了。

　　我看见她拿出来了钱，安葬了胡昊的父子，给他们葬在了一个地方，一个墓园，我是真的控制不了自己的情绪，我想要杀人的心思都有了。

　　后来，我被戴亮给打晕了，宝哥亲自再我的边上看了我七天，看着我逐渐稳定了，才肯放我离开，让我去墓园，看一看胡昊，看一看，他父亲，胡昊本来就是他们唯一的希望，当我和金砖站在墓园的时候，我看见了沈恩赐，我还看见了皮条。

　　我们四个站在一排，沈恩赐依旧是那么的帅气，帅气之中，还夹着更多的是成熟稳重。

　　我看见沈恩赐跪在了胡昊的面前，他从始至终，一个字都没有说，只是当他起身的时候，他抓住了皮条的脖颈，他疯了一样的冲着皮条大吼了起来，面部表情狰狞，甚至有些吓人，前前后后只有那几个字。

　　“我操你妈！！我操你妈！！！”

　　他一边疯狂的大吼着，一边拿出来了自己手上的匕首，我看见他哭了，皮条就站在那里，一个字都不说，沈恩赐转身一只手就耗住了皮条的脖颈。

　　“都他妈是你！都他妈是你！！是你！！！”

　　沈恩赐从边上大吼着，匕首直接就刺进了皮条的胸口，我看着沈恩赐像是个疯子一样，匕首不停的扎进去，拔出来，扎进去，拔出来，皮条没有还手，只是抱住了沈恩赐的，他就这么看着沈恩赐，沈恩赐到了后面的时候哭了，晴天霹雳，突然之间下起来了大雨，皮条慢慢的跪倒在了地上，好多鲜血，我第一次看见了那个叫DF的辉煌岁月骨干，他也很帅。


第550章 疯狂的沈恩赐

　　他身边还有一个很漂亮的女孩子，两个人冲到这边的时候，都傻眼了，沈恩赐照着地上皮条又开始疯狂的刺，没完没了的刺，皮条嘴角露着笑容，看着沈恩赐，直到没有了呼吸，沈恩赐像是一个疯子一样，刺完了皮条之后，仰天长啸。

　　我看见他拿着匕首照着自己胸口的位置一刀就刺了上去，我看见边上的DF疯了一样的迎了上去，和沈恩赐抢着手里面的匕首，沈恩赐疯狂的大吼大叫着，声音都有些沙哑了，倾盆大雨，越下越大，沈恩赐一口鲜血吐了出来，周围又冲过来了好多好多的人，看着地上的人的时候，都吓傻了，我看见了赵超领着他的女朋友，我还看见了周煌，李诠释，好多熟悉的面孔，周围乱糟糟的，等着他们都离开的时候，出现的，是沈璐。

　　我没有看见启刚，我也没有问她，从一开始，我就知道，沈璐最开始和启刚在一起，也不是爱他，至于启刚去哪儿了，又发生了什么，我还是不清楚。

　　沈璐打扮的成熟多了，他看着胡昊的墓碑，自己也跪在了地上，哭泣的像个孩子，金砖一直在边上一言不发，看着所有的人都离开了，只剩下我们的时候，这个呆萌的胖子，走到了胡昊的墓碑边上，从兜里面拿出来了一张照片，这照片是他和胡昊两个人再一次游戏当中，喝交杯酒的照片。

　　我看见他也哭了，“哥哥，你是我金砖这一辈子，第二个朋友，也是我金砖活了这么多年，唯一一个除了阿力之外，真心实意帮助过我的人，希望你在下面好过。”

　　金砖把照片放到了胡昊的墓碑前面，我看见这个胖子，张开双臂，抱着墓碑，就像是抱着胡昊这个人一样，哭的稀里哗啦的，很快，小陈影也过来了，他跟在了金砖的身后，一脸的担忧，我知道金砖对胡昊的感情不会比我差，我也知道金砖真正意义的朋友只有两个，一个是我，另一个，就是胡昊，至于金条，那是他的亲弟弟。

　　我从来没有见过金胖子伤心到如此地步，有时候甚至想，或许我死了，他也会这样吧，顿时之间觉得生命实在是太脆弱了，我甚至现在觉得昨天还是我们在校园的时候一样，这就是选择，每个人的选择不一样，每个人的路，也就不一样，但是如果再给我一次选择的机会的话，我一定不会在混这社会，在走这不归路。

　　沈璐的每一滴眼泪，都是充满内疚的眼泪，她哭了很久，大雨淋湿了她所有的衣服，她起身离开的时候，只和我说了一句话。

　　“胡昊的死，我们所有人都有责任，你王力，在中间的责任，是最大的。”

　　我没有和沈璐说话，我对她早都没有了任何的感情，我也不想和她说任何的话。

　　胡昊的手为什么会这样，还是当初我们在L市动手的时候，我们那个时候正好是要堵截成妖，胡昊从李梦瑶的饭店门口出来，认出来了化妆的我。

　　那个时候胡昊边上还有一个人，是那个人把事情告诉的沈恩赐，沈恩赐问胡昊的时候，胡昊开始的时候是没承认的，但是后来实在没办法了，还是承认了，那个时候风云太和山庄一直再出事，他们一直找不到对付他们的人，我们最开始的泄露，最开始的破绽，也就是从这里开始的，我们那个时候闹的动静太大了，后来沈恩赐他们那一群人，就都在商量这个事情怎么办，胡昊是不允许他们这么做的，可是还是有人出卖了我们的消息，出卖我们消息的人，是皮条，皮条没有经过任何人的同意，找到了太和山庄，从太和山庄那里换来了一大笔钱，用来维持他们的开销，他们本来的组织，其实日子并不好过，皮条没有吞这笔钱，而是把这笔钱，给了沈恩赐。

　　胡昊他们当时就发生了争吵，然后过了不到两天的时间，沈恩赐他们就和刘洋他们发生了争执，具体原因很简单，皮条又去赌了，和上次和马户那边的情况一样，他去的不是刘洋的场子，是另一个人的场子，但是他不知道那个人和刘洋他们也有联系。

　　秋奕不在渣区了，那刘洋再渣区就是一个人独大，沈恩赐他们这一伙人，刘洋还是看不上的，所以一直想吃掉他们，沈恩赐她们做事情很低调，刘洋也一直没有啥办法。

　　后来找茬，就把路子瞄准到了皮条的身上，皮条好赌，他们下了一个套儿，就把皮条给赌在了里面，皮条输了很大一笔钱，刘洋他们本来想借此和沈恩赐他们发难的。

　　谁知道皮条没有办法了，又想到了胡昊的那个事情，然后他被人控制的时候，招待出来了自己知道现在是谁在暗中对付风云太和山庄，风云太和山庄那个时候已经从下面开始悬赏了，谁看见钱都眼红，当听到这个的时候，刘洋也想要钱。

　　皮条说胡昊看见了我，然后他就被放了，他前面被放，后面的胡昊就被人给抓走了，显然，他们都想从胡昊的嘴里面知道的更多，胡昊被抓走的事情，皮条开始是瞒着沈恩赐的，后来沈恩赐发疯的找胡昊，抓到了线索，是刘洋的人做的，沈恩赐打算去找刘洋拼命的时候，刘洋告诉沈恩赐，人被太和山庄的人带走了。

　　他们还发生了大规模的冲突，那也是沈恩赐第一次和刘洋他们发生矛盾，后来他们就想着去风云太和山庄救人，前后三天，没有办法，当他们打算拼命的时候。

　　胡昊回来了，被人扔到了门口，满身鲜血，能活着都是奇迹了，回来的时候，就已经被人快要弄死了，胡昊被救了，但是手还是废了，他从始至终没有透漏出来一个字，到底是谁干的，再后来，就出了我们集体逃跑，全城围捕我们的事情，沸沸扬扬！

　　胡昊离开了沈恩赐，恩赐他们自己也清楚，胡昊不说，是怕他们去玩命，因为不管是刘洋，还是太和山庄，都是他们招惹不起的。

　　能把事情查的这么清楚的人，也就只有戴亮了，我就是知道了这些事情，才去找胡昊喝酒的，我本来是想开导他，告诉他，我没事，都过去了，让他别自责。

　　让我没想到的，是换来了这样的结果，沈恩赐是个聪明人，他肯定知道了皮条，所以他疯了一样的拿着匕首去扎了自己的发小。


第551章 情伤顾七七

　　好像一切的一切都像是做梦一样，胡昊，从我们的世界当中，彻底消失了。

　　自从胡昊走以后，戴亮和鬼隐两个人对我几乎就是寸步不离，我知道他们一直在看我，怕我和金砖，怕我们冲动，宝哥一个劲儿的教育我，大局为重。

　　我重新回到了李梦瑶家里面，当我再次站在李梦瑶的灵牌面前的时候，脑海里面出现的还是胡昊，我看着李梦瑶的笑容，思念着我们的一切，脑海中，不知道为什么，我又想到了邵静怡，也不知道她过的怎么样了，我拿着手机，打开，里面依旧还有邵静怡的名字，那个熟悉的号码，我犹豫了好久，冲着李梦瑶的灵位笑了。

　　“梦瑶，如果我真的能和她在一起，你会不会怪我？”

　　我盯着李梦瑶，看了好一会儿，摇了摇头，自己为什么会有那样的想法，但是，让我不得不承认的，那就是我好像真的已经从李梦瑶的死当中，走了出来。

　　我自己心里面也清楚，我总不可能一辈子不结婚，不成家，就算我想，我妈妈也不会允许的，只不过现在不是时候而已，我皱着眉头，不在去想这些乱七八糟的事情。

　　“我会给胡昊报仇的，一定会的，我现在不是不给他报仇，我是在顾全大局。”

　　我一直是这样安慰自己的，我知道宝哥他们说的大局，是什么，换成我以前，我肯定早就急眼了，可是现在，我忍了，金砖一直就跟在我的边上，也不和陈影说什么了，他消沉了不少，我知道，他也是想要报仇的。

　　我知道宝哥的计划里面分了好几步，有好几个重要的人，救了许诗扬，宝哥把他藏在什么地方我不知道，但是我一直好奇宝哥怎么对付顾七七。

　　直到我和宝哥在一家肯德基餐厅吃晚上饭的时候，我居然看见了田超，他长得不是很帅气，但是这个时候打扮的却非常的斯文，一身礼服，在他边上跟着一个小鸟依人的女子，我再一看这个女的，我勒个去，居然是顾七七。

　　我一脸的惊愕，盯着那边不停的看，宝哥从下面突然之间踢了我一脚。

　　“都多大的人了，怎么还学不会遇事别激动呢，你盯着那边看，不怕他们发现你啊。”

　　宝哥一边说，一边还把我的帽檐往下压了压，我这才反应过来，一直低着头，不一会儿，看见两个人欢声笑语的就出了这个肯德基餐厅，田超开着一辆宝马五系轿车，在上车之前，两个人还互相亲吻了起来，上车之后，好一对儿热恋的情侣。

　　宝哥手上拿着一个汉堡，笑呵呵，一边吃，一边捂着自己的耳机，不知道里面的人和他说了两句什么，宝哥抬头看着我，伸手一指。

　　“看什么看，吃啊，你老盯着我看有什么用啊。”

　　“不是，这田超怎么和顾七七还在一起了，这是咋回事啊？”

　　“这个顾七七我们研究了半天，每个人的喜好不同，每个人喜欢的类型男人也不同，查了她很久，大概摸清了她喜欢什么类型，什么行为习惯的男人，我们就从中间挑选啊，开始的时候本来是想要颜超去的，但是后来又琢磨了琢磨，田超更合适，所以就让他们两个人挨个上了，看谁先搞定，别的人想办法创造机会就行，田超就拿下了。”

　　“两个人已经热恋有一段时间了，已经到了谈婚论嫁的地步了。”

　　“两个人再好了多久，就已经到了谈婚论嫁的地步了？宝哥，不是开玩笑把，我们。”

　　“你来了这里多少时间，不代表是田超来了这里多少时间，两个人已经处了一年多了，将近两年了，顾七七怀孕都怀过两次了，你说两个人要是再不结婚，不麻烦了，现在喜帖什么的也都已经发出去了接下来就是等待婚礼的时候了，我们到时候去看好戏。”

　　我听着宝哥说这些，心里面当即就诧异了，这田超肯定是我们还在山里面接受训练的时候，自己就听着宝哥的安排，跑出来了，这么长时间没见，两个人居然发展到了这种地步，我勒个去，我突然之间想到了，那天我们去龚正房间的时候，龚正提前有准备，就从那边等着我们时候的场景了。

　　“你这些日子和龚正联系，都是通过田超那边偷偷取得的联系，对吧？”

　　宝哥点了点头。

　　“肖磊是顾七七的师傅，顾七七是后来被调到纪检部门的，两个人关系很深厚，不过对于一个女人来说，你对付她最好的办法，那就是让他从爱情中受伤，其实颜超比田超更合适顾七七，但是后面还用的田超，为什么，因为对待感情，颜超比田超认真多了，我们害怕颜超在动了情，就麻烦了，相比之下，田超就没有这些顾虑了。”

　　“这招是不是有点太阴损了，顾七七就一点都看不出来吗？”

　　“等着看吧，两个人后天就要结婚了，婚礼布置的挺豪华的，咱们手上有请柬，瞅下，其实肖磊对于顾七七来说，已经是非常非常重要的人了，他对顾七七就像是对待自己的女儿一样，两个人的友情也是非常深厚的，只能这样做了。”

　　宝哥一边说，一边站了起来，拿着可乐，我跟在宝哥的身后，他带着我到了一处居民楼，这是渣区，很混乱的居民楼，我们两个几乎是刚停下车，我就听见了不远处叫骂的声音，我转头的时候，一眼就看见了沈恩赐还有DF两个人，在他们的对面，七八个社会小哥，手上挥舞着片儿刀，冲着他们那边就冲过去了。

　　沈恩赐和DF两个人二话不说，转身就跑，后面叫骂着拎着片刀就追，大概跑了不到十米，我瞅见了赵超和周煌，两个人身后跟着一大票人，和沈恩赐他们直接就汇合了，汇合之后，沈恩赐二话不说，顺手从赵超的手上接过一把片儿刀。

　　他俊朗的面容，转身冲着后面就冲了上去，跳起来大吼了一声，“操你妈的！”

　　接着一片儿刀就砍倒了以后，身后的赵超周煌一行人都冲了上去，瞬间就和那边的社会小哥火拼到了一起，双发的打斗还是很激烈的，周围围聚着不少人，我看着沈恩赐挥舞着手上的片儿刀，边上的周煌赵超几个人往上冲，那边后面又冲上来了很多人。


第552章 宝哥的评价

　　双发越打越乱，越打越激烈，边上的宝哥这个时候拍了拍我的肩膀。

　　“走吧，像他们这样的小混混，想要多少就有多少，但是永远是在社会的最底层，想要往起爬，没有那么容易的，他们还不如对面的那批人呢，你和他们，不一样了。”

　　我看着恩赐他们，突然之间有一种熟悉的感觉，好像胡昊还在人群当中一样，如果胡昊再的话，他一定是第一个冲上去的，他永远是最不喜欢废话的那个，想到胡昊，又想到了一切，我看着沈恩赐他们玩命一样的砍杀，看见一个一个的人被砍倒，鲜血，好多的鲜血，这到底是为了什么。

　　“你和他们已经没关系了，一边是刘洋的人，另外一边，是所谓的那个辉煌岁月，这群孩子，还是太年轻了，好好的学不上，想着去混什么社会，社会哪儿有那么好混的，大哥哪儿有那么好当的，其实当社会大哥，比当博士还要难，你信吗？”

　　我看了眼宝哥，点了点头，犹豫了一下，我还是和宝哥两个人上楼了，渣区一到晚上就非常的乱，我也有些习惯这样的场景，我们到了楼上的时候，大门就给打开了，我看见费凡坐在沙发上，许诗扬靠在他的边上，他精神状态看起来好了很多。

　　看见我们进来了，许诗扬皱了皱眉头，他现在和之前，明显的就是两个人了，变得有些沉默寡言，宝哥坐在了许诗扬的边上，从兜里面拿出来了一张地图，现在，每当我看见宝哥拿出来地图的时候，都有一种异样的感觉。

　　他把地图放在了许诗扬的面前，地图有两张，一张是一幢建筑物的平面图，另外一张，是一个附近交通道路的平面图，宝哥总是喜欢研究地图。

　　“婚礼是在后天上午，十点五十八分准时会开始，届时这个时候，外面会有人点炮，跑声震天，正常情况下能持续三十多秒左右的样子，这三十多秒就是你的时间，大厅大概有十桌宴席，然后还会有不少你的警界同僚去参加婚礼，肖磊到时候会在最靠近这一对儿新人的这一桌，舞台后面有个门，你动手之后，别想着从别的地方跑，最好不被人发现，但是不被发现貌似也不太可能，你必须要打头，他现在防弹衣和手枪不离身，这是一个很难缠的角色，打别处不能致命的，机会只有一次。”

　　“到时候会有人配合你的，外面五十八开始放炮的时候，大厅内部会非常的混乱，你动手从舞台后面跑出来之后，有四条可以逃跑的路线，是这四条。”

　　宝哥一边说，一边就从地图上面又画了起来。

　　“我给你安排的这条路线，饭店在四楼，你从四楼跑到三楼，从三楼进春月雅间，雅间里面我会提前给你拴一条绳子，抓着绳子从三楼到一楼，我安排人在楼下等你三十秒，三十秒以内你能完成了，我们直接送你离开，至于怎么把你送走，是我的事情，你不用担心，如果三十秒以内你不能完成，那你就当是给你主子尽忠了吧。”

　　宝哥说话倒也直接，费凡这个时候从边上拿出来了一把手枪，两个弹匣，还有一个消声器，宝哥把手枪推到了许诗扬的面前。

　　“该说的我之前也都给你说过了，这个事情你是做，还是不做，你要想好了。”

　　“做呗，我不做谁做啊，你们肯定不会安排人去冒这么大的风险，能救我我都很吃惊了，还有，你刚才有句话说错了，那不是我的主子，是我的哥哥，我的兄弟。”

　　许诗扬说完，顺手就从桌子上面把枪拿了起来，还有一边的消声器，他转身往房间走。

　　宝哥也站了起来，他把烟递给我和费凡，自己一边抽烟，一边开口。

　　“明天晚上的时候，我让戴亮来帮你易容，许队长，生死看天，成败在此了！”

　　许诗扬没说话，只是自己回到了房间，我觉得他已经有了一种自暴自弃的感觉。

　　几分钟以后，我和宝哥再坐在车子里面，往家里面走。

　　“其实你一开始救许诗扬，就是为了让许诗扬出来对付肖磊的，对吧？”

　　“对啊，他不做这个事情，谁来做，这么危险，是你来做，还是我来做，还是费凡来做？而且本来就是为了帮龚正，咱们也做不着，让他尽忠吧。”

　　“你后天真的会去接许诗扬吗？是会去接他，还是会帮他逃跑，还是送他上路？”

　　宝哥沉默了，没有吭声，我靠在了后面脑子里面也很乱，我经过了刚才沈恩赐他们火拼的地方，我还看见了地上的血迹，我故意绕到了渣区的一个小诊所，再诊所门口的时候，我看见赵超周煌一行人叼着烟，坐在那里，浑身上下灰头土脸的，周煌的额头还有不少血迹，应该是刚才打的。

　　“社会就是这样的，社会是残酷的，你看他们，变成那个样子，不会有人看得起他们的，他们那个所谓的辉煌岁月，能扛到现在，第一次，是因为从成妖那里出卖你，然后得到的所谓的会根，第二次，还是从成妖那里出卖你，拿到的钱，害的你的那个兄弟，废了一只手，毁了一辈子，如果不是两次靠着卖你的消息，他们现在别说会根了，这批人还能不能在一起，都另说，他们开的赌场赔钱，被砸场子，放的高利贷，放出去了，收不回来，和道上的人不停的发生矛盾，还得刘洋他们一直欺辱，他们的日子过的比谁都难，永远是只进不出，还有兄弟因为打架被弄进去了，他们也没有任何的关系来把她们弄出来，所谓的会根，也成了一个摆设，真正有点本事的人，有一点想混社会的人，也没有去和他们混的，你也看见了，和他们一起的那些人，基本上还是上学的时候那批人，那些没有出息，学习不好的，家里面也没有什么关系的，这个时候了，就只能从社会最底层挣扎了，他们这个样子下去，你看着，保不准哪一天，再有一个人被废了，然后再走那个叫胡昊的路。”


第553章 婚礼上的许诗扬

　　“他们现在唯一剩下的，就是心中所谓的那些兄弟义气了，但是不会所有人都有这些兄弟义气的，渣区这么乱，这么多大哥二哥的，他沈恩赐一个辉煌岁月，还有一个会根，刘洋他们混到渣区数一数二的，也没有啥会根，你说谁会看得起他，谁会不眼红他的会根，知道刘洋现在为什么针对他吗，就是因为刘洋想要他的会根，就是原来的忠义堂，属于秋奕的那个会根，可是他沈恩赐不想给，他想自己做老大。”

　　“你看着吧，用不了多久，辉煌岁月就要散了，毒品那些东西他们不敢碰，也没有渠道，他们没有生财的路子了，而且现在L市这么严，他还有多少钱能养得起手下那些小弟，这些孩子，都是太过于天真了，都觉得社会那么好混，你再学校里面打打闹闹，到了社会上你就可以生存立足了吗，老大是那么好当的，该去上学不去上学，该好好学习不好好学习，现在跑到这里来，都是自找的，都是命。”

　　我不知道该说些什么，我知道宝哥说的都是很有道理的，我沉默了，一边开车，脑子里面，还是坐在那里灰头土脸的赵超周煌一行人，胡昊不在了，启刚不知道去哪儿了，原来的圈子也越来越少了，我突然之间有些害怕，他们谁在变成胡昊的样子，每每想到胡昊的时候，我内心都是说不出来的压抑难过，就像是李梦瑶一样，日子过得真快，谁也不知道明天会发生什么，这就是命。

　　顾七七的婚礼，在L市一家五星级酒店的四楼宴会大厅举办的，邀请了不仅仅十桌，得有将近二十桌，还有很多远方来打开客人，乱七八糟的，我们所有人都拿着请帖，我看着镜子里面的自己，觉得自己都有些不认识自己了，戴亮这技术，真的不错，更让我郁闷的是宝哥，我觉得他啊心理素质实在是太强大了，我做梦也没有想过，两个通缉犯，还是要犯，要去参加顾七七的婚礼，简直不敢想象。

　　顾七七的婚礼真心的热闹，场面布置的非常的豪华，来到这里的都是社会名流，要么当官，要么有钱，顾七七的位置也是比较重要的位置，还有很多想要来巴结的人，整个婚宴豪华的一笔，清一色的保时捷卡宴车队，一切的一切，都是田超准备的，为他和顾七七准备的，我坐在宴会大厅，看见了两个人幸福的微笑。

　　我不知道田超是怎么做的，这笑容看不到一丝掺假，我和宝哥坐在很不起眼的角落，看着边上的人说说笑笑，很快，我听见了主持人拿着麦克风。

　　“大家安静，安静，新婚典礼马上就要开始，请大家安静！”

　　吵闹的宴会大厅突然之间安静了下来，所有人的目光都看向了主持人，很快，田超和穿着婚纱的顾七七站在了最前面，主持人的边上。

　　主持人一手拿着话筒，另一只手就说了起来，这一字一句的，果然是干主持的，听得我是真长见识，但是我的心思却没在这上面，我不停的看着自己的手表，我从这么多人群当中寻找着许诗扬的身影，也没有找到。

　　我虽然没有找到许诗扬，但是我却找到了人群当中的龚正，他和肖磊坐的不远，笑呵呵的，听说龚正还送来了一个大红包，这真是一个上的来台面，压得住事情的人，在龚正的身边，还有几个熟悉的身影，都是龚正的嫡系。

　　就在快到十点五十八分，主持人的开张白要结束，要宣布婚礼正式开始的时候，突然之间，一个声音传了出来。

　　“你娶了她！那我怎么办！”

　　然后，就在所有人的目光注视下，另一个穿着婚纱的女人出现了，女子踩着高跟鞋，也和新娘一样的打扮，他从大厅出现，一步一步的往里面走，所有的人都傻眼了，田超盯着对面的这个女人，整个人也陷入了沉寂。

　　我看见了宝哥嘴角挂着的笑容，这个女人我从来没有见过，但是我知道一定和宝哥他们有关系，女子的到来，吸引了所有人的目光，他跑到了田超的边上。

　　“你娶了她，那我怎么办？你说话啊？”

　　田超沉默了，很快，所有人目光又都落在了田超的身上。

　　“田超！我爱你！我生是你的人，死是你的魂！我今生若做不成你的新娘，那我们来世再续今生缘。”

　　女子说完之后，手上拿着自己的户口本，就这么盯着田超。

　　顾七七在边上看着都傻眼了，她脸上的笑容，已经变的僵硬。

　　田超就在原地站着，一言不发，很快，那个女子冲着田超笑了。

　　“田超，这么多年了，你了解我的！永别了，我的爱人！”

　　说完之后，女子转身就跑，田超站在原地，当即吼了一声。

　　“龚芸！！”

　　可是那个女子根本不理会田超，自己依旧转身就跑，田超在后面大吼了起来，那架势就是要往上最的意思，顾七七从边上顺手就拉住了田超，她已经连话都说不出来了，只是冲着田超摇头，脸上甚至写满了哀求。

　　田超看着那边跑出去的身影，他一脸纠结的表情，就像是慢动作一样，他推开了顾七七的手腕，顾七七摇了摇头，又使劲一拉田超，被田超顺手就给甩开了，顾七七抓着田超的胳膊挺用力的，但是她毕竟是个女的。

　　田超又一用力，顺势一下就把顾七七给甩倒到了地上，之后正常的嘉宾来客都站了起来，田超疯了一样的就追了出去，顾七七倒在地上，疯了一样的嘶吼了起来。

　　“田超！！！！！”

　　宝哥坐在边上特别的平静，只是看自己的手表，就听见了他自己嘴里面说了一句，“嘣！”的声音，话音刚落，就听见外面，“嘣，嘣，嘣，嘣”的鞭炮齐鸣的声音，数不清的人冲着顾七七那边围了过去，我亲自看见肖磊起身，匆忙的要往那边走。

　　就在这个时候，我从人群当中，才看见了那个熟悉的身影，几乎是毫无征兆，肖磊推开了人群，刚冲到了顾七七边上的时候，许诗扬没有丝毫掩饰的出现了，他一步一步的走到了肖磊的边上，肖磊伸手刚要拉地上的顾七七。

　　许诗扬已经把枪掏了出来，周围的人群瞬间全都散开了，外面鞭炮齐鸣，许诗扬把枪口顶到了肖磊的侧额头，肖磊转过头看着许诗扬的时候，眼睛瞪的老大。

　　听不见任何声音，许诗扬，“嘣！”的一枪就打爆了肖磊的脑袋，瞬间，鲜血四处飞溅，溅到了边上的顾七七一脸，顾七七吼声都已经沙哑了，周围的人都疯狂的开始逃窜，我看见许诗扬居然连消声器都没有用，我看傻了，他也没有任何要逃跑的意思。


第554章 许诗扬的信

　　他强杀了肖磊之后，转身冲着斜前方一个人就过去了，抬枪冲着他的额头，“嘣！”的就是一枪，许诗扬毕竟干了这么多年的刑侦工作，那个人应声倒地，他转身看见了一个要逃跑的人，上去冲着他的后背“嘣”的一枪，把这个人打倒，紧跟着许诗扬冲到了他的边上，看着地上的人，“嘣！”的又是一枪。

　　许诗扬好像一早就已经把所有的目标都定准了一样，又一个人甚至都已经跑到了门口了，马上就要冲出去了，许诗扬依旧把枪对准了那个人的后脑。

　　“嘣！”的就是一枪，那个身影倒在了会议大厅的门口，接着，许诗扬把目光看向了他边上的一个女人，他冲着这个女人笑了笑，看着女人一脸恐惧的表情“嘣”的又是一枪，他熟练的换上了一个弹匣，当他开枪打死了第一个女人之后，又有一个女人疯狂的叫吼了起来，转身就跑，好像就知道许诗扬会开枪打他一样，许诗扬不着急不着慌的换好子弹，冲着大门口那边的位置，又是连续几枪，那个女子身影缓缓的倒地，好像没有打中要害，她从地上开始往出爬，许诗扬一步一步的走了过去，走到了她的边上，看着地上的女人，他没有一丝对于犹豫，又扣动了扳机。

　　“许诗扬疯了，都这个时候了，他还不跑，他是不是疯了？”

　　宝哥特别的镇定，喝着边上的茶水，一言不发，整个宴会大厅，到处都是血迹，外面鞭炮齐鸣的声音也结束了，许诗扬慢慢的一步一步的走向了前面，顾七七已经说不出来话了，跪在了肖磊的边上，许诗扬笑了笑，没有把枪口对准了地上的顾七七，而是弯腰，他不知道和顾七七说了两句什么，顾七七就傻傻的半跪在那里。

　　许诗扬这个时候笑了笑，走到了舞台上面，宴会大厅里面还有不少人，许诗扬从下面把话筒拿了出来，冲着下面的人就笑。

　　“诸位不好意思了，打扰各位的雅兴了，放心吧，该死的都已经死了，还剩下一个。”

　　许诗扬一边说，一边笑了笑。

　　“我来给大家唱首歌，缓解一下气氛，那个谁，去给我那杯酒过来，我还想喝杯酒。”

　　许诗扬拍了拍话筒，眼眶有些湿润了，笑呵呵的，他手上还有枪，边上的那个主持人都傻眼了，连滚带爬的去给许诗扬拿话筒去了，许诗扬依旧是笑呵呵的。

　　“这是属于我们那个时代的歌，我最喜欢的一首歌，他们都说我不适合当警察，但是我想说的是，我也不适合做一个亡命徒，那种提心吊胆的日子，我过不了。”

　　他微微一笑，拿着话筒，非常深情的就唱了起来。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持什么，真爱过，才会懂，会寂寞，会回首，终有梦，终有你，在心中。”

　　许诗扬眼圈红了，紧跟着就吼了起来。

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一声吼！”

　　“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我！”

　　许诗扬从边上颤抖的主持人手里面接过酒杯，满满的一杯酒，他嘴角洋溢着解脱的笑容，我看见他把目光最后看向了龚正他们的位置，目光一扫而过。

　　“兄弟们，我许诗扬，这辈子最幸福的事，就是和大家一起共事这么多年，来世见！”

　　“肖磊和顾七七，联手陷害我做冤狱！我许诗扬，以死证清白！”

　　他整个人异常的洒脱，一下就把杯中的酒给喝了，他把枪塞进了自己的嘴里面，看着下面的人，好像还能看见他的笑容，龚正边上已经有人站了起来。

　　“许队长！！不要啊！！！”

　　许诗扬笑了，最后的目光，还是看着龚正他们这边，他冲着龚正他们这边的位置，深深的鞠了三个躬，所有人都能看得出来，许诗扬这是再对龚正致谢，感谢龚正这么长时间对他的照顾，这个时候外面已经没有鞭炮的声音了。

　　“嘣！”的一声巨响，许诗扬自己倒在了地上，鲜血溅到了边上的主持人一脸。

　　龚正再原地站着，眼圈当即就红了，他咬着自己的嘴唇，我看见鲜血从他的嘴角滑落，他起身，没有看那边的许诗扬，自己第一个就往出走，跟着他一起来的那些人，瞬间全都向了许诗扬，我都已经惊愕了，我做梦也没有想到，许诗扬居然会这样做。

　　宝哥从边上拉起来了一脸惊愕的我，拽着我走到了舞台的侧门，最早安排给了许诗扬逃生的路线，我们两个路上了，直倒宝哥开车带着我回到了许诗扬的家里面，我都没有从刚才的震慑住缓过劲儿来，他，他，他许诗扬没有跑。

　　我们回到房间里面的时候，费凡就坐在那里，他面前摆放着一封信，他脸色挺严肃的，看见我们进来了，他拍了拍桌子上面的信，自己叹了口气，转身就往屋子里面走。

　　“和他一起生活了这么多天了，我觉得他是一个很洒脱的人，我挺喜欢他的性格的，我都给他安排好了，他为什么不听呢，自己执意要去做那些事。”

　　我看了眼桌子上面，这是一封信，是一封许诗扬写给龚正的信，信里面的内容，很简单，只有简简单单的两行字，第一行字，许诗扬说。

　　“我抓了十几年的贼，不想最后被人当成贼再抓十几年，我不喜欢那东北西跑，颠沛流离，提心吊胆的生活，也不喜欢他们围着哥哥不放，死活要咬哥哥的行为。”

　　第二行字，许诗扬写的也很简单。

　　“哥哥，对不起了，弟弟以后不能给你鞍前马后了，不能给你当伴郎了，祝你和嫂子，开心幸福，嫂子是个善良的人，你好好对待他，我知道我许诗扬就是一个流氓，我一千个不好，一万个不好，但是我再哥哥的眼里是好的，这就够了，别再为我费心了，抓了十几年贼，我知道怎么让那群王八蛋难受，哥哥，我报恩的时候来了，别怪任何人，是我自己的决定，如果不能和你们继续一起游戏人生，我真的不想独自东奔西跑，太累了，我是一个喜欢热闹的人，我也是真的累了，哥哥，接受我的三鞠躬，感激你为我做的一切的一切，你永远都是我哥哥，下辈子，我还想跟在你身边，做你的跟班，为你鞍前马后，我最喜欢听他们叫我，你这个龚正的狗腿子。”

　　落款是许诗扬三个字，宝哥看着这些字，坐在沙发上，也沉默了。


第555章 活人墓的女人

　　我从边上把信收了起来，我看了眼宝哥，自己转身奔着鲜奶吧就过去了，我不知道龚正现在在哪儿，我只是知道，我妈妈会把这封信教给龚正的。

　　我拿起来信的时候，看见宝哥也是面色凝重，他敬起了军礼，那严肃的表情。

　　我开车，自己到了鲜奶吧，我曾经在这里无数次的张望，也从来没有过勇气进去，我害怕打扰妈妈平静的生活，也害怕妈妈哭泣，外面下雨了，一到下雨的时候，周围就格外的安静，奶吧里面只有少数的几个人，我看见妈妈也是难得的清闲，坐在那里。

　　我再外面站了好一会儿，还是走到了门口，当我进入奶吧的那一霎那，妈妈的目光就凝聚在了我的身上，我一言不发，走到了妈妈的面前，妈妈盯着我，我看着他。

　　这种想见，却不能相认的感觉，实在是难受，妈妈深呼吸了一口气，平静着心态。

　　我顺手随便指了几个冷饮，妈妈从边上挨个拿给我，我给钱的时候，把信放在了钱的下面，妈妈接过钱，顺势就把信放到了一边。

　　我拿着妈妈亲手做的酸奶，咬着嘴唇，离开了奶白，我坐回到了车上，平静了好半天，我缓缓的发动了车子，前后不过五分钟，我看见妈妈从鲜奶吧里面冲了出来，她的眼圈红了，哭的稀里哗啦的，看得出来，她和许诗扬之间的友情，也挺深的。

　　边上有一辆红色的科鲁兹轿车，妈妈自己开着车，她都已经有车子了，我看见科鲁兹轿车一个加速，就冲了出去，我深呼吸了一口气，跟在了妈妈的车子后面，直到我看着她开车安全的到达了龚正家的楼下。

　　我在下面等了好久好久，脑子里面想了太多太多，直到宝哥叫我回去。

　　许诗扬就这么走了，走的干净利落，走之前，把肖磊的所有嫡系，和顾七七最好的两个同事兼闺蜜，都带走了。

　　许诗扬出事以后的一个星期，没有任何人看见龚正，谁都不知道他去哪儿了，我知道，龚正内心一定是非常难受的，连我妈妈都直接哭了，更别提龚正了。

　　顾七七消失了，消失的无影无踪，第二天的太阳依旧照常升起，许诗扬虽然成天的一股子流氓样，但是他再警局的人缘，还是出奇的好，为人豪爽仗义，人死为大，然后，警察局内部矛盾彻底爆发，毕竟许诗扬在这里这么多年，积攒的人脉，不是白积攒的，与肖磊亲近的警员，一个一个的辞职，要么调岗。

　　肖磊都不在了，他们也自知大势已去，上面就算派新的人来，也没有人会管他们。

　　更主要的，许诗扬的做法，也是给很多人提了一个醒儿，愿意趟这趟浑水的人，谁都怕在出来一个许诗扬，打爆自己的脑袋。

　　一时之间，居然没有办法抽调过来人，顶替肖磊的位置。

　　其实我们心里面都知道，龚正的头顶上还有人，他老子龚明堂，也是一个出了名的有能力有本事有心计的人，他有个把兄弟，叫夕念，夕念是王越的儿子，他和殇胜的王龙是把兄弟，殇胜现在和最上面的其中一派人，关系也是非常的密切。

　　除非他们斗出来结果了，殇胜他们这一派倒了，那个时候，倒的就不是一个殇胜了，龚正，夕念，她们这一群连带的人，一个都好不了。

　　而且上面也是斗争激烈，也不是一时半会能解决掉的，估计更斗不到这里了，这次的事情，也算是彻底的解放了龚正，但是也为了我们后来的混乱，埋下了深深的伏笔。

　　这个案子几乎都没有怎么调查就结案了，因为顾七七直接就辞职了，只要是个女人，也接受不了这么大的耻辱，那么多亲朋好友，家人父母都在，这简直就比杀了他还难受，许诗扬自杀前和她说了什么，谁都不知道，但是却崔毁了她的一切。

　　任他在过于坚强，他也是个女人，也需要一个依靠，需要一个拥抱。

　　至于肖磊，根本没有人去管他，许诗扬临死前做的这一切，也算是给龚正扫平了一切，把困扰在龚正身边这么多年的问题，都解决了。

　　他到底是一个纯爷们，一个和龚正有着过命交情的铁血汉子，临死前，也不忘记要给龚正趟平了路，L市瞬间重新变换了一个格局，龚正直接替代了肖磊的位置，还兼职了副市长，市委书记和市长，和龚正他们的关系本来就很密切。

　　换句话说，龚正在L市，又恢复了以前的威望，一手遮天，就算前两年被肖磊弄的差点垮掉，还损失了他最好的助手，但是依旧不影响他继续一手遮天，只不过这次，龚正的手腕强硬了很多，龚正的立场，也强硬了很多。

　　龚正再L市光明正大的给许诗扬平凡，把所有的罪责都推到了肖磊的身上，却没有追责顾七七，龚正给许诗扬举行了葬礼，所有的警察都出动了。

　　场景回到活人墓，我盯着面前的这个女子，使劲的瞅了好一会儿。

　　“我怎么觉得你这么的眼熟呢？好像从哪儿见过，如果不是回想到顾七七，好像还是真的认不出来你呢，你和她长得很多地方都很像啊。”

　　“有吗？”女子一脸的微笑，站在原地，冲着我直接绕了一个圈儿，窈窕的身材。

　　“顾七七有我这么漂亮吗？”

　　“你不用这样来掩饰你内心的慌乱，是不是怕我认出来啊？顾七七小姐？”

　　“你是不是发烧了，见谁都叫顾七七，你也用不着诈唬我，你在仔细的看看我，我和顾七七哪里一样？你是不是眼睛有毛病？”

　　我听着女子这么说，嘴角微微上扬。

　　“好像还真不是顾七七了，你和顾七七是有什么关系呢，看来你是认识她啊。”

　　女子刚想说话，紧跟着，就捂住了自己的嘴，她瞅着我，整个人突然之间闭上了眼睛，我看着她不停的深呼吸，调整着心态，很快，她睁开了眼睛，她没有了刚才那种躁动的情绪，冲着我笑了起来。

　　“王力，你要不要这么多狡猾，你说你连我这样一个女孩子都骗，你合适吗？”


第556章 勾心斗角

　　“女孩子怎么了？还有，你是女人，不是女孩子，我一直觉得女人是这个世界上最危险的物种，他可以让人放松警惕，然后从你的嘴中，得到她想要的，为什么美女间谍那么的厉害，其实都是一种外表，迷惑人的假象而已，对吗？”

　　“就像你来找我聊天一样，不停的放松我的警惕，你想要从我嘴里面得到什么？”

　　“得到你和张智伟的约定啊，他什么时候来救你，怎么救你啊？”

　　“哈哈哈哈，这个只能是其中一个方面，但是绝对不会是主要的，你肯定是有想从我这里得到的东西，别说我套你的话，其实你也再套我的话，有什么为何不能直接说呢？我都说过了，你若是陪我睡一觉，我便把我知道的都告诉你了，我们先睡好了。”

　　“我喜欢这里，风景不错，我们去那边，还有树丛，我们可以野战，你觉得呢？”

　　“这里你做什么事情都是现场直播的，我可没有现场直播的兴趣，那我们继续聊下去好了，聊完了，我带你去一个没有现场直播的地方，你看看可好？”

　　“这活人墓，就连每个囚房都有监控，哪儿有没有现场直播的地方？除非你有本事，有能力把我带走，你会吗？这么多明少暗哨的，带的走吗？”

　　“囚犯的监控安装在墙内的，你是怎么发现的呢？对啊，有囚房的监控，都查不出来张智伟是怎么跑出去的，你说他这是多厉害啊？”

　　我顺手捂住了自己的嘴，我瞅着这个女子，皱了皱眉头，有些不悦。

　　“我突然之间不想和你继续说话了，我不知道你的目的是什么，但是我觉得你是一个目的性和很强的女人，我不喜欢你这种女人，你不是我的菜，我们的谈话可以结束了。”

　　“真的可以结束吗？那好啊，你走吧，我现在就叫人把你送回去，我发誓，你还会想要出来让我和你谈话的，而且，我觉得你经历过那么多次审讯，也见过那么多人，吃过那么多苦，受过那么多罪，肯定没有我这样的吧？”

　　女子笑呵呵的伸手一指不远处，那边停着一辆别克GL8商务车。

　　“你看，那是我开过来的车子，那里面是没有监控的地方，你想要吗，我先满足你。”

　　女子一边说，一边就往过走，我从她的身后跟了上去，商务车里面一人都没有，她拉开车门就上车了，之后他直接脱下来了自己的衣服，一脸的诱惑表情。

　　我当即就冲动了，已经多少年没有碰过女人了，我一下就扑倒了他的身上，我们两个亲吻到了一起，她的手从我的身上摸来摸去，我觉得自己简直就要疯了一样，没有人可以理解我现在的感受，我太享受了，我的手从他身上摸来摸去，我一下就扯开了她的一副，她的声音真好听，我觉得像是做梦一样，就在我兴奋点已经到达一个高度的实话，突然之间，我就听见了身后的车门被拉开了，紧跟着，“兹啦～”的一声。

　　我第一下依旧按住了面前的女人，紧跟着，又是兹啦的一声，我浑身上下开始抽搐，被人从车上面一下就给拖了下去，两个带着头罩的健壮男子，看着我，又看了看那个女人，离开了，我躺在地上，浑身上下都在颤抖，控制不住的颤抖。

　　女子一边整理着自己的衣服，一边笑呵呵的坐在了我的边上。

　　“你看你刚才那个没有出息的样子，所有的男人都一个得性，包括你王力，也是一样，你这一辈子什么样的女人没见过，至于刚才急成那样吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”我身上还是麻麻的，没有办动弹，我笑了起来，一边笑，一边盯着面前的这个女人，我知道，我在活人墓待了这么多年，见过的，最难缠的角色，终于来了。

　　女子给自己再次的点着了一支烟，她显得非常的霸气，摸着我的脸颊。

　　“刚才的呢，算是我的诚意，算是一个前戏，你好好的配合我，我就好好地配合你，你看怎么样呢？我的力哥？”

　　女子又带着妩媚的笑容，这笑容看得我心里面甚至有些没有底。

　　“你到底是谁？”

　　“我想知道你们后来和殇胜是怎么搞到一起去的，你告诉我，我们就可以进行下面的。”

　　我听见了女子这么说，我又笑了，好像明白了很多，我瞅着她。

　　“你和顾七七一定认识，或者说，有联系，或者说，知道她，我说的没错吧。”

　　“你们和殇胜是怎么搞到一起去的，说了这么多，没有说到我想要听得。”

　　我突然之间沉默了，一言不发，对面的女子就这么盯着我。

　　“你是从我嘴里面，想要得到关于张智伟逃出活人墓的事情，还是想要知道张智伟什么时候来活人墓救我，怎么救我的事情，还是想要知道我们和殇胜的事情？再或者？”

　　“听着你刚才的话，你们既然能从山里面躲两年，趁着肖磊他们把你们遗忘的时候再出来对付他，那我觉得张智伟完全有可能吧你从这里再放个五七八年的，那个时候他再来救你出去，你说对不对？”

　　我对这个女子越来越好奇了，她的嘴里面又提出来了殇胜，我皱着眉头。

　　“你不是一个很喜欢思考的人么，如果你不怕的话，那就请你继续说下去，我们两个人这样斗智斗勇的，不是挺有意思吗？我是一个很喜欢挑战的人，也没有我破不了的案子，不妨我和你打个赌，你继续说下去，我就能从你的嘴里面知道我想知道的，如果我输了，我陪你把刚才的步骤进行完，带你离开活人墓，如何？”

　　“你当我是傻子？轻易的相信你？如果我猜的不错，你来之前一定对我们了解颇多了。”

　　“我没有当你是傻子，从我来和你说话，到现在，你和我说的每一个字，每一件事，都是我们已经掌握的，你一点都不傻，比所有人都精明，对吗？”


第557章 最危险的是女人

　　我听着这个女子这么说话，我皱了皱眉头，然后看望了一下周围。

　　“知道我刚才为什么突然之间蹿上车子，那么没出息的对你动手动脚吗？你以为我是真的那么的没有自制力，你以为我是真的有那么的差劲吗？”

　　女子的脸色突然之间就变了，我又笑了。

　　“那是因为我在给人释放暗号，给很了解我的人释放暗号，我知道肯定会有人暗中出来救你的，我等的就是这个，我需要让他们看见我如此反常的行为。”

　　“宝哥是一个很多疑的人，也是一个非常聪明的人，我刚才的反常行为，他一定已经注意到了，所以你放心，他今天不会动手救我了，你让你们的埋伏撤了吧，除非有百分之一百的把握，否则的话，他不会动手的。”

　　女子的脸色变得有些难看，很快，她拿起来了自己的手表，按了一下，不过二十秒，两个伪装在附近的士兵就出现了，脸色都被涂抹着绿色，往那一趴，简直就和真的草丛一样，我还真的没有看出来，这两个人到了女子的边上。

　　“让监狱长从新翻查活人墓周边所有的地方，包括活人墓里面，魏叶把监控安装到活人墓附近了，还有，让人赶紧扩大搜索范围，寻找张智伟一行人，他们刚才应该就在附近，打算动手的时候，被王力制止了，快点，马不停蹄，争取把他们一网打尽！”

　　“是！”两个人点了点头，连忙离开，我躺在地上，看着一脸严肃的女子。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　我又疯狂的笑了起来，一边笑，一边自己开始鼓掌，我的手已经可以动了。

　　“我骗你们的，哈哈哈，哈哈哈，其实我刚才的一切，都是装的，哈哈哈，哈哈！！”

　　我笑的非常的开心，我顿时之间觉得戏弄她，也是一件非常好玩的事情，女子却是非常的平静，她把烟掐灭。

　　“别管是真的还是假的，我都要让他们重新查一次，不过你很有意思啊，知道和我说话，真真假假，假假真真，让我分不清哪句是真的，哪句是假的，对吗？”

　　我笑呵呵的，一言不发，就看着这个女子，我在地上趟了好一会儿。

　　“那你需要不需要听我继续给你说下去？”

　　正说着呢，就你听见了不知道什么地方，“嘣！咣！”的剧烈的爆炸声音，我皱了皱眉头，女子瞅着我，这个时候她笑了起来。

　　“看来也不全都是假的，对吗？”

　　我深呼吸了一口气，摇了摇头。

　　“没用的，你们抓不到宝哥的，宝哥每做一件事情之前，想到的不是如何把这个事情做成，而是如果做不成之后，如何的安全逃跑，然后他才会选择手否做这个事情。”

　　正说着呢，女子倒也没有隐瞒，把自己的手表拿下来，翻开，按了一下，里面传出来了一个声音，虽然不是很大，但是却很清晰。

　　“确实是有人在附近，不能确定是不是万宝大帝，但是人数不少，现在已经全都撤离了，我们的人正在追，不过好像已经跟丢了人了。”

　　女子拿起来自己的手表，皱了皱眉头。

　　“准备的这么充分，这么大的一个诱饵拿出来，都被他跑了，还要你们有什么用？”

　　手表对面那边的人没有开口，女子深呼吸了一口气。

　　“算了，不怪你们，张智伟要是那么好对付的话，也就不会这么多年都抓不到了，活人墓周围所有地方记着要排查，魏叶的监控一定在附近，还有，把王力从监狱里面出来，到和我再外面的所有所有的视频，都给我拿出来，我要反复的研究，我要知道，王力是怎么知道张智伟他们在附近，又是怎么给他传送让他们撤退的暗号的，还有，再给我搜查王力的牢房，还有这几天的所有他的牢房监控视频，检查他的牢房监控视频，我总觉得他和张智伟有办法联系，给活人墓再加强戒备，一刻不能松懈，只要王力还在我们的手上，那张智伟就一定会想方设法的来继续救人的。”

　　女子把手表盖上，深呼吸了一口气，这个时候倒是洒脱了不少，也没有之前的那种妩媚劲儿了，他伸手一指。

　　“张智伟他们跑了，今天是救不了你了，你是怎么发现的？”

　　“我是猜的，没有发现什么，你叫我出来，肯定是有原因的，我想不到什么别的原因，只能想到今天我们要做的事情，或许被你们抓到了什么线索。”

　　“你和张智伟怎么联系的？”

　　我瞅着女子，依旧一言不发，我笑了，她看着我也没有说下去的意思，转头又看了眼周围，“那好吧，我们继续接着你的故事聊下去，好吗？”

　　“聊完了以后，我还可以接着和你睡觉吗？”

　　“可以啊，你现在哪儿都不用去，就从这和我聊天把，等着他们把你的牢房从新检查完了以后，你再回去吧，别着急。”

　　正说着呢，女子又把自己的手表打开，她也没有背着我，只听见了里面的声音。

　　“他的房间里面藏着一把枪，刚刚搜出来的，别的暂时没有搜索到。”

　　“你们可能搜索的到吗，既然枪能送进去，那还有什么送不进去的，送进去一张纸条，看完了就可以吃掉了，去给我查监控，看看枪是怎么送进去的，还有，把所有的狱警都叫出来，一个一个的，给我挨个查，查底细，查枪上的指纹。”

　　“指纹就别查了，你查不到的，拿枪上连我的指纹都没有，更别提别人的指纹了。”

　　“枪再你手里，是要让你逃跑时候用的，还是要让你杀人的？”

　　我内心一惊，不过没有表现出来，冲着对面的女子，又笑了起来，突然之间有些郁闷，我坐直了身体，给自己又把烟点着了，一脸的垂头丧气。

　　“我就说嘛，这个世界上最危险的物种就是女人，早知道不和你聊天了，好不容易偷偷弄进来的枪，这一下又白搭了，我连个防身的家伙都没有了。”


第558章 成立万宝集团

　　女子好像也平静了不少，她转过头去，自己对着她的手表，又轻声细语的说了几句，说完之后，他转过身来，看着我。

　　“其实我们聊到现在，算是各有胜负，各有损失，你还敢不敢和我继续聊下去？”

　　“聊天我很喜欢的，不过你不要再浪费心思问我那些不想说的问题了，我说枪支是长翅膀自己飞进去的，你看这样行不行啊？还有，聊完了，你要和我睡觉的。”

　　“好的，那我们换话题，你继续说，许诗扬做完这个事情之后呢。”

　　我抬头，又看了看周围，这个时候，女子猛然之间就站了起来，他盯着我看着的方向，看了好久，我觉得她甚至都有些神经病了，其实我知道，我们两个从一开始说话，说的第一个字，就是再斗，只是看谁能斗过谁罢了，这是我见过的这么多来审讯我的人当中，最有能力的一个，还是一个美女。

　　“我接着给你说许诗扬那之后的事情。”我不想再和她纠缠那些，心中虽然极度郁闷，但是还没有表现出来，脑海当中思绪万千……

　　龚正不仅给许诗扬平凡了，平凡的人甚至更多，这里面，就有我，有宝哥，我们那次的事情，所有的罪责，都推到了已经不知道去哪儿的檀伟身上，至于秋奕他们的事情，连带着也一起给平反了，毫无道理的，所有的罪责，全都推到了太和山庄的头上。

　　至于宝哥那边的事情，宝哥直接就被撤销了通缉令，也不再是网逃，我一直知道龚正是有后台的人，但是我一直不知道，他的后台，居然这么的强硬，能做到这么多的事情，后来听宝哥说，我才清楚，龚正不是不能升官，是他不想升官，不想参与更大层面的事情，所以就安静的在这里，守在这里。

　　我终于可以和妈妈光明正大的见面，终于不用再躲躲藏藏了，这感觉，就像是在做梦一样，宝哥直接从L市成立了万宝集团，法人代表，不是他，居然是我。

　　万宝集团注资达到了一千万，我不知道宝哥哪儿来的这么多钱，但是我知道的就是，我只是一个明面上的招牌，万宝集团刚刚成立的时候，就投标，从L市买下了三段地皮，花了将近三千万，这三块地皮，有一块要盖楼房，盖小区，剩下的两块地皮，宝哥要盖L市最大的酒店，还有L市最豪华的商场。

　　我知道这里面鬼舞他们的戏份确实挺多的，龚正这种人，本来就是那种非常非常够义气的人，他最难的时候，我们站在了他的身边，帮着他，所以现在，我们几乎就是想做什么就做什么了，所以，再我二十四岁的时候，成为了万宝集团董事长。

　　对于所谓的各种建筑，各种乱七八糟的东西，我狗屁都不懂，我连公司的财务和资金都不懂，公司最关键的位置，也就是财务这一块，是被李芳拿捏着的，李芳，也算是鬼舞和宝哥两个人协商之后的结果。

　　万宝集团成立的时候，L市不光龚正去了，连着市长一干人等全都去了，我受宠若惊的感觉，根本不知道该怎么办，还去了很多新闻媒体记者，我就按照宝哥告诉我的话，头一天晚上背了一晚上的稿子，第二天虽然说说的时候有点僵硬，但是还是糊弄过去了，我允诺了很多事情，很多很多都是善事，我一时之间成为了媒体的头条，所有的光环都带带到了我的头上，其实我知道，我只是一个幌子而已。

　　然后，公司的决策层，聘请了另外一个人来，这个人和龚正他们看起来差不多大，他叫关志敏，据说是一个商业奇才，我从他的身上，看见了一匹血狼。

　　其实整个公司里面，真正的两个握权的人，第一个是李芳，另一个，就是关志敏了，李芳是谁的人，是宝哥和鬼舞的人，至于关志敏是谁的人。

　　是龚正的人，我呢，就是一个挂牌的，什么都不懂，其实我也不想懂，那些对我来说，都不是关键的，关键的就是老子终于有钱了，我只管花钱，不用管赚钱的。

　　房子，车子，是一定要买的，我要买大别墅，不仅我要买大别墅，还要给金砖买。

　　当我提出来要给宝哥手下的那些人都招呼到的时候，宝哥却拒绝了，宝哥告诉我，辉喆他们不需要这些，他们自己有钱，当我们的公司稳定了，把风云太和山庄的事情搞定了，辉喆他们就会都退居二线，然后，我就需要有我的一批人，来接手了，他的人不会参与公司的任何事情，还给了我时间，让我自己想办法拿捏好公司，以后他们都是会退到幕后的人，然后，公司的所有盈利分成，和我都是没有关系的，十成，他们三个一人三成，我有一成，不过这一成，我已经很满足了，这是一笔大数字。

　　L市说白了只是一个小县城，县级市，房价均价三四千的城市，山高皇帝远，拿着一百万就可以随随便便买一套很帅气的别墅。

　　我虽然没钱，但是每次我想要钱的时候，只需要做两件事就可以搞定了。

　　第一件事，那就是给李芳家的袁圈，买数不清的狗粮，狗的玩具，种种种种，反正是跟狗有关的，就都可以。

　　第二件事，那就是一口一个嫂子，一口一个芳姐，在宝哥和李芳吵架的时候，永远坚定不移的站在李芳这一边，痛责宝哥！

　　宝哥骂我没良心，但是我每次这样的时候，换来的，那就是你随便点，随便开，宝哥知道我的性子，我们直接买下了两幢别墅，第一幢是我住，第二幢是金砖金条住。

　　我们两个人还是邻居，我接的我母亲，他接的金奇咖还有他妈妈，我们住到了L市最能显示身份的地方，辉煌家园，辉煌家园，是L市最老字号的开发商，辉建强开发的别墅区，已经几十年了，但是依旧是L市最红火的地盘。

　　魏叶也不用去整什么大魏通讯了，万宝集团收购了两个L市已经荒废的，但是却最最著名的夜场，第一个，就是我最熟悉的，林立生家族的，贝天皇朝，第二个，也是我非常熟悉的，就是夕点，贝天皇朝给了魏叶经营，夕点给了大洋经营。

　　只不过两个地方名字都改了，贝天皇朝，改成了万宝皇朝，重新装修，夕点，改成了万宝皇城，和万宝皇朝，就差一个字，都成了万宝集团的地。

　　然后，万宝集团，已经成了L市最最响亮的一个大企业了，连着万宝集团。


第二卷 一个不是过程的过程


第559章 辉煌岁月的开始

　　其实有时候想想，我自己都觉得好笑，一个什么都不懂的人，坐上了万宝集团董事长的位置，一个只会坑蒙拐骗的卖手机的骗子，变成了万宝皇朝的总经理，另外一个偷东西的贼，变成了万宝皇城的总经理。

　　世事多变，金砖依旧跟在了我的身上，其实我们俩现在每天要做的事情就两点，第一点是哄好了李芳，第二点是从李芳那里拿钱，我们两个也开心，生活档次明显的不一样了，我一直觉得就像是做梦一样，说变了，就变了，说翻身了，就翻身了。

　　后来我才又清楚了一件事，万宝皇朝，和万宝皇城，两个地方的所有营业收入，都归李芳管，但是都不走我们公司的账目，按照月度分成，我偶尔的时候听李芳抱怨过，说拿到的钱太少了，但是宝哥和鬼舞都叫她不要着急，再安慰她，还说了她。

　　我知道这是等于把这两地方暗中送人了，也不是全送了，至少我知道的，魏叶和大洋每个人都有这两个地方百分之十的股份。

　　送谁了，我就不想问了，问也没用，我管那么多干啥，但是肯定是很有身份的人，这些事情都是关志敏暗中运作的，我几乎是亲眼看见他怎么再两个月的时间，把一个什么都不是的公司，搞得井井有条，一些关键的位置，除了财务那边他不能插手，剩下都是他带来的人，这批人的工作效率真高。

　　这两个万宝的场子，也成了魏叶和大洋两个人成名的地方，宝哥给两个人也安排下去了，让两个人自己招兵买马，自己管自己的场子，赚钱是最主要的。

　　魏叶和大洋两个人别提多开心了，我也是非常开心的，说白了，我们三个，连着金砖，本来就是处在社会最底层的人，是运气好，碰见了宝哥，所以，我们有了今天。

　　我们几个也成了万宝集团名义上的几个人，三个人，正好够早了名义上的三个股东，就算股东的名字，也是我们的，钱，也在我们的卡上，但是我们从来不动，有时候这种看着卡里那些天文数字，却不是自己的时候，也挺无奈的，钱每次分到我们账上以后，就会分几次被人转走，取走，至于流向，估计只有宝哥和鬼舞知道，龚正知道。

　　宝哥把陈道旺配给了魏叶，负责魏叶的随身安全，也就是那个时候，我才知道了陈道旺原来真的是打过拳击的，只不过是打的泰拳，还不是那种正规的拳击，是那种人赌博的拳击，打之前，要签署生死协议的拳击。

　　宝哥把白无常一行人，全都放回到了夕点，负责帮着大洋打点夕点，宝哥对白无常一行人也算是仁至义尽，救了他们不说，直接还分给了白无常黑无常，一人百分之三的干股，就连林泽武张铭峰小伟坤帅，也一人给了百分之一的干股，别小看这百分之一，若是这一天的营业额有十万，这百分之一就有1000块，更何况，万宝皇城，从来没有过十万的时候，这比他们之前要赚的多的多，他们对于宝哥，也实在挑不出来什么了。

　　其实开始的时候还是很混乱的，魏叶和大洋两个孙子成天给我蹿蹿，我也是无聊，成天带着金砖过人上人的生活，带着金砖四处瞎跑，本来那边也没有我们的事，后来整的万宝皇朝和万宝皇城，都有我们两个的身影。

　　我们每周都会喝一次酒，人不多，就我们四个，但是有一次喝酒的时候，魏叶和大洋两个人打起来了，打起来的最终结果，就是我和金砖把两个人一人一顿暴揍，揍完之后，才明白了，两个人是因为一个女人打起来了，哦，不是大家想的那样的女人。

　　是一个妈妈桑，手下有着很多漂亮姑娘的很有能力的妈咪，两个人都想要，就吵吵起来了，我突然之间觉得不能这样下去了，后来就找到了宝哥，或许也是我自己有私心吧，宝哥也是看出来了我的私心，所以，宝哥找到了魏叶和大洋，也叫了陈道旺和白无常黑无常，以后我们这一批人里面，我说的算。

　　听见宝哥这句话的时候，我顿时就开心了，其实对于大洋我还是挺放心的，这货是偷，而且我救了他的命，他是真当我是救命恶人，但是对于魏叶，这孙子是啥事都干得出来，我救了他的命，他再价钱允许的条件下，才会觉得我是救命恩人，说实话，我还真的不放心。

　　可是到了这个时候，我才觉得，我真的需要信任的人，除了金砖以外，就剩下金条了，我把金条安排到了魏叶的身边，够魏叶闹腾一段时间了，别说金条了，谁和金条呆在一起，也闹腾。

　　这一方面我们这边迅速的发展，另外一方面，龚正也在不断的找太和山庄的麻烦。

　　从最开始的翻身，到现在的平稳，我们前后用了大概不到半年的时间，终于稳定下来，一切的一切都也形成规模，正常的运转了，我们终于过上了有钱人的生活。

　　钱这个东西，实在是太好了，我成天花天酒地的，混在女人堆中间，和金砖两个人，万宝皇朝和万宝皇城那么多的姑娘，妹子，都往我们的身上贴，我们几乎是酒醉灯谜，夜夜笙歌。

　　我终于过上了对钱没有概念的生活，享受着做梦都想享受的生活，我开上了宝马X6，再这个小地方，开得起宝马X6的人是极少数的，每每从车上面下来，感受着路人的眼神，很大的满足了我内心的虚荣心，这种感觉实在是太爽了，不管做什么事情都觉得自己心里面有底，胆子又大了不少。

　　到了这个时候，当我手里面的钞票可以随随便便想做什么做什么的时候，我深刻的了解到了一个道理，所谓的长相，所谓的外貌，那些都是不重要的事情，兜里面有钞票，比任何的事情都重要，我成天看着形形色色的女人。

　　甚至不知道晚上在和谁睡觉，生活骄纵迷乱，听着人家一口一个力哥，一口一个年轻有为，感觉一切的一切，都实在是太美好了。

　　我以前的时候一直觉得钱这个东西不能说不重要，但是随着年龄的成长，我才发现，钱这个东西实在太重要，说的夸张点，几乎可以是衡量一切的标尺。

　　我一个高中都没有毕业的人，不仅买到了高中毕业证，还买到了大学毕业证，高自考，我想的话，甚至可以考成公务员，整个L市已经被我们这一个团体笼罩。


第560章 充满不解

　　我们已然成了L市最大的集合，很多女孩子为了能和我们吃上一顿饭，睡上一觉，觉得自豪，我甚至觉得，现在的社会已经变了，很快，L市内部的这些夜场，女人，已经不能满足我们了，我们开始全国各地的旅游，潇洒，享受生活。

　　在后来，从国内的旅游，变成了出国旅游，豪购，我给妈妈买了好多好多的东西，让妈妈又过上了之前的生活，实在是太幸福了。

　　我们跑到香港，跑到澳门，挥金如土，享受着以前连做梦都不敢想的生活。

　　住在澳门最著名的五星级酒店，玩着牌，晚上逛着澳门的夜场，酒醉灯谜，金砖每每到一个夜场，进去之后，所有的女孩子进来，他准会从兜里面拿出来好几落钱，把钱往桌子上面一甩，他就说一个字，“脱！”

　　有些人会骂他傻逼，然后离开，有些人会在心里面骂他傻逼的同时，然后很干净的脱下来自己的衣服，我们四个人喝酒，聊天，说笑，用酒精麻痹着自己的神经，我搂着自己的怀里面的女人，尽情的亲吻，听着边上的种种恭维，我知道都是假的，她们都是冲着兜里面的钞票去的，可是我依旧很享受这种感觉，就算是假的，我也开心。

　　我们不停的摇晃着骰子，只要有我们看上眼的女孩，我们四个人几乎都不会任何的犹豫，金砖就会一个动作，手上拿着钱，往桌子上面拍，嘴里面就是那一个字，“脱！”

　　魏叶抱着怀里面的女孩，和她说晚上吃个夜宵，睡一觉呗，女孩妩媚的笑容，魏叶倒也直接，“别给我谈感情，谈钱，你开口。”

　　“随便给个打车费就行了啊，哥，看着来呗。”

　　“哎呦，打车费啊，好啊，哥哥给你打车费，给，给，给你！”

　　魏叶“哈哈”的笑着，一摞一摞的钱就往女孩子的身上砸，金砖从边上一脚就踹倒了他的屁股上面，大吼着叫骂了起来，“操你妈的，你是打车，还是打飞机！”

　　“哈哈哈哈。”整个包房的人都笑了起来，金砖一手搂着一个女孩，一脸的贱笑。

　　“你们两个晚上都陪我哦，必须必的？”

　　“金爷，晚上两个够吗，我们还有两个姐妹呢，要不要一起叫上啊？你敢应战吗？”

　　这里面的女孩子穿的暴漏的一比，白皙的皮肤，窈窕的身材，金砖一听这个，拍着自己的胸脯，已经睡的有些迷糊了，他笑呵呵的大吼着。

　　“没事，爷管够，来吧，晚上一起，我要当皇帝！当皇帝！！！”

　　金砖大吼了起来，一边笑，一边搂着边上的两个女孩子，他的胳膊都快顶人家腰粗了，一行人说说笑笑的就往出走，也不管我们了，我们也都习惯了。

　　魏叶在边上已经伸手摸了起来，和那个女孩子直接就要真人秀了，另外一边的卫生间大门被打开了，我听见了里面女人疯狂的叫声。

　　我拿起来一个酒杯冲着卫生间那边就扔了过去，冲着大洋就叫骂了起来。

　　“你他妈是享受呢，还是他妈杀猪呢！臭傻逼！”

　　一屋子的女孩子，最前面还有一个再跳脱衣舞的，我吃着面前的果盘，看着对面的女子，笑呵呵的，很快，大洋光着屁股就从里面出来了，他大吼着，整个人都喝迷糊了一样，抓住了那个跳脱衣舞的女孩子又进了卫生间，大门一关。

　　我边上的两个女孩连忙环住了我的胳膊，用胸口开始在我的身上蹭来蹭去的，我笑了。

　　从兜里面把钱拿了出来，往桌子上面一扔。

　　“大爷今天休战，累了，想逛一逛这澳门的夜色。”

　　“去赌两把呗，力哥？”

　　当我听见赌这个字的时候，我转头，把这个女孩身边的那一摞钱拿回来，放到了另外一个女孩子的边上，我冲着她伸手。

　　“放心，这一辈子，我们哥几个永远不会碰的两个东西，一个是赌，另一个，是毒。”

　　我知道那个女孩子还会把钱给他的，但是我依旧笑呵呵的伸着懒腰，看着房间里面的一群一群的人，自己一个人出了包房，我站在包房门口的时候，看见了陈道旺和白无常，其实和我们一起出来的人，不光是他们俩，还有黑无常，只不过我们来这种地方的时候，黑无常从来不和我们一起来，还告诉我们，被弄死了都活该，这就是女人。

　　女人才是这个世界上，最可怕的生物，女人，才是这个世界上最危险的。

　　“你们两个真的不进去玩会？”

　　陈道旺冲着我笑了笑，手上拿着一瓶洋酒，一边靠在边上喝，一边开口。

　　“这酒真假的可以，还卖的这么贵，你说为什么还有这么多人喜欢喝，没完没了的喝。”

　　“这是一种感觉，你真的不进去？就从外面喝酒吗？”

　　“我家里面有老婆孩子，我对外面的女人没兴趣，我还是比较喜欢酒，我可以点吗？”

　　我笑了笑，伸手一指。

　　“没事，你随便可以点，我们后天的飞机，回家，这一趟玩的也是真的累了，无常哥。”

　　白无常摇了摇头，他倒也直接。

　　“我们俩出来不是和你们一起潇洒的，是出来跟着你们保护你们的，都喝成酒蒙子了，一会儿一个清醒的都没有，怎么行，我对这些也没兴趣，在夜场那么多年，也够了！”

　　我冲着白无常伸出来了大拇指，其实说实话，白无常的敬业精神，是一流的。

　　我笑呵呵的转身往过一走，正好这个时候有几个也喝多的人，从走廊经过，我们直接就撞在了一起，我的身体素质，那和他们撞一下，那他们必然是非常难受的。

　　对面是三四个二十多岁的小伙子，一个一个打扮的富贵样，其中一个被我撞倒，二话不说，一口脏话直接就骂了起来，边上的几个人也开始拽我的脖颈。

　　白无常和陈道旺两个大块头看了一眼，转身就要往过走，我直接就制止了他们，我看着冲着我横眉怒视的几个年轻人，连忙给他们道歉，其实我觉得他们和我的年龄差不多大，只不过我长得比较着急而已，我态度挺诚恳的，几个人骂骂咧咧，推推搡搡的，不过还是有清醒的，把他们推走了，临走的时候，我还冲着他们道歉。

　　我笑呵呵的，白无常和陈道旺两个人盯着我看，眼神充满了不解。


第561章 偶遇熟人

　　我伸出来了手指，看着他们两个。

　　“知道为什么出来的时候宝哥让我带队吗？不让那几个人带队，要一切都听我的吗？那就是我玩归玩，闹归闹，心里面该做不该做的有数，出门在外，多一事不如少一事，和他们一般见识什么，几个乳臭未干的小孩子而已，我们出来是玩开心的，别忘了我提醒过你们的，我们不能和任何人发生矛盾，不能和任何人发生争执，我们是来享受生活的，旺哥，无常哥，明天我们去购物，给嫂子们也都准备一些礼物，我买单！”

　　我冲着白无常和陈道旺打了一个响指，自己也有些晕了，不过控制的挺好的，我没让他们跟着我，让他们看着里面的两个醉逼吧，他们都是做事情没数的。

　　我自己一个人就离开了这个夜场，我站在马路中央，看着这如此繁华的都市，张开双臂，呼吸着空气，也不知道自己是怎么想的，一阵微风吹过，我哼唧着小曲，双手插兜，奔着前面一条公路就过去了。

　　我还记着宝哥和我说的话，什么叫混出来了，不是那种只会打打杀杀的，也不是那种只靠着打打杀杀的，是那种靠着打打杀杀起家之后，能把自己洗干净漂白，在做起来正经生意的，就像我们现在这样的，好不容易洗干净了，我可不想再走之前那样的路，更不想再过之前那种生活，我受够了，一转眼，将近一年多过去了，我们这一年，除了花钱就是花钱，我也不知道哪儿来的这么多钱给我们花，李芳就像是一个摇钱树一样，按照她的说法，我们从澳门玩的这几天，她几个小时就可以赚回来。

　　其实想来也好笑，本来想拉着宝哥一起来放松一下的，结果出发前一天晚上，李芳拎着菜刀出现在金砖家了，我们几个正好还在金砖家打牌，李芳差点给我们几个都砍了，更主要的还扬言要断了我们几个的费用，开玩笑啊，外面的人不知道，我们还不知道啊，这女人疯起来，是鬼舞也不能惹，宝哥也不能惹啊，所以我坚定不移的把宝哥移除了我们出来享受生活的队伍，为了表示对我们的赞同，芳姐还给我们增加了费用。

　　妈了个逼，顿时之间觉得芳姐就是一个天使，想到李芳，我又笑了起来，不知道为什么，我又想到李梦瑶了，我站在马路边上，顺手拿起来电话，很快，电话通了，我把电话打给了张铭峰，我们几个人出来玩，现在L市那些事，基本上都是他们几个在打理这几个人都挺靠谱的，和白无常一样，也是都想混口饭吃。

　　“力哥，怎么了？”

　　“李梦瑶那边的事情，办的怎么样了？没有给她的家里人发现什么吧？”

　　“没有，放心吧，都办的挺好的，她们家现在也搬家了，住进别墅了，我们办的挺好。”

　　“那就行，把她家和咱们一定划清界限，如果哪天我出事了，我不想在连累到他的家人，再想办法多让他们家赚点钱，别漏出来马脚，改善改善生活。”

　　“行了，放心吧，力哥，我知道了，你们什么时候回来，这边张妈又带来一批姑娘。”

　　“没事，你们安排就行了，我们大概得后天才能回去。”

　　放下电话，我深呼吸了一口气，看着周围的一切，我嘴角挂着笑容，马路上形形色色的男男女女，一个一个的人影，还有很多喝醉了的人。

　　顿时之间觉得这个世界太渺小了，好像一切的一切都是那么的神话一样，我看见了一个熟悉的身影，在这种地方，我居然又看见了一个熟悉的身影。

　　一个身材窈窕的女人，打扮的花枝招展，一头披肩黄发，画着浓浓的妆，她趴在一颗大树边上，不停的在呕吐，看起来表情很痛苦，这天气不暖和了，她依旧穿着超短裙，黑丝袜，要多么的诱惑，就有多么的诱惑。

　　我慢慢走到了她的边上，我开始的时候是以为她喝多了再吐，可是她边上，没有酒味。

　　“这个世界是真的好小啊，从这种地方居然还能碰见你，真是的是太神奇了。”

　　白晶晶抬头，看了我一眼，皱了皱眉头，眼神当中也是充满了惊讶，她笑了笑，转身就要走，我顺手就拉住了她的手腕。

　　“干啥去啊，聊会呗，都吐成这样了，还去上班啊？”

　　“没事，我是最近喝酒把胃喝坏了，吃点东西就难受，还得去上夜班呢，有客人订房。”

　　“今天晚上我包了，走吧，陪我聊聊，别去订房了。”

　　白晶晶看了我一眼，特别的现实，直接就把自己的手伸了出来。

　　我摸了摸自己的兜里面，只有一张银行卡了，我转身进了边上的银行，白晶晶跟在了我的身后，我顺手从里面开始往出取钱，我递给了白晶晶一万。

　　她拿着钱的时候，整个人都愣住了，她瞅着我，“都是我给我的？”

　　我点了点头，紧跟着白晶晶连忙把钱收了起来，看着我，一脸的惊讶。

　　“你什么时候发财了？这是摇身一变，变成土豪了啊？”

　　我笑了笑，我对她并没有什么别的想法，搂住了她的脖颈，我们两个人就到了边上的一个小火锅店，坐在火锅店里面，我看着她。

　　“你怎么好好的又跑到这个地方来了？”

　　“我能为了什么，为了生活呗，有碰见介绍，说这里赚得多，然后，让我们就偷偷的过来了，和几个姐妹一起，比L市那里强多了。”

　　我看着衣着暴漏的白晶晶，“难道你不觉得冷吗？这个时候穿成这个样子。”

　　“还不是因为你们男人爱看！你以为我愿意穿成这样啊。”

　　白晶晶笑了笑，顺势把自己的袖子撩开，胳膊上面青一块紫一块的。

　　“前两天还碰见了一个变态，这个傻逼，真想一刀捅了这个狗日的！”

　　我看着她愤怒的表情，没两分钟，她顺势又捂住了自己的嘴，转身就近了卫生间。

　　我知道她是那种一点依靠都没有的女人，也什么都不会，除了能出卖一下自己的色相，趁着年轻，她也没有什么别的可做的了，金钱的诱惑是极大的，她干这个，肯定比她踏实稳定的上班要赚的多了，其实我觉得她如果踏实稳定的上班的话，一定会找一个疼她爱她的男人的，她也不容易，一个女孩子，在外面孤零零的这么多年。


第562章 怀孕了

　　她回来的时候捂着自己的嘴，一脸的无所谓，又开始吃饭，很快，她捂住了自己的胃，痛苦的表情，我从边上给倒了一杯热水，递给了她。

　　“谁的种儿啊，你可别告诉我，你连是谁的都不知道啊？”

　　“你闭嘴，你才怀孕了，老娘一直很注意的，没有安全措施从来不干的，是我的胃。”

　　我看着这个女孩子痛苦的表情，然后依旧无所谓的大口大口的吃着东西，不知道为什么，突然之间觉得这个女孩子有些可怜。

　　“你成天喝酒，作息没有规律，饮食没有规律，熬夜，你这是自杀，胃能好了吗？”

　　“那你说怎么办？我不趁着自己年轻的时候捞点，人老珠黄了，倒贴都没有人要，我现在就是想着从这边攒点钱，回家以后找一份安定踏实的工作，然后嫁人了。”

　　“问题是你出来这么多年，从你第一天干这个的时候就想要攒钱，到现在了，你攒下来钱了吗？挣得越多，花销越大吧？而且现在看起来，还落下来了一身毛病。”

　　我冲着白晶晶笑了起来，她没说话，默认了我的说法，自己拿起来一支烟，点着了。

　　我看着她吸烟的模样，无奈的摇了摇头。

　　“其实你现在就是等于慢性自杀，你这么下去会毁掉自己的，到时候你赚的钱都不够你看病的，都是为了生活，好好想想吧，很多事情，都不是想象的那么容易的。”

　　白晶晶没说话，脸上闪过了一丝哀伤，她连忙摇了摇头，笑了笑。

　　“好了，好了，不说这些了，这样好了，这么多钱不能让你白花，这顿我请你好了。”

　　白晶晶伸手一指，“老板，再给我来瓶酒，要十个！”

　　她笑呵呵的举着手，一脸的开心表情，我突然之间不想和她喝酒了，我知道她是什么意思，我无奈的摇了摇，把自己手上的手表摘了下来，我把手表放在了白晶晶的面前。

　　“拿着这个，去卖了，别再过这样的生活了，你这样下去，会死掉的，回家买套小房子，买辆代步工具的车，再自己做点小买卖，足够。”

　　我看着她整个人都傻眼了，我顺手拍了拍她的脸。

　　“把妆卸了，你也老大不小了，养两年身体，该嫁人了，好了，这顿你要记得买单。”

　　我笑了笑，站了起来，转身就要走，白晶晶从后面连忙叫住了我，整个人都追了上来，她拿着表，看着我，一脸的不知所措。

　　“那个啥，要么，晚上咱们俩一起睡吧，放心吧，我有医院的体检健康证明。”

　　我亲吻了她的额头，双手捧住了她的脸，她比我还大，今年怎么也得有二十五六了。

　　“丫头，别再作践自己了，听我一句话吧，把你的妆卸了，换上保暖的衣服，回家吧，我不是为了想要和你睡一觉，我现在帮你，是因为你以前帮过我，而且不仅仅一次，我们有缘，就是这样，希望你能听我的。”

　　我看着在一边傻傻发呆的白晶晶，自己转身就离开了，我觉得这个为了生存奋斗的小女人，其实挺苦的，她每个月一定会给家里面寄很多很多钱，然后，还得想着办法去骗家里面人，怎么和家里面的人圆谎。

　　社会残酷，社会现实，我哼唧着小曲儿，从外面打了一辆车，我和金砖我们的房间都是挨着的，当我走到走廊的时候，我看见一个很熟悉的身影，突然之间我觉得也有些不可思议，我连忙摇晃了摇晃自己的脑袋，在仔细的一看，好像还真的是陈影。

　　陈影站在房间门口，她不停的在敲门，金砖肯定是真的喝多了，我听见里面男男女女的声音，甚至都没有丝毫掩饰，连外面是谁都没有问，大门就被打开了。

　　我几步就冲了过去，冲到了陈影的身后，我看见了房间里面至少四个裸女，一个一个的身材都很好，白白净净的皮肤，还有一个长得很猥琐的胖子，女孩子们都开始捂着自己的身体往边上躲，金砖光着个屁股，一脸的酒醉灯谜，当他看见陈影的时候，整个人都愣住了，他松开了边上还搂着的两个女人，突然之间不知道该说什么了。

　　后面还有一个不长眼的女人，冲到了金砖的后面，搂住了金砖，一脸的贱笑。

　　“金爷，来嘛，我们再来一次嘛，你不是说你厉害啊，攻无不克啊！”

　　我看见了房间里面的地上，满地的钞票，一地一地的，得有十多万的样子，这是金砖手上的全部现金了吧，还有女人趴在钞票里面正在拍照，所有人都欢声笑语的。

　　金砖好一会儿，揉了揉自己的眼睛，看着陈影。

　　“你，你，你什么时候来的？怎么来之前也不通知一声，媳妇，我，我。”

　　“力哥，借你的房间用一下行吗？我想和他谈谈。”

　　陈影伸手一指金砖，“我在边上等你，你穿好衣服，快点，然后让你的这些妹妹等等你。”

　　我不知道说啥了，我瞅了眼金砖，连忙把房间的大门给打开，很快，金砖也进来了，他这个时候看起来清醒的多了，两个人坐在我的房间里面。

　　金砖站在边上，一言不发，陈影打扮的依旧挺漂亮的，一股子富贵人的气质，她看着坐在边上的金砖，顺势从边上拿起来了茶叶，给金砖泡茶，一边泡茶，她一边开口。

　　“这要是再家的时候，你从外面玩女人玩够了，回家和我说你喝多了，是应酬，我都骗自己相信了，其实我什么都知道的，就像现在我看着你这个样子，你和我说你是应酬，我也会想信你的，来，先喝杯茶，你喜欢我泡的。”

　　陈影笑了笑，把茶杯递给了金砖，金砖哪儿还有心思喝茶，一脸的纠结。

　　“陈影，我，我，我，你听我说啊，今天晚上是这么回事，她们几个女的，是阿力。”

　　“对对，是我，是我晚上准备享受一下的，然后让金砖给我物色一下。”

　　我从边上连忙开口，想要帮金砖打掩护，陈影摇了摇头，直接就打断了我。

　　“我不是傻，我只是不愿意揭穿你，其实你们做的什么事情我都知道，我今天来，也不是和你吵架的，我和你想了很久，那个什么，先给你看个东西。”

　　陈影说完，从自己的包里面，拿出来了一份医院的检查结果，递给了金砖。

　　“我怀孕，是一对儿双胞胎。”


第563章 伤心的陈影

　　“啊！什么时候的事情！”金砖就像是被电击一眼，一下就站了起来，他抱着自己的脑袋，一脸的兴奋，看着我，又看着陈影，“那个什么，我们回家就办手续领证结婚！我要给你办一张风风光光的婚礼，媳妇，哈哈哈，哈哈哈。”

　　金砖笑的嘴都合不拢了，他抱住了陈影就开始亲，我在边上觉得有些不对劲。

　　“我们好像已经有三四个月没有回家了，从马来西亚回来就直接来澳门了，她怀孕，如果三四个月的话，不可能小腹还是这个样子啊？”

　　金砖一听这个，也愣住了，拍了拍自己的脑袋，“是啊，这是怎么回事啊？没问题吧？”

　　金砖连忙半跪在了陈影的边上，把耳朵贴到了陈影的肚子里面，还喊着，“儿子，儿子。”

　　陈影推开了金砖，她笑了笑。

　　“我今天来，是想告诉你，孩子我做掉了。”

　　当陈影说这句话的时候，眼圈当即就红了，金砖一听，当即就炸锅了，一下就站了起来，我看着他整个人都急眼了，我顺手一把就拉住了金砖，把金砖按在了地上。

　　金砖疯了一样的嘶吼了起来。

　　“你他妈疯了你？你这个女人是不是疯了！不知道我妈妈爸爸一直想要抱孙子吗？两个，两个，那是我的孩子不是你的孩子吗！你他妈妈是不是疯了！！！”

　　金砖疯狂的大吼了起来，这边一边嘶吼，那边一边不停的摇晃着陈影的脖颈，陈影一动不动的，我从边上起身一脚就踹倒了金砖的肚子上面，给金砖踹倒到了地上。

　　金砖这一下安静多了，我气喘吁吁的，伸手一指金砖。

　　“你妈了个逼，你他妈安静点，别吵吵了！”

　　金砖不说话了，靠在边上，一言不发，整个人像是一个泄了气的皮球，他伸手指着陈影，几度想要说话，却一个字也没有说出来。

　　陈影笑了笑，眼圈红了，她看起来挺颓废的，她顺手把自己的头发掀到了耳朵后面。

　　“我刚知道我怀孕的时候，给你打电话，想告诉你喜讯，我给你打了整整一天，手机通了，你就是不接，你接的时候，告诉我你在喝酒，让我别打扰你。”

　　“我第二天再次给你打电话，想告诉你怀孕的时候，你一天也没有接，好不容易晚上通了，你说你刚睡醒，要去吃饭，让我别吵吵你。”

　　“我第三天给你打电话的时候，你告诉我你马上要上飞机了，从马来西亚直接去香港。”

　　“我第四天给你打电话的时候，电话关了一天的机，第五天也是，第六天当我把电话打通的时候，你匆匆忙忙的，根本不给我说话的机会，告诉我你给我买了很多很多的东西，包，手势，奢侈品，第七天我就没有给你打电话了。”

　　“不是我不告诉你，是你不给我告诉你的机会，金砖，你是个傻子吗，自己的女人从家，连续给你打了六天电话，你以为是没事干，查你的岗吗？”

　　“那不仅仅是你的孩子，也是我的孩子，你知道我打掉他们的时候，我内心有多么的痛苦吗？我甚至连自杀的心情都有了，你以为我不难过吗？”

　　“可是这都是你逼我的，金砖，你还记得你追我的时候和我怎么说的吗？你还记得我们两个刚在一起的时候，所有人都是怎么说的吗？”

　　“金砖，你已经不是从前的那个金砖了，你现在有钱了，发达了，身边的女人太多了太多了，只是我希望你安静下来的时候，好好想想，如果你现在没有钱，还是以前的那个穷酸样，又胖，胆子又小，你觉得那些女人还会往你的身边靠吗？”

　　“我每天像是一个寡妇一样，守在家里面，你的什么我都不能问，每天伺候着你的父母，我还没有过门呢，我们还没有结婚呢，你每天和那么多女人睡觉，我每天都要当做没看见，我的朋友总是告诉我，你老公今天和哪个女的从哪个酒店出来了，你老公今天和哪个女的，从酒店出来了，你有没有想过，我听过这些时候的感受呢，但是我呢，我从来没有问过你什么对吧？自从你们有钱了之后，你觉得你自己还是原来的那个你吗？你变得太多了，对我不理不睬，我知道，时间久了，日子长了，就是这样，你和哪个女人睡的时间久了，也都是这样啊，可是我和那些女人不一样。”

　　“我本来想要和许云宜一样，就装作什么都看不见，什么都不知道，随着你们去了，许云宜那会也劝了我了，让我睁一只眼闭一只眼，等着孩子生出来了，所有的注意力就都会在孩子的身上了，就不会管你们了，我开始的时候就是这么想的。”

　　“所以最开始的时候我对你还是很放纵的，我怀孕的事情我没有和任何人说，一家子的人都不知道，那六天之后，你有多少时间没有主动给我打过电话了，你算过吗？”

　　“二十八天，二十八天一个电话都没有，你妈妈给你打个电话，还要听你的口气，金砖，我就不明白了，你一天天就真的有这么忙吗？你是在忙啥？”

　　“就和这些女人再忙，是吧？我的心是被你一步一步的伤透的，那会我就想把孩子做掉了，可是我一直舍不得，那是我的骨肉，可是我对你真的太失望了。”

　　“后来我离开了你家，不和你父母一起生活了，我回到了自己家，我每天晚上都是以泪洗面的，唯一安慰我的人，只有许云宜，我和他不一样，他至少还有一个孩子，魏叶在混蛋，他每天会给许云宜发一个早安晚安，你呢，什么都没有了，魏叶还会编谎话，骗许云宜，给她心里安慰，你连谎话都懒得和我编。”

　　“你知道的，一个人的心伤透了，那就是什么事情都做的出来的，如果你还有那么一点点人性，一丁丁值得我留恋的地方，我都不会把孩子打掉的，我比你更难过，那是我的两个孩子，可是你没有，我今天来找你，就是想告诉你，我们完了，从我打掉孩子的那一霎那，我们就完了，我来是和你告别的，金砖，你现在有钱了，有身份，有地位了，又是企业家，又是这个那个的，接触的都是社会名流，你已经不是从前的那个身无分文的小混混了，所以你也应该找和你身份匹配的女人结婚。”


第564章 陈影的离开

　　“但是那个女人，一定不会是我了，但是你要记着，金砖，在你这一辈子最穷，最丑，最傻逼的时候，是谁陪在你的身边，你消失了两年多，是谁一直等着你，我陈影不是离开你就活不了了，也不是找不到别的男人了，再见了，我心爱的那个曾经。”

　　陈影起身，走到了金砖的边上，亲吻了金砖的额头，转身把茶杯放到了金砖的边上。

　　“你可以喝了，茶在凉了，喝着就不好喝了，对身体不好，晚安，祝好梦，完事赶紧回去吧，那边还有四个等着你的漂亮姑娘呢，你真幸福。”

　　陈影笑了，自己转身就走，我一看陈影要走，我跟着就要追上去，但是就在我快到陈影边上的时候，陈影转身，看着我。

　　“都不要跟着我了，已经这个时候了，什么都晚了！”

　　她的表情非常的平静，说话的声音不大，但是却非常的严肃认真。

　　“我警告你们，你们任何一个人敢跟着我，我今天就死在你们面前，我说到做到，我连我的孩子都能打掉，我还没有别的什么是不能做的了？那个什么，阿力，对于金砖来说，你是一个好兄弟，一个好大哥，但是你对于我来说，你不是一个好哥哥，你丫就他妈是一个混蛋！你他妈看不出来哪儿女人是真心和你弟弟过日子，哪个女人是他妈看上他兜里面的钱了！你们忘记了当初你们落魄穷迫的时候，别人都是怎么对待你们的了！混蛋！你就是一个混的！身为哥哥，不劝阻他们，还他妈和他们一起！”

　　最后这句话，是陈影吼出来的，紧跟着她转身离开了房间，我站在原地，也傻眼了。

　　陈影的最后那句话，好像就是一根针一样，刺痛了我的内心。

　　这一夜，我失眠了，金砖疯了一样的站了起来，冲回到了自己的房间，他要杀人一样的把房间里面的女人都赶了出来，我听见了隔壁金砖疯狂的叫吼声音，拿着他的脑袋冲着墙上，“咣，咣，咣”的撞，陈影说的没错，我做的，确实不对。

　　陈影就这么走了，我们被迫又在澳门多呆了两个月，金砖说他现在没有媳妇管了，所以要放开大玩，想怎么玩怎么玩，他说他要寻找真爱，说要找寻自己下一个女神。

　　魏叶知道了金砖和陈影的事情，他二话没说，第二天一早就起来了，买了当天中午的机票，上午的时候和陈道旺两个人买了数不清的奢侈品，都是给许云宜还有他孩子的，用他的原话，他害怕回家以后，看不到老婆和孩子，他也是真的怕了。

　　他当天就回去了，金砖不走，非要从这里继续享受，我没办法，只能留下来陪他了，和大洋我们两个人，我们成天守在金砖的边上。

　　他起初的几天确实是很开心的，开口闭口就是终于没有人烦他了，终于解脱了，终于这个了，终于那个了，但是这样的生活也就是持续了不到一个月，他就开始按捺不住自己的内心的寂寞，开始和我们有事没事聊陈影了，他总想从我们嘴里面听见陈影的情况，他让坤帅他们帮着去看陈影的情况，但是结果我从来美誉问过他。

　　一个半月之后，金砖再一次喝多了的时候，终于哭了，他抱着我和大洋的身体，痛哭流涕，他说他想陈影了，他要和陈影道歉，可是他再也找不到陈影了。

　　我和大洋都知道，金砖是真的上心了，接下来金砖的生活，变得不再有女人了，他也不要离开澳门，每天除了睡觉，就是喝酒，吐得整个房间都是，他喝多了，就哭着喊陈影，给陈影打电话，电话变成了空号。

　　后来我实在没有办法了，找人找到了陈影的家里人，他的家里人说陈影离开了，去哪儿，谁都不值得，其实我了解他家里面人肯定是知道的，只不过是不想自己的女儿，再跟着金砖受伤害了，而且我还知道，他家里面的人，一直都是看不起金砖的，就算金砖有钱了以后，他们家里面的人，也依旧看不起金砖。

　　当初若不是陈影的坚持，他们两个跟本就不可能走到现在，金砖是真的后悔了，三天的时间瘦了一圈儿整个人眼睛上面都充斥着浓重的黑眼袋。

　　我本来是想陪着金砖继续从这里面散心，实在不行带他去别的地方缓解缓解情绪的，可是大洋告诉我，他看见金砖开始吸毒了，溜冰，成天躲在房间里面麻醉自己，他找了冰女，每天趁着我们睡觉的时候，他自己和冰女在房间里面玩冰。

　　魏叶还给我打电话，告诉我，金砖和他借钱了，不让金砖告诉我，金砖身上至少有上百万，这段日子在怎么糟也不会花了那么多，然后，我特意的开始留心金砖，我看见他再晚上我们睡着了之后，自己一个人开始进出赌场了。

　　我守了他三次，第三天夜里，金砖从赌场里面出来，搂着边上的两个冰女，所谓的冰女，就是可以陪着金砖一起吸毒外加睡觉的，大洋站在我的边上，他都不敢说话了。

　　当金砖看见我的时候，整个人都傻眼了，下意识的就松开了边上的两个女人，如果说金砖真的有害怕的人，我知道，那就是我了。

　　我走到了金砖的边上，两拳就给金砖打倒在了地上，我指着那两个冰女让他们滚蛋，我拖着地上的金砖拖上了白无常刚刚租来的车子。

　　我拉着金砖回到酒店，当天晚上，我第一次下手这么狠狠的打金砖，我打的他满脸是血，我打到后面的身后，自己都心疼了，我疯狂的嘶吼着，怒骂着。

　　“操你妈的！老子和你说了，这一辈子，你敢碰毒品，敢去赌博，我就废了你！”

　　我按住了金砖的手，拿着匕首，冲着的他手筋的地方就要往下扎，金砖没有任何的抵抗，只是趴在地上，满脸鲜血的哭着。

　　“我想陈影了，媳妇，我错了，我以后再也不敢了，你给我一次重新做人的机会吧。”

　　他哭的时候鼻涕眼泪一把一把的，再也没有了从前的洒脱，我拿着匕首，看着自己的傻兄弟，难受成了这个样子，我靠在墙边，我也终于知道了，钱不是万能，并不是你有了钱之后，就一定的会快乐，一定的会无忧无虑。


第565章 请柬可有

　　我再次拨通了陈影的电话，依旧没有人接听，我带着金砖回家了，跑出来玩了将近大半年，也是真的都累了，也有些玩不动了。

　　金砖回到L市以后依旧是疯狂的搜寻着陈影的下落，我看的出来，他是真的后悔了，他开始找陈影所有的朋友，他疯了一样的再找寻陈影。

　　而我，在调整了调整自己的心态以后，也要去找我的一些老朋友，做一些我早就想做，但是一直没有做的事情了。

　　这天中午，我从万宝集团下楼，一路上不停的和“我”的员工打着招呼，走到楼下的时候，金砖已经站在那里了，他整个人依旧十分的压抑，而且，看得出来，他昨天晚上又没有睡好觉，眼睛肿了，我突然之间有些感慨，早知现在，又何必当初。

　　不过有些事情一定是要经历的，如果真的不曾失去，他到现在，或许依旧不懂得珍惜。

　　我看着金砖这个样子，对他还是有些担忧的，他或许也看出来了我担忧，冲着我笑了。

　　“放心吧，力哥，我没事的，胡昊的事情，我是一定要去做的。”

　　我点了点头，坐上了前面的一辆奔驰车，开车的人是贾佳心，自从我们和鬼舞他们联合到了一起之后，鬼舞也是非常的给我面子，或许说，不是给我面子，是给宝哥面子，他手下的那些人，如果再我有需要的时候，也完全的可以帮我去做一些事情。

　　我只认识金砖还有贾佳心，于成辉，剩下的人我都不认识，都是贾佳心和于成辉带来的，都是鬼舞的人，我没有叫魏叶，也没有叫大洋，这是我们的事情。

　　我们开车缓缓的行驶，现在渣区最大的组织，就是刘洋的帮派了，我坐在车上，给魏叶打了一个电话，几分钟之后，魏叶给我发了一个信息，信息上面有十几个地名。

　　我拿着手机，盯着手机再看，我冲着手机笑了，其实我早都可以动手了，只不过我一直再忍着，前一段时间是等平静，后面一段时间，是放松生活，更主要的，我还是在等刘洋的生日，我希望在他过生日的时候，再给他好好的祝贺一下，然后，我很好的学习了宝哥的优良传统，做这个事情之前，我已经计划了一个多月。

　　我把手机的短信转发给了坐在副驾驶的贾佳心，“就是这些地址了，十几个人，有歌厅，有台球厅，有赌场，还有游戏场，还有旱冰场，让兄弟们准备一下，一会儿一起动手，动手的时候最好行动伸手敏捷一下，别惊扰到了我们刘老板。”

　　贾佳心从另外一边开始打电话，吩咐安排人，我们的车子行驶的不快，我转身拿手机打给了魏叶，“让林泽武他们几个人，把我之前安排的那几条路都封死了，别让刘洋跑了，这次的事情我要一次性解决。”

　　坐在车里面，从我们进入到渣区地盘的时候，第一个经过的就是刘洋的游戏厅。

　　我让车子停下，我摇下来窗户，抬头，就看见游戏厅的二楼的玻璃被人一凳子就给砸碎了，游戏厅里面非常非常的乱，“丁玲桄榔的声音！”

　　同一时间，在游戏厅的斜对面，一个小饭店，一个满身鲜血的胖子从里面冲了出来，身后四五个人拎着片刀照着那个胖子就冲了上去，有一个人跑的速度很快，上去一刀就把这个胖子砍倒在了地上，周围一群人瞬间围了上去。

　　没两下，胖子倒在血泊中，边上一辆面包车行驶了过来，几个人冲上车子就离开了。

　　周围好多围观的人，我笑了笑，伸手一指，车子继续前行。

　　我就听见贾佳心在边上不停的开口，说地名，说情况，我拿着手机，每搞定一个地方，我就顺手删掉一条，搞定一个，删掉一条。

　　我看着名单一个一个的减少，笑呵呵的把电话打给了一个叫李焕坤的男子，我们都叫他万万，他和一个叫王墨笛的，是龚正在许诗扬之后提起来的心腹，负责和我们直接交流，龚正为了避嫌，我们平时还是基本上不说话的，电话很快就通了，我听得出来，点那边还是非常的吵的。

　　“阿力，你什么时候叫人吧这些人的犯罪材料送到警局，我操，没有证据乱抓人，你是想要你哥哥我饭碗不保吗？”

　　“没事，万万，要是真的你没有饭碗了，我养你一辈子，保你赚的更多。”

　　“哈哈哈，你丫少贫了，快点吧材料给我送过去，抓人得有理由的。”

　　“放心吧，一个都不会少，都是实打实的理由，人证物证都有，我搜集了很久的。”

　　放下电话，我又打给了王墨笛。

　　“笛哥，你那边的几个指标怎么样了？这你一下立了这么多大功，我觉得你要升了！”

　　“你少来，我警告你啊，做事情有点分寸，别弄的太大，我们没有办法收场。”

　　“OK！”

　　我笑呵呵的放下了电话，深呼吸了一口气。

　　刘洋手下的这些骨干，为了搜集他们的犯罪资料，可累坏了我，也气坏了魏叶，我等着今天的这一条收网，已经等了很久了。

　　刘洋现在虽然已经混成了渣区最大的一个帮派，但是和鬼舞比起来，差距实在是太大了，几乎就是平趟性质的。

　　更别提还有万万和王墨笛两组人同一时间的抓人了，刘洋没有在饭店摆酒席，而是在他们帮派的会根里面摆的酒席。

　　这个地方，是我最熟悉的地方，最开始，是秋奕的忠义堂，后来，变成了沈恩赐的辉煌岁月，我不知道这两年究竟发生了什么，现在变成了刘洋的神仙庙。

　　其实很多时候就是这样，人这一辈子，还是仇人少点好，搞不好哪天你哪个仇人飞黄腾达了，回来咬你一下，你就难受，我想起来了贾世广。

　　现在又想起来了自己，想当初，我们也是差点被刘洋做掉的人。

　　我突然之间有些想念秋哥，我不知道他现在过得怎么样了，我看着这熟悉的场景，几经修建的神仙庙，L市渣区头把交椅的刘洋。

　　门口停着十多辆奔驰轿车，我看见了门口站着的一个小弟模样打扮的人，一脸的开心，看着这今天被装扮的喜气洋洋的大门，他们好像丝毫没有察觉到什么。

　　我从车上面下来，走到门口的时候，这个小弟模样的人看着我。

　　“这位大哥，请柬可有？”


第566章 刘洋的生日宴

　　“请柬没有，但是我有贺礼。”

　　我笑了笑，一只手抓住了他的下颚，顺手从兜里面拿出来了一颗子弹，我塞到了他的嘴里，往边上一推他，这个人倒在地上，捂着自己的脖颈“咳咳”的咳嗽了起来。

　　金砖跟在了我的身后，他手上抱着的，是胡昊的遗像，挺大的一个相框，在后面，是贾佳心和于成辉，以及鬼舞的几十口子小弟。

　　我们进了院子里面的时候，里面忙忙碌碌的已经摆上了十多桌宴席，喜气洋洋的，有一半儿桌子上面人已经坐满了，在最前面的位置，刘洋穿着一身大红衣，笑呵呵的和边上的人打着招呼，招呼着来给他祝寿的客人。

　　我今天穿的挺正式的，还带着一副皮手套，我和金砖，连着后面的贾佳心于成辉，我们一行人，很快就成为了大院里面的焦点，所有人的目光都看向了我们，尤其是金砖抱着的那个胡昊的黑白遗照。

　　刘洋站在那边，看见我们的时候，脸上的笑容，也戛然而止了！

　　我穿着一身西装，说实话，我觉得如果挡上自己的脸，我也能算是一位帅哥，算不上英俊潇洒，最起码也是高大威猛，最主要的是派头十足。

　　我们几个人进来之后，直接就坐在了一张圆桌上面，那张桌子周围还没有人坐，金砖端着胡昊的遗像，一步一步的走到了最前面，就在刘洋的边上，身后两个马仔给金砖抬过去了一张小桌子。

　　金砖把遗像放在了桌子上面，接着他转身顺势把别的桌子上面的摆放着的一些水果瓜子拿了出来，他走到了胡昊的遗像前面。

　　“哥哥，这玩意也不知道合不合你的胃口，凑活着吃吧。”

　　金砖说完，把盘子摆好，从边上拿出来了三炷香，还有一个香炉，简单的一弄，就在刘洋的身子边上，已经摆上了一个小的灵桌。

　　金砖正要上香的时候，刘洋边上的一个马仔连忙冲了过来，伸手一指金砖。

　　“你们他妈是干啥的？这地方是你们能随便进的吗？”

　　这个人话音刚落，边上的一个穿着一身黑西服的马仔，上去一拳就抡倒了他的脸上，紧跟着边上另一个人举起来一个凳子，照着他的脑袋上一凳子就招呼了下去，直接就把这个人给拍倒在了地上，瞬间，周围得有七八个人，手上拎着片儿刀就冲出来了。

　　“妈了个逼，这是来砸场子的吗？你们都他妈是哪儿的？”

　　这七八个人气势汹汹的，但是就在这个时候，就听见外面，“咣！”的一声巨响，院子最外面的那撞墙，直接就被推塌了，一个很大的推土机往后推，继续往前推着砖。

　　很快，推土机往后退，冲着侧面又推了上去，就听见周围，“咣，咣”的声音，前后没有多少时间，整个推土机把这一扇墙，都给推倒了。

　　这边墙刚一倒，外面站着的一排一排的服装统一，鬼舞的小弟就出现了，他们就站在那里，每个人都带着一副太阳镜，这七八个要急眼的人，很快就没有了动静，外面那么多车，那么多人，把这里包围的水泄不通，就算随便一个人，心里面也得犯嘀咕。

　　院子里面的音乐停止了，很快，传出来的变成了哀乐，金砖依旧看着那个临时摆放的牌位，很快，他直接跪在了地上，冲着牌位，“咣，咣，咣”的磕了三个响头。

　　我从边上拿出来了一份文件，把文件放在了桌子上面。

　　“洋哥，好久不见哈，嘿嘿，你还记着我呢吗？我叫王力啊！”

　　刘洋皱了皱眉头，瞅着我，沉默了片刻，他对我也没有什么好脸色。

　　“我好像没有邀请你来参加我的生意吧。”

　　“洋哥，你太忙了，这样吧，你先打电话去看看你的那些场子，下属，怎么样了，今天听说公安局扫黑呢，然后抓了不少人，你看看有没有你的小兄弟。”

　　刘洋刚听见我这句话的时候，脸上的表情瞬间就变了，他边上的一个心腹模样的男子，瞬间把自己的手机拿了出来，他连续拨通了几个电话，他和刘洋不知道说了一些什么。

　　刘洋这个时候慢慢的走到了我的边上，他盯着我。

　　“王力，我们两个也算是无冤无仇吧，就算之前有些过节，那也都是过去式了，你现在是什么意思，是不是有点欺人太甚了！”

　　“首先，我们两个不是无冤无仇，当初我们逃亡的时候，你把我们堵到郝增贺那里，差点要了我们的命，这点我说的没错吧？”

　　“其次，你好好看看我哥哥的遗像，你看看这个人你有没有印象，他原先是辉煌岁月的一个骨干，名字叫胡昊，当初我们在L市对付太和山庄的时候，太和山庄悬赏一百万搜寻我们的消息，你设计陷害皮条的事情就算了，我不追究，如何把辉煌岁月赶走，弄瓦解的，我也不追究，你怎么占得我秋哥的这块地方，我暂时也不追究。”

　　“你好好看看那个人的照片，你好好的看看，还有我给你的提示，你有没有印象？”

　　刘洋转身把目光看向了那边的遗像的位置，他瞅了好久，都没有瞅出来胡昊是谁，他转过头看着我，“你是不是搞错了人了？我不认识他！”

　　我一听刘洋这么说，起身拿着边上的一个茶壶，照着刘洋的脑袋上，一茶壶就拍了上去，“咣，咔嚓”的就是一声，茶壶碎裂，刘洋额头的鲜血瞬间哗哗的往下流。

　　“我操你妈！那是我哥哥，你再好好看看，好好想想，当初为了皮条的事情，你把谁抓走了，把谁送到太和山庄了！”

　　“洋哥！”刘洋身后好多人都急眼了，抄家伙就要上了，这个时候，外面乌拉拉的冲进来了十几口子人，手上都拎着清一色的橡胶辊。

　　刘洋这个时候猛然之间伸手，制止了后面的人，接着他抬头，看着我，出奇的平静。

　　“我想起来了，那个人不是我杀的，我都不知道他什么时候死的，你误会了。”

　　刘洋还想解释的时候，我冲着他笑了笑，从边上拿出来了一包纸巾，给他擦了擦他额头的血迹，一边擦，我一边冲着刘洋开口。

　　“洋哥，那个什么，我知道不是你杀的，但是他的手是谁剁的？这个你不能记错吧？我还记着有一次在赌场看见你，你和秋奕两个人去追高利贷呢，秋奕已经把那个人家里面能拿走的都拿走了，我看着都知道他们没有什么可以拿出来的了，你刘洋去了三下五除二，就把那个人仅剩下的东西都给炸出来了，我说你是够狠的啊，洋哥。”


第567章 不能留命

　　刘洋听到这的时候，额头的汗水缓缓的留下，他盯着我，想要解释，又不知如何开口。

　　我伸手指了指边上的一份合同文件。

　　“那个什么，洋哥，今天是你过生日，我们也不想打扰你的雅兴，你把这个签了吧。”

　　刘洋从边上看了眼文件，他看完文件之后，猛的一抬头，瞅着我，刚想说话呢。

　　“废话不要说，你就说你是签，还是不签，虽然道上有一句话，叫做祸不及家人，但是我还记着一句话，叫做以彼之道还施彼身，洋哥放了这么多年高利贷，什么肮脏下流的手段没用过，绑架人家老婆孩子，送人家妹妹出去卖，囚禁人家，不让人吃，不让人喝，废人家手腕，嗯，还有很多，我用不用一一列举？”

　　刘洋深呼吸了一口气，反倒是平静了不少，他顺势坐了下来，他额头的血迹还在往下流，半个光脑袋，上面都是血。

　　“你也是今非昔比了，交了好人，交了好命，但是你都知道，这一行，风水轮流转的，给一条活路，你看可好，力哥？”

　　“你大我这么多，别叫我力哥，会折寿的，洋哥，这样，路有，看你自己走不走了。”

　　我说完，又把那一纸合同，往刘洋的面前推了推，很快，贾佳心从后面过来了，手上还拿着一个红色的印泥，递到了刘洋的边上。

　　刘洋皱了皱眉头，好一会儿，他笑了笑。

　　“什么时候鬼舞的木图腾，也成了给别人打手下的人了？真是够新鲜的啊。”

　　“这些与你无关，如果你今天有命活的话，我可以慢慢的给你讲解。”

　　贾佳心笑呵呵的，显然不受刘洋这卑劣的伎俩挑唆。

　　刘洋也看出来了，木图腾肯定不会轻易的上他的当。

　　“那个什么，你看，今天这么多事情，不适合我的老婆孩子参与，能不能让他们走。”

　　我点了点头，顺手打了一个响指，笑了起来。

　　“不光他可以走，你们手下的所有人都可以走，连着你的这些宾客，大家都快点走吧。”

　　我这话一说完，就看见院子里面的那么多宾客，二话不说，转身就走，刘洋的手下都在一边站着，到还没动，刘洋转头瞅着他们，叫骂了起来。

　　“看他妈什么看，都啥时候了，带着你们嫂子他们走！快点！”

　　“就是，快点啊，一会儿我后悔了，你们留在这也没用，万一再丢了命呢？”

　　身后的那几个刘洋的心腹马仔，还在犹豫，几个人瞅着刘洋，“洋哥！”

　　“现在不是讲你们的义气的时候，我都心领了，带着萌萌，还有我老婆孩子，走。”

　　这几个人互相看了看，转身就回到了房间，刘洋的亲人都被带出来了，他们走到刘洋边上的时候，刘洋笑呵呵的，还和他们介绍，说我是他的朋友。

　　我转头，看着刘洋的家里人被送走了，瞅着刘洋，笑了起来。

　　“洋哥，你看，这个你可以签了吧，他们都已经走了。”

　　刘洋深呼吸了一口气，顺手拿起来笔就把合同上面的文件给签署了，他按上了手印。

　　“力哥，这样行了吧，这些都属于你了。”

　　“这些不属于我，我会把这些物归原主的，洋哥，你真洒脱，好了，那一件事算是扯清了，该另外一件事了，我兄弟性命的事情，你看我该如何处理？”

　　“你兄弟的性命不是我害的，手是我废的，我还他一只手。”

　　刘洋说完，从边上拿起来了刚才的那个茶壶碎片，他拿着碎片照着自己的手筋的位置，用力的就划了下去，鲜血瞬间哗哗的往出流，他咬着牙，额头的汗水也冒了出来，他肯定很痛苦，但是他现在居然连吭都没吭一声，他一只手放到了桌子下面，冲着我居然还笑了起来。

　　“力哥，你看这样可好，如果你觉得不够的话，那我这只手也可以还他，这行了吧。”

　　刘洋笑呵呵的，把自己的另一只手的手腕放了上来，看着我。

　　“不过我自己是没法动手了，上来你动手就是了，别的不说了，就想要一条活路了。”

　　我看着刘洋，皱了皱眉头，很快，刘洋居然直接跪在了地上，整个人异常的可怜。

　　“力哥，我错了，给个机会吧，人真的不是我杀的，我还有一只手，我还给你，给条活路，我也知道你们，好不容易刚洗干净了，肯定也不想招惹上事情，我现在没有别的路走了，你给我条路，我以后从L市消失，再也不会出现了，我求你了。”

　　说道最后一句话的时候，刘洋低下了头，要多可怜，有多可怜，还非常的委屈。

　　院子里面非常的安静，好一会儿，我长出了一口气，边上正好有摆放的矿泉水，我一口气就干了一整瓶矿泉水。

　　“你看，洋哥，我哥哥的遗像在哪儿呢，你跪我没用，是不是过去给他磕几个响头？”

　　刘洋看了我一眼，连忙点头，紧跟着很狼狈的跑到了胡昊的遗像前面，他，“咣，咣，咣”的开始磕头，一边磕头，一边认错。

　　我看着刘洋如此诚心的认错，到了他的边上，一扶他的胳膊，把他拉了起来。

　　“洋哥，我们两个里面聊，有些事情，我还是要和你说一下的。”

　　刘洋连忙点头，一脸的害怕的表情，一边点头，连忙跟着我就进了里面的一个小厅。

　　“力哥，你放心吧，我以后肯定滚得远远的，再也不会回来了，我。”

　　“你先等一等，我还有话没有说完呢，你先听我说完嘛。”

　　我打断了刘洋，冲着他笑了笑，拍了拍他的肩膀，边上还有个凳子，我就坐下了。

　　“那个什么，洋哥，我和你说点心里话吧，我来之前我都准备好了，真的。”

　　“如果你要是跟我硬碰硬的来，和我一副玩命的驾驶，我就不要你的命了，就把你的手和脚都废了，给你留一条活路，让你从这个世界上体验一下我哥哥那种感觉。”

　　“可是你不和我硬碰硬的来，这么的软，让干啥干啥，一个劲儿的求饶，这么想活着的话，我还就真的不能留你这条命了。”


第568章 不够周道

　　说到这的时候，我站了起来，瞅着刘洋。

　　“你刘洋是什么人我知道，我清楚，还有你的那句话说的也对，风水轮流转，混这条路的，搞不好谁哪天就踩到了谁的头上，谁也不知道，谁也不清楚，就像你不知道我有一天会踩在你的头上，我说的对吗？”

　　“我以前认识一个叫贾世广的人，也亲身经历了他的事情，洋哥，抱歉了，我知道你是什么人，你自己也清楚你自己是什么人，宝哥教育过我，越是会隐忍，越是能隐忍的人，越是不能轻易放过的人，有机会，就得把事情做好。”

　　说到这的时候，我笑了笑，这个时候，外面冲进来了三个人，带头的，是沈恩赐，他目光平静，往日的那副帅气，现在也不那么的显了，在边上，是DF，还有北极狼，DF的左眼出现了一道疤，是从左眉毛的地方，顺着下来的。

　　在边上的是北极狼，三个人一人手上拎着一把片儿刀，冲着刘洋这边就过来了。

　　他们和刘洋之间的仇恨，这么多年了，那自然不用说了，刘洋看见他们三个的时候，瞅着我的眼神也变了，他愤怒的一比，冲着我就叫骂了起来。

　　“你这个心狠手辣的王八蛋，你不会有好报的，今日的我，明日的你，老子在阴曹地府等着你，老子做鬼也不会放过你的！”

　　我冲着刘洋笑了起来，自己给自己把烟点着。

　　“你从阴曹地府肯定能等到我的，不过等到我之前，你会先等到你的老婆孩子的，至于你妹妹，放心好了，她不会很快的就死掉的。”

　　“我操你妈！”

　　刘洋听见我这句话的时候，整个人都急眼了，一下就站了起来，冲着我这边就要冲。

　　沈恩赐他们这个时候已经冲到了我的边上，我看见沈恩赐举起来片儿刀，疯狂的一片倒照着刘洋的脑袋就削了下去，刘洋瞬间就被削倒到了地上，边上的DF和北极狼两个人也是异常的愤怒，冲着地上的刘洋就开始疯狂的砍，就像是剁饺子馅儿一样。

　　周围好多好多的鲜血，刘洋的惨叫声不断，沈恩赐一行人刀刀致命，都是疯了一样的冲着刘洋就开始招呼，鲜血溅到了我的脸上。

　　我没有管里面的人，自己走到了外面胡昊的遗像前面我看着照片里面那个带着笑容面孔，看着胡昊，我冲着胡昊鞠了三个躬。

　　“哥哥，不知道你能不能看见，希望你的在天之灵，能安息，放心，这是第一步，我会让所有让你承受痛苦的人，享受同样的痛苦，您放心。”

　　说完，我又鞠了三个躬，我抬头的时候，看见里面的三个人手上的片儿刀依旧不停的再往下挥砍，刘洋早都没有了任何动静，可是三个人依旧是不解气的往下招呼。

　　我看见沈恩赐的片儿刀都挥舞出来了豁口，我听见了片儿刀砍倒骨头上面的声音，周围好多好多的鲜血，到处都是血迹，四周围飞溅。

　　贾佳心这个时候走到了我的边上，看着我，思考了片刻。

　　“是不是真的要动手，把他的家人一起做掉，不留任何后患？”

　　我想了想，点了点头。

　　“安排人去做吧，做的干净点，还有刘洋的那几个我点名的心腹，一个都别留。”

　　贾佳心点了点头，转身和于成辉两个人就离开了，我站在胡昊的遗像前面，看着镜框上玻璃偶然反射的这一丝的光线，好像又看见了镜子里面的自己，我自己甚至都觉得自己有些陌生，我没有别的选择，我不想有一天，他们以同样的手段，再对付我。

　　很快，我的手机响了起来，我拿起来手机，看见是宝哥的电话，我拿起来电话。

　　“做事情不要太凶残么，你这样太凶残的话，会让你以后的手下不敢跟你的，祸不及妻儿，刘洋的家人我安排吧，带她们进山也是有用的么，至于那几个你点名的手下，只有两个是必须做掉的，剩下的都不用，刘洋有势力的时候身边那么多人会跟着他，但是他没势力的时候，身边不会有那么多人还和他死心塌地的，研究一个人，要研究他的人性，所以把两个有可能会帮他报仇的人做掉就是了。”

　　“现在我们已经不是黑社会了，是大公司，知道不知道啊，是很大很大大公司，你是一个公司的老总，不能老想着那些打打杀杀了，出来混社会的都是为了钱，你真的以为杀人不犯法的啊，有钱赚就好了啊，别那么狠啊，你这孩子，你自己注意点，你开口闭口的说刘洋凶残，你不凶残吗？如果当初刘洋凶残的话，就会把你和沈恩赐你们一起都做掉了，也就没有现在你们报仇的时候了，你说我说的对吧？调整调整的自己的思路，你看我，我现在就很喜欢和关志敏坐在一起聊天，我喜欢看他的简介，这哥们是一个商场奇才啊，龚正把他弄来是什么意思啊？你自己别老成天能吃喝玩乐享受，这是男人的本性，我已经放纵了你一段时间了，相信你也见过不少，玩过不少了，很多话我不想和你说清楚，龚正把关志敏放在这里，他是想拿捏公司的命脉啊，还好我和鬼舞压住了公司的财务死活不放，你自己注意点，玩的差不多就够了啊，该想想正经事了，你当太和山庄那边是傻子，你把事情闹得这么大，他们会往上闹的，到时候上面再下来第二个肖磊，有我们难受的，可没有第二个许诗扬了！”

　　宝哥说到这的时候，叹了口气，“刚才算是给你指出来的你的不足，不过你让沈恩赐他们动手对付刘洋的态度，我喜欢，就算以后出了任何的事情，都与咱们无关，这点做得不错，值得表扬，你现在有钱，知道吗，只要你肯出钱，可以让任何人去做任何事情，就算这个人不做，下一个人也会做的。”

　　“王力啊，你已经不是那个小混混了，你调整调整自己的思路，多想想怎么赚钱，现在这个社会，是金钱社会，打打杀杀已经没用了，知道吗？”

　　“宝哥，我知道了，这次还是想的不够周到。”


第569章 给胡昊复仇

　　“不是想的不够周到，是你根本就没有用心去想，如果去想的话，一定不会这样的，你记着，人不管什么时候，一定要低调，一定要知道自己多重，没有一个不知道天高地厚的人，是可以从这个社会上生存长久的，谁都一样，你好好想吧，你拿了刘洋的会根，你是怎么打算的，你和我说说。”

　　“我想还给秋奕，我安排人去找秋奕了，他回来的时候，我把这里还给他。”

　　“嗯，秋奕那个人我听说过一些，还是不错的，还有，你以后和万万，以及那个王墨笛，少打交道，说难听点，毕竟一个是兵，一个是贼，你明白我的意思的，和他们聊天说话，要多准备几个心思，知道吗？”

　　“我知道了，宝哥，我都好久没有看见你了，你最近再忙什么呢啊？”

　　“忙着挣钱啊，要么怎么够你们几个败家子一直花啊，什么都不管，就知道花钱，还有忙着琢磨太和山庄啊，如果按照你对付刘洋的这个方式去太和山庄，我们都得被活埋，你这小子，真是不让人省心。”

　　放下电话，突然之间觉得心里面暖暖的，想着宝哥，就是一阵心里有底，他似乎已经成为了我的心里依靠，让我觉得不管如何，身后总有一个宝哥在那撑着一切。

　　我正胡思乱想的时候，沈恩赐过来了，他站在了我的边上，从边上拿出来了三炷香，他拿着香冲着胡昊的遗像，上香，鞠躬，他没有和我说话。

　　边上的DF和北极狼也都过来了，三个人都是同样的方式，上香，鞠躬，我看见了两个人眼角的泪水，我知道，胡昊的性格，他的为人，人缘都是非常好的，他从来没有做过对不起兄弟的事情，也从来不会有人说出来他胡昊如何。

　　三个人都是满脸的鲜血，我看见沈恩赐从边上拿出来了一个麻袋，那边的刘洋已经让人砍得一点样儿都没有了，我看见他的四肢似乎都连接不到一起了，这是多大的仇恨。

　　好多鲜血，沈恩赐把刘洋的尸体装进了麻袋，DF和北极狼两个人也走了过去，三个人拖着麻袋就要走，我知道沈恩赐他们三个现在过的不好。

　　辉煌岁月在刘洋的打压下，早都已经解散了，三个人也都是穷苦出身，解散的时候，把所有的钱都分给了跟着他们的一起的那些人，现在三个人就在一个工地上面做民工，赚一些钱，养家糊口，恩赐还要养活妈妈，DF还要养活他的老婆糖糖，还有一个孩子，北极狼一个人，每个月基本上都把工钱给了DF，自己留口饭吃。

　　三个人平时穿的也都是破破烂烂的，今天穿的正式，或许也是因为要给胡昊报仇把。

　　其实那个工地，还是我们公司承保的工地，这些我早都知道，可是或许是我心里面有怨，或许是什么，但是我看见三个人今天这个样子的时候，我对恩赐也恨不起来什么了，虽然当初是皮条出卖的我，但是沈恩赐也没有阻止，说到底，还是有隔阂的。

　　我深呼吸了一口气，看着三个人往出走。

　　“和我来一起干吧，如果来的话，明天我在公司里面等你。”

　　沈恩赐冲着我笑了，转头。

　　“怎么着，都在换个时候了，你还敢信我，是吗？你就不怕哪天我把你在卖了？”

　　“我知道你从小自己吃苦吃惯了，可是你没有必要让你的两个兄弟陪着你一起吃苦，糖糖要给DF生第二个孩子了吧？光靠你们那点钱，是不够的。”

　　“我知道你拉不下脸，但是毕竟曾经兄弟一场，我不是冲着你，我是冲着胡昊。”

　　说道胡昊的时候，我和沈恩赐两个人转头，都看向了胡昊的遗像。

　　“我不需要你的怜悯，自己选的路，自己走，自己选的担子，自己扛。”

　　刘洋一伙人在L市，也算是小有名号了，堂堂的渣区一把手，这半天的时间，就被我们整个给吞了，在L市造成了不小的动静，瞬间，我们万宝集团的地位，又攀升了不少，只是我从金砖的脸上再也难看到笑容了，陈影不知道去哪儿了，金砖找了很久，也没有找到，他依旧会每天晚上和我们夜夜笙歌，酒醉灯谜，喝多了就哭。

　　大洋是天天都陪着他的，至于魏叶，因为陈影的事情，倒是也低调了不少，偶尔出来玩，但是主要的，还是以自己的家庭为主。

　　我则被宝哥一顿话给教育醒了，我开始学着打理公司的事情，处理公司的一些事情。

　　我在L市的名声，也是越来越好，因为我开做善事了，我知道自己造孽太多了，所以总是尽可能的去帮助一些需要帮助的人，我会拿钱给那些真正需要上学的孩子，需要生活的老人，我甚至从郊区，花钱买下了很大一块地，把所有的流浪猫狗都收养了起来，日子安生了半年多，我一直没有怎么玩过，宝哥他们对我，也都是刮目相看，现在公司的很多流程我也知道了，很多事情，我也会亲自出面了，关志敏是个好老师，宝哥告诉我，我这样做是对的，想要脱离黑社会，就得从自己的思想开始脱离。

　　更同时，对于刘洋的遭遇，我除了解恨的同时，也开始有些自危了，我也记不得自己有几个仇人，也不知道或者哪一天就突然会蹦出来哪个我从来看都不正眼看一眼的人，出来报仇，结束我的一切，就像是刘洋这样，他当初连正眼看都不会看我一眼，可是现在，正是我结束了他的一切，要说不怕，是不可能的。

　　只是害怕也没有任何的作用，有时候也会做噩梦，那种很可怕的噩梦。

　　我开始接触所谓的上流社会，接触一些别的城市的上层人物，我和他们学着开始打高尔夫，品味红酒，名声打出来了，整个L市也没有敢招惹我们的团体了，这样就对了，我们的房子卖的也是越来越好，万宝皇城，万宝皇朝，两个地方的生意也是越来越火。

　　好些一切都不步入了正轨，我每天打扮的人模狗样的，坐在偌大的办公室。

　　其实自从我们万宝集团形成规模以后，我就一直在着手处理唐俊和徐封的事情。

　　我永远不能忘记第一个替我们母子出头的人，忘记不了唐俊的身影。


第570章 我整的起

　　我从牢狱里面先后把坏仔和徐封，两个人都给捞了出来，本来想安排他们进公司的，但是两个人一致要去找秋奕。

　　我把刘洋的合同给了徐封，把忠义堂，还给了徐封，徐封对我挺感激的。

　　我们喝了一场酒，聊了好多好多，这两年，所有的人都变了很多，包括，我们，也是一样的，我要徐封帮我给秋奕带好，告诉他，永远都是我哥哥，我让秋哥回来，当弟弟的给他接风洗尘，整个渣区，都是他的。

　　而且，关于赵晓成，我知道，按照他的性格，是一定会回来和我们一起干的。

　　至于唐俊，他的情况很复杂，他从监狱里面二次闹事，差点杀了人，被加刑不说，还被调到了别的监狱服刑，不在我们的势力范围了。

　　就很不容易捞人了，但是我依旧没有停下来，安排着专门的人，去打点关于唐俊的一切，我知道，他什么都没有，连亲人都没有，我想他能早点出来。

　　然后，我忽略了两个人，第一个人，是曾经替我们抗事进了监狱的林立生，我是真的把他忘记的彻彻底底的了，这是我的不对。

　　第二个人，是我王力的第一个女人，那个曾经让我牵肠挂肚的女人。

　　一切的一切好像就是做梦一样，公司里面最近正好在搞两个收购项目，其中一个项目，就是收购L市一家有几十年历史的饭店，叫水间逐月，这家饭店在L市绝对是老字号了，拥有绝对的历史，水间逐月的老板是一个七十多岁的中年男子。

　　满头白发，传的破破烂烂的，一点都没有看出来哪儿有一个老板的样子，我和他的交流，连带着签约，也是非常的顺利，毕竟钱这个东西，我现在对他已经没有了概念，身边太多的光圈环绕，不过我觉得这个老板也一定是一个很有故事的人。

　　就在我们谈完这些合同，我西装比领的往楼下走的时候，听见了楼下一些吵吵的声音，今天我是和金砖一起来的，坐的是金砖新买的保时捷卡宴SUV。

　　其实我也是想把金砖往正经路上带一带，而且，陈影的事情，好像影响也消失了不少，至少，他会在刚才进饭店的时候，盯着饭店里面的服务员，一脸的色迷迷的报数了。

　　不过他的一些行为习惯，还是很不好的，骨子里面的那股子张扬劲儿，还是很难改变的，尤其是停车，他把车子正不正，歪不歪的停在了人家饭店的门口。

　　刚好停在门口的时候，饭店门口的停车管理员还把他给疏忽了，等着反应过来的时候，我金砖早都已经上楼了，整的是找人也没有办法找。

　　水间逐月一道黄道吉日，基本上都有人在这里办喜事，今天也不例外，金兄的一辆价值二百多万的保时捷卡宴，不当不正的，还正好就堵住了人家婚车队的行驶方向，整的结婚的人也是非常的着急，生怕错过了吉时，而且已经有人和下面的停车管理员发生了冲突，我们两个开始的时候本来没在意的，但是当我们两个从边上拉开车门，打算离开的时候，后面突然之间一个人影怒气冲冲的冲了上来。

　　到了金砖的身后，一把就推开了金砖，一脸的愤怒。

　　“你他妈怎么开车的？会不会开车啊？有他妈你们这么停车的，有钱了不起啊！”

　　这个人大吼了起来，很快，身后冲过来了好几个人，连忙拉着这个人，在这个人后面，还有几个穿的立立正正的人，看起来也是非常的生气。

　　说实话，金砖确实是有错，但是对面的态度也实在是不好，金砖现在这小暴脾气，也不是一般人受得了的，他听着这个人这么一说话，当即就怒了，顺手就抓住了他的脖颈，二话不说，举着自己的拳头就要打人。

　　身后一群人都围了上来，男男女女的，瞬间就把金砖给和这个人给隔开了，身后还有不少人在骂骂咧咧，还有不少人跃跃欲试。

　　金砖有些生气，摇晃了摇晃自己的脖颈，我知道，也就是我在呢，要是我不在，估计她早都上手了，对面的几个人不停的骂骂咧咧。

　　金砖也是真的急眼了，他顺手就把自己的外套脱了下来，往车子上面一扔，我看那驾驶，就是要从后备箱里面往出掏家伙了。

　　我这个时候冲着金砖吼了一声，紧跟着，我冲到了金砖的边上，一拍他的肩膀。

　　金砖瞅着我，愤怒的往地上吐了一口，边上的人还在骂街，我看见金砖马上就要忍不住的样子，我转身冲着他笑了笑。

　　“干啥啊你，忘记我教你的了，是吗？都是什么时候了，还用暴力解决问题。”

　　说完之后，我转身走到了那个正在不停叫骂的男子边上，我觉得我们长得差不多大，但是我绝对是那种显得非常老成的人。

　　“哥们，别再骂了啊，停车停的不对，你骂人骂了也这么久了，应该够了，还有，别开口闭口叫骂有钱怎么了，有钱怎么了，我们给你把车移开就行了，你最好闭嘴！”

　　“我他妈不闭嘴怎么着？在他们不把车子移走，老子砸了你们的车！”

　　这个人一脸的二百五样，身后几个女的冲过来又拉他，他一个劲儿的没完没了，显得自己很牛逼的样子，我好像又看到了很多年前的自己，如果换成以前的话，我早就上去给他的嘴撕烂了，但是现在，我不知道为什么，自己打心里面就没有想要和这种人一般见识的心态，我也不和他置气。

　　转身走到了金砖的边上，给他点着一支烟，然后拍了拍他的肩膀。

　　“车停这，我们上楼，叫金条过来，我们去打会牌，中午就从这吃饭了。”

　　金砖愣了一下，不过他还是很听我的话的，他顺势把大门一关，我们两个停下车转身就往上走，停车场的管理员不干了，冲了上来。

　　“先生，先生，你看，这个事情你也别让我们难办啊，我们赚点钱。”

　　“告诉他们，他们今天这桌婚宴的酒席，饭店不接了，他们要是在闹的话，报警就可以了，随便他们怎么着，如果有人动手打你，你就躺下，一个嘴巴十五万，你让他们打就是了，有钱想怎么打怎么打，然后至于你，你把这个事情处理好了，以后每个月给你加五百块钱的工资，那个什么，如果你要问我是谁，那我告诉你，我是你以后的老板，如果不信的话，你问一问你的前任老板就是了。”

　　说到这的时候，我笑了笑，抬头伸手一指那边送我们下来的原水间逐月老板。

　　这个老头子笑呵呵的冲着我们点了点头。

　　“王总，如果你们这么整，会把这几十年的老店，整的破产倒闭的。”

　　“没事，我整的起。”


第571章 桃婧成婚

　　我微微一笑，金砖也明白了我的意思，我们两个人转身就上楼了，我们进饭店的时候，还听见了身后叫骂的声音，坐在办公室里面，我点着烟，“这个人的嘴真脏！”

　　金砖瞅着我，好一会儿，他笑了笑，冲着我伸出来了大拇指。

　　我坐直了身体，伸手一指金砖。

　　“记着，我们现在不是黑社会了，我们现在是企业家，你看见沈恩赐了，你看见他们现在的结果了，你也看见刘洋了，看见秋奕了，社会路不是那么好走的，我觉得你肯定也知道，咱们能走到今天，全都是靠着宝哥，可是这个世界上，只有一个宝哥，我们现在要做的事情，不是用暴力解决问题了，是用合法的手段解决问题，你打他一顿，还得赔钱，万万或者墨笛那边还得再疏通打点，这样多麻烦，我们现在这样多简单，谁难受谁知道，处理事情的办法有很多，我用了二十多年才知道，暴力是最无能的表现，最无知的表现，也是最愚蠢的表现。”

　　我把腿撬在了办公桌上面，笑呵呵的看着金砖，金砖好一会儿，也笑了，他冲着我点了点头，我知道，他很多思想，还是需要转变的。

　　其实水间逐月，本来也是我盘下来，打算送给金条的，毕竟金条现在成天在家也没个事干，金砖好歹还能成天跟在我瞎浪呢，正好他快过生日了。

　　前后不到十分钟的时间，房间的大门被人直接推开了，我和金砖正聊天说笑呢，我看见了桃婧，她依旧是那么的漂亮，白皙的皮肤，一身贵气，唯一不同的是她把头发剪成了短发，很短很短的那种，看起来越来越有感觉了。

　　而且，更加有感觉的，是她是穿着婚纱进来的，她身后一个人都没有跟着，雪白的婚纱，窈窕的身材，一切的从前好像就在眼里面浮现，我一直记得这个女人。

　　我一直都知道她很漂亮，但是我没有想到，她穿上婚纱的那一天，居然这么的美丽。

　　我记得这个曾经让我朝思梦想的女人，我认识他的时候，不过十六岁，现在，我马上二十六岁了，十年如一日，弹指一挥间。

　　可是当我看见桃婧的时候，很快，脑海之中，居然把桃婧的样貌，想象成了邵静怡，其实说实话，之前那会，我还是真的没有什么对邵静怡的想法，不是不想有，是不敢有，可是现在这会，我还是真的挺想念她的，也不知道她怎么样了，更不知道她是否嫁人了，想到邵静怡要嫁人的话，心里面一股子莫名的心酸。

　　再看桃婧，不知道为什么，自己的感觉，确实那么的平静。

　　金砖看见桃婧的时候，眼睛都直了，他本能的开始上下打量着桃婧，当桃婧一本正经的盯着我，对我说，“你还认识我吗？”的时候，就听见房间里面“咣”的就是一声。

　　金砖屁股地下的凳子腿儿，直接被他坐断了，他一脸惊愕的看着我，又看着桃婧，嘴张的老大老大老大，话都说不出来了，我看见了他一脸的震惊，还看见了他的眼睛。

　　我顺手从边上拿起来了一个苹果，塞到了金砖的嘴里面，这胖子一口恨不得咬掉半个。

　　“出去告诉他们，今天的婚宴我请了，把车子移开，给人家让路。”

　　金砖二话没说，点了点头，转身就跑了出去，一边跑，还不忘记一边盯着桃婧再看。

　　桃婧慢慢的走到了我的边上，他顺势坐在了凳子上面，她盯着我，盯着她，一切的一切，好像又回到了很多年以前，我们两个都不知道要说些什么，突然之间有些尴尬。

　　“阿力，好久不见，你现在过得越来越好了，我真心的为你高兴。”

　　“谢谢，你真的好漂亮，比我印象里面的那个桃婧，还要漂亮。”

　　再遇桃婧的时候，心里面没有喜欢，没有爱，也没有那份寄托和不舍，唯一有的，就是出于视觉效果的惊艳，以及人性爱美的本意。

　　桃婧嘴角的酒窝又漏了出来，她看着我，好一会儿，自己缓缓的站了起来，眼神当中也再也没有那种神情波动。

　　“阿力，谢谢你，别和我弟弟一般见识，他就是那个样子，抱歉了，要不要参加婚礼，算是一个迟到的邀请，毕竟这么多年了，我没有见过你，更没有你的联系方式，就算是结婚，我也没有办法邀请你。”

　　我点了点头，起身，走到了门口，我随着桃婧两个人一起往楼下宴会大厅走，我们彼此之间也都能感受到一种陌生感，是说不出来的陌生感，也没有了当初的那种心动。

　　时间会改变一切，这个世界唯一不变的，就是改变，这是永恒不变的真理。

　　当我站在宴会大厅的角落，听着外面礼炮齐鸣的时候，我看见了站在边上的桃婧，洋溢着一脸幸福的表情，不得不说，她的老公真的好帅气，带着一副眼镜，文雅自如。

　　我看见了桃婧的父母，然后，在宴会典礼上面，我也看见了我的妈妈。

　　妈妈显然也不知道我来了，我从桃婧的眼中，看不到对我的任何一丝留恋，所谓的天长地久，所谓的海枯石烂，所谓的年少的一切的誓言，说白了。

　　只不过就是两个傻逼，在爱情的激情期还没有消散的时候，安慰自己，又安慰对方的扯逼话，说的时候所有人都知道明明是不可能的，可是偏偏的都愿意去相信。

　　我看见桃婧看着新郎官的时候那副幸福的表情，看着两个人在一起拥吻的时候，全场热烈的掌声，那个男的是一个博士生，拥有着很深厚的家族背景。

　　这才是她应该嫁的人，人中真龙，有出息的人，有本事的人，我没有任何的伤心难过，只有发自内心的祝福，想到了我们年轻时候的那些誓言，实在是可笑。

　　只是我有些想李梦瑶了，我还不知道，我命中的那个女人，会在哪里。

　　结婚的时候，总是催人泪下，我看见桃婧挽着自己老公的手，大声的喊着南方的父母妈妈，爸爸，心里面更是说不出来的祝福，我希望她过得好，就像我以前认识的所有人一样，每个人有每个人的命，有时候错一步，改变的就会是一生。


第572章 宝哥的提示

　　这就要感谢桃婧父母的深谋远虑，如果当初不及时的阻止我和桃婧的话，让我们两个继续发展下去，或许，或许就没有李梦瑶了，再或许，她都已经离开人世了。

　　就像当初我们整个辉煌阁的所有所有的人，都想着毕业去混社会，组建社团一样，梦想总是好的，现实总是残酷的，看着现在，我们那一批，所有所有的人，除了我和金砖以外，全都倒在了残酷的现实下，坐牢的，跑路的，碌碌无为的，变成废人的，还有，已经不再这个世界的，社会路，终究是一条不归路。

　　就像别看我今天如此的光芒万丈，我都不敢去想象自己明天会变成什么样一样，一个女人，一辈子图的就是一个安稳，我恭喜她，我恭贺她，我祝福她。

　　顿时之间，我也想结婚了，可是我的她，现在会在哪里呢？

　　金砖从边上感动的一把鼻涕一把泪的，就跟是他结婚一样，我觉得就算是他结婚，也不会哭的如此的伤心难过吧，八成是又想到陈影了。

　　正当我打算慰问金砖，安慰安慰这个王八犊子的时候，他转过头。

　　“这个34D的良家大美妞儿你睡过吗？爽吗？带劲吗？我怎么从来没有听你说过她？”

　　我顿时之间又不想和他说话了，有句话说的好，江山易改，本性难移。

　　我连忙打电话，让金条过来的时候，拿了一张银行卡，随礼的时候，我把银行卡放在了桌子上面，记账的人看着我的银行卡的时候，一脸的诧异。

　　我冲着他笑了笑。

　　“算是报恩了，叔叔阿姨都认识我的，我叫王力，银行卡的密码，桃婧知道。”

　　我搂着金砖往出走，脑海里面还是当初那个什么都不懂少年，从小旅馆和一个还没有完全发育好的女孩子喝酒，聊天，还记得那一抹血红，我还记得背着桃婧从小KTV里面冲出来，英雄救美，那个什么都不懂的屌渣，躺在医院里面，看着自己的女神，那个什么都不懂的年轻人，还记得我们之间的约定的种种誓言。

　　如果誓言真的有用的话，我一定已经被劈死好几次了，如果誓言真的有用的话，那现在站在桃婧身边的人，应该是我。

　　偶然间，自己又把手机拿了出来，不知道自怎么，又把照片弄到了邵静怡的电话那里，说句实话，我甚至觉得自己有些害怕，害怕她结婚了。

　　坐在车上的时候，金砖依旧拿着刚才他拍的桃婧的照片，不停的拍打着开着车的我。

　　“力哥，她到底是34D，还是36C，那个婚纱太挤了，看不出来，你和我说说呗。”

　　我冲着金砖就笑了，我喜欢这样一个乐天派的金砖，如果我能变成他这样，肯定也开心不少，突然之间想起来了一句很经典的话。

　　他23岁是的女友，我们以为他会娶他她，他26岁时的女友，我们以为她会嫁他，后来，没有后来，从相聚到离开，他都如此高傲，从不迁就，36岁这天，他终于做了这个女孩的新郎，他会陪着她逛街，包容她的小脾气。

　　那些爱情都是真的，只不过男人的成长，需要很多个女人的帮忙，最终陪在身边的，确实另外的人，爱得深，爱的早，都不如爱的刚刚好。

　　回到公司的时候，宝哥居然坐在了办公室里面，我已经很久没有见过他人了，我一直以为他还是再忙怎么端掉太和山庄的事情的，他好像却知道我的一切一样。

　　“怎么样，年轻时候的女人，跟了别人了，什么感慨？那个女人好像很漂亮。”

　　“你怎么知道的事情怎么多？你还有不知道的吗？”

　　“你也别一脸的愁眉不展，听我说句实话，那个女人已经不适合你了，人家也已经结婚了，你们之间也没有任何的可能了，与其为一个不可能的发愁，不如想想别的。”

　　宝哥笑了笑，坐直了身体，瞅着我。

　　“我知道你生命中还有一个女人，就是帮你办身份证的那个女人，如果你再不去追回来的话，我觉得她很快也会嫁人了，有时候缘分这个东西，真的不好说，稍不留神，就弄丢了，弄丢了不要紧，要是再碰见合适的，可就真的不容易了。”

　　我听着宝哥这么说，脑海当中又浮现了邵静怡的身影，我皱了皱眉头，笑了，其实说句良心话，我也不知道最近怎么了，越发的思念这个姑娘。

　　“你别闹了，宝哥，人家静怡是什么身份，我这样的人，怎么会和她相配呢，而且不是你想的那样，虽然我们在一起住了那么久，但是真的什么都没有发生过。”

　　“一定非要真的发生过什么，才叫感情吗？没有发生过关系的，就不是感情了吗？”

　　“你原先确实不配和她在一起，她的家庭也不会同意你，但是你现在不一样了啊，你现在已经不是原来的那个通缉犯了啊，你是一个著名的企业家，年轻有为，正经本科学院毕业，哪儿的手续都能查得到，只要邵静怡爱你，不接你的老底，那他的家里人不会反对，只要你对她好就是了嘛，我觉得你俩挺合适的，她漂亮，家境好，你虽然长得不怎么样，但是男人不是靠长相活的，是靠生存能力和责任心生活的。”

　　“你是一个聪明的人，你现在的这个位置，就不适合找一个自己爱的女人结婚，以后你会明白我的意思的，可是如果能有一个你爱的，也爱你的结婚，那不是更好？”

　　“你自己好好想想吧，我也没别的意思，今天就是来公司里面查查帐，你这些日子做的不错，好了，我要走了，邵静怡那个女孩子挺好的，我真心觉得她做弟妹不错。”

　　“你是觉得她做弟妹不错，还是觉得她的家庭背景做弟妹不错？”

　　“你自己觉得呢？哈哈哈，其实你自己心里面都懂，你只不过是缺少一个理由，一个动力，但是现在我把所有的理由都给你了。”

　　宝哥笑了起来，一边笑，一边拍着我的肩膀。

　　“多余的话我就不和你说了，你自己琢磨吧，这么大人了，也管不了你什么。”


第573章 去找邵静怡

　　看着宝哥离开，我靠在了身后的办公桌上面，脑子里面都是邵静怡的影子，我开始自言自语了起来，“人家能看的上我吗，要是我俩能有啥，早都有啥了。”

　　“就是，那都是不可能的事情，如果我俩真的有可能的话。”“可是不试试为什么又知道不可能呢？家庭有背景也不是什么坏事啊？”“我现在已经不是从前那个穷小子。”

　　“如果她真的结婚了怎么办，想来她的年龄也不小了，对于一个女孩子来说，也应该是到了谈婚论嫁的地步了吧，是应该到了吧。”

　　我自言自语了好一会儿，我拿出来了李梦瑶的手机，看着手机上面的背景图片，我就这么盯着李梦瑶，“梦瑶，你说我是去呢，还是不去呢？你说宝哥说的对不对？”

　　“你到是和我说句话啊，给我拿个主意，我好像觉得，我真的，越来越思念她了，你肯定也不想我一辈子都不结婚，是不是？妈妈也在催我结婚，是不是？”

　　“你倒是说话啊，梦瑶！”我盯着手机屏幕，看了好一会儿，“放心吧，你的父母，一辈子都是我的父母，我这一辈子，都会照顾好他们的。”

　　紧跟着，我转身，拿起来了边上的车钥匙，直接就冲到了楼下，当我把保时捷轿车的门打开的时候，我刚一坐上去，就看见边上摆放着一个钻戒盒子，我愣了一下，我连忙看了看周围。

　　我看见宝哥站在不远处，冲着我招手，他欣慰的笑了。

　　我一咬牙，自己直接就发动了车子，车子飞速行驶，一边行驶，我一边拿出来了自己的手机，那个这么多年，我一直想打，却从来没有打过的电话。

　　我当时都想好了，如果邵静怡真的换号了，那就是老天爷不让我们两个在一起，我就不去了，电话真的就通了，里面传来了一个男人声音，“喂，你好，请问您找哪位？”

　　我愣了一下，下意识的开口，“我找一下邵静怡，请问他在吗？”

　　“你等一下啊，静怡，静怡，有人找你！”“知道了，我马上就来！”

　　我心里面顿时之间凉了一截儿，当我听见那个熟悉的声音的时候，我不知不觉的就又发动了车子，加快了车速，我听见了电话那边杂乱的声音。

　　“喂，您好，喂，喂？哪位啊？喂！”

　　我深呼吸了一口气，冲着电话里面就笑了，“静怡，你还记得我吗？”

　　我就听见电话“咣”的一声就摔倒在了地上，很快边上的人又都开口了，“静怡，怎么了！静怡！”“没事，没事，我没抓住电话！”

　　静怡说完之后，直接就把电话挂断了，我漫无目的的开着车，几分钟以后，我的电话响了，我下意识的就把电话接通了，这是一个陌生的号码，是邵静怡打来的。

　　“静怡，还记着我呢，对吧，最近过得好吗？”

　　“挺好的，阿力啊，你最近怎么样？这么多年了，时间过得真快。”

　　“我也挺好的，那个什么，方便吗，我想和你见一面，能不能告诉我你再哪里？”

　　“为什么突然之间就想起来我了呢，怎么想见我了？你没事了？还是，还是出狱了？”

　　“我没事了，都搞定了，我就是突然之间想你了，想见见你。”

　　“还是不要见了吧，给我男朋友看见就不好了，如果你想要参加我们的婚礼。”

　　我听见邵静怡这句话，顿时之间就不知道该怎么说话了。

　　“哦，祝你幸福，那我不去了。”

　　说完之后，我放下了电话，直接踩住了刹车，我眯着眼，心里面说不出来的感觉，又要结婚了，我的生命当中没有别的女人了，总不可能再回去找沈璐，我们两个，是真的真的不可能再有什么了，我趴在方向盘上，感觉就像是遗失了什么重要的东西一样。

　　很快，我的电话又被打通了，这次是另外一个陌生的号码，我拿起来电话，是灵儿。

　　“比蒙，我觉得你丫真是一个傻逼，你为什么不早点打电话，她守在电话边上，等着你的电话，等了足足一年，你去干吗了？在她不等的时候，要结婚的时候，你打过来干啥，这不是诚心不让人家好好结婚吗，你丫是不是有病啊？”

　　“对不起，灵儿，我开始的时候没有想那么多，只是。”

　　“行了，行了，你别和我说对不起啥的，你如果真的要说对不起的话，你来和她说吧，你真是个榆木脑袋，你长得丑，人挺聪明的啊，怎么就这么傻，静怡的心思你到现在才反应过来吗，还是玩够了，想起来我们静怡来了。”

　　“我没那些意思，我这些年没有谈过任何一个女朋友，我只是今天，今天，突然之间，反正反正我的事情我也不想说了，我知道我不应该打扰她的，对不起，你帮我给她道歉，然后帮我祝她新婚快乐！”

　　“你丫真他妈傻逼一个！我现在是一个字都不想和你说了，你滚远点吧你。”

　　电话挂断，我心里面好不是滋味，其实看着别人成天成双成对的，我心里面也是非常不舒服的，我也特别想找一个女朋友，加上妈妈的督促，我也确实到了该找女朋友的实话了，我总不能一辈子沉在李梦瑶那里，那不现实，可是我发现我已经碰不见那种心动的感觉了，女人有很多，但是真正能心动的，或者曾经心动的，就那么两三个。

　　当我正在懊恼的时候，我的手机发来了一条信息，是灵儿发来的，里面是一个地址，下面还有一句话，“比蒙，好歹你救过我们的命，成不成的，看你自己了，你还有三天，三天之后，如果请柬都发出去了，那就算是静怡在后悔，也没用了，家里面都是有头有脸的，丢不起这个人，你搞定静怡，她父母不会为难你，你个蠢货。”

　　当我看见灵儿的短信的时候，整个人都压抑了，我瞅着短信，思考了几分钟，紧跟着，我直接就发动了油门，车子飞速行驶。


第574章 说完马上走

　　我自己一个人几乎一点都没有间歇的，我开了足足得有将近三十个小时的车子，当我进入这幢陌生城市的时候，城市的天空已经下起了雨，马路上形形色色的人群，披着雨衣，赶路，回家，我看着手机上面的地址，按着导航，很快把车子停在了一幢高档小区门口，这里面有别墅，有住宅楼，都是复式的，看起来也很霸气。

　　天空阴暗，我顺势下车，车子堵在了小区门口，雨点不停的从我的身上低下，雨好像越下越大，周围很多人看着我，就像是在看一个怪物一样。

　　我回到了车上，缓缓的开着车就进入了小区，我从小区门口登记，问我找谁的时候，我拿着她给我的身份证，告诉她，我找邵静怡。

　　车子也是好车子，门卫也没有给我过多的阻拦，我找到了邵静怡家的别墅，这个小区里面真是豪华，大城市就大城市，真的不一样，当我到了别墅门口的时候，灵儿正好关上门出来，她一脸的不高兴，淋着雨，走到了我的车子边上，她拉开了副驾驶的门，盯着我仔细的看了半天，又看了看车子。

　　“你这是从哪儿发财了啊，怎么卡宴都开上了，这车配置不错，得两百万吧。”

　　我是真的没有心思和她闲扯，“静怡呢？静怡在楼上吗？”

　　“她在呢，我们俩刚吵了一架，她知道我告诉你地址，让你过来了，她不想见你，她说她不能对不起那个公子哥，什么什么的，说你们是过去式，什么什么的，我看着他的态度太坚决了，估计你怎么整也没是没戏的，要么咱俩结婚算了，我没有她那么多事，家里面也不比她差，你说呢。”

　　我转头瞅了眼灵儿，顺手把边上的婚戒盒子拿了出来，我打开，里面一颗非常非常漂亮的钻戒出现了，灵儿“啊”了一声，古灵精怪的伸手就要去抓钻戒盒子。

　　我把盒子递给她，自己拿着钻戒就下车了，雨越下越大，我走到了门口，开始敲门，按门铃，一点反应都没有，我知道静怡就在那里，就在楼上。

　　我转身跑到了雨中，抬头看着楼上的窗户，我从窗户里面看见了邵静怡的身影，她穿着一身睡衣，站在那，看着我，眼神特别的纠结。

　　我浑身剩下几乎都已经被雨水淋透，我把手上的戒指举了起来，看着二楼的邵静怡，我自己直接就吼了起来。

　　“静怡！对不起，我错了，原谅我这么晚才反应过来，原谅我这么晚的到来！”

　　“阿力，你走吧，我们已经不可能了，不要再这样了，对你我都不好！”

　　静怡打开了窗户，冲着我吼了起来。

　　“外面好大雨的，没用的，都已经过去了，你最开出现的时候没有出现，都晚了！”

　　我抬头，看着邵静怡。

　　“你给我十分钟的时间，让我和你说一些心里话，行吗？”

　　“我现在什么都不想听，够了！你走吧！我马上要嫁人了！阿力，我们的缘分，在你该抓住的时候没抓住，现在你想抓，已经晚了！”

　　“静怡，给我十分钟的时间，我只要十分钟，算我求你了。”

　　当我说道求这个字的时候，邵静怡明显的颤抖了一下，我王力这一辈子，真的没怎么说过这个字，漫天大雨。

　　我一只手把手上的钻戒，举得老高，紧跟着，当着邵静怡的面，我跪了下来，跪在了雨中，我这一刻突然之间什么都不想去想了，我想到了李梦瑶，又想到了桃婧，看着桃婧穿着婚纱的时候，我才知道，宝哥，说的没错，我是真的再后悔，我不想再让自己后悔一次了，我一个字都不说，跪在那里，举着钻戒。

　　邵静怡在上面突然之间就大吼了起来，“你随便吧，无论你做什么，我都不会下去的！”

　　我没说话，只是举着钻戒，我听见了窗户重重关上的声音，我跪在雨里面，一时之间想到了很多很多，我就这么跪着，身后的灵儿吧窗户摇了下来。

　　“你这招苦肉计没用的，行了吧，她这个人，死心眼的，说放，就是放了，别举着了。”我没有理会灵儿，灵儿接着又说了好多话，我都没有开口，我听见了灵儿从边上叹气。

　　“算了，既然你这么执着，我也就什么都不说了，有些人，就是这样，就得靠现实打你的脸，我和她从小一起长大的，我太了解她了，而且人家公子哥比你帅多了！也比你会说话多了，比你会哄女孩子多了！你就算当了暴发户，也没有竞争力啊这。”

　　灵儿就在后面大吼着，我依旧是一言不发，我跪在雨里面，我不知道我跪了多久，觉得自己的腿都跪的快麻木了，手上的钻戒依旧举着。

　　“我真操你妈了！”

　　灵儿也是等的不耐烦了，这个时候突然之间就叫骂了起来，非常的难听，她推开了车门，站出来冲到了邵静怡家的门口，手上拿着我车上面的一吧不知道哪儿拿来的甩棍，冲着邵静怡家的大门就砸了起来。

　　“邵静怡，你他妈够了，多少他也是个人，他他妈是反应迟钝，也不是给你带了绿帽子，或者辜负了你，好歹他也他妈救过你的命，这都跪了多久了，我都看不过了。”

　　灵儿砸的声音越来越大，她吼的声音也越来越大，周围已经有人在看热闹了。

　　“邵静怡！你他妈藏在着算什么事，你横竖都是要面对的，你他妈给老娘下来，你和他说清了，让他滚蛋，我灵儿二话不说，如果你再不下来，我和你一绝两断，他他妈不是对不起你，他也没有做过对不起你的事，但是他救过你邵静怡的命！不止一次！还有你邵静怡的贞操！你妈了个逼！你别给装死，还他妈能不能做姐妹了。”

　　说到这的实话，灵儿也哭了。

　　“你他妈知道的，我也喜欢这个傻逼，但是感情的事情能勉强吗，你给我下楼！”

　　灵儿疯狂的锤砸着大门，“咣，咣”的声响，她也被淋湿了，大门终于开了，邵静怡冲了出来，她一把就推开了灵儿，吧灵儿推到到了地上，灵儿笑了，傻笑着。

　　邵静怡冲到了我的面前，看着我，直接诶吼了起来。

　　“既然那个时候没有来，那现在来干什么来了！你有本事永远都不要来啊！”

　　“静怡，给我五分钟的时间，我把我想说的，说完，我就走！”

　　“行啊，你说，我听着呢，你快点说，说完马上走，走！走！”


第575章 追回爱人

　　“我有一个非常爱我的女人，上学的时候，我不知道哪儿招来的服气，这个女人就愿意跟着我这么一个什么都没有的穷小子，我们之间特别特别的坎坷，不管我做什么，她都支持我，我亲眼看见她瘦小的身躯，挡在我前面，面对着我的敌人，我从她的眼里面，看见的，对我都是饱饱的爱，我最开始的时候就应该抓住她，可是那个时候我不懂事，浪费了好久好久的时间，可是当我懂事了，想要抓住她的时候，我已经出事了，我出事的时候，她义无反顾的抛弃了一切，抛弃了家庭，跟着我一起冒着枪林弹雨跑路，你知道我那会是什么感觉吗？可是后来她死了，她被人一枪打死了。”

　　“她死的时候，我亲眼看见她为了保护我，张开双臂，用自己的后背挡住了子弹，直到她死的时候，她都告诉我，她爱我，你知道我那会是什么感觉吗，我能活下去已经很不容易了，我觉得自己的心都要没有了，你也是人，你也会伤心，我流浪到了那个城市，那会离着她离开人世，不过几天，如果你是我，你会有心情去想别的吗？”

　　“我那会整个人都已经被她给填充满了，我用了四年的时间，才从她那里彻底走出来，用了四年的时间，我才懂得了，我也需要爱情，我也需要婚姻。”

　　“我王力是一个要面子的人，跪天跪地跪父母，从不开口求人，你想想你看见我的时候，我是一个什么样的状态，身后有人再追杀我，是真的再追杀，不是开玩笑的，真的会死人的，我不想再重复同样的故事，我受不了了，我那个时候什么都给不了你，也什么都不能允诺与你，我不知道自己哪天就没命了，或者被警察抓走了。”

　　“可是你呢，你就像是一个天使一样，温柔，美丽，善解人意，那么好的家庭背景，你觉得那个时候我们可能在一起吗？我有什么资格和你在一起？”

　　“我要带着你继续跑路吗，还是如何，我那个时候根本就不敢再去想爱情，也不敢在对你有任何的奢求幻想，我承认我和你在一起的时候，非常的自卑，你也从来没有表现出来什么，我每当有想法的时候，都会告诫自己，你个穷小子通缉犯，别白日做梦，你个癞蛤蟆，别老想着吃天鹅肉。”

　　“我如果不从李梦瑶那里，用时间走出来，我就没有办法重新进入下一段爱情。”

　　“我知道我说这些都不是理由，我也知道你说的那个错过了就彻底错过了，我切身感受，可是我还是不想让我自己后悔，我爱你，这句话我想了很久，无数次的想对你说，我都没有办法说出口，我可以为你付出一切，我可以为你做一切，我王力对天发誓，以后我眼里只有你邵静怡一个女人，只要你要，只要我有，哪怕是我的命，我王力说给你就给你，眨一下，我都是狗操的！你知道我这个人的，我不是那种太会说话的人，但是我是一个想什么说什么，说什么做什么的人。”

　　“我今天来这里，也不是非要一定把你娶回去，我就是想告诉你，我爱你，我愿意为你付出一切，我愿意用我的一切，来挽回我们之间的感情，静怡，我会让你做那个全世界都羡慕你的女人，我会做那个为你遮风挡雨的依靠，在你伤心难过的时候，给你最结实的拥抱，求求你，给我一个家，我会用我的一生去呵护，去报答，我说的都是心里话，我发誓，用我所有能发誓的发誓。”

　　“我王力这些话，这一辈子，只对你一个人说过，也只会对你一个人说！不管你邵静怡能不能当我王力的媳妇，我王力这句话，这一辈子，永远都给你留着。”

　　“邵静怡，我爱你，我爱你！我爱你！！我他妈想娶你当媳妇！！我王力若让你受一点委屈，今生流一滴眼泪，我用我一盆鲜血偿还！”

　　说道最后的时候，我嘶吼了起来，周围已经有很多很多围观的人了，邵静怡哭了，边上的灵儿也哭了，她一边笑，一边哭，她坐在了边上。

　　邵静怡直接半跪在了我的边上，她也哭了起来，抱住了我脖颈，一边抱，一边不停的捶打我，她什么都不说了，哭的像个孩子。

　　我抱住了邵静怡，我们两个人抱在一起，周围的人都开始鼓掌。

　　我看着这个被雨淋湿的姑娘，我脱了下来了自己的衣服，罩住了她的脑袋，为她挡雨，我们两个尽情的拥吻到了一起……

　　我好像什么都不知道了，我紧紧的抱着邵静怡，我一直觉得我没有这么的爱她，但是当我们两个真正拥吻到一起的时候，我才知道，我原来早就爱上她了。

　　我觉得这一场雨，淋得是真值，我在酒店里面住了五天，我不知道邵静怡是怎么处理的，我甚至不知道她那个我未曾谋面的老公长什么样子，这些日子，我也一直没有看见灵儿，本来想打电话好好谢谢灵儿，可是她就跟人间蒸发了一样。

　　第五天的时候，邵静怡来到了酒店，她看起来神色也不是很好看，她的眼睛一直肿着，我看着都有些心疼，我知道她虽然什么都不用我管，但是遇见了这样的事情，绝对也不是你一句话，我一句话，就可以随随便便解决的。

　　她看见我的时候，趴在我的怀里面就哭了起来，哭了好久，哭的我都心都快碎了，我不是一个会安慰人的人，所以只能紧紧的抱着她，这是我唯一能做的。

　　她什么都没有说，在我怀里哭泣了许久之后，看着我。

　　“阿力，我的父母要见见你，让你人去就行了，不用带任何的东西。”

　　我点了点头，拉住了邵静怡的手，我们两个又拥吻到了一起，我知道她们家不缺任何东西，也有很多钱，可是我还是准备了东西，我带着的，是一个文件袋。

　　邵静怡不知道文件袋里面装的是什么，我也没有告诉她，这次去的不是邵静怡家，是她的父母家，也是在一个高档的别墅小区，而且，是属于军区大院，门口都有专门的武警士兵把守，我一直没有问过邵静怡家里面的情况，但是我觉得宝哥肯定很清楚。

　　邵静怡的父亲满头白发，看着就是一个标准的军人气质，他目光犀利，非常的有气势，显得霸气十足，他盯着我看的时候，我就觉得自己好像被他看到底了一样。


第576章 邵静怡的家族

　　她的母亲却是一个很不显眼的中年妇女，她瞅着我，皱了皱眉头，显然，我从她的眼神当中，看见了些许不满意，我承认我长得不好看，我也知道，能被他们父母看上的男人，家境，教养，一定都不会差的，我在静怡父母的眼里，肯定不会和那个人有什么可比性，但是邵静怡的父亲，到没有什么表现。

　　毕竟在社会上这么多年，察言观色的本事还是有的，我看出来了他们对我的不满意，但是他们的不满意，也是一闪而过，我连忙点头。

　　“叔叔，阿姨，你们好，我叫王力。”

　　邵静怡的父亲，冲着我笑了笑，说话的态度到很和蔼，他伸手一指。

　　“来，小伙子，坐一下，那个什么别太拘谨，我长话短说，你和邵静怡的事情，静怡都和我说了，其实说实话，你们这样搞，整的我们当父母的很难做的，但是现在事情已经到了这个地步了，那么我和你说一下我们当父母的意见吧。”

　　“我说话可能有点难听，但是我向来是想什么说什么，从父母的角度来说，你和我们预想的一切，都差的太远，我们是坚决不同意的，但是。”

　　邵静怡的父亲从边上给自己点着了一只雪茄，也拿出来了一盒烟，推到了我的面前。

　　“静怡这孩子从小就被我们惯坏了，我今年六十多岁，将近气势了，我四十的时候，才有了这么一个宝贝闺女，所以没办法，我不想让静怡以后恨我一辈子。”

　　“这里面没有外人，你王力的所有的底子，包括现在的一切，我都是非常清楚的，包括你们之前所做的一切事情，一切勾当，我虽然不是完全的清楚里面的细节，但是我也知道一部分，如果说，你真的有一项，是值得我肯定的，那就是你再街头流浪，当通缉犯的那段日子，舍身去救静怡的那几次，我是值得肯定的。”

　　“你在她生命中，出现的时候，刚刚好，你为她做的，也确实是尽心尽力的，因为开始的时候，你肯定不会知道那么多，我们不想干涉静怡的婚姻，但是我们夫妻也确实不满意你，你现在给我一个说服我们的理由吧，简短点，就一句话。”

　　我看着对面的邵静怡父亲那犀利的目光，那严肃的态度，我内心其实还是有些紧张的，我本来以为我和邵静怡可以瞒住一切，却忽略了她家族这深厚的背景，想查我，实在也是太容易了，我顺手把自己手上拿着的文件袋拿了出来。

　　“叔叔，我知道对于您们来说，什么都不缺，也什么都比不上您的女儿，在我王力的心里面，也是这样的，我拿这些东西出来，只是我对于我们未来生活的一个表态。”

　　我一边说，一边把手上的文件推到了邵静怡父亲的面前。

　　“我过过不少穷苦日子，我知道我没啥本事，我有的东西不多，但是我所拥有的全部，现在都在这里，合同是有法律效应的，我已经签字好了，静怡从这上面签字，从今以后，我的一切，就都是她的了，包括我身上穿的衣服，都是属于她的，我知道您家不缺这些，但是我只是想表一个态，表一个我要好好对静怡，好好爱静怡的态度。”

　　“这份文件上面，还署名了，不管是谁的错误，只要静怡想要离婚，我们两个立刻就离婚，所有的一切，都是她的，哪怕她现在签署了这个文件，我们明天结婚了，她后天离婚，我所拥有的一切，也都是她的。”

　　“我还是那句话的意思，我知道您们家什么都不缺，但是我只是想说，我能为静怡做一切，我爱她，想娶了她，用我余生的全部温柔，来呵护，保护她。”

　　我一边说，一边就把文件袋打开，把我之前起草的一切都拿了出来，我放在了邵静怡父亲的面前，邵静怡的父亲皱了皱眉头，顺势把文件拿了起来。

　　邵静怡在我的边上身体明显的有些颤抖，她有些激动，抓着我的手掌，指甲扣进了我的肉里，我顺势抓住了邵静怡的手，转头看了她一眼，冲着她笑了。

　　邵静怡没再说话，她眼里面满满的感动，她的父亲很认真的把所有的文件都看完了，他把文件递给了邵静怡的母亲，之后自己也陷入了沉默。

　　我们就这样互相对视，对视了好久好久，邵静怡的父亲深呼吸了一口气，他转头，看了眼自己的妻子，这个看起来端庄稳重的中年妇女叹了口气，把手上的文件放下了。

　　“孩子，不是叔叔和阿姨难为你们，也不是叔叔和阿姨怀疑你对静怡的那片心，这文件夹里面的东西，说实话，挺让我们夫妻感到诧异的，没想到你能做到这样，这些东西都不必要，我们也不会要，所以你收好了就行了，阿姨知道你的心就好了。”

　　“但是有些事情，我们还是要和你说的，这几天，我们俩一直没怎么睡觉，一直都在思考你们的两个人之间的事情，别嫌叔叔阿姨说话难听，但是这就是现实。”

　　“依照你的背景，还有日后可能涉及的事情，我和你叔叔也都商量过了一个我们唯一能接受的折中方案，静怡可以跟你走，去你所在的城市，你们可以去举办婚礼，然后举办婚礼的时候，我们两个也会去参加，但是。”

　　“静怡的所有家人，就只有我们两个人会去参加，还有静怡的几个好朋友，别的人我们都不会通知的，然后，你们两个不可以领结婚证，你们可以生活，我们不干涉，但是我们这边肯定不会大张旗鼓的去张罗这个婚事，知道的人越少越好，还有一点最最主要的原因，那就是以后如果你们两个有孩子了，孩子要和我们邵家姓。”

　　其实我听到前面的时候，心里面都已经有了一些准备，静怡的父亲肯定不会轻易的和我站到一条船上面，我的背景不干净，我自己心里面都清楚，他们做的虽然很过分，但是没问题，结婚证不领，如果哪天我出事了，静怡还是一个没有结过婚的女孩子，而且，她母亲这样说话，还有一个很明显的意思，那就是我们邵家，不会帮你以后任何忙的，但是我们的姑娘，可以和你一起生活，别指望通过娶了静怡，来获得什么别的好处，这些都是不可能的，我还没说话呢，边上的静怡直接就急眼了。


第577章 都会躲开的

　　“妈，爸，阿力都做了这么多了，你们现在的要求是不是太过分了！你们到底什么意思？他都已经展现出来这样的态度了，你们是不是故意往走的逼人呢，你们！”

　　邵静怡的父亲根本就没有回答她，依旧只是盯着我看，我明白他盯着我看是什么意思，我转身就拉住了邵静怡的手，邵静怡整个人直接就愤怒了，我没说话，就这么攥着她的手，邵静怡瞅着我，瞅了好一会儿，她没有再开口了，但是她的脸上写满了愤怒。

　　我笑了笑，从桌子上面把烟拿了出来，去对邵静怡的父母，如果说没有不爽，那也是不可能的，如果有选择，我甚至想上去就给他一个嘴巴。

　　“叔叔，阿姨，你们的意思我明白，你们说的第一点，我同意，因为自从我认识邵静怡的时候，我就不知道她是什么背景，也从来没有想过依靠她家里面的背景什么的，我站在你们的角度考虑，我同意。”

　　邵静怡的父母看了我一眼，冲着我点了点头，看起来都挺满意的样子。

　　“至于第二点，不领结婚证的事情，我们心照不宣，这个我也同意，就算哪天静怡离开我了，也不是二婚的女人，这些没问题的，我的这份文件，我依旧会签署，就放在这里，到时候找律师修改一下，只要我们两个分手了，我的就都是她的，这些我知道你们不在乎，我也无所谓，这是我的一个表态，我爱她，我也清楚自己是什么情况，如果哪天我真的突然之间有点什么事情了，也不至于连累到她，其实你们和我的出发点都一样，都是为了静怡好，这些我也清楚。”

　　“但是第三点，你们提的要求，我个人认为比较过分，我也明白叔叔阿姨什么意思，但是关于孩子的事情，我是不会做任何退让的，我们的孩子，得随着我姓，姓王。”

　　我这话说完的时候，邵静怡的父亲双手环抱在一起。

　　“如果你真的爱静怡的话，这些事情都不可以为她付出，你不是能为她付出一切吗。”

　　“我是可以为她付出一切，但是我不会被人用爱情的名义绑架，而且这个事情是你们要求的，不是她要求的，如果这话从她的嘴里面说出来，我就同意。”

　　“叔叔阿姨，我王力不是想要沾你们家光，也不是想要骗静怡，我是一片真心。”

　　说到这的时候，我转头看了眼静怡，邵静怡依旧紧紧的抓着我的手，我感觉的到愤怒。

　　“爸，妈，你们够了，不要太过分了，逼急了我。”

　　就在静怡想要说话的时候，我顺手捂住了她的嘴，她是一个很识大体的女人，她没说。

　　周围非常非常的安静，就这样，沉默了大概几分钟的样子，邵静怡的父亲自己一个人抽完了一只雪茄，他叹了口气，自己站了起来。

　　“那晚上从家里一起吃顿饭吧，我承认你这孩子做的够多的了，比我想象的要多很多，说到底，做父母的，还是希望你们幸福的，就这样吧，让静怡母亲给你们做饭。”

　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”

　　我连忙点了点头，邵静怡的母亲笑了笑，也连忙起什么，我们又客套了很多句，邵静怡的脸色一直不好看，我使劲推着她，好一会儿，我们两个才回到了楼上邵静怡的房间，她坐在房间里面，看着我，整个人说不出来的愤怒。

　　“他们实在是太过分了，阿力，我和你说，他们让我叫你来之前，这些都没说过，而且，他们当初已经全都答应我了，他们。”

　　我亲吻了邵静怡的额头，搂住了我深爱的这个女人。

　　“好了，够了，别说那些了，你父母做的没错，有些东西你不懂，而且我现在还有一件事情没有处理完，李梦瑶和太和山庄的事情你也知道，他们做的没错，按照你父母的关系，查到我也是很容易的，我也不想因为我的事情连累你。”

　　邵静怡紧紧的抱住了我，她把头埋在我的胸口，“谢谢，阿力，谢谢你！”

　　“你别和我说谢谢，其实是应该我谢你，你付出的，才是更多的，不是吗？”

　　我抱着邵静怡的额头，其实我心里面也早都看透了，他的父母，他们两个前两件事，是必须要做的，第三件事，是本来也就是随口说的，我若是不拒绝，自然更好，我若是拒绝了，她们同意，也算是一种退让。

　　邵静怡的父亲老谋深算到了一种可怕的地步，事情谈好了，面上的事情也都做到了，我们两个没有一起回去，邵静怡的父亲说，让静怡在陪他们一段时间，还说，邵静怡走的时候，会给她带一个司机，这个所谓的司机，叫徐振洋。

　　我同意了，我知道他父亲什么意思，我们毕竟还有太和山庄的事情没有处理，若是处理好了，我心里面清楚，我就可以来接邵静怡了，若是处理不好，或许那一切都不用说了，至于那个叫徐振洋的，我是打死都不会相信，是一个普通的司机的。

　　但是再离开邵静怡家里面的时候，我看见了那个叫徐振洋的男子，这个人高大挺拔，棱角分明，我看他的第一眼，我就敢确定，这人绝对是一个军人，而且，绝对不会是一个普通的军人，他能随便进出邵静怡父亲的家里面，也不会一个普通的角色。

　　我们俩只是擦肩而过，我走的时候，他来，是邵静怡和他打的招呼，我才知道。

　　我临走前，给灵儿打了电话，但是一直没有打通，我想问邵静怡，但是也不知道怎么开口，可是灵儿那个时候说的话，我却都记在心里面，有时候觉得自己运气也挺好的，你说像我这样一个什么都没有的男人，长得还丑，居然还会有女人喜欢。

　　终于搞定了和邵静怡的事情，我觉得自己简直开心的要疯掉一样，我这一个多星期，真的没白耗着，当我回到熟悉的地方的时候，高兴的都要疯掉了，我和妈妈说了我要结婚的消息，说了邵静怡的事情，我好久没有看见妈妈如此的笑容了。

　　我突然之间觉得自己也幸福了不少，我几乎是前脚到家，后面宝哥就去了。

　　我妈妈知道我和宝哥的关系，现在只要我们两个在一起，她都会躲开的。


第578章 鬼舞遇袭

　　我坐在房间里面，叼着烟，整个人都是很开心的样子，看着对面的宝哥，真的是有句话叫做人逢喜事精神爽，宝哥看着我走来走去的好一会儿，笑了。

　　“小兔崽子，你什么时候回来的，也不知道和我说一声，咋的，这是卸磨杀驴啊，看你这一脸洋溢着幸福的贱笑，你不知道感谢感谢我是咋的？”

　　“我回来的时候就告诉我妈妈去弄晚饭了，弄咱们三个人的，我多了解你啊，宝哥你这么长时间也都没闲着吧，我觉得我干啥你都知道，我不用给你打电话，你看，这不是就跟真的一样吗，我回来了，你就跟着回来了，我还用通知你嘛，是不？”

　　“你少和我贫，那个徐振洋，你知道是一个什么样的角色吗？”

　　“不是，宝哥，你别说我离着你那么远，这些日子你也一点都没有放松对我的照顾。”

　　“小兔崽子，别和哥说话没良心，我还不是为了你好，知道吗，你和我现在都是属于风云太和山庄的眼中钉，这么大个阻止，被欺压成这个样子了，现在还这么的安分，这是很不正常的，所以我害怕他们对你下手，或者对我下手，你个小兔崽子还从这跟我阴阳怪气的，妈的，真欠抽你。”

　　我听着宝哥这么说，心里面一阵暖意，我连忙把这个话题跳了过去。

　　“那个什么，那个徐振洋不简单吧？我看出来了，他是干嘛的？”

　　“他给邵司令当了十多年的贴身警卫员，这个人很不简单，我在调查他详细的资料呢，这邵司令真是经验老到啊，不好搞啊，不好搞，不过很有意思，还有，你最近干什么呢，怎么公司的账目上面那么多大消费的数字，都是你签字的。”

　　“还有，怎么那边刚交工的楼盘，还没有卖呢，你就送出去几十套，你干啥呢？你这么搞，会把鬼舞搞急眼的，我们是做生意的，也不是做慈善的。”

　　“这一天天的，你们怎么盯着我盯得这么紧？”

　　“想要我们不盯着你啊？那你就让你的那群人早点能把该拿下来的地方拿下来啊，魏叶和大洋两个人我到时候肯定是要带走的，你的那些人，我也都看过了，我推荐给你两个很合适的人，他们两个会比魏叶和大洋做的好。”

　　“你说的是沈恩赐，还有DF吧？”

　　“嗯，看来你心里面有数了，那个什么，和我说说那些钱和房子的去向，给个解释。”

　　“宝哥，我突然之间想到了，你为什么要把白无常他们留下来的理由了。”

　　宝哥冲着我笑了起来，这笑容带着很多很多的意思。

　　“你知道的，你是藏不住的，我问你，这么大一笔钱，你做什么用了，如果数目小的话，你做什么，我都不会过问的，但是这些数目太大了。”

　　“我给了当初忠义堂，那些被成妖害死的人的家属了，房子也是都送给他们的，钱也是给了他们的，忠义堂都是一些汉子，纯爷们，当初是因为我才变成这样的。”

　　宝哥听着我的话，沉默了片刻，好一会儿，他抬头，瞅着我。

　　“阿力，你听我说，如果两个男人能闹翻，要么是利益，要么是女人，我不是不允许你这么做，是你这么做的时候，应该把我们叫道一起，商量一下，你知道的，商量也不过是一个形式，但是你自己直接这么干了，这样不对，明白吗？”

　　我知道宝哥说的话有道理，我沉默了，没在开口。

　　宝哥刚想跟我继续说下去呢，我看见他的手机震动了起来，他笑了笑，拿起来手机，紧跟着，他的脸色当即就变了，一下就站了起来，我也有一种不好的预感。

　　很快，宝哥放下电话，看了我一眼。

　　“赶紧走，鬼舞那边出事了，过去看一眼！”

　　我看着宝哥一脸严肃认真的样子，我就知道，鬼舞那边的事情不会小。

　　我赶忙跟在了宝哥的身后，两个人开车奔着医院就去了，当我们到了医院的时候，整个医院的急救室的走廊，都被数不清的鬼舞小弟给堵死了，里面乱糟糟的。

　　我和宝哥过来的时候，边上的人都给我们让路，毕竟我们属于高层了，我不知道宝哥和鬼舞有多深厚的感情，但是我肯定知道的，那就是宝哥不想鬼舞出事，鬼舞是连接我们和他的鬼舞图腾的最主要的一个人。

　　我们两个到了急救室门口的时候，我看见急救室门口的大灯还亮着呢，李芳靠在边上，一脸的焦急，看见宝哥的时候，她连忙跑了过来，她本来挺焦急的面容，但是当宝哥攥住了她的手的时候，她好像突然之间就淡定了，有些时候，这就是一个团队最最重要的东西，那就是精神支撑，宝哥，基本上已经成了我们所有人的精神支持，不管做什么事情，只要他在边上，心里面都会变得非常的有底气。

　　“怎么回事，谁做的知道吗？你哥现在的情况怎么样？”

　　李芳把自己的头发撩了起来，深呼吸了一口气。

　　“具体的情况不知道，和他一起出事的，还有贾佳心，贾佳心应该是比较严重的，但是有人想杀我哥，万万和王墨笛他们已经在调查这个事情了，具体的要等他们调查出来以后，才有结果，可是我哥现在还在昏迷当中，如果醒不来，那怎么办！”

　　“行了，先别想那么远了，放心吧，他没事的，贺玉立他们都去哪儿了？”

　　“他们回去准备家伙了，如果那边出结果了。”

　　“你让他们都安着，所有人都安着，别随便盲目的行动，一切等我的消息。”

　　宝哥看着李芳，突然之间严肃了不少。

　　“你可以做到的，是吗？告诉我事发地点就行了，我很快给大家一个明确路子。”

　　李芳点了点头，她也是很识大体的女人，宝哥也干脆，转身就往出走，我现在也是太了解宝哥了，我上车给魏叶打电话，开车几乎就是直接就行驶到了魏叶的工作室。

　　魏叶估计昨天晚上肯定是没好好睡觉，看见我们的时候，还是无精打采的，但是我们发现魏叶的工作室里面的设备，又更换了好多，估计这货赚的钱，得有一半儿放这了。


第579章 遇袭现场

　　魏叶一边打着哈欠，一脸的漫不经心，对我们两个的话，也是回答的迷迷糊糊的。

　　我连抽他的心都有了，我就看见宝哥更干脆的从边上拿起来一个凳子，照着那边一个崭新的电脑上，“咣！咔嚓！”的就是一下子，一个电脑屏幕直接就被拍碎了。

　　这一下比打魏叶一顿都管用，他，“啊！”的大吼了一声，一下就跳了起来，冲到了宝哥的边上，一把就把他的凳子抢了过来，一脸心痛的表情。

　　“干啥呢，你们这是要干啥！疯了啊，这东西好贵的，国内没有卖的！弄台很费劲！”

　　“现在精神了没有，没有的话，我在帮你精神精神。”

　　宝哥才不管魏叶那么多，又拿起来凳子，魏叶也知道，是真的没辙，赶忙制止了宝哥。

　　“精神了，精神了，来来，不就是调刚才的监控吗，朝阳大路与顺丰路的交界口，是把，没问题，没问题，我现在的设备都是最新的，而且分布更广发……”

　　魏叶一边怒气冲冲的自言自语，一边就把监控调到了一个多小时以前，他鼓捣了会。

　　“来了，来了，出来了！我去，这不是鬼舞的车子吗，这是谁！”

　　我和宝哥连忙过去，把监控视频往后退了退，也就是一个多小时以前，监控里面非常的清晰，连开车的人是贾佳心都能看出来，鬼舞坐在后面，他们开着车子正往前行驶，就在经过这个十字路口的时候，突然之间冲过来了一辆大货车，能看见一个剧烈的撞击声音，鬼舞他们的车子被撞到了一边，还重重的撞到了边上的电线杆子上面。

　　大货车上面的驾驶和副驾驶的人瞬间都冲了下来，两个人带着清一色的头套，下车之后，拿着枪奔着鬼舞他们的车子，“嘣，嘣，嘣”的就是开枪。

　　副驾驶的一个人直接就被打爆了脑袋，贾佳心冲出来的时候，就已经一脸鲜血了，他滚下来，躲开了其中一个人一枪，紧跟着从身上一把就掏出来了一把五连发，冲着对面的一个男子直接就是一枪，这一下把那个男子都给打飞了。

　　他满脸的鲜血，打飞了一个人之后，自己肩膀上也被打中了一枪，紧跟着他转身冲着另外一人开始不停的扣动扳机，五连发的子弹一个一个的往出蹦，那边的那个人转身就躲到了一边，周围路过的人都在叫吼。

　　贾佳心转头冲着后面大吼，这个时候，鬼舞他们的奔驰车后车门打开，贺玉立出现在了一侧，另外一侧还有一个马仔，鬼舞站在他们的中间。

　　贺玉立他们两个人一人拿着一把手枪，鬼舞在中间，三个人就往边上走，贾佳心这边拿着枪，开始往后退，就在块退到鬼舞边上的时候，人群之中突然之间冲出来了两个人，手上拿着匕首照着侧面的鬼舞就扎上去了，这两个人影之中，居然一个是小孩，一个女人，这两个人伪装的很好，但是下手的时候非常的干脆。

　　只是贺玉立从边上的反应更快，他上去一把就抓住了那个小孩的手，一脚就把那个小孩踹飞了，转头的时候，另一个马仔反应慢了半拍，脖颈直接就被那个女人给划开了，鲜血飞溅，女人一匕首照着鬼舞的脖颈处也扎了上去。

　　鬼舞这个时候一下就把枪掏了出来，对准了女人的脑袋“嘣”的就是一枪，鲜血横飞，女人直接倒在了地上，他转头看了眼边上满手鲜血的贺玉立，两个人冲着侧面就跑，这个时候，贾佳心也已经冲到了他们的边上。

　　周围好多围观的人，几个人刚往出跑了不到十米，边上的一条小胡同，一辆事先停好的捷达车，奔着鬼舞他们这边就撞了上来，离得特别近，而且看速度，绝对够快了。

　　贾佳心一个转头，第一反应就是用身体猛的往边上一靠鬼舞和图腾王，两个人被靠到了一边，车头到贾佳心面前的时候，他甚至都没有躲闪的机会了，但是他一个手抓着单喷冲着捷达车驾驶的位置就是一枪，同一时间，他整个人直接被撞的飞了出去。

　　枪也掉落在了地上，捷达车的车玻璃已经破碎了，歪着脑袋又撞到了一边的墙上。

　　鬼舞和图腾王两个人一看贾佳心，冲着那边的贾佳心就冲过去了，这个时候，侧面又是一辆捷达车，同一时间冲了出来，这一下两个人是真的都躲不开了。

　　图腾王的伸手还是非常敏捷的，他用力一跳，整个人直接跳到了捷达车的机箱盖子上面，但是捷达车一下就撞到了鬼舞的身上，鬼舞被撞得飞出去了两米，重重的倒在了地上，紧跟着捷达车冲着鬼舞那边又要冲，贺玉立拿着枪冲着面前的驾驶员直接开枪，捷达车飞了出去“咣”的一下撞到了边上的隔离带上面，整个车子都要侧翻。

　　贺玉立从车子上面直接就跳了下来，从地上打了两个滚儿，但这个时候，人群之中的一个身影已经直接冲到了躺在地上的鬼舞边上，他手上一把匕首已经亮出来了，贺玉立直接开枪“嘣”的就是一下，打中了这个人的手腕，男子看了眼那边的贺玉立，二话不说，转身就跑，贺玉立一个手扶地，一下就爬了起来。

　　但是这个时候，就在侧面的一扇窗户边上，窗户直接就被砸开了，一支手枪伸了出来，枪口的位置，也是瞄准了地上的鬼舞，这个时候侧面一个男子健步如飞，猛冲了两步，冲过去之后上去一把就耗住了这个人的手腕，接着一下就把枪夺了过来，他顺手拿着枪冲着里面的人就开枪，连续几枪，鲜血溅到了他的脸上，紧跟着，他没有追人，拿着枪，转身就往身后挪，很谨慎的看着周围，只是金图腾俊宁。

　　另外一边，贺玉立也不再追人了，也拿着枪往后挪，两个人一前一后，紧紧的护住了中间的鬼舞，前后不过三分钟，我看见于成辉就冲了出来，他还带着好几个人，这一群人瞬间就把鬼舞围在了中间，很快，贺玉立把鬼舞被了起来。

　　一行人往出撤的时候，木图腾杨锋也来了，他是一个很少露面的人，他出现的时候，只是与于成辉他们对视了一眼，便很快带人离开了，周围的一切都是那么的混乱。


第580章 万万和王墨笛

　　魏叶这个时候把监控关了，皱了眉头，自己整个人也严肃了不少，很快，他又把监控倒了回去，这是他的职业病，这种事情，一定会不停的盯着看，看许多次。

　　宝哥看完之后，从边上也沉默了，他转身走到了魏叶工作室的侧面，这个侧面一整面墙，贴着的就是一摞很详细的L市地形图，很大很大，宝哥在这里，每画完一张图，就会撕下来，扔到一边，里面还有，从墙上订了一摞地图，也看得出来宝哥他们这是多费心了，他盯着地图看了好一会儿，紧跟着，他把一边的笔拿了出来，就再他刚打算要从地图上画些什么的时候，他转头看了我一眼，把笔递给了我。

　　我知道他什么意思，我走到了宝哥的边上，拿着笔，直接就标出来了鬼舞出事的地方。

　　“魏叶，帮我看一下，鬼舞他们的行进路线，从什么地方出发的，还有，他们出发地方周围的监控，以及这一路的监控，我还需要那一群杀手的特写，越多越好，最主要的，是那群人的车子，是从什么地方开始跟上的，什么地方开始埋伏的。”

　　“知道了，力哥，我这正在找呢，别着急，需要很长的时间。”

　　我点了点头，一边听着魏叶给我说，我一边就画了起来，宝哥就在边上坐着，一言不发，盯着我在地图上面的各种标识，我们直接从下午忙到了晚上了。

　　整个地图上面都被我画的花花绿绿的，魏叶那边还在盯着监控找痕迹，我已经做到了边上，一切的一切都已经分析透了，鬼舞从早晨出来的时候就被人跟了，跟踪的人分三批，有人在门口守着，有人在人民大街守着，还有人再鬼舞出事的路口那边埋伏着。

　　我琢磨着自己刚才分析的一切的一切，很快，转头看向了宝哥。

　　宝哥笑了笑，伸手一指。

　　“怎么样，琢磨出来到底是谁做的了吗？”

　　“付更强！”我说的斩钉截铁，转身伸手一指魏叶，“魏叶，你再仔细找，把宝爷手下的那个保镖，付更强的照片拿出来，盯着找，就找当时围观的人群里面，一定有他，越是打扮的严密的，什么戴口罩，帽子，眼镜的，你核实一下，那就是他。”

　　魏叶点了点头，又开始盯着监控看了起来，我把目光看向了宝哥，宝哥笑了笑。

　　“来，说一下你的分析，为什么会是付更强。”

　　“我觉得敢对鬼舞下手，又有条件的下手的，就两组人，要么就是宝爷曾经的人，要么就是太和山庄，但是如果我是太和山庄的话，就算我下手，也不会对鬼舞下手，我一定会对龚正下手，因为龚正才是他们最最忌惮的，鬼舞，到不属于他们忌惮的，而且他们这次使用的车辆，枪支，以及做这些事情的人，不像是太和山庄的手段，如果真的是太和山庄的话，我觉得应该会非常的精密，那么大一个山庄，如果要真是要下手对付鬼舞的话，也不会都折腾到那种地步了，然后放手的，肯定是要横竖和鬼舞拼个你死我活，所以我觉得不是太和山庄，那就是付更强，付更强和黑白无常他们不一样，自从宝爷之后，付更强就没有出现过，他和宝爷的关系那么的亲，鬼舞又是杀宝爷的凶手，于情于理，付更强都有动机杀人，集合一些他曾经的下属，曾经的人，对付鬼舞，他不是不想杀鬼舞，是他们只能把事情做到那样，他们已经尽力了，这还是贾佳心他们几个人够拼命，否则的话，鬼舞也是死路一条，连妇女和小孩都用上了。”

　　“嗯，你说的不错，鬼舞就是被车撞了一下，应该是没什么事情的，阿力，你把所有的文件资料都准备一下，写一份，偷偷的送给万万。”

　　说到这的时候，宝哥微微一笑，看着那边的魏叶。

　　“你也把所有的整理出来的资料，写一份，偷偷的送给那边的王墨笛，你们就说是我分析出来的，然后你们偷偷的拿出来，打算给他们的。”

　　我看了眼宝哥，没明白宝哥是什么意思，但是转念一想，似乎也明白了不少。

　　“我还是不喜欢看他们太团结的样子，只要是人就有弱点，慢慢来吧，别太明显，一点一点，没有任何可抓漏洞的挑唆，只是我给你们俩一人一个人物，王力，你以后就跟万万好，有什么都和万万说，别和王墨笛说，但是不要和万万说任何王墨笛的话。”

　　“魏叶，你和王力正好相反，我觉得你们俩都是聪明的孩子，知道怎么回事就行了。”

　　“我明白了，宝哥。”魏叶话音刚落，把监控视频一截图，伸手一指，“付更强，他根本没有任何的伪装，就从人群里面站着呢，你看，金图腾俊宁出现之前，他已经从兜里面掏枪了，想要动手了，但是俊宁出现了，他就收手了。”

　　“这就对了，不收手，他跑不掉的，只要暴漏了，一个图腾王，另外一个金图腾，够他受的，不过看得出来，他至少只是想给他的主子报仇，而不是为了给他的主子报仇，豁出去一切，包括自己的性命。”

　　“行了，马上去做这个事情吧，估计万万和王墨笛他们也没有什么头绪，接下来怎么着，就看你们俩怎么安排了，最好让王墨笛烦王力，让万万烦魏叶。”

　　宝哥一边说，一边从兜里面拿出来了两张银行卡，他把这两张银行卡，放在了桌子上。

　　“这两张卡，你们送过去，一个人偷偷的塞给一个人。”

　　我看见宝哥这个东西，才觉得有些不对劲，我看了眼宝哥，宝哥冲着我也笑了。

　　但是在这个时候，我没有说，十几分钟之后，我和宝哥坐在一辆车子上面，我开车往回行驶，我看着宝哥坐在边上抽烟，还是有些忍不住了。

　　“宝哥，你一开始就知道有人要对付鬼舞，是不是的？你的银行卡是提前准备好的，你这些日子是不是一直在琢磨着怎么让万万和王墨笛产生一些隔阂了，是吗？”

　　“你为什么这么说呢，你这孩子，咱们都是一条船上的人，我怎么会是故意的。”


第581章 深藏不漏的人

　　“你不喜欢他们太团结，他们太团结，就会琢磨咱们了，而且你压根就不相信龚正。”

　　“开玩笑，你知道你自己是干啥的不？你一屁股的事情，龚正能给你擦干净，就能给你抹黑，你和他们一起，还敢相信他们，本来这次觉得靠上了邵静怡的家族的话，就不会这么忌惮龚正了，可是现在这样一看，也不是那么回事，那个老狐狸家也靠不上。”

　　“宝哥，你这次怎么直接就承认了啊，整的我不知道怎么接话了。”

　　“本来我也没有想过隐瞒你，否则的话，我不会在那个时候给你银行卡的，你知道吗，除非有和龚正身后同等级的人做靠山，否则的话，我们就算是想和龚正同归于尽都没有机会的，我不相信他，就算现在你妈妈和他在一起，我也不相信他，这个人太滑。”

　　“那我不明白，这些事情关鬼舞什么事情，如果你真的提前知道，有人要对付鬼舞。”

　　“我是提前知道，我一直就知道有人会对付鬼舞，但是我是真的不知道他们什么时候对付，别把我想的那么神，只不过我要对付一个人的时候，我会留意他身边的所有人，付更强这么长时间没露面，所以今天鬼舞一出事，我就觉得应该是付更强，如果是太和山庄的话，我觉得鬼舞应该就没命了。”

　　“你刚才让我去推算，只是为了验证你想的，那你准备的这两张银行卡？”

　　“现在龚正手下最火的两个人，就是万万和王墨笛，这两个人日后一定会有一个人会上位的，他们俩现在感情好，不代表以后也会感情好，更何况我不想他们感情好。”

　　“你又让龚芸手下的女孩子从他们两个人之间晃悠了，我不猜都知道，但是你不怕。”

　　“查不出来的，一般能把哥们弟兄感情毁灭的，一个是女人，另一个就是金钱了。”

　　我看了眼宝哥，其实有些时候他的很多做法，我还是真的挺不认同的。

　　“其实你还是真的希望鬼舞可以被人弄死的，对吧？鬼舞若是被人弄死了，那李芳顺理成章的接位，李芳是你的女人，那等于鬼舞一辈子的图腾，也是属于你了，对吗？”

　　“错了，是属于你了，我是为你着想，我不相信龚正，我也不想鬼舞，现在大家利益一致，所以才会在一起，如果哪天不在一起，我还怕他们会对你下手。”

　　“鬼舞这些东西我看不上，他这个人虽然还是有些本事，但是他的图腾，真的很一般，可是图腾如果给你的话，在L市就够用了，更主要的，鬼舞要是不在了，以后公司就是我们一家独大了，等于是我们和龚正了，不是我，鬼舞，还有龚正了，你难道不害怕，哪天鬼舞和龚正合起来，就把你吃了？同样的，你不相信他，他也不相信你，他也害怕你哪天和龚正合起来，把他吃了，这也就是为什么我一直再你们身边都安排人的原因，你看今天鬼舞出事以后，俊宁，还有后面的于成辉，杨锋到那的速度。”

　　“你觉得鬼舞是那种没有给自己身边安排人的人吗，他安排的更多，其实搞不好大家想的都是一样的，如果你以后想在L市站稳脚跟，你就需要你自己的人，但是我看你根本没有这方面的觉悟啊，你自己慢慢想吧，我的心思不在L市上，其实我这个人做人做事挺随性子的，你当初若不是帮了我那么多，我现在也不会在这。”

　　“我给你说的这些，你都想想，你走这条路，除了你自己，谁都不要信，包括你老妈，我这里让你不要信你老妈，也不是说你老妈会害你，是你老妈很可能会从别人那里得到不正确的消息，自己却觉得正确，从而影响你，你妈妈是一个很简单的女人，但是龚正绝对不是一个简单的人。”

　　“我想做的所有事情，都不是简简单单的，一天两天就会做完的，所以要在很多事情都没有发生以前，提前做准备，到时候不一定会用得到，但是用到，不至于会慌乱。”

　　“那你说鬼舞会不会觉得你知道，然后不告诉他，会生你的气？”

　　“只要你不说出去，没有人会知道我知道，而且我本来也不知道，我只是觉得会有那个危险而已，他们都是面儿上的人，不会随便的说什么的。”

　　“你知道做人最重要的事情是什么吗？那就是居安思危，如果过的太安逸了，不是什么好事，恰好，我就是一个非常居安思危的人。”

　　“还有，如果我是你的话，我现在就去找到付更强，找个地方，把他养起来，给他他想要的，如果哪天鬼舞和翻脸，他是个可以扛枪挡刀杀人的好手，防人之心不可无，还有，你想做大哥，要学会的第一件事，就是收买人心。”

　　我看了眼宝哥，不知道在说些什么了，但是他说的那些话，我是真真正正的都听进去了，不仅听进去了，而且非常的受教。

　　鬼舞醒过来了，没有什么事情，但是需要从医院躺一段日子了，贾佳心也没死，但是貌似好像被撞到了要害，具体的情况也不太清楚。

　　我按照鬼舞的说法偷偷的把万万约了出来，从金砖那里给他找了两个女人，还给了他一张银行卡，还有关于鬼舞的事情，我没有和他说王墨笛的坏话，但是我告诉他，别和任何人说是我给的，那就可以了，其实我知道鬼舞还有一层意思，如果你真的有本事，把万万弄成你自己的人，帮你盯着龚正，这样更好。

　　居安思危，这句话说的实在是太好了，鬼舞的事情，我们都知道是付更强做的，但是付更强这个人早都不知道又躲到哪儿去了，龚正他们直接就把矛头，又对准了风云太和山庄，警方封锁了整个太和山庄，听说还把暴君抓起来关了几天，这个叫暴君的够能忍的，依旧什么都走正常的法律途径，其实越这样，我心里面越不踏实。

　　不光是我，宝哥和我也是一样的想法，他要是爆发了，这还好，可是他这样不吭是，确实让人难办，而且，我们知道，这不是一个容易对付的人，这是一个深藏不漏的人。


第582章 工地送饭

　　次日中午，我自己一个人开车到了渣区，那个熟悉的地方，我站在沈璐家的楼下，皱了皱眉头，这么多年，沈恩赐怎么还住在这里，还没有换房间住吗？

　　当我走到楼上的时候，敲了敲门，大门打开了，我看见了芳姨，“阿姨，是我，王力。”

　　芳姨已经不坐轮椅了，她看见我的时候，一脸的感激，连忙抓住了我的手腕，叫着沈璐的名字，把我拉进了屋子里面，沈璐从里面出来的时候，整个人也挺颓废的，她看起来消瘦了不少，面色也挺难看，看起来当初芳姨还是知道是我给他们钱，让她重新站起来的，她对我格外的热情，沈璐看见我的时候，表情却很尴尬，芳姨肯定知道我们一部分事情，但是不知道我们全部的事情，她给我做了很多好吃的，自己亲自下楼买了好多的饭菜，还有排骨，还有肉，我看见她买了好多好多，听着她的话，今天我来了，要给我做点好吃的，然后多做点，给沈恩赐他们几个人都送过去。

　　沈璐对我不冷不热的，在边上帮了帮芳姨的忙之后，她出来开始收拾外面，他们的家里面，好像根本就没有什么变化，很多年前是这样，现在还是这样。

　　沈璐一直也没有怎么和我说话，也没有问我为什么会来，她没有了年轻时候的那股子朝气儿，甚至还有些土里土气的，我看见她手上都磨出来了茧子，浓浓的黑眼圈。

　　“沈恩赐操办辉煌岁月操办了这么多年，怎么家里面还是这个样子？”

　　“钱都填进那个辉煌岁月了，那就是一个坑，有点钱，都给里面的人分了，要么就是给人家平事了，本来想着发展好了，再换地方，谁知道，越陷越深，最后一点钱，连着值钱的东西，也都卖了，买了两块坟地，一块给皮条，另一块，给他自己的，所以到头来，还这个样子的呗，钱难赚，屎难吃，这个正常，谢谢你上次的钱，我妈妈的腿就是靠着你上次的钱，才重新站起来的，我们一直都放弃希望了。”

　　“那你呢，你最近好吗？”其实这话我说完了，我就后悔了。

　　沈璐冲着我笑了起来。

　　“如果你是来嘲笑我的，那你尽管嘲笑好了，我知道你现在厉害，又是年轻的企业家，又是这个那个的，有钱有势，你可以尽情的嘲笑我们，还有，我告诉你，我过得不好，而且不仅不好，还是非常非常的不好。”

　　“你还是这么极端，我没有那样的意思，你也不用这么针对我，说到底了，我王力没有对不起你们家的地方，反过来，是你们对不起我。”

　　沈璐刚想说话呢，我又打断了她，“而且我这次来，只是来看看你们，也没有想过嘲笑谁，或者如何，说到底，你沈璐是我的第一个女人，沈恩赐和我是过命的交情。”

　　当我这句话说完的时候，沈璐突然之间就沉默了，我看见她的眼圈红了，不过她控制的挺好的，坐在了一边，不停的扣着自己的手指。

　　“妈妈这么大年纪了，不能总是从这种地方住着，平时还要吃药，恩赐累了这么多年了，也该让他舒心舒心了，这个钱，你们去买撞像样点的房子，买辆代步工具，你去水间逐月吧，把你现在的那份工作辞了，我给你安排一份新的工作，你好好干。”

　　我一边说，一边把银行卡推到了沈璐的面前。

　　“面子换不来钱，我也没有别的意思，如果你不想拿我的钱，那就算我借你的，你以后从水间逐月上班攒够钱了，再来还我，刘炫和恩赐也分手了吧，启刚呢？”

　　“两个人早都分了，刘炫在大学傍上了一个大款，两个人分了很久了，我一早就说了，婊子永远都是婊子，她在怎么改正，内心也是一个婊子。”

　　提到刘炫的时候，沈璐还是一脸的愤愤不平，但是当她要说启刚的时候，她笑了。

　　“他们家里面不同意我俩的事情，嫌我家太穷，我还没有正经工作，他很听他家里面人的话的，开始的时候还有一些斗争，到了最后，到底放弃了我，他现在已经结婚了吧，娶了一个工商局的女人，他生活的挺好的，幸亏我从来没有相信过他的那些狗屁誓言，也从来没有把他的那些话当真过。”

　　沈璐一脸无所谓的笑了，在阳光明媚的笑容，也掩盖不了她内心的忧伤，沈璐还是把银行卡，放到了我的面前，她冲着我笑了起来。

　　“银行卡我不能拿，等我哥回来再说吧，这种事情，要他做主才可以的。”

　　我没再说话，我知道沈璐什么意思，芳姨真的给我们做了一桌子的饭菜，吃饭的时候，我们还说了很多很多以前的事情，时间过得真快，一转眼，都是二十五六的人了。

　　我坐在饭桌上面，看着沈璐，她笑呵呵的，芳姨给我夹菜，也给沈璐夹菜，我好像又想到了很多年以前，吃过午饭，芳姨让沈璐去给沈恩赐送饭。

　　我直接就接过了这个事，要么，我也是要去找沈恩赐的，桌子上面的银行卡，我没有动，只是那种饭盒，装起来了饭菜。

　　我下楼，问到了沈恩赐他们上班的地方，还是我们这边承包的一个工地，我停好车子，和负责这个项目的项目经理打了个招呼，这大楼已经建了十几层了，我跟在他的身后，上了这个未修建好的建筑，去的时候正好赶上了吃饭点，很多工人，都拿着饭盒，坐在那里吃饭，周五全都是水泥墙，好多人，靠在边上，很快，我走到了其中一个房间门口，这是一户正在修建的大户型房间，里面铺着好多地铺，味道是真的不好闻。

　　里面的人说说笑笑的，坐在那里，正在聊天，我刚一进门，一眼就看见了在角落的三个人，沈恩赐，DF，还有北极狼，这三个人一人带着一个安全帽，浑身上下脏兮兮的，穿着破布鞋，裤子上面都是油漆点子，靠在那边，三个人拿着几个馒头，边上一个饭盆有些白菜，周边还有一瓶子豆腐乳，在边上，是榨菜，几个人说说笑笑的。

　　看见我的时候，沈恩赐的脸色就变了，显然，我和房间里面的人，是格格不入的，边上的项目经理，对我也是非常的殷勤，这些人也都看在眼里，所有人的目光都盯着我。

　　我拿着饭盒，慢慢的走到了沈恩赐他们几个的面前，我顺势坐在了地上，把饭盒往地上一放，“这是你妈妈给你做的，我顺势给你拿过来了，中午从你家吃的饭。”

　　我一边说，一边顺手就把饭盒给打开了，排骨的阵阵清香飘出。

　　“挺好吃的，我刚才吃了好多，还有别的菜，在上面呢，趁热吃吧。”


第583章 重归于好

　　沈恩赐拿着馒头，他皮肤很白，但是再也没有了当初那种自信的帅气，一个黄色安全帽，套在顶上，他自己夹起来了一块排骨，直接就开吃。

　　边上的DF和北极狼两个人，也顺手开始夹，几个人倒也没客气，其实我挺欣赏这两个人的，当初跟着恩赐一起辉煌岁月，现在沦落到这个份儿上了，这两个人还是不离不弃的，我一直以为不离不弃的只有他们两个，直到排骨出现的时候，周煌也过来了，夹着开始吃，我才知道，他们闹了半天，是四个人。

　　“谁让你去我家了，是跑去炫耀了吗？显示你王力现在混得好？有钱有势？”

　　沈恩赐吃着吃着东西，自己就直接开口了，声音还挺大，房间里面的人都看着我们。

　　边上的项目经理也挺懂事，连忙伸手招呼房间里面的人，很快，别的工人都起身了，他们都往出走，周煌北极狼DF三个人，还都在这里站着，房间里面瞬间只剩下了我们几个，我没有说话，只是坐在一边，把烟拿了出来，递给了周煌，也递给了，DF和北极狼，他们对我都没有什么敌意的，但是当我把烟递给沈恩赐的时候。

　　沈恩赐顺手就推开了我的手腕。

　　“我用不着你从这里假惺惺的，一定恨死我了吧，看见我这个样子你一定非常的开心吧，我开始的时候不知道这是属于你们公司的工地，但是现在压着我很多钱没给呢，等着吧我们几个的工资开了，我立马就走，你放心吧。”

　　“沈恩赐，你认识我王力多少时间了，我问你，我是那样的人吗？”

　　“那你他妈现在他妈干啥来了！耀武扬威吗，还是为了显你牛逼！”

　　沈恩赐站起来一脚就把饭盒给踢翻了，紧跟着他弯腰一把就耗住了我的脖颈，直接就把我耗了起来，“操你妈的，给我滚，老子不需要你的怜悯，滚！”

　　沈恩赐吼了起来，周煌连忙冲了过来，和边上的DF，北极狼三个人把沈恩赐推开。

　　“都别他妈推我，你们没有看出来吗，他就是过来和我炫耀的，炫耀的，妈了个逼！”

　　沈恩赐有些疯狂的就吼了起来，紧跟着，他冲到了我的边上，一拳就抡倒了我的侧脸，这一下我一点反应都没有，有些疼痛，我顺手摸了摸自己的嘴角，还有血迹。

　　沈恩赐非常激动的叫吼了起来，边上的北极狼和DF两个人使劲拉拽着他，“恩赐！”

　　“都他妈别碰我！我走！这工资我不要了！我不干了！”

　　沈恩赐疯狂的大吼了起来，使劲一把就甩开了，边上的两个人，“去你妈的！”

　　他愤怒的冲着我吼了一声，转身就要从我边上往出走，就在他要经过我侧面的时候，我直接就抓住了他的胳膊，他使劲一挣脱我，冲着我又大吼了起来，他疯狂的推我。

　　“滚！别他妈拽着我，我说了，我他妈工资不要了，我走！都走！”

　　沈恩赐看起来怒不可揭，和以前差的太多太多，简直就是两个人，我嘴角的血迹还在往出流，但是我特别的平静。

　　“恩赐，你冷静点，听我说几句，我就问你一句，我们是过命的兄弟，为什么现在要搞成这个样子？我王力这么多年，有没有做过什么对不起你的事情？”

　　“如果真的有，那也是你沈恩赐对不起我，我现在主动来找你，没有任何炫耀的意思，因为我知道你拉不下脸，那么多年的兄弟情，我知道你是一个什么样的人。”

　　“我不想看着你现在变成这个样子，我对你没有怜悯，同情，只有曾经的兄弟情。”

　　“咱们哥几个，有什么大不了的事情，大老爷们，有什么过不去的事情，胡昊都已经走了，就剩下咱俩了，哥哥，够了，过去的事情我不提了，你也别想了。”

　　“给自己个机会，我们兄弟重新来过吧，没什么放不下的，都过去了，这样的生活不属于你，你沈恩赐，不应该做这样的人。”

　　当我这句话说完的时候，周煌一行人全都愣住了，所有人的目光都盯在了我的身上，显得是那么的不可置信。

　　沈恩赐站在我的边上，沉默了，我看见他的身体再不停的颤抖，我顺势把手伸了出来。

　　“这么些年，我知道你们也不好过，我也不好过，大家都不好过，以后我们一起过好日子，别再闹了，行吗？”

　　我感觉到沈恩赐的身体再抽搐，他估计整个人都懵了，我的手依旧在他的面前放着，好一会儿，DF最先走了过来，我不知道为什么，总是看他眼角的那块疤痕特别顺眼，北极狼长得就挺一般了，大胡子是他的显著标志。

　　DF到了恩赐的边上，推了推恩赐的胳膊，周煌二话不说，但是我从他的眼神当中看到了敬佩的表情，他冲着我伸出来了大拇指。

　　北极狼这个时候也过来了，他站在了沈恩赐的边上。

　　“恩赐，我不知道你们两个的过去到底是怎么样的，但是我知道你内心对于他一直充满着愧疚，咱们这么多年兄弟了，我也了解你的为人，皮条没错，但是皮条和他没感情，没有任何别的意思，他能做到如此的大肚，主动过来找你，说明他还记得你这个人，你拿主意吧，哥几个向来是你拿主意的，你说怎么样，兄弟们都跟着你。”

　　我的手依旧在沈恩赐的面前放着，好一会儿，沈恩赐的手臂有些颤抖，他轻轻的抓住了我的手，我用力一拉沈恩赐，我们里两个拥抱到了一起。

　　我感觉到了沈恩赐的身体再抽泣，然后，我听见了这个汉子，对我说。

　　“阿力，对不起。”

　　我知道这话一定在沈恩赐的心目中憋了好久好久了，我看见那边的周煌笑了，把脑袋顶上的帽子往地上一扔，“娘了个逼的，终于不用从这里继续干下去了！”

　　DF瞅着我，一脸欣赏的表情，他冲着我也伸出来了大拇指。

　　恩赐他们就都不干了，我带着他们离开，到了L最好的洗浴中心，饱饱的洗了一个澡，到了L市人民商场，所有人都置办了三四身衣服，去理发，剪头发，买手表，换手机，我一口气消费了十几万，所有的人都焕然一新。

　　我们挨个拥抱了一下，恩赐他们都回家办一些家里面的事情，我也暂时告别了，我和他们都约好了，晚上大家一起吃饭，因为，我还有事情要做。


第584章 该拿的要拿稳

　　找李诠释还是比较费劲的，这老好人，终于，在一家小超市里面，看见了坐在收银台上面还在玩天天跑酷的李诠释，这货现在脑袋后面的小辫子又留出来了，当我进来的时候，他都没搭理我，好一会儿，觉得不对劲了，抬头才看我。

　　我怕在他的柜台上面，瞅着他，笑了笑，“怎么着，诠释哥，这一天天过的有意思吗？”

　　“没意思啊，那有啥意思啊，天天就是看着进货出货的，你怎么有心思找我来了。”

　　“跟着我去干吧，别从这耗费青春了，你觉得呢？”

　　“我跟你干什么啊我，你干的那些我干不了，我可不去白吃你家闲饭，我有手有脚。”

　　“你可以干我让你干的，你干的明白的，我现在需要的不是能干什么的人，而是需要的可以相信的人，你只要跟着我走，你就知道你需要做什么。”

　　李诠释皱了皱眉头，我看了他一眼，顺势从兜里面把自己的名片掏出来，放在了桌上。

　　我冲着他打了一个响指，转身开着车奔着我们这边的一个叫做悦点的KTV就过去了，这个时候属于下午了，悦点KTV不大，但是是我们这里的老字号，也是几经翻修，几经倒手转卖，我在门口的时候，看见了穿着一身保安制服的赵超，边上还有一个穿着一身工服的KTV前台，周慧倩，两个人正在这里不知道说些什么，这个时候，人还不多，当我的车子停到边上的时候，赵超连忙伸手，示意让我把车子往别处停。

　　我没有理他，就停在了悦点的正门口，他有些愤怒的就过来了，敲着我的车玻璃，我笑呵呵的把车窗户摇下来的时候，赵超刚想说话呢，看见我，他直接叫骂了起来。

　　“我操，阿力，怎么是你啊，你怎么过来了！”

　　“上车，走，叫上你媳妇。”

　　“别闹，我这还上班呢，要么这样吧，你等我下班的，我和我媳妇。”

　　“还他妈上什么班儿，我过来就是让你别上班的，跟着我干去！”

　　我现在在L市风头这么响亮，几乎家喻户晓，赵超自然更知道，他一听我这么说，先愣了一下，紧跟着开口，“力哥，你和我说真的还是假的，我可啥都不会！”。

　　“不用你会啥，上车，走，带着媳妇，不他娘的干了！”

　　我笑了起来，赵超一听，连忙点了点头，一下就把自己的帽子摘了下来，往地上一扔，使劲踩了两脚，一脸扬眉吐气的感觉。

　　这个时候，一个领班模样的人连忙冲了过来，到了赵超边上冲着他脑袋上就是一巴掌。

　　“你他妈干嘛呢，想不想干了？不想干给我滚蛋！疯了吧你！”

　　这个人扇完赵超脑勺子，还不忘记冲着我笑了笑，我一看这个人这得性，就明白这货平时肯定也不少给赵超委屈受。

　　赵超转头看了眼这个领班模样的人，我就看见他“操你妈的”上去就是一拳，直接抡倒了他的脸上，那边“哎呦”的就是一声惨叫，边上的周慧倩更干脆，从包里面就拿出来了一把电棍，一看就知道是用来防身的，兹啦兹啦的冲着地上的领班就招呼了，赵超上去一顿烂踹，踹完了他之后，他把自己的衣服一脱，往地上一甩。

　　“操你妈的，你给老子记好了，从今天开始，老子不他妈干了！”

　　这是和赵超他们两口子多大的仇恨，我看见周慧倩上去照着这个人的脑袋也开始踹，那小高跟，真带劲，边上的人都看得过瘾，也没有上手拉架的。

　　赵超和周慧倩两个人打完之后，大笑着就上车了，我一个加速，车子直接就冲了出去。

　　晚上7点多的时候，在水间逐月，顶楼最豪华的VIP包房，我，金砖，金条，沈璐，沈恩赐，DF，糖糖，北极狼，赵超，周慧倩，我好像又看到了我们高中时候的那个辉煌阁，在座位上面，还是给胡昊留下来了一个位置。

　　说到底，胡昊都是大家心中的一个坎儿，胡昊做人这么多年，最让人敬佩的，就是不管谁和他相处，绝对说不出来他一个不字儿的。

　　我们喝酒之前，先举杯敬了胡昊，敬了大家心目中永远的那个好兄弟，这一天晚上大家都喝多了，这里的所有人，没有一个过的顺心如意的，当保安的，当民工的，当超市收银员的，大家都说出来了自己心中的委屈，我们喝了好多好多。

　　喝完了之后，大家到了魏叶的万宝皇朝，喝酒，唱歌，我找来了很多很多的女人，陪在大家的边上，这一夜我喝吐了，少有的喝吐，也少有的喝的难受了。

　　就算我难受成这个样子，我脑子里面一直还有非常清晰的思路，我自己一个人走到家门口的时候，还给戴亮打了一个电话，我知道他就在附近。

　　他到也没有躲着我，站在我边上，闻着我一身的酒气，一脸的嫌弃我。

　　“你喝这么多干啥啊你？真是的，少喝点啊。”

　　“明天上午我得好好睡一觉，这是今天晚上的那群人的人名单，都是我能相信的人，也是我愿意去相信的人，亮哥，帮我明天交给公司的人事部，他们明天上午的时候，都会去报道的，让他们去相应的地方直接上班就可以了，怎么做，他们懂得。”

　　戴亮叹了口气，顺手把名单打开自己看了一眼。

　　“你小子安排的还挺详细啊，这一下一个公司，连着一个皇朝一个皇城，核心部分都是你王力的人了啊，你这是要干啥啊，是宝哥教你的吧？”

　　我本来还想说话的，可是我又吐了，在后面，我就没有一点印象了。

　　沈恩赐他们这批人，第二天就全都到了我们公司的各个部门去报道了，我也是坐在这个位置，玩了那么久以后，我才反应过来一个道理，我要把公司拿在自己手上，然后，想把公司拿在自己手上，光靠着我一个人，那是绝对不可能的。

　　说到底，宝哥说的没错，我说白了，现在就像是一个傀儡一样，我不想做傀儡，所以我只能找我相信的人，一点一点的，把该拿的东西要拿稳了。


第585章 三分天下

　　这个机会也是真的好，鬼舞正好不在了，所有人的注意力都在找凶手上面，公司这边，本来就是龚正和宝哥，付更强很快就成为了凶手，全城通缉，龚正的代言人是关志敏，平时我们两个还是很少打交道的，直到这次第一次打交道，我才感觉到了这个人的难缠，好像我想做什么，他一眼就能看穿了一样，后来还是我的一再坚持，毕竟我也是一个所谓的董事长，他也不敢太过于放肆，还是把他手上的一些主要部门，分给了我一些，我让金砖开始拿这些部门了，不让他总是耗费生命了，多少也做点正经事。

　　至于魏叶和大洋那边，更是干脆，我把沈恩赐安排到了魏叶那边，魏叶这个人，我是一直都不怎么信任的，我把沈恩赐和北极狼放过去了，沈恩赐能知道怎么对付他，另外一边，大洋那边我也不是完全的放心，直接把赵超夫妇都安排过去了，DF我也安排过去了，之所以让DF过去，是我对这个眼角有着刀疤的人，有一种特殊的感觉，我觉得他是一个挺有能力的人，沈恩赐是一个想当老大的人，我心里面一直也清楚。

　　所以在沈恩赐那边，我让李诠释也过去了，我不知道李诠释一定会向着我，但是我知道李诠释一定不会出卖我，更主要的，我还是有些相信人性的，我这次救了沈恩赐，如果他再对不起我，也就真的没谁了。

　　沈恩赐分魏叶的权，赵超和DF分大洋的权，我和金砖，至于沈璐，糖糖，连着周慧倩，三个人都在我们的公司了，我把她们三个女人安排到了三个很重要的部门。

　　把金砖安排成了关志敏的随时秘书，我没别的想法，你就跟着他，你就给我学，能学多少算多少，都他妈别玩了，这就是我现在唯一的想法。

　　我自己也整天忙碌了起来，我到没学啥，就是每天再琢磨宝哥，越琢磨越有意思，他就像是一本书，永远也琢磨不清，他对我现在这样的方式，但是也挺认可的。

　　日子突然之间就平静了下来，其实因为的强行借入，不在像之前那样什么都不管，内部已经有一些不和谐的声音了，但是宝哥不吭声，鬼舞他们还不好说啥，大洋也没表现出来什么，魏叶倒是一直不乐意了，老来和我说沈恩赐这个那个的。

　　我一直都在应付他，废话，你当老子傻么，让沈恩赐过去，就是想拿稳那个地方，而且宝哥也是再暗中帮忙的，这让我们这批人，越来越得心应手。

　　我能感觉到公司员工的对于我的态度变化，原先都是只把我当一个成天无所事事只会花钱的败家子，现在也都尊敬了不少，连我妈都对我刮目相看，说我长大了。

　　其实我还是挺享受这些的，也就是从我下手的同时，鬼舞的人也都下手公司的事情了。

　　贾佳心，于成辉，杨锋，三个人一个人去了万宝皇朝，一个去了万宝皇城，还有一个，也跟在了关志敏的身边，等于是两个保镖，在保护关志敏。

　　关志敏也有些不开心了，他自己又调集来了自己的一个帮手，叫李傲尔，说是找了一个自己的司机，其实说白了，就是一个保镖，长得五大三粗，满脸横肉，超级爱好赌博，成天就会拉着人打牌，还属于一个常败将军。

　　其实这个时候，我就已经有预感了，我们这三伙人，早晚会出问题，其实我们的矛盾从这个时候就已经开始展现了，只不过被当时发生的一件大事给镇压住了。

　　这件事，就是源于一直闷声不响，忍气吞声的太和山庄对龚正的偷袭与暗杀。

　　我不知道我们不在的这半年，到底我们和龚正把太和山庄逼成什么样了，但是我们知道的，就是龚正家里面突然之间就爆炸了，而且爆炸的不仅仅是龚正家一个单元。

　　是属于龚正他们的整幢楼，都爆炸了，制造爆炸的人当场也被炸死了，这是一个身上背着很多案子的通缉犯，没有留下来任何的线索，警方无限制的去盘查，也没有盘查出来什么结果，但是明眼人都知道，这是龚正把风云太和帮给逼急了。

　　还有，根据最可靠的消息，由于龚正的步步紧逼，风云太和帮现在内部已经前所未有的联合了起来，宏腾和暴君两个人也不再互相对掐，一致对外了，至于他们对外的第一件事，那就是做掉龚正，很简单，龚正不除，他们不会有任何好日子过。

　　龚正被送到了医院的急救室，再重症监护室里面已经待了两天，索性我妈妈那天没有再他那里，否则的话，我都不敢想象，龚正也是真的命大。

　　他家里面有一个私人的保险柜，很大的那种，出事的时候，他整个人都钻进了保险柜，再从保险柜里面找一份很久以前的文件，否则的话，龚正横竖会变成粉末。

　　大批的警察把整个医院都包围了起来，竭尽全力的保护着龚正的安全，我第一次看见了那个叫夕念的人，他很帅气，他不仅来了，还带来了很多的人，有负责保护龚正安全的，还有负责专门的医疗团队，除了他带来的医疗团队还有他，夕念不允许任何人接近龚正，否则，杀无赦。

　　夜深人静了，在万宝集团的会议室，会议室的灯光都没有开，只靠着外面照射进来的月光，会议室里面坐着十多个人，都是老熟人，张一帆，张一昂，田超，颜超，辉喆，王健，这一个一个的身影，自从万宝集团从L市形成规模以后，我就没有见过这批人，但是现在这个时候，这批人又全都出现了。

　　宝哥坐在会议室的正中央，他坐在转椅上，两手一摊。

　　“现在我该说的，想说的，也已经都说了，接下来就是看你们的意思了，你们定。”

　　“宝哥，这种事情向来都是你做决定的，安生了这么久了，也改活动活动筋骨了。”

　　“我们必须提前下手，风云太和山庄那边既然敢对龚正下手了，那他们对我们下手，也是迟早的事情的了，现在也不知道他们了解咱们多少，不过咱们现在和以前不一样了，现在的万宝集团，已经全都摆在明面上了。”


第586章 召开会议

　　鬼舞靠在边上，在他边上坐着的，是贾佳心他们几个人，但是金图腾俊宁没有在，至于俊宁和李芳的事情，我们大多也了解一些，图腾王贺玉立，这个男子依旧离鬼舞形影不离，哪怕是和我们在一起开会，也是绝不离开。

　　宝哥看着鬼舞发表完意见了。

　　“其实事情就是这么个事情，我今天把大家都召集来，我想说的，也是这个事情。”

　　说到这的时候，宝哥坐直了身体，看着我们所有人。

　　“先下手为强，后下手遭殃，这么长时间了，我也准备的差不多了，鬼舞，你看？”

　　“我看什么，我有什么可看的，你怎么安排的，我们就怎么做就好了，这种事情我不擅长，而且我也没有太和山庄的平面图，你来指挥，我负责配合。”

　　“那我就当仁不让了！”

　　宝哥双手抱拳，冲着鼓舞笑了笑，转身打了一个响指，他身后的投影仪亮了起来。

　　投影仪上面是一份很详细的地图，地图中间的位置，就是太和山庄，地图很详细，也很大，太和山庄，连着周围所有的交通情况，都在上面有了标识。

　　“其实我安排的挺简单的，先炸穷奇殿，饕餮殿，梼杌殿和混沌殿，这四个地方是非常好安放炸药的，他暴君既然敢从市里面安放炸药，咱们也就无所谓把他的太和山庄夷为平地了，太和山庄里面我们来负责，外面的后勤，鬼舞，你带着你的人来负责，对太和山庄动手的话，无所谓你怎么动手，手段越强硬越好，大家都拿好家伙，穷奇殿你让金图腾，或者贺玉立两个人其中一个人在爆炸发生之后去扫荡好就是了，以你鬼舞的能力，扫平他太和山庄一个殿，那还是可以很轻松的办到的，我这里有穷奇殿的所有地形分布图。”

　　“你把穷奇殿教给我了，那剩下的三个殿你让谁来做，梼杌，饕餮，混沌三个殿也可以很快的上山去支持你做掉太和山庄，就你们这些人，能够吗？”

　　“要么咱们两个换换，穷奇殿来给我，太和山庄给你，你看如何？太和山庄内部我们是一点头绪都没有的，穷奇殿地方不大，还是比较容易的。”

　　鬼舞听着宝哥这么说，笑了笑，瞅了眼宝哥，他的表情很怪，不知道他在想什么。

　　房间里面突然之间变得非常的安静，王健起身走到了窗户边上，他看着下面。

　　“楼下那辆车，是你们谁的车子？车牌号XX58698，一辆奥迪Q7，你们有人开么？”

　　“没人啊。”“没开。”“咱们什么时候有过Q7，不是咱们的车吧。”

　　宝哥顺势也走了过去，看了眼边上的王健，紧跟着他摸着自己的耳机。

　　“成俊，下楼去看一眼那辆奥迪车，这不是咱们的人开来的车，就在楼下停着呢。”

　　宝哥说完之后，看了眼我们，接着，他自己一个人奔着门口的位置就走过去了，他站在会议室的门口，停下来了脚步，整个会议室的气氛顿时之间都尴尬了不少，所有人的目光都看向了门口，大家一个比一个谨慎，宝哥的手放到了把手上面，空气好像就要窒息了一样，我第一个站了起来，从兜里面就把枪拿出来，麻利的开始上子弹。

　　不知道为什么气氛突然之间被搞得这么的严肃，宝哥正站着呢，这个时候，突然之间听见了外面有人敲门的声音，会议室现在的这个安静程度，甚至掉下来一根针都能听见，这敲门的声音就显得格外的刺耳，而且更主要的，是当我听见这个敲门的声音之后，我心里面“咯噔”就是一下，我转身就走到了宝哥的边上，拿着枪。

　　宝哥这个时候笑了笑，看了我们边上的人一眼，“谁啊！”

　　“宝哥，是我，朱凯，下面的车子我刚刚看过了，没问题，有些事情跟你说，开门。”

　　“好的。”宝哥说完之后，看了我一眼，我顺手抓住了门把手，我把大门拧开。

　　就在刚拧开的这一瞬间，宝哥顺手就把枪对准了门口，我只是模糊之间，看见了朱凯站在最外面的位置，紧跟着，就是开门的这一霎那，宝哥已经把枪对准了朱凯的额头。

　　朱凯就像之前就与宝哥早都协商好了一样，猛的一低头，这个速度相当的快了。

　　“嘣！”的就是一声枪响声音，朱凯低头的时候，我就看见了朱凯身后的一个人，这个男子被宝哥一枪爆头，整个人直接就要往边上倒。

　　宝哥还在原地站着没反应过来，房间里面的人都站了起来，刚才低头的朱凯，额头的血迹流了出来，宝哥的子弹，是擦着朱凯的头皮过去的，估计晚一点，都能把朱凯一起做掉，朱凯蹲下之后，转身看着宝哥一行人，“宝哥，后退！！！！”

　　朱凯这话一说完，我和宝哥离得最近，都愣了一下，就看见身后那个被宝哥爆头的男子，倒地的同时，两个手榴弹就那样掉落在了我们的面前，而且，男子的身后还背着一个书包，这个时候要跑都来不及跑了，我甚至都没有别的想法。

　　朱凯一声大吼之后，整个人一点都没有犹豫的，奔着那边的手榴弹就扑了上去，用自己的身体，直接就压在了那边的手榴弹上面，就听见，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，我只有抬手捂着自己的脸，整个人就感觉到了一股子大力，直接就被炸的飞了出去，之后就听见，“咣，咣，咣”的剧烈的连环爆炸声音，门口偌大的一个走廊，瞬间就被炸出来了一个大洞，我重重的摔倒再了地上。

　　浑身上下湿漉漉的感觉，开始耳鸣，根本听不见周围的人都在说什么，我只是知道我被人给抱了起来，拉到了边上，我心里面突然之间有些后怕，如果刚才宝哥开门之后，那边的人两个手榴弹扔了进来，我们这里面的人就会被他们一锅端了。

　　我脑袋蒙蒙的，很快，边上有人冲过来，拉着我，周围都乱了，我还能看见一个房间里面的人都在来回跑，耳鸣的声音持续了大概得有几十秒的时间，我看见了地上满脸鲜血的宝哥爬了起来，他身上好多血迹，也不知道是哪儿的，他冲到了会议室座位的边上，不知道按了一个什么开关，就在会议室的侧面，一扇墙直接就翻了过来。


第587章 万宝大厦

　　这个时候我的耳鸣也恢复了正常，我被人从地上拉了起来，我第一反应就是看朱凯，如果刚才不是朱凯，那个人身上的炸药，足够把我们都炸的粉身碎骨，可是朱凯用自己的身体扑了上去，扑在了手榴弹的上面，我是被人拖到了会议室后面的那个房间的。

　　这个房间连我都不知道，一定是宝哥自己私下安排的，我们十多个人进了水泥墙，临被拖进去之前，我看见了王健辉喆几个人呆呆的站在原地，我看见他们强忍着自己的泪水，一人冲着那边敬了一个标准的军礼。

　　“凯子！一路走好！”“凯子！一路走好！”几个人都吼了起来。

　　我被拖进了这个房间，这里面地方不大，当灯光打开的时候，我再里面看见了清一色的监控设备，周围四面的墙上面都是监控屏幕。

　　宝哥手上都是血迹，他自己打开边上的一台主控制器，输入了一排简单的密码，墙上面的所有监控屏幕，瞬间都亮了起来，整个这一层，都出现在了我们的面前。

　　当我看见监控里面的屏幕的时候，我才看见，这一层至少还得有十多个人，都是带着黑色的头套，整个人都包裹在黑暗之中，已经埋伏在了想要出去的各个角落，然后，周围的灯已经全都灭了，肯定是拉断了电闸，只不过不影响这里的电，他们应该不是一个供电系统，最主要的，是我看见了他们所有人。

　　人手一把冲锋枪，鬼舞从边上皱了皱眉头，整个人也严肃了起来。

　　“他们这是想要把咱们一锅端了，是风云太和山庄的人。”

　　正说着呢，就看见监控视频里面，三个男子从会议室前面的爆炸的那个角落，拐了出来，很谨慎的看着周围，慢慢的，他们走到了会议室里面，这三个人动的时候，整个大厅里面剩下的一群人，都开始不停的变换着自己的移动地点，我看见其中一个男子好像是指挥的模样，他们所有人都没有说话的，都是再用手语，而且，这其中一部分手语，我居然还能看懂，我看了眼宝哥，又看了看王健。

　　我这个时候一咬牙，自己已经站了起来，脸上好多血迹，也不知道哪儿流了，我看着边上的宝哥一行人，很快，宝哥点了点头，把自己的耳机拿了出来。

　　“别用这副耳机做任何的交流，信号应该被他们给窃听了，这次来的不是简单角色。”

　　鬼舞从边上拿着自己的手机鼓捣了半天，也看了眼我们。

　　“手机信号全都被屏蔽了，他们这次是想把咱们都解决在这里。”

　　正说着呢，我们又看了眼监控，冲进来的那三个人，看着周围，一边看，一边充满了好奇，肯定想不明白为什么那么多人，突然之间都消失了，很快，一个男子走到了窗户边上，他站在床边上，拉开了窗帘，往下看了看，他又笔画了几个手势。

　　这个手势的意思我看明白了，那就是让搜房间，房间里面有暗道，很快，这三个人从三个方向就搜了起来，我们几个都躲在里面的房间，我这才看见，里面的房间，居然没有逃出去的路线，这是一个完完全全的监控房间，而且这个监控，甚至能监视到公司的一举一动，我或许明白了宝哥平时都在什么地方待着了。

　　可是说这些已经说完了，我看见其中一个男子已经到了我们的边上，他开始一点点的摸索着我们这边的墙，另外两个位置，是剩下的两个男子。

　　这三个人就是一个三角形的图案，一点一点的再排查，看起来实在是太专业了。

　　宝哥深呼吸了一口气，这个时候走到了门口，盯着我们这批人。

　　“打头，别打别的地方，他们身上有防弹衣，辉喆，你开门，阿力，第一个给你，我冲出去第二个，王健，你冲出去第三个，速度要快点，一定要打头。”

　　我点了点头，抓紧了枪，说实话，我的身体还是不好受的，那个男子好像已经看见了什么，他走到了后面，把自己的枪已经举了起来，就正对着这面墙。

　　很快，我看见他居然把枪举了起来，冲着墙这边，宝哥一看这个，猛的往边上一爬，我们所有的人都爬下了，就听见，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响的声音传了过来，已经有子弹穿透了墙壁，打爆了里面的显示器。

　　一翻疯狂的攻击之后，宝哥一下就站了起来，“他在换子弹！”吼完之后，他起身就按了边上的一个按钮，墙壁一下就翻转了过来。

　　就在墙壁刚翻转过来的时候，那个男子已经换好了子弹，我抬枪冲着他脑袋，“嘣，嘣”的两枪，男子瞬间倒在了地上，就在我开枪的同时，宝哥和王健两个人还没有冲出去呢，一边的俊宁和贺玉立两个人，“蹭～蹭”的两下就蹿了出去，他们两个人冲出去之后从地上就开始打滚，同一时间，整个会议室里面都是机枪扫射的声音，这两个人从地上就开始翻滚，躲在了一边的办公桌下面。

　　我和宝哥王健这个时候才冲出去，我们三个刚冲出去，那边的几个人把枪口瞬间就对准了我们这边，跟下来就是，“嘣，嘣，嘣”的狂扫，根本就让我们没有办法露头。

　　宝哥蹲在边上的办公桌下面，自己伸着手，三，二，当他伸到一的时候，我们还没起身呢，就听见那边，“嘣，嘣”的两枪，我和宝哥我们站起来的时候，那两个人已经倒在了地上，俊宁和贺玉立两个人站在边上，辉喆他们这个时候也都冲了出来，两个人冲到了几个人的边上，从他们的手上，就把微冲拿了出来。

　　我们站在会议室里面，我看了眼宝哥，觉得自己脑袋好痛，不过我忍住了，就在我刚刚抬头的时候，我听见了里面的监控室，一个熟悉的声音，“小心！”

　　紧跟着我看见两个端着冲锋枪的人一下就从会议室正门口拐角的位置漏出来了身形，这两个人刚漏出来的时候，就听见，“嘣，嘣！”的两声枪响。


第588章 要内乱了

　　两个男子瞬间倒地，俊宁和贺玉立两个人一下就冲到了门口，这两个人一人一手一把枪，枪口就冲着门口的位置，鬼舞这个时候也出来了，“必须马上想办法逃走！”

　　说到这的时候，他手下的图腾杨锋，转头看了看周围，接着他顺势走到了窗户边上，“这里面有十几层，有没有什么办法，从这里面下去，准备一些。”

　　他剩下的话还没说完呢，就听见，“嘣！”的一声剧烈的枪响的声音，我们统一的低头，就看见杨锋的脑袋，瞬间被打爆了，玻璃“咔嚓”的碎裂声音传出，杨锋的身体直接倒在了地上，边上的鬼舞一行人这一下都急了，“杨锋！”

　　“都别往窗户边上靠！！”

　　鬼舞这个时候大吼了一声，边上的贺玉立和俊宁两个人依旧盯着门口的位置，很快，又有人要露头，两个人直接，“嘣，嘣，嘣，嘣”的开枪，把那边露头的人都打回去了。

　　会议室里面的气氛非常非常的紧张，辉喆这个时候从监控室里面跑了出来。

　　“宝哥，不好了，他们外面至少得有二十个人，大厦外面还有人，成俊他们现在联系不到，不知道发生了什么。”辉喆这个时候看了眼刚才被狙击枪一枪打爆脑袋的人。

　　“他们还有狙击手，这次是直接奔着要弄死咱们所有人的心思来的。”

　　宝哥没说话，连忙看着周围，他冲到了监控室门口，看了眼监控室里面，就在我们正前方的两个拐角位置，一个拐角至少藏着两个人。

　　宝哥又冲了出来，看着周围，这一下也没有人敢往窗口那边靠了，就这么僵持了十几秒，很快，一个人突然之间站出来了，漏出来了半个身子，他随手一个手榴弹冲着我们这边就扔了过来，贺玉立和图腾王两个人开枪，男子一下就收身了，没有打中他，但是手榴弹径直冲着我们这边冲了过来。

　　王健顺手抬枪，“嘣，嘣”的两枪，紧跟着，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，周围火光冲天，我们所有人都看不清对面的情况了，但是就在我们还没有反应过来的时候，又一个手榴弹，直接扔到了我们的会议室里面。

　　“大家小心！！！”宝哥第一个吼了起来，紧跟着一屋子的人都往边上躲。

　　我就觉得好像是地震了一样，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音传出，我们趴在地上，甚至都来不及反应呢，又看见有手榴弹扔了进来。

　　“大家小心！！”我们一边说，一边冲着里面的房间就冲，刚站起来，就听见“咣”的又是一声剧烈的爆炸声音，这一下，整个会议室里面都被火燃烧了起来。

　　趁着这一个间隙的功夫，我们都冲回到了里面的监控室。

　　我们这群人疯狂的往里面冲的时候，又听见了身后，“咣！”的一声，像是惊雷一样的狙击枪响的声音，又有玻璃碎裂了，但是这一下没有打到人。

　　我们这批人都窝在这个监控室里面，我看了眼外面，还有不少人影来来回回的窜动，但是他们手上应该已经没有手榴弹了，都在那边躲着，不知道在做什么。

　　大家都藏在这里面的监控室，鬼舞擦了擦自己的脸上，不知道哪儿来的血迹，好像是刚才被手榴弹的碎片，给划破了自己的脸颊。

　　“如果这样下去的话，我们迟早会被他们吃掉的，我们必须要想办法离开。”

　　“他们的准备太严密，跑还要想好路线，不能往出走，否则会成了狙击手的活靶子。”

　　“先想着怎么离开吧。”辉喆这个时候伸手一指监控室，就看见已经有人冲出去了从楼层这边，“他们出去了，肯定不会是去逃跑的，如果我猜的不错。”

　　“他们是去拿武器了，如果这里面再来几个手榴弹，我们这里会坍塌的。”

　　大家都沉默了，这个时候，宝哥抬头，看了眼脑袋顶上，他看了眼周围的人，冲着王健点了点头，王健和辉喆两个人过去双手一撑，直接就把宝哥给撑了起来。

　　宝哥上去冲着脑袋顶上的通风口，一下就把那个通风口的小口子给推开了，王健松手的时候，宝哥下来，他伸手一指上面，“从这里离开，我们没有别的路走了。”

　　“这里离开？这么小的口子，不是所有人都能钻进去的。”

　　“如果我记得不错，通风口附近应该不是水泥的，这个在当初这幢大厦建的时候，我就安排过的。”宝哥说完自己用力往起一跳，上去就抓住了通风口的一边儿。

　　他抓的紧紧的，使劲往下一扯，又是一块实心的木板子被扯下来，边上的人一看宝哥，这个时候都冲了过去，很快，一个一米的正方形出口出现了，在边上，就都是水泥了。

　　当宝哥把这个打开的时候，边上的贺玉立突然之间就急眼了，他一下就冲到了宝哥的边上，上去一拳照着宝哥的脸上就抡了上去。

　　宝哥一低头，躲了下去，抬枪就把枪口对准了贺玉立的额头，同一时间，边上的俊宁把枪对向了宝哥，这个房间里面的气氛一下就变了。

　　“贺玉立，你疯了！”鬼舞从边上突然之间大吼了一声。

　　“他一早就知道这里有出口，如果他刚才让咱们从这里走，杨锋不能死！”

　　贺玉立已经急眼了，血红的双眼，边上的俊宁不吭声，但是我丝毫不怀疑他会随时扣动自己的手上的扳机，他因为李芳的事情，已经和宝哥不是一天两天的不和睦了，辉喆他们都把枪口对准了这两个人，在这个关键的时刻，居然我们内乱了！

　　“你们是不是都疯了？这个时候了，你们居然内乱？你们还嫌自己活得命大，是吗？”

　　“他是故意的，如果他早点透漏这个逃跑的线路，刚才杨锋就不会去窗户边上找出口。”

　　俊宁说话的声音不大，但是他的表情却已经变得非常的狰狞了，鬼舞也把目光看向了宝哥。


第589章 万宝大厦的危机

　　宝哥一丝恐惧的表情也没有，他看房间里面的人。

　　“首先，我不知道外面有狙击手，你们要记住，最先站在窗户边上的人，是谁。”

　　“其次，这个通风口的事情，我开始的时候确实没有想到，是刚刚想到的。”

　　“最后，我的兄弟也死了，是最先死的，如果不是他，你们刚才已经都被炸飞了！”

　　宝哥这话说完之后，估计也是想到了朱凯，他突然之间就愤怒了，上去一拳就抡倒了贺玉立的脸上，接着他转身一脚就踹倒了俊宁的肚子上面，给据宁踹的往后退了几步。

　　“你妈了个逼，操你们妈的，你们以为他妈老子愿意走这通风口吗？上面什么情况，我都不知道，现在这一层，都是他们的人，从这里走，就一定会被发现，被发现了，就会被当成活靶子，你们他妈想过这些吗？从这里走，是应该最先选择的吗？”

　　宝哥这句话说的没错，人从天花板上面爬，外面不会没有动静的，而且这一层不是这一个通风口，得有几十个，这大厦，这里面所有的人，都不是来了一次两次了，也都明白，从上面爬，难保不会被外面的人发现，如果被发现了，那就是活靶子。

　　其实从这个通风口跑，也是实在没有办法的办法，贺玉立和俊宁两个人刚想开口呢。

　　边上的辉喆伸手一指，“马上离开，再不离开，我们就会被炸成灰。”

　　我们抬头看着辉喆手指的方向，就看见门最外面，一个男子手上拎着一个书包冲了进来，他冲进来的时候，正在给边上的人递手榴弹。

　　“我操他妈的，我想知道他们哪儿来的这么多手榴弹！”

　　王健从边上骂了一句，紧跟着，冲过去，用力一跳，自己第一个爬了上去，剩下的人互相看了看，鬼舞没说话，只是拍了拍图腾王和金图腾的肩膀，身后的人一个一个的都开始往上爬，我是再中间的位置爬上去的，这上面站不直，有一米多高吧，而且周围的路线很多很多，十多个人站在上面，根本不知道往哪儿走。

　　所有人都得弯着腰，还好，这里不用爬的，我们现在处的位置，是一片开阔地，前面得有十几个人通风口，最后一个上来的人，把刚才宝哥拆下来的板子，也恢复了原样。

　　宝哥自己转身就往前走，身后的人都跟在了宝哥的身后。

　　“我们分开走，如果这样走的话，被发现，那就全都没命了！”

　　宝哥说完，刚想安排的时候，鬼舞再宝哥的边上，顺手一拉他的胳膊。

　　“要走我们就一起走，要么就都别走，我们生死都在一起。”

　　宝哥听着鬼舞这么说，皱了皱眉头，脸色变得有些不悦。

　　“鬼舞，你这是明摆着不相信我了？都这个时候了，我们如果还不能互相相信。”

　　“我就是因为太相信你了，所以才要跟着你，你在哪儿，我们就在哪儿，大家在一起，我们兄弟情深，这么多年了，就算是死，咱们也要死在一起。”

　　宝哥看了眼鬼舞，他二话不说，转身冲着前面一个拐角就过去了，他行进的速度很快，我们刚走了不到一分钟，就听见了身后，“咣，咣”的爆炸声音又传了出来，我们感觉天花板都被震动了，我们走了不到几十米的距离，大家都坐在了边上。

　　我们的侧面，又是一个通风口，宝哥看着周围的人。

　　“我们要么就从这里一直坐着，要么就从这个通风口下去，反正横竖都是再这一层，我们离不开这一层，下去之后对于外面的情况就一点都不知道了，我们就要突围了。”

　　“他们那么多人，都是清一色的冲锋枪，我们突围？”

　　“没有别的办法了，你只能选择干，或者不干，从这里等着，如果他们直接把会议室炸烂还行，可是如果他们进去搜人的话，一定会从监控室那边发现这里的。”

　　宝哥伸手一指前方，“前面那边就不能走了，那边走的时候，会发出动静，只能爬。”

　　周围的人都安静了，宝哥脸上的血迹，这个时候，都已经干涸了不少，他深呼吸了一口气，自己没等鬼舞他们说话，第一个就爬了上去，他一点一点的爬，爬了十几米的样子，爬到了另外的一个通风口，他轻轻的把通风口的铁盖子拿开，他看了眼下面，自己第一个就下去了，我们几个人互相看了看，都相继着往上爬，鬼舞他们那批人，犹豫了一下，也都跟过去了，当我们全都再次下来的时候，我们到了另外一个办公室，这个办公室，正好就是鬼舞的办公室，他给自己在这里设立的，平时他不出面，都是让他的属下来这里的，办公室里面很安静，谁都不知道外面是什么情况。

　　这个办公室也很大，我们十多个人站在办公室里面，当我们都下来的时候，鬼舞直接走到了宝哥的边上，他冲着宝哥笑了笑，从兜里面把烟拿了出来。

　　“张智伟，都已经这个时候了，如果你再和我有完没完的动心思，那我就真急眼了。”

　　“鬼舞，你和我这样说话，是什么意思？”

　　“我没什么意思，你真巧，通风口哪儿去哪儿的你都不知道，你能找到我的办公室。”

　　“我本来就是随便走的，我让你们带路，你们没有人带路，所以我自己过来的。”

　　鬼舞笑了，他看了眼周围，紧跟着，二话不说，转身就走到了他办公室后面的书架边上，他拿出来了几本书之后，这个书架，直接就被翻开了，与刚才宝哥的那个如出一辙，我们互相看了看，跟在鬼舞的身后，都进了书架后面，这里面也是一个非常宽敞的房间，然后，这里面有一个和宝哥那里，几乎一模一样的监控室。

　　周围四面八方都是电脑屏幕，我深呼吸了一口气，我看着边上的宝哥，其实我心里面也有数，我知道宝哥是故意带人来这里的，他的监控室给暴漏了，他就肯定不会让鬼舞的监控室还藏在暗中，更主要的，是我从来没有想过，他们两个居然都有监控室，我一直以为他们两个对这里都不是很上心的，闹了半天，人家啥都清清楚楚的。


第590章 偷换制服

　　监控被打开了，鬼舞从边上自己调控着这些监控，我们看见，这一层，依旧有很多身影，开始不停的走走停停，而且，他们现在已经开始在周围一个房间一个房间的搜索了，肯定是从会议室那边出来了，现在不知道再哪儿。

　　我就看他们的搜索，极为的有秩序，四个人一组，前后五组，进井有条，分布有序。

　　而且，其中有一个小组，估计用不了十分钟，就会搜查到我们这边了。

　　当贺玉立和俊宁两个人看见鬼舞的这个监控室的时候，两个人刚才对宝哥的仇视情绪，突然之间就没有那么明显了，两个人脸色都不好看，偶尔还看看鬼舞，其实我们想的都一样，说白了，我们不知道的东西，实在是太多了。

　　周围非常非常的安静，宝哥这个时候给自己点着了一支烟，开口了。

　　“很快就会有人查到这房间，我们现在有两条路，第一条路就是这样藏在这里，希望他们发现不了这里的秘密，不过我觉得不太可能，你看他们搜查的速度那么慢，就知道，他们肯定会吧每个房间每个角落都搜查到的。”

　　“第二条路就是准备好，弄死他们，然后，还有一件最主要的事情，用刀，别用枪，把这组人做掉的话，剩下就还有四组，我们这样一点一点的耗，只要他们是分开的，我们就可以慢慢的来，这是最好的情况。”

　　“第三条路，就是我们冲出去，冲出去和他们火拼，我觉得这样下来我们死路一条。”

　　宝哥话音刚落，他从自己的兜里面，就拿出来了一把匕首，他看着监控里面的人，自己拿着匕首，从边上的衣服上面擦了擦。

　　“还有三个房间到这里了，我们要藏好了，等着他们进来之后，再一起动手，谁跟我出去，人数别多，如果多的话，会被发现的。”

　　宝哥走到门口的时候，边上的贺玉立和俊宁两个人也过去了，王健看了眼宝哥，也跟上去，他们四个人站在门口，一人拿出来了一把匕首。

　　鬼舞点了点头，宝哥这个时候伸手一指，“王健，你和贺玉立，你们两个人打开房间，看对面，是一排办公桌，你们藏在办公桌下面，然后我和俊宁，我们两个一个在门后，另一个在这边的沙发后面，他们四个人肯定不会一起进来的，一定会两个前面，两个后面，到时候后面的两个你们处理，前面的两个我们处理。”

　　“咱们想要出去，这就是最难的一步了，只要能把他们四个搞定了，那我就有办法把他们所有人都搞定，得上好手，心理素质好，敢干的，贺玉立，你和俊宁，得干，这种事，让别人来也干不了，鬼舞和剩下的人从这里藏着就行，到时候没有任何指令，一切行动看当时情况来了，希望我们能躲过这一劫。”

　　王健倒是挺痛快的，但是贺玉立和俊宁明显的没有那么的痛快，两个人看了眼鬼舞，这才点头，很快，四个人从这个监控室，全都出去了。

　　我突然之间很厌倦这种感觉，这种双方极度缺少信任的感觉，再房间里面，于成辉就站在鬼舞的边上，我和辉喆，张一帆他们几个人站在另外一边。

　　我看着监控，外面的情况一目了然，鬼舞的办公室对面就是一个偌大的办公区，那里面想要藏人实在是太容易了，我看见宝哥和俊宁，两个人一个人站在门后，另一人，躲在了刚进门的沙发下面，那种木质的沙发，两个人躲在这里，外面的一个小组，一点一点的搜查，很快就要到我们这边了，我们这里面也很安静，大家都没有说话。

　　也就是前后五分钟左右的时间，监控室外面鬼舞办公室的大门被打开了，一把枪的墙头最先伸了进来，很快，一个身影进来了，他进来之后，第一反应，是看了眼周围的情况，他身后，又跟进来了一个人，在后面还是有两个人，这两个人一直是背对着的，看着外面的情况，与这边的两个人，背对背，几乎都没有死角。

　　我皱了皱眉头，这种情况，想要不被发现，实在太难了吧，我正发愁呢，就看见前面的两个人已经进来了，其中一个人，已经进入到了宝哥的攻击范围，后面的两个人还看着后面，当前面两个人进来的时候，后面的两个人才转身。

　　他们这边转身，我就看见了他们身后，王健和贺玉立的身影，两个人都挺敏捷的，一点动静都没有，冲着他们就过去了，这个时候，刚好前面的两个人已经踏进来几米了，其中一个男子拿着枪，离着宝哥，不到一米的距离，宝哥就那么站着，如此的平静。

　　男子慢慢的转头，我从监控里面清晰的看见，当这个男子转头的时候，他和宝哥两个人四目相对，宝哥非常敏捷的往前踏一步，上去一匕首就直接扎穿了这个男子的脖颈，匕首尖从后脖颈都漏了出来，同一时间，俊宁从沙发底下一下就滚了出来，他一个手撑地，非常非常敏捷的一下就站了起来，他站起来的时候，后面的两个人已经发现了他，那两个人抬手就把枪口对准了俊宁，但是王健和贺玉立两个人上来了。

　　两个人的动作非常的敏捷，也非常的一致，上来一捂嘴，直接一匕首就划开了脖颈，鲜血飞溅，另外那个男子转头的时候，俊宁已经站了起来，他手上的匕首，冲着这个人的脖颈处，一匕首就扎了进去，他推着匕首就推到了墙边上，匕首都扎进了墙里面。

　　男子的手上的武器掉落了下面，王健和贺玉立两个人，顺势一人拖住了一个，直接就拖回到了房间里面，四具尸体出现。

　　我看见宝哥擦着自己额头的汗水，几个人互相看了一眼，宝哥最先开始拆装备，另外一边的贺玉立和俊宁两个人也开始，他们开始以为只是仅仅的拆装备，可是当他们把装备拆下来，自己穿上的时候，发现了宝哥居然在脱地上几具尸体的衣服，他先是把头套拿下来带上，又开始穿着他们的外面统一的制服。


第591章 疯狂对攻

　　王健是第二个动手的，贺玉立和俊宁两个人犹豫了一下，很快，四个人身上的衣服都被脱干净了，他们四个，摇身一变，变成了四个全副武装的人。

　　宝哥冲着他们点了点头，一行人四人转身就出去，我看见他们拿着冲锋枪，走过了第一个走廊的时候，对面一组人出现了，双方瞬间都把枪口对准了，但是宝哥率先放下了手里面的武器，冲着里面比划了一个手势，那边的几个人也把武器放下了，他们两组人是擦肩而过，俊宁和贺玉立两个人是第一次和宝哥王健干，但是没想到，他们居然配合的这么的默契，宝哥是第一个动手的，匕首上去从侧面就刺穿了一个人的脖颈，王健直接搂住了一人的脖颈，使劲一扭，竟然把那个人的脖颈拗断了，鲜血从他的嘴角流了出来，另外一边贺玉立和俊宁两个人一人一匕首，把边上的两个人也都解决。

　　四个人异常的迅速，拖着尸体就往回拉，地上好多血迹。

　　我知道宝哥什么意思，我转头看了眼身后的人，紧跟着，我第一个就出去了，身后的田超，颜超，张一帆，三个人也出来了，鬼舞他们一行人还在监控室里面站着。

　　大门打开，宝哥他们把四具尸体拖了回来，我们四个站在边上，麻利的开始脱他们的衣服，很快，我们把他们的衣服全都穿上了，宝哥看着我们，冲着我们伸手比划了一个“OK”的手势，这个时候，鬼舞和于成辉两个人也出来了。

　　“我们两个人来吧，你们下来两个人，从监控室里面躲着吧？”

　　“必须都要我的人上，如果不是我的人的人话，我不会指挥，他们看不懂我的手语，带着贺玉立和俊宁就已经够冒险了，你们从这里等着，处理完了，你们在出来。”

　　鬼舞听着宝哥这么说，眉头皱了起来，不过他还是点了点头，我们剩下的人互相看了一眼，房间大门再次打开，宝哥带头就出去了，我们这一次出去的时候，也是四个人一组，四个人一组，但是我们两组离得特别特别的近。

　　就在我和宝哥擦肩而过的时候，我听见了宝哥一句话，这声音很小，但是我听得清楚。

　　“如果有机会，把俊宁和贺玉立做掉，到时候看我手势。”

　　当我听见宝哥这句话的时候，我再原地站了一下，我看着他们离开，我皱了皱眉头，很快，身后的张一帆推了我一下，那意思我清楚，就是宝哥刚才说啥了。

　　我拿着枪，深呼吸了一口气，“如果有机会，把俊宁和贺玉立做掉，等宝哥手势。”

　　边上的三个人都没说话，点了点头，其实我心里面还是不明白宝哥什么意思，鬼舞那边有监控，如果这个时候做掉他们，那鬼那边。

　　想到这的时候，我突然之间愣住了，鬼舞边上也还有宝哥的人，为什么一定要俊宁和贺玉立两个人出来，我知道这肯定不是宝哥安排的，这次我们是赶上的这个事，但是宝哥是想借这个事情，把鬼舞他们都做掉，都这个时候了，做掉鬼舞的话，我们怎么对付太和山庄，我对于宝哥，越来越迷糊了，可是却不知道该怎么说。

　　我们两组人出去之后，前面一组，后面一组，把中间鬼舞办公室大门的位置就留下了，就在我们刚要往出走的时候，我们的对面拐角处，四个人影直接就出现了。

　　我们站在原地，和对面的四个人对视，我转头的时候，正好看见了宝哥那边也遇见了一队人，我看见对面的人冲着我们这边打了一组手势，我不是很明白，但是边上的张一帆顺手打了几个手势，我们往对面走，对面的人往我们的身后走。

　　我转头的时候，看见宝哥和对面的另外一组人，他们两组人又要擦肩而过，不知道是谁第一个反应过来的，宝哥他们的脚下，有很多很多的血迹的。

　　“这里有血！”我听见了那边一个人说话的声音，紧跟着，对面那一组人，猛然之间转头，反应速度都是非常非常的快，统一的都把枪拿起来，直接就对准了宝哥他们。

　　可是毕竟一开始的时候，宝哥他们的准备就更充分，所以，当那个人吼出来那句话的时候，宝哥他们都已经开枪了，瞬间，就听见，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音不断，宝哥他们对面的四个人脑袋几乎都是同一时间被打爆了，这个时候，离着这么近，那就是谁开枪晚谁没命的时候，宝哥他们还是抓住了先机。

　　宝哥他们这边一开枪，我们身后那一组人一下都把枪拿了起来，带头的吼了一声。

　　“小心！他们是敌人！”

　　我也不知道他们是怎么区分的，很快，四个人都把枪口对准了宝哥他们那边，宝哥他们同时也转身，枪口对准了这边，双方，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就同时开火了。

　　我和张一帆我们一行几个人一看这情况，转身就把枪口对准了我们面前这一组人，这一组人这个时候所有的注意力都在宝哥他们那边，我们直接扣动了扳机。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响的声音传来，我们面前的几个人都被打倒再了地上，我和宝哥我们互相看了一眼，接着我们本着宝哥他们那边就冲了过去。

　　我们冲到门口的时候，鬼舞，于成辉他们一群人也已经都冲了出来，鬼舞看见我们。

　　“还有最后一拨人，马上就到这边了！”

　　他说完，冲过去，从地上就捡起来了一把微冲，于成辉也开始捡枪了，我们一行人冲着那边出口的地方就冲过去了，到了宝哥边上的时候，宝哥点了点头，我们两组人正好往前走呢，前面四个人冲了过来，手上拿着武器，我们站在原地，就在他们刚往过冲的时候，我们在这一排人把枪都举了起来。

　　对面的人几乎是刚和我们见面的时候，我们就开始疯狂的扣动扳机了，瞬间周围到处都是枪响的声音，也不管他们防弹衣不防弹衣了，我们这边的火力直接封锁了，这感觉真的太好了，瞬间，四个人都被打成了筛子，全都倒在了地上，身后的田超他们几个人，上去就把他们手中的武器给拿了出来，跨在了身上。


第592章 大厦周旋

　　宝哥深呼吸了一口气，伸手一笔画，我们一群人转身就往出走，我都没有走楼梯，走的是安全通道，十几层的高度，宝哥一行人走在最前面，我们一边往下走的时候，我一边就觉得不对劲，我已经出现在了中间的位置，然后我的边上就是鬼舞。

　　再前面带头的人是宝哥，但是王健和田超两个人已经出现在了贺玉立和俊宁的边上，再我的身后，是张一帆，张一昂，侧面，还有颜超他们几个人，我是在宝哥带我去的那座大山里面生活过两年的人，然后，我又想到了宝哥刚才给我们传送的指令。

　　这是要对鬼舞下手了，他既然刚才说给我了，那就是肯定所有人都知道了，但是鬼舞那边的人，却一点反应都没有，我们就这么往楼下走，很快，就到了一楼。

　　宝哥他们这个团队，有一个标准的动手的手势，那就是左手斜下方四十五度，往下滑的一个手势，一定是左手，然五指并拢，再他们来说，这就是一个砍刀的手势。

　　而且宝哥这一组人里面所有人的武器，保险都是打开的，我心里面一股子说不出来的滋味，但是我也准备好了自己的武器，但是就在我们冲到三楼左右的时候，我看见宝哥突然之间站住了，他很谨慎的看着前面，鬼舞他们的注意力也都在宝哥身上。

　　宝哥把自己的左手举了起来，我皱了皱眉头，已经准备好了枪，打爆于成辉的后脑勺。

　　有些时候，就是天命，宝哥刚伸手的时候，准备动手了，宝哥的手机突然之间震动了起来，他连铃声都没有关，这声音挺刺耳的，而且这个时候，肯定是已经出了刚才的屏蔽范围了，宝哥本来是五指并拢，突然之间攥了上拳头。

　　这个意思，那就是说，停止行动了，他拿起来手机，放在了耳朵边上，“喂，戴亮。”

　　“宝哥，一楼有埋伏，小心点，我受伤了，我先去抓那个狙击手，他在的话，不好办。”

　　宝哥的手机话筒声音不小，当宝哥听见这句话的时候，愣了一下，站在了原地，他转头看着鬼舞一行人，鬼舞他们这个时候，还浑然不知。

　　刚才若不是戴亮突然之间的电话，估计他们现在已经全都被做掉了，鬼舞看着宝哥。

　　“怎么办？现在一楼的情况一点都不知道。”

　　“走，去二楼，二楼有备用的监控室，有一楼的所有情况，打电话通知费凡，让费凡带人来帮忙，鬼舞，安排你的人来帮忙，他们一楼的埋伏不会少了，今天给他们挖个坑，他们太和山庄，来多少人，就埋他们多少人！”

　　宝哥说完之后，二话不说，转身奔着二楼的备用监控室就过去了，鬼舞点了点头，王健也开始打电话，于成辉也开始打电话，我们转身就往二楼跑。

　　一边跑，我一边深呼吸了一口气，如果刚才真的要下手了，那我还真的不敢想象后果，但是现在这样，显然，这次不能对他们下手了。

　　万宝大厦的主监控室再一楼，从一楼的监控室里面，能看见整幢大楼的动态，但是不是很详细，但是二楼有一个备用的监控室，二楼的备用监控室，可以看见一楼的情况，这是当初宝哥就这么安排设计的，至于顶楼的那两个属于他们的监控室，我是都不知道的，更别提别人了，当初我一直不明白宝哥这么做的理解，现在我算是明白了，宝哥永远都是这样，去一个地方，先想好怎么逃跑。

　　我们一行人进了二楼，宝哥带着我们就到了二楼的备用监控室里面，打开监控室的大门，里面一个人都没有，这是需要输入密码的，宝哥输入了密码，整个监控室的屏幕都显示出来了，打开房间的灯，就看见，一楼的屏幕上面一面空白。

　　偶尔有几个没有变成空白的屏幕，就看见一个武装的很严密的人，走到了这监控底下，冲着监控抬枪就是一下，接着这个监控就又变成了花白的屏幕。

　　“坏了，他们在崔毁整个一楼的监控。”

　　宝哥一边说，一边看着周围还仅有的几个监控屏幕，这里面已经什么都看不到了。

　　房间里面鸦雀无声，大家互相看着，宝哥皱了皱眉头，这个时候，他的手机响了。

　　他拿起来电话，说了几句话，自己把电话就挂上了，他看着周围的人。

　　“鬼舞，让你们的人小心点，费凡那边中埋伏了，我让他们先撤了，这次太和山庄动用了这么多人力物力，那就是横竖要把咱们都做掉。”

　　宝哥正说着呢，鬼舞那边的电话也响了起来，边上的俊宁接起来电话说了几句话。

　　鬼舞这个时候突然之间皱眉，看着俊宁，“让他们去李芳的边上，全力保护李芳的安全。”

　　“这个时候才想起来，早干嘛了。”

　　宝哥这个时候从边上说了一句，明显的有些不满意，但是他的言外之意，那就是李芳那边他早都安排好了，我到现在也没有看见鬼隐，想来，应该也是在李芳那边。

　　鬼舞倒是也没有客气，“你是她的未婚夫，你保护她是应该的，用不着你来指责我。”

　　宝哥没有在理会鬼舞这个事情，他深呼吸了一口气。

　　“整个二楼的能下去的地方，除了电梯以外，还有三个安全通道，外面有狙击手，我的人在处理，还没有接到他的消息，就不要往窗户边上站，任何一个窗户都不要。”

　　“现在我们分开行动，和他们耗着就是了，咱们不下去，他们也不敢随意的上来，二楼就那么几个出口，大家分开把手一下，等着支援就好了。”

　　宝哥说完，伸手从边上就指挥了起来，“你们去那边，你们去那边，你们去这边，守好口，等费凡他们的人过来，我们在前后夹击。”

　　宝哥话音刚落，边上的鬼舞笑了笑，“宝哥，我还是和你在一起把，和你在一起，安全。”

　　宝哥到也没说啥，点了点头，很快，辉喆走到了我的边上，连着张一帆，张一昂，我们四个人奔着一个安全口就过去了。


第593章 备用监控室

　　我们几乎是刚走到安全口的位置，就听见了下面脚步的声音，对面肯定是不愿意如此的消耗的，我们四个人互相看了一眼，紧跟着，我伸出来左手，斜下方一个砍刀的手势，接着辉喆一下就跳了出去，我跟着也冲出去了，正好楼下四五个人正要往上走。

　　瞬间，走廊里面，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音传了出来，我们和对面开始对射，我就感觉到自己胸口的一阵疼痛，索性穿着他们的防弹衣呢，对面的人也被打中了，有人被打中了胳膊，有人被打中了腿，但是我们毕竟占据着优势，还是很明显的，几下就把对面的人给打的退了回去，我们很快也回到了走廊外面，靠在外面。

　　我看了眼边上的张一帆，肩膀处还有血迹往下流，他冲着我点了点头，比划了一个OK的手势，我们几个互相看了一眼，就在这个时候，周围的几个安全通道，也全都有枪响的声音传了出来，估计下面的人已经开始往上冲了，我正靠在边上，从身上拿子弹，换子弹呢，就听见，“砰～”的一声清脆的声音，然后，就在离着我们不到两米的距离，一个很小的手榴弹直接被扔了上来，我一看这个，“小心！”

　　我大吼了一声，紧跟着，我们几个人统一的往边上猛的一扑，“咣！”的就是一声剧烈的爆炸声音，周围瞬间尘土飞扬，我们倒在地上，还没有反应过来呢，从里面，“蹭，蹭，蹭”的就冲出来了好几个身影，其中两个枪口已经对准了我们这边，就在这个时候，我听见了，“嘣，嘣”的两声枪响，我们面前的两个人瞬间被爆头了，我转头的时候正好看见了我们身后的贺玉立和俊宁，这两个人是没有去任何安全口守着的，但是再大厅站着，现在也不是想那么多的时候了，剩下的两个人枪口对准了张一帆和张一昂，我们四个随即一起开枪，前后夹击，“嘣，嘣，嘣，嘣”的不停的扣动扳机。

　　对面的两个人直接倒在了地上，其中一个顺势还从边上炸开的一个洞里面掉落到了一层，我们几个人靠在边上，这个时候，又是，“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音。

　　张一帆“啊”的惨叫了一声，张一昂从边上一拉他的胳膊，使劲往边上一拽，就看见我们头顶的天花板上，瞬间被子弹打透了好多洞，一楼的人已经开始向斜上方射击了，我们又开始往后靠，一边往后，一边把枪口对准了那边唯一的进入口。

　　我好像都没有看清楚身影，就疯狂的扣动了扳机，也就是我这一盲目的扫射，先是听见“砰”的一下重物落地的声音。

　　然后就听见了里面本来要继续往出强攻的人一声疯狂的大吼，“小心！”

　　接着，“咣！咣！咣！”的安全通道入口处，剧烈的爆炸声音，一个连着一个传了出来，我愣了一下，我不知道是打中了什么，或许是打中了手腕，他手上正好拿着手榴弹，要往出扔，爆炸声音把整个二楼都震得地面在颤抖。

　　我们连忙往后又挪了挪自己的身体，我们面前瞬间一片爆炸遗留过的痕迹，好多好多的鲜血，碎肢，空气当中弥漫着血腥的味道。

　　我和辉喆爬了起来，另外一边的张一昂，拖住了张一帆，我们四个人靠到了后面的办公桌，这一下，对面的楼梯都直接别炸碎了，想从下面上来，也不可能了。

　　我们转头看着对面，这二楼本来就是一个非常非常宽阔的大厅，周围的两侧，都是办公室，我看见宝哥和鬼舞他们守着别的口，整个二层到处都是枪响的声音，战况是非常的激烈，我摸了摸自己的兜里面，看了眼自己的枪，心中暗道不好，要没子弹了。

　　另外一边，俊宁和贺玉立两个人都已经把手枪放下了。

　　我和辉喆两个人靠在一张办公桌后面，他瞅着我，声音不大。

　　“宝哥刚才让我告诉你，二楼还有一个备用的监控室，能看清楚一楼的情况，密码你知道的，他让你去查一下一楼的情况，看看对方的势力大不大，你快点，我们掩护你，就在角落的那个房间，你偷偷进去，别给鬼舞看见，如果一楼的势力大的话，这次就算了，你再里面盯着监控，随时给我们报告情况。”

　　辉喆一边说，一边从自己的兜里面把耳机拿了出来，我顺势也摸到了自己的耳机，二层已经没有信号屏蔽器了，大家都可以很清楚的听见了。

　　“如果一楼的势力不大的话，没有多少人的话，那我们先把鬼舞他们解决掉，记好了，于成辉是你的，宝哥一会儿会安排大家聚再一起，到时候看宝哥手势，一起行动。”

　　我震惊了，我根本不知道二楼居然还有备用的监控，想到这的时候，我又看了眼那边的宝哥，这个谜一样的人，到底还有多少是我们不知道的。

　　“为什么一定要把鬼舞他们从这里做掉？”

　　“我不知道，你闲下来问宝哥吧，你动作快点，我们的时间不多。”

　　我点了点头，趴着冲着角落的房间就过去了，辉喆他们还藏在办公桌后面，我慢慢的推开了门，进了这个房间，这是一个很小的办公室，我起身之后，从办公室里面就摸了起来，我想到了宝哥刚才那个监控室的样子，我站再了一排书架的后面，我自己慢慢的把书架上面的书都抽了出来，我动作还是很快的，不知道哪本书是抽对了，书架又开始翻转了，我转身进了里面的监控室，这个监控室，居然比外面的房间还要大，我不知道这个监控室是怎么存在的，我打开了灯，这个时候，耳机里面传来了宝哥“咳嗽”的声音，他应该是也把耳机带了起来，而且，肯定也是看见我进来了。

　　我听着宝哥的咳嗽，从面前的主控制器上面敲动着密码，很快，主控制器的密码被解除了，周围瞬间十几个屏幕，全都亮了起来，整个一楼的情况，一览无余。


第594章 绝境

　　我不知道他们的这些监控是安在什么地方的，但是我知道，一定都是暗监控，当我看见一楼的情况的时候，我长出了一口气，我看着所有的安全通道周围，都至少有七八个身影藏着，然后在中间的位置，一个高大的中年男子，我看不清楚他的长相，因为他们所有人都带着头套的，但是他的周围还站着几个人，明显的，他是指挥的人，他正在和边上的人不知道说些什么，我瞅着下面那些荷枪实弹装备好的人，我知道我们的子弹也不多了，他们至少还得有三十多个人左右的样子。

　　他们在下面，不知道要做什么，但是我好像看见了有人拖着一兜子东西走到了那个男子的边上，男子顺手指挥了起来，接着，我瞅见其中一个士兵，从那个大兜子里面，拿出来了好几捆子炸药，就是那种最标准的雷管炸药，边上另一个人拿着地图，站在那个指挥的男子边上，男子伸手冲着地图指了起来，很快，有一个人，拖着这一兜子炸药，边上还跟着两个人，奔着一楼的一个角落就过去了。

　　我看见他们就在那边开始安装炸药，这个时候，外面又冲进来了一个人，依旧拎着那一大兜子东西，我看见他同样走到了那个男子的边上，男子伸手看着地图。

　　我心中一股子非常不好的预感，很快，我额头的汗水冒了出来，我摸着自己的耳机。

　　“宝哥，不好了，他们弄进来了好多好多的炸药，好像是想要把整个一楼爆破炸塌。”

　　“他们有很多人，不光里面有，外面还有很多，我觉得得有百十口子人。”

　　我一边说，一边盯着边上的监控屏幕看，就在万宝大厦周围，那样的奥迪Q7车，停了得有十几辆，把整个万宝大厦都给围的水泄不通，“他们想要活埋了咱们。”

　　我一边说，一边看着第二个人拎着一袋子炸药也进去了，应该是去安放炸药了。

　　“一楼有大概三十多个人，外面至少还得有五十个人，他们这是哪儿来这么多人。”

　　我这话说完了，就沉默了，大概一分钟不到的时间，我听见了宝哥的声音。

　　“大家准备一下，强行突围，不能拖下去了，除非大家想都被埋在这里面，别靠近窗户，他们的准备很充分，大家都小心点，兄弟们。”

　　宝哥的态度也严肃了不少，我站在监控室里面，一分钟不到，我就看见下面的人打了几个手势，接着七八个人都守在了楼下的一个安全楼梯入口处，他们好像就知道上面要有人强攻一样，一个比一个专注，很快，我就看见他们扣动扳机，我也听见了外面枪响的声音，我瞅着两个人托着两个大木箱子又冲进来了，大木箱子的盖子被打开，我居然看见了里面清一色的都是子弹，这群人疯狂的射击，一组一组的交替更换，替下来的人，从边上一边换子弹，一边还能喘口气。

　　“宝哥，别浪费子弹了，他们又运送进来两箱子子弹，这样下去，我们子弹打没了就完了，还有，不要往窗户边上靠，都是他们的人。”

　　我看见了奥迪车上面这个时候又下来了很多人，都藏在车的边上，抬头看着楼上的玻璃，我还没有看见暗中的狙击手藏在什么地方。

　　“不行，冲不下去。”我听见了耳机里面辉喆的声音，“宝哥，他们封锁的太严密了。”

　　“实在不行就找一个窗户，从窗户里面跳出去，从外面和他们拼吧，聚集一处。”

　　“他们的人能再一分钟内在大厦周围任何位置出现，跳出去，就是活靶子，不能跳。”

　　耳机里面安静了，我看见楼下的人，依旧守在楼梯口，很快，我看见几个人拿着手榴弹，开始往楼梯口扔了，顿时之间，我就听见周围，“嘣，嘣，嘣，嘣”的爆炸声音，他们瞬间把所有的楼梯都给炸碎了，他们的人也开始往后退，只是留人守住了门口，他们这边守住门口的同时，外面的奥迪车边上，突然之间聚集的人也多了。

　　我捂着自己的耳机，“他们已经把所有的安全通道都炸毁了，有人在门口守着，现在只能从二楼往一楼跳，跳下去就是活靶子，他们把外面又加强了封锁，估计只要有人从窗户边上露头，他们就会开枪的，他们这是故意的，把出口都封死了。”

　　耳机里面没有传来宝哥他们的声音，我看见外面，奥迪车边上，越来越多的人聚集了，好像他们就知道，宝哥他们唯一的出路，就是要从二楼玻璃上面往出跳一样，这样一跳，横竖都是个死，我眯着眼，看见又有人拎着一兜子炸药冲进来了。

　　“我觉得他们准备的炸药，够把整个万宝大厦夷为平地了，宝哥，我们这次玄了。”

　　安静了十几秒的样子，我听见了宝哥耳机里面非常淡定的声音。

　　“我这一辈子，玄的时候不是一次两次了，我也一样活到了现在，大家准备一下，从一个口冲，一会儿我打头，你们跟着我跳。”

　　“宝哥，不能跳，他们再门口五把冲锋枪，你跳下去的一瞬间，就会被打成筛子。”

　　“不跳怎么办，等着被他们炸死，我宁可被他们打成筛子，他们现在就是明摆着想要封死咱们，给他们时间安放炸药，把咱们活埋，不能顺了他们的心思，大家准备一下。”

　　我突然之间不知道该说些什么了，我知道，现在的情况，已经十分危急了，而且，我看见中间大厅那个指挥的人，已经安排着人，开始冲着另一个方向安装炸药，如果让他们把所有的炸药都安装完，那就彻底结束了，我们都准备被活埋吧。

　　我一边想着，一边额头的汗水就冒了出来，我皱着眉头，不知道宝哥他们在外面怎么计划，但是一定都会有很大的损伤，我的心情有些没有办法平静，我知道我不能慌，可是这个时候了，说不慌，都是假的，我连忙把烟拿了出来，叼着烟，大口大口的就开始抽，想办法让自己平静。


第595章 天降救兵

　　我一支烟抽完，站起来了的时候，听见了宝哥的声音。

　　“兄弟们，我们又要面对这样一个大坎儿了，如果这次能活下来，兄弟们好好给关二爷磕几个响头，如果这次活不下来了，记着，你们永远是我张智伟的兄弟，我很有幸，能与大家结实，我们现在没有任何的出路了，四个安全通道口，不能一起冲，都冲这一个把，谁命大吃不着子弹，是他造化大了，我第一个跳，剩下的，听天由命吧。”

　　显然，第一个跳，是最危险的，我一听宝哥这么说，当即就急眼了，很快，辉喆几个人从耳机里面都急眼了，宝哥直接打断了所有人。

　　“都安静！这是命令！”这话说完之后，我听见耳机里面顿时之间就安静了，我又听见了宝哥和鬼舞交谈的声音，“没想到，你也有胆子和我一起跳。”

　　我不知道鬼舞说了什么，但是我好像听见了鬼舞的声音。

　　“谁都是从玩命这个阶段过来的，我操他妈的，这就是命，躲不过去，出事了让自己弟兄们顶在前面，我鬼舞一辈子也做不出来，你张智伟第一个往出跳，我鬼舞就陪着你，能不能冲出去，就听天由命了！”

　　我不知道该说些什么，我听见了宝哥开始倒计时了，我不知道他们外面是怎么安排的，但是有一点肯定的，越往前跳出去的，越危险，越容易暴漏。

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二……”

　　就在宝哥要数到一的时候，我突然之间摸住了自己的耳机，大吼了一声，“都等等！”

　　我这一声吼完，但是明显的有人没有听见。

　　我就看见鬼舞的一个马仔，直接就跳了下去，他几乎是刚跳下去，还没有落地呢，还在半空中的时候，对面的一排人就开始疯狂的扣动扳机了，他从空中没有落地，就被子弹打飞了，重重的摔倒再了地上，鲜血从嘴角流出，没有了呼吸，但是下面的子弹声音依旧没有停下来，五个人扫完之后往后一退，后面三个人冲了上来，枪口又对准了安全通道，后面换下去的人，开始换子弹。

　　幸好只有这一个人跳下去了，鬼舞他们都还没有往下跳呢，我听见了贺玉立骂街的声音，有些急眼了，外面的情况我也不清楚，但是我知道鬼舞在控制局势。

　　我从监控里面看见了下面的那个男子，笑了，他打了一个响指，很快，外面又冲进来了几个人，安全通道的出口处，多了一倍的把手力量，他好像知道我们要从这跑一样。

　　周围依旧有很多人忙忙碌碌的再安放炸药，我很想知道，他们到底准备了多少人和炸药，我听见了宝哥耳机里面的声音。

　　“阿力，你差点害死我们，这一下更不能冲了，他们一定会给下面调集更多力量的，我们的意图被他们摸清了，你这么做是为什么？给我一个合理的解释。”

　　我听见了宝哥有些愤怒的声音，我深呼吸了一口气，“宝哥，好像不对劲，等一等。”

　　我一边说，一边把我们外部的监控视频放大，外面正门口的位置，停着四辆奥迪Q7，他们把正门口堵得死死的，但是在后面，一辆改装过的丰田霸道突然之间行驶了过来，这么半天，一辆车子都没有，这辆霸道，显得就格外的扎眼，白色的车身。

　　再快到门口的时候，霸道车的副驾驶的窗户被打开了，我看见了一个光头大汉，笑呵呵的从里面拿出来了一把五连发，冲着其中的一辆奥迪车的油门，“嘣！嘣！”的连着就是两下，紧跟着，“咣！”的剧烈的爆炸声音响起，第一辆奥迪车一下就被炸的飞了起来，紧跟着，身边的另外一辆奥迪车，“咣！咣！”的也爆炸了起来。

　　同一时间，数不清的人把枪口对准了这边的霸道，霸道车两枪之后，一个加速“嗡”的就冲了出去，接着身后数不清的人，端着枪冲着那边霸道车就开始扫射。

　　这边门口的霸道车刚一行驶离开，后面很多人就往过追，他们就像是商量好了一样，我突然之间就看见，四面八方，至少冲过来了十多辆霸道车，而且是从不同的位置冲出来了，先前的这辆吸引了注意力之后，后面的车子冲过来的时候，都是飞速。

　　我知道这一定不是费凡他们，后面冲过来的所有霸道车的天窗都被打开了，每辆霸道车的天窗上面，都站着一个男子，所有人拿着的都是清一色的五连发，冲着边上的奥迪车的油箱盖子就招呼，霸道车的所有车窗户都被打开，还有人端着枪冲着外面就扫射，车子都是在行进过程中的，周围，“咣，咣，咣，咣”的爆炸声音不断。

　　到处都是枪响的声音，我听见了一辆一辆的奥迪车，“咣，咣”的被炸飞了，周围乱七八糟的，数不清的人影来回晃动，这十多辆霸道车飞速行驶，就在万宝大厦外面绕了起来，和外面的人直接就发生了大规模的冲突，而且他们的火力配置一点都不比对面弱，双方疯狂的对攻，霸道车好像也是早有准备一样，第一辆车打爆了两辆奥迪之后吸引了很多注意力，剩下的车子冲过来，都有自己的目标。

　　周围瞬间就被白色的霸道车覆盖了，到处都是枪响的声音，外面乱糟糟的，他们本来维持好的阵型，被这群霸道车队一冲，全都给冲散了。

　　本来还在里面指挥的那个指挥官，猛然之间，抬头，看着外面，就在这个时候，就看见一辆霸道车从侧面的大门处骑着门口的台阶就冲进了大厅，“咣。”直接就撞碎了外面的玻璃，冲进来之后冲着第一个安全通道的门口处就冲了进去，同时，霸道车连着驾驶位置处开车的人都把身子探了出来，一人两把冲锋枪，冲着周围就开始扫射，同时霸道车疯狂的冲着中间那个指挥官的方向就冲了过去。

　　瞬间，周围到处都是枪响的声音，霸道车从刚进来的位置一顿直冲外加扫射，冲了几十米之后从对面的玻璃处“咣”的一下就给撞了出去，紧跟着这群人还没反应过来呢，就看见大门口的位置，两辆霸道车又冲了进来，把外面的玻璃门都给撞碎了，这边的人躲在侧面就开始还击，我摸着自己的耳机，“冲！宝哥！开着霸道的是自己人！你们把头套摘了，别被对面人误会了！”


第596章 郑老板来了

　　话音刚落，我就看见安全通道这边瞬间就已经发生了枪响的声音，那群人被霸道车吸引了之后，一转身，宝哥他们已经从后面跳了出来，我看见这一排人就被后面的人给全都扫到了，跟着那边一辆冲进来的霸道车，被对面的人几下横扫，扫到了油门的位置，“咣”的一声，霸道车直接就在一楼就给爆炸了，霸道车这一爆炸，紧跟着就听见里面，“咣，咣，咣，咣，咣”的数不清的爆炸声音传了出来，整个地面都在颤抖，我边上的墙瞬间就破裂了，毕竟一层已经被他们安放了很多很多的炸药了。

　　这一下，就像是导火索一样，把周围的炸药给引燃了好大一部分，我就听见周围到处是爆炸的声音，接着我面前的监控室画面突然之间全都黑了下来。

　　我自己脚下的地面不知道为什么，突然之间就开始破裂了，整个地面都在颤抖，到处都是爆炸的声音，我连忙冲了出去，我刚冲出去，身后“呼啦”一下，后面整个房间都开始坍塌了，同一时间，我脚下的地面也坍塌了，我几乎是没有任何反应的就摔落了下来，我直接就掉再了地上，我前脚落地，后面脑袋顶上一块巨石，照着我身上就拍下来了，我使劲的从地上打了两个滚儿，疯了一样的往前一蹿，就看见边上一个男子瞬间就被这块巨石给压在了下面，我这个时候抬头看了眼整个一层，周围到处都是混乱的枪响的声音，爆炸声音依旧，脑袋顶上水泥石开始往下滑落，而且大厅内部的很多建筑开始已经往下滑落，枪响的声音依旧，爆炸声不停歇，侧面的水泥建筑，已经开始了大规模的坍塌，我从地上爬了前面拿着手上的枪，连忙把自己的头套摘了下来，很快，我看见对面两个人冲着我这边就过来了，我举着枪冲着他们那边，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就扣动了扳机，那边俩人第一人一枪就打中了我的上臂，我手上的枪掉落再了地上，我胸口极痛，不知道被打中了多少下，直接就到在了地上，我摸着自己的胸口，感觉骨头都要断了一样，对面的两个人冲了过来，冲到了我的边上，两个人拿起来手上的武器，冲着我这边，那就是要要我的命了，这一下我是真的没有反抗的功夫了，接着，我就听见了边上“嗡”的一声油门发动的声音，“咣！”的一声巨响。

　　两个人瞬间就被撞飞了，紧跟着边上的办公桌也被撞飞了，我躺在地上，看见后面的大门被打开，一个男子直接就冲了下来，到了我边上，一手拎着我的脖颈，使劲往起一拽，一用力就把我拖上了车子，这边车门刚关上，就听见边上，“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音，霸道车后面就我们两个人，我们趴在下面，车门都被打穿了。

　　开车的司机，猛的往后退“咣”的一声撞碎了后面的玻璃门，一个很高的台阶，霸道车直接就冲了下去“咣”的就是一声，将近半米高的台阶，我们的车子冲下去，我连忙爬了起来，我一眼就看见了宝哥，宝哥开着一辆奥迪Q7，不知道是从哪儿抢的，驾驶位置处的窗户还开着，他冲着对面的一群人就撞了上去，撞飞了好几个之后直接兑在了对面的另一辆Q7上面，侧面的辉喆从边上冲出来，拿着枪就开始扫射，副驾驶的门被打开，他一下就跳上了副驾驶，很快，奥迪车往后“咣”的一声，撞开了边上的防护栏“嗡”的一下又冲了出去，周围警车的声音已经都响了起来，到处都是。

　　我坐在车上，我不知道这边的人是谁，但是我知道绝对不是敌人，而且这个时候，周围都已经混乱不堪了，我们的车子也没有管别的，疯狂的往前行驶，面前还有一扇水泥墙，这车也不管了，疯狂的往前冲。

　　我愣了一下，伸手一指，“大哥，前面有墙，别往过撞，会出事的！”

　　“你怕个卵子！”这个声音好是熟悉，我边上的这个人我是不认识的，但是我猛的往前一扶扶手，看了眼开车的人，心里面一惊，居然是他！

　　我还没来得及说话，他大吼了一声，“低头！”我猛的一低头，就听见“咣”的一声，剧烈的撞击声音，整个水泥墙都被撞塌了，紧跟着霸道车非常潇洒的冲过了水泥墙，之后奔着前面的一跳大河就冲了过去。

　　“啊！！！”郑老板大吼了起来，我和另一个人也傻眼了，车子“嗡”的一下，就冲进了大河里面，瞬间，车子里面就被河水灌溉了，天窗都是没有关着的，我第一个就从天窗里面冲了上去，剩下的两个人也先后也出来了，我们三个游上岸，转身到了岸边，爬上去之后，我使劲往地上吐了两口，看着边上的郑老板。

　　“我都说了，这水泥墙不能撞，后面是一条河，你疯了啊，还要往上开，呛死我了。”

　　“你给老子闭嘴，老子他妈好心救你，你还他妈这么多屁话！”

　　郑老板臃肿的身材，照着我脑袋就是一耳勺子，紧跟着拽着我就跑，我们三个也顾及不上浑身上下的湿漉漉，周围还能听见好多警车的警笛声音，几个人一路小跑，冲到了对面的一条马路，很快，郑老板四处看了看，拉着我们又穿行了两条街之后，一辆桑塔纳轿车冲过来，停在了我们的边上，我们几个人转身就上车了。

　　桑塔纳一路飞速行驶，很快，就行驶到了郑老板的小KTV，我们几个人下了车，郑老板二话不说，带着我就进了一个小房间，他也没理我，不知道从哪儿给我找了一身换洗的衣服，之后自己转身就出去了，我站在房间里面四处看了看，这像是一个女人的房间，我也没有想太多，转身就进去了，开始冲澡，浑身上下都是河水的味道，难闻死了，心中一股子大难不死的感觉，看着血迹从自己的身上往出流，蛰的我好痛。


第597章 一伙悍匪

　　可是自己居然有些习惯的样子，我冲完澡，刚穿好了郑老板递给我的衣服，还光着一个膀子呢，房间里面刚才和我们一起坠河的那个男子进来了，他拿着一个药箱。

　　看了我一眼，他三十多岁的样子，“我叫徐克，来吧，我给你包扎一下。”

　　“谢谢。”我连忙坐了下来，徐克开始给我清理包扎伤口，他身上也是湿漉漉的，但是看起来应该也是刚洗完澡，他给我包扎了十几分钟的样子，之后徐克转身就出去了，也没有理我，我坐在房间里面，想着今天晚上发生的一切的一切，感觉就像是做梦一样，手机什么的也都没有电了，我就从这坐着。

　　大概半个小时以后吧，房间门被打开了，郑老板出现了，他站在我的边上，扔给了我一个手机，“先和你们的人联系一下，看看情况怎么样了，然后我老板，要见你大哥。”

　　“你的老板是谁？郑老板，你到底是什么人？”

　　“行了啊你，你别管那么多了，赶紧着吧，事态紧急，你们真命大，抗那么久都没被弄死，这暴君，也是真的急眼了，看来，我们都是老对手了，老敌人了。”

　　郑老板笑了笑，没在说话，我眯着眼，给宝哥他们打了电话，宝哥他们或多或少都受了一些伤，除了朱凯，剩下的人至少还有命，提到朱凯的时候，我心里面也有些感伤，我想到了那个银牌，朱子恩之后，朱凯，这些，都是和我们曾经并肩在一起的人。

　　我第一次看见了郑老板的老板，他的老板，是一个六十多岁的中年男子，肯定比我大不少，他也是一个光头，但是看起来身子骨却很硬朗，他浓眉大眼，一股子与生俱来的气势，看着就知道，这不是一个普通人，他叫孙东。

　　今天晚上来救我们的这批人的指挥官，我算是作为了一个中间人，带着孙东和宝哥见了面，两个人从房间里面谈了很久，后来离开的时候，孙东也没有理我。

　　他们是在我家里面谈的，我看见郑老板对待孙东的态度，也是非常的客气。

　　看着他们离开了，我有些不解，瞅着边上的宝哥，“宝哥，这个孙东，是什么来头。”

　　“今天晚上救我们的那批人，任何一个人的单兵作战能力，都不在咱们所有人之下，然后他们的团队配合程度，绝对再咱们之上，他们没有多少人，其实今天总共才二十多个人，给人感觉很多的样子，是因为他们之间配合的好，你也看见了，十几辆车，二十多个人，就把整个太和山庄的部署给打乱了，他们是一批特种兵，而且是绝对受过非常非常严格专业化训练的特种兵，和你认识的那个郑老板，是那个孙东的手下。”

　　“关于这个孙东，我知道一些他的底子，这个人不简单，和殇胜关系很密切，和龚正的关系也很密切，他一直是藏在L市的，你应该知道L市有个谁都管不了的赌场。”

　　“我知道，我去过那个地方，那个地方被传的很神秘。”

　　“对了，那个地方就是他的，他和他的人，应该之前都是有很多事的，后来在L市隐姓埋名生活的，另外一方面，就是为了保护龚正，他们今天动手的主要原因，是因为龚正的事情，他知道咱们要对付太和山庄，所以他说到时候一起。”

　　“孙东他们那批人，其实就像是一辆装甲车，但是这辆装甲车，不是谁都可以开动的，钥匙来了，所以他们才能动，钥匙，应该就是龚正的那个把兄弟，夕念，孙东他们这伙人的事情我听说过，他们这批人，强悍的狠。”

　　“夕念是王越的儿子，王越和孙东是过命的交情，夕念和孙东叫叔叔，应该是夕念，否则的话他不会跑过来无动于衷，如果我猜测的不错，这次太和山庄日子不好过了，既然孙东都动了，那就难保殇胜不会动，只要殇胜动，那太和山庄必亡。”

　　“不过孙东这个人挺狡猾，毕竟是老江湖了，我刚才还想过让他们对付太和山庄，咱们去对付穷奇殿，他没应，看来咱们还得和他们一起对付太和山庄，还得留心点殇胜的动静，也不知道殇胜的人来没来，这暴君的胆子真够肥的，他这是想把咱们都做掉，先动龚正，动了咱们的保护伞，再把咱们一网打尽，他一切都准备安排的挺详细的，还好，咱们命不该绝，都活下来了，我不会让他好过，我要给我的几个兄弟报仇，朱凯，朱子恩，我不会让他们任何一个人白死的。”

　　宝哥一边说，一边紧紧的握住了自己手里面的银牌，我能感觉到宝哥的哀伤，很快，有一个人影从侧面出来了，是费凡，他的肩膀到脖颈的位置，还包扎着，看来刚才也是受伤了，想来暴君这次对付我们，是吃定了我们，若不是孙东他们突然之间的出现救人，估计我们这次一个也活不了了，费凡的表情也不好看。

　　他紧紧的握着自己的拳头，看起来表情非常的愤怒，“老子要平推了太和山庄。”

　　宝哥转头看了他一眼，冲着他摇了摇头，我看见费凡的手上，也攥着一个银牌，他们的手上攥着银牌，那就是银牌代表的那个人，已经不再了。

　　他的表情带着哀伤，我没有去问那个人是谁，现在，也不是问的时候。

　　后来我才知道，不再的人是贾阳，是他用自己的脑袋，替费凡挡了枪。

　　所以费凡才如此的愤怒，我突然之间觉得，暴君已经把所有能得罪的人，都得罪了，太和山庄这次真的不好过了，暴君这行为，其实就是一种玩命的行为。

　　如果成了，那龚正和我们都不在了，太和山庄以后的日子会好过很多，可是没成的话，那太和山庄，将面对的，一定是毁灭性的打击，计划，永远是赶不上变化了。

　　就这样，我们多了一位非常非常强力的盟友，甚至是可以扭转乾坤的盟友，孙东团伙。

　　对于孙东和他的人，一直以来，都是一个谜，也不知道他有多少人，但是按照宝哥给他的评价，我就知道，这绝对是一伙悍匪。


第598章 夕念请客

　　万宝集团的事情，几乎在第二天就产生了轰动式的效应，条条证据暗中都直指太和山庄，当然所有人都知道是太和山庄的人做的，但是证据不能把整个太和山庄都如何，所以第二天就有人来投案自首了，所以就算是知道是太和山庄做的，可是谁都没有办法光明正大的把太和山庄如何，太和山庄像是一只乌龟一样，缩在了山庄里面，而且这些日子山庄周围的戒备程度，比之前要高好几个等级。

　　万万和王墨笛两个人亲自带队，带了大批大批的特警去太和山庄，围住了整个山庄，抓了暴君，还把山庄从头到脚的搜查了一次，居然连一把片儿刀都没有搜查出来，看来他们也是做了非常精心的布置准备了，他们想了很多借口，也没有办法把太和山庄怎么样，暴君做事情滴水不漏，一点马脚都不给人拿。

　　当场被抓住的太和山庄的人，所有人的证词都不谋而合，一个指证暴君的都没有，所有人都在指证那个替罪羊，暴君被关了二十多个小时。

　　他的所有心腹，都被带来了，包括四个殿的殿主，万万和王墨笛他们一晚上没睡觉，就突击审讯这批人，宏腾也被带来了，几乎是太和山庄所有的骨干，都被抓来了。

　　他们上下的口风统一的出奇的一致，任何威逼利诱都没有任何的办法，暴君他们在这个时候，好像又很紧密的团结到了一起，关了他们足足四十八个小时，没辙，最后只能把他们都放了，顶罪的人依旧顶罪。

　　我还依稀记得我第一次看见暴君，这个头发已经有些花白的中年男子，那抹深不见底的自信的微笑，让我有种宝哥的感觉，他和宝哥两个人在公安局门口对视了好久，他还过来主动的与宝哥握手拥抱，我从宝哥的眼中，也少有的看到了重视的表情。

　　我听见了暴君抱着宝哥时候说的那句话，“我的计划很完美，是老天爷在帮你们。”

　　其实他说的没错，就差那么一点点，我们，就毫无征兆的全军覆没了，暴君的威胁依旧还在，大家拿着他是真的没有什么好的办法，他真的不给人任何把柄，龚正的这个事情前前后后折腾了一个多星期，下手的，搞定的，都是一些小角色，太和山庄的边缘人物，最多算是拔了几根毛，一点根本都伤及不到，现在大家对暴君也没有任何的轻视了，他平时不吭不响的，就再太和山庄那里躲着，足不出户，忍到一定地步，抓住机会，就突然之间就来这么一下子，自己还不出面，谁也受不了啊。

　　两边的事情陷入了焦灼，本来原本打算最先对太和山庄动手的宝哥，现在也停手了，因为之前的计划都行不通了，太和山庄现在的戒备，实在太森严了。

　　双方这么僵持下去，也不是什么好事，我们都很焦急，最后给我们拿主意，让我们下手的人，居然是夕念。

　　这天下午，我接到了宝哥的电话，让我陪他晚上一起去水间逐月吃饭，我让金条准备了一个豪华包房，我和宝哥算是到的早的，没有多久，夕念也出现了，这是我第一次和他一起吃饭，他年龄应该是和龚正差不多大，但是看起来精神了不少，很帅气，尤其是眉宇间那抹英姿，感觉很王子，不禁意间又摸了摸自己的脸，有些东西，还是不要去比了，比来比去的，实在头疼。

　　今天晚上的人不多，当我正坐在宝哥边上的时候，夕念皱了皱眉头，瞅了我一眼，宝哥冲着他笑了笑，“现在这个饭店也是他的，我绝对信任的人，没关系的，念爷。”

　　夕念倒也没有说什么，开始的时候我是没有反应过来的，后来直到剩下的人出来的时候，我才整明白，闹了半天，我就不应该从这里面出现，第一个进来的人是孙东，孙东辈分毕竟是大了，夕念对他还是很尊敬的，东叔，东叔的叫着，他坐在了夕念的边上，两个人轻声细语的不知道嘀咕了一些什么。

　　接下来出现的人是鬼舞，本来鬼舞进来的时候贺玉立也跟着进来了，但是夕念一点面子都不给，伸手一指鬼舞，“我说了，要么自己来，要么你和他一起走，听不懂话？”

　　鬼舞皱了皱眉头，显然，已经很久没有人敢和他这么说话了，贺玉立从边上也没吭声，鬼舞思考了片刻，冲着贺玉立点了点头，贺玉立转身离开了，鬼舞自己转身坐到了我的边上，有些好奇的打量着我，夕念很快又把目光看向了我这里。

　　我知道有些不合适，我起身就要走，但是我要起身的时候，宝哥顺手按住了我的腿。

　　“若是念爷今天不让他在这里了，那我今天便不再这里了，这顿饭，算是我请了，管好，管饱，管够。”宝哥嘴角的笑容显得是那么的自信，伸手一指，“反正这么多人都在这呢，也不差我一个，是不是。”

　　宝哥说完之后，与夕念两个人对视，边上的孙东靠在边上，手上把玩着一个颗子弹，显得那么的悠哉，只是冲着我们这边再笑，夕念也盯着我看了一会儿，很快，房间的大门被推开了，先是进来了一个陌生的面孔，这个人五十多岁的样子，带着一副眼镜，看起来很斯文的，进来之后，往边上一坐，很快，又一个男子进来了，这个人也是四五十岁的样子，他瘦瘦的，是个光头，半边脸上面纹着一只蝎子，最后进来的，就是一个光头大汉，这个人这天气的打扮真怪异，外面一件貂，里面一个背心，浑身上下能看得到的地方，都是各种各样的纹身，除了脸上，脸上堆满了横肉，看着就像是社会大哥，脖颈处挂着一块偌大的玉佩，他得有两百斤。

　　这三个人坐下之后，夕念笑了笑，也没有理我这个茬儿，瞅着他们三个人，脸上闪过一丝愤怒的表情，宝哥在我边上压低了声音，只有我们两个能听到，“三大家族来了。”

　　“怎么着，我夕念的面子不够大，如果我记得不错，我请的不是你们三个吧。”


第599章 三大家族

　　第一个戴眼镜的男子伸手摸着自己的胸口，“抱歉，不好意思，家父年事已高，身体多有不便，我们风云刀锋会，现在大小事情都是我在打理，我可以代表家族。”

　　第二个男子，脸上纹着那个蝎子，看起来有些吓人，他也是一个抱歉的表情。

　　“我们风云传承门主最近偶染风寒，年龄大了，实在是抱歉，不能自己亲自前来了，谴我给您带个话儿，等着病好之后，一定亲自前来，宴请夕局长。”

　　第三个光头貂皮大汉男子，从边上冷笑了一声，倒也直爽。

　　“真特么有意思，不想站队，又不敢不来，就直接说呗，整这些干啥，那个啥，念爷，我们家族无名无姓的，道上的人给面子，让我们和他们平起平坐，我们老族长现在已经卸任了，家族所有的主意都是我拿，说实话，他们今天不想让我表态的，家族里面的前辈也都不让我表态，但是现在家族是我说的算了，我叫刘常亮，祖籍内蒙古的，给面子的叫我声亮爷，不给面子的喊啥的都有，嘿嘿，我今天给大家表个态，也代表我们家族给大家表个态，念爷您今天说怎么着，我们就怎么着，全力配合，干他娘狗日的风云太和山庄，干他娘的宏腾暴君黄氏家族！”

　　说实话，刘常亮这一番话，说的是他妈真有气势，当听见这句话的时候，夕念突然之间就笑了，他看着对面的刘常亮，脸上充满了欣赏的表情。

　　刘常亮这一番话，把边上的两个人是搞得非常的难做的，最先开口的是中间那个脸上纹蝎子的男子，他皱了皱眉头，显得非常的老成。

　　“不是，念爷，我们真的以为只是来吃个饭，没有想到要涉及这么多的事情，怎么了，到底发生了什么事情了，什么战队？什么风云太和帮？你知道吗？”

　　男子一边说，一边把目光看向了自己左边的另一个人，这个人连忙皱了皱眉头，也是一脸的诧异表情，连忙跟着附和了一句，“念爷，到底是怎么回事。”

　　在场的人，谁能比谁傻多少，现在整个L市都知道风云太和帮要杀龚正，没有得逞，整个L市都知道夕念来了，要对付风云太和帮，他们两大家族，居然还从这里装傻。

　　夕念没有理会这两个装傻的人，只是从边上点着了一直烟，他抽着烟，房间里面倒是非常的安静，一支烟抽完，夕念站了起来，他笑呵呵的往过走。

　　“好说歹说，你们风云传承门和风云刀锋会，也算是两个古老的大家族了，如果我记得不错的话，当初你们驻扎再L市的时候，如果不是我哥哥帮着你们，你们早就被风云太和帮给吞掉了吧？听说当初被打的丢盔弃甲的，开始的时候还不服气，后来被暴君弄的命都差点没了，这些你们应该都清楚，是谁救的你们，是吧？”

　　这两个人听着夕念这么说，脸上的表情都很尴尬，倒也没有接话。

　　“怎么着，那个时候被暴君给打怕了，所以现在一看我们要和暴君对着干的话，心里面害怕了，是这样的吗？这个人做人吧，最重要的一点，其实就是知恩图报，如果身为一个人，连这一点都做不到了，那他就不配是一个人了。”

　　“如果我记得不错，当初你们三个家族跑到这里和风云会争会根，被太和山庄围攻的时候，我哥哥唯一没有照顾到的人，应该就是他们老刘家了吧，但是现在呢，当初屡屡照顾扶植的两个家族，不敢表态了，当初一个没有管过顾过，靠着自己活下来的家族到是第一个表态了，说实话，实在是有些讽刺呢。”

　　“我还觉得，身为一个男人，最重要的一点，那就是血性，做人要活的有血性，不能因为当初被他们打怕了，算计怕了，现在就如此的忌惮他们，更不要有侥幸心理。”

　　夕念笑了笑，已经走到了这两个男子的边上，他双手后背，整个人俊朗的外表下面，挂着那让人琢磨不透的笑容。

　　“最最最最主要的，那就是别把所有人当成傻子，能活到今天的，有几个是傻的？想坐山观虎斗，想渔翁得利，你们还想干嘛？”

　　夕念摇晃着自己的脖颈，就在他们三个人的背后，来回踱步，双手背后。

　　“请三个老家伙来，老狐狸们一个一个的都不露面，来了三个小的，就一个还不错。”

　　“其实有些时候，站队是一件很重要的事情，我觉得你们也很清楚，我夕念背后站着的是谁，你们也比谁都清楚，怎么着，是不是觉得远水解不了近渴呢？我觉得话说到这，就已经够明白了，不知道两位意下如何？”

　　纹着蝎子的男子，二话边上的另一个带着眼镜的人，都不说话，互相看着，很纠结。

　　“行了，用不着这样纠结来纠结去了，是害怕太和山庄的报复吧，那些都不是事，我和你这么说吧，我夕念，和龚正，我们两个人做事的方式还是不一样的，我和你们说句实话，如果是我夕念再L市，现在就不会有这么多事了，龚正做事情考虑的东西太多，其实这是好事，也不是好事，像我夕念，做事情从来不去考虑什么，多大的祸我也敢闯，这是坏事，有时候，也不是坏事。”

　　这两个人听着夕念这么说，依旧是互相看着，谁都不敢轻易的开口说话，毕竟他们一说话，就代表了一个家族的立场，而且，没有人愿意夹在风云太和山庄和我们之间，我们是没办法，已经到这个份儿上了，他们，肯定还是想坐山观虎斗，谁都明白。

　　两个人看了好一会儿，夕念从边上都有些不耐烦了。

　　“行了，别和我从这装犊子了，来之前你们两个不定做过多少私下交流了，既然已经做好了，就直接说么，我这是找你们吃饭谈事情的，不是来聘请你们当演员的。”

　　这两个人依旧低头，最先开口的，就是脸上纹着蝎子的男子，他皱了皱眉头。

　　“念爷，不好意思，来之前我确实以为只是一个普普通通的饭局，没有想到涉及的事情会这么多，所以说，请你给我几天时间，我要回去和家主协商一下，龚正的恩情我们家族时刻铭记在恩，请给我点时间，我回去请示一下。”


第600章 刘常亮

　　“哎呦，在这和我玩拖延战术呢，知道风云太和帮那边已经急眼了，什么都做得出来了，我们这边也急眼了，你拖一天是一天，搞不好一会儿就能发生大规模战斗，对吧？到时候真的打起来，就顾及不上你们了，是吧？这小算盘，做的真好。”

　　“念爷，您想多了，我们真没有那种意思，只是这种事情，我们真的不能擅自做主。”

　　“好好好，停停停，用不着说那么多，浪费口舌，浪费吐沫。”

　　夕念笑呵呵的，站在男子的身后，他突然之间一只手抓住了男子的头发，另外一只手，居然拿出来了一把手枪，枪口就在男子的脖颈处顶着，男子额头的汗水就往下流。

　　“我记着我刚才和你说过，我不是龚正了吧，人不一样，所以处理事情的方式也不一样，我夕念的眼里，只有朋友，或者敌人，既然你不当我朋友，那你就是我的敌人。”

　　“念爷，您也要多多三思，给我三天，不，给我一天的时间，我回去，和家族。”

　　就在男子想继续说话的时候，夕念的手枪直接就塞到了男子的嘴里面，这枪一塞进去，男子就不敢说话了，夕念依旧一只手还抓着他的头发，他的手指在扳机上面放着，男子使劲摇头，满头的大汉，夕念笑了，看着我们。

　　“我说了，每个人做事情的方式不一样，我这个人，最讨厌废话。”

　　夕念说到这的时候，表情顿时之间就变了，紧跟着，“嘣！”的就是一声枪响的声音，鲜血四处飞溅，夕念的脸上，手上，瞬间半边都沾满了鲜血，房间外面的大门却一动都没有动，我愣住了，我做梦都没有想到，夕念他居然敢这么做。

　　那个纹着蝎子的男子，整个人都倒在了地上，另外一边的刘常亮皱了皱眉头，看着夕念，这一下，轮到边上的那个带着眼镜男子害怕了。

　　“念爷，我们家族想好了，当初龚正对我们帮助确实不小，暴君虽然势大，但是与您背后的殇胜，简直就不在一个等级，更何况你们还有龚明堂，还有老江家的帮忙，这根本就不用考虑的事情，我们决定了，坚决站在您这边。”

　　夕念一听这么说“哎呦”笑了起来，他一边笑，一边往过走，他从边上拿起来了一副餐具，把袋子撕扯开，从里面拿出来丝巾，开始擦自己手上的血迹，他慢慢的走到了带着眼镜的那个男子身后，“怎么这么快就想通了，刚才不是还要回去询问家主吗？”

　　“念爷，是他说的要询问家主，我们家族没有任何意见，我就可以全权定夺，我们到时候一定倾尽全力，对付暴君，以报当初对我们的羞辱之仇，念爷，您开口，啥。”

　　夕念突然之间就抓住了男子的下颚，他冲着男子摇头，那意思是让他不要在说话了。

　　身后的孙东，还有我们一行人，都看着他，夕念这个时候从边上笑了起来。

　　“你知道吗，有一种东西，叫做机会，这个东西在你面前的时候，你就要抓住他，别等着他跑远了，你在想伸手去抓，我该说的刚才已经说过了，如果你一来就如此表态的话，就没有这么多事了，我可不想找一个心里面打着别的主意的盟友。”

　　说到这的时候，夕念突然之间瞪大了眼睛，变得有些愤怒。

　　“操你妈的，老子当初要你们入伙，是给你们脸，给他吗脸你不接着！真当自己是角色了！你妈了个逼的，狗娘养的！忘记当初是谁救你们的了！现在想着渔翁得利！”

　　戴眼镜的男子看着夕念，我看着他的眼神顿时之间就变得有些癫狂，我几乎是下意识的掏枪，就在我刚掏枪的时候，就听见，“嘣！嘣！嘣！”的三声枪响的声音。

　　男子的脑袋瞬间就被打爆了，鲜血横飞，溅了夕念一脸，他倒地的时候，手上一把枪掉落在了地上，然后，我转头，看见在场坐着的，宝哥，刘常亮，连着另外一边的孙东，三个人一人掏出来一把枪，我的枪刚攥在手里。

　　至于宝哥和孙东，我是知道的，但是我右边这个粗矿的大汉，真的让我没有想到，果然，夕念和宝哥，连着另外一边孙东的目光，都看向了右侧的那个叫做刘常亮的粗矿大汉，大汉打着哈欠，笑呵呵的，往后面一靠，瞅着夕念。

　　“念爷，看来不仅我一个人看出来了，这王八犊子想要跟你死磕。”

　　夕念一脸的鲜血，表情变得非常的恐怖狰狞，他转身，瞅着刘常亮，伸手一指。

　　“那个什么，对对，你叫什么来着，你刚才说的时候，我没太注意。”

　　“我叫刘常亮，没有什么帮派名字，是空的。”

　　夕念，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈”的就笑了起来，他一边笑，一边走到了刘常亮的身后，他用刚才搂着脸上纹着蝎子的那个男子的姿势，搂住了刘常亮。

　　“给你面子的，叫你一声亮爷，不给你面子的，随便叫你，是吗？”

　　刘常亮稳若泰山，坐在那里，丝毫恐惧的表情都没有，他点了点头，还顺手拿起来自己面前的茶水，喝了一口，接着顺势把手上的枪，往桌子上面一拍，“是啊。”

　　夕念看着刘常亮的动作，思考了一下，“哈哈，哈哈哈哈哈”的又笑了起来，我看见夕念的枪口从刘常亮的后脖颈位置移开，转身把自己的手伸了出来，一脸的张扬。

　　“亮爷，欢迎入伙，既然你们帮派无名无姓，那我帮你们取个名字可好？”

　　刘常亮站了起来，握住了夕念沾满鲜血的手掌，“念爷，实在是太好了。”

　　“那就叫风云会可好？”夕念又笑了，那俊朗邪恶的表情，嘴角那抹微笑。

　　“好啊，这必然是太好了，念爷，多谢多谢，这真是老家主的心病了！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　夕念疯狂的大笑了起来，他一边笑，一边拍手鼓掌叫好，很快外面的大门被打开了，一个我没有见过的身影进来了，男子站的笔直，走到了酒桌边上，一只手拉起来了脸上纹着那个蝎子尸体的人，另一只手，拉起来了另一个带着眼镜的男子，就像是拖着两只死狗一样，直接就拖出了房间，拖出去的时候，还大吼了一声，“上菜！”


第601章 暴戾的夕念

　　夕念回到了位置上，从边上拿着湿巾开始擦自己的脸，一边擦，一边笑呵呵的。

　　“来，来，大家吃饭了，吃了饭喝酒，喝完酒，把剩下的事情处理一下，处理清了，我们好痛痛快快的把风云太和山庄夷为平地。”

　　夕念的表情恢复了正常，很快，外面一盘一盘的山珍海味开始上了，我看着桌子上面的人举杯喝酒，我的心思已经完全都不在这里了，我听着他们聊天，大笑，好像刚才什么都没有发生一样，可是我，却是根本就吃不下去了，强忍着吃了一些东西，陪着他们喝酒，他们聊天说话的时候，我根本不答话，说实话，我做梦都没有想到，外表俊朗的夕念，居然会是这个手腕，如此的凶残。

　　以至于他们接下来的聊天内容，我根本就没有听进去，吃饭持续了一个多小时，夕念带着我们一起下楼，我们到楼下的时候，一辆丰田埃尔法停在了我们的面前，我和宝哥，刘常亮，连着孙东夕念，全都上车了，车子奔着渣区的方向就行驶。

　　二十多分钟以后，车子居然直接行驶到了渣区关帝庙，这个点儿了，按照正常的道理来说，这里早就该关门了，可是现在这个时候了，这里居然还没有关门。

　　夕念下车，我们都跟在夕念的身后，进了这座关帝庙。

　　关帝庙最里面的大堂，大门正开，我看见了那个熟悉的身影，叫强五的，半跪在那里。

　　夕念慢慢的走了过去，大堂门口，我们都没有进，他是自己进去的，他进去之后，先是跪在了那里，从边上的强五手里面接过三炷香，拜关公。

　　拜过之后，夕念从边上笑了起来，“五叔，为何都已经这个时候了，还不入睡。”

　　“睡了还得被人吵醒，我还为何要睡，我每天晚上都开着门，因为我知道你一定会来，你让我等了好多天了，龚正现在如何了？”

　　“还在昏迷期，生死未卜呢。”只有说道龚正的时候，夕念的脸上会漏出来一些哀伤。

　　“哎，我已经很多年不过问江湖中事了，为何到现在了，你还不肯放过我？”

　　“五叔，您想多了，我今天来，只是想带一个人来，从您这里建个帮会，不是说，渣区建帮会，一定要从您这里吗，说什么灵性，这个那个的，我也不太清楚。”

　　“哦，这样啊，什么人，如此大的面子，可以让您亲自带到我这里来呢？”

　　“就是他了！”夕念说完，转身冲着刘常亮招了招手，刘常亮顺势走到了夕念的边上，他也先是跪下，三拜关公，之后才转头看了眼强五。

　　强五瞅着刘常亮，皱了皱眉头，又看向了夕念，“不知道要建帮会的名字是什么。”

　　夕念抬头看了眼面前的这幢金关公像，嘴角微微上扬，“就叫风，云，会。”

　　当强五听见这几个字的时候，脸上的表情瞬间就变了，他瞅着夕念，一言不发，好一会儿，整个大厅也陷入了安静，片刻之后，夕念再次开口。

　　“五爷，不知道我夕念的这个面子，您是能给，还是不能给呢。”

　　强五笑了，“夕念，我是看着你长大的，看着你这个娃娃，一步一步的走到这里的，你现在为人处世，太暴戾了，行事风格太血腥了，如果你不改的话，早晚会酿成大祸，你老子当初都没有像你这样的血腥暴戾，不过有一点，你们爷俩是一样的，那就是为了自己的兄弟，什么事情都能做，他们触及到的，都是你最敏感的，可是如果你一直这样下去，我强五用我脑袋上的人头担保，你一定会出大事的。”

　　“谢谢五爷的教育，我这次来，不是听您教育我的，是和您询问风云会的事情的。”

　　“王龙也来了吧。”强五说到这的时候，笑了起来，看着边上的夕念。

　　夕念皱了皱眉头，倒也没有说话，可是当听到王龙来了的时候，我心里面一惊，王龙的事情已经听过太多次了，现任殇胜的大当家，殇胜，号称第一黑帮，已经脱离了黑帮的概念了，夕念没有回答强五的话，但是这个沉默，也代表了一切。

　　这周围的人，都是聪明人，强五像是得到了答复一样，又冲着夕念说了起来。

　　“他既然来了，也不来拜访拜访自己的老熟人，这小子，真是不够意思了，他也是我看着长大的，你说我一把年纪了，多半个身子骨都进了棺材了，怎么还避免不了你们这些江湖纷争了，我七十多岁的人了。”

　　强五无奈的摇了摇头，“我想和王龙聊聊，你看你能不能帮我搭个线儿？”

　　“五叔，我今天来，是来找你商量风云会的事情呢，能不能先把这个问题解决了。”

　　“呵呵呵，呵呵呵呵呵。”强五突然之间笑了起来，“商量？你确定你是在和我商量吗？”

　　夕念皱了皱眉头，也没有说话，强五这个时候转头看了眼边上的刘常亮。

　　“如果我记得不错，你应该是之前没多久，才被安排为你们帮会的顺位继承人的吧？你这个人，站队站的这么明确，不要光图了自己的眼前，日后事情还躲着呢。”

　　刘常亮笑了起来，双手抱拳，“五爷，我刘常亮做事，向来是做心中所想，况且，我这个人，恩就是恩，怨，就是怨，我们和风云太和，本来就有仇恨，这不涉及站队。”

　　“社会路，都是风水轮流转的，没有人可以永远的站再最顶峰，你现在看着夕念他们这一阀人强势，但是他们不会永远强势，风云会，你觉得你们撑得起来这招牌？”

　　刘常亮笑了笑，很聪明的双手抱拳，对强五充满尊敬，却不在说话，我顿时之间对这个粗矿的大汉，又有些刮目相看，他和我之前想的，还真的不一样，好有城府。

　　想到这的时候，我又看了眼边上的宝哥，我发现宝哥也在盯着他看，果然，刘常亮这一不出声，边上的夕念出声了，“五叔，您就说您是否卖您侄儿这个面子就是了。”

　　强五笑了起来，一边笑，一边点了点头。

　　“如果我不按照您的意思来，我相信我的好侄儿一定会大义灭亲的，夕念，给你一句忠告，有些事情你能做，有些事情你不能做，你现在太凶残了。”

　　夕念嘴角微微上扬，根本没有吧强五的话听进去，“那我谢谢五叔了，那我择日让亮爷他们带人过来，举行仪式，会根的事情，还得劳烦五爷了。”


第602章 坐在车里面

　　强五叹了口气，没在说话，一脸无奈的表情，摇着头，夕念起身就往出走，我们跟在了夕念的身后，当我们走到关帝庙门口的时候，我看见门口居然跪着三个男子，脑袋都被黑布蒙上了，身上的打扮我们认识，就是当初再万宝大厦的时候，袭击我们的那一群人的装扮，这三个人嘴也被堵上了，呜呜的没有开口说话，在他们的身后，站着四五个全副武装的人，我这才知道，闹了半天，我们的后面，一直有人跟着。

　　夕念没说话，只是看了眼那边的人，接着伸手一挥，我们几个人上了外面的那辆埃尔法之后，车子继续奔着另一个方向前行，我转头看了眼后面，看见身后那几个全副武装的人，已经把枪口对准了地上跪着人的脑袋。

　　关帝庙门口，夜空之中，枪响的声音传来，几个身影倒地，我不知道这是要去哪里，但是我想着刚才的一切，觉得夕念把这一切事情都处理的太过于简单了。

　　宝哥这个时候从边上开口，“我觉得，现如今，能让强五如此屈服的，也只有念爷了。”

　　“他有把柄在我手上，他知道我夕念什么事情都敢做，所以他就怕了，两个人的博弈就是这样，总要有一个害怕的，才能进行下面的。”

　　宝哥笑了笑，也没有问别的，“念爷，那我们接下来去哪儿呢？”

　　“先去敲山震虎，给风云太和山庄，送一些见面礼，慌乱一下他的人心。”

　　夕念又笑了，我们的车子飞速行驶，很快就行驶到了郊区，就在郊区的边上，有几亩田地，田地上面是一个庄园，这个庄园占地得有几十亩的样子，看起来非常的气派，只不过庄园虽然大，但是都是平房，只有一条路能直接过去，在这条修好的路边上，几个人站在那里守门，周围的电线杆子上面，到处都是监控。

　　商务车停在了路口的位置，几个看路的人，冲着我们这边走了过来了，再外面开始敲玻璃，夕念就从里面抽烟，我们从边上看着，一言不发。

　　大概几分钟以后，我就听见了身后“嗡隆隆”的声音，我转头的时候，正好看见了后面开过来了五辆偌大的推土机，这五辆车并成一排，冲着这边就行驶过来了，他们推进的速度很慢，夕念从车里面抽烟，很快，推土机过来的时候，门口守门的人就都跑开了，他们一边往回跑，一边手上拿着对讲机，不知道在说些什么。

　　边上的一辆推土机，直接就把我们面前的路障给推开了，紧跟着，五辆推土机跟在了我们的后面，埃尔法商务车缓缓的向前行驶，几分钟以后，我们的车子已经行驶到了大门门口，这大门实在是威武，门口矗立着两幢石狮子，高六米，宽五米，从远看不是很显眼，近看一眼才能看见，风云刀锋会，几个金灿灿的大字，镶在一块金匾之上，这夜晚的灯光，依旧璀璨，这金匾再这灯光的映射一下，显得分外的刺眼。

　　推土机在院子门口的时候，就停下来了，我们的车子在正门口，对着对面的大铁门，五辆推土机，从边上，并成了一排，这五辆推土机，我觉得能把这里夷为平地。

　　夕念的烟已经抽完了，他坐在车里面，开始不停的把玩着手上的打火机，这个时候，大门被打开了，一个膀大腰圆的汉子出来了，他身后还跟着几个人，手上都拿着家伙，大汉出来以后，二话不说，开口就骂，声音非常的大。

　　“妈了个逼，活够了，是吗？敢从这里闹事，他妈的睁开眼看看，看看这里是哪里！”

　　大汉嘶吼着转身指了指身后的风云刀锋会，他一边叫骂，一边顺手就从身后抄出来了一把单管猎枪，他眼睛瞪的老大，表情异常的狰狞，枪口对准了埃尔法商务车。

　　“操你妈的，我数到三，给我滚蛋，否则的话，老子把你们都扔到海里喂鱼！”

　　这个大汉怒吼了起来，“三，二。”就在他要数一的时候，我听见了车子里面夕念“砰”的一声，清脆的打火机点着火的声音，夕念把玩着手上的打火机，紧随着。

　　“砰！”的一声巨响传来，像是晴天霹雳一样，紧跟着，面前的那个大汉的头颅瞬间就被打爆了，场景十分的血腥，他整个人没有了头颅，身子缓缓的下坠，身后的几个人都看傻了，根本没有反应过来是怎么回事。

　　夕念嘴角微微上扬，紧跟着又把他的打火机点着，合上，这个时候，我看见了宝哥把眼睛看向了车窗外面，我猛的也一转头，我就看见，周围几乎就是覆盖式的，漆黑的夜色，数不清的身影，或许得有上百口子人，都是清一色的一席黑衣，从庄园最那边的墙，到庄园最这边的墙，满满的，一个挨着一个的，全都冲了过去。

　　这场景十分的震撼，我看见这批人冲到墙边上时候，都是非常非常统一的动作，两下就爬到了墙头，墙头上面的电网已经全都没有电了，明显的是被人人为切断的，紧跟着满满的人都站到了墙上面，他们每个人的中间的间隔，绝对不到一米，这么大个庄园，这么多人，站在了墙上，夕念把玩着打火机，这批人瞬间统一的全都跳了下去，一个一个动作非常的灵敏，瞬间，院子里面就听见了枪响的声音。

　　夕念这个时候看了眼自己的手表，然后又把烟点着了，我们的车子就在门口站着，我一言不发，心中已经是充满了震慑，很快，那边的推土机也动了“嗡隆隆”的声音传出，推土机瞬间就把墙给推到了，我们从外面能看见里面的一部分情况，里面装修的就好像是皇宫一样，非常的气派，我看见了像是御花园一样的建筑，然后看见推土机一路平趟，里面的身影不断，枪响声音不断。

　　绝对不超过十分钟，我们的面前的大门就给打开了，我看见了几个熟悉的身影，居然是彭刚，边上的人是彭华杰，两个人穿着一身军装，全副武装，身上还挎着冲锋枪，这两个人是肯定没看见我的，因为我坐在车里面。


第603章 横扫传承门

　　这两个人驾着一个满头白发的老人就出来了，这个老人一身太极服，夕念从边上笑了笑，转头，看向了坐在我边上的刘常亮，夕念就看着他，也没说话。

　　刘常亮也是一个懂事的人，自己推开车门就下车了，他走到了彭刚和彭华杰的边上，看了眼这两个人，刘常亮顺势就把自己的枪拿了出来，没有听见了他说了什么，但是我看见他开枪了“嘣”的就是一枪，紧跟着他转身很敏捷的一下就爬到了墙上，从墙上面，他双手一抓那边镶在大门口的金匾，顺势用力往下一跳，用自己的身子一拽，就看见整个金匾，瞬间就掉落了下来，刘常亮往边上一闪，自己从地上打了一个滚儿，金匾掉落下来之后，刘常亮顺势用力一抱这金匾，这金匾确实是很沉啊，他有些吃力，甚至没有抱起来，夕念笑呵呵的看着刘常亮，伸手拍了拍我的肩膀。

　　我可是越来越不敢招惹他了，连忙下车，跑到了刘常亮的边上，我看见刘常亮笑呵呵的，我顺手一用力，帮着刘常亮，就把这个金匾给抱了起来，这玩意肯定是实金打造的，我们俩人搬都有点费劲，我还想和彭华杰彭刚打个招呼呢，可是两个人转身又冲了进去，当我和刘常亮两个人把那块金匾抱到车上的时候，彭刚和彭华杰，连着身后几个人，又押着四五个人出来了。

　　刘常亮拍了拍自己的手，倒也直接，自己转身奔着那边就过去了，从兜里面拿出来枪，一点都不带犹豫的，上去，“嘣，嘣，嘣，嘣”的一人一枪，几个人瞬间倒地，刘常亮从兜里面拿出来一梭子子弹，刚换上子弹的时候，最后一个人吼了起来。

　　“刘常亮，我操你祖宗，你妈了个逼，我做鬼都不会放过你的！”

　　刘常亮倒也直接，看着他，“你先有机会做鬼再说吧。”紧跟着他，“嘣。”的就是一枪。

　　这个人瞬间倒地，宝哥坐在车子上面，看了眼对面的夕念。

　　“念爷，你这是要把刘常亮连带着他身后的家族，死绑在咱们这条船上啊。”

　　夕念摇头，“你说错了，不是我要把他死绑在这条船上，是他非要跟着咱们上一条船。”

　　这话说完，刘常亮已经回到了车上，他身上还有一些血迹，他踩着自己脚下的金匾。

　　“一会儿还有风云传承门门口的那一块呢吧，这两块，到时候我一起收了吧。”

　　夕念笑了笑，“随你就是了。”说完之后，我看见了外面的一个推土机，瞬间就从地上推出来了一个大坑，边上出来了几个人，手上拿着铲子就开始挖，我们的车子开始缓缓的往后退，那边坑挖完，我看见边上的尸体就往坑里面到，我看见边上站着有人在往尸体上面浇汽油，我看见坑里面着火了，剩下的就看不到了，我们的车子继续行驶。

　　我实在是有些整不明白了，看着夕念，想开口，还没有开口，这个时候，边上的孙东到时候开口了，他问出来了我想问的事情，“夕念，你这样做，是不是太狠了。”

　　“这不是我的意思，是王龙的意思，我只是投了赞成票，这些只是开始，连高潮还没有到，他们这群畜生，当初若不是我哥哥，他们早都被太和山庄夷为平地了，哪儿还会有今天，还能发展到今天，我哥哥现在出了这么大的事情，他们居然还想选择袖手旁观，说白了，就是机会，我叫他们吃饭之前，我们就已经商量过了，若是他们痛快的表明立场，那什么事情都没有，若是他们不表明立场，那以后这里就没有那些组织了，我就不信，我哥哥和风云太和山庄斗了这么久，这么长时间，他们就一点不知情，这么长时间都再边上看着，我不怪他们，吃饭的时候我给他们机会了，是他们不中用，所以说到底，所有的一切，都是他们自找的，他们活该。”

　　夕念说到这的时候，深呼吸了一口气，“顺便让他们见识见识，谁是这里的老大，我看从今天开始，谁还敢再对我家哥哥如何。”

　　“王龙都这么大人了，还这么意气用事，怎么和你一样，都像个孩子，这么搞的话，事情闹大了，谁都兜不住的。”

　　“我们有我们的办法，这是他们自找的，别着急啊，游戏才刚刚开始，其实说白了，他们自从动了我哥哥，他们就应该想到这些，王龙都多少年不出殇胜了，这次不也出来了，总不能白跑出来一趟，闹大了也没事，他们能进殇胜去抓人吗？”

　　夕念笑了起来，皱了皱眉头，“东叔，你说我们是不是太过于嚣张了。”

　　孙东从边上笑了起来，“现在都不能用嚣张形容你们了，简直是无法无天。”

　　“那没办法，天生的。”夕念靠在了后面，顺势又拿起了一支烟，我们行驶出去没多远的时候，我看见了身后的大火，我看了眼自己的手表，一个所谓的大家族，一个再L市赫赫有名的大家族，风云刀锋会，前后绝对不超过二十分钟，就被殇胜给踏平了，这是什么样的能力，我转头的时候，还是不经意间看着身后的熊熊大火。

　　半个多小时的时间，我们从风云刀锋会，已经行驶到了风云传承门的驻扎地，他们也是在L市的郊区，只不过是属于另外一边，传承门在郊区自己给自己盖了一座偌大的酒店样式的建筑，里面什么娱乐设施都有，但是从来不对外，也是从农夫手里面买的地，占了好多地，从中间盖的，也是往中间的位置，修建了一条路。

　　当我们我的车子行驶到了风云传承门的门口的时候，就看见他们酒店的正前方，十几辆奔驰车就停在那里，好像已经在集合了，还有人不停的从里面往出跑。

　　我们就一辆车子，停在那里，夕念坐在车上，看着对面的人，很快，一个坐在轮椅上的老人出现了，他身后站着四五个人，看起来都像是传承门骨干的样子，面前这个白发苍苍的老人，就盯着我们这边的车子。


第604章 暴戾的刘常亮

　　身后站着得有百十口子人，都守在边上的奔驰车边上，很多人手上已经拿出来了家伙。

　　夕念推开车门，自己直接就下车了，孙东顺势就跟下去了，我们几个人也跟在了他的身后，夕念站在最前面，看着对面的那个老头，他笑呵呵的伸手一指。

　　“老家伙，不是说卧病不起了吗，怎么看起来精神气色还是这么的好啊？”

　　“夕念，你做人做事不要太过分，你当我们都是好欺负的！”老人很是愤怒的一拍自己的座椅，伸手一指，“我儿子再哪儿！为什么一直联系不到了！”

　　“一会儿你就看见了。”夕念冲着老头吼了起来，“老不死的，这么长时间了，一直看着我哥哥和风云太和山庄他们斗，从边上看的开心吗？没少两边挑事吧？忘记暴君当初差点要了你的命了，忘记你是怎么坐在轮椅上面了，是吗？你他妈的忘恩负义的狗杂碎，现在还有胆子在质问我？信不信我让你求生不能，求死不得？”

　　“口出狂言！夕念，我警告你，你今天既然敢来这里，我也就和你说明白了，你把我儿子还给我，否则的话，老夫今天就算是豁出去这条老命，也要和你鱼死网破！”

　　老者愤怒的使劲一拍自己的轮椅，伸手一指对面的刘常亮。

　　“刘常亮，我们风云传承门与你们无冤无仇，你为何现在也与夕念站在一起？”

　　“不和他站在一起，和你儿子躺在一起么？”

　　刘常亮倒也直接，看着对面老人身后站着的那么多人，“你们都听好了，今天过了以后，就再也没有风云传承门了，不想跟着这老不死的一起走的，赶紧离开吧！概不追究！”

　　“狗日的刘常亮，哪个爹给你的胆子，让你这样和我们说话！”

　　老人身后的一个男子明显的生气了，他伸手一招呼，“兄弟们，给我剁了这个王八蛋！”

　　话音刚落，就看见男子伸手五六个人，冲着刘常亮这边就过来了，刘常亮微微一笑。

　　看了眼身后的人，自己一下就蹿了上去，上去之后，抱住了一个人的脖颈，一匕首就捅进了他的肚子里面，紧跟着转身一拳抡倒了一个人的脸上，这一下就把这个人重重的给抡倒再了地上，他紧跟着猛的一侧身，胳膊处被匕首划开了一个小口子，接着一个人冲着他胸口的位置又刺了下来，刘常亮抓住了他的手腕，抬腿一脚就踹开了自己面前冲过来的那个人，实在是用力，这个人一下就倒在了地上。

　　紧跟着刘常亮上去一匕首划开了自己面前这个人的脖颈，转身冲上去一把就耗住了最后一个人的手腕，用力一拧，把他的刀子卸了下来，接着一只手耗住了他的脖颈，就把他举了起来，匕首冲着他的心口的位置，“咣，咣，咣，咣”的连续几刀，一个转身，一下就把这个人给照着轮椅那边的老人给甩过去了。

　　边上的几个人连忙把老人拉开，那个身影倒在地上，鲜血横流，刘常亮脸上溅的都是血迹，笑呵呵的擦了擦自己的手，上臂的口子，鲜血还在往出流。

　　刘常亮接着往中间一站，大喝了一声，“老不死的，谁还不服气的，一起来！”

　　就在这个时候，就听见夜空之中，“嘣，嘣，嘣”的三声枪响，瞬间人群就炸开了锅，刚和刘常亮叫吼的那个男子，脑袋直接就被打爆了，倒在地上，手上的枪也掉落了下来，接着周围还有两个马仔，也倒地了，依旧是手上的枪支掉落。

　　周围的人群一下就炸开锅了，刘常亮手上拿着一把匕首，大吼了一声，“不想死的，走吧！算我给你们一个忠告！别都下去陪你们大公子！”

　　这三声狙击枪响，算是把周围所有的人都给震慑住了，很多人的脸上都出现了惊恐的表情，坐在中间的老人，愤怒至极，使劲拍着自己的轮椅。

　　“给我上！！兄弟们！誓死维护我们风云传承门！！！”他怒气冲冲的大吼了一声，一口鲜血吐了出来，身后几个人一看自己家主这样了，也都急眼了。

　　“兄弟们，冲！干死他们！！活剐了他们！！”几个人吼了起来，这一吼，周围瞬间气势都被点燃了，“给大少爷报仇！！和他们拼了！”

　　周围的人愤怒的吼叫声音，接着冲着刘常亮他们这边都冲过来了，我转头的时候，看见彭刚一行人已经到了我们的身后，再后面的，是几十口子人，他们都没有拿武器，从我们身后往过走的时候，每个人从兜里面拿出来了一把甩棍，就听见特别争气的一声甩棍被甩出来的声音，接着彭刚彭华杰，带着身后的人瞬间就都冲了上去。

　　与对面冲过来的人两方直接就火拼到了一起，周围瞬间哀嚎声音不断，刘常亮大吼着自己也冲进了人群，异常的威武，彭刚彭华杰两个人一人一把甩棍再人群当中，几乎一棍子就能干倒一个，对面几乎就没有任何的还手的力气，场面就是真真正正的一边倒的架势，这简直就是碾压，彭刚和彭华杰带来的人所到之处，哀声不断，骨骼断裂的惨叫声音不停，不到一分钟，就开始有人大规模的逃跑了，有人开始开枪了。

　　瞬间，周围就乱了起来，枪响声不断，夕念自己把烟点着，看着那边的风云传承门，我看见刘常亮冲在人群当中，一匕首就划开了一个人的脖颈，他按住了地上的那个人，匕首不停的往他身上刺，飞溅的自己满脸都是，他下杀手的人，都是老家住的几个忠心家奴，他好像根本就是知道应该对谁下杀手，下死手一样，前后的战斗绝对没超过五分钟，传承门的所有人就都被打散了，彭刚彭华杰他们身后的部队，非常规模有序的碾压进了酒店，瞬间，整个酒店里面到处都是打砸的声音，这么大第一个酒店。

　　外面还有数不清的人开始拿着汽油往酒店边上泼了，刘常亮从人群当中，推着那个老家主已经过来了，老家主衣服上面都是自己的血迹，刘常亮这个时候已经变成了一个血人，他推着老家主走到了夕念的面前，之后他拍了拍手，笑了起来。


第605章 协商事情

　　老家主二话不说，冲着刘常亮就吐了一口，然后恶狠狠的表情盯着夕念，还有我们一群人，我头一次看见这么凶狠的表情，眼神当中满满的都是敌意，他褶皱的皮肤，脸上的刀疤，胸口隐约能看见的纹身，无一不证明他年轻的时候，也是一个双手沾满鲜血的人，他紧紧的攥着自己拳头，看着夕念。

　　“老子在地下等着你们这群狗娘养的！”我说话的时候咬牙切齿的表情，鲜血从他的嘴里面流了出来，很快，他整个人没有了呼吸，但是临死前，依旧瞪着眼睛，仇恨的看着我们，我看着有些害怕，说不出来的感觉。

　　夕念倒是没什么，从边上笑了起来，刘常亮笑了笑，转身推着轮椅，又推到了酒店门口，我看见他从地上把风云传承门的金色牌匾摘了下来，使劲往后踢，自己从边上拿起来了一罐汽油，照着老门主的身上就浇了起来，他抽着烟，眯着眼，满脸的鲜血，刚才看见他的手腕，其实比任何人都要血腥，不差于夕念。

　　他点着了烟，扔到了老门主的身上，大火瞬间燃烧了起来，他从地上把那块重重的牌匾，自己扛了起来，笑呵呵的，就往车子那边走。

　　我看着他有些吃力，但是我也没有帮忙，看着宝哥，又看了看他，最后，把目光落在了夕念的身上，我不知道夕念是怎么想的。

　　他又给自己把烟点着了，好一会儿，他深呼吸了一口气，这个时候，一个人影走到了我们的身后，我转头的时候，看见了一个和夕念身材差不多的男子，他穿着一件衬衫，衬衫最上面的几个扣子没有拉开，我从他胸口的位置，好像看见了很熟悉的纹身图案，这个人头发不长，白白净净的，也挺精神的。

　　他站在夕念的边上，顺手哈着气，笑呵呵的开口。

　　“如果龚正能早听我的，不会遇见这么多事情的，他做事的方式，还是不对，受他爹的影响太严重了，不过这个也可以理解，我刚从医院出来，他还没有醒过来呢，你说他要真的这样睡一辈子，是不是还得找六叔说的顾先东了。”

　　提到龚正情况的时候，夕念的表情也有些难看，转头看了眼身后的这个中年男子。

　　“我不知道，我现在想不了那么多了，先把事情做好，接下来就剩下风云太和山庄。”

　　“我都安排好了，我和暴君是老朋友了，这么多年了，也是时候处理好一切了。”

　　“你当初从缅甸的时候，就不应该放他走。”

　　“不是我想放他走，是被他逃走的，他手上有部队，有武器，太和山庄那边，要留心，和这两个小角色，不一样的，我现在已经安排人把风云太和山庄围起来了，水泄不通，我让他们出来多少人，就解决掉他们多少人。”

　　“你打算怎么对付暴君他们，他手上的部队有多少人，你知道吗？”

　　“不太清楚，太和山庄现在外部已经开始军事戒严了，而且太和山庄从上山的那条路开始，就是各种机关，暂时还没有一手资料，不过他们的地方就那么点，让他们待着就行了，我现在已经开始想办法给他们断水断电了，我看他们撑多久，只要有敢往出冒头的，我就击毙他，反正他那个地方太隐秘了，地方还那么的偏僻，你想干嘛就干嘛，你扔颗炸弹进去，外面的人都不会知道。”

　　“暴君他们有内部自己的发电机，他有自己的储粮室，你想困死他，没有三年五载的，困不死，他还有大批的可以饮用的饮用水，你从外面切断了他的水源电源，太和山庄至少可以在撑两年，而且，太和山庄的显著位置，他身后的群山，都是天然保险，他要是想跑的话，不从正门走，从山门后面想办法进山跑，那你不好抓的，而且他们有地道，具体的地道位置再哪儿我虽然不清楚，但是我敢肯定，有地道。”

　　“开始的时候我的人在那里潜伏着，还是发现了一些东西的，但是后来被他们察觉了。”

　　宝哥这些话说完，对面的男子，和夕念，目光又全都聚集在了宝哥的身上。

　　对面的那个男子这个时候笑了笑，走到了宝哥的面前，伸手，“你好，我叫王龙。”

　　“你好，我叫张智伟。”两个人把手握在了一起，其实我一开始就猜测到了这个人是谁，但是当王龙这两个字从他嘴里面说出来的时候，我还是不由得细细的打量了他。

　　他和夕念的眉宇间有些相似，一看就是同龄人，差不了几岁，但是给人的感觉，确实是非常的高深莫测，他看着宝哥，连忙开口，“我们是不是从什么地方见过？”

　　“肯定没有吧，我对您是一点印象都没有，不过倒是听过很多您的事情。”

　　“别客气，大家都是一家人，那就是我认错了。”

　　王龙笑呵呵的又上下打量了打量宝哥，很快把目光看向了我，我和他对视的时候，觉得那眼神似刀锋般锐利，没想到他年纪不大，给人的压迫感却如此的强。

　　王龙转身搂住了夕念，倒也没有背着我们什么，“你老子再和上面的人协调，如果协调好了，任着他暴君如何行动，都是一个结果，如果协调不好，咱们还得动动脑子。”

　　“能不能别给我提他，我说过了，我和他没有任何的关系。”

　　王龙挺无奈的摇了摇头。

　　“算了，当我没说就是了，反正今天晚上闹出来的事情够大了，咱们先消停消停，至于太和山庄。”说到这的时候，王龙转头，“我有人在里面，他们还没有准备撤离的意思，放心好了，如果他们打算撤离了，那我们不管六叔能不能协商好，我们都动手。”

　　“管他做什么，干就是了，他什么时候能给咱们准确消息。”

　　“一天之内，他应该已经快到地方了，他明天晚上和人家吃饭协商，明天晚上出消息，咱们就可以动手，听说江昱伟也回国了，要帮你老子一起协商这个事情。”


第606章 秋奕回来了

　　王龙说到这，转头，看着我和宝哥，笑了起来。

　　“若是协商好了，明天动手的时候，下面的四个殿你们分配一下就行了，太和山庄我们来，穷奇殿是你们的。”

　　王龙很洒脱的冲着我们打了一个响指，笑呵呵的搂着夕念两个人就往那边过去了。

　　宝哥从边上嘴角微微上扬，“这龚正的面子够大的，一出事，把殇胜老大都请来了。”

　　我不知道宝哥这笑容是什么意思，又想到了夕念今天晚上的所作所为，这和龚正就是两个极端，我正琢磨呢，宝哥从边上搂住了我的肩膀。

　　“别学夕念的做法，这点有点遗传他老子，那不是处理事情的办法，本来今天所有的事情，让王龙出面来处理，他藏在后面是最正确的，但是他就是这个性子，有些太暴戾了，这不是什么好事，如果真的要学，就多学学龚正的为人处世之道。”

　　我点的点头，我也知道秋哥是什么意思。

　　“成俊那边的情况怎么样，有他和熊刚亮两个人的消息了吗？”

　　“没有，如果我猜的不错，他们应该是被暴君的人给抓走了，但是暴君现在一点消息也不给，也没有提出来过换人的事情，这个事情就有点难办了，但是我觉得他不敢对他们两个下手，最后时刻肯定会拿着他们保命，可是现在王龙他们不让咱们去插手太和山庄的事情，就让咱们去对付赵晓成，我觉得他应该知道成俊他们下落不明的事情，害怕咱们跟着一起的话，到时候会出问题。”

　　“那怎么办？成俊和熊刚亮，我们绝对不能不管他们啊！”

　　“肯定得管，现在龚芸和李雪天天围在我身边，叨念成俊的事情，李雪连饭都不吃了。”

　　“李雪？你说的是不是咱们公司的那个李雪？就是财务部的那个李雪？”

　　“嗯，你知道这个事情就行了，她是成俊的女朋友，两个人处对象呢，只是很多人都不知道而已，你知道的，女人很麻烦的，而且我自己的兄弟，我也担心。”

　　“龚芸？李雪？又和这个龚芸有关系，宝哥，有时间能不能分享一下你的秘密。”

　　“我给你分享的够多了，你把我教给你的学明白，比什么都好，成俊的事情反正还有一天的时间，王龙那个人心机太深，我不知道他想的是什么，他和龚正都比夕念可怕多了，夕念只是暴戾而已，容易被人利用，那个什么，你去好好查一下，那个叫刘常亮的人，这个人外表看起来粗犷豪爽，其实做事小心谨慎，一定要好好看一下，这绝对不是一个容易对付的角色。”

　　宝哥说完之后自己转身就离开了，我看着宝哥离开的身影，深呼吸了一口气，实在太乱了，我自己开着车子就往家里面行驶，现在本来就是非常时期，我刚行驶了不过一分钟，我的手机就响了起来，我拿起来电话，听见了戴亮的声音。

　　“阿力，你小心点，你身后一有辆车跟上你了，你从前面的位置左拐，我们从万福大街把他堵住，那里现在没人。”

　　说话的人是戴亮，他还是跟在我的附近，我放下电话，加快了车速，我盯着后面的那辆车，就是我行驶到哪儿，车子就行驶到哪儿。

　　我皱着眉头，这跟踪也有些太过于明显了，想到这，我拿起来了自己的电话。

　　“亮哥，这个车子不对劲，先别下手了，我觉得不像是暴君的人，太明显了，别着急动手呢一会儿。”说到这，我又踩了一脚油门，车子开始加速行驶。

　　十几分钟以后，我们行驶到了目的地，这里正好是一个直角拐口，我行驶过路口之后，一个急刹车，车子就停在了原地，同一时间，后面跟着我的车子也开始急刹车，在这辆车的身后两辆车瞬间也冲了过来，还有我面前，还有一辆车也冲过来了。

　　四辆车直接就把这辆车子给堵在了后面，周围十多个人直接都下车了，我一眼就看见了辉喆，他一只手已经放在了自己的兜里面，我顺势把车门打开，我从车上面也下来了，我和辉喆对视了一眼，我慢慢的走到了后面的车子面前。

　　这车子压根就没有任何逃离的打算，我们十多个人把这辆车的前后路都给堵上了，我们就这么互相看着，我从外面，瞅着里面开车的人，是一个大汉，但是具体的样貌，还是看不清楚，可是总是觉得很熟悉的样子，我又往前走了两步，站到了车挡风玻璃的前面，我站在这里的时候，这才看见了里面那个熟悉的身影。

　　我转头看了眼辉喆他们，冲着他们点了点头，很快，辉喆一行人全都回到了车上，我站在这两雅阁车的外面，看着里面的人，很快，车驾驶的位置被打开了。

　　秋奕从车上面下来了，他看起来比以前又沧桑了不少，满脸的沧桑，他什么都没有说，只是从岸边盯着我再看，我看见他嘴角挂着的笑容。

　　好几年没见了，我依旧忘记不了，当初秋哥救我时候的一切的一切，我看着秋哥，说不出来的亲切感，我慢慢的走到了秋哥的面前，秋哥张开了双臂。

　　我们两个紧紧的拥抱在了一起，突然之间有些感慨，“哥，你回来了。”

　　秋哥笑了笑，只问了我一句，“还赶得上吗？”

　　我点头，随即秋哥拍了拍我的后背，他转身上了车，我看了眼秋哥，顺势也上了车，我跟在了秋哥的身后，车子十来分钟的时间，就行驶到了曾经的忠义堂，那个曾经的忠义堂，这个时候已经完全没有了当初的样子，几经易主，但是就在这个正门口面前，摆放着一张很大很大的桌子，桌子上面都是一排一排的灵位，上面写着一个一个的人，这边站着几个人，全都是清一色的一身孝服。

　　我看见了桌子面前的一个很大的香炉，徐封，坏仔，还有两个我不认识的男子，第一个脸上那一道修长的刀疤，我就知道，他应该就是秋奕在云南的时候，要找的那个叫做刀疤的男子，另外边上还有一个胖子，这个胖子肉嘟嘟的，比金砖估计还得肥一圈儿，胖子的打扮很个性，胸口一条大金链子，身上套着一件白色的大短袖，短袖的后面，写着一个“发”字，我想到了另一人，叫沈大发的。


第607章 四面楚歌

　　徐封看起来也成熟了不少，我看见他的脖颈处，漏出来了一半儿的纹身，血红色的，看不清楚是什么东西，秋奕从坏仔边上接过孝服的时候，我看见他的胳膊上面，也变成了花臂，整条胳膊都不知道纹的是什么东西。

　　我知道他们要做什么，我走到了坏仔的边上，看了眼坏仔。

　　“还有衣服吗，给我一身，我想给被我连累的哥哥们，烧柱香。”

　　坏仔皱了皱眉头，显然，我不是忠义堂的人，他又看了眼边上的秋哥，最后，他还是递给了我一身衣服，我顺势把衣服也穿上了，我看着面前的几十个牌位，缓缓的闭上眼睛，又出现了当初忠义堂几十铁骨铮铮的汉子，火拼成妖穷奇殿时候的场景。

　　然而，这一切的一切的罪魁祸首，都是我。

　　再桌子的正上方，摆放着一张照片，很大很大的照片，几十口子人，站在忠义堂门口，身后忠义堂的牌匾，是那么的扎眼，这应该是秋奕忠义堂的全家福，我盯着这照片，看着照片上面那些人的笑容。

　　一张一张的面容，依旧不停的在我的脑海当中浮现，照片中的这群大老爷们，笑呵呵的互相搂在一起，还有很多光着膀子，描龙画凤的，脸上的笑容依旧。

　　周边突然之间响起来了哀乐，我看见秋哥第一个跪在了地上，紧跟着，边上的坏仔，徐封，沈大发以及刀疤，也全都跪下了，他们都是跪在秋哥的身后的，但是我，却和秋哥跪在一排，秋哥手上拿着三炷香。

　　“四年了，我忠义堂的诸位兄弟们，原谅我，让你们等了这么久，我秋奕，欠你们的，下辈子，做牛做马，也定当偿还诸位！对不起了！”

　　秋奕说完之后，照着地上，“咣，咣，咣”的三个响头，我看见他的泪水从眼角滑落，我知道他为了这一天，已经等了好几年，他缓缓的起身，拿起来三炷香，敬上。

　　他站在了那张忠义堂的全家福照片的边上，伸手摸着这张照片，我看见泪水从他的眼角滑落，我能感受到他的哀伤，秋哥就这么摸着，好一会儿，他亲吻了那张照片……

　　入夜了，我和秋哥我们一行人坐在悦点对面的这个二十四小时的火锅城。

　　我刚坐下来，酒杯里面的酒倒满，秋哥就把自己的杯子举了起来，冲着我。

　　“阿力，当哥哥的什么都不说了，谢谢，真的，我连干三杯，谢谢你了！”

　　说完之后，他一饮而尽，我愣了一下，连忙伸手扶住了他的手腕。

　　“秋哥，你这是什么意思？”

　　“忠义堂所有兄弟们的家眷，都是你安排的，钱，车子，房子，都是你给的，我替我这些兄弟们，跟你说声谢谢！”

　　“秋哥，你别这样说，你这样说简直是在抽我的脸，当初如果不是你们，我早死了多少次了，而且忠义堂的事情，我是主要责任，我做哪些，都是应该的，我……”

　　秋哥伸手捂住了我的嘴。

　　“这个世界上没有什么应该的，或者不应该的，谁都不欠谁的。”

　　秋哥说完之后，一口气又干了两杯，边上的徐封一行人，跟着也一起连干三杯，这整的我心里面相当的不是滋味，可是我也不好说啥，秋奕他们这行人，本来就是如此豪爽的，我干脆就喝酒吧，二话不说，我也大口大口的喝了起来。

　　天气本来就不冷，吃火锅也热，没有多少时间，秋奕就光着膀子了，边上的徐封和坏仔一行人也是这样，当他们光着膀子的时候，我当即就愣住了。

　　我看见他们每个人的身上，刀疤，还有明显的枪伤痕迹，尤其是秋哥，我看着他身上那么多处伤，抬头的时候，看着这个豪爽的爷们冲着我憨厚的笑了起来。

　　“我还能活着回来，真是运气。”

　　说完，他拍了拍自己的胸脯，秋哥胸口的位置，纹上了一只血凤凰，凤凰高展双翅，浴火重生，浑身上下成暗红色，说不出来的诡异。

　　而且，这纹身，不仅仅秋哥有，我看见边上的坏仔，徐封，都有，徐封看起来比以前成熟的多的多，当沈大发和刀疤两个人，把身上的衣服脱下来的时候，我看见他们的身上也纹着血凤凰，这血凤凰，再纹身界，是有讲究的，嗜血，浴火重生，复仇。

　　“我们这次回来，就是抱着和成妖同归于尽的心回来的，要么，给我们忠义堂的那些兄弟，报仇雪恨，要么，就下去，陪我们的那些兄弟。”

　　秋哥说的倒也直接，他又喝了一口酒，很豪爽的笑了笑，“这么多年了，是时候了。”

　　“秋哥，你们别着急，等我的通知吧，到时候成妖的穷奇殿是咱们的，剩下的有别人来，咱们就对他一个穷奇殿，还是可以的，太和山庄现在四面楚歌了，连殇胜的老大王龙都亲自带人来了，现在太和山庄基本上都被封山了，我们的危险系数会少很多。”

　　秋奕点了点头。

　　“那样自然是更好，不管如何，我们这次回来，和成妖，不死不休！”

　　“秋哥，放心吧，我们这次能报仇，还有，你们这刚回来，也需要一些生存资本，这样好了，你看，万宝皇城，万宝皇朝。”

　　我刚想继续说下去呢，秋哥顺手就制止了我。

　　“阿力，你的心意我领了，我秋奕有手有脚，我可以自己拼，自己干，你的情况我还是了解一些的，去知道你明面上的事情，可是背地里面，这些地方你说的不算，我们和别的人不一样，你如果把我们弄进你们的组织，那以后肯定会因为我们引发争端的，我秋奕是一个要自己当大哥的人，我自己带着自己的兄弟，我也不想给别人干，也不想让你难做，你只的我的意思的。”

　　我听着秋哥这么说，皱了皱眉头，他说的没错，我转念一想。

　　“钱我给你出，秋哥，力所能及，如果有用得到我的地方，一定开口。”

　　秋哥笑了笑，“这个我就不推辞了，钱我肯定是需要的，不过要等成妖的事情以后，我秋奕还有命活的话，再说了！”


第608章 收拾摊子

　　我冲着秋哥笑了笑，把自己的酒杯举了起来，“哥哥们，欢迎你们回家！”

　　我看见这群铁血汉子，把杯子都举起，恍如隔世。

　　我晚上回到家里面的时候，根本就睡不着，邵静怡刚好给我打电话了，问的无非就是我这边事情处理的情况，我哄着她睡觉，又想到了秋哥他们。

　　迷迷糊糊的睡着了。

　　我基本上就是刚睡着的样子，电话就在不停的震动，我拿起电话，迷迷糊糊的听见了沈恩赐的声音，十几分钟以后，就在我的房间，我打着哈欠，看着对面的沈恩赐。

　　“这么晚了不睡觉，明天起来再说不行啊，我的恩赐哥。”

　　沈恩赐笑了笑，坐在了一边的沙发上，顺手从边上拿起来一支烟，扔给我。

　　“少睡会，每天就知道睡觉了，我来找你是有事情的，你给拿个主意。”

　　我瞅了眼沈恩赐，对于他，我还是很了解的，顺势把烟点着。

　　“你说吧，什么事情。”

　　“两点，第一点，万宝皇朝，还有万宝皇城，这两个地方，是不是真的要拿下来，如果真的要拿下来的话，那和魏叶以及大洋一定会撕破脸，现在能保证不撕破脸，就是怕你那边难做，魏叶现在就是故意针对我，针对我们。”

　　“另外一边大洋那边还好点，不过也总是发生矛盾，现在就是说，如果真的这样持续下去，那到时候一定会出问题，我有个建议，如果你不想出问题的话，那就最好把我换个地方，跟你再公司也行，如果让我和魏叶一直待着的话，一定会出问题，刚才我差点没忍住对他动手了，要不是DF那会刚好在，我估计就要爆发了。”

　　“我们合计了一下，想来想去，还是过来和你说一下，无非就是两件事，第一件事，就是建立在你还信任我的前提，如果你还信任我，那就得把万宝皇城彻底拿下来，拿在我的手里，只要你让我放手去做就可以，不用你做什么，第二件事，如果你对我还有顾虑的话，那你就和我说一下，那就得把我和DF换一下位置，其实我还是了解一些你的想法，你还是想要我和魏叶互相制约一下，可是我们两个脾气不对路子，我看不起那个靠骗人起家的人，他看不起我这个半路进门的人，我们两个这样下去迟早出大问题，我和DF换一下，大洋至少没有魏叶那么多心眼子，而且DF办事非常的沉稳的，如果让他跟魏叶在一起的话，肯定能达到你们最想要的效果。”

　　我看了眼沈恩赐，听着他的话，皱了皱眉头，好一会，我冲着他笑了。

　　“你别把谁都想成那个样子，恩赐，我们现在。”

　　“我知道你想说什么，阿力，我没有把谁想成什么样，我是发表一下我的意见，现在就是看你了，能不能彻底的把万宝皇朝拿在手里。”

　　“万宝皇朝不可能彻底的拿在手里面的，鬼舞他们那边的人也不会干的。”

　　“行了，你这么说我就明白你什么意思了，那让我和DF换换位吧，让他去伺候魏叶，这孙子有些时候做事情太狠，太过于阴险，我不太喜欢这样。”

　　“他在阴险，心里面也还是有数的，那些出格的事情，他肯定是不会做的。”

　　“我知道了，那早点休息，晚安。”

　　沈恩赐站了起来，我和他打了个招呼，送着沈恩赐离开，我皱了皱眉头，整个人陷入了沉思，我脑子里面很乱，想着沈恩赐说的那些话，很快，我的手机响起来了。

　　我不想都知道，一定是宝哥了，我顺势拿起来电话。

　　“你不是忙着去准备太和山庄的事情了，怎么还有心思盯着我这边。”

　　“那个沈恩赐是发现了你的用意了吧？”

　　“嗯，要么我也知道，这种事情瞒不了他，宝哥，你说我还能相信他吗？”

　　“我怎么知道，我也不了解他，但是你为了不让魏叶拿稳了万宝皇朝，把沈恩赐放到他的边上，魏叶一定会察觉出来的，他们俩都不傻，这样从下面两个人闹的头破血流，不是长久的事情，你既然选择了把沈恩赐找回来，但是现在你还不敢完全相信他，这样对他不好，对魏叶也不好，搞不好，双方就都会对你有意见。”

　　“我心里面有数，现在还是让他们两边斗着好了，不能明摆着支持魏叶，也不能明摆着支持沈恩赐，说难听点，这两个人都卖过我，心里面要说一点顾虑都没有不可能。”

　　“那你难道就打算，让他们两个这样折腾一辈子？那些都不实际。”

　　“我心里面有数，我再等一个人，会有人去给我把两个地方都收拾好的。”

　　“你自己看着办吧，别到时候事情发展到不可挽回的地步。”

　　我放下电话的时候，突然之间想到了一个很实际的问题，好像宝哥对于这些都是非常非常的无所谓的样子，怎么说呢，就像是，我觉得很重要的东西，眼里面很重要的，在他的聊天当中，好像就是浮云，或者说，玩具一样，我能感觉到宝哥对于万宝皇朝或者万宝皇城的不在乎，再或者说，那就是超强的自信，不管这两个地方发展成什么样子，他都有信心收拾残局。

　　对于宝哥，我也是越来越看不懂了，他没有和我提秋哥的事情，但是我知道他肯定清楚，既然他没问，我也就不提了。

　　我本来以为我今天晚上一定会失眠的，可是我躺在床上的时候，一闭眼就睡着了，睡的还非常的踏实，我睡觉睡到第二天中午，起来的时候收拾了一下，接到了金条的电话，其实对于我来说，要说真的信任，也就是金条和金砖了。

　　这是我第一次和王龙坐在一起吃饭，他和夕念两个人坐在一旁，鬼舞和宝哥刘常亮，坐在另外一边，其实是没我啥事，宝哥让金条叫我过来，就是让我给他们端茶倒水的。

　　“今天叫大家来，是和大家说一下晚上动手的分工问题，太和山庄太安静了，这种太安静的节奏，我不喜欢，还是赶紧把这个摊子收拾一下吧。”


第609章 过河拆桥

　　王龙坐在最中间的位置，笑了笑，把玩着边上的一双筷子，不知道再思考着什么。

　　好一会儿，他居然先把头抬起来，看向了那边的宝哥。

　　“宝哥，听说你有几个得力的助手，还有一个属于自己的小团队，我说的没错吧？”

　　“嗯呢，谁没点自己的人啊，你龙哥也有很多你自己的人啊，我说的对吗？”

　　“话是这么说的没错，但是我和你不一样啊，我殇胜能有今天，靠的都不是简单的运气了，得天时地利人和，因为王越就那么一个，我六叔就那么一个，江昱伟就那么一个，江司令也就那么一个，麻雀就那么一个，殇胜的麻雀，也就那么一个，还得有天时啊，这是最主要的问题了，不是所有人都能把组织做到这么大规模的。”

　　“不是，龙哥，我怎么听着你的话，总是话里有话啊？”

　　“我没有啊，我就是说这个事情，不是话里有话，是实话实说，你还没有正面回答我的问题呢？”

　　“是啊，我是有一个自己的团队。”

　　“嗯，还是一群特种兵，对吧？”

　　“特种兵？你这话我就不明白什么意思了。”

　　“就是很厉害的那种特种兵，连暗语手势都有的那种，配合相当的好的那种，可以与我殇胜的人媲美，与正规军媲美的那种。”

　　“我不明白龙哥你说的这个是什么意思。”

　　王龙刚想说话呢，边上的夕念碰了他一下。

　　王龙转头瞅着夕念。

　　“你好好的碰我做什么？”

　　“你能不能先捡着点正经的事情说？”

　　夕念看了眼周围的人。

　　“说正题。”

　　王龙又看了眼边上的夕念，夕念的面子肯定是要给的，不过他还是用目光扫了一眼宝哥，然后又看向了我，其实说实话，被他这目光一扫，感觉挺压抑的，说不出来的一种感觉。

　　而且，我不是傻子，我看得出来，王龙总是很针对宝哥，我也不知道宝哥是不是和王龙有什么纠结，不过也不可能啊。

　　或者说，宝哥是王龙以前的哪个仇人，我正胡思乱想呢，王龙从边上笑了。

　　这笑声依旧是那么的古怪。

　　“那好，下面我给诸位大哥商量一下，我安排好的事情，诸位大哥自己看一下，行不行？”

　　“龙哥用不着如此的客气，你如何说的，我们如何做就是了。”

　　刘常亮从边上第一个开口。

　　“尽管开口。”

　　“都来这里了，也别说商量了，吩咐就是了。”

　　鬼舞从边上也开口了。

　　宝哥笑了笑，冲着王龙也点了点头。

　　王龙对别人的态度，明显的比对我们好的多。

　　“那这样，亮爷，你带着你风云会的人，准备一下，饕餮殿就是你的，我看好你哦，是时候显露一下你的家底了。”

　　刘常亮一听“嘿嘿”的笑了笑，看起来很神秘的样子。

　　王龙很快又看向了海磊。

　　“鬼舞，你带着你图腾的人，混沌殿是你的，把他们收拾干净了。”

　　鬼舞笑了笑，冲着王龙双手抱拳，看起来对王龙也是很尊敬的样子。

　　王龙最后把目光看向了我们这边。

　　“宝哥，你带着你的人，剩下的两个殿，都是你的，穷奇殿和梼杌殿。”

　　“你说什么？”

　　宝哥明显的有些不乐意了。

　　“我说剩下的两个殿都是你的啊，而且我觉得别说两个殿了，整个太和山庄给你，你也有办法把他都端下来吧。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈。”

　　宝哥从边上直接就笑了起来。

　　一边的王龙翘起来了腿。

　　“不知道宝哥为啥笑的这么开心，如果你喜欢的话，我这个位置，你来做也可以，你来分配安排，我从下面给你打下手，我管两个殿，太和山庄你来打。”

　　宝哥摇了摇头。

　　“如果我有那个本事，我张智伟现在就不会在这里了，我还和太和山庄纠缠个什么意思？”

　　“你不要谦虚嘛，宝哥。”

　　“不是，龙哥，你怎么就这么看得起我，他们都是一人一个殿，我就得是两个殿？”

　　王龙听见了宝哥这么说，也笑了笑，转头，瞅着他。

　　“我是按照实力划分的，然后要根据实际情况，怎么以最小的代价取得最大的胜利，大家都是一条船上面的人，我的安排很合理，有那个能力的人就得多出力，没那个能力的人，就可以少出力，谁都不偏袒谁。”

　　“能力？能力是你说的？你说什么就是什么了？你真高看我，龙哥，你说的话我同意，大家都是一条船上面的人，不能你王龙说我怎么样，就怎么样，你说我能统一世界，我就能统一世界了？真有意思。”

　　“宝哥，那你既然不同意，那你说说，你是什么意思？”

　　“我没有藏着掖着，谁谁什么样，都是摆在明面上的，如果真的按你的那套说法的话，应该是鬼舞或者刘常亮他们两个对付两个殿，怎么轮，也不应该抡倒我吧。”

　　“轮不轮得到你，你自己心里面没数吗？我王龙在江湖上闯了这么多年，做人做事一向很公正的，我觉得你有这个能力，你就是有这个能力，我不会随随便便的让一个没有这个能力的人去做这些事情，也不会随随便便的让一个有这个能力的人，藏着掖着，大家都是出来混的，那些小把戏耍着没劲，宝爷。”

　　“宝爷已经死了，别这么叫我。”

　　“人都是要死的啊，横竖都是死的，早死晚死，生老病死。”

　　“你是在吓唬我吗？”

　　“宝哥，你想多了，我怎么会吓唬你，怎么敢吓唬你呢，我说了，公平公正。”

　　“龙哥，你这样还算是公平公正？我觉得你明摆着的就是偏心啊，别把什么都整的跟真的一样，你说我有那么大的能力，你拿出来说的出来的证据。”

　　“呵呵，我要说真拿出来了，你不会害怕吗？”

　　宝哥也冷笑了一声，房间里面的气氛顿时之间就变了，其实说实话，我还是很了解宝哥的性格的，我还真的怕他们两个打起来，这王龙的殇胜，我早都耳目能熟了，那就是神话，接下来宝哥说的话，更是让我大跌眼镜。

　　“王龙，人善被人欺，马善被人骑，狗急了也能跳墙，我一不是善人，二不是怂人，三也不是小动物。”

　　王龙倒是依旧一脸的无所谓，伸手一指。

　　“来来，继续说下去。”

　　宝哥这个时候站了起来。

　　“不要以为我不知道，也别开口闭口的自己人，耍心思的话，如果比耍心思，你王龙的心思比谁都多，你如果真的拿我们当自己人的话，你这些日子还会这么费劲的查我么，查来查去的，累不累啊？”

　　“跟什么人说什么话，跟什么人办什么事，跟没心思的人不用留心思，跟有心思的人，就得多留心思。”

　　“都心思了，大家还怎么继续一起合作啊，散伙儿算了啊，还打什么太和山庄。”

　　宝哥是语不惊人死不休，这话一说，场面更安静了。

　　我觉得肯定已经很久没有人敢和王龙如此的说话了。

　　他倒是从边上也没有着急。

　　“我就是觉得你和我认识的一个老朋友比较像而已，我很好奇啊，你们的方方面面，都很像，猛的一看，那简直就是一个人。”

　　王龙说的时候，目光一直盯着宝哥再看，宝哥显得那是相当的平静自信。

　　“我这个人长的太普通了，所以像谁都挺正常的，龙哥您堂堂殇胜大当家，对我这样一个人感兴趣，是不是有点太小题大做了。”

　　“我这个人最相信的就是直觉，知道吗？我不相信你的那些，所有的能查到的那些，我都不相信，所以今天我给你一条路走，要么选择和我们合作，那两个殿是你的，要么你就脱离我们的组织，至于脱离组织的筹码，那就是把万宝集团转让，再也没有你们的任何股份了，这样对所有人来说都是最公平的，否则的话，心思多的人坐一条船，很容易沉船的，我这个人最讨厌的，那就是内鬼了。”

　　“龙哥，内鬼这样的话没意思，你们要知道，最先向太和山庄发难的人，是我。”

　　宝哥指着自己的鼻子，“万宝集团能再L市有今天，最主要的人，也是因为有我，怎么着，你们觉得现在万宝集团这块肉肥了，不想给我吃了，想逼我出局，是吗？”

　　“宝哥，肥肉？万宝集团这块肥肉，您看的上这块肥肉吗？”

　　王龙的笑容当中夹杂着太多的意思，宝哥听见王龙这么说，皱了皱眉头，这周围的气氛实在是太尴尬了，但是宝哥明显的有些生气了。

　　“你总是把我当做潜在的威胁的话，那不好意思了，龙哥，你们这个事情，我们万宝集团不参与，不干涉了，反正我就是这句话，我张智伟可以带着万宝集团起来，就能把万宝集团踩了，你们想逼我出局，那是不可能的事情，我自己带大的孩子，我还就得自己养，至于你说的让我干两个殿的事情，我还是真的就不干了，你说我有这么大的能力，我就有这么大的能力吗？你当我是傻逼吗？我还说你有这个能力呢，欺人太甚，明显的就是想划我出局，所以用不着这样。”

　　宝哥笑呵呵的靠在了后面，两手一摊，直接就把脚搭在了桌子上面。

　　“老子不和你们干了，你们愿意怎么着怎么着，妈了个逼的，还带他妈这么欺负人的。”

　　宝哥站起来，一副就是要撕逼不干的表情，我看了眼宝哥，他往门口走，我连忙跟了上去，包房的门刚一打开，彭刚站再门口，二话不说，一拳照着宝哥的脸上就抡了上来，宝哥的反应速度也快，我从边上几乎就是下意识的就上手了。

　　我抓住了彭刚的手腕，减缓了速度，宝哥往后退了一步，彭刚转头一瞅我，眉头一皱。

　　宝哥从边上更是不惯着他，抬腿一脚就踹到了他的肚子上面，把彭刚踹的往后退一步。

　　跟着宝哥顺手就从兜里面把枪掏了出来，他几乎是和彭刚同一时间掏枪的。

　　双方枪口对视，我往前跨了一步，就站到了宝哥的面前，宝哥顺势一拉我，把我拽到了他的身后，他瞅着彭刚，直接就叫骂了起来。

　　“操你妈的，有完没完了，别他妈逼老子，逼急了老子谁他妈也别想好过。”

　　宝哥正说着呢，我看见了李芳，她怒气冲冲的就跑了过来，到彭刚边上的时候，李芳突然之间就发难了，转身一把匕首匕首，照着彭刚的脖颈就刺上去了。

　　我能看得出来，李芳是真的动了杀心了，这女人凶残的狠，彭刚显然没有想到李芳能动手，他反应速度也是真快，轻轻的一侧头，但是还是被匕首划开了一个小口子，彭刚的表情瞬间也变得愤怒了，转身冲着李芳就冲了上去。

　　宝哥一把就把李芳搂在了怀里面，这个时候，房间里面夕念直接吼了起来。

　　“都他妈够了，住手！还他妈有完没完！”

　　彭刚的脖颈处还有血迹缓缓的往出流，他摸了一把自己的脖颈，看着那边的李芳。

　　李芳非常的愤怒，他转身冲进了房间，到了房间里面已经摆放上了一些饭菜了，李芳过来之后，谁都不惯着，上去一把就把桌子上面的那个转盘给掀翻了。

　　“咣，咔嚓”的一声，周围的人都站起来往边上躲，差点都弄到别人的身上。

　　“李芳，你他妈又抽什么疯呢！”鬼舞从边上直接吼了起来，他看起来很愤怒。

　　李芳看了眼边上的人，顺手从兜里面拿出来了一把枪，他把枪口放在了自己面前的桌子上面，他双手叉腰，瞪着大眼。

　　“海磊，你别以为我什么都不知道，你们这两天和王龙他们合计在一起算计我未婚夫，你以为我是傻子？什么都不知道？你是不是想借他们的手除了我未婚夫？你当初怎么答应我们的？咋的，把你妹妹嫁出去，是缓兵之计，是吗？你好好想想，如果没有张智伟，万宝集团能不能有今天，你他妈过河拆桥拆的这么快？”


第610章 你看可好

　　“啪！”的就是一个清脆的嘴巴，李芳的脸瞬间肿了起来，鲜血从嘴角往出流，宝哥这一下也急眼了，他一步就冲到了李芳的边上，顺手一拉李芳，把李芳往后一拽，拽到了身后，鬼舞很是愤怒的就叫骂了起来。

　　“谁他妈允许你和我这么说话的，你还知道不知道自己是谁了！”

　　李芳擦了擦自己的嘴角的血迹，看起来非常的火辣，从兜里面把枪拿出来，往桌子上面一拍，“我今天就和你们把话都说明白了，我李芳和张智伟的事情，现在所有人都知道了，我们要结婚的事情，所有人也都知道了，你们算计他，就是算计我，我李芳不管他是人是鬼，但是他是我李芳的男人，从现在开始，谁在算计我老公，我就打爆谁的脑袋，我不管他是谁，也不管什么殇胜，我就是知道，都是人，谁脑袋上面挨一枪都得死，逼急的老娘，老娘炸死你们这群孙子，和他妈你们同归于尽！”

　　李芳骂完之后，往地上猛的吐了一口，非常凶狠的就瞅着那边的鬼舞王龙一行人。

　　王龙这个时候摇了摇头，笑了起来。

　　“好是泼辣的女人，我觉得有些事情我已经都告诉过你了，他张智伟从接近你的第一天就有目的，万宝集团最重要的人，不是他张智伟，是你李芳，是你脑子里面的东西，是你带来的巨大的经济收益，没有经济作为前提的话，什么都是没用的，他张智伟不爱你，我王龙用我活了这么多年的项上人头做保证，他，就是为了利用你。”

　　王龙一边说，一边就把手指向了李芳，“你让他摸着自己的心口说句良心话，你个傻姑娘，为了一个男人如此的放弃一切，甚至于和自己的哥哥都翻脸，你会后悔的。”

　　“我就是这样一个人，你有本事让我这么喜欢你，离不开你，你把我卖了我也乐意给你数钱，怎么了？”

　　李芳这话一说完，边上的宝哥转身一把就耗住了李芳的头发，很暴力的往后一拉扯李芳，宝哥把李芳扯到了自己的怀里面，霸气的卡住了李芳的脖颈，冲着李芳就亲吻了上去，李芳一个转身，直接双手就环住了宝哥的脖颈，两个人无视了周围所有的人。

　　激吻过后，宝哥回头很潇洒的看着王龙他们一桌子人，微微一笑。

　　“老子不干了，你们愿意如何如何，我倒要看看，你们能奈我和，我惹不起，我躲得起啊，反正万宝集团，是我的，你们谁也拿不走。”

　　宝哥冲着我打了一个响指，李芳还在原地站着，我和宝哥两个人就往后撤，我连忙跟了上去，我不知道宝哥是怎么想的，我们两个并排往楼下走。

　　“宝哥，秋哥的事情你应该知道，其实咱们对付两个殿是可以的，而且。”

　　“你不明白王龙的意思，他是想逼着我继续露底，他对付风云太和山庄是一件事，想调查我，是另外一件事，这两个殿，咱们就算能打，也绝对不能趁着他们的心思去打，王龙这个人藏得更深，放心吧，你没看夕念还在那呢么，这俩人一个红脸一个黑脸呢。”

　　宝哥话音刚落，我听见了身后的脚步声，夕念已经追了上来，他跑到了我们的面前。

　　“干啥呢，怎么转身就走了，多大点事情啊，值当的吗？”

　　“我自己什么底子我知道，让我打一个殿，我能勉强打赢就不错了，给我整两个殿，这是明摆着把我当枪使呢，念爷，你真当我是傻子，我张智伟在江湖上待了这么多年，我什么不清楚啊，王龙现在压根打心里面就是在仇视我们，成天找人调查我，我不知道是怎么滴？我承认他们殇胜很强大，但是我张智伟在道上混了这么多年，要是这点事就能吓着的话，也就走不到今天了。”

　　宝哥说完之后继续要走，边上的夕念顺手抓住了宝哥的手腕。

　　“行了，算是给我一个面子，回去吧，别把事情闹得这么僵硬，我说过他了，他总是觉得你像一个人，然后他还没有什么证据，因为这个事情我说过他很多次了，可是他一直不听，这次算是给我个面子，行吗？”

　　宝哥瞅了眼夕念，“念爷，谁的面子不给，您的面子也是一定要给的，但是丑话说前面，他要是在针对我的话，那我就真的和他翻脸了，有本事就弄死我，我张智伟肯定是惹不起殇胜，但是我有信心拉着王龙同归于尽。”

　　“别说这些了，行了，行了，算是给我个面子。”夕念搂住了张智伟，我们转身就往回走，走的时候，我看见宝哥转头看了我一眼，他冲着我笑了起来，我知道宝哥什么意思，夕念和王龙还是不一样，宝哥说的没错，越是这样行为暴戾的人，越不用担心他会耍什么心眼子，他刚才无意间的那些话，也正好让我们确定了一些事情。

　　再次回到房间里面的时候，气氛还是很尴尬的，宝哥坐下来，翘着二郎腿，从边上把烟拿出来，我顺势给宝哥点着，宝哥微微一笑，“穷奇殿我来处理，混沌殿我不管。”

　　王龙瞅着宝哥，他就盯着他再看，眼神依旧是那么的犀利，顿时之间，气氛又变了不少，夕念从边上顺势推了王龙一把，王龙这才笑了起来。

　　“东叔，那混沌殿交给你了，太和山庄我们来，晚上9点，我们还是从这个位置集合，把该准备的家伙都准备好，放心大胆的干，大家好运！”

　　王龙从边上拿起来酒杯，给自己倒了一杯酒，又盯着我们几个，他一饮而尽。

　　宝哥一看王龙不说这些话了，他也不是那种不懂事的人，顺手也拿起来了一个酒杯，边上的鬼舞脸色也不好看，但是从始至终，他就没有说话，因为李芳的事情，他肯定还是非常郁闷的，我们喝完酒，正要往出走的时候。

　　王龙从后面突然之间开口了。

　　“那个什么，先等一下，宝哥，你先别走了，你虽然把一切的一切都隐藏的挺好，但是我王龙这辈子最相信的一句话，那就是若想人不知，除非己莫为，那个什么，你们万宝集团，有一个叫张一帆的吧？我和他挺熟悉的，如果我记得不错，他应该是叫李一帆，张一帆是个化名吧，这个李一帆还是有些意思的哦，我这么说，我相信你懂，有时间，我想单独请他吃个饭呢，你看可好？”


第611章 李一帆还是张一帆

　　张一帆，李一帆，我皱了皱眉头，看着边上的宝哥，宝哥的表情还是很平静，我知道，其实两个人，一直都是在斗智斗勇。

　　“龙哥，你想多了，他就叫张一帆，地地道道的张一帆，不是叫李一帆。”

　　宝哥说完，拉着我就出门了，我们两个人下楼，坐在车子上面，我看见宝哥额头的汗水居然流了出来，我不知道到底发生了什么事情，但是我知道宝哥也是人，是人就不会是无敌的，我看见他擦着自己的额头，使劲平静着自己的情绪。

　　他什么事情都没有背着我，很快，他把自己的手机拿了出来。

　　“费凡，通知一下李一帆，他已经暴漏了，让他注意点，时刻小心自己的周围。”

　　“怎么可能，他怎么会暴漏？王龙他们查出来了？”

　　“我不知道是不是真的，他刚才好像是在故意诈唬我，或者本来也是真的，反正你让李一帆小心点就是了，让他准备一下，不要在露面了。”

　　宝哥放下电话之后，我转头，刚好这个时候他也在转头，我们两个人对视。

　　“宝哥，如果我是你的话，如果他真的叫李一帆，不是叫张一帆的话，我也不问他有什么事情，也不问你们到底还有多少秘密，但是你得让他该怎么着还怎么着，否则的话正好中了王龙的下怀了，我觉得他没有十足的把握，他是在诈唬你，如果你这个时候然他们有点什么别的动作的话，那被王龙发现了，那就可以确定了。”

　　宝哥听完我这句话之后，瞬间脸上的表情就变了，他立刻把自己的手机又拿了出来。

　　“告诉李一帆，一切照旧，刚才的话不要告诉他，该如何就如何。”

　　放下电话之后，宝哥长出了两口气，好一会儿，他慢慢的恢复的平静，脸上的那股子自信的笑容又出现，他转头的时候，看着我，顺手摸了摸我的后脑。

　　“知道我为什么把你留在身边吗？很多时候，就是等着你刚才的那一句话。”

　　“宝哥，我觉得这种简单的错误，按照我对您的了解，您不应该是会犯错的人啊。”

　　“老虎也有打盹的时候，人都有犯迷糊的时候，没有谁是十全十美的，我是刚才再酒店里面和王龙斗智斗勇斗的太累了，刚才真的疏忽了，幸亏你提醒我好了，他肯定是没有十足的证据的，你或许看着我没事，但是你不知道刚才王龙给我施加了多大的压力，如果他现在和咱们翻脸的话，殇胜有能力崔毁咱们任何人。”

　　“王龙为什么要和咱们翻脸？我到现在也不明白，宝哥，你和殇胜还有什么过去？”

　　宝哥直接跳过了这个话题，“人无完人，你再我边上好好的待着，好好的学，我最需要的，其实就是再我陷入短暂的迷茫，或者状态非常不好的时候，你的这一下，阿力，如果你能达到我想要的高度，我会让你有意想不到的惊喜。”

　　我不明宝哥为什么要这么说，但是显然，他很高兴的样子，他顺手搂住了我的脖颈，就像是一个父亲，看着自己孩子时候的那种欣慰的表情。

　　“这样真的很好，我身边缺少这样的人，缺少能动脑子，我还可以相信的人。”

　　“可是你却一点都不相信我，你很多很多的事情，都没有告诉过我。”

　　“如果有机会，我会告诉你的，你放心好了，现在，肯定不行，时机未到。”

　　我没在说话，这个时候，正好边上王龙他们的车子启动了，我好像看见了王龙，边上还有彭刚和彭华杰，那边还有一个司机，我不知道叫什么。

　　一行四人上了车，夕念他们还没下来呢，王龙他们的车子就往前行驶了。

　　他们这个几乎就是刚刚行驶到了水间逐月那边的路口的位置，我刚发动了车子，就看见侧面一辆奥迪Q7SUV，冲着王龙他们那边的车子就撞过去了，而且速度非常非常的快，我当即伸手一指，“有人要害王龙！”

　　我话音刚落，就看见一直在侧面停着的一辆奥迪Q5，瞬间就发动了，就在那边的奥迪Q7快撞到王龙他们的奔驰车的时候，这辆Q5冲着那边的奥迪车的副驾驶就撞了上去。

　　“咣”的就是一下，奥迪车的速度本来很快，被侧面的人这么一撞，奔着边上的一个水泥台就冲了上去“咣”的一声，奥迪Q7撞上去了。

　　同一时间，在侧面，又是两辆奥迪Q7，冲着王龙他们那边的奔驰车冲过去，“咣！”“咣！”的两声剧烈的枪响的声音，像是晴天霹雳一样。

　　我就看见那边的两辆奥迪车，驾驶位置处的玻璃，都被打碎了，两辆车瞬间奔着两个地方就冲过去了，“咣！咣！”的两声剧烈的撞击声音响起，其中一辆奥迪车瞬间还翻到在了路边，之前奥迪Q5的副驾驶上面，一个人影直接就跳了出来，这个人影跳出来之后，奥迪Q5转身一个倒车，就行驶离开了。

　　这个人根本没有管自己身后的奥迪车，这个人身手极其敏捷，带着一顶帽子，看不清楚样貌，他穿着一身运动装，我看见他下车之后，抬枪冲着那边的奥迪车油箱。

　　“嘣，嘣！”的就是两枪，对面的奥迪车“咣”的一声，就直接爆炸了，整辆车都飞了出来，紧跟着他几步小跑，先是冲到了第一辆奥迪Q7的边上，那辆车后面的车门刚被打开，他抬枪冲着一个人的头顶“嘣”的就是一枪，接着他转身把枪冲着里面就开始疯狂的扣动了扳机，很快，他把车门关上，自己的脸上已经被溅上了很多血迹。

　　他转身把手上的枪扔到了车里面，枪没有子弹了，他冲着边上的另外一辆侧翻的奥迪车过去了，他冲过去的时候，已经有两个人从里面爬出来了。

　　其中一个人满脸鲜血，躺在地上，举枪冲着这个身影就要开枪，但是这个男子突然之间两个加速，两步小跑，对面的人连续两枪没打倒，第三枪的时候，他已经冲到了地上躺着的这个男子边上，他顺手抓住了男子的手腕，往起一脱，一枪打偏了，跟着他横着一匕首就划开了这个人的脖颈，他转身走到了边上另一个男子的边上，看了眼地上爬出来的人，他上去一脚就踹倒了那个人的脖颈处，就是这一下，我亲眼看见那个人就没有了呼吸，鲜血从嘴角缓缓的往出流。


第612章 相信谁

　　宝哥从边上摸着自己的下巴，下意识的开口，“没看出来，他好大的脚力。”

　　他从下车，到现在，前后动作绝对没超过一分钟，翻着的奥迪车还有一个活口，他绕道了驾驶位置后面，他蹲下，从里面顺手就往出拉，拉出来了一个鲜血淋漓的人，他从边上拿着匕首照着这个人的身上就开始疯狂的刺，前后至少得刺了十几刀的样子，整个人的行为举止显的非常非常的疯狂，很快，就听见周围，“咣！咣”的两声枪响。

　　周边一个路过的，打扮成叫花子的人脑袋直接就被打爆了，他身体到底的同时，一把枪掉落在了他的边上，另外一边，一辆车子二话不说，一个疯狂的加速，冲着侧面的一个胡同就冲了过去，这样子，肯定也是一伙儿的，这是想跑了，但是他们这个时候已经超过了我的视线范围了，宝哥看了我一眼，伸手一指。

　　我连忙发动了车子，追了上去，我们行驶的时候，我车窗户也是开着的，我就听见了，“咣，咣”的剧烈的撞击声音，我一直不知道撞击声音是什么，可是当我开车行驶过去的时候，我才看见，刚才要逃跑的那辆雅阁车，被一辆大货车，已经给撞翻了，这辆车倒在路边上，大货车一点没有收手的意思，他往后倒车，接着一个加速，冲着这辆车子又撞了上去，车子被撞到了边上的墙边上，大货车一点停下来的意思也没有，车子都已经被撞扁了，大货车依旧，“咣，咣，咣”的不停的倒车，然后再往上撞，根本不知道里面的人是什么情况了，我们的车子依旧停在边上。

　　周围这一段时间，一辆过来的车辆都没有，刚才那个动手的人已经找不到了，现在出现的，是两辆那种拉着集装箱的那种大货车。

　　我知道这是来清理现场的，宝哥皱着眉头，伸手一指前面，我们继续缓缓的往前行驶，行驶到前面的时候，才看见，前面已经被封路了，两辆奥迪车横着停在了马路路口那边，那边堵着很多很多的车辆，我又想到了刚才的那个人，那个从边上下手的人，他的那动作真是够敏捷的，如果让我来，我觉得我做的不一定比他好。

　　但是我想到了刚才王龙他们车子那种淡定的，目空一切的架势，好像周围的一切的一切，都与他没有任何关系一样，这是多么强大的自信，我正胡思乱想呢。

　　“殇胜越来越可怕了，他们做事情也是越来越嚣张了，他们这样下去，会出事情的。”

　　宝哥的嘴角微微上扬，转头又看了我一眼，笑了起来。

　　“怎么样，感觉如何，这就是殇胜的大当家，那群蠢贼，也够傻逼的，就那么点人，觉得就可以把王龙做掉吗，如果他真的那么容易被做掉，还怎么做殇胜大当家。”

　　“王龙看着周边其实就彭华杰和彭刚，还有那个司机刘铂，其实暗地里，人很多。”

　　“他有一个专门的保护他的安全的私人兵团，这个兵团人数不多，大概二十多个人的样子，这里面有男有女，有老有少，有大有小，都是接受过非常严格的专业训练的，王龙只要出门，离开殇胜，这个龙团，就会形影不离的跟在他的边上，想杀王龙，得先灭龙团，刚才那个在一边动手的人，都是王龙龙团的人，看不到相貌吧。”

　　我瞅着宝哥，“你怎么知道的这么多？这不光是王龙再打探你，你也没有闲着吧。”

　　宝哥笑了笑，没在说话，我脑海里面依旧是王龙，还有那个可怕的龙团，我甚至想到了殇胜，我很想知道，殇胜到底是一个什么样的存在。

　　送着宝哥回到家，我坐在自己的房间里面，大概十几分钟以后，有人敲我的房间门，我转身走到门口，把房间的大门打开，金砖出现在了我的面前，他四处看了看，小眼睛一脸的警戒，很快，他进了房间，我们两个人坐在茶桌边上，我给他倒上酒。

　　“怎么样，查清楚了吗？那批人是什么人？”

　　“动手杀人的，肯定是王龙的龙团，都是他的贴身保镖，具体有多少人，怎么配置的不清楚，这个实在是查不到，但是杀人的，有线索了。”

　　“怎么？杀人的难道不是太和山庄的人吗？是不是又是那个暴君的人？”

　　我这话说完，看见金砖的脸上，一脸为难的表情，我看他这个表情，就觉得有些不对劲了，“怎么了？为什么这么为难，和我还有啥不能说的？”

　　“力哥，我总觉得咱们这样做不对，而且，咱们这样做的风险，实在是太大了。”

　　“说结果，那批人是不是太和山庄，暴君的人？”

　　“不是，绝对都不是，他们都是底子非常非常干净的人，我觉得王龙把他们尸体弄走了，一时半会也查不出来他们是谁的人，但是我看见了现场的照片。”

　　金砖一边说，一边顺手从边上拿出来了一摞照片，放到了我的面前，这照片看起来都挺血腥的，也不知道金砖从哪儿看见的，“这照片有什么用啊，我再现场啊，目击过了一切啊，你能不能说的直接点啊？”

　　金砖又把照片往我面前推了推，“你仔细的看看这张照片上面的那个人。”

　　金砖说到这的时候，抬头又看了看周围，他起身走到了窗户边上，他顺手把窗帘拉上，再次做到了我的面前，依旧是一脸鬼鬼祟祟的样子。

　　这弄的我都有些无奈了，上去照着他脑袋上面就是一脑袋瓜子，“你他妈这个表情，给我的感觉，总是你要和我分享你和大洋的那几十个G的电影，是不是？”

　　“力哥，都这个时候了，你还有心思和我开玩笑，我和你说，人是宝哥安排的。”

　　当我听见金砖这句话的时候，本来我嬉笑的表情，突然之间就变了，我抬头。

　　“你说什么？宝哥？你是不是疯了？宝哥怎么可能做这样的事情，你当他傻？”

　　“我知道你不相信，但是力哥，我问你句心里话，你是相信我，还是相信他？”


第613章 防着点

　　金砖说话的时候，表情非常非常的严肃，我很少看见金胖子这样严肃的，我皱着眉头。

　　“当然是相信你了，咱们俩兄弟这么多年的感情了，和他是不一样的。”

　　人是宝哥安排的，我不知道他们和宝哥他们是什么关系，但是我给你照片上面的这个人，我昨天晚上的时候，看见他和宝哥两个人在一起交流过一段时间，特别特别的巧，我昨天晚上和大洋他们在老魏烧烤摊吃烧烤，后来我尿急，就去厕所了，结果去的时候，里面有人，我就跑出来了，跑出来看着外面，人也不少，没办法，我只能往边上跑了，我连续跑了几个地方，边上都有人看着，实在没办法，我就只能往那种特别不起眼的角落去了，我前后跑了得有几百米，我到了一个特别特别隐秘的角落，我从里面尿尿，我尿完出来要往出走的时候，突然之间就听见了脚步的声音。

　　然后我当时就觉得不对劲，因为我找的那个地方，谁没事干大晚上的会去啊，我就没走，就往后找了个大土堆，我就趴下了，我再那趴着，我看见过来了两个人，我本来开始以为是一对儿鸳鸯出来打个野战啥的，但是我看见过来的是两个爷们，天色太暗了，根本什么都看不见，但是我听见了两个人的交流。

　　“好奇心是所有人都有的，谁不愿意听别人点小秘密，但是如果那个时候我出去了，再让他们看见我，不是更不好，所以我就一直藏着了。”

　　金砖这个时候揉了揉自己的嗓子，学起来了两种说话的声音。

　　“钱已经给了你一半儿了，你带着你的人，明天给我把事情都做好了。”

　　“放心吧，我会把事情做好的，不过我还是想知道，你让我们做的是什么人？”

　　“什么人重要吗？你只管拿钱做事就行了，如果你不做，我可以让别人做。”

　　“我大老远的从缅甸带着我的兄弟们过来接你们这单活，现在说要换人了？”

　　“你激动什么，我说的是如果你们害怕的话，那就要换人。”

　　“有啥可怕的，只是我想知道你要我们杀的是谁，还不行吗？”

　　“你们做这行的，不需要知道是谁，只需要知道钱的数字，干或者不干就好。”

　　“得，当我没有问就行了，我要的东西你给我，明天我把事情办好，剩下的给我……”

　　“明天中午的时候，我们会在水间逐月吃饭，他的车子是一辆奔驰S600，车子是防弹车子，你们动手的时候小心点，别做那些没用的，还有，很危险，别被他们发现。”

　　“行了，我知道了，那我带我的人明天在那边盯着点，这么多年了，也不是头一单买卖了，记着到时候告诉我是哪辆车子就好。”

　　“行了，那你回去吧，对于你们的专业素质，我还是很欣赏的，不是第一次打交道了。”

　　金砖说到这的时候，看了我一眼，“他们两个人说完这些之后，转身就走了，那个男子的声音我一直觉得熟悉，但是我想不出来是谁，但是说到水间逐月了，这是咱们自己的买卖，所以我就多了个心思，我连忙就跟上去了，那两个人的警惕心都挺弱的，估计也没有想到那个地方，周围还能有人跟着，你猜我看见谁了。”

　　“你别告诉我说，你看见宝哥了，宝哥和这个人做交易，宝哥肯定不会的，他。”

　　“我看见的人是张一帆，和那个人做交易的人，是张一帆，我敢肯定是他，张一帆是费凡的人，我好他打的交道不多，但是我绝对认识他，另外一个人，我跟了他好久，更巧的，是他居然和我再同一家烧烤店吃烧烤，所以吃烧烤的时候，我对这个人的样貌就格外的留意了留意，我那会也没有想太多，我想给你打电话，电话还没电了，我就琢磨着赶紧走，给你打电话吧，可是那种事我也不能直接和他们说，我就想找个借口走了算了，那会我就找借口，找来找去的。”

　　金砖突然之间一拍自己的脑袋，“还是大洋他们不让走，最主要的还是这王八蛋威胁我，说是他手上有十几个G的最新资源，我要是走了，就不给我了，我也是实在没把这个事情看做太重要，更主要的，我那会也不知道你们第二天要去水间逐月，也不知道他们的目标是你们的人，我只是知道有人要从水间逐月闹事。”

　　“后来就是喝酒的事情了，我得陪着大洋喝酒，我想着把他喝多了，然后赶紧把资源拿到手，可是后来喝酒喝的就给喝蒙逼了，这都得怪大洋，他们喝酒没完没了的，还特么抓住我的要害威胁我，我实在是没辙了，喝高了回家一睡觉，就睡过了，等我睡醒的时候，就已经是下午了，我起来之后，总觉得忘记了什么，自己照镜子的时候，突然之间想起来了昨天晚上的事情了，我给金条打电话的时候，金条告诉我已经出事了，然后说目标好像是王龙，我就跑过去找万万了，和他那里拿到了一些一手资料，就看了看当时的照片，我然后照片就是这个了。”

　　金砖往我的面前又推了推，“虽然这照片上面的样子不太好看，但是我敢肯定，就是这个人，昨天和张一帆接头的人，就是他。”

　　我瞅着金砖，想到了张一帆，又想到了他原本不叫张一帆，是叫李一帆的，王龙今天在饭桌上面又提到的这个李一帆，宝哥听见李一帆时候的那个表情。

　　我越想越乱，越想越觉得不对劲，我抱着自己的脑袋，怎么琢磨怎么乱，宝哥，是宝哥吗，宝哥为什么要这么做呢，今天我看见他挺正常的啊，张一帆，哦，不，不，是李一帆，他李一帆这么做的原因又是什么呢？金砖肯定是不会骗我的。

　　金砖看见我一脸纠结的表情，靠在了我的身后，他顺手递给我一支烟。

　　“张一帆是给费凡办事的，费凡是宝哥的人，他们肯定不会擅自行动的，所以我说这个事情一定是宝哥做的，力哥啊，这个人我越来越看不透了，咱们是不是得防着点？”


第614章 宝哥的秘密

　　“防着点？”

　　我冲着金砖笑了起来。

　　“你认识宝哥认识了多久了？”

　　“好多年了吧。”

　　“他给你什么样的感觉？”

　　“太神秘了。”说到这的时候，金砖又摇了摇头，“不仅仅是神秘，我觉得已经可以用深不见底来形容了。”

　　“那你说如果他想要害我的话，还用得着算计我吗？”

　　“我觉得也不用，他这么厉害。”

　　“那你说咱们防着他什么啊？”

　　“是啊，咱们和他这么长时间的交情了，有什么可防着他的啊？”

　　“但是话又说回来，你说朋友之间最重要的是什么，那就是信任，大家如果连彼此之间的信任都没有了，那还怎么办？”

　　“可是你觉得他能给你信任吗？”

　　“他很多时候让我很相信的，可是很多时候又让我很迷惑，我觉得咱们应该相信他，就是这样。”

　　金砖笑了起来，他坐在了边上，盯着我。

　　“力哥，咱们俩兄弟这么多年了，恨不得是一起长大的，我太了解你了，你嘴上说的你相信他，你心里面想的也是相信他，可是其实实际上，你对他还是有很多怀疑的地方的，而且，我觉得我们不能把身家性命都压在他的身上，要有点自己的出路。”

　　我看着金砖，突然之间感觉着有些陌生，我连忙摇晃了摇晃脑袋，还是那双小眼睛，让人永远不知道他在看哪儿。

　　“陈影的事情，怎么样了？”

　　“没怎么样了，现在淡忘多了，我觉得这就是命吧，她应该是一个教会了我怎么样去爱，如何去成长的女人，我现在成天和龚芸在一起待着。”

　　“你和龚芸在一起待着干吗？那个女人可不适合你，那可是宝哥手下的王牌。”

　　“你说的这些我懂，可是我总不能总一个人人这样单一辈子，我也不能永远再陈影的阴影下面活着，她已经是过去式了，已经结束了，昨天在家的时候，我发现我已经可以平静的和我爸爸妈妈聊起来陈影了，我爹娘不容易，把我们两个拉扯到这么大，现在也都是想抱孙子的时候了。”

　　“我是不会允许你和龚芸在一起的。”

　　“龙哥，为什么不允许我们在一起？”

　　我看了眼金砖，思考了一下，皱了皱眉头。

　　“是不是不好意思开口？”金砖笑了起来，一边笑，这个胖子一边从边上拿起来一盒烟，递给我一支，自己点着一支，“因为我是你最信任的人，龚芸是宝哥的人，宝哥是一个可以利用一切能利用东西的人，在他的眼里，很多人都是棋子，我觉得龚芸也是一样的，就像是李芳，宝哥和李芳在一起是为什么，我觉得她自己都很清楚。”

　　“别转移到那里去，说直接的。”

　　“你不喜欢我和龚芸在一起，你是害怕我哪一天会和龚芸走到一起去，不过你这点尽管放心好了，我金砖，这一辈子心里面就你王力一个兄弟，不算金条，如果就算是真的要拉到一起的话，那也是我把她拉到咱们这里，不会是她把我拉到她们那里。”

　　“我现在担心的不是这个，龚芸这个女的是不是特别的体贴，知道你想要什么，你不想要什么，知道你需要什么，知道你不需要什么？”

　　金砖听着我这么说，点了点头，算是承认了。

　　“这就对了，这就是她从小就接受的训练，她从小就被人带着，学习如何的伪装，如何的取悦男人，她能把你哄骗的欲仙欲死，也就能把你害死，说实话我不相信她，我相信宝哥，也是基于我觉得我没有什么他能谋取我的地方。”

　　“力哥你是真的没有嘛，还是你觉得你没有。”

　　“你为什么会这么说？”

　　“力哥，咱们俩这么多年了，有一个人，我是从来没有听你说过的。”

　　“谁？什么意思？”

　　“你的父亲，但是我好像听你说过，总是会有一些莫名其妙的人来你家里面，去找伯父，对吧，那个时候一直再纠缠阿姨，从小就一直纠缠你们，没错吧。”

　　“继续说下去。”

　　“可是你有没有想过，是从什么时候，那群人就突然不去纠缠你们了呢？不去纠缠的话，只可能是两个原因，一个是他们放弃了寻找你的父亲，可是都找了那么多年了，怎么可以会轻易放弃，如果不是这个的话，那就是另外一个原因了，那就是他们找到了你的父亲，可是话又说出来了，他们是真的找到你的父亲了吗？”

　　当听见金砖这么说的时候，我好像突然之间抓住了什么，我猛的一抬头。

　　金砖的嘴角挂着笑容，依旧再盯着我看。

　　“你为什么突然之间来和我说这么多？这是谁想到的，绝对不会是你想到的。”

　　“就是我突然之间想到的，这么多年了，从来没有见你提过你的父亲的事情，你对他真的一无所知吗，其实我觉得阿姨应该知道很多事情，你或许应该挑时间，坐下来，和她好好谈谈，我觉得你父亲的事情，绝对是一个大坑，当然或许也不是，我没有任何证据能证明什么，我就是没事闲的，自己想起来了，至于该怎么做，力哥，你还是得自己拿主意。”

　　金砖谈了口气，自己站了起来，又冲着我笑了笑。

　　“那我先走了，龚芸还等着我呢，我们两个说好了，一起吃饭。”

　　“我告诉过你了，你离她远点，她这种女人，能把你抓的死死的，她是工具，是给宝哥办事的工具，她没有感情的。”

　　“她也有感情，只不过她是再出卖她的感情，是宝哥让她接近我，让她陪着我的。”

　　“是宝哥觉得我金砖能喜欢上她，觉得龚芸能填补陈影离开以后对我造成的创伤的，是宝哥的意思。”

　　我皱着眉头，心里面一股子说不出来的滋味，反正确实是相当的不舒服。

　　“反正我现在也没有合适的，和她在一起，凑活着待着就行。”

　　“你和她在一起，我以后很多事情都不好再出面找你做了。”

　　“要么你以为咱们的任何动作可以瞒得住宝哥吗，现在魏叶，大洋，他们全都是宝哥的亲信，他们都已经被完全收买了，力哥，其实我再做什么，我心里有数，爱情无价！我不是从前的那个金胖子了，还有，在我金砖的心里面，力哥永远都是NO.1！你多想想自己吧，我觉得，好多事情，说不通。”

　　我突然之间不知道该和金砖说一些什么了，我就这么盯着他看，直到他离开。

　　我转身躺在了床上，我脑子里面太乱了，如果这么说的话，今天对王龙他们下手的还真的不是太和山庄的人了，那是宝哥从缅甸招来的雇佣兵吧，好歹是一群雇佣兵，再王龙的殇胜面前如此的不堪一击，我觉得殇胜更加强大了，更主要的，是我觉得王龙和宝哥两个人之间的秘密，实在是太多了……

　　回到现实场景，活人墓，我看着面前这个身材窈窕的漂亮姑娘，笑着抽烟。

　　“其实你从那个时候，就已经开始怀疑张智伟了，对吧？包括王龙，是不是？”

　　“是的啊，我开始的时候没有想到后面牵扯的人，牵扯的事情会那么的多，我是好久好久以后，才发现，这到底是一盘多大的棋，我一直觉得自己挺聪明的，可是后来才发现，我和他们比起来，简直就是小儿科，这一个一个的，你说他们的脑子都是怎么长的，怎么把事情算计到这个地步，怎么把棋下的这么大，还把所有人都算进去。”

　　“呵呵，其实王龙最开始的时候，也是一直被人算计的，暴君是他的苦主，他算计过王龙不仅仅是一次两次了。”

　　“对啊，你一说这个，我还是接着给你说我们那天晚上打太和山庄的事情吧，这个暴君也绝对算是一号人物了啊，张智伟，王龙，暴君，三个人在L市互相斗的那些日子，现在想想，才是最惊心动魄的，这一个一个算盘里面带着算盘，你算计我，我算计你，最后大家互相算计，实在是太有意思，你说我写本书，卖点能好不？”

　　女子坐在了边上，伸手一指。

　　“你还是继续说你们那天晚上之后的事情吧，别的别说了，说打太和山庄的时候。”

　　我点了点头，脑海当中又回到了我们要打太和山庄的那天晚上，万宝大厦已经暂时停止营业了，都在翻修，那天晚上受到的创伤，实在是不小，我们集合的地方，变成了水间逐月，再打太和山庄的这天晚上，行动前，我们聚集在了水间逐月的宴会大厅里面，我每每看见这个宴会大厅，都会想到了桃婧结婚时候的场景，宴会大厅这边的人是真的太多了，王龙早都来了，他坐在最前面，周围乱糟糟的，彭刚和彭华杰两个人站在王龙的两侧，我们这边，我和宝哥，金砖，白无常，沈恩赐，DF，我们这批人也都来了，但是辉喆他们却都没有出现，所有出现的人，都是现在所谓的万宝集团的高层，我还看见了陈道旺，好久没见他了，他看起来又健壮了不少。

　　刘常亮那边围聚着的人最多，得有五十多口子人，都在那边的角落，一个一个的，说话叽叽喳喳的，非常吵闹，刘常亮自己坐在凳子上面，边上摆放着一个茶杯，喝着茶，就在他的手边上，一把单管猎枪就摆放在那里，这个粗犷的大汉周围围着很多很多的人，再另外一边，是鬼舞一行人，鬼舞坐在最中间的位置，盯着王龙再看，于成辉一行人都站在他的周边，图腾王贺玉立站在他的侧面，眼神总是不停的往我们这边撇。

　　孙东他们也都在，我看见了郑老板他们一行人，围在孙东的边上，他们人数不多，但是都是从凳子上面坐着的，而且他们那批人，大多都上了岁数，唯一最扎眼的。

　　是孙东他们这批人，所有人面前都放着一个很大很大的书包，我不知道这书包里面是什么，但是有些时候我就在想，如果这个时候暴君再来一下子，那不是把我们一网打尽了，王龙身边还就是彭刚和彭华杰，如果真的要说，谁没看到底的，那也就是王龙了，他殇胜肯定不能让彭刚和彭华杰两个人去打太和山庄，还有，就是宝哥了，宝哥今天晚上一副心事重重的样子，我不知道他再想什么，只是辉喆，费凡那批人都没有出现，我又想到了那个叫李一帆的，那一对宝哥他们口中的爆破兄弟。

　　人应该也是都到齐了，王龙这个时候突然之间站了起来，他很有气势，站在最前面，目光不停的往我们这边看，我知道他还是在看宝哥，他双手伸平，做出来了一个示意大家不要再说话的手势，下面很快就安静了，大家的目光都集中再了王龙的身上。

　　王龙很有规矩的冲着下面的人弯腰致敬，鞠了一个躬，接着他深呼吸了一口气，脸上的那股子自信，让我好像看见了宝哥，更多的，是胸有成竹。

　　“我就说两句话，第一句话，今天晚上有劳诸位大佬了，我王龙也很感谢，你们能给我这个面子，能跟我去做这个事情，我王龙，从这里，谢谢大家了，想来这么长时间的这么多事情，大家也都清楚了，太和山庄，欺人太甚，我和太和山庄的庄主暴君，也是老恩怨了，今天是时候把所有的事情都结算一下了，冤有头，债有主，我相信大家都有不少兄弟被太和山庄的人给害死了，万宝大厦现在还在翻修，有幸能与诸位站在一艘船上，去打一网鱼，算是我们的缘分，今夜事成之后，水间逐月，依旧是这里，我王龙做东，给大家摆宴庆功，不醉不归！”

　　“不醉不归！”“不醉不归！”下面的人都吼了起来，王龙说的话没有什么狠话，但是不知道为什么，却那么的能鼓舞人的士气。

　　王龙很快又伸手，制止了下面的人，大家没有在继续说话，王龙又笑了起来。

　　“大家等一下，等一下，我说了，两句话，我刚才说的是一句话，还有一句话呢。”

　　下面的人再次都沉默了，王龙的嘴角微微上扬，显得那么的无所谓，轻描淡写的一股子无人能敌的气势，实在是太让人振奋。

　　“第二句话，从今天晚上开始，就再也没有太和山庄，这个地方了，我不光给他太和山庄平了，我王龙，今天晚上，把他那座山给他削平了！”


第615章 前奏

　　“龙哥威武！！”

　　刘常亮那边的人最先吼了起来，孙东他们只是笑，我们这边的人都看着我和宝哥，我们俩肯定没开口，那边的鬼舞犹豫了一下，伸手鼓掌，“龙哥威武！”

　　整个大厅里面都吼了起来，王龙笑了起来，他环视着周围的人，这个时候，一个熟悉的身影，手上端着一个茶盘，从外面进来了。

　　大家都转头看着外面的这个人，这是王龙的司机，叫什么刘铂的，之前对他不是很了解。

　　他端的茶盘上面，有一个茶杯，还有一个茶壶，这茶壶挺讲究的，外面金光灿灿的，但是却没有盖茶壶盖子，这里面绝对是标准的好茶，我从边上闻着，都感觉非常非常的香。

　　“这是刚下数的碧潭飘雪，是上等的好茶，不是所有人都能喝的到的，这是我王龙再殇胜自己亲自种下的，不知道味道如何，但是绝对是好东西，还有，这茶壶，是纯金茶壶，是我们殇胜的大寻宝机，不知道从哪儿弄回来的，然后，说这个茶壶，是专门配这个茶叶的，这个茶叶和不一样的茶壶，配再一起，味道也会不一样。”

　　“龙哥，都什么时候了，你还有心思给大家品尝茶叶？”

　　“我这样是为了给大家缓解一下出行前的压力，我知道大家其实多少还是有些紧张的，不光是您们，我也是很紧张的，呵呵，只不过没有表现出来，对不对，宝哥？”

　　王龙又把目光看向了宝哥。

　　宝哥瞅了眼王龙，微微一笑，但是他没有说话。

　　我突然之间被王龙的这个行为就给搞蒙了，对于他的解释，傻逼才信，在场的这么多人，他怎么好好的突然之间要给大家喝茶了，还是他自己种植的茶叶，再这个时候喝茶叶吗？我越想越觉得不对劲。

　　然后，我就看见刘铂在经过宝哥身后的时候，我是亲眼真真正正的看见他端着的茶盘，直接就翻了过去，整壶茶，照着宝哥的身后就扣上去了，这茶叶还是滚烫的，还有热气冒出来呢，这一下浇上去，不得把人烫熟了啊。

　　“宝哥！小心！”

　　我看见茶叶翻倒的一瞬间，我冲着宝哥就吼了起来，我顺势一拉宝哥，宝哥的反应速度也快，伸手一把抓住了我的手，接着宝哥猛的往前一推桌子，他力道也是真的大，整个人顺势站起来，空间很小，他往前倾斜的时候，桌子顶到了王龙他们那边，但是却突然之间动不了了，应该是被人从另外一边给推住了。

　　宝哥顺势使劲往边上鬼舞的身边一挪，这前后就是一瞬间，一个反应的时间，茶壶“咣”的一声摔倒在了地上。

　　茶叶水撒了一地，虽然宝哥躲得已经很快了，但是茶叶水，还有一半儿，还是洒在了宝哥的袖子上面，宝哥外面是穿着一个外套了。

　　所有人直接都把目光看向了那边的刘铂，我到没有看刘铂，转身看向了王龙。

　　我看着王龙的时候，发现王龙的目光也在盯着我看，我从他的眼神当中，看到了一丝愤怒。

　　我皱了皱眉头，这刘铂肯定不会平白无故的这么做的，这一定是王龙让他这么做的，果然，我听见了边上刘铂的声音。

　　他连忙伸手，“抱歉，抱歉，宝哥，我真的不是故意的，对不起对不起。”

　　他一边说，一边从边上拿着餐巾纸，使劲给宝哥的擦，那脸上，真的就是跟他自己不是故意的一样。

　　我当即就有些愤怒了，我特别特备的想冲过去耗住他的脖颈给他两拳，明显的就是故意的，可是我知道这个时候，这些都不能表现出来，更让我奇怪的是，他为什么要拿水杯烫宝哥，用意在哪里。

　　“干什么呢，还能不能干点正事了。”

　　王龙从边上有些愤怒的声音，不过说实话，如果真的比演技的话，王龙甚至还不如我呢，我觉得他或许很聪明，很有智慧，但是绝对不擅长演戏。

　　那边的刘铂依旧是一脸的歉意，连忙道歉认错，在场的都是老奸巨猾的人，谁都是揣着明白装糊涂。

　　“行了，别擦了，擦管用吗，去，赶紧去给宝哥去买一身新的，浑身上下都置办好了去，听见了吗？”

　　“知道了，知道了，我马上就去，我俩身材差不多，我车上有我刚买的衣服，他肯定能穿，这里面都湿了，宝哥，换一下，换一下。”

　　刘铂转身就要往出走，宝哥从边上一把就抓住了他的手腕。

　　“没事，只是袖子上面湿了，也没有太烫，我把外套脱了就好了，我里面穿的是背心，不用换衣服的。”

　　“那不行，宝哥，到时候龙哥一定会怪我的，对不起，实在抱歉，你等等我。”

　　刘铂愣是转身冲了出去，王龙这个时候也走过来了，他到了宝哥的边上，顺手就拉住了宝哥的衣服。

　　“宝哥，真不好意思啊，你看看，动手之前这么个事，这个司机，我回去以后一定好好的教育他，那个什么，来，先把衣服脱了吧，他那正好有衣服，换一身。”

　　王龙的手抓着宝哥的衣服，宝哥这个时候突然之间就抓住了王龙的手腕，王龙再用力，宝哥也在用力，两个人对视。

　　边上的人也都看出来了，但是房间门很快就打开了。

　　进来的人居然不是刘铂，而是李芳。

　　李芳手上拎着一个袋子，冲着宝哥笑了起来。

　　“老公，真是巧，路过门口的时候，听说你衣服被人不小心弄湿了，那个什么，去车上换吧，这里人多，你是我的，只能我看，别给别人看了你啊。”

　　“都是大老爷们，有什么的啊，你这话说的。”

　　“那可不行，我这个人太小心眼了，而且我觉得男人和男人之间，也不是不可以有真爱，就看你们现在的这个姿势，一个抓着衣服一个抓着手的，哈哈哈，让人浮想联翩呢。”

　　王龙听见李芳这么说，我们这才看见了，两个人的姿势确实有些怪异。

　　王龙连忙的笑了笑，脸上也没有表现出来什么，这个时候刘铂也冲进来了，手上拿着新的衣服，看着宝哥。

　　“来，宝哥，从这里换一下吧，里外都有，而且大家都是老爷们，没事，给你，换吧。”

　　“你有病啊，这么想看我老公换衣服？”

　　李芳有些生气了，也不惯着刘铂，刘铂从边上听见李芳这么说，也不乐意了，瞅着李芳，没有开口。

　　宝哥笑了笑，“不好意思啊，我出去换一下衣服，别打扰了大家的雅兴，那个什么，龙哥，你说，我们就别喝茶了吧？”

　　王龙点了点头，也没说话。

　　宝哥和李芳两个人转身就出去了，再门口的时候，宝哥故意经过刘铂的边上，我看见他用肩膀，撞了一下刘铂。

　　和刘铂两个人硬碰硬的来了一下，这一下看起来漫不经心，但是绝对是两个人都用力气了。

　　平分秋色！

　　我不经意间又看了眼那边的刘铂。

　　王龙看着宝哥出去了，这个和时候，从兜里面拿出来了一颗子弹，他顺势把子弹抛起来，一边走，一边开口，“动身。”

　　王龙自己率先走到了门口，他转身往下走，我们这批人都跟在了后面，很快，我们所有人都跟着王龙下楼了，楼下人山人海，车山车海，好多好多的车子，光我们这边，开来了就不下二十辆车，更别提别的车子了，整个车队分了三波，鬼舞他们是一波，我们是要波，刘常亮他们是一波，孙东他们还没有下来。

　　我们站在车子边上，我转头的时候，看见了沈恩赐和DF，我看见沈恩赐的手上，还端着一个胡昊的灵位，他的表情挺平静的，白无常，黑玫瑰，陈道旺，他们也都在，身后还有我们这边大批大批的小弟，大家都站在车子的边上。

　　不知道为什么，每次看见DF的时候，都给我感觉特别的投缘，我们两个互相点头微笑，算是打过招呼。

　　宝哥这个时候也过来了，站在我边上，换了一身衣服，李芳没有跟着。

　　“刚才那个人是故意的。”

　　“我感觉到了。”

　　“他们为什么对你的裸体那么感兴趣。”

　　“你给我闭嘴！”

　　宝哥踢了我一下，把话题差了过去，我也没有再问，其实我心里面也有些怀疑，认识了宝哥这么久，我，我好像也没有见过他赤身裸体的样子，这话说起来确实有点别扭，毕竟我也不是姑娘啊，估计真正见过他赤身裸体的，也就是李芳了，然后现在也不知道李芳去哪儿了。

　　我想着想着就觉得怪异，我抬头又看了眼边上的宝哥。

　　宝哥恰好这个时候也转头再看我，我们两个人就这么互相看着。

　　“怎么着，你是不是也喜欢上我了。”

　　“宝哥，为什么连老爷们都这么喜欢你，我是真的整不明白了啊。”

　　“你闭嘴！老实的，别那么多话。”

　　宝哥说哇年之后，就看向了周围，周围真的挺乱的，这么多的人，也不怕引起来什么围观。

　　我转身四处看，也没有看见夕念，不知道他们去忙什么了，我拿起来烟，说给沈恩赐一支吧，可是当我转身的时候，却发现刚才端着灵牌的沈恩赐不知道去哪儿了，这么多人都在集合，我连忙四处找寻着沈恩赐的身影，这种事情我根本就没有叫金砖来，我觉得，家里面也还是要有站得住脚的人。

　　我从人群中正着急的四处看呢，一个带着帽子的男子出现在了我的边上，他再人群当中是相当的不显眼，但是当他说话的时候，我才看出来他是谁，居然是戴亮，他还做了简单的伪装。

　　“是找沈恩赐吧，楼侧面那边呢，赶紧过去吧，他们那边好像出什么事情了。”

　　我听见戴亮这么说，刚想说话呢，戴亮几下已经蹿出了人群，我知道，他是一个很善于伪装的人，我和宝哥打了一个招呼，自己转身冲着楼侧面走了过去。

　　现在这里面这么多的人，各个大哥的手下都来了，说找一个完全没有人的地方，简直是不可能的，不过想要从这么多人当中找到谁，也不是容易的事情，也幸亏是戴亮的提醒。

　　我奔着楼侧面往过走，离着老远的时候，看见人群里面，我一眼就看见了那边的沈恩赐，他走的挺急的，已经快到那边的楼侧面了，我在看了眼楼侧面的位置，DF居然站在那，他的对面，是北极狼。

　　两个人怒气冲冲的对视，DF突然之间就动手了，一个嘴巴照着北极狼的脸上就扇了过去，北极狼这一下没有躲开，硬吃了DF一下，跟着顿时之间也愤怒了，不知道吼了一声什么，周围太乱了，听不清楚，可是我看见DF冲着北极狼又扑上去了，两个人瞬间就打在了一起，开始的时候，北极狼是没有还手的，可是到了后面，他还手了，两个人打的还挺激烈，再DF的身后，一个长发飘飘的女孩子，正在拉拽着他，我知道，那是他的老婆糖糖，我和那个叫糖糖的说过几次话，也接触过几次，那是一个很温柔漂亮的善良女子，和DF青梅竹马，最后还能走到一起。

　　听她说话的声音，就给人一种很温馨的感觉，让人觉得她很干净，这个干净，代表的意思太多了，很舒心。

　　这个时候，糖糖也在尽力的拉扯着这两个打斗的人，但是根本就拉不开，北极狼还了及下手之后，开始防御了，他打不过DF，DF眉清目秀的，和糖糖在一起，也算是绝配。

　　沈恩赐这个时候已经冲到了他们的边上，他顺手把胡昊的灵位放到了地上。

　　自己冲过去，一脚就踹倒了DF的腰上，跟着横着一拳就把北极狼给打倒到了地上，他从地上打了一个滚，一下就爬了起来。

　　DF站在原地，这个时候也冷静了不少，看起来，也只有恩赐能劝阻他们两个了。

　　糖糖看见了自己老公被踹了，连忙过去了，给他拍了拍土，嘘寒问暖的，DF俊朗的外表，依旧挂着满满的怒气。

　　沈恩赐和北极狼，三个人站再那里，不知道再说什么了。

　　我心里面也是非常的好奇，我看见沈恩赐指着他们两个骂了几句，紧跟着从兜里面把烟拿出来，递给了他们两个，或许是恩赐来了，两个人这个时候也都平静了不少。

　　我这个时候走了过去，老远的时候，北极狼就看见我了，他看见我的表情，明显的特别的不自然。

　　本来开始的时候我没有想那么多，可是当我看见北极狼的表情的时候，就觉得有些不对劲。

　　很快，沈恩赐和DF两个人也统一转头了，看向了我这边。

　　DF和沈恩赐这两个帅比站在一起，实在是有些太吸引眼球了，作为一个男人，我都觉得这俩人好帅。

　　但是当我看见他们俩目光都看向我的时候，这俩人的表情也很怪。

　　我这一下更肯定了心里面的想法，他们发生的事情，和我有关。

　　边上的糖糖情不自禁的就抓住了DF的胳膊，我突然之间就在原地站住了。

　　我觉得我要是过去的话，他们会很尴尬，想到这的时候，我也不知道自己为什么要这么做，自己突然之间从边上一个转身，正好看见了刘常亮，我冲着他打了个招呼，随便说了几句话，跟着我又绕回到了自己的位置，我没有再往过走。

　　宝哥好像就是什么都知道一样，看着我回来了，叼着烟。

　　“怎么不过去了，那边不是吵的挺激烈的。”

　　“那几个人长的都太帅，我过去了和他们站在一起，对比太明显。”

　　宝哥“哈哈哈”的笑了起来，转身很慈爱的看着我，顺手摸了摸我的额头。

　　“我很欣慰。”

　　这几个字夹杂的意思太多了。

　　我顺手拿出来手机，给金砖发了一条信息。

　　抬头看着周围，几分钟以后，沈恩赐他们也回来了，我们说说笑笑的，都没有提刚才的事情，我就当没看见。

　　很快，有人拖着几个麻袋就过来了，到了我们的边上，麻袋往地上一扔，清一色的棒球棍子，大家顺势就从里面开始往出拿家伙。

　　宝哥从身后拿出来了一把枪，冲着沈恩赐那边就扔了过去。

　　“给你一把防身。”

　　沈恩赐接过枪，冲着宝哥笑了笑，把枪递给了边上的DF。

　　“宝哥，我还有。”

　　DF把枪拿起来，摇晃着自己的脖颈，笑了笑，又与我对视。

　　我知道沈恩赐的枪，与我的枪都一样，都是当初魁奎给我们的，想到魁奎，我已经很久没有看见他了，不知道他现在在什么地方了，人也根本就找不到。

　　不光是我们这边分东西，鬼舞他们那两边也都在分东西，我们正分家伙的时候，我看见孙东出来了，他出来的时候，脑袋上面带着一个贝雷帽，一身军装，手上拎着一把很先进的冲锋枪，他们这一批人出来的时候，直接就吸引了所有人的目光，他们这一批人虽然不多，但是所有人的打扮，都是清一色的士兵打扮，孙东直接就上车了。

　　他们总共就四辆车子，停的时候就停成了一排，紧跟着一辆一辆的车子，先后行驶离开，我看见了郑老板那身臃肿的身材，当时当他穿上那一身装备的时候，却显得帅气了不少，或许是孙东他们的行为鼓舞了大家的士气。

　　刘常亮再离着我们不远的地方，把自己的单管猎枪举了起来，冲着脑袋顶上，“嘣！”的就是一枪，他瞪着大眼睛就吼了起来，“兄弟们！跟老子动身，干他狗日的！”

　　刘常亮吼完之后，自己顺势就上了一辆宝马X6的副驾驶，紧跟着，宝马车带头，身后大批大批的小弟，手上拎着各种家伙，也全都上车了，这一大排一大排的车队，跟着就往出行驶，那边的鬼舞一行人，看了眼我们这边，我看见贺玉立给鬼舞把车门打开，鬼舞上车，接着他们的车队，也开始大规模的前行。

　　宝哥看着他们那边都上车了，自己转身也坐到了车上，我们两个是头车，剩下的人都在我们的车子后面跟着，坐在车上，宝哥自己把烟点着。

　　“开的速度快点，一会儿从前面一点的地方，找一个可以隐秘的地方，急刹车，然后让我下车，今天晚上成妖的穷奇殿教给你了，你们的人够了，还有，记着我的一句话，别自己什么事情都冲在前头，让秋奕去做就可以了。”

　　听见秋奕，我转头，又看了眼宝哥，宝哥从边上一边抽烟，一边笑了起来。

　　“没事，你别以为我不知道，其实我什么都清楚，你和秋奕早都商量好了吧？”

　　“宝哥，你让我们去对付成妖，那你想做什么？还有辉喆，费凡他们那批人都没在。”

　　“管好你自己就行了，问该问的，不该问的你还是不要问了。”

　　我没说话，但是心里面明显的还是有些不满的，我猛的一个加速，车子飞速行驶，把后面的车子甩开了一个位置，紧跟着我看着边上的一个花园，我一个急刹车，车子停在了正好花园的位置，宝哥打开副驾驶的门，我看见他纵身一跃，就跳进了那个花园。

　　接着我又是一个加速，我们的车子飞速行驶，我看了眼自己的身后，跟着大批大批的车子，得有十几辆，将近二十辆，前行了也就是十分钟不到的时间，在一个十字路口，一辆挺大的大货车就停在那里，在货车的边上，靠着一个人影，正在抽烟。

　　我的车子停在了这个人影的边上，我看着边上带着一顶帽子，还在抽烟的秋奕，秋奕顺势把副驾驶的大门打开，坐上车，冲着我笑了笑，“阿力，谢了。”

　　“秋哥，别这样，我这么做，是应该的。”话音刚落，我看见边上那辆大货车后面的大门被打开了，最先下车的，是徐封和坏仔，这两个人下来之后到了我的车子边上，顺势就上车了，我这边根本就是一个空车，我拿起来了自己车子上面的对讲机。

　　“恩赐，让剩下的人上你们后面的车，都跟好了，放心就好了，全都是自己人。”

　　我最先看见的沈大发，他双手插兜，跳下车之后，奔着后面就过去了，他身后跟着十来个人，在下来的，是刀疤，他身后也是十来个人，这二十多个人，顺势全都上了我们的车子，我坐在车上，调整了调整后视镜，先是转头看了眼秋哥，紧跟着我从后视镜里面看了看后面的徐封和坏仔，突然之间，一种很熟悉的感觉，这让我想到了一句俗话，那就是风水轮流转，终于轮到我们，要上门去打太和山庄了。

　　我把自己的手伸了出来，秋哥看了我一眼，把手伸出来，身后的秋奕还有坏仔，两个人也伸出来手了，我深呼吸了一口气，“给死去的忠义堂的兄弟们，报仇！”

　　“还有梦瑶那个丫头。”秋哥从边上跟着说了一句。


第616章 砸四殿

　　提到李梦瑶，我心里面依旧是一阵难过，我使劲的点了点头，“哥哥们，这次到我们了。”

　　秋奕从边上使劲的点了点头，我们顺势发动了车子。

　　太和山庄本来就处于L市最边界的郊区，太和山庄是建立在半山腰之上的，自己凿了半座山，这是多大的财力物力，才能把从这里建立自己的会根，进山的路就一条，是双向单车道的，太和山庄那幢建筑，老远就能看见，气势磅礴。

　　这一路最先经过的是梼杌殿，梼杌殿就在进山之后的一条分岔路，上面的一座很大的四合院的建筑类型，门口大铁门紧闭，然后还有一片很大的开阔地，上面停着一些车辆，这地方本来就是用来停车的，我甚至能看见门口的监控。

　　打头的两辆奥迪车，冲着大铁门就撞了上去，“咣，咣”的就是两声剧烈的撞击声音，大铁门被撞开的那一霎那，我看见了里面数不清的人，手上挥舞着砍刀，两辆奥迪车加足了马力，冲着里面就冲了进去，身后大批大批的车子全都冲了上去，照着梼杌殿周围的围墙就撞上去了，周围到处都是，“咣，咣，咣”的撞击声音，我正好看见了一个男子，手上挥舞着片儿刀，一片刀就剁翻了一个人，从里面带头就冲了进来，刚才那两辆奥迪车撞进去的时候，给里面造成了混乱，但是瞬间就被人海给埋没了。

　　冲出来的这个男子光着个脑袋，手上的片儿刀已经用白布紧紧的缠绕到了自己的手背上面，我突然之间停下车子，摇下窗户，看了眼梼杌殿那几个大字。

　　那个打头的光头男子，表情狰狞，大吼了一声，一片儿刀又剁翻了一个人。

　　“兄弟们，给我上，敢他妈进我梼杌殿，一个不留！给我上！！”

　　“操你姥姥的，陈凯，今天是咱们俩算账的时候了，你爷爷我来了！”

　　大汉刘常亮瞪着大眼睛从对面疯狂的大吼了一声，他身后站着密密麻麻的人，手上不知道什么时候出现了一把巨斧，他拎着大斧头，照着陈凯就冲了上去。

　　陈凯往边上吐了一声，“我他妈是你爷爷！”接着他大骂着一马当先就冲上去了，瞬间和刘常亮两个人就打斗在了一起，这陈凯实在是生猛，怪不得能做这梼杌殿的殿主，他一把片儿刀，孤身一人就冲进了刘常亮的人群之中，瞬间周围的人被他连续剁翻了几个，一下空出来了一片空地，气势上都被压倒了。

　　刘常亮这个时候从边上一下就急眼了，转身举起来斧子，照着陈凯的脑袋上“操你妈的”一下就招呼了下去，这一斧子陈凯躲开，边上的一辆车的机箱盖子，直接就被这一斧子给砍翻了，斧子都躲进了机箱盖子里面，陈凯转身照着刘常亮就是一刀。

　　刘常亮一低头，往出拔斧子没拔出来，小臂挨了陈凯一刀，但是他大吼一声，往前跨了一步，上去一拳就抡倒了陈凯的脸上，给陈凯从地上抡了一个跟头。

　　陈凯借力从地上连续打了好几个滚儿，冲出人群之后，他身后大批大批的梼杌殿的人都冲出来了，他就这么一下，已然满身鲜血了，他看了眼对面的刘常亮，举着片儿刀，转身冲着后面的人大吼了起来，“兄弟们，给老子剁死这群狗日的！”

　　他叫骂着，自己都快成血人了，二话不说，又冲了上去，带着身后的那一批太和山庄梼杌殿的人，也都跟上去了，双方瞬间又火拼到了一起，十分的激烈。

　　“别看了，咱们赶紧吧，本来就因为我们几个的事情，落后了，现在你还看这个。”

　　“不是，是原本说的梼杌殿是孙东他们来动手的，怎么变成刘常亮了，也没有人说。”

　　我看了眼秋哥，我也知道秋哥什么意思，我顺势发动了车子，往前行驶了不到一千米，又是一个同样的建筑，大四合院，但是这个时候，四合院已经火光滔天了，我看见鬼舞自己居然坐在了门口停车场的位置，边上一张小桌子，还有一壶茶，贺玉立就在他的边上站着，混沌殿大门已经被砸碎，贺玉立的身边，还有很多很多的人，里面打骂声音不断，很快，我看见一个熟悉的身影，被人从里面一脚就给踹了出来。

　　被踹出来的人是贾佳心，很快，里面一个大汉冲了出来，男子得有一米九的身高，浓眉大眼，膀大腰圆，冲出来之后，贾佳心刚从地上爬起来，男子上去照着贾佳心的脸上就是一刀，他抬刀一挡，接着男子抬腿一脚就踹倒了他的肚子上面，给贾佳心一下就给踹的飞了起来，然后重重的摔倒了地上，一口鲜血吐了出来。

　　男子异常的愤怒，看着鬼舞他们这一大群人，手上拎着片儿刀，伸手一指。

　　“操你妈的，敢打老子的混沌殿，先过你王昆爷爷这一关再说！”

　　吼完之后，他身后一下又跟出来了一大票人，都是身上竟是血迹，鬼舞转头看了眼边上的于成辉，他大吼了一声，就冲了上去，他冲的速度很快，身后一大票人都跟着他，到了王昆的边上，于成辉上去就是一片儿刀，照着王昆的脸上就招呼上去了。

　　这个大块头居然躲都没躲，抬手一挡，于成辉的匕首砍倒了他的小臂上，紧跟着王昆使劲一跺脚，举起来手上的片刀，照着于成辉的脸上，一片儿刀就招呼上去了。

　　于成辉愣了一下，下意识的伸手挡脸，想和王昆刚才的动作一样，挡住这一下，我就看见，这王昆这一刀下去，于成辉的手腕直接就被生生的砍了下来，鲜血飞溅，王昆手上的片儿刀也掉落再了地上，片儿刀都弯曲了，这是多大的力气。

　　于成辉“啊”的惨叫了起来，接着王昆冲上去一只手耗住了他的脖颈，另一只手抓住了他的裤裆，用力往起一拽，举了起来，抬膝盖冲着自己的膝盖上一下就磕了下去。

　　于成辉瞬间倒地，鲜血一口就吐了出来，整个人直接就没有了呼吸，王昆“啊”的大吼了一声，整个人霸气十足，“谁敢闯我混沌殿！！！”


第617章 大家新年快乐

　　这一声大吼，让鬼舞身后这群人瞬间都往后退了两步，鬼舞一看自己的图腾被杀了，当即就急眼了，一下就站了起来，看了眼边上的贺玉立和俊宁。

　　两个人冲着王昆那边就冲过去了，就看见那王昆，根本什么都不管，冲上去照着鬼舞的人群里面又招呼上去了，我皱了皱眉头，看了眼边上的秋奕，自己再次发动了车子，前行了几分钟的样子，我们到了饕餮殿，这是最安静的一个殿了。

　　我看见了孙东他们的车子，但是却没有看见他们的人，整个饕餮殿看起来要多诡异有多诡异，大门紧闭，什么情况都不知道，秋哥坐在车上，看着我们。

　　“饕餮殿的殿主叫李万里，这是一个很不好对付的人，现在这个殿怎么这个样子了，你们的人不会出什么事情吧？”

　　我摇了摇头，“如果让我选一下今天晚上这些人，谁的实力是最强的话，那我告诉你，那就是孙东这一组人了，他们是带着家伙的。”

　　正说着呢，我看见饕餮殿的大门已经被打开了，孙东居然自己从里面出来了，院子里面啥情况我不知道，但是我看见他出来的时候，特别的平静，他手上还有不少血迹，身上的武器还是那么的明显，他站在门口的位置，自己开始抽烟。

　　我和秋哥我们互相看了一眼，都没有搞明白是什么意思，很快，饕餮殿的门口大门又被打开了，我看见了郑老板从里面也出来了，就这样，一个接着一个人的人，出来了好多，我看见孙东自己转身到了他的车子边上，他把后备箱打开，里面是清一色的汽油他，他拎着两个汽油桶，已经到了饕餮殿的门口，他开始把汽油沿着门口的位置往上倒，边上的郑老板叼着烟，手上把玩着几个小正方体的东西，也往门口再放。

　　孙东看着郑老板叼着烟，还不忘记冲着他提醒道，“我说你叼着烟可注意点，要是不小心点着了，那可就麻烦了，到时候连咱们自己一起炸了，你个傻逼。”

　　郑老板笑了笑，没说话，很快，饕餮殿的大门被打开了，我看见这一次里面出来的，都是穿着风云太和帮衣服的马仔，他们出来的时候，就跟受到了什么样的惊吓一样，开始疯狂的往出逃窜，甚至连一点抵抗的想法都没有，和下面的两个殿，形成了非常非常鲜明的对比，冲出来的人，往哪儿跑的都有。

　　很快，里面又出来了几个和孙东他们打扮一样的人，所有人几乎都是满脸的鲜血，胸口挂着微冲，我看见他们提着汽油往里面走，还有人拿着和郑老板一样的那种小炸药，孙东好像也看见了我们这边，我看见他转头冲着我们笑，这笑容，实在是有些别扭。

　　“这孙东是什么来路？能把饕餮殿弄成这样？而且他还没有多少人？”

　　我摇了摇头，实在不知道该怎么回答秋哥的问题，这个时候，已经有人把从里给孙东搬出来了一个凳子，孙东自己坐在了凳子上面，抽着烟，很多人还在忙乎。

　　前后不到几分钟的样子，里面的人也都出来了，出来的人满身鲜血的就往边上的车子上面走，郑老板他们也忙乎完了，我看见孙东是最后一个起身的，他起身自后，还有那颗没有抽完的烟头，他转身往车子边上走，冲着我们这边笑，一边笑，一把把烟头随手就扔到了后面“嗡”的一声，火光冲天，饕餮殿几个大字瞬间就被点燃了，孙东上车的时候，“咣，咣，咣”的爆炸声音就传了出来，我们从边上都给看傻了，从里面一个人都没有跑出来，大火伴随着更多爆炸声音传出，饕餮殿开始坍塌了。

　　整个饕餮殿，瞬间陷入了一片汪洋火海，他们的车子从我们的边上行驶下山，再路过我们的车子的时候，郑老板还不忘记把自己的车窗户摇下来，我看见他抓着方向盘的手上，都是满手的鲜血，他冲着我笑了起来。

　　“接下来就剩下你们的了，我们这边搞定了，我们先回去了啊！”

　　他笑呵呵的摇上窗户，谁都不知道到底是发生了什么，但是我亲眼看见的，那就是饕餮殿的熊熊大火，以及不停的爆炸声音。

　　我连忙发动了车子，我也害怕被这些爆炸波及到，穷奇殿，是离着太和山庄最近的一个殿了，规模和下面的也是一样的，当我们的车子停到穷奇殿门口的时候，我已经看见了赵晓成，他坐在穷奇殿的正门口，手上拿着一把扇子，边上一个圆桌，上面还有茶杯，他一边喝茶，一边盯着我们这边看，在他的身后，几十口子人，站在那里，一脸的严肃谨慎，一副全神戒备的样子！

　　我从车上面下来，看着再门口坐着的赵晓成，他的目光也看到了我的身上，我们两个人对视，很快，秋哥也下来了，在秋哥的身后，坏仔，徐封，当他们看见赵晓成的时候，所有人的眼睛里面，都透漏着出奇的愤怒。

　　恩赐从车上面下来了，手上还抱着胡昊的灵位，秋哥从边上挺平静的，他自己转身走到了后面的一辆车子边上，我这才看见，我们的车队里面，还有一辆秋哥他们的雅阁车，后备箱打开，里面先是一张很长的折叠桌子，桌子不高，秋哥几个人把桌子抬下来摆放到了他们的正面前，之后，从后备箱里面，拿出来了一个四方形的盒子，当把这个盒子打开的时候，我深呼吸了一口气，里面清一色的都是灵位，我知道，这是忠义堂的几十个兄弟的灵位，秋哥慢慢的把这些灵位都摆放到了桌子上面，边上的坏仔也准备出来了一个香炉，恩赐看了一眼那边，自己抱着牌位也走到了秋哥他们的拿着的桌子上，他放好了牌位，往后退了两步。

　　赵晓成一直就在那边站着，这是我第一次看见秋哥他们带回来的人，除了秋奕以外，大概还有二十多个人的样子，沈大发，刀疤，秋奕，徐封，坏仔，五个人站在灵桌的最前面，身后的位置，是那二十多个人，我和沈恩赐，DF，北极狼，我们站在另外一侧，秋哥他们一行人手上拿着香，一个简短的祭奠仪式，我跟着他们一起上香，弯腰，鞠躬，致敬，这一个一个忠义堂的汉子，当初也是因为我，才落到如今的地步。


第618章 火拼穷奇殿

　　祭奠完了忠义堂的那些汉子，我把目光看向了胡昊的牌位，沈恩赐他们三个人直接就跪了下来，冲着地上的胡昊就磕了三个响头，我手上拿着香，脑海当中，全都是当初胡昊的一举一动，我们从上学时候，就认识的，那个潇洒仗义的浩哥。

　　“胡昊，今天兄弟们，来给你报仇雪恨了，愿你在天之灵，保佑兄弟们。”

　　这种事情，我是从来不叫金砖来的，因为我不想他受到伤害，就算是他现在比以前在厉害，训练的在强悍，我也就不想带着他一起来，谁知道这种事情会发生什么。

　　秋哥一行人举行完了一个简单的祭奠仪式，他转身走到了我的边上，当着我的面，就把自己的外衣都给脱了，身上的血凤凰依旧那么的扎眼，健壮的身材，肌肉一块一块的，他从边上拿出来了一块白纱，缠绕到了自己的胳膊处，边上的徐封，坏仔一行人，全都是如此的动作，二十多口子人，这个时候，都光着膀子，站在了赵晓成他们的对面，秋哥往后推了我一把。

　　“这次的事情不用你们来，我们忠义堂的事情，我们自己来。”

　　“现在已经不是你们忠义堂的事情了，秋哥，赵晓成手上的孽债，实在是太多了。”

　　秋哥摇了摇头，没在和我说话，我看重他健壮的身材，那身上一道道的刀疤，我看着这些人身上纹着的血凤凰，秋哥坚定的眼神，“赵晓成，你终于有这一天了。”

　　“这一天？你说的这一天，是哪一天？”

　　赵晓成笑了起来，一脸的无所谓，他翘着二郎腿，“秋奕，我赵晓成敢当初放你们走，那就是你们在我眼里从来就不算是一盘菜，就算是现在这样了，你们在我眼里依旧什么都不算，我赵晓成四年前能把你们把踩在脚底下，像踩死蚂蚁一样，四年后，我依旧可以，你身后的这个灵位，我给你留着，到时候我也发发善心，把你们剩下的这批人，全都弄上去，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　赵晓成大笑了起来，异常的豪爽，他把自己的外套也脱了，一条披肩龙的纹身，栩栩如生，声灵活现，借着这穷奇殿门口的灯光，显得格外的诡异，再他的后背处，上古凶兽穷奇那狰狞的表情，好像就是要吞噬一切一样。

　　“赵晓成，你可敢与我越战，今天要么你死，要么我亡，站着的尿的，出来试试！”

　　秋奕大吼了起来，瞪大了眼睛，赵晓成二话不说，转身就往前走，身后的人都站着。

　　秋奕“啊”的大吼了起来，冲着赵晓成那边就冲了过去，两个人瞬间就碰到了一起，秋奕转身一个上勾拳，赵晓成往边上一躲，抬腿一脚就踹倒了秋奕的肚子上面，紧跟着秋奕抬手一个回拳，这一下就抡倒了赵晓成的脸上，赵晓成的反应速度也快，跟着又是一拳，抡倒了秋奕的脸上，两个人都往后退了一步。

　　秋奕往边上吐了一口，就是一口血水，赵晓成站在那里，冲着秋奕笑了起来，“桀桀。”

　　这笑声十分的诡异，他往前冲了两步，一拳照着秋奕又抡了过去，秋奕这一下站在原地根本就没动，看见赵晓成一拳打过来了，站稳了脚跟，转身同样一拳冲着赵晓成的脸上就招呼了上去，两个人硬碰硬的“咣”的就是一下，随即秋奕等着大眼睛怒吼了一声“操你妈的”回手又是一拳，赵晓成这一下也没有躲“咣”的又是一下，赵晓成明显的这一下吃力没有吃过秋奕，一拳被秋奕给抡倒到了地上。

　　但是他刚倒地，之后顺手一扶地面，一下就从地上站了起来，秋奕从边上一口鲜血吐了出来，牙齿都掉落到了地上一颗，他满嘴的血迹，脸上都已经变形了。

　　他冲着赵晓成笑了起来，一步一步的奔着赵晓成又过去了，这就是什么都豁出去了，要玩命的节奏，赵晓成起身站了起来，刚抬头，秋奕一拳已经照着他又招呼上来了，他往边上一躲，用自己的肩膀架住了秋奕的拳头，跟着转身“啊”的大吼了起来，上去照着秋奕的侧脸，“咣，咣”的就是两拳，当他想招呼第三拳的时候，秋奕转身另一只手抓住了赵晓成的手腕，他笑了起来，洁白的牙齿，狰狞的表情，那一刻，好像忠义堂的几十个兄弟都在他面前出现一样，他用自己的脑袋，照着赵晓成的脑袋“咣”的就是一下，这一下我从边上听得清清楚楚的，甚至都感觉有些吓人。

　　赵晓成这一下就被撞倒在了地上，趴在地上，他抱着自己的脑袋，痛苦的翻滚着身体，秋奕站在原地，额头的血迹就流了出来，紧跟着，他半跪在了地上，我看得出来，他的表情是相当相当的痛苦，他一个手扶着地，看着对面的赵晓成。

　　他咬着自己的嘴角，鲜血又从嘴角开始往下流，他愤怒的大吼了起来。

　　“赵晓成，我操你姥姥，今天爷就是豁出去这条命不要，也要让你偿还我忠义堂五十兄弟的性命，啊！！！！！！”秋奕吼了的喉咙甚至都有些破音了，天知道他这是下了多大的勇气，有多么的疯狂，开始都有些支撑不住的秋奕，这个时候突然之间又站了起来，冲着那边就冲上去了，赵晓成刚抱着自己的脑袋从地上半跪着，还没有爬起来呢，秋奕已经到了他的面前，“去死吧！！”秋奕大吼了一声，大拳头卯足了力气，疯狂的一拳照着半跪在地上的赵晓成就招呼了上去。

　　赵晓成这个时候却猛然之间往地上一趟，秋奕势大力沉的一拳抡空，赵晓成二话不说，转身就往人群那边翻，秋奕这一拳抡的自己差点倒下，但是抬头一看赵晓成滚到那边了，大吼着又冲了上去，正好这个时候边上赵晓成的两个心腹迎了上来，这明显的赵晓成不想和秋奕这么玩命了，这两个人上来的时候，一人手上拎着一把片儿刀。


第619章 开车撞墙

　　秋奕过去伸手一把抓住了一个人的片儿刀，太拳头照着这个人的脸上一拳就招呼了上去，我甚至听见了骨骼碎裂的声音，这一拳不知道打倒了哪儿，这个人瞬间就倒地了，血迹从嘴角流了出来，整个人都没有了呼吸，秋奕顺势把他手上的片刀拿了过来，转身照着边上的那个人脸上一片儿刀就砍上去，那个人抬着片儿刀一挡，跟着秋奕上去一脚踹倒了他的肚子上面，非常敏捷的势大力沉，一片儿刀斜着又剁下去了。

　　这个人猛的一躲，肩膀上面的一块肉被秋奕就给削飞了，他刚举着片儿刀要继续招呼呢，那边冲上来一个人，到了秋奕的边上，趁着秋奕一个不注意，转身伸手一驾着秋奕的胳膊，用自己的肩膀一抗，一个过肩摔，一下就把秋奕给甩了出去。

　　秋奕这一下从空中一道弧线，接着重重的就摔到了地上，一口鲜血吐了出来，他伸手一扶地，要往起爬，但是这一下没爬起来，那边那个人连忙把赵晓成护再了身后。

　　徐封一行人一看那边的人如此的动作，当即也都急眼了，“操你们妈！”

　　他大吼了一声，伸手一招呼，“兄弟们，给我上！！！”

　　他吼完，就看见这一票人，呼啦的一下全都冲了上去，再看那边，穷奇殿门口，数不清的人瞬间也冲了出来，两伙人直接就火拼到了一起。

　　秋奕带来的这批人，每个人手上一把匕首，疯狂的嘶吼大叫这，上去照着人就开始疯狂的刺，抓到谁刺谁，那就是一副活活的玩命的驾驶，要多凶残有多凶残，这批人都很健壮，身上被砍倒了，被打倒了，根本不管，满身鲜血的依旧往前冲。

　　穷奇殿里面大批大批的人也往出涌，双方瞬间就在门口的位置打斗到了一起，火拼的程度也是非常的激烈，到处都是鲜血，虽然秋奕这群人非常的凶狠，一副玩命的搏命的驾驶，但是除了刚开始的那顿疯狂的冲击之后，他们正在逐渐的回缩，不少人被穷奇殿的人给砍倒在了地上，直接被人群埋没，周围刀光剑影。

　　我一看这么下去，秋哥他们这边肯定马上就要被穷奇殿给全部吞掉，我还没动呢，边上的陈道旺一马当先，第一个就冲了过去，他到了最外围，一把就抓住了一个正举着刀要砍人的穷奇殿的人，一脚就踹倒了他肚子上面，那个人一口苦水就吐了出来。

　　他转身从身上拿出来了一把甩棍，用力一甩，冲出去一棍子抡倒了一个人的头顶，他大吼着大棍子就招呼上去了，一个人在人群当中非常的生猛，大甩棍，疯狂的四处乱扔，连续几下，干倒了好几个人，瞬间就给周围干开了一个空档，接着好几个人一下都反应过来了，冲着陈道旺这边拎着片儿刀又冲过来了，他转身一棍子抡倒了一个人的脸上，把那个人抡倒，之后后肩膀，后背，胸口，鲜血被砍了三刀，他往后退了一步，回手“啊”的大吼了一声，上去一棍子照着一个人的头顶就招呼了上去，把那个人直接就抡倒在了地上，转身横着一棍子冲着另一个人的脸上招呼上去。

　　那个人抬胳膊一挡，伴随着的就是骨骼断裂的惨痛的叫吼声音“啊”的惨叫，陈道旺举起来棍子照着他脑袋上又是一棍子“咣”的一下就给他抡倒在了地上。

　　侧面两个冲过来，一人一片刀，陈道旺一点不惧，低头躲过这两下，紧跟着一手搂住了一个人，往前一冲，用力往人群里面一推，直接就把这两个人给推倒了，对面好几个人看见了这边生猛的陈道旺，目光都注意到了他这边，冲着他都冲过来了，他不仅没有往后退“哈哈”的大笑了一声，一只手从地上捡起来了一把片儿刀，另一只手拿着甩棍，整个人冲着对面大吼着就迎了上去。

　　我一看这情况，连忙转头看了眼身后的人，白无常点了点头，两步就蹿了出去，陈道旺几乎是被人群埋没的，白无常从后面冲上去，一把棍子，上去连续两下就招呼倒了两个人，接着他一下就加入了战局，和陈道旺两个人站在人群当中，那是相当的扎眼，两个人和对面的一大票人打的难解难分，沈恩赐和DF北极狼三个人这个时候也往过冲了，伴随着他们往过冲，身后的人也都动了，我们这边大批大批的人都开始往过招呼，双方打的越来越混乱，本来刚才穷奇殿那边的人已经要完全冲出来占据上风的驾驶，随着我们这边一大规模的加入，穷奇殿的人又开始往后节节败退了。

　　我站在原地，没有动手，看着面前火拼的这群人，转头又看了眼身后的那些牌位。

　　人群当中，陈道旺白无常，沈恩赐，这三个人是非常的扎眼，尤其是三个人聚集在了一起，那周围大批大批的基本上就是平趟的驾驶，DF和北极狼两个人在后面，这边直线推进，另外一边，秋奕已经站了起来，他满身鲜血，光着大膀子，一手一把片刀，疯狂的大吼着，“赵晓成，我操你姥姥，给老子滚出来！老子要你血债血还！！”

　　很快，双方就在穷奇殿门口的位置，僵持了起来，里面的人在往外，外面的人在往里面，双方正僵持不下的时候，我看见秋奕突然之间就从人群里面就出来了，他转身跑到了边上的一辆车子上面，瞬间就发动了车子，就听见车子“嗡”的就是一声，响着喇叭，冲着穷奇殿的大门就冲上去了。

　　周围的人影让开，秋奕的车子“咣”的一声就撞到了门口，直接撞开了一批人，秋奕把天窗打开，自己从天窗上面爬了上来，一个人一手一把片儿刀，“给老子上！！”

　　他大吼了一声，然后第一个直接就跳进了对面的人群，他这一跳，后面坏仔徐封刀疤几个人都急眼了，“秋哥！！”接着这批人二话不说，爬到了车子上面就往里面跳，这秋奕一带头玩命，剩下的人也都急眼了，很快，我看见好几个人冲到了车子边上，开着车子，照着穷奇殿边上的围墙就撞上去了，“咣，咣，咣”的剧烈的撞击声音不断。


第620章 帅气的刘常亮

　　墙面开始坍塌，甚至有一辆车撞上去之后，气囊弹出来，里面的人直接晕厥了过去，墙面倒塌的时候我看见里面还有好多好多的人，外面陈道旺，沈恩赐，一行人踩着墙面又冲了上去，秋奕这个时候已经不知道什么时候被围在了中间。

　　坏仔转身已经跑到了后面的一辆车子上面，“哥哥，我来了！”他大吼着发动了车子，油门踩到了地步，车子“嗡嗡”的声音，冲着对面的已经坍塌的墙边上就冲了上去，速度非常非常的快，他就是那么的稳，地上有几块砖，他就是靠着这几块砖做铺垫，车子骑着砖就冲了上去，这车技不是一般人能做到的，整辆车子直接飞了起来，照着院子中间就招呼上去了，里面的人太多了，这车子就从天而降，周围的人都看傻了，都在四处逃跑，可是还是躲不过了，“咣”的就是一声，车子重重的摔落在了地上，直接压在了下面几个人，坏仔满脸鲜血的从里面冲了出来，光着膀子，看着倒在地上的秋奕，“哥哥！”他疯狂的大吼了一声，接着照着下面的人群就扑了上去，一下扑到了好几个人，里面好乱好乱，双方疯狂的打斗在一起。

　　我看见正前方，穷奇殿的大殿上面，成妖已经站了起来，他依旧是满脸的鲜血，双方这一顿火拼之后，很快，就在穷奇殿大殿的正前方，形成了对峙，周围好多好多的鲜血，秋奕已经被扶了起来，我以为成妖会跑的，但是没有想到，他居然还站在那里。

　　秋奕气喘吁吁的，他笑了起来，顺手把匕首指向了那边的赵晓成，疯狂的大吼了起来。

　　“赵晓成，我他妈是你爷爷，可敢出来一战！！单挑啊！！！”

　　赵晓成“啊”的大吼了起来，自己一个人照着秋奕那边就冲过去了，秋奕瞪大了眼睛，里面布满了血丝“啊”的大吼了一声，推开了身后的坏仔冲着那边的赵晓成就扑上去了，两个人见面之后，连续三回合，秋奕就被赵晓成给打倒在了地上，毕竟刚才赵晓成回去缓了好一会儿，秋奕一直是在最前面带人拼杀的，这两下被赵晓成打倒在了地上，之后，赵晓成手上一把匕首，挥舞了起来，“操你妈的，去死吧！”

　　他疯狂的大吼着，一匕首就照着秋奕扎了上去，这个时候，反应最快的人，是沈恩赐，他两步就蹿到了赵晓成的边上，一抓赵晓成的手腕，用力轻轻一卸，直接就把赵晓成手上的匕首给卸了下来，跟着他转身用力一拧赵晓成的手腕，我从人群的最后面，都听见了赵晓成痛苦的吼叫声音，他身后的人一下都急眼了，冲着沈恩赐那边就冲了上去，另外一边的白无常和北极狼他们瞬间都冲上去了，和对面的人直接就纠缠到了一起，也就是这一瞬间的功夫，我看见边上的DF瞬间出现了，手上不知道哪儿来的一把小斧子，沈恩赐拽着成妖的手腕，DF双手举起来斧子，大吼了起来。

　　“操你妈的畜生！还我哥哥的手来！！！！”DF满脸鲜血的大吼着，接着这一斧头就生生的砍了下去，鲜血四处飞溅，边上的秋奕冲着赵晓成一下又扑了上去。

　　我看见沈恩赐满脸的鲜血，手上拿着赵晓成的一只手，边上的DF“啊”的大吼了一声，挥舞着自己手上的小斧头，冲着侧面又招呼了上去，双方的争斗又进入了一个高潮。

　　但是就算是现在，我心里面也清楚，我们这边想要一下吃掉穷奇殿，还不是那么容易的事情，而且，穷奇殿，比我想象的，要强悍的多。

　　我正站在原地看着双方的架势呢，我边上一个人突然之间拍了我的肩膀，我看见了一只血手，我愣了一下，转头的时候，我看见了刘常亮，他笑呵呵的，脸上还有不少血迹，在他的后背，背着一把长斧，他也光着一个膀子，自己左手拿着一瓶二锅头，他喝了一口，看着我，“怎么就这点事，处理这么长时间啊。”

　　刘常亮说完之后，看了看对面的情况，他笑了笑，“这太和山庄果然不简单，一个一个的殿都这么的吓人，更别提里面太和山庄了，我开始预想的我们倾巢出动，十几分钟解决战斗吧，但是真正动手的时候，才知道，原来这么费劲。”

　　刘常亮不是自己来的，他身后还跟着一大批的人，很多人脸上还有不少血迹，看得出来，这也是刚刚战斗完，我连忙抬头看了眼他那边的情况，梼杌殿方向大火燃烧，这一下，四个殿已经有两个殿开始燃烧着大火了，我想到了鬼舞，刚才于成辉被人一下给砍死的场景，鬼舞那边的情况不会好过，我这边的情况也不太好。

　　想到这的时候，我又不经意间多打量了打量边上的刘常亮，我觉得既然都是四个殿，应该势力都会差不多，就算有差别，也不会太大，这个表面上看起来如此的豪放粗犷的汉子，为何能成为孙东他们之后第二个焚烧大殿的组织，实在是有些看不透。

　　但是刘常亮明显的没有考虑这么多，也不知道他是真的没有想这些，还是估计装的，他又喝了一大口酒“啊”的长出了一口气，他笑呵呵的把酒瓶子往边上一扔，摇晃着自己的脑袋，“大家都是一伙儿的，我来帮帮你们吧。”

　　刘常亮说完之后，转头看着身后的人，他伸手一指。

　　“李丹阳，左边的那一拨人是你的，带着你的人过去，崔蛋，右边的那一拨人是你的，陆浩，中间偏左那一拨人是你的，黄沙，中间偏右那一拨人是你的。”

　　“陈克林，胡文斌，你们两个人，看见了吗，就是中间，目标就是赵晓成那龟孙，这么多年了，终于到了老子扬眉吐气的时候了，各自看好各自的人，各自做好各自的事。”

　　“赵振伟，你和子阳你们两个人就在这待着就行了，李小刚，你去打探一下别的地方的情况，我从这里等着你们的消息，都给我速度快点，还有，别给我风云会丢人！”


第621章 成妖自尽

　　“是，亮爷！”周围这一圈人大吼了一声，之后，我看见这批人，非常有秩序的，大概就是七八个人一组的样子，奔着刘常亮刚才指的地方，都过去了。

　　他们往过冲的时候，正好碰见了穷奇殿里面的人疯狂的往外突围，而且那驾驶，马上就是要突出来的样子，秋奕他们那边已经倒下了一半儿的人，而且明显的马上就要支撑不住了，是刘常亮的这批人，直接搅乱了整个战局。

　　这批人行动有素，瞬间就加入了战局，当他们加入战局的时候，穷奇殿明显的就有些承受不了了，一个椭圆形的包围圈，开始慢慢的往里面压缩，赵晓成已经被几个心腹给救到了穷奇殿大殿的正门口。

　　刘常亮的这批人，一个一个大刀阔斧的非常的生猛，我听着刘常亮的那些话，连忙看了看他刚才说的那些人的人名，那些人看起来都不是很显眼的人，但是我知道他们这一批人，全都是刘常亮社团的骨干，刘常亮这个时候自己也是来了兴致，自己拎着大斧子，往人群当中开始走了，我顺手把自己的手机拿了起来，想着刚才的人名。

　　“李丹阳，崔蛋，陆浩，黄沙，陈克林，胡文斌，赵振伟，子阳，李小刚。”

　　我把这批人名字编辑好了，就把信息发给了金砖。

　　“我需要这批人详细的资料，他们都是刘常亮手下的骨干，我现在越来越觉得刘常亮这个帮派不一般了，调查一下这些人。”

　　发完信息的时候，我抬头，刘常亮已经冲到了那批人的正前方，后面的人也开始给他让位了，赵晓成他们这个时候已经全都聚集在了穷奇殿大殿的正门口，赵晓成手上竟是血迹，还在往下滴，边上的白纱包裹着自己的一个手腕，在他的身后，还站着十几口子人，再里面，隐约的还有一些人影，沈恩赐和DF两个人这个时候已经站在了队伍的最前面，白无常和陈道旺两个人随后，在边上，刘常亮自己，他身后站着的是他的那一批人，秋哥被徐封和坏仔扶着，也在人群中间站着。

　　“赵晓成！投降吧，都已经这样了，别再做没有任何意义的抵抗了！”

　　徐封这个时候吼了起来，“别让你穷奇殿的兄弟，再为了你付出生命了！冤有头，债有主，你欠我们的，血债血还！！！”

　　赵晓成，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来，那无所谓的笑容，依旧是那么的张扬，他坐在边上的凳子上面，整个人非常的狼狈，手上的血迹还在往下滴。

　　“秋奕，你们今天命大，若是最后刘常亮这个孙子不带人来，老子就把你们都埋在这穷奇殿，让你们知道知道什么叫做真正的穷奇殿！”

　　“我赵晓成做了这么多年的穷奇殿殿主，今天落到这一步，我也是认了，风水轮流转，走这条路的，谁能站的长久的，哈哈哈，哈哈哈。”

　　他又笑了起来，很快，他把目光看向了那边的刘常亮。

　　“刘常亮，你别看你现在得势，你也记着当初你们被我们打成什么样了，大家其实都在一个转盘上面的，不定哪天就转到谁了，老子今天先走一步，在下面等着你，我看看你能嘚瑟多久，我告诉你，你和万宝大帝龚正打交道，最后被吃掉的人，一定是你，一个你，一个鬼舞，我好好的等着你们，我看着你们最后谁先下来陪老子。”

　　“赵晓成，我忠义堂五十兄弟的性命，你必须要还，但是我不想逼迫你穷奇殿的兄弟了，冤有头，债有主，你若是现在投降，我保证不追究，否则的话，我告诉你，赵晓成，我秋奕今天，就让你这穷奇殿，变成火海！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，秋奕，你别吓唬老子，你忠义堂五十条性命就是我做的如何？我告诉你，如果再给我一次机会，我还会要做掉你五十条性命，再给我几次，我都会那样做，弱肉强食，这就是社会的生存法则，知道吗？”

　　“操你妈，赵晓成，你手上鲜血无数，现在居然还没有一丝的忏悔，老子要活剐了你。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，操你妈的！”赵晓成突然之间就大吼了起来，“徐封，老子给你十条命，你也是老子的刀下鬼，今天不是借着这么多人，你能站在这和我说这样的话？别吹牛逼了，操你妈的，你们记着我的话，我赵晓成纵然手上鲜血无数，但是我这一辈子，是我做的，我都认，不是我做的，我都不认。”

　　说到这的时候，赵晓成猛然之间抬头，与人群最后面的我，对视，我看见他看着我。

　　“王力，你记好了老子的话，说到底，你也不过是一个傀儡，你这个傀儡的作用，你自己慢慢的想吧，还有，你要给你当初那个舍身救你的女孩子报仇，操你妈的，是老子做的，就是老子做的，老子能认，忠义堂的事情是老子干的，胡昊的事情也是老子干的，再给老子机会，老子一定还会那么干，认了又何妨？”

　　“至于李梦瑶，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈，王力，我保证，等你知道真相的那一天，你整个人都会崩溃的，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　赵晓成整个人已经有些癫狂了，他疯狂的大吼了起来，紧跟着，他直接转身，直接就跪在了地上，抬头看着自己身后的穷奇殿。

　　他冲着地上，“咣，咣，咣”的就是三个响头，之后他大吼了起来，“兄弟们，对不起了，我赵晓成给穷奇殿所有死去的兄弟，磕头认罪了，若是再有来生，我赵晓成，做牛做马，定当赔偿诸位兄弟，最后一句话，风云太和，永世繁荣！穷奇神殿！辉煌无限！！！！！！”赵晓成一边疯狂的大吼着，一边从边上顺手就拿起来了一把手枪，他身后的人当即都急眼了。

　　“殿主！！”“殿主！！！”“成妖！！”“成哥！”里面数不清的人吼了起来。

　　赵晓成笑了，他把枪口塞到了自己的嘴里面“嘣”的就是一声枪响，子弹从自己的嘴里面打透，他整个人倒在了地上，再也没有了呼吸。


第622章 三殿起火

　　“殿主！！！啊！！！！”周围瞬间所有的穷奇殿的人都急眼了，疯了一样的全都冲了上去，秋奕一下就推开了自己边上的人，疯狂的大吼了起来。

　　“忠义堂的兄弟们，我秋奕，今天给你们报仇了！！！”他举着片儿刀瞬间又冲了上去，刘常亮大吼着招呼了一声，周围那一票人和穷奇殿这些杀红眼的人就拼到了一起。

　　“投降不杀！！！”白无常一行人从边上大吼了起来，但是穷奇殿的人根本没有任何人管，上来就是疯了一样玩命的驾驶，两拨人再次火拼到了一起，从穷奇殿的大殿里面，又冲出来了一大票人，这一票人冲出来的时候，全都赤裸着半个身体，疯狂的刺杀，拼命，一时之间，对面穷奇殿的人居然又占了上风，把我们的人压制的下意识的就往后退了，我又抬头看了眼这穷奇殿的大殿，刚才成妖说的那句话没错，如果不是刘常亮他们来了，估计我们这群人肯定还承受不了他们这么疯狂的冲击。

　　终结他们这么疯狂冲击的人，还正式刘常亮，对面的人疯狂的冲击，刘常亮一看这情况不对了，自己提着斧子往前冲了一步，大吼了一声，“兄弟们，别他妈退了！”

　　接着他横着抡着斧子，自己冲上去原地转圈的大斧头就抡了起来，方圆两米一瞬间倒地一片，之后刘常亮站稳脚跟，斧子往地上一戳，抬头瞪着眼睛大吼了一声。

　　“兄弟们，给我上！”他这话一说完，沈恩赐他们还没上呢，身后的李丹阳，黄沙一行人全都冲上去了，周围四面八方的，气势上一下就压制住了穷奇殿的反扑。

　　刘常亮自己挥舞着巨斧在最中间的位置，有种所向睥睨的感觉，大斧头横竖乱抡，瞬间，周围又轮到一片，但是前赴后继的，穷奇殿所有人都跟打了激素一样。

　　“为殿主报仇！为殿主报仇！！”不知道谁第一个吼了起来，瞬间，周围到处都是为殿主报仇的声音，而且声音越来越大，越来越大，我站在原地，不得不承认，我也确实被这样的场景给震撼了，双方的火拼已经进入到了一种白热化的阶段。

　　刘常亮满身大汗，拎着自己的巨斧，大吼着，“都他妈够了，你们是不是傻逼，和你们已经没有任何关系了，都滚蛋！老子要烧了这穷奇殿！”

　　但是周围的人根本没有人理会他，那群人前赴后继的，看起来样子都有些吓人。

　　但是毕竟实力上面的相差悬殊还很明显的，慢慢的，对面的抵抗越来越弱，几分钟之后，整个穷奇殿，已经没有了任何可以站着的，还和我们抵抗的人。

　　刘常亮这一下被扑的也是满身大汗，他摇晃着自己的脑袋，看着边上的秋奕。

　　秋奕这个时候也动容了，他的嘴角抽动了一下，他自己慢慢的走到了地上的赵晓成边上，他一只手拖住了赵晓成的尸体，拖着赵晓成就往他忠义堂的灵位边上走。

　　他一边走，一边开口，“冤有头，债有主，与别人都无关，老子也不追究了！！”

　　秋奕疯狂的大吼了起来，他的表情看起来非常的激动，他拖着赵晓成的尸体，到了忠义堂灵位的边上，边上徐封捂着自己的胳膊，拿过来了一个油桶，秋奕站都有些站不稳了，他半跪在地上，拿着油桶就往地上的赵晓成身上浇。

　　很快，他跪在地上，冲着忠义堂的那些灵位，“咣，咣，咣”的又三个响头。

　　“兄弟们，我今天给你们报仇了，愿你们的在天之灵安息！！！”

　　秋奕大吼了起来，接着，他起身，看着身后的数不清的人，“够了！都够了！”

　　“都不要在杀戮了，仇恨就这样结束吧，够了！！”

　　秋奕一边说，一边拿起来了自己的打火机，他打着了火儿，往地上一浇，赵晓成的尸体瞬间就被大火点燃，秋奕站在原地，火光映射到了他的脸上，他看起来整个人都是非常非常的疲惫，好一会儿，他冲着灵位笑了，就在他笑的一瞬间，整个人顺势栽倒了下去，周围很多人都围了上去，“秋哥，秋哥。”

　　刘常亮叹了口气，伸手一招呼，黄沙那群人转身带着自己的人就分开了，跑到了侧面，也不知道哪儿来的那么多那么多的汽油，就开始往穷奇殿边上倒。

　　“穷奇神殿！辉煌无限！！！”不知道是穷奇殿的哪个马仔第一个吼起来，他一边嘶吼，一边拿着匕首就划破了自己的脖颈，鲜血横流，这一下好像就是感染一样，周围数不清的受伤的穷奇殿的人都吼了起来，“穷奇神殿！辉煌无限！！”“穷奇神殿！辉煌无限！！！”这叫吼声一时之间响彻山谷，回声连绵不绝，数不清的人开始拿着边上的匕首划开了自己的脖颈，周围的人都看傻了。

　　“誓死守护穷奇神殿！”又有人吼了起来，大批大批的人开始自杀，鲜血横流，整个空气之中，弥漫着血腥的味道，说实话，我是真的已经被震慑到了，我不知道该怎么表达，李丹阳一行人拿着油桶，看着面前的场景，心里面也是说不出来的感觉，整个穷奇殿，瞬间的功夫，有种血流成河的感觉，周围好像一切都安静了，世界都静止了一样，就这样，好一会儿，大家慢慢的恢复了秩序，有人从里面被拖出来，刘常亮的人带着人又在边上开始浇汽油，我转身走到了胡昊的灵位边上，我看了眼胡昊，脑海当中一时之间闪过的问题太多太多了，我觉得成妖好像还是知道了一些什么，关于李梦瑶的死，更多的是，是关于复仇之后，一点属于我的复仇的感觉都没有，相反的，我甚至觉得有些哀伤，那么多条性命，就这样离开了。

　　我冲着胡昊的灵位三鞠躬，我没有在继续从这里站着，我转身回到了车子上面，我是自己上去的，脑子里面实在是太乱太乱了，我发动车子，行驶到了太和山庄门口的时候，我看见了穷奇殿的位置，大火熊熊的燃烧了起来，四个殿，已经三殿起火了。


第623章 横扫太和山庄

　　我站在太和山庄的正门口，这里面非常非常的安静，我转头不经意间又看了眼鬼舞他们那边，那边的大火，好像还是没有点燃。

　　我站在这里正在发呆，总是觉得不对劲，为何这个山庄门口，这个时候却是如此的安静，王龙他们到底再哪里，正当我琢磨着应该怎么办的时候，大门突然之间被打开了，我看见了一个熟悉的身影，居然是夕念，他站在门口的位置，看了我一眼，皱了皱眉头，他转身又进去了，我连忙跟在了夕念的身后，太和山庄从外面看的时候，是一点事情都没有的，可是当我从里面开始看的时候，却完全的不是这么回事，我刚一进门，一股子刺鼻的血腥味就传了出来，我捂住了自己的鼻子，我看见了院子里面不停的有人走走出出，所有来回行动的人，穿着的，都是清一色的绿色军装，他们荷枪实弹的武装，有一个人刚好从我的身边走过，我看见这个人军装上面，写着殇胜两个大字，这里面的人好多好多，我真的不敢相信，王龙居然带出来了这么多人。

　　刚好这个时候，我抬头，就听见了一声口哨的声音，我面前的两个殇胜的士兵，突然之间就转头，把枪口对准了上面，“砰，砰，砰”的细微的枪响的声音，这枪都是带着消声器的，之后，“咔嚓，咔嚓”的两声玻璃碎裂的声音，两个身影从不远处的一个二楼，直接就掉落了下来，另外一处，好几个身影都围追了上去。

　　我站在原地，根本没有反应过来这到底是怎么回事，我只能自己慢慢的往前走，这是我第一次来到太和山庄，这里面的布局，就像是电视看见的古代皇宫里面一样，御花园，所有的建筑，都是特别特别复古的建筑，人工小河，凉亭，养鱼池，还有专门的前厅，中厅，后厅，前院，后院，地方非常非常的大。

　　我这么往过走，周围也没有人管我，他们好像都知道我是谁一样，尽管这些人我都不认识，我看见这批人忙忙碌碌的身影，我看着这个偌大的太和山庄，我走了得有足足十多分钟的样子，我看见了几个殇胜的士兵，背着一兜子一兜子的炸药，开始再边上慢慢的安装，他们想把这太和山庄直接夷为平地，整个太和山庄，凡是我能看见的地方，基本上到处都是殇胜的士兵，我再太和山庄中间的位置，这是一座很大的四合院大厅，我走近了院子，就在院子里面，我一眼就看见了边上的李晓晓，两个人站在大厅中央，再边上，还有几个家族奴仆，我瞅见了宏腾。

　　当我走进中间的这个大四合院的时候，我才看出来了，这里面到处都是子弹打过的痕迹，周围满满的都是血迹，看的出来，这应该是刚被清理过的。

　　偶尔的时候，周围还能听见枪响声音，王龙和夕念两个人站在李晓晓和宏腾的中间，彭刚和彭华杰两个人对王龙形影不离，而且嘴上一直捂着自己的耳机，在吩咐着什么。

　　我还看见有些士兵，在从风云太和山庄里面搬一些古董花瓶，要知道，这风云太和山庄，可是肥的冒烟的地方，王龙双手后背，非常的坦然自若。

　　当我走到王龙的边上的时候，我从侧面的花园里面，看见了宝哥，宝哥出来的时候，手上和衣服上面还有不少的血迹，我不知道他们从这待着干嘛，我随意的走了走，走过了这个中厅，到后院的时候，我看见后院被挖出来了一个很大很大的深坑，周围还有不少人拖着尸体往这深坑里面拽，我觉得这里面一定是一边倒的战斗情况，不是说风云太和山庄不厉害，只能是说，殇胜这边实在太强悍。

　　我再次回到了中间大厅的时候，看见大厅的屏幕上面，出现了一幕图像。

　　最开始是王龙自己一个人走到了风云太和山庄的正门口，他抬头冲着监控笑了起来，接着伸手拿枪，一枪就把监控给打爆了，转身又把边上的几个监控打爆，大门被打开的时候，几个身影刚要往出冲，彭刚和彭华杰两个人一人两把手枪，把只要露头的人，全都给打死了，我听不见枪响的声音，但是我却看见了周围四处飞溅的鲜血。

　　也就是这一瞬间的功夫，周围侧面，数不清的穿着绿色军装的殇胜士兵出息，他们几步就蹿上了风云太和山庄的墙边上，手上拿着不知道什么样的大钳子，很麻利的把太和山庄上面的所欲电网都剪断，跟着大批大批的全都翻进了太和山庄内部，所有人都开始分工，奔着不同的位置，不同的方向，我看见他们拿着匕首，划开一个一个人的脖颈，手上端着冲锋枪，把周围的一切横扫，整个过程，那就是百分之一百的一边倒的横扫过程，开始的时候还是有很大的抵抗的，但是这些抵抗的效果都是微乎其微的，他们冲进来的士兵，几个人一队，几个人一群，不停的有人倒下，还有很多人投降，不少人被带走，这摧枯拉朽式的胜利，王龙的脸上却没有一丝开心的表情。

　　他依旧盯着这边的监控再看，很快，他打了一个响指，边上的另一个电视也打开了，这个电视上面，出现了另一个角度，从王龙他们开始收割风云太和山庄生命时候的样子，他就坐在那里，我不知道他是在思考，还是在欣赏，他脸上没有一丝高兴的表情，边上的宏腾和李晓晓，两个人站在那，宏腾捂着自己的小腹，他还是受伤，只不过看起来不是很严重，很快，外面又有一些人被抓了进来，送到了中间的大厅的位置，王龙依旧盯着那边的监控视频再看，几分钟以后，监控视频的一个角落，从后院花园的一处枯井下面，视频显示有人从那里下去了。

　　王龙打了一个响指，边上的彭刚就开始安排了，很快，又有士兵冲出去了，周围好几个电视，不知道他们是怎么弄的，都是太和山庄现在周围的情况，王龙翻来覆去的盯着这些监控看，不停的有藏着的人被挖出来，被带出来。


第624章 太狠了

　　还有一些殇胜的士兵受伤的，也有专门的大夫在医治，这里面非常非常的安静。

　　我看着一边也不说话的宝哥，心里面根本就不明白到底发生了什么，好一会儿，王龙站起来，长出了一口气，笑了笑，“你们还有什么要说的？”

　　“还能有什么要说的，该说我都已经说过了，我们上了暴君的当了，他一开始利用外面的事情，假装和我和好，并且答应分我一半儿权利，他利用外面的动荡，来诱导我，他把庄主的位置让给我，不是为了和我们一起对付外患，他是为了拿我当挡箭牌。”

　　王龙笑了笑，伸手一指，“来，你继续说下去，我听听。”

　　宏腾看了眼王龙他，他脸上的表情，多少还是有些愤怒的。

　　“暴君他从一开始就不在乎什么庄主的位置，去对付龚正，去万宝大厦动手，都是他安排的，他说这个时候了，我们没有别的办法了，所以只能拼命了，所以我就按照他说的做了，他把庄主的位置给我，就是为了获取我的信任，然后那段时间，他确实对我特别的尊敬，是我大意了，其实我早该想到的。”

　　宏腾笑了起来，“其实他暴君一早想要的，不是这风云太和山庄，而是这掌管风云太和山庄的经济命脉，他就是想让你们对付我们，我们两方火拼，他好从中间得到自己的利益，我们太和山庄的所有商业机密文件，都被他偷偷带走了，包括我们名下的很多套房产，商品房，还有很多个大厦的所有手续，他同时带走的，还有黄涵。”

　　“我觉得他应该一早就知道你们会来打太和山庄，他早就做好了逃跑的准备，他之所以一直没有跑，还是因为他想要的东西，还没有完全的拿到，而且，全盛时期的太和山庄，暴君就算把那些东西拿走了，他也不会把那些东西拿到自己的手里面，因为我们随时可以联系，我们有人，我们可以和我们名下的子公司打招呼，让他们拒绝给暴君任何经济援助，而且我们还可以追杀暴君，但是现在什么都不行了。”

　　“太和山庄被你们毁了，他成了黄涵眼中的好人，他走之前，还把黄涵带走了，这就能说明问题，这里面到底发生了什么，谁都不知道，我觉得用不了多久，江湖上就会流传出去了，说是我宏腾抢了这太和山庄，呵呵，他太狡诈了，黄涵被他收买了。”

　　“你如果没有当庄主的心思，他如何收买的了黄涵，想来你做庄主之后，对黄涵过分的事情，你也没少做吧？”

　　“那是肯定的，我对黄涵没有丝毫的尊敬，要么打心里我也看不起这个小娃娃，其实说白了，一切都在于我，我只是想把太和山庄拿稳，暴君确是想毁了太和山庄，如果我猜测的不错的话，不光是我的所有房产地契被偷了，应该成妖他们所有人的房产地契都被偷了，他们所有人名下都有自己的公司，都有自己的产业，这产业大到你无法想象，而且，他们所有人名下的产业，拿到手的时候，都有一条合同，那就是黄家，有权利任何情况下，任何原因的，收回这些产业。”

　　“也就是说黄涵可以随时把这些产业拿走，我也是怕他这么做，所以囚禁他的。”

　　“暴君估计等着我这么做等了很久了吧，其实这事情发生之前，我就觉得黄涵和暴君两个人走的近了，只不过那个时候我没有当真，因为整个风云太和山庄都已经被我拿在了手里面，暴君把庄主位置让给我的时候，自己什么都没留，太和山庄所有关键位置，我也都是换上了我的人。”

　　“其实他一早就知道如果给你庄主的位置，按照你的野心，你把庄主的位置拿稳了之后，那就一定会想办法拿黄涵手上的所有经济产业，这才是根本的，没错吧？”

　　“是的，就算拿不到，也不能让黄涵动用合同中的那些选项，他现在名下也没有什么的，可是如果他动用合同条款了，就可以光明正大的收购太和山庄名下十几个公司，这里面还包括两个上市公司，我想让他把这些权利给我。”

　　“其实就是我太过于着急了，或许暴君也是看死了我会着急，所以才会这样的，他先让我放松警惕，然后然后我想办法和黄涵的关系越来越差，引诱我对龚正下手，对万宝大厦下手，把你们全都招惹过来，等着把你们招惹过来了，你们开始攻打我们这边了，然后他带着黄涵离开。”

　　“是你自己太过于贪心了，你想趁着这次的事情，自己把黄涵置于死地，然后光明正大的接手黄家所有的产业，毕竟黄涵不在了，你是庄主，你也不能直接动手，你和暴君当初商量的，其实就是把人们引上来，然后想办法借他们的手杀掉黄涵。”

　　“你当时的计划是把黄涵杀了，再把暴君除了，以后太和山庄没有任何忧虑，以后黄家的太和山庄，可以一点一点的变成你宏家的太和山庄。”

　　“你对太和山庄太有信心了，你做梦都没有想到，太和山庄能倒得这么快，也没有想到我们敢这么光明正大的打太和山庄，晚上的时候你还和暴君一起喝酒呢吧。”

　　“其实我告诉你，你身边最重要的几个人被暴君买通了，他们就是合起来一起给你演戏的，外面都是你的人不假，整个太和山庄也都是你的人不假，但是你身边平时最信任的几个人，被暴君买通了，你觉得你还买通了林浩，其实林浩就是一个双面间谍，其实他们一早就知道我们今天晚上会打你们太和山庄，只是他们合起伙来瞒你。”

　　“暴君晚上和你喝酒的时候，假装喝多了，其实他就是为了逃命，逃得时候，把所有的东西都带上，还有你们风云太和帮的庄主印章，去偷偷的把黄涵救出来，带黄涵走，黄涵会记他的好，毕竟这些日子你对黄涵已经气了杀心了，你做事情是太狠了。”


第625章 被猜中了吗

　　宏腾笑了起来，他一边笑，一边看着边上的宝哥。

　　“你怎么知道的这么多？你还知道什么，你倒不妨一起说出来，反正现在这个样子我也认了，从头到脚，我都被暴君埋在了一个他挖好的坑里，先是示弱，然后让位投诚，精心的帮忙，让我自己把整个太和山庄都控制好，引诱我对黄涵下手，挑唆我们的关系，让我一点点的显露出来自己的野心，自己对我却非常的尊敬，让我掉以轻心，一个一个的决策，让我觉得以后还有很多事情可以做，可是最关键的几个人，却早都被他收买掉了，是他们一起用手蒙住了我的眼睛，把事情闹的这么大，然后把你们引过来对付我，对付我辛辛苦苦安插在下面的人，之后他好跑了，呵呵，这真是有意思的事情，等着他跑掉了，你们事情做完了，他再带黄涵过来收拾残局吧，现在他在黄涵的心目中，一定老伟岸了，哎，都怪我啊，哈哈，哈哈哈，权力心太大，太疏忽了。”

　　“你被他算计，那是正常的事情，其实他从最开始来到太和山庄的时候，就不是想要当什么庄主，他看重的，就是太和山庄的钱，他这么多年，一定无时无刻的再想怎么把太和山庄的这些钱弄到自己的手里面，谁知道后来老庄主的让位，让他走到了风口浪尖，他之所以一直留在这里隐忍着，他还是不甘心，他这些年一定想了很多办法，把风云太和山庄的钱拿到自己手里面了，可是都没有什么用，这次的事情，算是他这么多年的一个成果吧，他摸透了你，才能利用你，上他的当，正常，不丢人。”

　　王龙笑呵呵的，“他之所以要这么多钱，最主要的原因，不是因为暴君贪财，是他有一只属于他自己的部队，部队在缅甸，他需要养部队，你知道养部队需要费用是多大吗？如果没有钱，那部队就要散，这才是他盯上你们太和山庄最主要的原因，他这么长时间表现出来的都是假的，你以为他和你一样想要这太和山庄？”

　　“他最擅长的就是收买人心了，我当初也被他收买过，也被他骗过，黄涵和他没有抵抗力的，看着吧，马上黄氏家族的所有的资产，就都要落到他的手里面，让他来养他的部队了，哎，又全都上当了，哈哈，哈哈哈哈。”

　　王龙笑了起来，一边笑，一边转身看了眼边上的宏腾，突然之间有些愤怒。

　　“你难道就没有听过龚正和我们殇胜的关系吗？然后你们还敢对龚正下手？”

　　“有些东西，只是听过，也不是真正的见过，混这条路的，谁是胆子小的？有什么又是不敢做的？更何况，狗急了都跳墙，更何况我们这么大一个家族？”宏腾倒也直接。

　　“有人从中间起催化剂的作用。”

　　王龙说到这的时候，猛然之间转头，目光又看向了宝哥，“你到底是谁！你到底想做什么？别说你别人知道的那部分背景，这么长时间，风云太和山庄和龚正的事情，我已经了解的差不多了，之前那么久也没有发生那么多的事情，是你们，你们来了之后，龚正和太和山庄的矛盾就开始不可调和了，你到底是谁？”

　　说到这的时候，王龙笑了起来，看着宝哥，“你是和暴君一伙儿的吧？从头到脚，都是你们两个一起开始算计的吧？你们两个应该有一样的目的。”

　　王龙说到这的时候，突然之间就把自己的枪举了起来，他把枪口对准了张智伟。

　　“彭刚，彭华杰，去看一下鬼舞他们的情况，如果我猜测的不错，他们的日子肯定不好过，暴君和张智伟的人，应该会对鬼舞下手。”

　　两个人点了点头，转身就走，宝哥依旧站在原地，房间里面非常的安静，我根本不知道这些大人物到底在说些什么，但是王龙的表情绝对没有开玩笑，他会随时开枪。

　　宝哥这个时候笑了起来，他看着王龙。

　　“龙哥，你这么紧张做什么？什么事情都是你凭空猜想的，我来这里，做任何事情，都是有原因的，你以为我没事跑过来参与这趟浑水？你对我这么大意见？”

　　夕念皱着眉，感觉不对劲，他看着王龙，刚想说话，王龙直接就推开了夕念。

　　“夕念，我王龙敢用我的脑袋作担保，这张智伟，绝对不是简单的宝哥，他心里面想的事情，绝对不是他表面上做的事情，你如果跟我亲，那你就相信我，别说话，看外面鬼舞的情况，如果我猜测的不错，鬼舞会被团灭的，如果真的被团灭了，今天我一定让他张智伟死在这里。”

　　“我好好的为什么要团灭鬼舞，你开玩笑吗？那是我的大舅哥。”

　　“你和暴君是一伙儿的啊，暴君拿到了太和山庄的钱，回去养部队，然后顺便帮你把鬼舞做掉，鬼舞若是死了，万宝集团就都是你的了，你也应该需要钱，需要养部队吧。”

　　王龙笑呵呵的看着宝哥，眼神变得非常非常的凌厉。

　　“别装了，你不是不缺钱，你肯定也是非常的缺钱的，你一定是和暴君是一伙儿的，你一定和暴君一样，咱们都是老相识，老相好了，你说对吗？”

　　宝哥笑呵呵的，双手后背，我皱着眉头，从侧面，正好看见了宝哥背在后面的手，他身后是没有人的，但是他的手指很隐秘的做了一个动作，一个手势。

　　毕竟是和宝哥一起了这么多年了，我一眼就看出来了这个手势的含义。

　　“取消行动。”

　　我顿时之间想到了今天晚上宝哥一直没有露面，我转头看着身后的时候，看着黑影，我想到了鬼隐李剑潇，他已经很长很长时间没有露面了，宝哥这取消行动，让我觉得王龙说的话都是真的，我猛然之间抬头，看着王龙。

　　王龙根本不理睬我，但是他的声音到也平静。

　　“你根本什么都不懂，从头到脚，你都是一个傀儡，一颗棋子，你比宏腾还惨，下棋的人，是暴君和宝哥，你们都是棋子。”

　　王龙从边上给自己把烟点着，看着一边的宝哥，因为宝哥一直也没有开口说话。

　　“怎么了，是不是都被我猜中了，所以现在保持沉默了啊？宝哥。”


第626章 你看这个人

　　“龙哥，你愿意怎么说就怎么说好了，反正我解释也没有用，我现在就是想问问你，你是想过河拆桥吗？现在我已经没有利用价值了，是吗？”

　　“你再我眼里一直都没有任何利用价值，反而是我再你的眼里，一直都有利用价值。”

　　“龙哥，怎么着，你现在是不是就是盯着我不放了。”

　　“怎么会盯着你不放，那个什么，宝哥，听说你有两个非常得力的助手，这两个人的来头可不小啊，听说以前都是给皇家办事的人，后来出了事情，被你救了性命，然后就一直留在你的身边了，一直帮着你做很多的事情，是不是有这么两个人。”

　　“你这样说的话我不知道该怎么回答你了啊，龙哥，能不能说的直接点？你这家伙一整，好大的身份，好大的人物。”

　　“我都把话说在明面上了，你就说有还是没有就好了。”

　　“当然没有了，龙哥，我在你的眼里，是不是无所不能的。”

　　宝哥笑了起来，“我没有那么大的本事，能招收这样的人为我做事情。”

　　“哦，既然是没有就好了，这两个人叫啥我就不说了，那既然不是你宝哥的人，那应该就是风云太和山庄的内鬼了，刚才我们再这里面聊天说笑的时候，一直有两个人藏在暗处，这两个人身份不明，我在问您一句，是不是您的人？”

　　我一听王龙这么说话，心里面“咯噔”就是一声，这两个人一定就是戴亮和李剑潇，王龙是怎么发现的，宝哥这个时候肯定是不能承认了，刚才都说了没有了，如果这次说有的话，那为什么要安排两个人藏在暗处，这一下就会直接给了王龙发问的机会。

　　宝哥的表情倒是出奇的镇定，抬头冲着王龙微微一笑。

　　“龙哥，我没有这样的人，也没有这么大的本事。”

　　“那就好，我请大家看电影了！”王龙转身伸手一指周边的屏幕，紧跟着，他从兜里面把耳机拿了出来，这是属于他们自己的通讯设备。

　　很快，彭刚和彭华杰两个人从外面也进来了，这两个人进来的时候，目光也一直落在宝哥的身上，他们走到了王龙的边上，一左一右，两个人非常的谨慎。

　　王龙冲着宝哥又笑了，紧跟着，左手斜下方一个手刀的姿势，“杀！”

　　这话一说完，就看见我们面前的电视转播信号，突然之间就变了，出现在了太和山庄正门口的位置，就从正门口这里，我看见了一个熟悉的身影，他带着一顶帽子，套着一件我们熟悉的大衣，正在沿着路边往山下走，周围来来回回的人还是挺多的，还有不少车辆，大多都在收拾清理战场，周围大火依旧在不停的焚烧，火光冲天，整个黑夜都被大火照亮，这个时候，很快，镜头切换到了一个不知道是什么位置，但是这绝对是一个制高点，一个全身都包裹在黑色衣物当中的男子出现了，他手上端着一把我从来没有见过的狙击枪，他这个时候，已经趴了下来，镜头显示他已经调整好了自己的状态，枪口不知道在瞄准着什么，我顿时之间产生了一股子讽刺不好的预感。

　　王龙这个时候又转头，冲着宝哥笑了起来，“宝哥，你再仔细的看看再人群当中，带着帽子的那个男子，走路低调，想从人群当中鱼目混淆的，你真的不认识吗？”

　　宝哥笑了起来，很平静的摇头，“我不认识啊，龙哥。”

　　“那好，那我就送他上西天了。”

　　我在边上直接都忍不住了，那很明显的就是戴亮啊，我操，这要射杀戴亮。

　　“射杀？你怎么就知道他一定是太和山庄的人啊，我们这次来了这么多组人，万一是我们这边的人呢？”我这个时候从边上实在是忍不住了，自己开口了。

　　当我说完这句话的时候，宝哥猛的转头就看了我一眼，然后，看我的不光是宝哥，王龙和彭刚几个人的目光也落在了我的身上，视频上面的戴亮，还在悄悄的往出走，他一直不知道周围已经有人盯死了他了。

　　“哦？这么说，你是认识这个人咯？他是和你一起的吗？”

　　王龙这个时候盯着我，目光如炬，咄咄逼人，好像一下就要看穿我的心底一样。

　　但是他很快就把目光转移到了宝哥的身上，盯着宝哥再笑，好像就拿准了宝哥一定会表现出来什么一样，宝哥一字不吭，甚至连看都没看我一眼。

　　“为什么不说话了，我们还等着你说话呢，你是叫王力吧？”

　　“我只是说出来一个非常可能的事情，但是我没有说我认识他啊，我怎么可能认识他。”

　　“嗯，不认识就行了，那肯定不会是咱们的人，我王龙心里面有数，只要不是你们的人，那就是风云太和山庄的人，不会是鬼舞刘常亮他们的人。”

　　“他们现在也不再这里，你怎么就知道他不是他们的人，万一是呢？”

　　王龙根本不看我，依旧不停的盯着宝哥。

　　“如果真的是的话，我王龙就用自己的命来偿还！我王龙这一辈子，说一是一！”

　　说到这的时候，王龙瞬间就把自己的身上的枪拿了出来，往桌子上面一拍。

　　“张智伟，我在问你最后一次！他到底是不是你的人？”

　　“你是不是有病？”

　　宝哥从边上急眼了。

　　“跟我有什么关系？你一天天是不是非要死咬着我不放？”

　　“杀！”王龙怒喝了一声，就看见电视信号上面的戴亮，根本听不见任何声音，他还在低着头，慢慢悠悠的往前走，我好像感觉到了狙击枪的味道，戴亮的脑袋，瞬间就被打爆了，鲜血四处飞溅，这狙击枪的力道太大了，戴亮的脖颈往上，什么都没有了，鲜血淋漓的，帽子都被打飞了，我看见他的身体直接缓缓的倒地。

　　我这个时候看了眼王龙，我发现他一直盯着我和宝哥再看，我差一点就没忍住吼了出来，我直接咬破了自己的舌头，嘴里面都是血腥的味道，这让我理智了不少。

　　我发现彭刚和彭华杰两个人就和不认识我一样，但是目光依旧不停的在我身上扫着。

　　舌头好痛，我看宝哥再我边上，也是非常的镇定，王龙这个时候两手一摊，笑了起来。

　　“那个什么，把尸体拖回来，然后准备下一个人，这个是比较好对付的，另一个是比较麻烦的，这个人逃跑的线路实在是太诡异了，宝哥，你看这个人。”


第627章 狙李剑潇

　　说到这的时候，王龙打了一个响指，我们面前的电视镜头直接切换，这里的位置，是太和山庄的后山，丛林密布，陡峭的山崖，这个时候，就在半山腰的位置上面，这个全是包裹在黑暗当中的男子，带着一副口罩，我不知道这是什么监控设备，从这里甚至能看见他那自信的眼神，别的地方都看不到，只能知道他大概一米七五左右的身高。

　　下面陡峭的悬崖，至少得有上百米，他腰间缠绕着一个安全带，手上抓着攀山绳，非常自若熟练的就在慢慢的往下爬，攀爬这陡峭的山崖，如履平地，光这份本事，我觉得彭刚和彭华杰也未必做得到。

　　我们盯着电视的监控画面，看了几分钟的样子，这个男子至少往下攀爬了几十米，已经到了半山腰的地步，周围寒风阵阵，只有月光的照射，我不知道是什么能让监控屏幕如此的清晰，我看见宝哥的身体突然之间颤抖了一下，他的手攥在后面，他什么都没有表现出来，但是我和宝哥一起待了这么久，我知道那个人是谁，李剑潇，一定是他，这是宝哥的王牌，他紧紧的攥着自己的手腕。

　　王龙这个时候从边上笑了起来，他伸手一指宝哥，“宝哥，这个人你认识吗？”

　　宝哥临危不乱，冲着王龙笑了起来，一边笑，一边摇头，我看见宝哥情不自禁的挪动了挪动自己的身体，戴亮的事情还没有消化完，现在又到了李剑潇，这是要玩命的节奏，彭刚和彭华杰两个人依旧盯着宝哥再看，好像随时就要准备动手一样。

　　“他现在还没有到完全半山腰的节奏呢，你还有时间承认，如果你承认了，他就活了，如果你不承认了，那他就没命活了，我既然能把监控视频弄的这么清楚，我就有办法击落他，估计照着他这个敏捷的伸手，用不了一分钟，就能到半山腰了，那个时候，我只要把绳子打掉，他自己就能掉下去了呢，宝哥，你还有时间考虑。”

　　王龙顺势摸住了自己的耳机，笑了笑，“等着到半山腰的位置，开枪，打人。”

　　他看着自己的手表，不停的抬头瞅着宝哥，“还有不到半分钟了，他马上就要到位置了。”

　　宝哥这个时候突然之间就动了，他两步就跨到了王龙的边上，彭华杰和彭刚两个人就在宝哥刚动的时候，就把枪口对准了这边的宝哥，丝毫不让任何人怀疑他们会随时开枪，但是王龙却没有任何的表示，所以，宝哥都走到王龙边上了，彭刚和彭华杰两个人也都没有扣动最后的扳机，宝哥顺手就抓住了王龙的耳机，冲着耳机里面开口。

　　“开枪，动手！”他话音刚落，王龙从边上一把就把耳机抢了过去，“先给他点颜色。”

　　宝哥说话的时候，监控里面没有任何的动静，但是王龙话音一落，就能看见的监控里面，李剑潇的边上，一块巨石突然之间就被一狙击枪给打爆了，石块顿时之间四处飞溅，其中他的侧脸，瞬间就被划开了一个口子，监控屏幕上面显示的非常的清楚。

　　紧跟着王龙从边上笑了，“继续，给他点颜色，别着急呢，他还没有到位置呢！”

　　话音刚落，就看见李剑潇的边上，开始不停的有石块被打碎，狙击枪的威力太大了，他不停的左右摇晃着身体，护着了自己的脑袋，石块溅裂的碎屑，都已经让他非常难以承受了，不停的弹到他的身上，王龙看着监控屏幕笑了起来。

　　边上的宝哥一言不发，就盯着屏幕，我心里面更是紧张了，很快，王龙伸手一指，马上就要到位置了呢，你要和他说拜拜了，宝哥。

　　宝哥眯着眼，表情依旧是那么的稳若泰山，“不好意思，龙哥，我不认识这个人。”

　　我看见李剑潇马上就要到王龙手指的位置了，可是他好像就知道一样，瞬间开始用力的往上攀爬了，他一边使劲拽住了攀山绳，身上伤痕累累，往上开始爬。

　　王龙笑着摸着自己的下巴，看着对面的狙击枪不停的射击，再李剑潇往上爬的时候，王龙从边上又笑了，“还有很多时间，可以陪着他慢慢的玩，看他能如何。”

　　边上的狙击枪依旧在开枪，我看见李剑潇就在很熟练的往上攀爬的过程中，王龙先是从边上笑了笑，“你看，这攀爬的技能，真不是一般人能做到的，这么陡峭的悬崖，就跟从这里生活的一样，其实宝哥我刚才说你和暴君联手对付想要吞掉鬼舞，是逗你玩的，但是我觉得的你有那个心思啊，如果你有那个心思，那刚才我这么一说，你肯定会制止他们动手啊，你要是制止的话，就得有人去给你的那批人打招呼，他们靠什么打招呼，你身上也没有通讯设备，嘿嘿，没想到还真的让我猜准了，其实我说的一切都是真的，没错吧？你认识他，你忍心看着跟了你这么多年的忠心下属，就这样被人玩弄吗？宝哥，认了吧，把你和暴君的事情都招待了，可好？”

　　宝哥突然之间就笑了，王龙看着宝哥再笑的时候，好像顿时之间想到了什么，他看了眼监控，连忙摸住了自己的耳机，整个人都有些焦急了，“开枪，马上射杀他！”

　　但是他这话一说完，对面居然一点动静都没有了，接着，我看见了电视屏幕里面的李剑潇，以一个非常非常的不规则的动作，整个人瞬间就滑落了下去，他是等于把整个绳索都放开了，身体往下急速坠落，这一下坠落了几十米，之后他猛的一把就拉住了攀山绳，这是多大的力道，他的身体整个的跟着再半空之中开始极速的摇晃，摇晃了两下之后，李剑潇又是一个猛的伸手，绳子迅速坠落，其实这是很危险的事情，搞不好撞到了哪块石头上，那就是性命呜呼了，我从这边看的都是胆战心惊的，更别提那边了，这速度下坠的实在是快，王龙看着监控都有些急眼了，“快点，动手！”

　　我这个时候才反应过来了王龙在着急什么，狙击枪换弹匣的时间，前后或许就是这十几秒的时间，但是我不知道李剑潇是怎么卡换弹匣的时间的，能把时间卡的这么准。


第628章 先停车

　　这十几秒的时间，李剑潇至少已经往下坠落了几十米，下面都是清一色的树林了，茂密的苍天大树，我看见李剑潇再次松手的时候，从身上瞬间拿出来了一把匕首，冲着自己的安全绳，一匕首就割下去了，这匕首是相当的锋利。

　　就在他刚隔断绳索的时候，我看见了他边上的一块石头瞬间又被打爆了，应该是狙击枪的子弹已经换好了，还有十几米的样子，李剑潇的整个身体瞬间就掉落了下去，下面那么大的树林，再往下，就看不清楚人了。

　　王龙从地上一下就站了起来，所有人的目光都盯在了监控上面，我看见宝哥从边上轻轻长出了一口气，他这边刚一出气，另外一边王龙猛的转头，瞅着宝哥，好一会儿，王龙冲着宝哥伸出来了大拇指，“实在是厉害啊，我这算是上了你的当了，对吗？”

　　宝哥摇了摇头，看了眼王龙。

　　“不好意思，龙哥，从头到脚，我都不知道你想要和我表达的是什么，我不认识你说的那些人，也不知道你说的那些事，我所做的每一件事，都是有原因的，希望你不要在针对我了，谢谢你了，我很累，想要回去休息了。”

　　宝哥说完转身就要走，我跟在宝哥的边上，我们两个刚要走的时候，王龙从后面开口。

　　“等一下，顺便把这具尸体带回去吧，好歹跟了你这么多年，横竖给人家一个墓。”

　　正说着呢，几个人抬着戴亮的尸体进来了，从我们边上过的时候，宝哥故意的踩了我一下，他看都没有看那具血淋淋的尸体，转身就出去了，我跟在了宝哥的身后。

　　也没有看那具尸体，几分钟以后，我们两个坐在了一辆车子上面。

　　刚一上车，宝哥就深呼吸了一口气，我看见他额头的汗水开始哗哗的往下流，他一脸侥幸的样子，他对着我，是什么都没有隐藏了，我连忙发动了车子。

　　车子就这么行驶，非常的安静，大概行驶了二十分钟的样子，宝哥已经由刚才的浑身颤抖冷汗，变成了以前的那种波澜不惊的样子。

　　“你难道不好奇，就不想把什么都问一问吗？”

　　“我知道如果你想说的，我不问你也会说，如果你不想说的，我问了也没用，与其得到谎言影响感情，不如什么都不去问，只是戴亮的事情。”

　　“那个不是戴亮，一切的一切都是王龙伪装出来的，那个人是场戏。”

　　“怎么可能，我看的清清楚楚，而且！”

　　“我说不是就不是，尽管他伪装的很像了，但是那绝对不是戴亮，戴亮走路的姿势不是那样，别的再像也没有用，但是李剑潇是真的，他们是真的发现了李剑潇，王龙这个人太难缠了，如果再和他一起待几天，一定会出大事情的，他现在已经非常非常的怀疑我了，只是拿不住主意，他所有的行为都是对我的试探，他现在如果稍微再有一点点证据的话，他一定会拿我下手的，还有，如果我猜的不错，他最后就算找不到证据，也会直接对付我们的，我们要找地方躲一下，躲一躲风头，你没事，这里面留给你，我想办法偷偷离开这里，别再被他们多疑就好。”

　　我瞅着宝哥，思考了好一会儿。

　　“宝哥，你是不是真的和王龙有什么仇怨？为什么他要如此的针对你？还有。”

　　宝哥这个时候突然之间转头了，他冲着我笑了笑，“你还记得不记得你刚才说的什么？”

　　我愣了一下，我知道宝哥这个意思，那就是又是什么都不想说了，我低下了头。

　　“我要和费凡我们离开这里一段时间，王龙最后抓不到证据，一定会偷偷的不惜任何代价杀我们灭口，他现在一定也在我们身边安放了很多人，时刻监督我们，我现在不知道他们到底了解多少，也不知道到底知道多少，但是他给我的压力太大了，还有那个暴君，我对他也是越来越忌惮了，这地方，不好待。”

　　“魏叶不能再信了，现在就把魏叶假想成殇胜的人，一起演一出戏，我们离开L市。”

　　“我们离开之前，我会把一切事情都给你安排好，记着，万宝集团是你的，别把万宝集团毁了，李芳那边我会和她沟通，有事情，她会挺你。”

　　正说着呢，我看了眼后面，明显的就有车子急加速，冲着我们这边冲了过来。

　　“宝哥，后面好像有车子在追咱们？是不是王龙他们的车子？”

　　宝哥转头看了眼后面，伸手一指左边，我顺势就把车子往左边开，我们的车子刚拐过左边这个弯儿，身后的那辆车，油门加速的声音，从我们这里甚至都能听见。

　　宝哥从边上顺势就把自己的手机拿了出来，他拨通了一个电话，他倒是挺平静的，他电话的话筒声音本来就挺大的，他也没有任何背着我的意思。

　　“费凡，现在我们两个大概有十秒钟的时间考虑，王龙在追我，我是停下来，还是直接跑，你们给我断后，他现在已经咬死了我的身份了，他这个人很难缠，比我们预想都有傲难缠的多，鬼隐肯定是受伤了，现在生死未卜，如果这样下去，肯定会被他一点一点蚕食掉的，海磊这孙子现在一点声都不吭，我觉得他已经和王龙靠在一起了，王龙这个人做事情心狠手辣的，他现在抓不到光明正大的对付我的理由，我觉得他已经打算暗下杀手了，现在我们屁股后面追着的车，应该就是王龙安排的车子。”

　　电话那边安静了，周围好像都静止了一样，我开车的速度也是越来越快，但是想甩开后面的人，按简直就是不可能的事情，尤其是这山路还是很陡峭的情况。

　　“十秒钟到了，是该拿主意的时候了。”宝哥说到这，自己耸了耸肩肩膀。

　　漆黑的夜色，路况也是确实不好，电话里面费凡的声音又传了出来。

　　“先停车，看看他们想干什么？”


第629章 宝哥的身份

　　话音刚落，我猛然之间就看见我们正前方，一辆很宽敞的悍马越野车停在道路中间，把马路都堵死了，我们这车要是撞过去，那不是得被对面的车子撞成渣渣，我几乎就是下意识的一个急刹车，车子“嗡”的就是一下停了下来。

　　宝哥看了眼这边的悍马，又转头看了眼身后已经追上来的车子，紧跟着笑了笑。

　　“想走也走不了了，我就说么，王龙他不想让咱们走，咱们怎么走？费凡，通知所有的兄弟，让大家小心一点。”

　　正说着呢，悍马车上面一个男子下车了，这个男子我认识，正是刘铂，他是王龙的司机，他下车之后，靠在边上，给自己点着了一支烟，盯着我们这边再看，他也不说话，就是笑呵呵的，很快，我们身后的车子也停了下来，前后两辆车把我们的车子夹在了中间，彭刚，彭华杰，两个人带着两个荷枪实弹武装好的殇胜士兵也出现了。

　　这两个人包裹的很严实，脸上还带着黑色的头套，只漏出来了两只眼睛，手上端着冲锋枪，最外面还套着防弹衣，四个人的站位很讲究，借着一边的车子。

　　我看了眼宝哥，宝哥笑了笑，把车门打开，就下车了，我跟在了宝哥的身后。

　　“怎么着？你们这么喜欢我是吗？不用送了，我们自己走就是了。”

　　彭刚和彭华杰两个人互相看了一眼，这俩人没说话，但是对面的刘铂倒是开口了。

　　“那个什么，别着急走啊，这刚把风云太和山庄打下来，虽然说最主要的人没有抓到吧，但是大家也都是出了不少力，那个什么，宝哥，回去，大家一起吃个团圆饭。”

　　“团圆饭？又不是过年，有什么好吃的，你们龙哥那么猜忌我，我哪儿敢回去。”

　　刘铂笑呵呵的走到了宝哥的面前，他看了眼宝哥，看起来很狡猾的样子，他顺手就架住了宝哥的胳膊，“那个什么，宝哥，真的，回去好好的喝一顿吧，大家庆祝一下，所有人都在，你若是不在的话，那不是缺少最主要的人么。”

　　我从边上有些不乐意了，直接就推开了刘铂的手腕，我的力气挺大的，刘铂抬头看着我，眼神之中透漏出来了一股子杀意，稍纵即逝。

　　但是就是这一下，也不会逃过宝哥的眼睛，他顺手就抓住了自己的手腕。

　　“好的，那我们就回去吃饭就是了，正好我也饿了，哈哈哈，哈哈哈。”

　　宝哥一边笑，一边回到了车上，我继续开车，刚一上车，宝哥的脸色就变了，他连忙把自己的手机拿了出来。

　　“费凡，准备接应我们，这是鸿门宴，王龙今天肯定不会给机会让我们离开这里的，如果他最后依旧抓不到我的口舌，那他一定会直接对我下手的。”

　　“行了，我知道了，你放心吧，一切按照计划行事就可。”

　　“那先这样。”放下电话之后，宝哥深呼吸了一口气，从车子前面拿出来了一张纸，还有一支笔，自己从边上就画了起来，我心里面也开始没底了。

　　彭刚他们的车子在前面，刘铂他们的车子在后面，我们被夹在中间，又开始被带着原路返回，宝哥坐在边上，手上拿着纸和笔再画，一边画，一边开口。

　　“阿力，压低车速，越慢越好，我们需要很多很多的时间。”

　　我按照宝哥的话，开始压低车速，我们在中间，我压低车速，那后面的刘铂就快不起来，刘铂快不起来，前面的彭刚本来速度挺快的，但是这一下，看着我们慢了，瞬间自己也慢了下来，好像生怕我们会跑掉一样，其实我对彭刚他们几个的印象不错的，毕竟一起待过那么长时间，而且我很多本事都是和他们学的。

　　虽然他们这次当做不认识我，但是有些感觉，我们彼此之间都还是很清楚的，他们的车子开始压着我们的车子，后面的刘铂明显的不耐烦了，使劲的按着喇叭，我根本不理会他，边上的宝哥好像进入了一种状态，很快，我看见倒车镜里面，刘铂把车窗给摇开了，他一个手扶着方向盘，把自己的脑袋都探出来了。

　　“干啥呢，我说，能不能快点啊，是你开车啊，还是推车啊，一会儿饭菜都凉了！”

　　我笑了笑，没有理他，我看见前面副驾驶的彭刚也把自己的脑袋探出来了，看着我们这边的车子，显然，对于我们这边，那都是相当的慎重。

　　我就这么压着车子，速度非常非常的慢，很快，我看见前面的车子突然之间停下来了，他们一停，我也停了，我推了宝哥一下，彭刚从车上面下来，到了我们这边的时候，宝哥已经把手上的纸和笔收了起来，他敲着玻璃，我把窗户摇下来。

　　“你们能不能快点啊，一会儿饭菜都凉了，咱们就赶不上了。”

　　“天色太暗了，我的视线不太好，不敢开快了，你看着边上，都是悬崖峭壁的，这要是不小心把车子开下去怎么办啊？”

　　彭刚一听，看了我一眼，他笑呵呵的摸了摸我的额头，这是我第一次看见彭刚漏出来笑容，我好像又想到了那会我们一起在树林里面时候的样子。

　　他低着头，冲着我笑呵呵的，“阿力，不知道你还记着不记着，血手这个人？”

　　“血手？”这个名字我当然记得了，当初就是他差点要了我们的命，“为什么要问他？”

　　“我就问你还记得不记得这个人，当初咱们在丛林里面的时候。”

　　“我当然记得了啊，他差点要了咱们的命，而且，还杀了咱们的人，那日子很狼狈，如果不是你们的话，估计我们几个造成了他的枪下鬼了。”

　　“呵呵，对啊，你记得就好，那个什么，血手就是他手下的一个小领队，就类似于我和彭华杰再殇胜的地位一样，都是小领队儿，这下你应该知道我们为什么要这么追着他了吧，是不是啊，宝哥，这个时候了，还不承认呢？你别老看着我笑啊，是不是看着我特别特别的熟悉啊，其实我也有这样的感觉，不光我有，彭华杰也有。”


第630章 盯得这么紧

　　当我听见彭刚这句话的时候，我顿时之间就不知道该说什么了，我猛然之间转头，边上的宝哥依旧是一言不发，其实说实话，我对于血手是真的一点点好的印象都没有。

　　彭刚拍了拍我的肩膀，“很多事情你不知道，我了解你这个孩子，你好好的，做好你自己该做的，有些事情你别光看表面现象，你和他一起这么久了，你难道就不会觉得他就是一个迷吗？开车开快点，我们的时间有限。”

　　彭刚说完之后，自己转身就回到了前面的车子上面，我车子停在原地，看着边上的宝哥，宝哥依旧嘴角挂着那份笑容，根本没有给我做任何的解释。

　　我心里面突然之间有些迷惑了，宝哥确实对我来说，就是一个谜一样的存在啊，我好像什么都知道，也好像，什么都不知道，血手，宝哥。

　　血手他们那个组织，是一个可以和殇胜抗衡的组织，我又想到了宝哥带我们进森林的时候，给我们进行特殊训练的时候，虽然我没有看见过什么，但是我觉得那就是他们的根据地，或者说，是其中一个据点，辉喆也好，费凡也好，他们里里外外给人的，都是一种军人气质，彭刚这么一说，好像还是真的点醒了我，我又看了眼宝哥。

　　宝哥依旧自己不知道在画什么，我没有发动车子，后面的喇叭声音又响了起来，其实我还是在拖时间，我特想听见宝哥开口跟我说些什么，可是从头到脚他也什么都没说，他不说，我就不能问，问了也没用。

　　但是我这样停车，明显的激怒了前面的车子，这次下车的不是彭刚，是彭刚带来的那两个兵，他们把后备箱打开，从后备箱拿出来了专门拉车用的那种绳索，直接就和我们的车子绑在了一起，他们直接加速，一用力，拉拽着我们的车子就往前行驶。

　　我几乎是下意识的就把手刹给拉上了，但是我刚拉上手刹的时候，宝哥从边上就把手刹放了下去，他也没有看我，“他们已经到了底线了，不要在试图激怒他们。”

　　“那个什么，宝哥，你这是在画什么，在画地图吗？王龙为什么非要害你？”

　　“我是准备另外一条逃生的道路，毕竟之前给自己准备的那条逃生的道路挺凶险的，刚才和王龙又打了个交道，我觉得必须得给自己另外一条路了，可惜时间，有限，不知道能不能行了，他看我长得帅，所以要害我被。”

　　宝哥笑了起来，我看着宝哥笑，又看着他，心里面还是没有憋住。

　　“宝哥，刚才彭刚说，血手是你的人，你手下有没有一个叫血手的。”

　　宝哥皱了皱眉头，先是沉默，很快，又深呼吸了一口气，他伸出来两个手指。

　　“阿力，我要和你说两点，第一点，如果你选择了相信我，那就相信我，如果你选择了不相信我，那就不要相信我，第二点，你又控制不住自己的好奇心了，这样不好。”

　　我没再说话，彭刚他们的车子行驶的速度挺快的，拉着我们很快就回到了太和山庄，我们开回来的时候周围的大火依旧熊熊燃烧，把整个黑夜都染成了火红色，从下面到上面，四个殿，终于也全都燃烧了起来，鬼舞那边看起来虽然是吃力，但是最后好像也搞定了，我看着宝哥，心跳的速度却在明显的加快，我看见宝哥也闭着眼，好像在调整着自己的状态，很明显的，王龙这是摆的鸿门宴。

　　“宝哥，既然知道他摆的是鸿门宴，那我们还去做什么？干脆直接跑了多好？”

　　“跑，你怎么跑？你以为王龙会让你跑吗？如果我们跑了，那就是等于把一切都承认了，那就是让王龙有机会光明正大的对咱们下手了，他巴望不得咱们跑，所以，咱们可以趁着他没有反应过来的时候走，在逃跑，不能直接就逃跑，况且！”

　　“刚才的情况你也不是没看见，他带来了狙击手，而且绝对不是以一个，他是真的想要杀李剑潇，我现在还不知道他的死活，刚才那情况看起来破绽很多，其实都是王龙故意漏出来的，他漏给咱们破绽，逼着咱们跑，咱们一跑，他就有光明正大的理由，你以为周围会没有人埋伏吗，咱们这车子，可以让狙击手两枪就打爆，而且你忽略了一个非常非常重要的人物，这个人，还有他的团队。”

　　“你说谁，非常重要的人物？还能有谁，大家都在这里了啊。”

　　“是孙东，孙东这个人不是一个普通人，他手上的人也都很厉害，你应该是看见了，四个殿其实大家实力都是旗鼓相当的，孙东踏平一个殿，点燃一个殿，用的时间最短，几乎就是碾压式的，但是他们完事之后，整个团队就全都直接消失了，你知道他们去哪儿了吗？他们应该算是王龙最最信任的团队了，和王龙他们之间的信任也足够。”

　　“刚才从太和山庄也没有看见他们吧，你要说他们离开了，那是我打死都不会信的，他们一定会在附近埋伏了，连着王龙他们殇胜自己的人，咱们想跑是跑不掉的。”

　　我听见宝哥这么说，点了点头，突然之间又想到了刘常亮。

　　“四个殿的实力如果真的相差不多的话，那鬼舞为什么那么费劲才吃掉那个殿？”

　　“鬼舞那个殿是最难缠的，暴君当时就藏在那个殿里面，他就没有在风云太和山庄，当时暴君是要把鬼舞他们给做掉的，可是被王龙给破坏了计划。”

　　当我听见宝哥这句话的时候，直接就惊愕了，“你原来真的和暴君有联系？”

　　“这些东西都是相互的，相辅相成的，你的仇人无非就是穷奇殿，咱们只要杀掉赵晓成就是报仇了，也就结束了，然后里面有可以利用的资源，我们为什么不用？”

　　“如果这次不是王龙捣乱，那让暴君吃掉鬼舞，之后暴君肯定也不会在这边留着，他想要的已经都得到了，直接就离开了，这样一来，我们万宝集团，鬼舞那边的任何事情都没有，以后鬼舞那边的团队，也得由咱们来接手，咱们会把万宝集团控制的更牢固，这样一来我和李芳那边也有一个说法，本来这就是一举两得的事情，问题最关键的原因，就是我太小看王龙，也没有想到他能盯我盯得这么的紧。”


第631章 寸步不让

　　“为什么好好的同盟就一定要拆散他，我已经不仅仅是一次看见你想要除掉鬼舞了，包括上次在万宝大厦的时候。”说到万宝大厦，我猛然之间好像又想到了什么。

　　“宝哥，在万宝大厦的时候，暴君是想要咱们的命的，你难道不知道吗？我们有兄弟因为那次的事情，被杀了啊，你居然还和暴君他们联合到一起？”

　　“首先，万宝大厦的事情，不是暴君安排策划的，策划者是宏腾，但是暴君在里面确实是占有戏份呢，其次，我和暴君达成交易，不是那个时候达成的交易，是咱们在打风云太和山庄之前，刚刚达成的交易，我们出来混的，唯一能把大家绑再一起的，不是兄弟情义，是利益，就好比魏叶一样，这个社会很现实，你得改变你的思想。”

　　“你可以和一个杀害你手下，甚至当初差点了要你命的人，再次合作，宝哥。”

　　我突然之间不知道说什么，只是冲着他伸出来了大拇指，我这个大拇指里面没有任何表扬的成分，更多的是不能理解，不可思议。

　　宝哥的脸色也不好看，“这就是为什么，我能把万宝集团做的这么大的原因，你在上面领队的，带路的，身后那么多兄弟等着你吃饭的，你就不能只看眼前这一点恩怨情仇，你要看得远，看的宽，其实我们最大的敌人，一早就不是太和山庄了，是鬼舞。”

　　“宝哥，既然一早就是鬼舞，那你当初为什么要把鬼舞拉到咱们的阵营当中来。”

　　“我们需要鬼舞的钱，需要鬼舞的人，尤其是需要鬼舞的妹妹，缺一不可，要么都不会有今天的万宝集团，但是现在鬼舞对于咱们来说，没有任何的利用价值了，不仅没有价值，还成了我们的绊脚石，所以这才是我要着急对付他的原因。”

　　“宝哥，我从来不觉得鬼舞是绊脚石，如果你这样说，那龚正是不是也是绊脚石。”

　　“龚正不一样，给你打个比方，鬼舞，咱们，还有龚正，就好比一块电池，龚正是正极，咱们和鬼舞都是负极，一块电池能有两个负极吗？不能把，一个正极一个负极才能正常的运转，我这样说你是可以明白的，对吧？”

　　“我还是不能理解你的思维，你杀鬼舞，那李芳怎么办？是不是太残忍了。”

　　“就是因为一直在考虑李芳的事情，所以杀鬼舞才杀的这么费劲，才得想着怎么让自己一点嫌疑都没有，你知道吗，大厦那次是最好的机会，咱们当时应该下手的，可是没有下手，现在鬼舞已经有些警觉了，或许是王龙提醒他的，我们动手的话，反而不会有之前那么简单了，今天本来打算让暴君把鬼舞收拾了，谁知道也没有成。”

　　“你和暴君交易，那暴君给你杀鬼舞，你给暴君什么啊？”

　　宝哥抬头，又看了我一眼，“你又问了你不应该问的了，那是我的事情。”

　　“好吧，都是你的事情，只是我觉得现在这样挺好的，没有必要非要弄的鱼死网破，没有杀鬼舞最好，省的麻烦，我们就这样吧，宝哥，别在闹腾下去了。”

　　“我现在什么都不说了，我知道和你说了你也理解不了，但是你记着我的话，总有一天，现实会抽你的脸，反正最近我是不能从这里待着帮助你了，以后万宝集团怎么发展，要靠你了，我先想好怎么从这桌宴席上面活下来吧。”

　　宝哥笑了笑，缓缓的闭上了眼睛，又开始深呼吸，我知道，他是在调整自己的状态，不能被人看出来什么，要知道，不管是谁，和王龙这种身份地位的人斗智斗勇，那都是需要很好很好的心理素质的，但是不知道为什么，我对宝哥充满了信心。

　　这是一种盲目的崇拜，一种发自内心的相信，很快，我们的车子再次停在了风云太和山庄的门前，我看见王龙站在门口，我们的车子刚一停下来，我和宝哥下车，王龙哈哈大笑的就过来了，他笑呵呵的跑过来，态度语言十分的谦和。

　　“宝哥啊，刚才我想通了，咱们兄弟都是一条船上的人，我不能老怀疑你啊，这样不好，不好，这不是，我刚刚摆了一桌酒席，我们好好的喝一顿，把酒言欢，可好，正好庆祝一下咱们攻破这太和山庄，你看可好。”

　　“好啊，都这样了，能不好吗？”宝哥说完，还转头看了看身后的彭刚刘铂一行人。

　　“哈哈哈哈哈。”王龙笑了起来，直接打过了这个马虎眼，从边上搂住了宝哥，我们一行人就回到了刚才的大厅，这大厅里面摆着满满的一桌子丰富的山珍海味，就这么一会儿的时间，他们居然搞上来了这么大一桌子饭菜，我没有看见宏腾，也没有看见李晓晓，不知道他们被带到哪儿去了，这么大一桌子的饭菜，边上的人都是站着的，就两个座位，王龙坐在一边，宝哥坐在另外一边，两个人面对面，我站在宝哥的身后，王龙身后没有站人，然后在这个大厅的周围，站着十几个荷枪实弹武装好的殇胜士兵，彭刚和彭华杰两个人守在了门口的位置，这阵仗，根本不像是一个饭局，倒像是一个执行死刑的刑场的架势，宝哥坐在中间坦然自若，估计刚才已经把状态调整的也差不多了，该摒弃的也全都摒弃了，我们面前坐着的，又是一个自信十足的宝哥了。

　　“来，宝哥，兄弟我先敬你一杯，实在是抱歉，之前的事情我做的有些过分。”

　　王龙拿起来一杯酒，一饮而尽，宝哥从边上笑了笑，“不敢当，不敢当。”自己顺势也喝了一杯，接着两个人就开始一边聊天，一边说笑，扯着一些漫无边际的话，王龙的酒量看起来不错，和宝哥两个人一人不一会儿，半斤儿就都下肚了，两个人面色都是有些微红，而且宝哥这个时候也开始主动敬酒了，这两个人真有意思，斗智斗勇，到了现在的斗酒，针锋相对，寸步不让。


第632章 涮火锅

　　宝哥对王龙的态度也有了改变，最开始的时候还是对王龙有些尊敬的，至少表面上是这样，但是自从王龙开始处处针对宝哥之后，宝哥已经不再对他有那份尊敬了。

　　我开始的时候还没有什么感觉，可是到了后面的时候，就觉得有些热了，确实是热，我几乎是下意识的就把自己的外套给脱了，我们这没有喝酒的，从一边站着的，都觉得热，我们这边都这样了，更别提坐在饭桌上面喝酒的两个人了，也不知道王龙是不是故意的，几个人吃了点海鲜之后，一人喝了半斤，有人居然端了一个火锅上来，热气腾腾的，还是那种铜锅，边上又摆放出来了一些涮菜。

　　“龙哥，你不是开玩笑吧，都这个时候了，你还要在整火锅，难道你不会觉得热吗？”

　　“热什么热，热才好啊，这天气，哈哈哈。”王龙一边笑，一边就开始涮菜，我看见他额头的汗水已经开始往下流了，他又从边上开了一瓶酒，他多少也是有些微多了。

　　“来，宝哥，我们来第二瓶，看看今天谁先躺下啊，哈哈哈。”他一边说，一边给宝哥就开始倒酒，两个人做的也近了，称兄道弟的，又喝了起来。

　　我从边上看的都有些困了，好热的感觉，越来越不对劲了，我看见了彭刚和彭华杰两个人在门口，都已经把衣服脱了，光着膀子，两个人一人胸口一只活伶伶的血狼，栩栩如生，就跟是一只真的狼趴在那里一样，显得那么的凶残，血腥。

　　我看着两个人胸口的血狼的时候，顿时之间有些情不自禁想要上去摸一下，好像就有什么在吸引我一样，我瞅着那边的血狼，竟然一时之间有些失神了。

　　我慢慢的往后退了两步，想要从别的角度欣赏一下这漂亮霸气的纹身，这一退不要紧，我居然感觉到了一丝怪异，我站在原地，抬头的时候，脑袋顶上正好是一个通风口的侧面，我又往边上挪了挪，这一下，我更加确定了，我说怎么温度增加的这么快，操你妈的，这里面居然还有暖风，好热啊，想到这，我看了眼自己的脚下，我顺势就把鞋子脱了，这一脱，往地上一踩，一股子炙热的感觉传来。

　　风云太和山庄虽然建立再山上，但是太和山庄年代并不算久远，里面的一系列设施都是非常非常全面的，地暖，中央空调，什么都有，王龙这是要干啥，把所有能打开的都打开了，还吃着火锅，这是要烤人肉吗。

　　想到这，我连忙看了眼边上的殇胜士兵，我能看见这批人身上已经湿透了，额头豆大的汗水，开始一滴一滴的往下落，可是这批人，却全都站在那里，一动不动的，好像就是生锈了一样，我突然之间有些佩服这些人的军纪了。

　　也就是彭刚和彭华杰两个人自由一点，边上的刘铂是最夸张的，他一个当司机的，从边上找人拿过来了一个木桶，也不管吃饭喝酒的两个人，叫人往里面倒水，自己脱得就剩下一条内裤，之后一下就跳进了水桶里面。

　　我这个时候也是热的实在受不了了，我把自己的身上的衣服脱了，我身上是没有纹身的，我脱下来衣服的时候，依旧不忘记抬头看了眼那边的彭华杰和彭刚，两个人胸口的血狼依旧是那么的扎眼，我好喜欢啊，一股子说不出来的感觉。

　　可是我知道这里面突然之间把房间搞得这么热，肯定是有原因的，在中间喝酒吃火锅的宝哥，那肯定是更热了，我顺手把自己的手机拿了出来，这一拿不要紧，里面居然一点信号都没有了，被屏蔽了，我站在原地，看着那边喝酒的宝哥和王龙，转头。

　　“彭刚，能不能问你个问题啊，这房间里面本来就这么热了，你怎么还把地暖打开了，地暖打开就算了，中央空调也都打开，多热啊这是，这是要把我们活活的热死啊。”

　　我这话说的声音故意的很大，其实我就是说给宝哥听得，我转头，看着那边的宝哥，宝哥背对着我，但是他没有任何的反应，王龙倒是撇了我一眼，冲着我笑了起来。

　　我皱了皱眉头，彭刚没有理会我，和彭华杰两个人依旧在门口聊天，一边聊天，一边还不停的擦着自己额头的汗，我突然之间又想到了当初刘铂故意往宝哥身上洒茶水的事情，现在又是把房间里面搞得这么热，这又是要做什么。

　　王龙这个时候站了起来，他把自己身上的衣服脱了，光着个膀子，满身大汗，他冲着宝哥笑了起来，又举杯，“宝哥，你不热啊？”

　　宝哥满头大汗，我觉得他身上肯定都已经湿透了，“我有什么热的，我还冷呢。”

　　“冷啊？冷怎么还满头冒汗啊，那个什么，宝哥，来来，没事，都是大老爷们，衣服脱了吧，你看你热的，别装了，我一会儿让他们准备一个木桶，木桶里面都是温泉水，你知道吗，这温泉水是太和山庄。里面的独特的风景呢，很舒适的，喝过酒，咱们在泡个温泉，多好，为了不让你往后山走，我让他们一会儿把温泉水从后山弄回来，木桶里面，我们好好的在泡一泡你看可好？”

　　“不好意思，我没有那种习惯，我不喜欢泡温泉，过敏，还有我不热，我这是虚汗。”

　　“虚汗？”王龙这个时候站了起来，慢慢的走到了宝哥的边上，手上拿着酒杯，笑呵呵的围着宝哥再转一边转，一边伸手擦了擦他的汗，然后靠在宝哥的边上。

　　“宝哥，你这是害怕啊，还是什么？或者说，你身上，是不是有什么秘密啊？怎么大老爷们，拖个衣服还有个难言之隐吗？”

　　“不是，我不觉得热，我为什么要脱衣服，你以为我是神经病吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈。”王龙笑了起来，摸了一把宝哥的脖颈，汗水已经湿透了，他光着膀子，我看见王龙的胸口，居然也有一匹血狼，这血狼更加的恐怖狰狞，锋利的獠牙，刀锋一样的冷酷眼神，看起来更加的慎人。


第633章 王龙讲故事

　　这年头难道都流行血狼了吗？我正想着呢，就看见王龙坐回到了自己的位置上，从边上拿起来酒，给自己又倒满了，他靠在后面，叼着烟。

　　“在我小的时候，曾经有一个很强大的组织，这个组织就像现在的殇胜一样，特别逆天，里面都是清一色的特种兵，有专门的人训练，这组织叫快活林，你听过吗？”

　　“我不知道什么快活林，龙哥，你突然之间提这个快活林，干什么？”

　　“那个什么，是这样的，快活林的那会是属于一个叫商俊贤的大军阀的私人武装力量，后来商俊贤失势被抓进活人墓，活人墓这个地方你知道吧？”

　　“我不知道啊，龙哥，你是不是要给我讲故事呢？”

　　王龙笑呵呵的点了点头，“对的，要说我们殇胜，和快活林，这两个组织也是矛盾很大的，一直是有各种各样的摩擦的，后来还发生过大规模的冲突，快活林是我们殇胜扫的，之所以能扫了快活林，还是因为快活林身后的殇胜失势，如果那个是不是商俊贤失势，是别人的话，那或许被扫的，那就是我们的殇胜了。”

　　“我们殇胜和快活林之间的血债太多了，这样吧，我先给你说一个最近的，麻雀六十六大寿的时候，殇胜被人炸了，麻雀到现在还是生死未仆，其实我到现在也想不通，到底是谁这么的有本事，能安炸药安到我殇胜的麻雀府，炸完了人，还能逃跑离开，全身而脱，这真是古往今来的头一人啊，佩服的狠啊，其实这个里面我们自己的原因还是很大的，最主要的第一点，那就是我们自己太过于放松警惕了，觉得殇胜坚不可摧，无敌啊，这个那个的，其实这个世界上哪儿有什么是无敌的，老虎也有打盹的时候，我们自己的原因，是最主要的原因，其实还是开始的那些年，过的太安逸了，其次呢，那就是这个安放炸药的人实在是太牛逼，能突破那么多关卡，把炸药放到那里。”

　　“其实这一颗炸弹，是想把我们整个殇胜高层都送上天堂的，真的就是差那么一点点，本来是麻雀要许愿的环节，许愿完了以后，点蜡烛，吹蜡烛，这才是正常的环节。”

　　“但是我们殇胜有个出名的福将，叫王越，他在麻雀刚点好拉住，要闭眼许愿的时候，自己准备了一个大蛋糕，我六叔向来是这么洒脱放荡不羁的，蛋糕上面撒着辣椒面，一蛋糕就拍倒了麻雀的脸上，小蛋糕，然后麻雀他们就开始追王越啊。”

　　“我们那会都商量好了，大家给麻雀开玩笑啊，王越把麻雀引出了房间，然后两个人在门口打闹的时候，我们就从边上拿着剩下的我们自己准备的蛋糕过去了，我们本来之前的打算是把麻雀用蛋糕活埋，后来打算连着王越一起，然后本来我们在餐厅里面的时候，就全都冲出来了，在门口的位置打闹，人数不多，十几个吧。”

　　“后来两个人联合到了一起，我们就折腾，就打闹，我们这一大批人，把他们都压在了下面，就像是叠罗汉一样，那天也是真的返璞归真了啊，后来你猜怎么着了！”

　　王龙笑了笑，自己顺势从边上拿起来端起来酒杯，一饮而尽。

　　“咣！”王龙自己配音，连带着动作，比划了一个爆炸的手势，整个会议室都被夷为平地了，我们在外面的时候，几乎所有的人都被炸的飞了出去。

　　“这炸弹的力量有多大，怎么说呢，我给你打个比方，就是把这个炸弹，放到穷奇殿的正中央，然后引爆这梅炸弹，然后穷奇殿就寸草不生了。”

　　“当然，我这个是比方啊，我们这批人能都把命留下来，也是拖了六叔的福，如果当时我们在会议室里面的话，那肯定就一个都活不下来了的，真是我们的命大啊，所有的人都参与进来了，妇女，孩子，这一下，大家正叠罗汉呢，十几个人一下都飞出去了，哈哈，哈哈哈哈哈，我当时就是一阵感觉天昏地暗的。”

　　王龙依旧笑着，看着那边的宝哥，“最上面的几个兄弟当即就被炸死了，我们被炸的飞出去好几米远，门口的两个守卫，被波及着，也失去了性命。”

　　“你说这炸弹的威力多大吧，你说他是怎么引爆的这个炸弹吧！”

　　“我们最幸运的事情，还是麻雀府的一些装备，很多地方都是非常的牢固，麻雀府不是用水泥盖的，或者说，有很少的水泥，大部分都是拳头大小的不锈钢打造的，麻雀府其实就是一座钢铁城堡，最里面是不锈钢，不锈钢上面下面是水泥，当初这么设计的时候，就是为了让麻雀府牢不可摧，否则的话，那就绝对不会简简单单的是一个餐厅的问题了，我们这一批人都被炸飞了好远，麻雀和我六叔两个人再最下面，本来应该是没事的，结果我六叔是真没事啊，炸出去了以后，只是一些皮外伤，但是麻雀不知道为什么那么的巧被炸碎的玻璃随便划伤了颈动脉，流了好多的血，也不知道怎么那么寸，就划成那样了，真的差点就没了命啊。”

　　王龙笑了起来，坐在一边，“这个事情之后，我们严厉的封锁控制了这个消息传播出去的渠道，所以知道这个事情的人极少，后来我们就想，谁能有这么大的本事。”

　　“知道吧，我们和快活林的恩怨就不说了，已经持续了很多年了，当初商俊贤倒台之后，他自己从活人墓被救出来，躲到哪儿，是隐姓埋名了，还是怎么着了，我们都不清楚，但是他手下的那个快活林，老巢被我们毁了，但是根基却没有被毁啊，那些积攒了很多年的新生代，都逃跑了，他们肯定是藏在什么地方了。”

　　“所以我们这些年啊，就开始和快活林耗上了，我们至今不知道他们藏在什么地方，这是知道他们有一个分支，藏在术鸟森林，术鸟森林你们应该清楚吧，听说你们去过，那个什么，术鸟森林这个地方太复杂了，我曾经几度派人去打探，都折损了不少人，所以我现在也不敢盲目的对那边下手，所以这个事情就僵持下来了。”

　　“现在肯定就要有人问了，为什么我要把这两个事情联合到一起来说呢。”


第634章 快活林老大

　　王龙笑呵呵的，看着周围的人，自己又把酒杯举了起来，冲着宝哥示意了一下。

　　“那就是没有不透风的墙，堂堂麻雀府就这么被人炸了，造成了这么大的损伤，我们一定要调集监控啊，就要找，这炸弹是怎么被安放进去，又是怎么被引爆的，后来，后来你们猜怎么着了？我们找了好久，什么头绪都没有。”

　　王龙一边笑，一边从自己的兜里面，拿出来了一个透着光亮的金属物体。

　　“这是我们在现场找到的，唯一的证据，这种金属物体叫钪，你们知道这么一点，在市面上的价值是多少吗？大概在几百万吧，如果是黑市的话，会更贵，那个人，就是用这个东西，引爆了藏在蛋糕当中的炸药，而且他整个人都不用潜伏进殇胜的，他只需要把那个蛋糕搞定就好了，在蛋糕的中间，准备一个炸药，这炸药的威力很大的，也不是市面上流通的普通炸药，是属于自制炸药，我们用了很长时间，才确定，能自制炸药，把炸药的威力弄到这种地步的人，这个世界上还真的少有呢。”

　　“我接着说这个钪，这个稀有金属，他把这个稀有金属，就这么一点，藏在那个蜡烛的中间，外面包裹着蜡烛，所以再麻雀点燃蜡烛的时候，蜡烛会缓缓的燃烧，到时候会燃烧到钪的这一部分，钪遇见火，会产生很大的腐蚀效应，然后他的传导热的能力很强，腐蚀蛋糕，这个东西就会从蜡烛内部脱落，然后一直往下脱落，那些面粉和奶油是阻挡不了这个脱落的物体的，所以这个带着热能的钪就会脱落到最下面的位置，最下面就是炸弹，事先埋藏好，藏在蛋糕里面的，正常情况下，钪下落的时候，落到了这个炸弹上面，会碰触炸弹的引爆装置，然后直接发生爆炸，可是制造这个炸弹的人很聪明，他害怕没有落到，所以才用钪这个稀有金属，他落下来，就算没有引爆炸弹，但是他的腐蚀性还在，热量还在，可以很轻松的点燃炸弹外表涂抹的火药，然后瞬间引发巨大的爆炸，也得亏麻雀刚一许愿，六叔就动手了，如果等他许愿完了，估计我们也就都完了，麻雀的生日，殇胜整个高层，那都得参加啊，估计就一锅端了。”

　　“这个弄炸弹的人是个天才，也是个疯子，这是想要我们所有人的命啊，哈哈哈。”

　　王龙又笑了起来，“现在肯定又有人要继续问了，那这些，和现在，又有什么关系啊？”

　　“关系就在这里了，我们查了好久，开始以为炸弹在桌子下面，一直以为是殇胜内部人干的，可是查了许久没有消息，这才反应过来，或许根本就不是殇胜内部的人干的，这制造炸药的人，炸药爆炸之后，根本没有任何的痕迹能证明炸药是从哪儿炸的，因为里面已经一片狼藉了，后来还是这个东西，让我们想了很久想到了蛋糕。”

　　“当我们再去那个蛋糕店的时候，蛋糕店早已人群楼空，我们殇胜过生日的人多，那家的蛋糕店在附近很出名，我们至少吃了十年那里的蛋糕了，所以说，隐忍了这么长时间，这个时候才动手，也是实在是有些本事，蛋糕店的老板你们猜叫什么？”

　　“他有很多个名字，身份证都有很多张，都是很正规的，其中一个名字，就叫做李一帆，然后我们扫荡了他的临时住所，虽然他经过了很细心的打扫，但是我们还是发现了一些蛛丝马迹，都是制造炸药用的火药，他不可能吧所有现场都处理的非常干净的。”

　　“那你说这个李一帆为什么好好的要来炸我们殇胜了，我们就继续顺藤摸瓜的查下去了，然后查到现在也没有任何的证据，可是知觉告诉我，他是快活林的人，他炸我们，是为了帮快活林的人出气，毕竟这些年，我们和快活林斗得很大，死伤不小。”

　　“不过我们和快活林之间的矛盾，本来就是没有办法调和的矛盾，你也看见了，彭刚彭华杰的家人，也都是被宝哥你安排给处理掉的，我说的没错吧，他们以前都是你快活林血狮组的人，你说你的心思也够狠的，真舍得下手。”

　　“那个李一帆，我们也调查过了，这个人是一个标准的爆破专家，很喜欢鼓捣炸药这些玩意，我们从他家里面搜出来了很多组装炸弹的临时图纸，这都是他电脑里面的，他删除了，我们又给复原了，虽然只有一部分，但是我们找到了炸我们的时候那个炸弹的设计图，这个人真是一个天才呢，宝哥，对吧？”

　　宝哥抬头，冲着王龙笑了起来。

　　“龙哥，我要纠正你两点，第一点，我不认识什么叫李一帆的人，我是有个手下不假，但是他叫张一帆，和李一帆没关系，其次，我不知道什么血狮组，也没有杀害过彭刚和彭华杰的家人什么的，他们原来也不是我的人，如果是我的人的话，那现在还能认不出来我吗？龙哥，你是不是在开玩笑？”

　　“呵呵，李一帆在那边八年，所有的样貌，都不是以自己的本来样貌示人的，而且就算是，他肯定也做过了精心的伪装，因为他从到那开始就是为了炸我们，既然要炸我们，那就得准备好自己的退路，所以他一开始就有隐瞒，做事之后逃跑，在易容换面，很容易的事情，都不用出国，从国内就可以做的很好的，而且我知道有人也这么做了，现在的社会这么的发达，对吧？至于我说的彭华杰和彭刚的事情。”

　　“不就是因为他们没有见过你本来的样貌吗，他们如果见过你本来的样貌，就不会觉得你熟悉，不会觉得你像谁了，你认为我还会坐在这里，和你这么说话吗？”

　　“快活林的一把手，没有人知道叫什么，也没有人知道他长什么样，他从来没有以自己的真面目见过任何人，而且身材这些东西，你驼背也好，站直了也好，可胖可瘦的还是很容易调整的，我说的没错吧，宝哥。”

　　“确实没错，但是这跟我和那个快活林的老大，又有什么关系呢？”


第635章 脱宝哥衣服

　　“你听我说吗，快活林的掌门人，他们都叫他帝，你可以不承认，现在我们姑且相信你不是那个帝，彭刚他们的错觉都是假的，那我问你，为啥这么热，你还不脱衣服？”

　　“我说了，我不觉得热，我为什么要脱衣服呢？”

　　“你看，问题就出现在这里了，呵呵，虽然很多人都没有见过快活林的帝，长的是个什么样子，但是所有人都知道，快活林的帝，身后纹着一尊关公像，要知道，这关公可不是谁都敢纹的，这是犯忌讳的，得能扛得起来，才能纹。”

　　“不知道宝哥身后，是不是恰好，也纹着这样一尊关公像啊？这关公像不是哪个纹身师都能纹的，这道上能纹的出来那种手法的人，有限，鬼舞想要上个关公，都想了多少年了，也没有人给他纹，你看麻雀，他可以纹，我都不敢纹，因为我怕扛不住。”

　　“龙哥为何如此的谦虚，堂堂殇胜掌舵人，都扛不住的话，那还有谁能抗住的，这个东西本来就是一个你信则有，不信则没有的事情，犯不上那么认真的，你说呢？”

　　“这可不一样，出来混的，有几个是不迷信的，不可冒犯神灵，否则会给自己降罪。”

　　王龙说到这的时候，笑呵呵的又看向了宝哥，“来，宝哥，衣服脱下来，给大家见识一下你的关公，让兄弟们瞅瞅，开阔一下眼界。”

　　“我没有在这么大庭广众之下脱衣服的习惯，虽然都是老爷们，但是还是有些别扭的，所以说，而且，我没有你说的那个什么所谓的关公。”

　　宝哥额头的汗水所有人都能看见的往下滑落，他依旧是一口一个自己不热。

　　但是宝哥这句话一说完，周围的气氛明显的就变了，王龙从边上不吭声，但是不知道从哪儿拿出来了一颗子弹，他一边把玩着手上的子弹，一边在思考着什么。

　　“宝哥，大家都是兄弟，给我手下这群没见过世面的，见见世面怎么了？”

　　“王龙，你当老子是傻子，你从头开始就是想诈我，你觉得我是那个帝，是吗？如果我是那个帝的话，我现在会让你欺负成这样？按照你的说法，我再送你一颗炸弹就是了，你有没有脑子，怎么着，纹一个关公的图案，我就是帝了？你们殇胜是不是都是这么推理逻辑事情的，我见过的社会上纹关公的什么都不是的小瘪三也不是一个两个了，那他们难道都是帝吗？笑话，莫非你王龙就是想要找个借口对我下手？如果是的话，用不着这样了，你让我承认，我直接承认了可好？”

　　王龙笑了笑，抬头瞅着对面的宝哥，“是个不忌讳这些东西的人都可以上关公，但是绝对是那种不入流的小混混，但凡有点脑子的，也都不敢随意纹关公，宝哥也是道上混的，若是你看见你手下有一个小弟是背抗关公的，你敢用他吗？给你看见一个无聊的小瘪三扛着关公，你会不会上去刮了他的皮？”

　　“而且宝哥您身上扛着的关公，绝对是大手子下面的关公，不是一般的小纹身师可以画出来的，不信就给大家看一看，您身上的关公的手法，绝对不会比我们几个胸口的血狼手法差，纹关公，谁都可以不假，但是这纹身界的大手子，总共就那么几个，当初给我上血狼的狼妖，练了一辈子，也只能上个血狼而已，关公他也不敢纹，能纹出来关公，能把图像画活的大手子，你说，他会不会随便给一个小瘪三上关公呢？或许他一辈子也只会给一个人上关公，我认识一个大手子，有能力上关公的。”

　　“这个女人原本叫茶查芳，我觉得你应该也认识这个女人，麻雀背上的关公就是她给纹的，当初还有一个叫辛一鸣的，关公也是她给纹的，鬼舞威逼利诱了她这么多年，想给自己扛个关公，她到现在也没有给鬼舞纹，纹身的好坏，只要在场的人，有眼睛的人，也都能看出来，你看看我胸口的血狼，你再看看刘铂身上的纹身，如果刘铂不行，我们这纹身的人多，都可以挨个看看。”

　　王龙笑了笑，转头看了眼刘铂，刘铂自己泡在后面的木桶里面，他听见王龙这么说，自己连忙起身，他的身后纹着一只老虎，这老虎的手法算是不错的了，但是和王龙他们的血狼比起来，那明显的就不是一个档次了，那边只能说不错，王龙他们这个，就像是真狼一样，刘铂又钻进了木桶里面，王龙转身冲着宝哥笑了。

　　“你看我说的可对？脱下来衣服，给大家欣赏一下，若是真抗了关公了，哪怕是普通的小手子，或者有点小名号的小手给你上的，我王龙都不吭声，但是如果真的能和我们胸口的血狼媲美的话，那我就要问一下宝哥了，您这纹身，是谁给上的啊？”

　　王龙说道后面的时候，语调明显的就变了，周围的气氛也随之变得压抑了不少，宝哥的汗水依旧往下流，皱着眉头，手上把玩着筷子，很快，他没有理会王龙，自己开始吃火锅，大口大口的，吃的很香，王龙就从边上看着他。

　　彭刚和彭华杰两个人这个时候开始往过走了，都光着膀子，胸口的血狼那么的扎眼，宝哥依旧在吃火锅，我看着两个人的眼神不善，这很明显的事情，王龙今天这是打算动粗了，横竖要把宝哥的衣服给脱下来了。

　　毕竟和宝哥这么长时间感情了，在这么多年了，我看着基本上都没有思考，往前踏了一步，就挡到了彭刚的面前，彭刚看了我一眼，顺手一推我，我站稳了，他这一下没有推动我，紧跟着，彭刚加大了力度，猛的一推我，我一个侧身，彭刚这一下推空了，我顺手就耗住了他的脖颈，边上的彭刚回手一拳照着我就招呼过来了。

　　我一低头躲过去一架彭刚的腋窝下面，一用力，一个大翻摔，彭刚顺势被我周翻了过来，他倒地的同时，耗住了我的脖颈，紧跟着我一把就被他给耗倒到了地上，他一个侧身胳膊肘照着我就撞过来了，我抬手一挡，彭刚转身照着我连续两拳，都打倒了我的胳膊上，他连续疯狂快速的出拳，让我根本就没有任何还手的机会，胳膊被他一直这么打，也好痛，很快，我看见他另一只手冲着我小腹上面就抡上来了。


第636章 快活帝

　　这一下我是真的顾及不到了，猛的伸手一挡自己的小腹，跟着脸上重重的吃了彭刚一拳，同一时间，我一咬牙，上去一拳回敬到了彭刚的脸上，彭刚猛的一抬头，这一下躲开了，我的拳头擦着他的鼻尖而过，跟着我另一只手照着他的小腹上面，非常用力的一拳就招呼上去了，彭刚抬手一挡，这一下挡住了，跟着我抬腿一膝盖又磕了上去，彭刚往后退了一步，一个手撑地，自己一下就站了起来。

　　我顺势一扶地面，一下就站了起来，我看着对面的彭刚，擦了擦自己的嘴角，鲜血缓缓的流出，彭刚的脸上倒是漏出来了一丝惊讶的表情。

　　“看来没见的这些年，你还没有荒废了，小王力。”

　　彭刚话音刚落，我转头的时候正好看见彭华杰顺手抓住了宝哥身后的衣服，宝哥这个时候顺手就按住了彭华杰的手，彭刚站在那边，冲着彭华杰那边要往过走。

　　我觉得宝哥自己和彭华杰，不一定就会吃亏，我拖住彭刚就好了，我大跨了一步，又跨到了彭刚的面前，彭刚过来一把就要耗住我的脖颈，我顺手抓住了他的手腕。

　　我看得出来，他在用力，我其实也在用力，我俩都是一只手，他要耗我的脖颈，我使劲抓着他的手腕，我们两个都开始用力了，好大的力气，我差一点就没抓住他的手腕，但是我一咬牙，脚下在一吃力，我给抗住了，我紧紧的攥着彭刚的手腕，我们两个开始用力，这一下，房间里面的目光都聚集到了我们两个这里。

　　我咬着牙，我能感觉到彭刚也是非常的吃力的，我们两个就这么攥着，我看见他额头的汗水也流了出来，要是说打，我是可能打不过他，毕竟他这么多年了，一辈子的实战经验还是非常丰富的，但是如果单纯的比力气，我觉得我还是有一拼的，我们俩就这样，正用力博弈，我的全部精力都聚集在这上面的时候。

　　彭刚突然之间抬脚了，这一下我是看见了，但是是真的来不及反应了，他这一脚照着我裤裆踢过来了，我几乎是下意识的双手放下护着自己的裤裆，谁知道彭刚的脚到半路猛然之间收起来了，跟着他身子往前一倾，一拳照着我胸口就招呼上来了。

　　我就觉得一股子大力，我一下就被打翻再了地上，我这个时候就一个想法，我知道彭刚是留情了，这一拳打的我胸口疼的要命，捂着自己的胸口，躺在地上好一下没反应过来，如果刚才他打的是我的脸的话，我觉得我的鼻梁骨都会被他打断。

　　我趴在地上，想往起爬，突然之间觉得胸口一股子闷气，喘不过来，我一下就坐在了地上，连忙调整着自己的呼吸，这个时候彭刚也已经到了宝哥的边上，宝哥正攥着彭华杰的手腕呢，彭刚愤怒的冲上去一拳照着宝哥的脸上就招呼上去了。

　　宝哥猛的一低头，从桌子上面一下就站了起来，彭华杰从边上也动了，两个人对宝哥是真的一点犹豫都没有，上去就招呼，一个上面，一个下面，动作极其的敏捷，非常的迅速，宝哥面对他们俩，基本上就是只能疲于的招架，很快，“咣，咣”的两下，宝哥胸口挨了一拳，又被踹了一脚，他继续往后退，已经退到了后面的墙边上。

　　彭刚和彭华杰两个人看着宝哥就像是看着仇人一样，奔着宝哥又冲上去了，我一看宝哥有些招架不住了，我顺势站了起来，刚要动身呢，就听见“嘣”的一声枪响，我愣了一下，站在原地，我看见王龙手上不知道什么时候出现了一把枪，这把枪刚才是故意打倒了我的边上，地上的瓷砖石子被打的弹了起来，碎屑擦到了我的脸上，我顺手摸了一下自己的脸颊，有血迹，我抬头看着那边的王龙。

　　王龙手上拿着枪，他又把枪放在了桌子上面，跟着拿起来筷子，开始夹着火锅里面的肉就开始吃，浑身上下大汗淋漓的。

　　宝哥和彭华杰彭刚三个人在角落打的难解难分，宝哥只能招架，但是却没有办法还手，我又看了眼王龙那边，刚想要继续往过跑呢，王龙又把枪举了起来，对准了我。

　　他嘴角挂着笑容，让我丝毫不怀疑他会直接开枪打爆我的脑袋。

　　“你在动一下，我要了你的命，如果不信的话，你真的可以试试。”

　　王龙说完之后，抬枪冲着头顶的挂灯，“嘣！”的就是一枪“咔嚓”玻璃碎裂的声音，到处都是玻璃的碎片，掉落在了边上，还有掉落在火锅里面的。

　　王龙笑着把火锅里面的玻璃碎片给夹了出来，扔到了一边，继续吃火锅，另外一边“咣”的一声，宝哥被彭刚一拳就抡倒了边上的桌子上面，这一下宝哥摔的不轻，彭刚和彭华杰两个人看稳了机会，冲着宝哥又冲了上去，宝哥往后一退，没有地方退了。

　　宝哥一下急眼了，顺势就从兜里面把枪掏了出来，枪口对准了彭刚和彭华杰，这两个人一点害怕的表情都没有，根本不理会宝哥，冲着宝哥又招呼上去了。

　　宝哥这一下也是急了，冲着彭刚，“嘣！”的就是一枪，彭刚猛的一转身，这一下擦着彭刚的衣服就冲过去了，另外一边彭华杰也不动手了，顺手从兜里面把枪掏了出来，宝哥这个时候猛然之间转身，把枪口对准了彭华杰，彭华杰把枪也对准了宝哥。

　　彭刚瞬间也把枪掏了出来，对准了宝哥，宝哥一个手扶地，从地上就站了起来。

　　彭刚咬着自己的牙齿，一脸愤怒的表情。

　　“你别装了，张智伟，我们盯着你好久了，你再掩饰也没用，快活帝！”

　　宝哥擦了擦自己嘴角的血迹，看着彭刚愤怒的表情，转头又看向了那边的王龙。

　　王龙这个时候已经开始给火锅里面下面了，他依旧是满头的大汗，根本没看这边。

　　“快活帝，还我父母的性命，你别掩饰了，就算见不到你的人，就算你再会隐匿，再会伪装，也掩盖不了，还我们父母家人的性命，还我们兄弟的性命。”


第637章 保持镇定

　　两个人咬牙切齿的表情，恨不得马上就要开枪一样，那边的王龙依旧没动静，刘铂这个时候倒是站起来了，他自己慢慢的往这边走，走到了宝哥的边上，他顺势抓住了宝哥的衣领，“既然自己是清白的，那扯下来给大家看一看就是了，一身衣服而已，不要太过于心疼，我可以赔偿给你。”

　　刘铂笑呵呵的，紧跟着，用力一扯，就听见“刺啦”的一声，彭刚和彭华杰两个人的手指都已经放到了扳机上面，就在这刺啦的一声，衣服被生生扯开的声音之后，整个大厅的灯光瞬间就黑暗了，我看见宝哥在灯光黑暗的一瞬间，猛的一低头。

　　跟着，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音传了出来，我再原地站着，同一时间，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，就在离着我不远的地方爆炸开了。

　　我整个人都被余波给震飞了，我几乎就是下意识的抱住了自己的脑袋，被震飞之后，我重重的撞到了身后的墙上，然后摔了下来，房间里面瞬间到处都是枪响的声音，有人吼了起来，我还没有适应黑暗，接着，周围又是，“咣，咣，咣！”的三声剧烈的爆炸声音传出，很快，房间外面枪响的声音也传出来了。

　　我靠在边上，浑身上下酸痛，我揉着自己的肩膀，这个时候我已经适应了周围的黑暗，我看见房间里面非常非常的乱，前后绝对不过三十秒，房间里面恢复了光亮，周围的灯光几乎是瞬间就亮起来了，但是当灯光在亮起来的时候，宝哥的身影早都已经不知道跑到哪去了，房间里面非常的混乱，周围尘土飞扬，不停的有人进进出出，彭华杰和彭刚两个人一个在前门一个在后面，拼命的在指挥着，刘铂这个时候已经站到了王龙的边上，一言不发，整个大厅里面，最淡定的，就是王龙了。

　　他还在从火锅里面夹着面吃，我看见了刚才宝哥消失的地方，有一些血迹，宝哥好像是受伤了，周围还有被炸伤的人，进进出出的，显得非常的混乱。

　　王龙这个时候长出了一口气，打了一个哈欠，自己也是吃饱了，他转头看了看周围，顺手拿起来了边上的遥控器，边上的监控设备居然还没有被炸坏，王龙顺手不知道按了一些什么，很快，外面进来了一个非常熟悉的身影，我定神一看，居然是魏叶。

　　这货进来之后，鬼鬼祟祟的，紧跟着，他走到了王龙的边上，冲着王龙一脸的贱笑。

　　王龙倒也直接，从兜里面就拿出来了一张银行卡，放到了魏叶的边上，魏叶转身从自己身后的背包里面拿出来了一台电脑，他不知道怎么鼓捣了鼓捣，很快，他把监控设备上面的一条线，链到了他的电脑上面。

　　他就跟没看见我一样，从边上不停的鼓捣着电脑设备，很快，刚才的场景出现了，监控里面清晰的记清楚了一切，刘铂扯下宝哥衣服的那一霎那，宝哥一低头，房间里面的灯光突然之间就暗了下来，那会我们是什么都看不到的，但是现在监控里面，却能看的非常的清楚，宝哥弯腰的时候，彭刚和彭华杰两个人就已经都开枪了。

　　其中一个人一枪打中了宝哥的后背，宝哥使劲往前一扑，鲜血溅到了周围的墙边，跟着宝哥猛的往前一冲，顺势他随便扣动了几下扳机，打倒了不同的地方，跟着房间侧面的墙边上，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音传开，另外一边，“咣！”的一声传开，很快，魏叶直接切换出来了一个小镜头，就看见前门后门，几个很关键的地方，同一时间，“咣，咣，咣”的都爆炸了，爆炸声音几乎是同一时间发出来的。

　　我说我怎么被震飞了，闹了半天不是一颗炸弹，这些爆炸直接就把周围的所有人都炸蒙了，这个时候，突然之间，一根绳索从我面前不过一米的地方出现了，监控镜头往起一抬，居然是我们正上方的头顶，被人直接划开了一个一米左右的正方形出口。

　　我看见监控以后，这才抬头，抬头的时候，我又看了眼脑袋顶上的那个洞，再看监控，宝哥好像知道位置在哪儿一样，两下就冲到了绳子边上，他顺手一拉绳子，使劲一拽，可以看得出来，他一直都是一个方向，一条直线的，刚才陷入黑暗的时候，他自己也是看不清东西的，肯定是事先就看好了这个位置，因为他冲过去的时候，第一下绳子就在他的边上，可是他没有摸到，自己原地转了一圈儿，才抓到绳索。

　　他这边刚拽到绳索，用力一拽，接着绳索拉着宝哥就原地往起走，上面两个身影也探出来了，这两个身影探出来之后，脑袋上面带着头套，一人手上一把冲锋枪，他们拿着枪开始冲着周围扫射，但是他们没有冲着人扫射，因为如果冲着人扫射的话，那带着夜视仪的两个人，一定能消灭房间里面的很多人，但是他们没有这么做，这么扫射只是为了引起混乱，宝哥被人拽着顺势就上了房顶，这个时候，外面又显示，整个太和山庄都开始有爆炸的声音的传出来了，周围很混乱。

　　来来回回的人群，监控到这里就结束了，王龙盯着监控再看，很快，他把目光就看向了我，他盯着我的时候，边上的刘铂顺势就把枪拿了出来。

　　王龙从刘铂手里一把抢过枪，冲着我这边刚要开枪呢，边上的魏叶一下就急眼了。

　　“喂喂喂，龙哥，你这么大的一个大哥，不能说话不算数，言而无信啊！”

　　“龙哥！”“龙哥！”边上的彭刚和彭华杰两个人也都有点着急了。

　　但是王龙没有理会任何人，拿着枪冲着我这边就开始不停的扣动了扳机，顿时之间就听见我的周围，“嘣，嘣，嘣，嘣”的到处都是枪响的声音吗，我动都没敢动一下，其实说实话，我如果刚才随便动一下的话，估计都被被射中，其实有些时候，就是这么的巧，我自己其实挺害怕的，因为我感觉到了王龙眼里面的杀意，可是我自己都不知道自己为什么，居然动都没有动一下，可是他居然没有打我，我表现的很镇定，就算心里面再怕，我也知道，这个时候，一定要保持镇定。


第638章 龟儿子

　　我额头的汗水流了出来，但是我依旧盯着王龙，一言不发，魏叶在边上先是捂着自己的耳朵，然后连忙站到了王龙的面前，冲着王龙笑了笑。

　　“大哥，大哥，你这么大一个哥，不能这样言而无信的是吧，你答应过我的。”

　　“我刚才就是试试枪，枪里面还有子弹没打完。”

　　王龙笑了笑，把自己的枪梭子拿了出来，里面已经没有子弹了，他把枪继续放在桌子上面，又瞅着监控，不知道在思考什么。

　　魏叶一看王龙把枪放下了，自己也长出了一口气，一脸侥幸的心里，他看着我这边，我有些愤怒的盯着他，他连忙摇了摇头，不去看我，这狗日的龟儿子，我恨不得冲上去撕烂了他的脸，真想弄死他的心都有了我。

　　魏叶估计也是自己不好意思看我了，他也盯着监控，前后又播放了一次，跟着开口。

　　“不对啊，就算是再房顶上面的话，那肯定也不能一直在房顶上啊，这周围都是监控，他肯定是跑不掉的啊，赶紧看看，肯定还在房顶呢，他们哪儿来的这么大的胆子，从什么时候想起来的这么详细的计划啊，这宝哥，实在是太厉害啊，龙哥，咋整啊，我可不想有命拿钱没命花啊，这事可不是闹着玩的啊，龙哥，你倒是说句话啊，喂喂，龙哥，你这是看啥呢，你这么大的一个哥，你答应过我保护我的啊。”

　　“既然那么喜欢钱，既然那么大的胆子，做那么多的事情，那就不要在做了那么多的事情之后，现在怕成这个样子，很丢人的。”

　　王龙这话一说完，魏叶当即就沉默了，他看着王龙，身体有些微微发抖。

　　“你，你，你这是什么意思？龙哥，你，你，你这么大的一个哥！”

　　“你别担心，别害怕，我说过的，都会算话的，我会保护你的安全的。”

　　王龙笑了笑，瞅了眼边上的魏叶，“你用不着这么的害怕，你没看见他吗，他心里面还是有忌惮的，如果他刚才真的下手的话，那估计连我都能打死，可是他刚才没有下手，没有冲着我的人开枪制造杀戮，除了爆炸之外，他这是在给我表现出来一个意思，因为他知道他还有人再我的手上。”

　　说到这的时候，王龙看了我一眼，“没看出来，你对快活帝的重要性还不少，你谢谢他吧，如果刚才他敢开枪乱射的话，杀我殇胜一个兄弟，我就活剐了你，不过我还是有兄弟受伤了，刚才算是你命大，你没动，你刚才动一下，我也好有说法了。”

　　王龙笑了起来，依旧是显得那么的淡定，“其实你在我心里面什么都不算，连个角色都算不上，你生或者死，我不在乎，我在乎的是张智伟。”

　　王龙说完之后，看着魏叶，伸手一指，“来，再把监控给我前前后后放一次，我看下。”

　　魏叶点了点头，又开始活动监控，很快，彭刚走到了王龙的边上，“找遍了，没有可疑的人，房顶也没有人，他们上了房顶之后，直接就消失了，我觉得他们前后总共不会超过三个人作案的，不对，应该有四个，还有一个切断太和山庄总电源的。”

　　说到这的时候，彭刚变得有些愤怒，王龙从边上拍了拍他的肩膀，嘴角依旧挂着笑容。

　　“你别着急，这种事情着急也没用，快活帝可能是那么好对付的角色吗？”

　　王龙盯着监控屏幕，又看了一次，他摸着自己的下巴，周围鸦雀无声，我依旧坐在原地，我能感觉到他们对我的蔑视，好像我不管如何，对他们来说都无所谓一样，王龙这样前前后后看了大概五遍吧，他皱了皱眉头。

　　“他们一共有五个人，一个切断电源，让太和山庄断电的，一个引爆所有炸药的，两个救人的，还有一个开车的，全力搜查，去找我们自己人，从穿着自己人衣服的人当中找，他们肯定是找到了咱们殇胜的衣服和武器，装成咱们的人逃出去，没有别的退路，快点把所有人都安排出去，去找！”

　　彭刚一听，连忙点了点头，带着自己的耳机，转身就冲了出去，身后有人跟着往出冲，我心里面“咯噔”就是一声，王龙说的没错，除此之外，他们没有任何的办法，王龙看着彭刚他们出去之后，自己把耳机连忙又给带上了。

　　“记好了，他们一定是分开走的，五个人，五条路，调集周围所有的监控，封山，不允许任何人进出，速度快点，争取把他们堵在山上！”

　　王龙说到这的时候，深呼吸了一口气，我看见他闭上了眼睛，好像在调整着自己的心态，好一会儿，他抬头，看了眼边上的魏叶，“继续给我调整监控，调开亮度，给我找张智伟的后背，刚才他的衣服被刘铂扯开了，后背一定显露出来了。”

　　魏叶点了点头，开始调监控，魏叶的监控设备是一绝，非常非常的清晰，他这个时候开始调整监控，不同的角度，然后放大，调节亮度，看着监控一点一点变换角度。

　　“停！”王龙这个时候突然之间从边上伸手一指，魏叶这个时候把监控停下来，王龙起身走的很近很近，“把这里给我放大，放到最大！”

　　魏叶点了点头，开始放大，图像越大，越不清晰，到了后面的时候，基本上都看不出来原本的样子了，只有一个大概的轮廓了，宝哥的衣服后面已经被刘铂刚才那一下，给完完全全的扯开了，魏叶开始慢慢的放着监控，王龙不停的让他慢放，快放，放大，放小，就这样前前后后的折腾了十多分钟，我清清楚楚的看见了监控里面的一切。

　　我顿时之间就愤怒了，一下就站了起来，我冲着王龙就吼了起来，“你他妈个疯子！”

　　我这话刚一说完，王龙根本没有回头，转身从身上又掏出来了一把枪，照着我这边，“嘣，嘣，嘣”的就是几枪，我猛的往边上一闪，躲开了，跟着王龙把枪口对准了我这边，自己还是盯着监控再看，但是对于我，是一点都不客气。

　　“我警告你，若是再敢废一个字的话，我要了你的命！”


第639章 怒骂魏叶

　　说完之后，王龙又开始从边上指导着魏叶开始来回的切换监控屏幕，监控里面一切的一切，那都说明了一个很严肃的问题，宝哥不仅身后没有关公的纹身，甚至连纹身都没有，他的皮肤看起来很白皙，甚至像是一个女人一样，尤其是在他顺着绳索往上爬的时候，监控这边的视频更清晰了，这皮肤真心不错。

　　魏叶从边上也不吭声了，王龙坐在原地，皱着眉头，边上的彭华杰都看傻了，手上的枪一下就掉落在了地上，“怎么，怎么，怎么可能！怎么会不是！”

　　“怎么就会是，都是被你们逼的，好好的一个人，被说成了什么快活帝，他是宝哥，是张智伟，和你们那个快活帝有什么关系，就因为他的手下受过一些专业的训练吗？真是莫名其妙，你们到底想做什么，是不是有毛病！”

　　我是真的愤怒了，没想到王龙他们说了半天，可是宝哥最后居然身后没有那个关公，如果没有的话，那就证明了王龙他们之前的一切的猜想都是假的。

　　我再边上有些怒不可揭，但是我依旧控制着自己的情绪，我知道我发怒也没用，可是我还是忍不住，我的表情很愤怒，我自己能感觉到自己的愤怒。

　　王龙这个时候站了起来，光着膀子，一步一步的走到了我的边上，到了我面前，他顺手卡住了我的脖颈，推着我推到了墙边。

　　“我警告你，你最好给我闭嘴，在给我废话一个字，我把你点了天灯。”

　　我看着王龙，咬了咬牙，“可是你们误会了好人，宝哥不是你们说的那个帝。”

　　“那这样好了，你帮我们把他找回来，我给他道歉可好，当面致歉。”

　　“你当我是傻子，还是当宝哥是傻子，你们殇胜这么大的势力，你王龙这么咄咄逼人，一副屈打成招的样子，他如果今天不逃跑的话，那一定会被你没有任何理由的做掉的，如果是你，还敢露面吗？面对殇胜？有几个人敢的？”

　　“你联系他一下，和他说说，这个事情就是有误会了，我王龙说一是一，误会可以解除么，你说对吧？”王龙笑了起来，又看了我一眼。

　　“我不知道怎么联系他，只有等他联系我了，只是我知道，如果我是他的话，我也一定很长时间不敢露面了，你们殇胜的做事方式，实在是太厉害了。”

　　“是吗？”王龙笑了笑，拍了拍我的脸，一股子居高临下的驾驶，“还有更厉害的。”

　　我听着王龙这么说，不明白他是什么意思，连忙瞅着他，王龙自己给自己点着了一支烟，紧跟着笑容变得狰狞，“不管他是不是帝，老子都想要他的命，就是这样，让他躲着吧，有本事，你就让他躲一辈子，呵呵。”

　　王龙说到这，自己转身就往回走，明显的他很生气，走到饭桌边上的时候，王龙双手一把周住了饭桌，跟着猛的一掀，整个饭桌直接就被掀翻了，各种饭菜火锅全都摔倒在了地上，彭刚这个时候冲了进来，看着一地狼藉，脸色也不好看。

　　王龙背对着我们，显的异常的威武霸气，他打了一个响指，彭刚看着王龙。

　　“确实是五个人，五个方向，我们发现，反应过来的时候，五个人已经逃出去了三个，剩下的两个刚才被人救走了，我已经派人去追了，不过刚才去追赶的兄弟们回话，说对面的火力太猛，然后，带头救人的那个人，让，让给你传句话。”

　　王龙没有转身，“笑了笑，带头救人的人，应该就是暴君吧？”

　　“嗯，是暴君，他说话有些难听，我还是不说了吧，龙哥，我们接下来怎么办？”

　　“有什么难听的，我都能想到他说什么，他怎么说的，你就怎么说。”

　　“他让我们问问你，你发育好了没有，说他是看着你长大的，就是这些。”

　　王龙“呵呵”的笑了起来，“让兄弟们别追了，暴君手上还有不少人，我们这次出来，主要就是给龚正报仇的，也不是和暴君火拼的，给夕念打个电话，让他封城，抓人，能抓一个是一个，不过我估计没有什么太大的作用。”

　　王龙说到这的时候，叹了口气，自己转身就离开了，房间里面雅雀无声，王龙离开之后，我把目光看向了魏叶，我瞅着魏叶，魏叶不好意思看着我。

　　魏叶自己把自己的电脑收了起来，接着转身就要走，我连忙从地上爬了起来，我再王龙他们眼里面本来就是一个无所谓的小孩子，他们根本才不会理会我再做什么。

　　我冲到魏叶边上的时候，魏叶转身就要跑，主要我还是太了解他了，要是让这孙子跑了，想要再抓他，实在是费劲，他能再一个密不透风的地方一藏藏几个月，而且自己的藏身的地方多的吓人，里面还有充足的食物水源，我一把耗住了魏叶的脖颈，魏叶二话不说，自己衣服都不要了，转身又要跑，我用力往回一拽，跟着抬手一拳就招呼到了他的肚子上面“咣”的就是一下，魏叶直接就倒在了地上，一口苦水就吐了出来。

　　我这一下是真的用力了，魏叶一脸痛苦的表情，捂着自己的肚子，躺在地上，我看着掉落在一边的电脑，我顺势把电脑举了起来，冲着地上使劲一摔“咣”的就是一声，跟着我上去猛的踹了两脚，一下就把电脑给扔到了一边。

　　我看着倒在地上痛苦的魏叶，我顺手一把耗住了魏叶的脖颈，我一只手就给他耗起来了，我用力一甩，跟着就把魏叶给甩了出去，魏叶的抗击打能力也强，毕竟也是经常挨打的人了，魏叶又重重的摔倒在了地上，他从地上打着滚，我一脑子的怒气。

　　“我今天打死你个忘恩负义的王八蛋！”我愤怒的冲了上去，魏叶刚要往起爬，我上去一脚又给他踹飞了，这一下从房间里面踹倒了房间外面。

　　我两步追了上去，看着地上的魏叶，我顺手一把抓住了魏叶的衣服，用力一拽，把魏叶从地上给拽了起来，我给魏叶举的老高，“你个狗日的龟儿子！”


第640章 介绍一下

　　我冲着魏叶就叫骂了起来，“你他妈属狗的，良心都被狗吃了？认钱不认人啊！”

　　我大吼着又把自己的拳头举了起来，魏叶这个时候突然之间动了，他顺手一把就冲着我眼睛插过来了，我没有想到他能还手，一低头，但是还被戳了一下。

　　好痛，我一下就松开了魏叶，魏叶摔在了地上，我捂着自己的眼睛，好疼，好一会儿才反应过来，我再次睁开眼的时候，看着那边刚从地上爬起来的魏叶，我的愤怒值已经达到了顶端，我照着魏叶又要往过冲的时候，魏叶突然之间愤怒了。

　　“我操你妈！你妈逼够了！你他吗想打死我，是吗！”

　　魏叶少见的大吼了起来，我一看魏叶叫吼，自己的火儿更大了，我冲着魏叶就过去了，我甚至连和他继续说下去的兴趣都没有了，我想打爆他的脑袋。

　　可是魏叶这个时候却疯了一样的冲了上来，到了我面前，照着我脸上，一拳就抡上来了，这一下挺结实的，我愣了一下，我没有想到魏叶敢还手，谁知道，他一拳打完，疯了一样的挥舞着拳头照着我又陆续不断的招呼了上来。

　　这一下倒是把我打蒙了，他的力气不大，后来他像是个女人一样的抓挠我，一口就咬住了我的肩膀，我看着他愤怒的眼神，好像比我还要愤怒一样。

　　好一会儿，他自己都有些累了，我身上被他抓挠的血粼粼的，我看着魏叶，这个时候的魏叶，好像是一个我从来没有见过的魏叶。

　　他气喘吁吁的，一边往后退，一边伸手指着我。

　　“操你妈的，王力，你总是说我，总是怪我，我问你，我魏叶是你的什么人！”

　　“你说你是我什么人？妈了个逼，魏叶，你好好想想，我是你什么人？”

　　“我是不是你的兄弟？”魏叶冲着我又吼了起来，眼珠子瞪得老大。

　　“你说呢！你能有今天！你说你是不是我的兄弟！”

　　“我今天？”魏叶伸手指着自己，“你现在好意思和我说，我今天？呵呵，真有意思，王力，你魏叶曾经救过我的命，我承认，但是你好好想想我魏叶帮着你们做了多少事情万宝集团能有今天，只有你王力有贡献，我魏叶没贡献，是吗？我贡献不小吧？我也是冒着生命危险，和你们一起玩命，走到今天的，是吧？所以说，我有我今天，是我自己用命，用脑袋，换来的，大家承担的风险都是一样的，而且，如果当初不是你，我魏叶能走到今天这一步，能踏上这条路吗？这是他妈一条好路？不是你们威逼利诱我的？我他妈能变成今天这样吗？现在万宝集团形成规模了，你他妈成了大哥了。”

　　“我再我的万宝皇朝好好的，你为什么把沈恩赐给我弄过来啊？弄过来和为作对？你他妈是我傻逼，我不明白你什么意思？你他妈压根根本就不相信我！你他妈找沈恩赐过来，就是为了制约我的！你害怕我把万宝皇朝抓稳了，以后不方便你的管辖，所以你把沈恩赐弄过来，让我和沈恩赐天天推皮球，你当我魏叶是傻逼，我看不出来吗？王力，你他妈得到的还不够多，是吗？你他妈要是真的拿我当兄弟，当初咱们怎么分的？万宝皇朝就是我的，就是我魏叶的！万宝皇城就是大洋的！你王力就踏实的在你在的万宝集团，你分成，你做股东！这他妈是最开始的，你现在呢？我他妈不是大洋，我也不是傻逼，现在万宝皇城已经被DF拿稳了，你知道吗？”

　　“大洋现在在万宝皇城已经没有任何的实权了，所有权利全都被DF拿过去了，知道吗？现在白无常他们都跟在DF身边的了，都已经被DF买通了，你知道吗？大洋现在就是一个混日子，自己成天吃喝玩乐，什么都不想，什么都不管，如果可以，DF现在可以随时踢开大洋，可是你别忘了，最早开始打天下的时候，有DF这么一个人吗？最早开始的时候，万宝皇城是DF的吗？你王力就一定知道，这DF对你就一定忠心，就一定会和你一条心，就一定会比大洋好，是吗？”

　　“去你妈的！玩勺子去！老子不会变成大洋那样，我也不会让沈恩赐拿稳了属于我的东西，我知道你们都不相信我，好啊，既然你们不相信我，你想要分我的权，那我就不能让你分权，现在既然话到这个份儿上，我也就实话实说了，我找我自己的靠山，万宝皇朝是我的，是我魏叶当初拿命换回来的，现在就应该属于我，我不会走大洋的路，王力，做人做事的，将心比心，如果你王力在万宝集团，我魏叶安排自己一个下属，过去在你身边，成天和你对着干，你还不能把他怎么样，你会怎么做？要么被他吃掉，要么吃掉他，大洋就是被吃掉的，我不想做那个被吃掉的，所以王龙找到我的时候，我几乎都没有考虑，就直接同意了，因为我需要身后的靠山，我不想你再我的地方，指指点点，既然是兄弟，那大家就都应该是平起平坐的，没有谁高谁低，你已经把自己凌驾于我们之上了，我问你一句，你凭什么？”

　　“还有一句话，你听好了，万宝皇朝是我的，你现在要么给我把沈恩赐弄走，别再让他跟我对着干，要么，你就准备给沈恩赐收尸，我魏叶说到做到，我现在已经这样了，也就什么都无所谓了，得罪或者不得罪人的，也都没啥了。”

　　“我要的东西不多，就一个万宝皇朝，所以，万宝皇朝的一切，都是我说的算，你以为我这次帮王龙，是为了和他要钱？错了，我和他要的是人，我他妈早都看透了，什么都是假的，只有捏在自己手里面的人，才是真的，别他妈一天天兄弟长兄弟短的唠着，然后看着那些对不起兄弟的事情，没意思，不如像我一样，光明正大。”

　　魏叶说完之后，看了我一眼，很快，魏叶的身后出现了两个人，这两个人一人身后还站着一个五个人的小分队，魏叶转身看了眼他们，然后又看了我一眼，他笑了，伸手。

　　“阿力，来，我和你介绍一下。”


第641章 万宝皇朝的脱离

　　他先是伸手指向了左边那个男子，这个男子眉清目秀，看起来挺精神的，眉宇间带着一丝暴戾之气，表情很是严肃。

　　“他，叫钟辉，以后，他就是我万宝皇朝的二当家的，除了我，就是他说的算。”

　　魏叶说到这，笑了，他的状态有些癫狂，转身搂住了边上另外一个高高壮壮的男子。

　　“他叫敖封尘，以后，他就是我万宝皇朝的三当家，他和钟辉一样，两个人都是王龙留给我的人，包括他们身后这十来个殇胜的人，也都是王龙留给我的。”

　　“万宝皇朝还叫万宝皇朝，我也就不改名字了，但是你记着我的话，以后我们万宝皇朝，不归你管，这是我魏叶的地方，我也没有那么多太大的志向，你管好你自己的，到时候龚正会帮着我，夕念也会帮着我，鬼舞也同意了，你们同意不同意的，无所谓了，我给沈恩赐一个小时的时间，让他离开我的万宝皇朝，带着北极狼，他们都给我滚远点，好了，我想说的说完了，真是好兄弟。”

　　魏叶冲着我笑了起来，一边笑，一边脸上挂满了鄙视的表情，他转身，一只手搂住了边上的钟辉，另一只手搂住了敖封尘，一边走，还一边大吼着。

　　“别再我的地盘指手画脚，也他妈别打着兄弟的名义谴责我做的事情，大家都差不多，谁他妈的也别说谁，都是一个山的狐狸，装他妈的什么聊斋！”

　　我自己站在原地，看着魏叶离开的身影，我茫然了，我看着这里面来来回回进出的人群，想着魏叶说的一切的一切，我真的不知道该说些什么。

　　我捂住了自己的脑袋，整个人也陷入了沉思。

　　风云太和山庄就这样消失了，被一窝端平了，他内部的所有产业，连带着分布在全国各地的，都被暴君给拿走了，他算是拿走了风云太和山庄这么多年的积蓄，他本来就是所谓的庄主，现在还掌控着经济大权，他可以做他想做的很多事情，王龙没有杀宏腾，他把宏腾放了，把黄涵也放了，因为只有他们，才能带给暴君一些麻烦。

　　宝哥消失了，这天晚上王龙他们追了好久，夕念直接带人封城了，都没有抓到宝哥一行人，宝哥，费凡这批人，好像就像是人间蒸发了一样，我尝试着联系宝哥，都联系不到了，我心里面也清楚，除非宝哥联系我，否则，肯定是找不到他的。

　　他在躲王龙，所有人都知道，宝哥身上没有纹身，王龙他们一开始的方向就是错的，行为也是错的，尽管他们不愿意去承认，但是还是错了，可是这些错误，却没有让王龙停止追杀宝哥的意思，第二天，王龙亲自带人，就去追宝哥了，谁都不知道他去什么地方追宝哥了，L市对于他来说，本来也是可有可无的东西，他不看重这些。

　　宝哥一直就像是一个谜，一个让我永远摸不透的谜，L市恢复了平静，或许这就是天意，在王龙带殇胜来到L市，铲平太和山庄的第二天，龚正就醒了过来，他这次是真的大难不死，他这一醒过来，几乎就把一切都宣告了结束。

　　关于宝哥和王龙的矛盾，或者是有矛盾，或者是没矛盾，但是都只是局限于他们两家人，跟别的都没有关系，而且，在龚正醒过来之后，王龙很快就带人离开了，王龙他们这次的动静，也算是给龚正更是加了一个根儿，这一下，龚正在L市更是一手遮天了，没有任何人敢再去招惹他，龚正也把一切都了解清楚了。

　　关于王龙和宝哥他们的事情，龚正他们都不去干涉了，两拨人反正也都不知道去哪儿了，L市终于也恢复了平静，龚正也算是给我们面子，出院之后，我从水间逐月给龚正接风洗尘，龚正一点都没有避嫌，我和金砖金条我们来了，另外一边，鬼舞带着贺玉立他们也去了，在边上是刘常亮，这显然已经成为了L市最强大的三股子势力，刘常亮重建风云会，强五成了风云会的掌门人，我不知道这个刘常亮，是通过什么手段，让强五把风云会的会根给了他，告诉了他，不仅这样，还让这个已经半个身子进入棺材的老人，成了风云会的大当家，但是我清楚，强五只是一个牌子，刘常亮才是掌握实权的人，而且，这个人外表看起来粗矿豪野，但是内心绝对是狡猾多端。

　　他这个队站的好，整个L市顿时之间，和气融融，变得异常的平静，我们的生活，也恢复了平静，我没有在联系宝哥，因为联系也没有用，但是我会经常和李芳在一起，对于宝哥，李芳也是死心塌地的要跟宝哥，我和鬼舞发生过一些口角，也都是李芳再帮着我，她是真的在帮我，而且说实话，宝哥带着他的人走了，那我就接替了宝哥的班儿，以前宝哥和鬼舞在一起的时候，那都是宝哥压着鬼舞一个头儿。

　　但是现在宝哥不在了，我和鬼舞在一起，我自己心里面也清楚，是鬼舞把我稳稳的压制住了，我把沈恩赐撤离了万宝皇朝，因为魏叶这个人，什么事情都做得出来，我知道，我也没有想到，他能为了万宝皇朝，做这么多事情，和我直接翻脸。

　　万宝皇朝名义上还是万宝皇朝，其实实际上，早都脱离了我们，魏叶就等于已经是另起炉灶了，应该是当初和王龙有约定，龚正也没有难为魏叶，一个万宝皇朝，就给魏叶了，加上王龙留下来的钟辉和敖封尘的帮忙，魏叶已经把万宝皇朝牢牢的捏在了手里，他最近又在疯狂的大肆招兵买马，我知道他什么意思，他不是为了扩张，他不过是为了自保，因为他本来，就是一个极度缺乏安全感的人。

　　还好，鬼舞对我也算是客气，我们虽然经常发生矛盾，但是还不至于撕破脸，只是这个时候，我就会想到宝哥当初的那些行为了，如果当初宝哥那边顺利，把鬼舞都做掉的话，那现在，我绝对就会一家独大，不会有任何的问题了，突然之间更是佩服宝哥了，他看的真远，好就好在，我有我母亲，我母亲和龚正的关系，也让鬼舞不敢轻易的对我如何，这样也就算是简单的僵持住了，僵持住，也就是挺稳定的了。


第642章 感谢所有人

　　我终于迎来了人生的另一个高峰，我知道鬼舞他们不敢对我如何，所以我做事情，还是挺放肆的，和金砖我们也算是玩都玩够了，也都到了该正经成家的时候了。

　　而且，我现在是最最出名的年轻的企业家了，自己的历史被抹清，渲染的无比的辉煌，我总是拿着公司的钱去做好事，帮助一些需要帮助的人，资助一些，确实需要资助的人，基本上每个月我都会拿出来几十万去捐款，我会倡导我属下的员工，做好事，做善事，关志敏对我的态度也好了很多，或许是龚正的授意，他开始教着我做生意，我觉得做生意这方面，关志敏简直就是一个天才，跟着他，我学的太多太多了，鬼舞还是每天神出鬼没的，我开始慢慢的主导公司的很多事情，关志敏教，我也在学。

　　我接触的人也慢慢的在变化，社会的层面，也不停的在提高，我看着那些原来我想都不敢想的人，吃着那些我做梦都没有吃过的东西，享受着极少数人才能享受到的待遇，这种酒醉灯谜的生活，让我实在是沉迷其中，流连忘返。

　　我都能感觉到自己的社会层面在上升，我不停的在做好事，一方面洗清我之前手上沾染的鲜血，另外一方面，我也很享受媒体对我的报道，很大的满足了我的虚荣心。

　　日积月累，好事越做越多，名声越来越好，我还是一个没有结婚的人，身边的女孩子也就越来越多了，可是我什么都明白，我心里面，只有邵静怡。

　　这一年，发生了两件大事，第一大事，那就是邵静怡的父母，终于同意了我们的事情，我王力，在我二十六岁这一年，终于要结婚了。

　　我现在在L市，已经算得上是最前面几号人了，用一个最合适的词来形容我现在的状态，那就是我王力要结婚了，L市能有资格去的，那都不是一般的人，很多人以能参加我的婚礼，为一种自豪的荣耀，原因很简单，参加我的婚礼，你不仅得有钱，还得有权，还得有足够的能力，面子，才会邀请你。

　　要结婚的事情吵的沸沸扬扬的，宝哥他们已经消失了半年多了，我其实挺思念他们的，我想让宝哥参加婚礼，可是我知道，宝哥不能露面，钟辉和敖封尘两个人带着人留在这里，也绝对不会是简简单单的帮助魏叶，更多的，还是在等宝哥他们的露面，宝哥肯定不会露面的，宝哥确确实实的是和暴君联系到了一起，但是他不是快活林的帝，这也就是王龙他们要追杀他的原因，或许还有别的，我也不知道该如何说。

　　邵静怡的父母终于同意了我们的事情，当我开着车去接邵静怡的时候，她抱着我哭的像个孩子，她比我还大一岁，二十七岁，对于一个女孩子来说，已经不能在等下去了，当我和邵静怡拥抱在一起的时候，我看见了他的父母，对我也没有起初那么的生疏冷漠了，但是他们的态度依旧没有改变，婚礼在邵静怡家里面这边，极其的简单，一张桌子上面，坐了总共不到十五个人，七男三女，还有五个老人，各个仪表端庄，好歹我也是在社会上飘了这么多年的人了，一看这些人，我就知道，他们一定身份地位不凡，邵静怡是他们的晚辈，这婚礼，甚至连灵儿都没有参加，按照邵静怡的说法，灵儿会和她一起回L市，我们从那里举办婚礼，龚正陪着我妈妈来的。

　　男方，总共就他们两个人，剩下的十来个人，都是女方的，我们举行着简短的流程，喝酒，聊天，说笑，我谦虚谨慎，说话之前都要思考一下，能不能说，该做的理解面子上面的事情，都做的很到位，毕竟也是在上流社会打爬了这么久了，也再也不是从前的那个小混混了，我妈妈曾经也是名流贵族，很多事情也都懂，龚正更不用说了。

　　我看得出来，邵静怡的父母对我，我妈妈还有龚正，还是比较算是满意的，大家都是大方得体，其实和他们吃饭，还是很压抑的，心里面一股子说不出来的感觉。

　　可是到了后期的时候，我看见邵静怡的母亲还是哭了，她哭的很伤心，紧紧的搂着邵静怡，这个自己养活了二十多年的亲生女儿，本来邵静怡情绪就不高，可是当她看见自己母亲哭泣的时候，过去安慰，自己也忍不住哭了起来，邵静怡的父亲再边上，稳若泰山，可是我看见了这个倔强坚强的中年男子，眼角也不禁的有泪水打转，这就是嫁女儿，和娶媳妇的心态，妈妈和龚正两个人互相看了一眼，都选择了沉默。

　　我看着那边哭泣的一对儿母女，心里面有些动容，饭桌上面的人挺多的，我自己拿起来一杯酒，看了眼周围的人，“谢谢诸位长辈今天来到这里，我有几句话想说。”

　　很快，大家的目光都落在了我的身上，我看着那边的邵静怡。

　　“首先谢谢叔叔阿姨，谢谢你们的开明，谢谢你们的理解，谢谢你们的同意，我知道你们肯定是想把静怡留在自己身边的，毕竟就这么一个女儿，叔叔阿姨年龄也越来越大了，但是我真心的感谢您们，感谢你们能尊重她的选择，选择相信我。”

　　说到这的时候，我顺手干了一杯酒，之后，我给自己又倒了一杯酒。

　　“其次，我王力今天从这里表个态，诸位叔叔阿姨，诸位长辈，静怡现在立刻家里面，离开这座熟悉的大城市，义无反顾的跟着我去我们那个小县城，她已经放弃了一切，我知道她什么都不缺，也知道她是这个家的掌上明珠，我王力，不能说什么都没有，但是曾经她跟我在一起的时候，我就是什么都没有，长的也不好，我心里面清楚。”“我今天就说一句话，我王力，今生今世，不让静怡落一滴泪，受一点委屈，如果做不到，不得好死，人在做，天在看，我王力对天发誓，我要一辈子对她好，用我的一切去包容她，去爱她，我要让她觉得她这么做是值得的，也会让你们觉得这么做，是值得的，不会让任何人后悔。”

　　说到这，我把这杯酒又干了，之后，我起身，看着一个饭桌的所有人，深深的鞠了一个躬。

　　“感谢你们所有人对我们的支持，感谢所有人。”


第643章 送给你们的

　　我说完，又鞠了一个躬，饭桌上面的人明显的都有些感动了，我说的是实话，是发自内心的实话，我妈妈看着我说完话之后，从边上也站了起来，拿起来酒杯，很有礼节的冲着一桌子的人行了一个礼。

　　“我做长辈，也就是一句话，邵静怡以后就是我的闺女，定当不让她受一点委屈。”

　　房间里面鸦雀无声，依旧是邵静怡和她母亲哭泣的声音，我看见他的父亲从边上坐了好久，接着使劲的点了点头，冲着我笑呵呵的招了招手，从自己的身上，拿出来了一个红包，我连忙走了过去，我看着这个红包，本来以为里面是钱的，可是当我摸上去的第一瞬间，我就愣住了，这里面肯定不是钱。

　　邵静怡的父亲拍了拍我的肩膀，只对我说了一句话，“记住你说过的话，王力。”

　　我抓着这个红包，冲着他的父亲，又鞠了一个躬，其实这一顿饭根本就没有怎么吃，整顿饭都被压抑的氛围所笼罩，邵静怡的所有家人，都不会参加我那边的婚礼，而且，我们两个人不会领结婚证，这都是事先说好的。

　　我理解，我妈妈也理解，当天晚上的时候，邵静怡是和我妈妈一个房间睡觉的，两个人聊了很多很多很多，第二天，我们一行人启程返回L市，离开自己的家之前，邵静怡的母亲又哭了，邵静怡趴在我的怀里，也哭了，哭的我心疼，哭的我心碎。

　　灵儿坐在邵静怡的边上，看着邵静怡哭，她不知道为什么，也哭了起来，女人都是水做的，要呵护好自己的女人，这就是我现在想要做的。

　　邵静怡和灵儿两个人用了十多个小时的时间，来调整自己的心态，因为她们自己也清楚，这是要回家了，我妈妈看起来也很开心，和邵静怡的父母，形成了鲜明的对比，半路上的时候，邵静怡睡着了，我看着坐在副驾驶的妈妈，“妈妈，谢谢你。”

　　妈妈摇了摇头，没有看我，这一路，只和我说了一句话，“你要对这个为你抛弃了一切的女孩子好，要对这个把最好的一切都给了你的女孩子好。”

　　我点了点头，不知道为什么，看着自己怀里面的这个女孩子，自己的妻子，心里面说不出来的心疼，当我们重新回到L市，回到这个熟悉的城市的时候，天都已经黑了，我们都挺疲惫的，在我们刚从高速路口下来的时候，我就看见了一个看不见眼睛的胖子出现在了那里，胖子穿的老喜庆了，一身大红，居然还穿着一个裙子，黑色袜，脑袋上面带着假发，烈焰红唇，拍了一脸的面粉，真难为了他脚下的那双高跟鞋了。

　　你们能想象一个二百斤的胖子，还是老爷们，打扮成这个表情的样子吗？胖子看见了我们的车子，突然之间张开了双臂，我一个急刹车，搞不懂这金胖子要干什么。

　　这个时候，边上又冲出来了一个瘦子，和胖子长的一个样，就是小一号的金砖，金条也是一身大红，穿的非常非常的喜庆，手上拿着一个鼓槌，边上一个铜盖子，红红的鼓槌，他不知道从哪儿弄来的一个小红辫子，给自己也扎上了，邵静怡和灵儿这个时候也都站起来了，看着对面的金氏兄弟。

　　很快，金条用鼓槌敲打边上的铜盖子，“咣！”的就是一声，清脆的响声传了出来。

　　周围瞬间响起来了非常动感的音乐，紧跟着，金胖子开始扭动着自己的屁股，穿着黑色高跟，摸着烈焰红唇，音乐的声音很大，龚正坐在副驾驶的位置，看着前面“哈哈哈哈”的顿时之间就笑了起来，我妈妈也笑起来了。

　　我连忙下车了，邵静怡和灵儿两个人也都下车，我们面前的金胖子，打扮的异常的妖艳，疯狂的扭动着自己的屁股，伴随着周围动感的歌声实在是太喜感了。

　　正到高潮的时候，金胖子一个很艰难的动作，接着，高跟鞋拗断了，这个胖子直接栽倒再了地上，这一下，边上的邵静怡终于笑了出来，灵儿也笑了，被这个搞笑的胖子，直接逗乐了，金砖趴在地上，一脸痛苦的表情，大吼了起来，“欢迎嫂子！”

　　“欢迎嫂子！！”金条大吼了一声，跟着“咣”的一声，又敲了一下铜盖子，又是一声清脆的响声，这响声之后，就听见周围“噼里啪啦”的漫天飞舞的鞭炮声音，紧跟着数不清的烟花，“咣，咣，咣，咣”的飞到空中开始爆炸，在夜色之中，烟花格外的绚烂，实在太美了，这胖子不知道准备了多少烟花，烟花还在不停的漫天飞舞，连高速那边收费的工作人员都跑出来了，站在外面，欣赏烟花，所有人都觉得好美，好美，烟花足足持续了半个多小时的时间，两侧清一色的奔驰轿车行驶了过来，一共有十辆，车子停下来之后，上面清一色的穿着黑西装的万宝集团的工作人员都下车了，看着我们这边大吼了起来，“欢迎嫂子！”

　　周围到处都是欢迎嫂子的叫吼声，格外的喜感，我搂住了邵静怡，邵静怡看着金砖就笑，一边笑，一边紧紧的抓住了我的手腕，“谢谢你，阿力。”

　　我没说话，这些我根本都不知道，完全都是金胖子自己的想法，这个搞怪的胖子。

　　很快，一辆宾利车行驶到了我们的面前，车门被打开，李芳从车上面下来了，她拍了拍自己的车，把钥匙就扔给了我。

　　“送给你们的。”

　　“芳姐，你一直这么漂亮！”我从边上连忙开口，邵静怡看着李芳，“姐。”

　　“这是姐给你的，如果以后王力这小子敢欺负你，你和姐说，姐收拾他！”

　　邵静怡点了点头，“谢谢姐！”周围的人“哈哈”的都笑了起来，明显的气氛就不一样了，连鬼舞他们都来了，贺玉立，沈恩赐，而且，我看见了不远处的魏叶，钟辉他们也跟着来了，这一次，他们倒也齐心，所有的人都穿着都一样，这是给够了我面子了，顿时之间觉得自己脸上太有光了。

　　人群之中，突然之间金胖子从地上爬了起来。

　　“灵儿，灵儿，我的灵儿，我才看见你！”


第644章 赵波和郑铮

　　金胖子起身，走了两步，跟着一下就把自己的高跟鞋脱了下来，冲着灵儿就扑了上去。

　　灵儿站再原地，看见这么大的一个球冲着自己扑过来了，当即伸手一指。

　　“你给我滚蛋，变态死人妖，给我滚远点！”灵儿大吼了起来。

　　但是金砖这脸皮，怎么会理会他，灵儿这一吼，他不仅没有放慢速度，反而还加速了，他冲到了灵儿的面前，上去就抱住了灵儿，照着灵儿的脸上“么”的就是一下。

　　灵儿也直接，冲着金砖二弟，一膝盖就磕上去了，就听见金胖子一声惨叫，倒在地上，灵儿跳起来就扑倒了金砖的身上，照着金砖一顿捶打，把金砖的假发都打掉了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”所有的人都笑了起来，非常的开心，我转头看了眼邵静怡，我们两个四目相对，我亲吻了她的额头。

　　我们给邵静怡举行了很大的欢迎仪式，晚上的时候，她就已经住在我们家了，第二天举行婚礼，在举行婚礼之前，我去了李梦瑶的家里面，房间里面依旧非常的干净，看得出来，她的父母一定也会经常来这里给她打扫房间。

　　我看着里面李梦瑶的灵位，胡昊的灵位也在边上，心里面一股子说不出来的感觉，我再这里待了好久好久，当我离开的时候，眼角又流下了泪水。

　　我自己一个人漫无目的的游荡在大马路上，想着这么多年的一切的一切的，或许是真的有些心不在焉了，莫名其妙的就走到了马路中间。

　　我突然之间好像听见了“滴滴滴滴”的喇叭声音，紧跟着，一辆奔驰车一个急刹车，离着我还有不到半米的地方，停了下来，我这一下才反应过来，吓我一身冷汗。

　　接着，车窗被摇了下来，一个人手上拿着一个电话，照着我的脸上就甩了过来。

　　“你妈逼，你瞎啊，不想活了死远点，别他妈往老子跟前死！”

　　这个人骂完之后，紧跟着，又是一个手机冲着我甩了过来，第一个手机我躲过去了，第二个手机正好砸到了我的身上，本来就是我没理，我也不想和他一般见识。

　　我正想走呢，看见这货居然一把推开了车门，脖颈上面挂着一个手机，手上拿着一个板砖一样的手机就冲过来了，对我不依不饶的。

　　“妈了个逼，你走路不长眼睛，不带耳朵的是不是，你他妈是不是瞎啊！”

　　我有些愤怒了，第一反应就是这货怎么这么多手机，我转身一把就耗住了他的脖颈，我刚把他耗起来，看见了他的样貌，我当时就愣住了。

　　赵波小西服笔挺的，还扎着蝴蝶结，等着大眼睛，小板儿寸，一只手举着手机，那架势就跟要拿手机接着砸我一样，当他一脸愤怒的看见我的时候，直接大吼了起来。

　　“我了个去，比蒙！比蒙！！比蒙！！”

　　赵波大吼了起来，这个时候，副驾驶也连忙下来了一个男子，男子看起来挺精神的，赶忙也冲了过来，冲到了赵波的边上，我这一看，这个人我也认识，居然是郑铮。

　　这两个人你怎么跑到一起去了，郑铮冲过来的时候，看见我和赵波，明显的愣了一下，然后连忙从手里用力一抢，把赵波就给抢了过去，“赵总，你没事吧？”

　　“没事，没事，去去去，你去开车，去开车，哈哈哈，比蒙！比蒙！！”

　　赵波一边说，一边搂住了我的肩膀，不等我说话，拉着我就往车边上走，郑铮从边上连忙把手机拿了起来，跟在了赵波的身后，这架势，现在是郑铮跟着赵波再干啊。

　　我都没有怎么反应，也没有什么拒绝的机会，就被赵波连拖带拽着的就到了路边的一家烧烤摊边上，他坐下来二话不说，要了酒就开始跟我碰杯，不知道他什么时候变得这么外向了，一边滔滔不绝的和我说话，一边喝酒，能吃能喝的，但是就是还是长得像个小鸡子一样，这一顿饭他接了至少五个电话，然后，至少用了四个手机。

　　“不是，你们家这买卖越做越大了啊，头一次看见手机随身带四五个的。”

　　“我家才不是卖手机的呢，我这个就是个人爱好，我就喜欢手机，知道不。”

　　“是啊，手机波啊，我当然知道。”我笑了笑，关于我的事情，赵波问了很多，我是一个字都没有说，不过赵波好像对于我的事情，还是知道不少。

　　郑铮一直没有怎么开口说话，就在边上看着我们两个再说，我也不知道，当初学校的一个小霸王，怎么现在跟在了赵波的屁股后面。

　　我还和郑铮打过架，不过那都是很久之前的事情了，现在想起来，也挺有意思的。

　　酒过中旬，我去厕所，但是烧烤店的厕所小，外面还有排队的，索性，我就去烧烤店的后面解决问题，我刚解下裤腰带，赵波也过来了，他站在我边上，醉眼蒙眬的眼神也没有了，听他说话的声音，好像还是挺清晰的。

　　“这些年听你的事情没少听，你都成了L市的风云人物了，怎么样啊，现在万宝集团在L市规模这么大，这么火，你也算是年轻有为了啊。”

　　“能不能唠点别的，别天天说那些恭维的话，我都听够了，没用。”

　　“唠点别的？那就唠点咱们都感兴趣的事情，我现在也是自己在做公司，虽然规模没有你们万宝集团那么大，但是现在这个社会，其实是一个关系社会，很多时候靠的都是关系，我现在有个发财的买卖，咱们俩合伙儿一起干一下？”

　　“你说的是什么发财的买卖，先说出来给我听听。”

　　其实对于赵波这人，如果换成学校那边，我还是挺相信他的，但是我现在在社会上待久了，对于他，我还是真的没有那么多信任了。

　　“好啊，一会儿我说给你听，我先把郑铮支走，这个事情挺复杂的，咱们好好聊，我已经合计了好长时间了，绝对能赚到钱。”

　　“郑铮怎么现在和你一起干了？在你的公司上班吗？”


第645章 结婚了

　　“是啊，他除了打架，什么都不会，之前因为伤害罪，还蹲了两年，正好我碰见他了，我觉得他人性没问题，所以就留他在身边，当个司机保镖啥的。”

　　“哦，那你和我说说，你所谓的大生意，是什么生意……”

　　我的婚礼举行的盛大，而且隆重，邵静怡穿着婚纱的样子，实在是太漂亮，太美了，几乎整个L市的名流贵族，都参加了我的婚礼，蓬荜生辉的感觉，我结婚已经成了这个小城市的大事情了，可惜宝哥没有在，当我听见婚礼进行曲响起来的时候，那种感觉，实在是太舒适了，我们两个当着所有人的面，喝了交杯酒。

　　金胖子又带着人冲了上去，非要我们当面接吻，邵静怡还有些不好意思呢，金胖子一行人就开始推我，我一下就搂住了邵静怡，我们两个亲吻到了一起，我拥抱着邵静怡，此刻的心情，开心，兴奋，我婚礼的时候，王龙也来了，夕念也来了，给我准备了很多贺礼，我心里面清楚，他们准备贺礼是一方面，最主要的，还是想要找宝哥，我到现在也不明白，既然宝哥不是帝，王龙为什么还要这么追杀宝哥，难道真的是张一帆制造的爆炸吗，他们也没有证据啊。

　　不过这个时候，谁还会想这些，整个水间逐月的宴席，都是最高档次的，鲍鱼，龙虾，各种各样的山珍海味，妈妈打扮起来，依旧是那么的年轻漂亮，我们两个站在一起，没有人会觉得我是她的儿子，因为她实在是太漂亮了，而且也没有人能看出来，她到底多大，有些东西，是女人天生的。

　　刘常亮带着他的人也来了，他就是一个酒蒙子，我从来没有见过这么能喝酒的，金砖是我的伴郎，按照金胖子的酒量，横扫一切我觉得没问题，可是到刘常亮这里就挨了载，这个豪爽的大汉，这个内敛的大汉，不知道为什么，我对他的感觉就是很好。

　　DF和沈恩赐他们也坐在一起，我们喝酒的时候，也都是笑呵呵的，大洋也在，我知道他们现在那边不好过，本来DF就已经死死的压制住大洋了，现在沈恩赐又过去了，那根本就是一边倒的局势，索性大洋和魏叶不是一个性格。

　　魏叶也来了，他带着钟辉和敖封尘，也在祝福我，我知道他的祝福是发自内心的，然后，我也知道，我们两个之间的距离，已经越来越远了，或许，从来不曾近过，我也不知道为什么，我们两个就走到了这一步，这就是命，冥冥之中，自有天意。

　　金条和金砖两个人成了酒桌上面最活跃的话题，这哥俩一对儿活宝，把所有人都逗得捧腹大笑，我就知道金胖子这个人不会安着什么“好心思”晚上我和邵静怡前脚刚进了洞房，我们两个正含情默默的看着，她刚环住了我的脖颈，我们两个正在慢慢的亲吻的时候，感觉刚要来了，就听见“哎呦”一声，“你踩我的手了！”

　　这一下吓了我一跳，这才看见，金胖子不知道什么时候钻到我们床底下了，他居然还能钻进去，这是更新鲜的事情了，这王八蛋之所以被踩到，是因为拿着手机还在录像，这一下整的我和邵静怡什么兴趣都没有了，她的上衣都脱掉了，我都欲火焚身了。

　　“妈了个逼！死胖子！都这个时候了，还不让老子消停！”

　　我从床下一用力就把金胖子给拉了出来，谁知道，这一拉，里面一下蹿出来了三四个人，我了个去他们是怎么聚集在这里了，邵静怡从边上“啊”的大吼了起来，一边吼，一边连忙穿自己的衣服，沈恩赐，DF他们都冲出来了，到我边上，一群人就把我按住了，他们瞬间就把我脱光了，一群人都开始拍照，邵静怡从边上捂着自己的眼睛，呵呵的傻笑，我被这群人就开始折腾了，这个折腾，这个闹。

　　我开始求饶了，我现在唯一的想法，就是赶紧把他们弄出去，我好和媳妇圆房，妈了个逼，可是这群王八蛋就是不干，他们动手之后，外面也有人冲进来了，魏叶大洋，刘常亮这个为老不尊的都冲进来了，灵儿也冲进来了，还有李芳，这批人看见了裸体的我居然一点都没有不好意思，跟着上来就开始折腾。

　　这一夜，我被他们折腾到了凌晨，又是求饶又是告饶的，金胖子从边上就拿着手机开始录，整的我打死他的心思都有了，不过不得不说，这一夜实在是太舒适了。

　　我已经不记得自己有多久没有如此的开心过了，终于打发走了诸位大神，我气喘吁吁的被他们折腾的已经没有力气了，躺在床上，看着一边的邵静怡，一脸的委屈。

　　“媳妇，我实在是受不了了，起来脱衣服的力气都没有了，我好累啊，咋整啊。”

　　“累了好啊，累了刚好睡觉啊，睡觉吧，什么都不用做了。”

　　“妈的，命不要了也得做啊！”我大吼了一声，一下就站了起来，跟着直接就把邵静怡给扑倒了，我们两个人在床上滚了起来，开心，幸福，快乐。

　　这是我活了二十六年，最最开心的一天了，我做梦都没有想到，我也能有这一天，突然之间觉得自己万丈瞩目，第二天起的挺晚的，我也没有什么亲人，带着媳妇去妈妈那里，和妈妈吃了顿早饭，后来龚正也来了，龚正来的时候，给了我一张卡，给了我两张机票，让我们两个去度蜜月，我把卡给了邵静怡，看着那边的龚正，其实龚正对于我来说，一直也是一个谜，也是一个让我觉得自己看不到底的人。

　　我和邵静怡去度蜜月了，度蜜月的时候，我带上了金砖，他带上了灵儿，金砖和灵儿临时的配对，本来是灵儿说的，不要去，但是邵静怡非要灵儿去，灵儿就要邵静怡给他找个伴儿，本来金砖是打死都不去的，但是当我提到灵儿缺个伴儿的时候，那金砖是二话不说，自告奋勇，还要掏钱拎包儿的。


第646章 金砖要走

　　就这样，我们四个，又动身了，黄金搭档，欧洲游，我们这一玩，玩了足足一个多月，天天购物，白天忙一天，晚上和邵静怡我们两个就腻在床上，我太喜欢这样的感觉了，我们彼此之间的感情也是越来越深厚了，金砖就是一个活宝，和灵儿在一起，两个人斗嘴，打闹，也给我们增添了太多太多的欢乐。

　　度蜜月，真的是足足度了一个多月，回来的时候我们带了很多很多的东西，先去邵静怡的父母家里面，看望了他的父母，他爸妈的态度对我也是真的不一样了，我们在那边又住了一个多星期，天天和他父母一起出去玩，逛，大家之间的关系都近了不少。

　　这前前后后又是忙了两个月，我们才重新回到了L市，也算是身心疲惫了，灵儿没有和我们回L市，就在那里了，金砖看着灵儿走的时候，好像丢了魂一样，我没有问他关于龚芸的事情，还是不问的好，我们到家的时候，都已经晚上了，邵静怡很累，她也不想吃东西，我哄着她睡着了，自己转身和金砖两个人就出去了。

　　我现在浑身上下都名牌，都是奢侈品，都是我以前想都不敢想的，不光我这样，连金砖也是这样，我们两个开着车，从外面找了一个烧烤摊，坐在烧烤摊上面，金砖点了一瓶白牛，给我倒，给自己倒，我们两个就喝了起来，大家都有些累了，酒过中旬，喝完了正好回家睡觉，这是很舒适的事情。

　　我们俩你一口我一口的不一会儿，一瓶就没了，他又要了一瓶，我本来不想喝了。

　　“那个啥，行了，胖子，今天就到这吧，回家睡觉，想喝明天在喝，累死了，静怡还自己在家睡觉呢，我害怕她半夜起来没看见我，自己在害怕。”

　　“行了，哪儿有那么娇贵，力哥，陪我喝点吧，我今天想喝。”

　　“你看你，咱们俩什么时候不能喝，这都几点了，我得回家了，我答应过她的，不管如何，一定不会夜不归宿的，明天在喝。”

　　“不是，力哥，你就陪我喝一顿吧，在喝一顿，最后一顿行不行啊，你怎么这样？”

　　“什么最后一顿，你这傻逼胖子，别他妈开口闭口的瞎说，这话好听啊你？”

　　“我说的是实话，力哥，正经的，你再陪弟弟喝一顿，明天我就走了，我定好票了。”

　　“走了？”我一听金砖这么说，有些诧异，“你要走哪儿啊？定什么票啊你？”

　　“我想自己出去走走，我不想过这样的生活了，也过够了，觉得没意思，我想过一些普通人的生活，找一个没有人认识我的地方，自己做个小买卖，重新开始。”

　　“你别逗我，你咋想的你，还小买卖，重新开始，你是不是缺钱了？这不叫事！”

　　我一边说，一边就把自己兜里面的银行卡拿了出来，里面有五六张，我顺手拿出来了两张卡，扔到了金砖的面前，“随便刷，没有上限的，你看你，这点事啊，不就是钱。”

　　当我想继续说话的时候，我看见金砖把我的卡推了回来，“不是钱的事情。”

　　“不是钱的事情，你好好的这是要干啥，是不是抽疯了啊？”

　　“力哥，我是过够了这样的生活了，我现在身边女人太多了，没意思，我想找一个谁都不认识我的地方，找一份真挚的感情。”

　　金砖笑了起来，把卡推到了我的面前，“我有钱，你知道的，而且我有很多钱，咱们兄弟已经不是以前那会了，以前那会穷啊，有一顿没一顿的，咱们也不是从前那些被人看不起的小混混了，咱们都长大了，现在要什么有什么了，从L市这里可以呼风唤雨了，多潇洒，多威风，怎么还会为钱发愁？我身上这些东西，随便卖一件，够普通人活好久了吧？我就是这样的生活过的有点疲惫了，想换个环境。”

　　“换什么环境啊你？咋的，你是不是因为女人的事情刺激到你了？没事，我今天晚上陪你喝就是了，你想喝多少，我陪你喝多少，不过我一定要回家啊，说好了啊。”

　　我说完之后，连忙伸手，“服务员，再来两个白牛，一人一个。”

　　我笑了笑，服务员把白牛拿了过来，我拿着白牛，自己咬开了，就开始给自己倒，给金砖倒，我倒的时候，金砖抓住了我的手腕，“力哥。”

　　“没事，没事，你看看你，不就是喝酒吗，哥哥陪你喝，这么多年了，你也知道哥哥的为人的，哥哥不是不和你喝酒，咱们啥不一起干啊，这不是你嫂子么，你也知道，你嫂子现在睁开眼我不在边上，她就容易多想，她和以前也不一样了，她。”

　　“哥，别喝了。”金砖这个时候抓住了我的手腕，“我没有别的意思，你别瞎想。”

　　“不喝了？不走了？妈了个逼的，你合着这是没事吓唬我玩呢啊你，死胖子！”

　　金砖摇了摇头，“哥哥，你别这样，你也别和我生气，你尊重一下我的选择，行吗？”

　　“选择？你的什么选择？要在这个时候离开我的选择，是吗？”

　　我冲着金砖笑了起来，说实话，我已经愤怒了，我根本找不到自己愤怒的根源在哪儿。

　　“是不是兄弟？我们当初怎么说的？咱们俩这么多年了，一起经历了那么多，现在你说走就要走了？是不是开玩笑呢？你还当我是兄弟吗？”

　　“哥哥，你听我说行吗？我说完，你再说。”

　　金砖从我的手上把白酒瓶子抢走了，之后他自己对着酒瓶子，“咕咚。”的喝了一大口。

　　他的表情有些哀伤，“其实自从陈影离开为之后，我就觉得自己的心思已经不再这里了，我不想再过这样的生活，我向往别的生活，我以前想走，不能走，不敢走。”

　　“不能走是因为那会你的日子不好过，而且面对的事情那么多，如果我走了，你怎么办，我就算不能帮上你什么，但是我一定可以和你一起承担什么，所以我不能走，不敢走，可是现在不一样了，哥哥你现在飞黄腾达的。”

　　金砖冲着我笑呵呵的伸出来了大拇指，“嫂子也娶回来了，这么的温柔贤惠漂亮，还是出身名门贵族，你的命多好啊，现在L市也稳定，鬼舞也不敢对你怎么样，你想干嘛干嘛，所以我觉得你现在不需要我了，所以我觉得我可以去追求自己想追求的了。”


第647章 金砖的离开

　　“这个人吧，每个年龄段想的东西都不一样，我现在也是玩够了，玩透了，看够了，这个想法在我这里萌生了很久了，若不是因为你要结婚，我估计我早走了。”

　　“我现在走了，对你造成不了什么影响，你还是力哥，还是万宝集团的董事长，后面还有龚正，你还是会很潇洒，多我一个不多，少我一个不少的。”

　　“我觉得你会很平静，或许一辈子就这样平静下去了，你身上的光环太多了，我不喜欢这些光环，我还是比较喜欢平静的生活，我和我的父母也商量过了，和金条，也商量过了，我和我弟弟这么多年了，我弟弟知道我的想法，他挺理解我的，父母这边就是他在照顾了，我出去游荡游荡，或许找个地方就安家了，做一个平常人，娶媳妇，生孩子，或许游荡够了，又回来了，这就看命了。”

　　“我觉得我的人生现在已经没有任何追求了，所以我向往那样的生活。”

　　“你是在通知我你要离开了，还是在和我商量，你要离开我了？”

　　“没关系的，咱们兄弟有啥不能说的，那个什么，我王力说的出来做的出来，万宝集团董事长的位置你可以做，我把位置让给你，然后股权也给你，然后。”

　　“力哥，我是通知你的，不是和你商量的，我希望你理解我，你现在，不需要我，有我没有我，其实都是一样的，你自己心里面清楚的。”

　　“放屁！谁他妈说的，我需要你！咱们兄弟这么多年了！从来没有分开过，我怎么就他妈不需要你了！你他妈是你自己想走！”

　　我突然之间就吼了起来，烧烤摊很多人都看向了我们这边，我本来就长得凶。

　　“看他妈什么看，有什么好看的！”我冲着周围的人吼了起来，边上的人都不看了。

　　金砖倒是挺平静的，好像早就料到了我会有这样的反应一样，他从兜里面把烟拿了出来，扔给了我一支，自己点着了一支。

　　“力哥，你说你需要我，那你告诉我，你需要我做什么，我还能为你做什么？任何危险的事情，你现在也都不让我参与，把我藏起来，而且，你现在也没有危险了，一切都挺平静的，你告诉我，你还需要我做什么。”

　　当金砖说出来这句话的时候，我突然之间不知道该怎么回答他了，我愣愣的看着金砖。

　　“呵呵，你看，你也说不出来了吧，其实你不得不承认，我对你，可有可无了。”

　　“不是可有可无，你是我的兄弟，我们是兄弟，只要我们在一起。”

　　“我们是兄弟，你说的没错，力哥，既然我们是兄弟，你为什么不能尊重一下弟弟。”

　　我不知道该说什么了，我从他的眼神当中，看出来了坚定的表情。

　　他就这样看着我，我们两个对视了好久。

　　“其实无非你就是想走，想走你就走吧，反正金砖，我今天给你把话放这了，我们是兄弟，我们从最开始上学时候认识的时候，我们就不是互相需要的关系，我们是兄弟，单纯的兄弟情义，日子难过的时候都一起扛过来了，现在日子好过了，你却要走，你说我不尊重你也好，如何也好，反正今天我给你放一句话，如果你走了，那我们兄弟没的做了，如果你不走，我就当你刚才什么都没有发生过，反正你想干啥，你和我说就是了，只要能满足你的，我一定会满足你的。”

　　金砖坐直了身体，看着我，少有的严肃认真。

　　“力哥，我现在是真的受够了这样的生活了，我是一定要走的，明天中午的火车，什么都不带，我一个人走，希望你能来送我！”

　　金砖说完之后，自己直接就起身了，他转身离开，我坐在原地，看着金胖子的背影消失，我一些就站了起来，紧跟着“啊”的大吼了一声，一下就把桌子给周翻了。

　　周围的人都看傻了，老板也出来了，我站在原地，气喘吁吁的……

　　次日上午，我躺在床上，翻来覆去的，不知道为什么，今天起的格外的早。

　　“每个人追求的东西不一样，或许你现在追求的是名利，其实他追求的是自由，他难得随着自己的性子任性一次，你们兄弟这么多年了，你为何还要他为难。”

　　我睁开眼睛，看见了边上穿着一身睡衣的邵静怡，她笑了笑，摸着我的脸颊。

　　“金条偷偷的告诉我，如果今天金砖看不见你去火车站送他，那他就不走了。”

　　“每个人都有属于自己的路，你们的事情我不想太过于干涉，阿力，你自己决定。”

　　邵静怡说完之后，自己起身，站了起来，看着我笑了笑。

　　“我出去给你准备点早点，你要是现在起来的话，还来得及，他还有两个小时发车。”

　　我不知道该说些什么，躺在床上，就这么纠结，足足纠结了一个多小时，我脑海当中，从当初我刚进学校的时候，那个在我身边的猥琐胖子响起，一直一步一步的想到现在，一转眼，足足十年了，十年了，真的有十年了，弹指一挥间。

　　我一直在想自己，是不是太过于自私了，还有四十多分钟的时候，我从床上爬了起来，我简单的洗漱了一下，下楼，吃了口早饭，亲吻了邵静怡的额头。

　　邵静怡冲着我笑了，转身开车就出去了，我开车的速度挺快的，到了火车站的时候，已经开始检票了，金条，还有金奇咖夫妇，都站在一边，金砖自己站在检票口的门口，估计在晚几分钟，检票口都要关闭了。

　　当金条他们看见我的时候，当即都笑了，他们一脸如释重负的表情，金砖也转头了，他盯着我，那副眯眯眼，我看不清楚他的表情。

　　我慢慢的一步一步的走了过去，走到了金砖的面前，我张开双臂，与金砖拥抱在了一起，“兄弟，什么时候累了，就回来，哥从家里面等着你。”

　　金砖使劲的点了点头，他的声音都有些哽咽了。

　　“哥哥，你是我这辈子最在乎的人，谢谢你，谢谢你的理解。”

　　我能感觉到他的身体在抽搐，我依旧抱着金砖。

　　“这么多年了，没有一个人出过门吧，我不在边上，别不习惯。”

　　这句话好像就是戳中了泪点一样，金砖的眼泪流了出来，他没说话，又与边上的金条，还有他的父母拥抱了一下，他自己转身就离开了，离开的背影，显得那么的孤单。


第648章 秋奕借钱

　　看着金砖的离开，我的心好像被什么剥空了一样，这个胖子，这个在我生命中充斥了十年的胖子，就这样离开了，我甚至有些不习惯。

　　但是我知道，人是会变得，他现在有他自己想要追求的，我不能过多的去干涉。

　　金砖走了以后，我的生活好像都无趣了很多，我每天就忙碌于公司和家庭之间，我基本上的全部的生活重心，都放在了我和邵静怡的身上，不管应酬有多晚，我晚上一定要回家，邵静怡从来不干涉我的任何私生活，也给我足够的空间，但是我从来不会做过分的事情，这是一种信任，男人，永远不能用看的，用管的，那是没用的。

　　我们的生活平静波澜不堪，我跟在关志敏的身后，学的也是越来越多，生意越做越大，生活档次越来越高，我和邵静怡的夫妻感情，也是越来越好。

　　我已经不再沾黑道的任何一点边儿，不光我不沾，还严厉控制手下的所有人，所有原本跟着我们一起打天下的人，这个时候也都归在了公司的名下，我们现在忙着的事情，那就是想要把公司做上市，公司上市的时候，打算拿出来一部分股份，分给所有一直跟着我们的人，算是给大家一个依靠，一个稳定，只要有钱了，也没有人愿意打打杀杀了，说白了，出来混的，也都是为了钱，为了生存。

　　我们的日子越过越好，公司规模越做越大，越做越正规，好像一切的一切，都在向着好的方向发展，我身边的女人也越来越多了，数不清的小女孩，围在我的身边，我每天享受着很多的赞美，顶着很多的光环，但是我从始至终，没有做过一丝出格的事情，我对得起我的良心，对得起我的诺言，一个男人，最重要的，就是要言而有信。

　　邵静怡再这方面也是非常的识大体，我只要是有任何重大的场合，一定会带着邵静怡一起去，她依旧是那么的漂亮，我们成了城市的模范夫妻，我还成了很多女人心目中的好男人，好丈夫，我们两个人之间几乎是没有任何的摩擦，也没有任何的争执，我觉得我们很幸福，她也一样，一时之间，我觉得自己好像就在天堂一样。

　　我还是在尝试着联系宝哥，但是宝哥好像就是消失了一样，我想要去那片森林找找宝哥的下落，可是没有合适的人，最合适的，也能让我信任的，只有金砖了，可是他现在还不知道在什么地方，电话一直是关机状态，也找不到人。

　　这天，我正坐在办公室里面审核这两个季度的财务报表，秘书告诉我有人找我，我本来想让他等等的，但是后来秘书告诉我，说他叫秋奕。

　　对于秋哥，我永远是尊重他的，我连忙把他请了进来，让人泡了一壶茶，秋奕看起来精神了不少，我们两个人，说笑，聊天，秋奕本来就是一个直性子的人，片刻之后，他从边上开口，“阿力，实不相瞒，我这次来，是有事情要求你的。”

　　“别说求，你直接开口就好了，秋哥，咱们之间，说求，有些远了。”

　　秋奕笑了笑，看着我，伸出来了两个手指。

　　“两百万吗？”我一边说，一边就想伸手给财务部打电话，给秋奕拿钱。

　　可是秋奕摇了摇头，坐在椅子上面。

　　“两百万不够，我需要两千万，我是借，不是和你要，我打欠条。”

　　当秋奕说两千万的时候，我心里面肯定就有些打鼓了，如果说不打鼓，那是不可能的，秋奕坐在转移上面，好像料到了一样，他看着我这边不吭声，秋奕笑了笑。

　　“那这样好了，阿力，你看下，如果有的话，就借给我，如果没有的话，我再想办法。”

　　秋奕说完之后，起身转身就要走，我看着秋哥要走了，有些着急。

　　“等一下，秋哥，钱我给你拿，我有，但是我能不能问你一句，你突然之间要这么多钱，要做什么，可以给我一个参考意见吗？”

　　秋哥冲着我笑了笑。

　　“我想买一块地，从地皮上面起一家娱乐城，因为需要的钱很多，我还要盖楼，要是钱少了，不好意思找你开口，我自己凑凑也能够了，就是因为钱多，才想着和你换的，我没有可以抵押的东西，但是我秋奕说话算话，我欠你的就是欠你的，连本带利会一起还给你，你借给我钱的那一刻起，每个月我按照利息，就先打款给你。”

　　“我给财务部打个电话，你过去领钱吧，但是这不是一笔小数字，让我们一下弄出来这么多，肯定拿不出来，因为我们最近刚做了一个投资项目，钱还没有回笼，我先给你支五百万出去，之后剩下的我筹集起来，在慢慢给你，五百万，够你开工了，还有，建筑这一方面，我们是专业干这个的，我让人去给你参谋一下。”

　　“别参谋了，就让你们的人干吧，公司不是你一个人的，你这么做也不行，就当是你们公司承包下来我的项目就好了，我让坏仔和徐封两个人天天跟着，钱是我借给你的死数字，东西都是我们来买，算是我们把地方承包给你们了，这是借条。”

　　秋奕一边说，一边从自己的兜里面拿出来了一张已经写好的借据，放在了我面前。

　　我看了眼借据，顺势把借条就给撕了，我冲着秋哥笑了起来。

　　“秋哥，我信你，还有，别说还钱的事情了，只要还就行了，别的没事。”

　　秋奕的嘴角微微抽动了一下，接着他也笑了起来，若有所思的看着我。

　　“阿力，你可想好了，这可是两千万啊，这可不是小数字，不是闹着玩的。”

　　“没有人说这是小数字，但是我信你这个人，这么多年了，秋哥，我信你，我挺你。”

　　秋奕倒也没有客套，冲着我伸出来了大拇指，我顺势把电话打给了财务部，和秋哥客套了两句，秋哥转身就离开了，其实说实话，我也清楚，我们公司现在财政状况不是很富裕，刚做了投资，可是现在身上的光环太多了，公司的规模也这么大，如果说真的拿不出来这笔钱，那说出去也不会有多少人相信的，有些时候，你坐在了这个位置，外表光鲜，内心有多么的难做，你自己心里面也清楚，更何况，秋哥的事情，我是横竖都要帮忙的，我现在对钱没概念，有要借，没有，借钱，也得借，因为值。


第649章 不该敲门吗

　　本来秋哥走的时候我还没有想太多，但是就在秋哥刚走了不过一个小时的时间，办公室的大门直接就被推开了，鬼舞和关志敏两个人就进来了，两个人都是怒气冲冲的样子，我抬头，看着这两个人，其实我心里面早都有准备了。

　　“干啥啊，两位，这么怒气冲冲的，鬼舞，我说你难得会来公司一趟啊，啥情况啊？”

　　“你刚才从公司的账目上面转走了五百万，然后把钱直接转给秋奕了，是吧？”

　　“是的，有什么问题吗？”

　　“你动这五百万的时候，你和我们董事会的人协商过吗？你为什么私自动这五百万？”

　　“我本来想和你们说的，但是那会想给你们打电话，然后手机没电了，这不是没打吗，幸好钱也是不多，所以我就提前转给他了，他是借的。”

　　“他是借五百万，还是借两千万？”鬼舞从边上冷笑了一声，“阿力，公司好像不是你自己一个人的吧？你身后还有两个大股东呢，这还不算已经不知道去哪儿的张智伟，就算张智伟临走前把他的股份全权教给你处理了，但是一百万以上的任何公司账目，都要有所有董事会的人同意你才能擅自动用的，这是当初我们的规定。”

　　“这么大的公司，一百万以上就要商量，这不是太麻烦了，要么提高点吧，一千万。”

　　“你是不是还在筹钱？刚才财务部的人已经和我们说了，你再从公司别的项目上往过调钱，你总共调了两千万，你要这么多钱做什么？是不是都给秋奕？”

　　“是借给他，不是给他，那是我哥哥。”

　　“我们是做生意的，不是做慈善的。”关志敏这个时候从边上也开口了，“如果这个公司是你自己的，你想怎么样都可以，可是这个公司不是你自己的，还有那么多兄弟等着吃饭呢，我们不能看着你这样做慈善，现在这五百万，就到这吧，不能在借了，还有，利息要按照正常的贷款利息支付，还有借条，你给我吧。”

　　我看着关志敏冲着我伸手，我靠在后面，笑了笑，“不好意思，借条没要，利息没有。”

　　“什么！”关志敏从边上一听我这么说，直接就急眼了，“王力！”他吼了起来。

　　鬼舞从边上也生气了，他看了我一眼，接着又看了眼边上的人。

　　“我们马上召开董事会！”

　　两个人怒气冲冲的全都离开了，我坐在座位上面，一言不发，几分钟以后，李芳进来了，她走到了我的边上，看了我一眼。

　　“阿力，为什么要这么做，你给我一个合适的理由。”

　　“他是我哥哥，他救过我的命，我信他，他不会有任何差错的。”

　　“你借给他钱，不要他利息，不要他借条，就算他不是不还钱的人，但是如果他亏了怎么办？你是不是打算用你借给他的钱，帮他盖楼，然后让他再把咱们的钱给咱们支付费用？如果后期赚了还好，如果没赚，他自己空手套白狼，他拿什么还你？”

　　“我活这么大就没有听说过生意有这么做的，拿着咱们的钱让咱们盖楼在支付给咱们费用，之后赚钱了，可能会还钱，如果不赚钱，他想还你，也没有办法还给你。”

　　李芳说到这的时候，叹了口气。

　　“我不知道你是怎么想的，反正，我和你说，你做的是生意，你这次事情做得不对，董事会不会允许你继续给他投资的。”

　　“可是如果我执意要继续给他投资呢？”

　　“公司董事会不会允许你做这样的事情的，我也不会允许，龚正也不会允许的，鬼舞更不用说了，我们是做生意的，不是搞慈善的，你执意的话，你可以自己私下给他。”

　　“你们这不是逗我玩吗，如果我要是私下有两千万的话，我现在还用在这里看你们的脸色吗？怎么着，公司的这点事情，我还做不了主吗？”

　　“我说话可能有些难听，但是我说的是实话，阿力，我承认你很努力，你也很聪明，但是你在万宝集团的地位是什么样的，我给你打个比方，就是你再或者不在，来或者不来，都是一样的，再过分的话，我也就不说了，总之，公司不会允许你这样做的，你生气也好，怎么也好，我答应过宝哥会帮助你，但是要分事情的，这种事情，没有人会纵容你的，你和秋奕关系再好，那你就靠你自己的本事帮助他，公司如果是你自己的，你想怎么样都好，但是你要记住，公司不是你自己的。”

　　李芳说话的态度挺坚决的，我觉得我的自信心顿时之间就受到了莫大的打击，但是我知道她说的都是实话，而且，我自己心里面也清楚，现在在这万宝集团，真正服我的，把我当回事的人，只有金砖，他已经走了，我突然之间觉得好无助，不知道自己该说些什么了，李芳或许也觉得有些尴尬了。

　　“我的意见很明确了，大家的意见都是这样的，公司要立刻召开董事会了，我们赶紧去会议室吧，你这次的事情挺严重的。”

　　我笑了起来，“我这个算是私自挪用了公司的五百万巨款，是吗？是不是还可以去法院控告我啥的啊？我亲爱的嫂子。”

　　李芳自然听出了我话里面嘲讽的口气，“阿力，你这样耍小性子也没用，对事不对人。”

　　李芳说完自己转身推开门就出去了，我顿时之间觉得自己在万宝集团的地位实在是越来越低了，根本就是傀儡的样子，宝哥不在，好像就是缺少了最大的精神支撑一样，我坐在转椅上面，把玩着自己手上的电话，好难啊，我也不知道该怎么办，可是这个时候，我甚至连去和谁来交谈这些都不知道，一股子说不出来的孤单。

　　我在这里做了很久，房间的大门被推开了，公司的秘书进来，“王总，那边董事会。”

　　我笑了笑，看了对面的这个秘书一眼，其实我已经不爽他很久了，他对我的态度，一直都是表面上的那种尊敬，而且，是那种连稍微用心都懒得用心，让人一眼就能看出来的漫不经心的那种做作。

　　“哥们，难道你进我的办公室，不应该敲门的吗？”


第650章 被围攻了

　　对面的秘书突然之间沉默了，看着我，连句抱歉的话都没说，我自己起身，整理整理自己的领带，站到了办公室里面的镜子面前，我看着镜子里面的自己。

　　一身西服，穿着打扮的西装笔挺的，头发一根一根的立了起来，白色的衬衫，昂贵的手表，皮带，浑身上下散发着贵气，我整理着自己的领带，瞅着镜子里面的这个熟悉又陌生的面孔，好像都快不认识自己了，我摸了摸自己的胡子，该刮了。

　　我缓缓的走到了办公室门口，看着这个秘书，顺势拍了拍他的肩膀。

　　“你明天开始，可以不用来上班了，一会儿去财务部结算你自己的工资吧。”

　　“不好意思，王总，我是海磊聘请来的人，如果要解雇我的话，恐怕您一个人说的不算，需要海磊还有龚正，两个人一起下文件才可以。”

　　我笑了笑，看了他一眼。

　　“那个什么，差点忘记问你了，我一直想不起来你叫什么，你叫啥来着？”

　　“我叫吴李伟，他们都叫我狐狸，是王总您的专职秘书。”

　　“我给秋奕打款的事情，是你说出去的吧？狐狸，哦，对，好名字，你是我的秘书呢，还是专门留在我身边的狗腿子呢？”

　　“王总，请您注意一下您的身份，狗腿子这样的话，还是不要说的好。”

　　我抬头，看了一眼这个叫吴李伟的人，狐狸，狐狸，闹了半天，是鬼舞请来的，我一直没有想过要调查一下这个人的身份，金砖不在，我甚至都不知道找谁去帮我做这个事情了，因为我怕调查出来的，也是做的，直到现在，我才知道，闹了半天，鬼舞都把人安排到我这里来了，我看着他那谦虚的表情，顿时之间变得非常的愤怒。

　　我又笑了，看着他往边上一侧身，伸手一指会议室那边的方向。

　　我一拳照着他的脸上就抡了上去，门口还有不少人看着我们这边呢，我这一下够用力气的，我看见狐狸被我这一拳直接就给抡的飞了起来“咣”的一声撞开了身后的一张桌子，桌子上面的办公人员连忙躲开了。

　　他倒在地上，痛苦的表情，翻滚着自己的身体，我起身，又整理了一下自己的衬衫，我看着周围不少围观的人。

　　“都继续工作了，好了，没事了，那个什么，吴李伟啊，我说了，让你去结算工资，然后走人，如果你不走的话，从一会儿开始，我看见你一次，打你一次。”

　　我冲着他笑着，伸手指着地上的狐狸。

　　“耍了二十多年的流氓，当了二十多年的混蛋，好不容易想洗心革面，别逼我现形。”

　　我自己一个人径直走向了会议室，推开会议室大门的时候，龚正肯定是没有来的，但是关志敏已经坐在那里了，不仅关志敏，鬼舞海磊，李芳，还有一些公司后来招募的小股东都坐在这里了，足足得有十几个人的样子，很多人我都叫不出来名字。

　　我坐在了正中间的位置，我突然之间觉得自己孤立无援，而且我心里面清楚，这些人，都是为了批斗我来的，“那个什么，你们是不是要开一个批斗会？”

　　关志敏靠在边上，瞅着我，从自己面前拿出来了一份文件。

　　“阿力，我们都是对事不对人，这次你私自挪用公司五百万的事情，损害了所有人的利益，这是当初你签署的协议，关于公司所有资产的协议，你现在这样弄已经违反了公司的规定，也违反了合同的内容，董事会都商量过了，因为你是初犯，所以大家决定给你一个机会，公司今天被挪用的五百万，你自己填补进来就行了，不在过于追究，不过你一天之内，必须把这五百万归位，否则的话，谁都帮不了你了。”

　　“哎呦，还归位，怎么着？我是不是还得谢谢你们啊？谢谢你们的不追究？谢谢你们没有把我送进监狱，还给我时间筹钱，填补公司的债务，谢谢，谢谢啊，哈哈。”

　　鬼舞从边上看着我笑，自己的脸上明显的有些不乐意了。

　　“阿力，你要是这样样子，这个态度，我们就没有办法谈了，我知道你不是那种不识好歹的人，但是你现在这样，让大家真的很难把会议持续下去，这是我们能做出来的最大的让步了，而且，就冲你擅自挪用这五百万的事情，我们就可以罢免你，因为合同上面清清楚楚的写着呢，就是因为给某些人面子，你别太过分了。”

　　我坐直了身体，没有理会鬼舞，看着关志敏，还有李芳，还有公司的另外一些小股东，这些小股东，大多都是后期为了公司发展拉来的人，占据的份额很小，但是团结起来，占有的股份可不少，“你们是不是都是这个意思？”

　　公司里面的所有小股东，都统一的点了点头，很快，我又把目光看向了关志敏。

　　“还差一千五百万，一天之内筹集好，筹集好了之后，把钱转到那个账户就行了。”

　　当我这话一说完，刚才安静的会议室，顿时之间就杂乱了，所有的人都在低头窃窃私语，关志敏的脸色直接就变了，鬼舞也有些愤怒，李芳从边上直接就猛的一拍桌子。

　　“王力，不要把你惯得太没样了，你说往出拿就往出拿？我们公司是做慈善的吗？”

　　边上的鬼舞也急眼了，给自己把烟点着，伸手指着我。

　　“小伙子，我们做的事情，已经够仁至义尽了，公司是做生意的，不是耍义气的，你要把生意和义气分开，知道吗？如果你真的要这样，那就别怪我们集体弹劾你了。”

　　“我也是这个意思，就是对事不对人，你做的对的，我会支持你，帮助你，你做的不对的，我会指出来，教给你，让你改正，但是这些都有一个前提，那就是你别耍混。”

　　“你现在就是属于耍混蛋了，阿力，你要是真的这样的话，就别怪我们不客气了。”

　　“我们坚决拥护关总的决定，拥护李经理的决定，拥护大家的意见。”

　　周围你一句话，我一句话的，顿时之间，我这里已经成为了漩涡的中心，我很安静的看着他们你一句话我一句话的攻击我，很多狠话都说出来了，到了现在，我才琢磨过来，或许为做的不对，但是如果金胖子再这里的话，他一定会支持我的。


第651章 喝多了

　　我笑呵呵的从边上把烟拿了出来，自己点着烟，叼着烟，看着这群人在表演，沸沸扬扬的，我顺势把腿也抬起来了，直接放到了会议室上面，把座位往后放了放，整个人显得要多痞子样，就有多痞子样，这本来才是最真实的自己。

　　我也是听着他们吵吵闹闹的，实在是烦了，我就抽烟，三支烟抽完了，他们的声音也渐渐的小了，也不知道是谁最先安静下来的，周围的人目光又聚集在了我的身上。

　　“怎么不吵吵了？你们不是都喜欢吵吵，都擅长吵吵吗，别停，别停下来啊，继续。”

　　我笑呵呵，一边看着边上的人，一边开口，只是这个时候，再也没有人说话了。

　　就这样，等了好几分钟，我看着还没人说话，我自己站了起来。

　　从兜里面拿出来了一份文件，我把文件拍在了桌子上面。

　　“这份文件是我刚才让人帮起草的，你们可以看一下，我已经签好字了，你们如果都同意的话，就一起签字，一人一份，都留好了，省的到时候你们谁在觉得我赖账。”

　　“那个什么，记着，李芳，你明天安排你的人，把剩余的款项打过去，我再公司有百分之十的股份，我把我的所有股份拿出来做担保，如果秋奕那边有任何的问题的话，你们就瓜分了我这百分之四十的股份，我王力这百分之四十的股份，应该值不少钱了，我知道你们担心的是什么，担心的是他不还钱嘛，至于该给咱们的利息，就按照正常的利息来，到时候应该有多少，我就补多少，如果我补不上自己的利息，一样出售自己在这里的股份，到时候你们谁愿意收购谁收购，这样可以了吧？这样不是做慈善了吧？什么都不会差了吧？同意的话，就签字吧。”

　　“我自己有百分之十的股份，宝哥百分之三十的股份，早就转给我了，我能动用，这个你们尽管放心好了，这个事情，嫂子是知道的。”

　　说到这，我看了眼对面的李芳，她也不吭声了，很快，我笑了笑，打了一个响指。

　　“那个什么，嫂子，你记着我的话，明天一定吧剩下的款项给他打过去，我答应人家了，到时候钱如果不到的话，我会很没面子的。”

　　说完之后，我自己转身就出了会议室，我把衣服脱了下来，领带也摘下来了，扛着衣服，心里面压抑的一比，我上车，开车自己漫无目的的就行驶出去了，当我开车行驶到酒店的时候，我想找个人喝酒的时候，我才发现，我居然不知道找谁了。

　　我打开手机，电话吧里面依旧还存着胡昊的电话，存着李梦瑶的电话，我笑了起来，一股子说不出来的难受的感觉，我要了两瓶白牛，要了几个凉菜，自己就喝起来了，两瓶白酒下肚，自己的脑袋晕沉沉的，这是小饭店，我结账，自己出门，车子也没有开，天色已经完全暗下来了，我给邵静怡打了电话，装成很清醒的样子，放下电话，我一个不小心就倒在了路边的绿化带里面。

　　我躺在这里，抬头看着夜晚的星空，我笑了，就这么看着，脑袋晕沉沉的，很快，一个面孔出现在了我的面前，“王力，你怎么会在这，天啊，你这是喝了多少？”

　　我定神一看，居然是白日六日，白晶晶，她边上还站着一个非常非常漂亮的女孩子，女孩子短头发，很精神，瘦瘦的，白皙的皮肤，两个人互相看了一眼，连忙把我从地上往起扶，这俩人都挺吃力的，好不容易把我拉了起来，我还是有意识的，白晶晶顺势拦下了一辆出租车，白晶晶和这个女子，驾着我就上车了。

　　我坐上车之后，脑袋晕乎乎的，迷迷糊糊的，酒劲儿上来了，正开着车呢，我一下就把车门给推开了，这一下给司机和白晶晶两个人都吓着了，我吐了起来，车子一个急刹车，我整个人就被甩了出去，重重的摔倒了地上，我感觉到了好像有鲜血流了出来，可是我估计不上，也不知道疼了，还在大口大口的呕吐。

　　我听见了白晶晶焦急的声音，很快，那个出租车司机也过来了，一行三人把扶了起来，鲜血从我的眼前流过，也不知道是把哪儿划破了，几个人都着急了。

　　他们把我重新拖到了出租车上面，带着我到一个小区里面，停下车子，我听见白晶晶在求师傅，帮忙把我扶上去，司机师傅也挺热心的，他们把我抬到了白晶晶家里面，我看着她家，很温馨的样子，很快，司机离开了，我看见了那个漂亮的女孩子，很匆忙的就跑进了房间，从里面拿出来了一个药箱，白晶晶从边上拿出来了毛巾，开始擦我的身上，我又有些迷糊了，我使劲的镇定了镇定自己的情绪，我看见镜子里面，自己居然满脸的鲜血，我也感觉不到疼痛，这两个人前后都忙乎了起来。

　　折腾了足足得有半个多小时，我身上的衣服也被她们脱下来了，这是一个二居室的房子，我被她们两个扶到了其中一个房间的床上。

　　我躺在这里，直接就睡着了，我没有睡死，也没有敢睡，那会是实在喝的太多了，自己一个人喝闷酒，本来就很容易醉，我好像是突然之间就睁开眼睛的。

　　睁开眼的时候，房间里面还有声音，我一下就坐直了身体，我看着一边的白晶晶，和另一个漂亮的女孩子，我现在脑袋还是昏沉沉的，但是比刚才好多了。

　　我二话不说，一下就下地了，我冲到了客厅，抬头看了眼脑袋顶上的钟表，十二点多，当我看见这个时间的时候，我才长出了一口气，还好，不是特别晚，还没有到凌晨，因为我凌晨多回家，是常有的事情。

　　我坐在了沙发上，我本来特别想继续睡觉的，头好痛，可是我还是忍住了。

　　白晶晶和另一个女孩子冲了出来，两个人盯着我再看。

　　“你干啥呢你啊，睡吧你。”

　　“不行，我晚上一定得回家，我答应过我媳妇的。”

　　说完之后，我起身，刚一起身，脑袋一晕，整个人不知道怎么滴，冲着边上就栽倒了，好像站都站不稳了，边上的两个女孩子一下又急眼了，“喂喂喂！”


第652章 张伊凡

　　连忙过来扶住了我，让我坐在了沙发上，我这一下自己也有点怕了，然后摸了摸自己的侧脸，鲜血又流出来了，白晶晶这个时候连忙开口。

　　“张伊凡，赶紧着，重新给他包扎一下，伤口好像又裂开了。”

　　“我愁死了我，那个啥，你们等等我，我出去给她买药吧，家里面没有药了。”

　　她说完，自己转身就出去了，我也来不及说谢谢了，白晶晶再边上又给我倒水。

　　“你干啥啊你，自己一个人怎么喝成这样了，到底怎么回事啊你。”

　　我摇了摇头，脑袋痛的要死，我看了眼白晶晶，推开了她，“不行，我得回家。”

　　一边说，我一边又要往起站。

　　“你疯了你，都这样了，你怎么回家啊，要么我送你去酒店，让你媳妇来。”

　　“不行，我一定要回家。”我当时脑子里面就这一个想法。

　　我转身一把推开了白晶晶，我就往出走，出门往楼下走，白晶晶从后面追了出来，她给我拿着衣服，“你穿衣服，穿衣服，不穿衣服怎么走啊。”

　　我这次才反应过来，开始穿衣服，就在楼道里面，白晶晶从边上都无奈了，她就这么扶着我，很快，到了楼下，我要打车的时候，白晶晶拉着我到了边上，一辆小POLO轿车边上，她连忙把门打开，我上了车，她刚一坐上来，副驾驶的门也打开了。

　　“他怎么又下来了，脸上好多血，我先给她清理一下伤口啊也得。”

　　“张伊凡你再医院这么多年怎么混的啊，怎么包扎个伤口还能让血在流出来呢啊。”

　　“你闭嘴，要么你来，扶他上去吧，回家弄，这里面太暗了1。”

　　“不行，现在谁也说不了他，让他回家吧，他就是要回家，你从车里面给他包一下。”

　　“我真是服了，这个男的怎么这么死心眼啊。”我听见这句话之后，就觉得又有人在给我清理伤口了，我剩下的就不知道了，一点印象都没有了，可是我依稀还记得，我被他们送到了小区门口，被门口的保安给拖进了房间，白晶晶她们跟着我一起回的家，当我回到家里面的时候，邵静怡都急了，我妈妈也急了，乱糟糟的，然后，我好像又吐了，到底是吐了谁一身，我就不知道了。

　　终于睡着了，喝多酒的感觉实在是太难受了，半夜又吐了好几次，一边吐，一边暗自发誓，以后再也不喝酒了，也不知道自己发过这样的誓多少次了，吐的胃里面苦水都吐出来了，邵静怡没办法，叫来了医生，开始给我打吊瓶，我妈妈也担心坏了。

　　这一夜，彻夜未眠，天快亮的时候，我才睡着，我是躺在邵静怡的怀里睡着的，好温暖，好踏实，等我清醒的时候，已经是第二天下午了，我起来，胃里面非常的难受，邵静怡给我熬的粥，我一边喝粥，一边听着她昨天给我说的糗事，整的我自己这个不好意思，心里面更是郁闷，然后，我吐了张伊凡一身，心里面更郁闷了。

　　邵静怡问我为什么喝成这样，我告诉他，是应酬，我没有和她说公司的事情，因为我不想让我的烦恼，来影响她的心情，我看着她笑，这样就好了。

　　这样疯狂喝酒直接导致的结果，就是我再床上整整又躺了一天，听见酒那个字的时候，恨不得就能吐出来，第二天的时候，才缓过劲儿来，终于可以吃别的东西了。

　　吃过早饭，和邵静怡打了个招呼，自己就去公司了，我前脚到了办公室，后面李芳就进来了，她站在了我的面前，看着我，态度缓和了不少。

　　“阿力，昨天的事情，你想好了，你要是真的这么做的话，那你就等于把整个身家都压在秋奕的身上了，如果他有点什么变化的话。”

　　我冲着李芳笑了起来，“那个啥，钱你转给秋奕了吗？到账了吗？”

　　李芳叹了口气，自己顺手打了一个电话，之后放下电话，她坐在了我的办公桌对面。

　　“你是不是怪我，觉得我这个时候不帮助你，对吗？”

　　我想了想，先是点了点头，然后又摇了摇头，我看见了李芳诧异的表情。

　　“我开始的时候其实挺生气的，我觉得你应该帮助我的，后来我想明白了，其实说到底，都是我做的不对，你们站在你们的角度，公司的角度，都是很正确的，不正确的是我，我知道你们也是为我好，而且我知道我承担的风险很大，可是我还是要做。”

　　“你这样做的理由呢？我很想明白，你和那个秋奕，到底是多深多好的关系。”

　　“其实关系并没有你们想象的那样好，那样深，只是他这个人值我这么做。”

　　李芳叹了口气，从兜里面拿出来了一个小瓶瓶的药水。

　　“以后别那么喝酒了，会把自己喝死的，这是护肝的药水，喝点吧。”

　　“谢谢嫂子。”我冲着李芳笑了笑，别的什么都没有再说，其实我自己心里面也能感觉到，我和李芳之间，还是有一定的距离的，我又想到了白日六日。

　　想到了那天的那个叫伊凡的漂亮小女孩，连忙起身，下楼开车，找了一个超市，买了好多好多的东西，我想着白晶晶她们家，还好，我没有完全的断片，还记着那个地方呢，我停下车子，看见了楼下面的POLO小车，我拎着好多东西就上楼了，敲门敲了半天，当大门打开的时候，我看见了一个穿着很可爱的芭比娃娃睡衣的女孩子出现了，我仔细一看，是张伊凡，她看着我，也有些惊讶。

　　我看了眼房间里面，伊凡这才反应过来，揉了揉自己睡眼朦胧的眼睛，把门让开，我拎着东西就进去了，我把这些东西放在地上，看着张伊凡。

　　“那个什么，不好意思，那天，那天，我，我实在是抱歉，反正，那个，白晶晶。”

　　“她去店里面了，白天一般都不在，大哥，就这点事情啊，我昨天晚上在医院值夜班，很困的，一晚上都没有睡觉了，你自己随便吧，我去睡觉了。”

　　张伊凡说完转身就进了房间，也是真的当我不存在啊，是太信任我了啊，回房间就睡觉了，我自己站在这个客厅里面，看了眼电视上面，是她和白晶晶的照片，两个人看起来非常亲密的样子，我走到房间门口，敲了敲门。

　　“那个什么，伊凡，能不能问你一下，白晶晶的店，在什么地方啊……”


第653章 拿不起

　　半个多小时以后，我出现在L市商业街一家ONLY的专卖店门口，我推开门的时候，看见了里面的白晶晶正在指挥着几个店员工作。

　　她看见我，连忙伸手安排了一下，拉着我的手，笑呵呵的就去了对面的一家咖啡馆坐下来了，她点了点喝的，冲着我笑了，也没有问我为啥喝成那样，抬头看着我还贴着创口贴的额头，她直接笑了起来。

　　她这一笑，弄的我不好意思了，也知道自己丢人了，“那个什么，那天，谢谢啊。”

　　“谢谢，要是说谢谢，还是我得谢谢你吧，你谢不着我，你看这店，就是你给我的钱，我都投资了这里了，是我谢谢你才对，不过以后你别那么喝了，吐了我们伊凡一身。”

　　提到伊凡，我又有些无奈了，“那个什么，你就别老提那个了，那个伊凡是做什么的？”

　　“她是医院的护士啊，是我最最最好的闺蜜，我现在就是住在她家的里面，她是自己一个人住的，所以我就搬过去了，你给我的钱，我都投资了这个店铺了。”

　　“我怎么从前没有听说过你还有这样一个闺蜜？”

　　“咱们两个本来就没有聊过什么关于我的事情好吧，她是那种乖乖女，我的事情她都不知道，我提醒好你啊，当着她面的时候，说话要注意，我们两个很多年没见了，前些年我刚回来的时候，偶然碰见的，那会正好她还是自己一个人，我也没买房子，投资店铺，所以就搬过去和她一起住了，你媳妇真漂亮啊，跟了你，糟蹋了。”

　　“白日六日，你能不能说点我爱听的，好歹我现在也算是一表人才啊。”

　　“你哪儿还有什么表，长成你这样，你还好意思说自己一表人才？我第一天认识啊。”

　　白晶晶直接就笑了起来，一点面子都不给我留，已经很久没有人和我这么说话了，要么虚伪的尊敬，要么虚伪的拍马屁，说的都是我爱听的，或许我现在也是真的需要一个倾诉的对象，我知道和她说什么都没有用，但是我听着她说，说她的事情，我突然之间觉得自己放松了许多许多，好久没有这样的感觉了，很干净的感觉，我很喜欢，也很怀念，我又有些想金胖子了。

　　我和白晶晶两个人聊天说笑，喝了会咖啡，送她回到店里面，难得的轻松，我已经好久没有如此的放松过了，最近总是觉得过得很压抑。

　　自己双手插兜，正要往前走呢，身后的大门被推开了，一个高高壮壮的男子，手上拿着一个电话，不知道再把电话打给谁。

　　“快点，给我送点钱过来，我媳妇看上一件衣服，等我下个月拿了生活费一定给你。”

　　“什么，什么，别啊，凑点是点，你让哥几个都给我凑凑，快点啊，一会儿肯德基偷偷的见面，我先把衣服买了，买了衣服就没钱吃饭了，嗯，嗯，就这样，给我凑啊。”

　　这个男子说完之后，连忙把电话挂断了，我转头，好奇的打量着这个高高壮壮的男孩，十七八岁的样子，ONLY专卖店的大门被推开了，一个很漂亮的长发女孩子出来了。

　　“老公，你干嘛呢，你看这一件衣服怎么样啊？”她一边说，一边指着自己一件刚刚穿上的衣服，“怎么样，怎么样，好看吗？”

　　男孩子胸有成竹的拍了拍自己的胸脯，看着跟在后面的售货员，很潇洒的开口。

　　“打包，这一件衣服，我要了！”

　　男孩的穿着打扮看起来，就知道也不是什么富裕家庭的孩子，我看着这温馨的一幕，好像突然之间想到了很久很久以前，当我还在校园的时候，一切的一切，好像都是那么的熟悉，这个场景，我顺手拿起来了电话，打给了白晶晶。

　　“刚进去的那个小男孩，送他一件衣服吧，算是我送的，找个理由，别让人生疑。”

　　我笑呵呵的挂上了电话，又想起来了胡昊，曾经穷的时候，想要的东西那么多，可是身边还有很多志同道合的兄弟姐妹，那个时候穷吧，最起码好像很快乐的样子，没有那么多可想的，现在有钱了，觉得自己的压力更大了。

　　我正走着呢，有人拍我的后背，我转身，看见了秋奕，他不知道什么时候出现了。

　　他手上拿着一支烟，把烟递给我，拍了拍我的肩膀，冲着我笑了起来。

　　“什么时候变得这么有爱心了。”话音刚落，我听见了后面欢天喜地的笑声，我转头的时候，看见那个男孩拎着衣服，带着女孩子出来了，一个劲儿的再说自己运气好。

　　两个人都是非常的开心，想到了自己的以前，如果那个时候，有人对我这样，我也一定会很开心的吧，我正看着呢，秋奕从边上开口了。

　　“人就是这样，以前懂得少，要的少，所以容易满足，就越容易得到快乐，可是越到后面，得到的越多，懂得越多，就越不容易满足，就越容易压抑，所有人都是一样，说白了，无非就是一个贪念，一个欲望而已。”

　　“那如果让你选择，你是选择快乐，还是选择压力？”

　　“我会毫不犹豫的选择压力，因为我不是那种喜欢平淡，可以平淡的人，男人么，有点压力没什么不好，谁都有年轻的时候，那个男孩子，迟早也得背负着压力。”

　　我突然之间不知道该说什么了，也不知道秋奕为什么会在这里出现，我盯着他看，他顺手把一张银行卡放到了我的面前。

　　“这里面是两千万，这才几天，你赶紧把这笔钱还回去吧，是我开始想得不够多，主要还是对你们公司了解的不够多，我以为按照你们的能力，你可以很轻松的拿出来。”

　　“我也是贪念太重了，小生意看不上了，所以想干就干一比大的，我自己可以赌，但是我不想拿着你的前程赌，而且，说实话，你这样一来，我的压力更大了，如果我真的败了，我没有办法去偿还这么大一笔数字的，那你等于就身无分文了。”

　　“你这孩子，还是这么的任性，把你的身家性命都赌进来，至少要和我说一声啊。”

　　秋奕笑了起来，拍了拍我的肩膀，把卡塞到了我的手里面。

　　“你的恩情我领了，但是这笔钱，我不能拿，我拿不起。”


第654章 再遇唐俊

　　我抬头，看了眼秋奕，看着自己手上的卡，我看着他的笑容，总是觉得心里面非常的舒心，我拿着卡，一时之间还是犹豫了一下，不过，我还是把卡放进了秋哥的手里。

　　“秋哥，这钱你拿着，放心用，放心干，别给自己那么大的压力，其实我在那个公司，本来就是可有可无的，我日子不好过的，公司上下一张张虚伪的面孔，我看着也没意思，你就弄吧，成了最好，如果成不了，也没事。”

　　“钱是一切的根本，你也就别推脱了，我既然敢把这钱给你，我就信你这个人，我也没有那么多别的想法，秋哥，别推了，相信自己，你能成，还能赚大钱。”

　　我一边说，一边就把手上的卡又塞给了秋哥，秋哥这一次到没有拒绝，其实我心里面也清楚，他还是很需要这笔钱的，只是他的性格，告诉他，不能要这笔钱，其实他能过来把这笔钱给我，都已经让我很意想不到了，我还是没有看错人。

　　我没有和秋哥告别，心里面的事情也是确实太多了，这个时候，我的手机响了起来，是吴李伟打来的，他倒也是真的脸皮厚，还不怕我真的去接着揍他。

　　我拿起来电话，就听见了他在那里面那种恶心的，尊重的声音。

　　“王总，您下午还有两个会要开，还有几份文件等着您签署，那个，关总说等你回来，还有一个项目要一起去考察一下，还有之前的几个工程项目文件，需要新的预算，您什么时候回来，审批一下这些项目？”

　　“我现在心情不好，不想回去，但是你最好再我回去之前，消失，不然我说话算话。”

　　放下电话，心里面一股子说不出来的感觉，做人这样假，有意思吗，本来老子就是一个可有可无的人，也不仅仅是现在是这样，我正往前走呢，看见了路边一个卖糖葫芦的，边上围着不少人，我顺势抬头看了眼那边，就是一扫而过，如此的简单，我好像突然之间看见了什么很重要的东西一样。

　　我一下就站在了原地，就从这里站着，我把目光盯在了那个卖糖葫芦的男子身上，我盯着那边再看，看着他很细心的把糖葫芦拿出来，面带笑容的给边上的一个小孩子，从他的手里面拿过五块钱，又很开心的摸了摸他的额头。

　　他带着一顶帽子，笑起来的时候，没有当初的那么嚣张跋扈，也没有那么的玩世不恭，好像变了一个人一样，他的生意看起来挺好的，不停的有人来来往往，而且，很多人应该还是回头客的样子，有人买的多了，他还会多赠送一个。

　　他穿着一身廉价的运动装，腰间挂着一个腰包，一辆三轮车，就停在马路边上，我再边上看了他好久好久，这一会儿的功夫，他居然卖出去十几串糖葫芦。

　　他看起来非常的满足，也很开心，额头的汗水缓缓的流了出来，他一边擦着自己的额头，一边四处张望了起来，他也是漫无目的的张望，但是很快，他就把目光看向了我这边，我们两个人对视，他看着我，我看着他。

　　这一瞬间，好像一切的一切都静止了一样，唐俊明显的脸色就变了，跟着，他压低了帽檐，就跟不认识我一样，生意都不做了，转身就骑上了他的三轮车。

　　我没有想到他会是这个反应，我两步就冲了过去，三轮车几乎是刚开始行驶的样子，我已经冲到了车子的前面，我挡住了三轮车的去路。

　　唐俊低着头，也不再往前骑了，一言不发，我看见了唐俊手上的冻疮，想到了好久好久以前，那个怒目相对，为保护我们母子挺身而出的不良少年。

　　他的自卑，能让我看的清清楚楚，我慢慢的走到了唐俊的面前，他依旧一直低着头。

　　我顺手抓住了他的手腕，看着眼前的这个男子，轻轻的开口。

　　“哥，你回来了。”

　　唐俊本来没有吭声的，也没有什么表情的，但是当我这句话说完，我能感觉到他的身体在颤抖，我们两个的穿着打扮在大马路上面，还是形成了鲜明的对比的。

　　唐俊轻轻的甩了一下手腕，他想把手腕甩开，但是我抓的很死，他用力的再甩，我依旧没有松开，我看着他这个样子，心里面说不出来的难受。

　　“哥，你回来了，怎么也不说一声，弟弟好给你接个风。”

　　唐俊的眼泪流了出来，我能感觉到他的身体在不停的抽泣，我往前走了一步，拥抱住了唐俊，他的身体抽泣的越来越严重了，他哭了，我不知道他为什么哭，我心里面，也难受极了，我就跟在了唐俊的身后，他骑着车子，到了渣区的贫民区，这里面是一个很穷很穷的村子，基本上属于L市最穷的地方了，里面都是土砖房，泥房。

　　唐俊骑着车子，和一些路过的老人打着招呼，看得出来，他在这里已经住了有一段时间了，我们两个到了一处破旧的房子门口，外面的墙，都是泥土墙，里面一扇小屋子，唐俊推开门，把车子推了进去，房间门没有锁，当他推开门的时候，我意外的看见了一个女人，这个女人现在已经有些微胖了，我认识她，居然是姗姗，原先我最看不起的那个女人，姗婊，她变得黑了不少，也胖了许多，整个人穿的也是破破烂烂的，唐俊进门的时候，她还在门口烧柴火，她看起来也变了不少，有些沉默寡言，当她看见我的时候，明显的愣住了，她没有开口说话，只盯着我再看。

　　是唐俊从边上开口了，“准备点吃的，今天中午有客人从家里面吃饭。”

　　姗姗连忙点了点头，冲着我笑了笑，算是打过招呼，紧跟着，她自己转身就跑了出去，她现在又胖又黑，根本没有了当初一点漂亮的样子，这个平房只有一个小房间，还有一个小客厅，客厅这里也当做厨房了，最古老的那种烧柴火的炉子。

　　我和唐俊坐在了床上，这还是火炕呢，房间里面电视都没有，只有一些简单的日用品。

　　他把帽子摘了下来，光着个脑袋，从兜里面摸了半天，摸出来了几支廉价的香烟，他拿着香烟，想要递给我，但是我看得出来，他有些犹豫了。


第655章 唐俊和姗姗

　　还是我自己伸手，从他手里面接过了烟，我给他点着，他顿了一下，自己也点着。

　　我们两个就这么安静的从这里抽烟，抽完也没有人说话，就这样僵持了好久，还是我打破了平静，我看着这个熟悉的面孔，他好像和之前没有什么变化，除了显得更加的沧桑，显得不再有那么的张扬。

　　“你什么时候出来的，回来了以后，为什么连个招呼都不打？”

　　“你不是从前的那个奶力了，我也不是从前的那个唐俊了，这么多年了，我现在这个逼样，我和你去打什么招呼？靠你靠的那么近干啥？”

　　唐俊笑了起来，当听见奶力这个称呼的时候，我还是情不自禁的动容了。

　　唐俊从边上拿出来了一个矿泉水瓶子，打开以后，我能闻见里面是酒，不知道是从哪儿灌得酒，有些刺鼻，他也没有管我，自己就喝了起来。

　　“出来了有一年了吧，那么小就进去了，在里面待了将近十年，出来的时候，与社会就已经脱节了，也不知道自己还能干啥了，也没有家，也没有亲人，也不知道去哪儿了，辗转反侧的去打工，什么都不会，正经点的工作，一看我有犯罪前科，也都不敢要我，自己一个人就漫无目的的游荡，反正我也有些习惯这样的游荡了。”

　　“一个人从外面不好混，后来不知道怎么游荡的，就游荡回这个地方了，想来想去，也就是在这里还有点记忆了，索性，我就回来了，回来的时候，想去找从前认识的人的，之前认识的，一个一个都躲着我，不过他们也大多没有啥出息，要么被砍残废的，要么给人打工混口饭吃的，要么有了上顿没下顿的，要么还在监狱里面的。”

　　“你算是混的最好的了，我们已经不是一个社会层面的人了，之前找原来的朋友的时候，不少碰壁，后来也就心死了，本来想着离开这里算了，他们都变了，更别提你了，而且，我这个样子，也没有脸去找你。”

　　“后来我碰见了姗姗，嗯，我就想看看，我从前的那个女人，现在在做什么？”

　　“结果来的时候，就是这个样子了，她自己在这里生活，有事没事去给人家打点临工。”

　　“他父母离婚了，然后没有人管她，也没有人要她，双方一个再嫁，一个再娶了，我觉得她也挺可怜的，索性，我们两个就从这继续一起生活了。”

　　“姗姗小时候玩的太疯狂了，已经把自己的名声，从这里玩坏了，所有人都知道她天天不学好，和一群无所事事的小混混混在一起，抽烟喝酒，吸毒，样样精通，这么小个地方，谁不认识谁，一个女孩子，名声臭了，就再也没有办法恢复了。”

　　“之前相亲过几次，本来有两次都是男方都同意了，后来不知道从哪儿知道了她的历史了，然后就又把她拒绝了，她其实已经洗心革面了，不在那么玩了，可是依旧没有人相信她，想找她的男人，都是想和她玩玩的，要是论谁想真的娶她，那没有，她是想找一个男人，踏踏实实的男人，嫁了，可是没有人敢娶她了。”

　　“我也不知道她到底是把自己名声弄到多臭了，不过也怪不得别人，我要是一个男的，想娶媳妇，虽然之前的事情都是之前的事情，但是我觉得也没有人愿意娶这样一个劣迹斑斑的女人吧，就算是有，也绝对是少数。”

　　“她其实比我还大一岁呢，我们都比你大不少，所以到现在她还没嫁人呢，她父母也没有人理她，她之前因为吸毒，还欠下了很多债，留给她的房子也卖了，所有东西都卖了，她没有地方住了，以前的朋友也都不理她，躲着她了，所以他就流落到这了。”

　　“其实她的遭遇和我挺像的，我以前的那些朋友，也都躲着我了。”

　　“不是躲着你，或许有，但是是你没有找对人，你根本没有找过我，我一直在打探你的消息，但是后来得知你因为打架，从这边的监狱已经被调走了，我就再也没有你的消息了，我一直在努力的找你的，是真的。”

　　唐俊笑了笑，明显的不相信，他看着我，一脸的无所谓，又喝了一大口酒。

　　“其实我们两个这个时候也挺相配的，她是一个嫁不出去的女人，我是一个在监狱里面把自己的青春都度过的男人，我们两个凑一起，合适，正好以前，也是情侣。”

　　周围突然之间就安静了，唐俊笑呵呵的。

　　“你没有体验过监狱的感觉，我一辈子也不想在回那个地方了，可是你知道我们这样的人，在这个现实的社会生存有多么的难吗？其实卖糖葫芦也挺好，现在物价上涨的厉害，如果运气好了，一天能卖两三百块。”

　　我看着唐俊笑，心里面却说不出来的心酸。

　　“我记着以前姗姗不是这个样子的，虽然打扮的很张扬，但是还是挺漂亮的，怎么？”

　　“女大十八变么，而且，谁年轻都是那几年的事情，你老糟蹋自己，糟蹋的过分了，想要恢复，哪儿有那么容易的，听说开始的时候还不是这样的，还是有些姿色的，后来因为长大了，懂事了，也不吸毒了，也不抽烟喝酒了，头发也染回原色了，想认真的处对象结婚了，对于一个女孩子来说，二十八九岁也不小了，再不结，也不行了。”

　　“可是你毕竟是有过去的人啊，而且你在邻里乡亲之前的名声已经传开了，哪个正经家的小伙子敢要你啊，生活那么的混乱，不是刚才说了吗，两次都因为自己之前的事情，被拒绝了，她那会都挺投入的恋爱的，还是被甩掉了。”

　　“就是那段日子吧，她开始自暴自弃了，又开始抽烟喝酒，没事还吸毒，和家长顶撞，她父母开始彻底不管他了，人家都有自己的生活了，又有新的子女了，她又开始和那群人混在一起，后来被一个小混混给骗光了她父母留给她的所有积蓄，再后来因为吸毒，欠下的债，房子也被人给收了，她自杀来着。”


第656章 建设渣区

　　唐俊看着自己的手腕，“她那个时候最先开始的是自杀，自杀了两次，都没有死掉，后来第三次自杀的时候，我打听到了她的消息，找到了她，我找到她的时候，她就已经这个样子了，胖胖的，身体走形了，你看着她黑了不少吧，其实都是自己糟蹋的，她好多天没洗脸了，认真洗洗脸，不黑，只是枯黄的样子，身体都被自己糟蹋完了。”

　　“我俩见面以后，开始是想的一起自杀，可是想起来容易，真正做起来了，就难了，后来想了想，她缺个伴儿，别人接受不了她的以前，我能接受啊，而且我的以前一般人接受不了，她也能接受，索性我们两个就搭伙过日子了，你看她现在这个样子，其实都是这些日子好多了，偶尔她还会毒瘾发作，我再帮她戒毒，换成我刚见她那会，都已经没有人样了，呵呵。”

　　唐俊一边笑，一边又喝了一大口，我看了眼唐俊，顺势把他面前的塑料瓶子拿了过来，自己，“咕咚，咕咚”的喝了两口，这酒真裂。

　　唐俊在边上看着我，一言不发，陷入了沉默，很快，外面传来了脚步的声音，我看见姗姗进来了，手上拎着一条小鱼，还有一小块肉，还有一些青菜，她冲着我笑了笑，自己转身就去外面开始烧菜了，唐俊依旧坐在床上。

　　唐俊家里面还有不少酒，他说都是他自己酿的，这顿饭，姗姗抄了四个菜，我依稀还记得当初那个耀武扬威的小太妹，再看现在这个黑胖黑胖的农村妇女，我至今也不知道怎么把她们两个人弄到一起去。

　　我酒没少喝，唐俊也没少喝，我不记得我都说了一些什么，我只是记得，喝到后面的时候，我们两个都哭了，我给唐俊钱，唐俊一分都没有要，我从他的眼神当中，看出来了坚定的信念，我要给他买东西，他也不要，我没办法了，只能给他，给她，一份工作，这种地方，已经没有办法居住了。

　　下午的时候，我一身酒气的出现在了公司的会议室，我是直接推开门进去的，中间的位置还给我留着，公司的股东们不知道正在商量什么，看见我的时候，很多人脸上都是很鄙视的眼神，我自己能看得清楚。

　　我听着他们开会，这个我作为公司最大股东，必须要参与的会议，从头到脚，他们做的任何决定，却都没有经过过我的同意，或者，在他们的眼里，我已经把属于我的公司股份，抵押出去了，和他们没有任何的关系了。

　　散会之后，我叫住了鬼舞，关志敏，以及李芳，别的人都离开之后，办公室里面剩下了我们四个人，李芳瞅着我，有些愤怒。

　　“知道不知道你现在应该做的是什么？喝酒喝成这个样子，还来开会，成何体统？”

　　“你丢人不丢人啊你？”关志敏从边上接话，伸手一指我，“你还知道自己啥身份吗？”

　　“这种事情传出去，我们万宝集团的脸都得被你丢光了，你还能干点啥不？”

　　我看着对面三个责怪我的人，笑呵呵的坐直了身体，双手抱拳。

　　“两位哥哥，一位姐姐，我求你们个事情，你们看可以吗？”

　　我醉眼蒙眬的，“我想把我的那个秘书换了，那个什么，鬼舞啊，你把吴李伟给我解雇了如果你不解雇的话，你就把他弄到别的职位去，我那里有人了，明天有人来上班，叫唐俊，到时候我让人事部的人给我安排一下。”

　　“人家做的哪儿不到位，你为什么要解雇人家，解雇人，总需要一个理由吧？”

　　我看着对面的鬼舞，从兜里面拿出来了一颗子弹，我把子弹拍在了桌子上面，表情变得非常的凶狠，其实我现在已经也是很愤怒了。

　　“要么让他给我滚蛋，要么我让他消失，我这人，说道做到，不信你试试。”

　　我冲着鬼舞笑了起来，自己转身起身，没有理会房间里面的人，自己哼唧着小曲儿，而已不管周围异样的眼神，就直接离开了。

　　出了门，我给金条打了一个电话，把姗姗安排到了他那里，让他照顾一下，又给我妈妈打了一个电话，告诉了他，关于唐俊的事情。

　　我自己回到办公室里面，躺下就睡着了，等着晚上睡醒，回家吃饭的时候，在饭桌上，我和邵静怡聊天说笑，没有把自己任何的不愉快，带给她，我不想让她知道的太多。

　　妈妈告诉我，她亲自请唐俊了，还有姗姗，反正我是没有请动，但是妈妈请动了，她说他带着唐俊离开了那个地方，然后从公司边上的一个高档小区，给他买了一套住房，买了一辆凯美瑞，还买了几身换洗的衣服，给姗姗也买了一些衣服，化妆品，还有饰品，至于给钱的时候，他们是真的没要，她也就没有再给。

　　我不明白妈妈是怎么说服唐俊的，我努力了那么久，他们也只是同意了来我公司上班。

　　妈妈告诉我说，她就和唐俊说了一句话，唐俊就哭了，就什么都同意了，妈妈冲着唐俊说，“别说自己没有亲人，你就是我的儿子，我不会让你过这么苦的生活的。”

　　我冲着妈妈伸出来了大拇指，我知道，她一直是一个有情有义的女人。

　　我对鬼舞的警告还是起了作用，或许他们也是怕我真的发疯，第二天在办公室的时候，唐俊就来了，他穿的西装笔挺的，看起来也精神了不少。

　　他替了吴李伟的位置，成为了我的私人秘书，至于吴李伟去哪儿了，我还真的不清楚，唐俊的到来，也算是终于让我有了一个可以说心里话的人。

　　而且，我自我调整的状态挺好的，我知道，自己不能这样一直颓废下去，不能这样一直自暴自弃，人这一辈子，谁的路是一直一帆风顺的？

　　我每天和唐俊在一起，做什么事情都带着他，我开始重新的掌管公司的事情，别管他们喜欢或者不喜欢，至少我现在还是名义上的公司股东。

　　我和唐俊一起去参加各种场合，商讨各种合同，至于秋奕那边的情况，也挺正常的，我不知道他用什么手段，在渣区买下来了一块相当好的地面，这就是迎合了当地政府的需要了，L市需要把渣区整顿一下，需要建设渣区。


第657章 瓜分股权的赌约

　　警方展开了对渣区的专项治理，渣区本来就是L市最乱的地方，黄赌毒遍地，这警方的专项治理，伴随着发展渣区的口号，渣区开始了大规模的翻建工程。

　　L市的所有的房产公司，这个时候也都看准了商机，开始大肆的承包渣区的各种改建，重建，这种事情，其实面临的最大的麻烦，那就是拆迁协议了，不过每天都忙来忙去的，生活倒也是充实，充斥的终于是让人羡慕的数字，而不是那种打打杀杀的生活。

　　过的是那种出入各种高档场所，看东西不看价钱，享受的是从豪车上面下来之后，周围各种羡慕的眼神，虽然工作上有些不顺心，但是这些还是很好的满足了我的虚荣心。

　　唐俊，也成为了公司里面所有人都知道的，我最最最信任的人，我看着他一点一点的变得阳光，一点一点的在恢复着自信，姗姗也开始减肥了，成天去健身房塑形，也阳光了不少，生活顿时之间安逸了许多。

　　万宝集团，万宝大厦，会议室内部，所有的股东又全都坐在了这里，会议室气氛严肃。

　　“我说了，投资项目，必须落实在渣区新区这个工程项目上面，我对这个项目的前景，充满了期待，我用我这么多年的投资理念保证，这块地，一定可以赚大钱！”

　　“我觉得我这块地才能真正的赚钱，把这块地买下来，投资一个商业区，而不是你之前说的那个居民生活区，渣区缺少这样真正的商业区，这才最应该投资的。”

　　“L市的商业区已经很多了，你这样继续投资下去，会有很大的风险的。”

　　“L市的楼市也早都已经饱和了，你这样投资，和辉煌房产几个老地产商在拼，风险不会比我的这个少，我觉得还是按着我的来，现在公司必须把全部的精神力，都聚集在商业区这个项目上，所以，我恳请董事会通过我的主张，这两块地肯定不能同时进行，只能选一项，相信我关志敏从商这么多年的经验。”

　　“不是只有你自己有脑子，有脑子的人很多的，我也觉得我的没问题，我不会退让。”

　　会议室的大厅里面吵吵嚷嚷的，已经持续了三个多小时了，我在边上听得都有些累了，我都忍不住打了一个哈欠，我这个哈欠一打，周围的目光又都围聚再了我身上。

　　我有些不好意思了，连忙让自己精神了精神，坐直了身体，这个时候，一个小股东。

　　“我觉得按照我们公司的财力，应该可以同时进行两块地的商业项目吧？”

　　“本来是可以的，但是大家不要忘记了，我们现在已经有一块地，在已经作业了。”

　　这批人的目光又落在了我的身上，全都盯着我这边再看。

　　我打了一个哈欠，拍了拍桌子，“你们别都这样盯着我再看，我做的事情，是很早以前就安排好的事情，而且我拿出来了我自己的股权做投资了，做抵押了，你们也都同意了，现在资金人手不够，和我没关系，但是我已经付出了那么多了，身家性命都压上了，所以你们别把责任推到我的头上来，你们两方人既然都对自己的项目那么的有信心，那你们干脆和我一样，赌一下好了啊，大家各自把各自的股权拿出来，最后谁赚了谁厉害，谁赔了，就主动让叠出来自己的股权，资金不够，自己去想办法，我这边资金早都不够了，我都已经把我名下的两套别墅，几个商铺，抵押到了银行了，我想这些你们应该也都知道了吧？那就几块地皮一起开发好了，到时候看看谁赚的多，大家资产透明，赚的最少的，放弃公司的股权，你们看怎么样？”

　　我笑呵呵的两手抱在一起，看着会议桌上面的人，“一个一个的相信自己，相信自己，我也相信我自己的项目，秋奕一定能赚钱，一定能还清钱和利息，可是你们也都不相信我啊，逼的我只能自己压股权，后期自己凑钱，有本事你们也都来一下啊，大家都是股权嘛，秋奕的地也在渣区，来，给我看看你们的胆量。”

　　我这话说的可能有些过分，但是我绝对说道了对面两拨人的心坎上，其实我还是错看了李芳，说到底，李芳还是鬼舞的妹妹，还是有血缘关系的妹妹，李芳会帮着宝哥，但是关键时刻，肯定还会站在鬼舞那边的。

　　而且说最主要的，谁不想要公司的所有股权，反正我已经把身家性命押进来了，而且我自己心里面也清楚，比起来这些，我和他们差的太远了，他们根本也不把我看在眼里，双方的人都沉默了，不过我这话说的，还是有效果的。

　　我看着这两边的人都不开口说话了，我索性笑了起来，自己缓缓的起身。

　　“既然你们都豁不出去，也都没有办法让对方妥协，那让大家从这里陪着你们干啥？你们唠吧，反正和我没有任何的关系，我的身家已经都压上了，若是赔钱，我的股权就给你们分了就是了，一点都不敢干，真有意思。”

　　“你无非就是想拉几个垫背的，不过你放心，最后赢得那个人，肯定不是你。”

　　“我没有说过赢得那个人是我啊，我只是说我不想陪着你们这么耗着了，拜拜。”

　　我说到这，起身，就要走，就在这个时候，关志敏突然之间笑了，开口。

　　“我觉得阿力的这个提议挺好的，李芳，鬼舞，你们敢和我打这个赌吗？”

　　关志敏是非常的自信，毕竟这么多年了，他一直被称为商界奇才，关于他的事情，我听过的太多太多了，万宝集团这些年发展的如此的迅速，关志敏也是最大功臣。

　　“你敢我就敢，有什么不敢的？你关志敏有自己的钱往里填，我李芳也有自己的钱往里面填，赌就赌，你就一定赢吗？”

　　“我没有输过，以前没有过，以后，也不会有！”关志敏说的镇定自若。

　　李芳笑了笑，瞅着他，顺手打了一个响指，“狐狸，去起草合同，签字即生效。”

　　“唐俊，跟着他一起去，按照我之前的那个模式起草，我也是股东，至少现在还是，这个赌，我也要参加，对吧，不能光让你们瓜分我的股权，对吗？”


第658章 地下室的人

　　“对，这样正好，三家一起来就好了，以后也省的屁大点事都开个股东大会了。”

　　关志敏说完，自己转身就离开了，我看着唐俊和狐狸两个人也走了，我起身，一脸的无所谓，“反正我没事，横竖都和我没关系，我倒要看看，谁家的钱好赚。”

　　晚上我回家的时候，龚正在我们家呢，妈妈做了一桌子的饭菜，邵静怡知道龚正和我妈妈的关系，对龚正也挺尊敬的，吃饭吃到一半儿，龚正突然之间开口。

　　“阿力，你好好的百分之四十的股权不要，非要往里面瞎折腾个什么劲儿。”

　　“我是为了帮助你们，让关志敏好收了鬼舞的股权，我是被他们逼的。”

　　龚正皱了皱眉头，又看了我一眼，正好，妈妈这个时候盛饭回来了，他没在说话，我也没有在开口，边上的邵静怡冲着我笑了笑，给我夹了一块肉。

　　我看着邵静怡，觉得她脸色也实在是不好看。

　　“那个什么，静怡，你是不是身体不舒服啊，我给你找个大夫，看一下吧？”

　　邵静怡摇了摇头，“没事，你们吃吧，我上去躺会就好了。”

　　她起身，看起来状态非常的不好，她离开之后，我妈妈从边上开口。

　　“阿力，这两天你忙，静怡的精神状态一直不对，好像是得病了，我让她去看看，她一直也说看了，然后一直说没事，反正最近一直不对劲。”

　　“我知道了，妈，放心吧，我去看看。”

　　“平时多关心关心人家，大老远的，跟你嫁过来了，你这孩子。”

　　龚正也开始训斥我了，我连忙冲着他们点了点头，自己起身就上楼了，我回到了房间，看见邵静怡又躺在了床上，我从边上端起来一杯水，递给了邵静怡，邵静怡没说话，也没有喝水，只是整个人把头埋在了我的怀里面。

　　她是真的身体不舒服了，我就抱着她，靠在边上，不一会儿，我觉得她在抽泣。

　　“静怡，静怡，你怎么了？”我连忙推开了她的手，我看见她的眼泪，她却拼命的推着我，一边推我，一边捂着自己的眼睛，也不让我看，我也不知道到底发生了什么……

　　我皱了皱眉头，转身就下楼了，我们家别墅是有地下室的，我到地下室的时候，下面的大门根本没有关，地下室下面数不清的健身器材。

　　我刚一进去，就看见一个赤裸着半个身体，全身肌肉的男子，满身大汗，他身上的肌肉一块一块的，绝对是那种超级型男，他甚至比宝哥的肌肉还要发达，我觉得他可以去参加健美了，他看见我来了之后，也没有理我，自己又一口气做了几十个引体向上，跟着顺手走到了边上，他打开了一个盒子，盒子里面是清一色的手枪配件，这个盒子很熟悉，当初和魁奎在一起的时候，也有这样一个盒子。

　　他最多用了几十秒的时间，就把手枪组装好了，我看见他连弹匣都没有安，直接把子弹上膛，枪是带消声器的，之后转身非常麻利的冲着边上一个靶子“砰”的就是一枪，他开枪的时候，整个人的身体都在原地一个三百是六十度的回旋，这是一个超难度的动作，回旋的过程中开枪，正中靶心。

　　他站在原地，手上还缠绕着绑带，气喘吁吁的，可是这个时候，却摇了摇头。

　　我看着徐振洋的伸手，连忙从边上开始鼓掌，“不愧是跟了我父亲十几年的警卫员，伸手实在是了得，你刚才做的那些，我没有见过任何人可以做到。”

　　徐振洋背靠着我，从边上带起来了一个拳击手套，大汗淋漓的走到了一个沙袋边上，他不停的击打着沙袋，每一下都非常的有力道，我看着他根本没有兴趣理我。

　　“那个什么，我知道你每天都跟着邵静怡，我觉得她心情不好，有心事。”

　　“那是你的妻子，你应该去关心照顾的人，你过来问我，我怎么会知道。”

　　徐振洋对我是一点都不客气，顿时之间就不知道让我该说些什么了，这一句话噎的我。

　　“我这不是最近比较忙，忽略了吗，所以我害怕她有什么事情，所以。”

　　“不要说你忙，司令当初那么忙，也没有忘记太太，别用忙来做借口。”

　　我深呼吸了一口气，我是真的不想和他说话了，我看了眼地下室角落，一个木板床，上面只有一个床单，这样的床要是让我睡，估计我一天都睡不着，这么硬。

　　“那个什么，我要不要给你换个居住环境，你看你，成天再这里，咱们不是委屈亏待你，好歹你也算是邵静怡的嫁妆。”

　　当我提到嫁妆这两个字的时候，徐振洋猛的一转头，刀锋一样的眼神，扫的我背脊发凉，我连忙伸手，“我是跟你开玩笑的啊，你可别这么大不识闹，那就没意思了。”

　　其实我觉得徐振洋这个军队机器，还真的有可能不管那么多，说他杀了我有些不可能，但是打我一顿我也受不了啊，我可打不过他，看着他就是那种不想抵抗的类型。

　　“我喜欢这样的环境，这样挺好的，我不能走远了，走远了，你每天把大小姐自己放在这里，身后那么多仇人，到时候出点什么事情，你以为光靠那个成俊就能解决？而且你胆子够大的，他来找你你也敢收留他，你就不怕被王龙知道了？别去招惹殇胜，殇胜的关系通天，现在殇胜也是如日中天，明白吗？”

　　“成俊？”我皱了皱眉头，“你怎么知道成俊的？”

　　“我知道的事情多了，不光光是成俊，还有很多你见不得人的事情，包括你是怎么一步一步的走到今天，混到今天的，你是不是被恭维久了，现在就真的觉得自己是年轻的企业家，慈善家了，是不是真的觉得自己这么年轻有为了？”

　　“你跟我说话，能不能给我点面子？”

　　“你最好把那个成俊和李雪赶紧弄走，如果被王龙知道了，到时候会有麻烦。”

　　“他们两个现在没地方去，不能去宝哥那边，我就只能收着她，李雪那边没事，她现在跟着李芳在财务部呢，我心里面对她的安排有数，至于成俊，就让他藏在暗处就行了他也不是那种张扬的人，不会被王龙发现的，王龙要找的人是张智伟，又不是成俊，成俊是我的朋友，他自己能从太和山庄跑出来，已经是大命了，我得帮他。”

　　“你觉得不知道，其实他们早都知道了，成俊出来了，为什么不去找张智伟，不是他找不到，是他不敢找，他害怕王龙他们跟着他，就像当初鬼隐李剑潇那样，殇胜的能力强大到你不可想象，他自己不回去，留在你身边，也不是完全的想帮助你，是害怕把自己的老巢，让殇胜挖出来，你自己多留点心吧。”


第659章 工地的爆炸

　　“反正成俊还是有些本事的，我现在身边没有人，缺人，他可以用，你知道的真多。”

　　“我还知道更多你不知道的，你想不想知道？”

　　“算了，你愿意说的话，你还是会说的，你既然这么喜欢地下室，那你就继续住在这里吧，还有，如果有什么需要的话，你和我说，这是你这几个月的工资。”

　　我一边说，一边从兜里面掏出来了一张银行卡，放到了他的面前。

　　“你在牛逼，单兵作战能力再强，你也是给人，你也得吃饭，你也得养活你的家人，我知道你不愿意承认，但是你离开邵静怡的父亲，跟在我这么一个小混混的身边，你多少肯定还是有些不满意的，大材小用，屈才了呗，或许对我还有不少意见，我也没有想过能和你做多好的朋友，我的那些屁事，你也应该都知道，我也没啥好说的，但是这钱你留着吧，卡你拿好，密码是你的生日，就算你自己不用，你的家人也需要用啊，你现在是上有老，下有小的年纪，这不算是贿赂，我和邵静怡的父亲聊过了，他允许了，如果不信的话，你可以去申请一下，我走了。”

　　我转身往楼上走，刚要走的时候，我停了下来，转头，这个时候，徐振洋刚好也转头，我们两个人四目相对，我冲着他笑了起来。

　　“洋哥，别老成天板着个脸，跟谁都欠你两百万一样，笑一个行不行啊，就是这样笑一个。”我一边说，一边自己冲着徐振洋比划了一个笑的样子。

　　“生日快乐！跟着我这么一个小混混成天在一起，委屈你了。”

　　我看见了徐振洋的嘴角微微抽动了两下，这个铁血战士的表情，终于不再像块石头了。

　　我冲着他伸出来了中指，“我了个去，哈哈哈，我就知道，你不是一块石头，别老那么冷冰冰的，来，徐老哥，笑一笑，笑一下嘛，正好过生日呢，快，快。”

　　徐振洋鄙视的看了我一眼，把头转了过去，我深呼吸了一口气，双手插兜，哼唧着小曲儿，关机邵静怡刚才哭泣的事情，我还是真的没有再去想了，或许也正是因为这段日子里面的事情，实在是太多太多了。

　　渣区的政策很快就出来了，根据政府的政策划分，渣区的翻建工作马上就要如火如荼的开始了，L市的几个大建筑公司，连带着附近城市的几个大房产公司，也全都加入到了投标的大军当中，整个渣区，几乎是瞬间的功夫，就被瓜分一空了。

　　万宝集团拿到了最大面积，也是最好的两块地，这里面龚正的功劳，其实是最大的，至于秋奕拿的那一块地，本来就不被任何人看好。

　　关志敏他们投资的商业区，要打造L市最新，最大的商业区，李芳和鬼舞他们投资的是住宅楼，他们打算投资一个集合高档住宅小区，别墅为一体的最现代化富人区，把渣区的贫困形象，一举摆脱，至于秋奕，他就是想给自己盖一幢大楼，酒店，饭店，外带洗浴中心，KTV，为一体的娱乐大厦，他的地基都已经打好了，楼层都已经开始建设了，另外两边，还是刚刚进入准备阶段，刚投中标，这两拨人，都要面临拆迁的问题，毕竟这两块地皮，是渣区最最核心的地段了，两拨人，也都是信心满满的。

　　我们的工程看起来最简单，其实，也是最先遭受打击的，本来挺好的工程，已经地基大好了，日夜加工，都盖起来了得有两层了。

　　这天晚上，正好，放了所有工人的假，让大家休息一夜，我和秋奕我们一行人刚聚集在工地前面，正打算视察一下工地的进程。

　　大家的心情看起来都不错，秋哥搂住我的肩膀，冲着我笑呵呵的。

　　“按照这个进度下去，我们应该不用在追加投资，就可以把娱乐城盖好了。”

　　“其实本来也不用，是你想要的太大了，规模弄的越大，吃钱越紧，听说你连你忠义堂的会根都压出去了啊，秋哥，还有不少高利贷吧，咱哥俩这是真的玩命了啊，如果这个最后出什么问题的话，那咱俩就真的完了啊。”

　　秋哥笑了笑。

　　“这不就是个赌吗，跟谁都是个赌，赌吧，就是这个规模了，我不会再改让人改图纸，在扩大规模了，其实我就是为了一步到位，如果这个娱乐城盖起来的话，可以正常的运行，我相信，我们的付出，很快就可以得到回报。”

　　“可是娱乐城真的要运转的话，还需要很多别的投入，光有几幢大楼，是不够的。”

　　“你说的这个意思我明白，先这样吧，目前我们只能先这样了，后面的事情，等楼盖好了以后再说吧，咱们俩如果在往上搭钱，就只能搭咱们的命了。”

　　“哈哈，别闹了，咱俩的命值几个钱啊，谁会要啊，秋哥，我们没问题的。”

　　我冲着秋哥伸出来了手，秋哥又把手伸出来了，秋哥还带了不少忠义堂的马仔来，坏仔和唐俊两个人也都跟在我们的身后，两个人拿过来了两个酒杯。

　　我和秋奕结果酒杯，互相看了一眼，我们笑了笑，干杯，一饮而尽，就在我们刚喝完。

　　突然之间，周围，“咣，咣，咣”的剧烈的爆炸声音传了出来，整个地面都在颤抖了，我开始的时候，还以为是地震了呢，可是颤抖很快就停止了。

　　地面的颤抖停止之后，伴随着的是漫天的火海，工地周围熊熊大火燃烧了起来，数不清的建筑用料，都被大火给点燃了。

　　我像是做梦一样，连忙揉了揉自己的眼睛，定神一看，这一切都是真的，身后的马仔急眼了，不知道谁第一个吼了起来，“救火！！救火！！”

　　站在最前面的我们几个人，都统一的沉默了，盯着这熊熊大火，我们瞬间都蒙了。

　　爆炸的声音响彻了整个夜空，刚好赶上今天晚上楼上没有住工人，他们就跟故意的一样，赶着我们给工人放假的这一晚上，把已经建起来的万宝娱乐城，直接就给炸的塌陷了，整个大厦，两层，被炸的支离破碎。

　　我站在了工地面前，边上是唐俊，秋奕的脸色非常的难看，坏仔站在他的边上，我们面前，本来还摆放着之前准备好的酒席，大家都没有动，所有人都傻眼了。

　　不停的有马仔跑来跑去的，周围的火势，越烧越大，边上还有许多农民工，从自己的房间里面也跑了出来，一边跑，一边叫吼着救人。


第660章 邵静怡的卡

　　我好像听见了身边有人在打电话，再叫消防车，我狠狠的抽了自己一个嘴巴，现实的疼痛告诉我，这一切的一切，都是真的。

　　不停的有车子先后接到消息，往我们这边赶，前后半个多小时的样子，鬼舞，关志敏，他们居然都来了，来的不光是他们，连万万和王墨笛他们也来了，带着警察，他们已经封锁了现场，带来了专门的人员，开始排查爆炸信息，消防车还在努力的扑火。

　　大家都不是傻子，也就是简单的两个多小时的排查，我们这一批人还在中间站着，万万就过来了，他看着我们这一群人。

　　“最初步的调查结果，爆炸是人为制造的，看来有人不想让万宝娱乐建起来。”

　　秋奕深呼吸了一口气，他转头看着边上的关志敏和鬼舞，冲着他们笑了笑，紧跟着伸出来了大拇指，愤怒的甚至连和我都没有打招呼，自己转身就带着人离开了。

　　我看着他们走开，自己从边上把酒拿了出来，给自己倒了一杯酒，冲着鬼舞他们举杯，我一饮而尽，冲着他们笑了起来。

　　“行，行，很好，你们一个一个都是好样的，操你妈的！”

　　到了最后，我控制不住了，愤怒的直接就叫骂了起来，紧跟着一下就把自己面前的酒桌给掀翻了，我转身就走。

　　唐俊跟在了我的后面。

　　“阿力，我们接下来怎么办？”

　　我不想说话，也不知道说什么，自己直接开车就回家了，我回家，躺在床上，我想尽量的漏一些笑脸给邵静怡，可是我的心情实在是太糟糕了。

　　她好像也知道了什么一样，躺在我的胸口，亲吻了我的嘴唇。

　　“阿力，我听说晚上工地上出事了，你没事吧？”

　　我笑了起来，搂住了邵静怡，“有人不想给我活路，想拿我的股权，是他们做的。”

　　“听阿姨说，你把房子和车子都抵押到银行了，阿力，你需要钱，可以和我说的，我知道你最近心情一直不好，你都忍着，我是你的妻子，你和我，不用忍着的。”

　　“我没和你忍着，我没事的，放心吧，我心里面有数，多苦多难的日子都熬过来了，现在这点挫折，不算什么。”

　　我笑了笑，亲吻了邵静怡的额头，邵静怡倒是从自己的枕头下面，拿出来了一张银行卡，“这是我出嫁的时候，爸爸妈妈给我的嫁妆，你拿去吧，我知道你现在需要。”

　　“别闹，我肯定不用，我有我自己的办法。”我一边说，一边就要推开了邵静怡的手。

　　她没说话，只是坐在了我的身上，环住我的脖颈，她开始亲吻我，很快。

　　“算是我借你的，我知道你现在急缺钱，等着你有钱了，还给我，连本带利的。”

　　我看着邵静怡扑朔迷离的眼神，一个翻身，就把她压在了身下，看着她白皙的皮肤，我整个人欲火焚身，好像就要爆炸了一样……

　　次日，我和秋奕两个人坐在了一处很不起眼的小饭店里面，我们两个点了几个小菜，要了一瓶酒，小饭店虽然规模不大，但是来来回回的人，非常的多。

　　秋奕的眼神当中布满了血丝，整个人看起来精神状态都非常的糟糕。

　　“一晚上没睡觉吧？你这样下去，办法到时候没有，会先把自己熬死的。”

　　“都这样了，你还有心思睡觉，看起来你的精神状态还不错，阿力，知道昨天晚上那一次爆炸，我们损失了多少吗？万万他们还没有确定嫌疑人呢。”

　　“嫌疑人能有谁，无非是鬼舞，关志敏也说不好，他们都想要我再公司的股权，不要指望万万了，他肯定不会查出来嫌疑人是谁的，他是夹在中间的，谁都不会得罪。”

　　“那我们怎么办？就这么白搭了，我操他妈的，老子一定要以彼之道，还施彼身！”

　　“你怎么还，咱们这里最早下手的，而且没有什么居民，他们那两处地，都是居民区，里面住着的都是大活人，他们制造爆炸的时候，挑的日子也好，你自己也看见了，这日子挑的，一个伤号都没有，你要是从他们那两块地里面制造点伤号，那不用说了，一定就上头条了，那都是人命啊，要制造，也是要等他们拆迁了以后，像咱们一样，地基打起来了，盖起来了以后再说，可是还有一个更严肃的问题。”

　　我双手抱在了自己的头顶，抓挠着自己的头发。

　　“如果真的那样了，我们需要等多少时间先不说，咱们自己也拖不起啊，我觉得他们这事情做的有些太过分了，不过话说回来，其实也没有证据，就说明是他们。”

　　秋奕听着我这么说，也不知道该说什么了，自己喝了两口闷酒，整个人非常的消极。

　　我从兜里面把邵静怡的银行卡拿出来了，放到了秋奕的面前。

　　“这是我媳妇给我的，你也别发愁了，都已经这个样子了，我觉得你也应该没有地方去筹钱了，拿着用吧，够咱们支撑一段日子的，先把工人们的工资给大家发一下，接下来我再想想办法，看看怎么办吧，我现在没有别的想法，只能一脑门子往前冲，横竖都要把万宝娱乐盖起来，只要楼起来了，那到时候招商就容易了，如果在碰见有人对咱们来阴的，我他妈就豁出去了，一定拉着关志敏和鬼舞陪葬，反正也不知道是谁，要倒的话，大家一起倒就好了，这是最后一次。”

　　秋奕看着我递过来的银行卡，犹豫了半天，我能看出来他的纠结，他的不忍，我自己起身，笑呵呵的拍了拍他的肩膀，接着，我把银行卡塞到了他的兜里面，自己转身就离开了，到了门口，我坐上了金砖留下来的保时捷卡宴，发动了车子。

　　我一边往公司行驶，一边我的电话就响了起来，我拿着电话，看见了唐俊的名字。

　　“喂，唐俊，怎么了？”我听着唐俊说的话，接着，我笑了笑，把电话挂上。


第661章 唐俊的自信

　　我调整了调整自己的后视镜，抬头看了眼后面，自己一个左转弯，往前行驶了几米的距离，跟着又是一个右转弯，我这是明显的原地打转的节奏，在我到了一个红绿灯的时候，我看了眼后面刚刚停下来的车子，跟着，我一个倒档，二话不说，猛的往后一退，车速非常非常的快“咣”的就是一声剧烈的撞击声音，我顺手抄起来了边上的一个不锈钢水杯，拉开车门就下车了，这个时候，我身后这辆车的后面，已经又停上了车，正好堵住了他的退路，我走到后面这两雅阁车的驾驶位置处，二话不说，举起来不锈钢水杯，照着他的驾驶位置的玻璃处，“咣，咣，咣”的三下，整个玻璃直接都碎裂了，我很不雅的把自己的外套脱下来，绕在了自己的拳头上面，照着剩下的玻璃，“咣，咣”的就是两下，我一眼就看见了里面的吴李伟。

　　我把衣服扔到一边，他正在打电话，我上去一把就耗住了他的脖颈，用力一扯，我是真的用力了，一下就把吴李伟从驾驶位置处给拉拽了出来，玻璃碎屑划伤了他的脸颊，我把他拖出来之后，二话不说，拿着不锈钢杯子照着他脑袋上，“咣，咣，咣”的就是三下，他瞬间满脸鲜血，倒在了边上，周围的人都看傻了。

　　我又把不锈钢杯子举了起来，这个时候，吴李伟掉落在地上的手机又响起来了。

　　我顺手拿起来电话，一个手还举着水杯，听见了里面鬼舞有些焦急的声音。

　　“怎么回事！狐狸！狐狸！”

　　“别激动，是我。”我笑了起来，“鬼舞，你听着我的话，我现在属于光脚的不怕穿鞋的，你们要是在逼我，我就真的杀人了，告诉你的狗，离我远点，从现在开始，只要我再看见有跟着我的狗，我就不看主人了，见一只，宰一只，我说道做到！”

　　“你他妈是不是有病！谁他妈跟着你了？王力，你他妈是不是疯了！”

　　“没，这个时候还没有到疯的时候了，不过还有一点点了，你们在过分点，老子拉着你们一起下地狱，不给我路走，谁都别想好了。”

　　我说完，直接挂上了电话，起身，看着地上已经有些昏迷的吴李伟，我顺势把手上的钢杯扔到了一边，拍了拍手，转身就上了自己的车子，我一个加速，车子行驶离开。

　　我擦了擦自己手上的血迹，把手机拿出来，打给了唐俊。

　　“唐俊，晚上给你庆生，咱们水间逐月我定好了，晚上咱们好好潇洒一下！”

　　我内心是有些太过于压抑了，这个时候，必须想办法缓解，发泄，这是我唯一想做的，正好今天还是唐俊的生日，下午班我俩都没上，跑到了水间逐月，金条给弄了一个大雅间，姗姗也来了，吃饭的人不多，就我们四个，一桌子的山珍海味，我和唐俊姗姗金条，我们四个就喝酒，说笑，又说起来了好多好多以前的事情，我问金条关于金砖去哪儿了，他到现在也不清楚这个胖子跑哪儿去了。

　　吃过酒席，姗姗很识相的没有跟着我们一起，说要在这里继续上班，打点一下，我和唐俊，金条，三个人迷迷瞪瞪的，也没有开车，出门打了个车，奔着万宝皇城就去了。

　　沈恩赐直接再万宝皇城门口接的我们，定了一个最大的卡包，我们三个人刚一坐下来，周围就围过来了一大群穿着暴露，亮丽光鲜的女人。

　　沈恩赐依旧那么的帅气，他坐在我和唐俊的边上，低头，伸手指了指边上的这一群女孩，“喜欢哪个，带走哪个，几个都可以，俊哥，生日快乐。”

　　唐俊“哈哈”的笑了起来，“敞亮！敞亮！”他连忙举杯，我和金条也都举杯了，周围七八个姑娘顿时之间都把杯子举了起来，“俊哥，生日快乐！”

　　“生日快乐！！”唐俊大吼了起来，接着这一大群人都喝了起来，沈恩赐从这陪了会儿，走了，DF又来了，DF走的时候，北极狼来了，北极狼离开的时候，大洋也来了，反正万宝皇城的这些高层，挨个过来陪酒，面子上也绝对挂得住。

　　我坐在卡包的中间，轻轻的推了推唐俊，唐俊看了我一眼，笑了笑，从兜里面拿出来了两摞钱，整整两万，边上的姑娘们都吼了起来，唐俊大手一挥，“倒酒！”

　　他把所有的杯子都拿了起来，给里面开始倒洋酒，纯的，按照多少，杯子下面压钱。

　　整整一桌子，周围响着动听的DJ，唐俊大吼着举起双臂，“喝酒，喝酒！”

　　姑娘们互相看了看，拿着骰子就开始开怀畅饮，不一会儿，两万块钱被洗劫一空，大家都没少干，好几瓶洋酒下肚了，唐俊甚至都有些扑朔迷离了，顺势又从兜里面拿出来了两摞钱，我也是喝的有点多了，搂住了唐俊，大吼了起来。

　　“唐俊，这挥金如土的生活，爽吗？开心吗！”

　　“开心，有钱就他妈是上帝，是不是！”唐俊顺手搂住了边上的一个姑娘，醉醺醺的，直接就亲吻了起来，我看见他的手已经开始不老实了。

　　我顺势一把把他的手抽出来，“行了，这里注意点，喜欢的话，晚上都带走，当皇帝，我买单！”我一边说，一边从自己拎着的包里面，拿出来了好几摞钱，往桌子上面一拍，“姑娘们，陪好了我哥哥，这些都是你们的！”

　　“力哥敞亮！力哥威武！”周围的人都吼了起来，我顺手拿起来几张，递给了过来的服务生，伸手一指，“招呼好了我哥哥，来吧，生日快乐，一起干杯！”

　　“生日快乐！！”周围的气氛顿时之间又被调动了起来，酒醉灯谜，动人的音乐，很快，我自己跑到了舞池中央，唐俊也冲了上来，我们尽情的扭动着自己的身体，脑袋晕乎乎的，这感觉实在是太爽了，后来好多姑娘也都冲上来了，大家喝酒，说笑，唐俊开始大庭广众之下耍流氓，我好像又看见了从前那个自信的唐俊。


第662章 心理变态

　　我心里面别提多开心了，这个时候，也只有酒精能麻醉自己的神经了，很快，到了凌晨，我坐在沙发上，搂着唐俊，“剩下的事情，有人安排，晚上愿意带谁，带谁，我得回家了，要么我媳妇该着急了，那个什么，你晚上不回家，姗姗不说你？”

　　“她不管我，我们两个在一起的时候，她都不管我，如果可以，她还可以一起来。”

　　唐俊笑了起来，我无奈的摇了摇头，刚要走，唐俊一把抓住了我的手腕，从边上拿出来了一杯酒，冲着我，“阿力，我知道你现在日子不好过，但是我相信你，一定会扛过去的，还有，这么长时间了，有一句话，我一直没有和你说过，今天喝了点酒，我还是要和你说一下，谢谢，我的兄弟。”

　　唐俊说到这的时候，眼圈红了，我什么都没有说，拿起来酒，和唐俊一饮而尽，紧跟着我们两个拥抱再了一起，我起身，从兜里面又拿出来了一摞钱，往桌子上面一扔。

　　“晚上配好了我俊哥，姑娘们，拜拜！”

　　“拜拜！力哥！力少！”周围的姑娘们也都吼了起来，我笑呵呵的和她们打着招呼，走路都有些站不稳了，我走到门口的时候，正好看见了白无常，我笑呵呵的和白无常打了个招呼，自己一个人站在万宝皇城的门口，沈恩赐这个时候追了出来，扶着我，我也没有听清楚他说些什么，几分钟以后，DF开车过来了，车子停在我的边上。

　　“要么晚上别回去了，他们整来了几个洋妞儿，说晚上大团圆。”

　　我转头看着沈恩赐，冲着他笑了笑，“不行，我得回家，我媳妇还等着我呢。”

　　“这都一点多了，快两点了，等你什么啊，你回去的时候，她估计也已经睡了。”

　　“就算是四点，也得回家，答应了我媳妇了，不能夜不归宿，改天，改天，我对那些洋妞儿，大团圆啥的，没兴趣。”

　　恩赐他们扶着我，给我扶到了车上面，我坐在车上，看着前面开车的DF，车子开始缓缓的行驶，才行驶了不过几分钟，DF跟着开口了。

　　“阿力，我想和你商量个事情，能不能把我调开万宝皇城，我不想在这里了。”

　　DF是一个很内敛的人，长的很帅气，而且，我知道，他是一个很顾家的好男人，他比沈恩赐他们简单的多，也干净的多。

　　“你走了，你去哪儿，没有你可去的地方了，你去万宝集团吗，我现在都要被万宝集团踢出来了，你去水间逐月吗，去那里你做什么，位置都满了，待着吧，这里现在都是你们的人，为什么好好的要想着走。”

　　DF皱了皱眉头，我看见他给自己点着了一支烟，沉默了好一会儿。

　　“我做人做事，是有原则的，有些事情，是坚决不能做的。”

　　他没有说的太明白，我心里面自然也清楚，我笑了笑，没在开口，只是闭上了眼睛，我好累，唯一的想法，那就是赶紧回家，从我刚回到卧室的那一霎那，我看见了邵静怡穿着睡衣起来了，我一下就冲到了厕所，开始吐了，邵静怡就在边上扶着我，照顾我，已经这个时候了，我自己都有些不忍了，可是喝多了，也真的没有别的办法。

　　我不知道自己怎么着就睡着了，第二天我连公司都没有去，睡了一天，白天还和邵静怡去购物了，我喜欢在商场里面刷卡的感觉，刷的全都信用卡，而且都是没有限额的信用卡，只要她喜欢的，她多看一眼的，我都会去刷下来，不看价格，而且到了现在，我都不知道怎么去偿还这些，有一个不得不面对的现实，我已经没有办法去偿还这些了，现在公司里面三个大股东各自为政，我知道李芳和关志敏他们都在往自己的项目里面搭钱，而且，第一波动迁户都已经谈好了，钱都已经下发了。

　　逛了一天街，晚上躺在床上，本来打算睡觉的，可是电话响了起来，是鬼舞的电话，有些面子上面的事情，该做的，还是要做的，我又被叫道了万宝皇城，从我进万宝皇城的那一刻起，我就知道，我又要不醉不归了。

　　鬼舞和贺玉立两个人来的，连着我们，我们一共三个人，当我们三个人刚坐下的时候，鬼舞又叫来了一群女孩子，这一群女孩子，其中还有昨天我见过的，这一看是我们，都热情洋溢啊，被捧在中间的感觉真好，我知道她们都是为了钱，不过我假装不知道，就是这样，我不知道鬼舞为什么叫我出来喝酒，但是我知道我得喝倒他。

　　有些时候就是那么的巧，今天酒吧里面来了一个新的女孩，就在我和鬼舞喝的迷迷糊糊的时候，这个女孩出现在了我的边上，当我不停的摇晃着骰盅，听着酒吧里面让人热血沸腾的DJ曲目的时候，这个女孩子坐在了我的边上。

　　我好像就是做梦一样，当我的目光落在她面前的那一霎那，我收拾的骰盅直接掉落在了地上，边上的沈恩赐和DF两个人正好又过来敬酒了，看见坐在鬼舞边上的这个女孩子的时候，两个人当即都愣住了，沈恩赐端着酒的杯子“咔嚓”一声，就掉落在了地上，他一脸的不可置信，看着对面这个白白净净的长发女孩子，浓眉大眼，画着淡淡的妆，凹凸有致的身材，由于估计也是喝了一点酒，脸上还有一些微红。

　　“李，李，李梦瑶？”沈恩赐说话都有些结巴了，一脸的吃惊，接着他连忙转身看我。

　　我盯着面前这个几乎和李梦瑶长的一模一样的女人，我愣住了，好像一切的一切，都回到了很久很久以前，我看着这个女孩子，他的眼角下面，有一颗痣，我顺手摸了摸她的眼角，跟着，我用力一扣，女孩“啊”的惨叫了一声，一把就推开了我，当即就站了起来，整个人非常的愤怒，“你他妈有病啊你，是不是心理变态！”


第663章 连忙回家

　　边上的鬼舞连忙拉了她一把，让她重新坐下，她一脸的愤怒，眼神盯着我这里，边上的贺玉立连忙冲着她窃窃私语，不知道在说什么，她眼角下面被我扣红了，估计再用力一点，就得破了，那颗痣是真的，鬼舞也有些摸不着头脑的样子。

　　“阿力，你怎么了，好好的扣人家眼角下面的痣做什么？”

　　我连忙摇了摇头，看着那个怒气冲冲的女孩子，“对不起，我不是故意的，你叫什么。”

　　女孩开始的时候还是很生气的，根本没理我，还是鬼舞从边上，连忙推了她两下，她才有些不情愿的撇了我一眼，带着小性子的说出来了两个字，“梦瑶。”

　　鬼舞这个时候连忙从边上举起来杯子，“来，来，来，喝酒，喝酒，都过去了啊，误会。”

　　沈恩赐从边上看了我一眼，跟着鬼舞也开始圆场，大家都把杯子举了起来，梦瑶明显的不愿意理我，还是贺玉立从边上推了她半天，她才举起来杯子，很快，周围的人都开始喝酒，还有很多姑娘也开始调节气氛，这才让气氛缓和了，大家继续说说笑笑。

　　但是梦瑶明显的不乐意了，她自己喝了两杯酒，借口起身就离开了，我看见她走，也不知道自己怎么想的，瞬间就站了起来，冲着她就追了上去，我看见她进了卫生间，我自己靠在门口，也没有管鬼舞那边，我今天酒又没少喝，我正等着呢，沈恩赐过来了，他站在我的边上，从兜里面拿出来一支烟，递给我，又递给我一杯酒。

　　“我觉得鬼舞是故意的，这个女的和李梦瑶长的一模一样，名字还就差一个字，可能吗，阿力，鬼舞的想法挺多的，你自己小心点。”

　　沈恩赐说到这，自己一下就把酒干了，“他好好的请你喝酒，弄出来这么一个女人。”

　　我抬头，冲着沈恩赐笑了起来。

　　“我现在一屁股的外债，连我媳妇的嫁妆都扔进去了，信用卡透支了数不清的限额，我还不知道怎么还呢，你应该知道吧，我把全部身家性命都压进去了，我已经这样了，我现在其实就是一个什么都没有的人，我还在乎那么多干嘛，我还有什么可值得鬼舞他们惦记的，随他去吧，我就是想多看她几眼。”

　　说完，我冲着沈恩赐举杯，顺手一口就把酒干了，我冲着沈恩赐又笑。

　　“你知道吗，我现在觉得，我就像，就像是一个等待死刑的死刑犯，这感觉你懂不？”

　　“阿力，你不可以自暴自弃的，如果你这样下去，你会把自己毁了的。”

　　“我已经没有任何的选择了，希望我秋哥给我点面子，给我制造点奇迹吧，哈哈哈。”

　　我笑了起来，这个时候，梦瑶从卫生间出来了，她穿着黑色的下屁股，细底的黑高跟，身上还套着一件红色的小毛衣，整个人非常的性感，尤其是那颗痣，更是有些迷人了。

　　我没有在理会沈恩赐，走到了梦瑶的边上，梦瑶看了我一眼，转身就要走，我二话不说，有些粗暴的一把就抓住了她的手腕，她叫了起来，我用力一拉她，拉着她就到了墙边上，我比她高不少，也壮不少，我把她堵在墙边，从自己的兜里面，拿出来了李梦瑶的手机，我冲着她笑了笑，把手机打开，“你看看照片里面的人，你认识吗？”

　　梦瑶看了眼我的手机，接着，眼睛瞪的老大，一脸吃惊的表情，我确信她不是装出来的，很快，我把手机里面很多我和李梦瑶的照片拿了出来，给她挨个看，她已经不说话了，很明显，照片上面的李梦瑶，和梦瑶，名字上面差了一个字，整个人，差了一颗痣，别的都是一样一样的，甚至有些穿衣打扮的风格都是一样的。

　　我看着她惊愕了，紧跟着，往后退了一步，冲着她很认真的低头致歉。

　　“对不起，我开始的时候把你当成了我的前女友，抱歉，实在抱歉。”

　　梦瑶这个时候倒是平静了不少，她盯着我看了一会儿，接着摇了摇头，“算了，算了。”

　　她这个时候的眼神，看起来才平静了不少，我笑了笑伸手一指。

　　“可以去那边吗，我请你喝杯酒，去散台，不去卡包那边了。”

　　梦瑶点了点头，我们两个人到了那边的一个散台，我从兜里面拿出来了几张百元大钞，递给了边上的服务员，很快，两杯洋酒就送过来了，我递给她一杯，自己拿起来一杯。

　　“那个什么，能不能问一下，你难道真的就叫梦瑶吗，是L市人？”

　　梦瑶点了点头，从兜里面把自己的身份证拿出来了，放到了我的面前。

　　“我不是L市人，我是来L市找我叔叔上班的，我叔叔是贺玉立。”

　　“你叔叔带你来酒吧？”

　　“别多想，他不是我亲叔叔，只是我同乡人，我父母脱他给我找份工作，我刚大学毕业，没有地方上班，所以就跟着来了，我上大学的时候也总是来夜店，所以今天和他就一起来了，没想到能碰见这么多的事情。”

　　“你是从万宝集团上班吗？还是从这里上班啊？”

　　“当然是这里，我喜欢DJ，专门的学过，等着晚上下班了，我来试试音，以后做这里的DF师啊，这是我最喜欢的了，嘿嘿。”

　　梦瑶笑了起来，一边笑，脸上又漏出来了一个小酒窝，一时之间，我好像失神了，我好像又看见了那个看我比看待自己性命还要重要的女人。

　　这个时候，一首让人沸腾的狐狸叫响了起来，梦瑶自己开始扭动着自己的身体，很快，我看着她冲向了舞池，在舞池中间和大家又扭动了起来，我看着入迷了，一不小心，又到了凌晨，当她一头大汗的下来的时候，冲着我笑，和我喝酒，这也是一个很开朗的女孩子，我也笑了，可是我该走了，我和她告别，又去看了看鬼舞他们，他们都已经喝多了，被一群女人围在中间，我连忙回家了。


第664章 多久没去公司

　　今天没有喝多，到家的时候，静怡睡着了，简单的洗漱了一下，我躺在床上，这一夜，我居然失眠了，满脑子都是梦瑶的身影，第二天天快亮了，我才睡着，第二天整整一天，脑子里面都是那个身影，我也不知道自己是怎么想的，公司我也没有去，好不容易熬到了晚上了，我连忙又跑到了万宝皇城，我这次到的时候，她已经上了DJ控制台，开始打碟了，我看着她把自己的头发缥了，不再是昨天的黑色，今天变成了一头黄色，我盯着她看的时候，她也看见我了，我看见她冲着我笑，我自己开始喝酒了。

　　我有些时候真的不知道怎么控制自己，过了十二点，我就准时的回家，回到家里面，和邵静怡随便说几句话，再次失眠，脑子里面都是李梦瑶。

　　我突然之间又开始夜夜笙歌了，我开始每天晚上去万宝皇城，我开始找人和我喝，拉人和我喝，唐俊金条，这一个一个的人，几乎每天晚上都会和我去喝酒，其实我就是想听梦瑶打碟，或者说，我想见她一面，这样的生活一眨眼，居然持续了一个多月，但是我每天都会回家，公司那边，我也已经一个多月都没有去过了。

　　也不再有人叫我了，唯一能叫我的人，我的秘书，唐俊，被我拉着夜夜笙歌，也天天喝的不省人事，我们俩几乎每天晚上都会沉浸在酒精当中，这种事情，好像也会上瘾的，我不知道邵静怡知道多少，但是我知道，她从来没有说过我，白天我也不去公司了，睡醒了，就陪着她逛街，购物，或者去公园玩玩，散心。

　　我好像进入了一种循环的生活环境，一种奢侈的，腐败的生活状态，又开始了，唐俊每天晚上都要搂着很多女人睡觉，每天晚上我回家了，他就搂着这些女人去开房，我们一直在透支着各种钱目，但是每天这样的消费，就算是酒水钱不用，那光给这些女人的开销，也是一笔非常庞大的数字了，我开始借钱了，我和关志敏借，和李芳借，她们都没有拒绝我，我成了万宝皇城的常客，坚持着每天晚上都来，只想看她一眼。

　　一转眼，又半个多月过去了，这天晚上，我依旧还坐在卡包里面，和唐俊一行人喝酒，抬头看着自己面前的DJ师，梦瑶今天晚上又换发型了，她在那打碟的时候，我看着又入迷了，这个时候，一个醉鬼突然之间就冲了上去，醉醺醺的，一把就抓住了梦瑶。

　　梦瑶直接吼了起来，我本来在喝酒呢，但是看见这一幕的时候，我顺势从桌子上面抄起来了一个酒瓶子，几步就冲了上去，到了那边的舞台上面，拎着酒瓶子，照着那个人的脑袋一瓶子就招呼了下去“咔嚓”的就是一声，酒瓶子碎裂了，跟着下面一下冲上来了四五个人，叫骂着挥舞着酒瓶子照着我和梦瑶这边就招呼上来了。

　　我一把拉住了梦瑶，把她护再了我的身下，身后一个人一瓶子就砸到了我的脑袋上面，我紧紧的护住了李梦瑶，周围叫骂的声音不断，但是这是我的地头，他们没有第二次出手的机会，瞬间，酒吧里面的保安都冲了出来，我听见了电棍，“子啦，子啦”的声音，我们的周围瞬间安静了，我看着自己怀里面的梦瑶，发现自己额头居然有血迹流出来了，她一下就急了，连忙拉住了我的手，从后台退了出去，她拉着我退到了后面的化妆间，一个单独的私人化妆间，她赶忙从边上拿出来了酒精，开始给我包扎额头的伤口，她化妆化的挺艳的，一边给我包扎伤口的同时，一边大眼睛就一眨一眨的。

　　她明显的感动了，她离着我很近，我们两个面对，她就这么盯着我再看，好一会儿，她很是关心的开口，“阿力，你没事吧？你吓死我了，好多血啊。”

　　我冲着她笑了笑，摇了摇头，我看见了她眼角下面的那颗痣，我们两个就是离得这么的近，梦瑶看着我，我看着她，接着，我慢慢的往前一探身子，尝试着亲吻了她的嘴唇，她没有躲，也没有迎合，很快，我又亲吻了她一下。

　　“其实我每天晚上来这里喝酒，都是只为了可以能在看你一眼。”

　　当我这话说完的时候，梦瑶突然之间就冲着我扑了上来，环住了我的脖颈，直接照着我就开始亲吻，我搂住了她的腰，我们两个拥吻到了一起，周围好像一切的一切都不存在了，也都不重要了，这个狭小的化妆间，我好像又看见了那个让我欲生欲死的女人，我们两个非常的疯狂，非常的激情……

　　又到了凌晨，我看着她流连忘返的眼神，我笑了笑，又亲吻了她的额头，我要回家了，我看出来了她眼神当中的留恋，但是我知道，我得回家，她也知道，她也没有要求我做一些什么，当DF再次开车送我的时候，他叹了口气。

　　“阿力，你再这样下去，你就完了，你这不是减压，你这是自我毁灭。”

　　我笑了，脑海当中，都是梦瑶刚才的样子，别的，根本什么都不去想了，接下来的生活，更疯狂，更狂野了，我一边照顾着自己的家庭，一边极度无耻的开始和梦瑶约会，什么事情都怕第一次，只要有了第一次，下面的事情，就都不用说了。

　　我依旧夜夜笙歌，钱没有了就和李芳借，和关志敏借，我都不记得自己和她们借了多少钱，和他们打了多少白条，反正我记着也没用，我也从来没有想过要还，我也不会去还，我知道他们心里面喜闻乐见我这样，我自己玩的也开心，不愿意去面对自己的那些压力，我把邵静怡哄得也挺好，一转眼，四个月的时间又这样过去了。

　　我已经过的没有上午了，体型都有些发福了，我再次的下午睡醒，邵静怡给我做好了早饭，之后，她看着我，“阿力，你有多久没有去过公司了？”


第665章 鬼舞的戏码

　　当我听见她的这句话的时候，心里面一怔，这顿“早饭”我都没有吃好，我都记不得自己多久没有去过公司了，也不记得自己欠了他们多少钱了，好像每个月的信用卡，都是李芳帮我还的，我已经记不清楚了，当我重新在出现在公司门口的时候，觉得一切的一切，都是那么的陌生，我这几个月没来公司，唐俊也没有来，他每天都跟在我的身边，我们两个一起腐败，一起潇洒，全公司的人都知道。

　　当我站在自己的办公室的时候，我发现自己办公室里面已经布满了灰尘，这么大个办公室，都有些浪费了，唐俊跟在了我的身后，我心里面有些别扭，转身看着公司的一个职员，“那个什么，把我这里给我收拾一下，然后，来一个懂事的人，跟我说说现在都是什么情况的，关于公司的三块工地的情况。”

　　正说着呢，我看见了吴李伟又出现了，他看见我的时候，依旧是那副态度，我看见他就闹腾，我就想上去揍他，我瞅着边上的人，忍住了气，“能不能给我换一个人。”

　　“他是知道的最详细的，别人，知道的都不如他的清楚。”

　　吴李伟就好像我没有打过他，什么都和他没关系一样，这样的人往往才是最可怕的，这是宝哥当初教过我的，想到宝哥，我又有些思念他了，也不知道他现在怎么样了，也不知道他在哪儿，但是我清楚，如果让他知道我现在这样，一定会很愤怒的。

　　突然之间有些谴责自己了，我也懒得和吴李伟一般见识，自己转身和唐俊两个人就上了车，吴李伟在前面开车，先是开着车子到了关志敏他们的工地。

　　“这是万宝商业区，现在工地已经进行了一半儿，一半儿的村民都已经谈妥了，而且已经拿到了钱，准备搬走了，还是有些钉子户没有搬，我们正在想办法。”

　　我看着这忙忙碌碌的人们，这万宝商业区，我瞅了好一会儿，吴李伟又开车到了李芳他们的万宝豪庭，这就是他们打算弄的最现代化的高级住宅小区，工地整体也已经有了一些规模了，但是不远处，还是有一些民房还没有拆迁。

　　“为什么那边的那些民房不拆迁，他们那些位置，都是很关键的位置。”

　　“那是几个钉子户，现在已经把水电都断了，估计他们坚持不了多久了。”

　　“这不管从哪儿盖楼，这钉子户，都是最难对付的啊。”

　　我靠在了边上，最后才来到了万宝娱乐，这里的工地和那边两处比起来就萧条了不少，进度也是非常的慢，但是地基已经打好了，主体也都盖起来一层。

　　“为什么那边的那两处风风火火，红红火火的，跟火箭一样的速度往上升，我这里就这么缓慢呢？这么长时间了，都干嘛了？”

　　“这个我真的不清楚，但是另外两块工地，是因为关总和李总都从外面调集人过来了所以才显得这边这块萧条，不过这边这块一直都是这样了，最主要的是因为这边这块地之前发生过爆炸，所以影响挺不好的，很多人不愿意来这里继续工作了，这个我们也没办法啊，具体的情况，王总您还是应该问问您的合作伙伴。”

　　说到这的时候，吴李伟又看了看自己的手表，“那个什么，王总，马上要有一个高层的董事会，您看您有时间吗，一起参加一下吧。”

　　我点了点头，也懒得和他生气，半个多小时以后，万宝集团，在会议室，所有的咕咚都参加了，不光是大股东，小股东也都来了，大家坐在这个会议室大厅里面，宣告着各自的进度，我能看出来，关志敏和李芳他们的进度至少已经完成了一半儿了，现在是都被钉子户给卡住了，我这边，压根就没有人理会我们这个项目，而且，他们开会的时候，压根除了一些礼貌上的东西，也没有理过我，好像直接就无视了我这个至少现在还是这里的最大股东一样。

　　“我觉得这批钉子户，一定要想办法对付一下，要么太会影响工程的进度，一个一个的漫天要价就地还钱，实在是太过分了。”

　　“我们那边还算可以，今天我手下的人，和几个钉子户的代表谈了谈，我们那边的拆迁协议，估计用不了多久就会达成一致了。”

　　关志敏看了眼对面的鬼舞。

　　“那至于你们那边，我不知道你们是怎么打算的。”

　　“怎么打算的？强拆啊，能怎么打算。”

　　鬼舞坐直了身体，手上把玩着一枚硬币，“今天晚上我就让那里变成平地，晚上请大家欣赏一下夜景，你们看可好？”

　　“不行啊，我没时间，晚上我还要去喝酒呢。”我这个时候从边上说了一句，我这句话或许是真的好笑，在场的所有人都笑了，面带鄙视的眼神，反正我也无所谓，我两手一摊，其实我是想去喝酒的，但是听着鬼舞的话，我晚上就没有了喝酒的兴趣了。

　　所以，夜深人静的时候，我和唐俊两个人开着车，就到了鬼舞他们的建筑工地，一半儿是正在施工的工地，另外一边儿，都是成批成批的房子，这群人也够拼的，这样还能入住，我递给了唐俊一块口香糖，我们两个人就从车里面看着。

　　大概十分钟的样子，我看见了鬼舞的车子停在了我们的边上，他的副驾驶窗户摇了下来，鬼舞的脑袋从车里面漏出来了，他盯着我再看，冲着我笑了笑，“没喝酒去啊？”

　　“看看你们，然后我在去喝酒，今天约得是午夜场！”我也笑了。

　　鬼舞自己下车，直接坐到了我们的车子上面，他伸手一指，“你看，戏码来了。”

　　他说完，就看见边上行驶过来了好几辆车子，下来了一大票一大票的带着头套的人，他们最先冲进了前面的一排民房，我听见了里面，“咣，咣，咣”的声音，接着几个人拖着麻袋就出来了，麻袋里面还有人在大声的吼叫，而且，不光是这边一个麻袋被拖出来了，另外里面整整一排，前后不到半个小时的时间，几十个麻袋，装着人，都被拖出来了，就放在了工地最外面的空地上面。


第666章 晾衣服

　　鬼舞坐在边上，叼着烟，显得非常的平静，两辆推土机这个时候出现了，奔着那边轰隆隆的就行驶过去了，这房子本来就是土房泥房砖房，根本就不禁推，里面什么家电什么的还都在里面，就看见推土机瞬间就把房子给推到了，两辆推土机不停的运作，前后十几分钟的样子，把这一排，十多所房子，都推到了，之后，推土机开始往边上挪动那批人都开始撤，我看见鬼舞从边上抽烟。

　　“鬼舞啊，你要是一直这么整，会整出来大事情的，你就不怕到时候没办法收场啊。”

　　“没事，我和他们耗不起了，也没有心思和他们耗了。”说到这的时候，鬼舞转头看了眼身后的贺玉立，“明天开始，让工程队开始继续施工，速度快点，日夜加工。”

　　“可是如果他们这批人，明天出来接着闹怎么办？”

　　“把他们都带走，晚上带着他们去签署拆迁协议，同意的，就放了，不同意的，也放了，明天有人拦着的，让贾佳心带人解决就行，然后后天在安排人，和最后那一批人谈，看看他们同意不同意搬迁，如果不同意的话，断水电，挖坑，先别管他们，先耗着，反正今天先推了这一批了，可以继续施工了，等着到了最后那批的时候，他们如果还不走，再想别的办法，实在不行，接着这么拆，先把楼盖好。”

　　鬼舞笑了笑，拍了拍我的肩膀，自己转身就下车了，我做在车上，看着一辆前四后八开了过来，麻袋里面的人都被扔到了车上，我皱了皱眉头。

　　唐俊从边上叼着烟，“鬼舞这么干，会给自己招惹出来很大的麻烦，会连累公司的。”

　　“没事，让他就这么干吧，我看看他鬼舞到底如何收场，如果他要是真的给公司带来了麻烦，那也是他自己应该解决的事情，这么比起来，还是咱们这边没有难度，省心。”

　　“是省心啊，人家这都是稳赚钱的项目，咱们那边，这么长时间了，才进行到那个地步，也不知道秋奕是怎么想的，他在干吗？”

　　“秋奕也不是盖楼的，盖楼的都被他们调集走了，整下来一群业余选手，那边楼能快了就新鲜了，无所谓了，反正我也从来没有指望过那边能赚钱。”

　　“那你当初干吗那么拼命的帮助秋奕，来投资那个项目，你为的是什么？”

　　“总有一天，你会知道的，不过不会是现在，总有一天你也会懂的，就像当初你为我们母子出头一样，你是为的是什么？”

　　唐俊突然之间就沉默了，他也没有在开口说话，我顺势发动了车子。

　　“走咯，我们去喝酒去了，一天晚上看不见梦瑶，我这心里面啊，就不得劲儿！鬼舞已经开始强拆了，我很想知道，关志敏那边靠什么解决这个问题。”

　　“他不是有钱吗？大把大把的钱，他自己还有上市公司呢，咱们这公司，对他来说，其实就是玩具，我觉得他爱面子，多过于金钱了。”

　　我笑了笑，加快了车速，“反正一切的一切都和咱们没关系啊，酒吧！喝酒！梦瑶！”

　　第二天的时候，我们公司门口就聚集了大批大批的村民，我本来打算去公司的，不能一天天的老不在公司露面啊，但是当我发现公司门口已经被围堵的时候，我就没有心思去上班了，我看见了贾佳心带着许多穿着一身黑色西服的人站在公司门口，周围还有不少村民拿着手机拍照的，我叹了口气，这是天意，还是不去公司了。

　　我路过市政府的时候，在市政府又看见了门口好多围堵的村民，大多都是告状的，警察已经来了，我看见王墨笛带着一批警察都赶到了，在政府门口维持秩序。

　　我正想赶紧离开这里呢，有人敲我的车玻璃，我转头看了眼外面，居然是万万，我打开车门，万万跳上了车，我把车子停在了边上一个不起眼的角落。

　　万万愁眉苦脸的，给自己点着了一支烟，“哥们，你们在干啥，知道不知道现在是什么社会，是法治社会，行吗？你们这么做，让我们怎么办？很难做的，现在那么多村民在闹事，你们的工地上面有村民在阻止工地进行施工，公司门口围堵着村民，这边还有人在告状，你们是不是疯了，做事情能不能考虑一下后果啊？”

　　我看着一脸愤怒的万万，连忙搂住了他的肩膀，我冲着他笑了起来。

　　“你他妈还有心思笑！”万万从边上直接就不乐意了，我看见了他愤怒的眼神。

　　我连忙冲着他摇头。

　　“万万，你听我说啊，这个事情与我无关，这是鬼舞的事情，你去和鬼舞商量，去提醒鬼舞，我虽然是公司的法人代表，但是这个事情我制止不了，你知道的，我们公司三个股东的，这是鬼舞承包的地段，与我无关，公司现在三拨人争权呢，你也看见了，我们公司现在三块地，我那块直接忽略不计，关志敏那块，他已经大规模的调集现金来砸了，鬼舞他们这边没有关志敏那么多钱，所以他只能动粗了。”

　　万万一听我这么说，皱了皱眉头，他不知道在思考着什么，他本来就是一个很聪明的人，片刻之后，他无奈的摇了摇头。

　　“你们这样，让我们很难办的，阿力，我要见鬼舞，必须马上把这个事情处理清。”

　　“那你和我说没用，你去和鬼舞说好了，下车吧，万少爷，我要回家陪老婆，鬼舞确实有些瞎搞了，弄的我连去公司上班都没法弄了。”

　　“妈的，还给我们带来这么大的麻烦呢！操，老子的假期又白费了，这次事情麻烦死了，这群人还在不停的闹！”

　　万万怒气冲冲的转身就下车了，我坐在车上，思考了片刻，又发动了车子，我这次到了忠义堂，停好车，刚一进门的时候，就看见了一个有些微胖的女孩子，这个女孩子穿着一件大衣，正在院子里面晾衣服。


第667章 被偷袭了

　　女孩子看起来挺富态的，周围忠义堂还有不少人进进出出，对这个女孩子态度也都挺好，我正琢磨这忠义堂怎么来了女将的时候，我看见了不远处徐封过来了。

　　“李紫悦，李紫悦。”

　　徐封叫了两声，李紫悦手上还端着洗衣服的盆呢，连忙把盆放下，冲着徐封那边就过去了，徐封搂住了李紫悦的脖颈，两个人看起来非常的亲密，不知道在交谈一些什么，俩人根本就没有看见我，倒是沈大发看见我了，我和他们打着招呼，我已经很久没有来到这个地方了，每每的进入这个院子，脑子里面还会想到很久很久以前，这里发生的那些事情，一眨眼的功夫，这么多年都已经过去了。

　　忠义堂的西侧房屋这个时候已经变成了一个灵堂，大门刚好开着了，我看见了秋奕的身影，面前依旧是一个很大的供奉桌，桌子上面摆放着那么多的灵位，都是忠义堂曾经的那些铁血汉子的，我站在秋奕的身后，看了好一会儿，我也进来了，把房间大门关上，顺势也跪了下来，说到底，当初若不是我，这群孩子依旧不会牺牲。

　　“怎么过来也不提前打个招呼，李紫悦做菜很好吃的，尤其是红烧肉，今天吃不上了，改天再过来的时候，提钱说一声，你尝一尝，保你吃了第一次，还想第二次。”

　　“秋哥，都这个时候了，你还有心思琢磨你红烧肉的事情呢，怎么人家的那高楼都是拔地而起，蹭蹭蹭的往上蹿，咱们这边却哪儿都不挨哪儿啊，这么长时间了。”

　　“所有的人都被他们抽调走了，留下一帮废物，我敢让他们盖楼么，所以自然慢了。”

　　我听着秋哥这么说话，突然之间笑了起来，我笑同时，秋哥也笑了，更多的是无奈。

　　半个多小时以后，我和秋哥告别，自己离开忠义堂，坐上了保时捷卡宴SUV，我发动了车子，车子缓缓的向前行驶，我脑子里面很乱，手机这个时候响了起来。

　　我顺手拿起来电话，看着这个名字，心里面就非常的舒适，“梦瑶，怎么这么早？”

　　“阿力，我今天想去买身衣服，能不能陪我一起去，放心，不在L市买，去周边的城市买，L市我已经转遍了，没有我喜欢的，可以吗？”

　　“好啊，你说什么都可以，我马上就去你那里，你等着。”

　　我那个我字还没有说出来呢，我就看见，侧面一辆路虎揽胜，冲着我这边就撞了过来，我甚至是连反应的时间都没有，就听见边上，“咣！”的一声，剧烈的撞击声音。

　　揽胜撞得是我副驾驶一侧的位置，我的车子正好也在行驶中，车的玻璃瞬间都碎裂了，气囊也弹了出来，不知道对面这是多块的速度，我的车子顿时之间就飞了起来，从空中转了一个圈儿“咣”的一声，又重重的摔落在了地上。

　　边上的那辆路虎揽胜没有牌照，往后猛的一倒车，冲着我这边又撞了过来“咣”的又是一声，我的车子被顶到了墙角，我整个人都被卡在了车里面，眼前血红一片，我好像听见了电话里面梦瑶焦急的声音，我看着边上的电话，我笑了。

　　整个人顿时之间没有了知觉，周围混乱了起来，剩下的，我就都不知道了。

　　我做了一个梦，一个很长很长的梦，梦里面我与李梦瑶快乐的在一起生活，我还骑着我的小摩托，她坐在我的摩托车后面，我一直知道李梦瑶是我这一生，永远过不去的一个坎儿，但是也从来没有想过，这个坎儿，对我来说，现在已经如此的重要。

　　梦里面李梦瑶的容颜，不停的在我的脑海当中浮现，最后，是她冲着我扑过来的场景，我几乎差一点就吼出来了，我能听见周围的声音，可是我自己却睁不开眼睛。

　　“他的心率不稳，头部在车祸的瞬间，受到了剧烈的撞击，这是导致他这么长时间，还在一起昏迷的愿意，如果在这样昏迷下去，我建议给他做开颅手术。”

　　“要做开颅手术的话，肯定就不能在这里做了，得去找这方面的专家做，否则的话，危险系数太大，我们医院而已不敢随便做这样的手术。”

　　“阿力！阿力！”

　　我听见了妈妈焦急的声音，还有边上邵静怡叫喊的声音，可是我根本就动不了。

　　“你看，他的脉象越来越虚弱了，心跳也极其不稳定，如果这样下去的话，搞不好会变成植物人，从这里躺一辈子，或许还会有生命危险的。”

　　“可是他身上没有太多伤痕，怎么事情就弄的如此的严重了？”

　　“有伤痕就好了，不怕外伤，就怕内伤，他现在肯定是颅内的问题了，这方面我们医院已经确诊了，我们建议先用设备维持他的生命迹象一段时间，如果自己能醒来，最好，可是如果自己醒不来的话，那要么就这样一辈子躺着，要么，就得做开颅手术。”

　　“阿力！！”“老公！”周围又有人吼了起来，我听见了唐俊的声音。

　　“阿姨，弟妹，你们别这样，这样也起不到任何的作用的，不要这样。”

　　周围乱糟糟的，我很想睁开眼睛说话，可是我什么都能听见，自己却是动不了，没有办法控制自己的身体，这种感觉，真的难受死了。

　　我不知道自己在这里躺了多久，或许是半个月，或许是一个月，或许更长，更长，我每天都能感觉到周围的人，每天也都能听见周围的话，可是我，就是醒不过来，我想睁开眼睛，却没有办法睁开，我能感觉到邵静怡每天白天都来陪着我，妈妈也会来，我警察会感觉到她们两个哭泣的声音，每每到夜晚的时候，我还能感觉到另外一个女孩子的到来，是梦瑶，绝对是她，不会错的。

　　我从这里躺了好久好久，躺在这里，有知觉，却不能动的日子，是很难受的，起初的时候，我觉得自己都要疯掉了一样，可是后来，慢慢的，我有些适应了这样的生活，我知道自己的身上肯定被插满了各种仪器，我需要修心，我既然没有办法让自己醒过来，我就只能让自己修心了，我躺在床上，每天都会去想很多很多很多的事情，想到累了，然后没有了意识，等我再有意识的时候，依旧去想。


第668章 自己来吧

　　我瞎想，乱想，想明白了很多，也想通透了许多，我偶然还能感觉到鬼舞他们来看我，关志敏他们来看我，我不知道他们是出于什么的考虑，后来，我渐渐的能睁开眼睛了，我也能活动身体了，可是我依旧没有动，只有再周围没有人，可以动的时候，我尝试着勉强的动一下，以至于不让自己的四肢麻木，我会睁开眼睛，看着周围。

　　梦瑶几乎每天晚上都会偷偷的过来，在我边上盯着我看，或者陪着我说话，我这个病房，是不允许晚上留人的，我也不知道她是用什么方式来的，我只是装昏迷，她每次在我边上，从来都不开口说什么，只是盯着我看。

　　“很多次，我会感觉到她哭泣的声音，很委屈，让我想到了李梦瑶。”

　　后来，我学着慢慢的从床上往下走，偷偷的活动着身体，以至于不让自己的身体机能荒废，还会偷偷的锻炼，但是我没有让任何人发现，其实我已经醒过来了，而且，我还已经能动了，后来的日子，我就已经有数了，光我能记住的，我在医院的病床上面，至少就已经躺了两个多月了，这天，我还在病床上躺着，周围也没有人，我已经把眼睛睁开了，我看着窗户外面的景色，很快，我听见了外面轻微的动静。

　　我突然之间睁开了眼睛，我看见了一个熟悉的面孔，男子站在我的边上，笑了笑，手上拿着一个苹果，另外一边，还拿着一把匕首，他拿着匕首再苹果上面不停的划来划去的，我看着他，他看着我，好一会儿，他把划得乱七八糟的苹果，直接放进了嘴里面，自己大口大口的吃了起来，看着吃的挺香的，紧跟着，他拿着匕首，放到了我的脖颈，很快，我听见了他放肆的笑容，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　我看着他笑，我也笑了，我缓缓的深呼吸了一口气，这个时候，男子好像突然之间发现了什么一样，连忙站了起来，看了我一眼，他冲着我点了点头，转身推开房间门就出去了，我继续闭上了眼睛，我又听见了大门被打开了声音。

　　这轻微的脚步声，我这些日子，已经听的很熟悉了，是梦瑶的声音，她走到了我的边上，伸手摸着我的脸颊，摸着摸着，就哭了起来。

　　“对不起，对不起，阿力，对不起，像我这样的女人，就不应该有人去爱，活该。”

　　她一边说，一边就哭了起来，哭的伤心欲绝，她嘴里面不停的说着，对不起，对不起。

　　我能感觉到她的泪水流到了我的手上，好一会儿，她从边上又开口了，一边说话，一边还有些抽泣，“对不起，阿力，我要走了，希望你能快点醒过来，你是我见过的，对我最好的男人了，希望你好，希望你能扛过去，这是我的真心话。”

　　梦瑶说完之后，弯腰低头，亲吻了我的额头，我能感觉到她的离开，我缓缓的睁开眼睛，正好看见了她离开的背影，她刚一离开，几分钟以后，刚才那个熟悉的身影，又回来了，他站在我的边上，手上的苹果还没有吃完。

　　“我觉得这个小女孩，好像对你动感情了呢，到底是她色诱你，还是你色诱他。”

　　“我差点被你撞死，你是不是真的想要我的命，撞一下就行了，居然还要补一下。”

　　“这样才显得比较真么，才容易让大家相信么，你看你，嘿嘿嘿。”

　　对面的男子笑了起来，一边笑，一边坐在了我的边上。

　　“还有，这个女孩子的身份来历查清楚了，和你想象的一样，梦瑶这个名字叫假名，真名叫黄欣然，二十岁的小女孩，山东籍，独生子女，父母经商，这女孩从小就叛逆，她不是什么贺玉立的侄女，一切的一切都是假的，唯一真的，就是她脸上那颗痣。”

　　“她没有整过容吗？她天生长的，就是那个样子，是吗？”

　　“是啊，查过了，没有过任何的整容记录，痣也是真的，她就是和李梦瑶长的像。”

　　“真苦了鬼舞了，他这也是真的够能豁得出去了啊，有意思，不对，你这不是跳开话题吗，你还没有回答我话呢，我说我当初差点被你撞死，你没有听见吗？”

　　“这是你自己选择的，你说的，假戏要真做啊，而且你有准备的，我有数，死不了。”

　　“郑铮，你这是不是街机报复我呢啊，报复上学时候的那些架，对不对？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，力哥，你别逗我，这都什么时候了，大家的目的都一样，都是钱。”

　　“那个什么，公司那边的情况，怎么样了？”

　　“明天他们正式召开股东大会，你也该醒过来了，很多事情还等着处理呢，估计你从床上躺了这么长时间了，也应该躺够了吧，不过你真的够可以的，真能忍得住。”

　　郑铮说完之后，冲着我伸出来了大拇指，紧跟着转身把自己的苹果核扔到了一边的垃圾桶，他自己起身，直接就离开了，我躺在床上，深呼吸了一口气。

　　很快，我自己把插在自己身上管子都拔了出来，我调整自己的呼吸，自己的状态，穿着一身医院的病号服，十几分钟以后，我偷偷的出现在了医院的后门，一辆奔驰S600早都已经停在了这里，我拉开奔驰车门，坐在了副驾驶的位置。

　　郑铮开着车，带着我就到了一处别墅区，他停好了车子，我们两个人进了别墅。

　　我直接就进了卫生间，我看见卫生间里面给我摆放着崭新的洗漱用品，浴缸里面都已经接满了水，外面还有一身崭新的衣服，我看着镜子里面的自己，胡子拉碴的，满头油腻的头发，我突然之间又想到了很久很久以前，我再医院，和桃婧时候的故事，那个时候的自己，就是这样一个屌渣吧，那个时候桃婧，是我的女神。

　　一转眼，女神都已经成为了别人的媳妇，我也有了自己的妻子，实在是搞笑，隐忍了这么长时间了，终于是时候把一切都处理清楚了，我想到这，顺势从面前把刮胡刀拿了出来，照着自己的胡子边上我开始刮，很快，把自己的胡子都刮掉了。

　　郑铮从外面进来了，他手上拿着一个推子，“这个点儿也没有什么理发师了，我来吧。”

　　“你给我推子，我自己来吧。”


第669章 当我不存在

　　说完，我从郑铮的手上就把电推子拿了过来，我照着自己的脑袋上面就推了下去，我看着镜子里面的自己，不停的用推子推自己的头发，很快，半个光头已经显露出来了。

　　郑铮从边上“啧啧啧”的，“真残暴啊，不过我挺喜欢，那你继续吧，好好洗个澡，身上都味儿死了，真特么的难闻，真不知道他们是怎么忍受的。”

　　“你在这样埋汰我，我就把你的脖子拗断，不信你就试试。”

　　郑铮笑了笑，没说话，转身出了浴室，我又看了眼镜子里面的自己，我笑了，连自己都不知道自己为什么要笑，我拿着推子就开始刮自己的头发，不一会儿，整个脑袋都被我自己推光了，我摸着自己的光头，想到了很久以前，说实话，这么多年过去了，我还是长得这么丑，能不能帅一点，长得还有点吓人。

　　我一边这么想，一边转身进了浴缸，里面挺热的，我泡在浴缸里面，不一会儿，郑铮又进来了，他手上拿着不知道什么东西，开始往浴缸里面倒。

　　“好好的消消毒，累了就好好睡一觉，明天一早，我送你去公司开你们的股东大会。”

　　我没说话，缓缓的闭上了眼睛，哼唧着小曲儿，心情突然之间，非常的舒畅。

　　次日凌晨，我挺早的就起来了，打扮的光鲜亮丽，也是时候该像个人了，我站在镜子面前，自信满满的，后来还是伸手捂住了自己的脸，我觉得这样自信心会更强。

　　郑铮早都收拾好了，我坐在了奔驰车上面，十几分左右的时间，就已经到了万宝大厦，当我从车上面下来，往里面走的时候，很多很多人都傻眼了，都盯着我，我笑呵呵的，很欣赏他们这样吃惊的表情，还有不少人，嘴里面下意识的喊着，“董事长。”

　　好久没有听过这三个字了，我直奔会议室，刚走到会议室门口的时候，我就听见里面鬼舞的声音，“那个什么今天阿力不能来，反正他那里也是最赔钱的地段，到现在为止，什么都没有弄呢，就直接忽略了他那里就是了，关志敏，你现在凭什么说你赢我？”

　　“我当然赢你了，我地区内的所有拆迁我都搞定了，商业区也正在盖，这还没有盖成呢，就已经吸引了百分之七十的商户了，等着完全竣工以后，那一定赢你。”

　　“我怎么了？我半个住宅小区也已经全都盖好了，剩下的那一点钉子户，我很快就可以把他们搞定，我的楼盖好，一定比你卖的更好，而且，你别和我说你都是按照协议款发放的，你的商区那些钉子户，不比我这里好对付，你自己往里面搭了多少钱，那是你的事情，你这样，是违反游戏规则的。”

　　“你也往你的项目里面搭钱了，所以你没有资格说我违反，你也搭，我也搭，我搭的起，所以我想搭多少都可以，可是你搭不起啊，有本事你也搭啊，现在的问题就是你之前的强拆，给公司惹了一屁股的麻烦，后来你自己赔出去了多少钱息事宁人，你自己心里面清楚，现在你自己身上还有官司呢吧？你自己的屁股都没有擦干净呢，你还好意思说你那边最后一点拆迁户？那点拆迁户你怎么整，还想暴力强拆啊？如果你再那样做的话，公司不会给你承担这个责任的，我们现在是正经的公司，有名有姓的大公司，不是你的社团，这点我们已经说过了吧？”

　　鬼舞的声音突然之间就小了，好一会儿，他深呼吸了一口气。

　　“关志敏，你别再这小人得志了，我承认我的资金肯定不如你富裕，如果我给得起你出的那些价码，那我这边也不会再有任何的钉子户了。”

　　“哪儿有那么多如果？如果我知道明天的彩票号码，我直接买一百万注，体育彩票都要倒闭了，说结果，我的商业街马上盖成了，咱们约定的时间马上就要到了，你只盖成了一半儿不说，自己面前那么多钉子户都搞不定，你那些钉子户搞不定，你的项目就不可能进行完，你承认不承认？莫非你还想给公司惹官司？”

　　“关志敏！你给我闭嘴！”鬼舞猛的一拍桌子，一下就站了起来，伸手一指他。

　　“我敢用我的闹大发誓，你付出的一定比我多的多，你就是在玩，你有钱，你的项目虽然建成了，但是你最后的成本，一定是亏损的！”

　　“我赚的，都是公司的钱，亏损的，都是自己的钱，你有钱，你也可以玩，来啊。”

　　关志敏这话一说完，会议室里面顿时之间就安静了，我这个时候，身后已经聚集了很多人了，郑铮还跟在我的身后，我听着里面不吵了，琢磨着里面应该也知道我回来了，毕竟这个公司的眼线，实在是太多了，而且不光是公司的眼线，我周围的眼线，也是很多的，这么长时间，一直没有断过，我推开了会议室的大门。

　　鬼舞和关志敏两个人都愣住了，李芳在边上看着我，表情也愣住了，不光是他们，还有很多公司的小股东，这个时候也都在盯着我这边看。

　　所有人的脸上都写满了惊愕的表情，我笑了笑，看了眼正中间的那个属于我的位置，这个时候居然还没有人坐，我顺势坐了上去。

　　“那个什么，这种事情，你们不带着我，是不是不好啊，我也是股东啊，对不？”

　　“阿力，你什么时候醒过来的，怎么也不打一声招呼？”鬼舞从边上连忙开口。

　　“你再医院那么多眼线，还用我打招呼啊，你应该早点知道才对啊，看来你的眼线没有发挥作用，估计是睡着了吧，那个什么，不要太过于追究他的责任了。”

　　鬼舞的脸色有些难看，看了我一眼，没有开口，另外一边的关志敏，冲着我却笑了起来，我也不知道他在笑什么，我坐在边上，给自己点着了一支烟。

　　“那个什么，大家继续继续，当我不存在就好了，你们继续你们刚才的话题讨论。”


第670章 能改变什么

　　“讨论什么，结果已经出来了，我的商业区马上就可以竣工了，他的工地才施工了一多半儿，最后一点连那个拆迁的问题都没有搞定，如果那一块不拆，那绝对影响他整个工地的质量，这次的赌约结果已经出来了，有异议吗？”

　　“那个啥，关总，这次赌约，说道赌约，我想起来了，大家都是大老爷们，说话是算话，还是不算话的啊？”

　　“当然算话了，这么多人看着，这么多人听着，所有人都签署了合同了，怎么不算？”

　　“哦，既然算话就好，那你说你从外面一下弄了这么多钱进来，自己亏本，给公司赚钱，你觉得这样合适吗？”

　　“这有什么不合适的，如果你们可以的话，你们完全也可以这样操作吧，没有任何的明文规定说不能往里面自己投钱，是不是，而且本来两个工地的钱被挪成三个工地，本来就需要很多的钱，公司的款项根本不够，也不是光我自己往里面投钱了，你王力不是也借了那么多高利贷，抵押了自己的房产，往里面投钱吗，那边鬼舞不也是往里面投了很多自己的钱吗，这样有问题吗？大家都在投钱啊。”

　　“哦，对，你这样说就对了，你既然说投钱的时候，那我们就说盈利的事情吧，别管你投了多少钱，那总得有盈利最多的，我说的没错吧？”

　　“对，盈利的都是公司的，我们只要算最后的盈利就可以了，而起我们约定的时间马上就要到了，我这里马上就可以完工了，预售都已经售出了百分之七十了，鬼舞岸边五证都没有下来呢，你那边更不用说了，这么长时间，就盖了两三层了，我想知道，你们拿什么和我比盈利，拿什么来赢这个赌约。”

　　“对啊，拿什么比盈利，拿什么来赢这个赌约？”

　　我重复了一句，把目光看向了那边的鬼舞，鬼舞皱着眉头，显然，关志敏说的都是实话，他本身就是一个商业奇才，自己家底浑厚，对他来说，往我们这个公司里面投点钱，还是轻而易举的，而且，他现在既然能投钱，如果把公司的股权都拿下来以后，他再往回收钱，也是很容易的事情，会议大厅里面又安静了不少。

　　关志敏这个时候把手上当初我们三个人一起签署的那份合约拿了出来，他把合同往桌子上面一扔，“白纸黑字都写的清清楚楚，若是有抵赖的，法律上面瞬间生效。”

　　关志敏一边说，一边从边上又拿出来了两份协议书，放在桌子上面。

　　“大家都是爽快人，愿赌服输，赌有赌品，别传出去让人家当成笑话，这里面是两份股权转让协议书，你们两个把这两份股权转让协议书，签署了吧。”

　　关志敏一边说，一边就把这两份协议书，推到了我和鬼舞的面前，我顺手拿起来了一份，看了眼，这明显的就是关志敏早都准备好的了，鬼舞那边的人脸色都不好看。

　　我把玩着协议书，会议室里面又陷入了安静，大概几分钟以后，鬼舞猛的一拍桌子，接着从边上直接就把笔拿了起来，那驾驶，就是要签字。

　　鬼舞这一点还是没问题的，毕竟是一方大佬，这么多人盯着看呢，愿赌服输，既然已经输了，那在耍赖，脸上也都过不去，他们这些人，向来是把面子看的比什么都重要。

　　“那个什么，等等，等等，你先别签署那个协议呢。”

　　鬼舞拿着笔都要写字了，这个时候抬头看着我，然后嘴角微微上扬。

　　“阿力，我觉得我们都上了你的套了，都进了你的坑了，我们太小看你了。”

　　我一听鬼舞这么说，两手一摊。

　　“何出此言啊，你冤枉死我了啊，鬼舞大哥，我让你别签署那个，还有错了啊。”

　　关志敏从边上也把目光看向了我，两个人的眼神都透漏着谨慎。

　　我笑呵呵的靠在边上，转头看了眼郑铮，郑铮没说话，很快，会议室的大门又被打开了，唐俊带着一副眼镜，看起来异常的斯文，他走到了我的边上，递给了我一个文件夹，“阿力，所有的资料文件，都在这里面了。”

　　我点了点头，抬头，冲着鬼舞和关志敏笑了起来，“关总有一句话说的对，算盈利，你总不能把你老关家的资产，都弄到公司里面来，那样就欺负人了，对不对？”

　　关志敏笑了笑，双手环抱在一起，“对，你说的没错，继续说下去。”

　　“那个什么，忘记和你们说了，你们记得不记得，很久很久以前，我们的工地刚盖好的时候，突然之间发生了爆炸，那次的爆炸，事情挺严重的，我们刚盖好了两层的大楼，直接就被炸踏了，还有很多物资，全都被烧掉了，特别特别的惨烈。”

　　会议桌上面的几个人一边盯着我看，一边很平静的点了点头，鬼舞的嘴角已经挂着笑容了，我看见他看着我的眼神里面，透漏着很大的敌意。

　　“那个啥，后来查了半天，也没有查出来是谁炸的，但是我查出来是谁炸的了。”

　　我笑呵呵的拍了拍身后郑铮的肩膀。

　　“其实是他炸的，他长了这么大，头一次这么玩炸药，还有很多是我当初和李一帆学的一些皮毛，告诉的他，然后那天我们故意把所有工人都放假，里面没有留人，然后把自己偷工减料盖了两层的大厦给炸掉。”

　　“哦？你好好的，自己炸自己盖的大厦，你这样做的愿意是什么呢？”

　　“就是为了让你们对我掉以轻心啊，忘记说了，前段时间我住院，你们知道吧，就是被一辆揽胜车撞得，其实那个事情，也是他撞得，这王八蛋差点撞死我，害的我在医院躺了那么久，每天装的我好累啊，不过我为了买通医院的医生，陪着我一起演戏，我也是付出了很大的代价的啊，现在这些人的胃口太大了，实在不好买通。”

　　“不过我确实也是受罪了，这好几个月了，换成你们，你们去试试，而且还需要注射一些麻醉药物，这药物会让我的心律啊，脑波，脉象啊一系列的显得错乱，这样才会瞒过你们带去的那些医生，来看我是不是真的变成植物人了。”

　　“多少次都差点被发现啊，最后还好啊，有惊无险，让你们都相信我了，相信我是真的被撞到了，这个那个的，其实我装的也挺累的。”

　　鬼舞皱了皱眉头，会议室里面鸦雀无声，全都盯着我再看，片刻，鬼舞笑了。

　　“阿力，你这样做累不累，对我们这么多心思？你有意思吗？你能改变什么？”


第671章 被买通了

　　“是啊，其实我不想这么多心思的，可是没办法，心思不多点，这股权不就没了吗，你看看这血粼粼的现实，你别说你鬼舞不想要这股权，你也是拼命努力了的。”

　　“还有，别说我心思多，到底是谁心思多啊，鬼舞大哥，我很想知道你从哪儿整来了一个和李梦瑶长的那么像的女孩子，还整成什么贺玉立的远房表侄女，你累不累啊？别说我心思多，其实这就跟你把黄欣然弄过来糊弄我一样，我不仅得糊弄着她还得想办法让她相信，让你们相信，所以我只能天天醉生梦死，让你们都觉得我这个人彻底废了，每天就会喝酒，玩女人，这样你们才会看不起我，才会降低对我的防备啊。”

　　“其实我和黄欣然的一切都是演的，而且，知道我演戏的人太少了，我为了让戏逼真一些，把该做的事情都做，该瞒的人也都瞒了，包括我的妈妈，还有我的妻子，我也都瞒了，就连我在医院那会，我也都瞒了。”

　　“我之所以这么瞒，无非还是为了降低你们对我的防备，让你们两个人去斗，鬼舞，你每天安排那么多人藏在我身边，藏在我周围，这是啥意思啊，怎么着，难道你就那么的爱我吗？离开我你会不会死掉啊，哈哈哈。”

　　鬼舞深呼吸了一口气，靠在边上，给自己把烟掐灭，随即又点着了一根烟。

　　“王力，你个小兔崽子，你一开始的时候就是在骗我，是你把我们拉进这个圈套来的，其实真正想要这公司全部股权的人，是你。”

　　“对啊，我确实是想要公司的全部股权，这个没错啊，也是我把你们拉进这个坑里面来的啊，可是你们不好好的想想，你们有手有脚的，为什么会被我拉进来呢？说白了，无非全都是贪念，大家都是想要这公司股权的人，都是一个山的狐狸，谁也别说谁。”

　　“秋奕来找你借钱是假的，从一开始，你和秋奕就合计好了，是来演戏做戏的。”

　　“对啊，你说的没错，一开始那两千万，我就知道你们会有那么大的反应的，所以我就先把自己的股权压进去了么，知道我们这么长时间，楼为什么盖的那么慢吗，你们抽走了我们这边很多的劳动力，还有精英，正好也符合了我们的心思，如果你们不抽走他们，那我们盖的这么慢，就说不过去了，实话和你们说了吧，我们那楼，都是偷工减料的，之所以不盖，是因为到时候我还得接着炸，这一次我自己炸，好久没有体验过爆破的感觉了，炸完了以后，再重新盖，再好好盖，就是这样的。”

　　“其实我们的钱都没有投在那个楼上面，我和秋奕我们一开始就算计好了一切，那个楼只花费了我们很少很少的一部分钱，其实大部分钱，我们都用在别的地方了，只不过我们一直没有说，然后演戏演的好，嘿嘿，如果演不好，怎么削到你们几个老狐狸。”

　　我说到这的时候，从边上叼起来烟，身后郑铮顺势就给我把烟点着了。

　　“我的一切都是装的，很久以前，我就得到了一个消息，你们知道这个消息是什么么，就是关于政府要重建渣区，整顿渣区的消息，这个事情，当时知道的人，绝对不超过三个，索性，我了解到了，其实一开始的时候，我还是不相信的，可是后来想了想，做人嘛，总是要赌的，万一这个消息是真的，怎么办呢？”

　　“其实这个消息一开始连龚正都不知道，所以你们得不到消息，也是正常的了，这么好的机会，其实我可以下手对大家谋福利，给公司谋福利的，但是问题就在于你们把事情做的太过分了啊，现在公司上下都拿我当个傀儡，你鬼舞弄个吴李伟藏在我的身边，成天盯着我的一举一动，我很烦的，其实上次我揍他的时候，他不是跟着我的，说反了，是我跟着他的，只不过我超车了，然后装作他跟着我的样子，我这样做的目的，其实只有一个，我想揍他，我要饱饱的揍他一顿，揍他的话，还得有理由吧，所以就是那样了，嘿嘿，要么你鬼舞也在我身边安插了不少人啊。”

　　“这公司上上下下，我虽然挂着一个董事长的名号，但是真真正正把我王力当董事长的人有几个啊？你们真的当我是傻逼，什么都不知道，什么都看不出来是吗？”

　　“所以我当时就纠结了，我是为公司谋福利呢，还是为自己谋福利，后来我思考再三，我决定看你们的反应，看你们的表现，来决定我接下来怎么做。”

　　说到这的时候，我从我的文件夹里面又拿出来了一份文件，我把文件递给了那边的关志敏，“那个什么，关总，我这里面有一份表单，你好好的看一下，看看这份表单上面的数字是对，还是不对，这是你拆迁的时候，和所有拆迁户的协议书，包括事后支付这些拆迁户的所有费用，你看看，每一笔都有呢，一点都不差，我说关总你真舍得啊，总共自己就两千万预算，结果自己拿出来四千万拆迁，你真是厉害啊，面子真的就那么的重要吗？鬼舞像你这么拆，肯定是拆不起啊，所以他只能暴力拆迁了，然后还给自己弄了一屁股骚，现在还没有擦干净恩吧，你真舍得，真厉害。”

　　我冲着关志敏伸出来了大拇指，关志敏拿过我手上的文件，瞅着看了半天，抬头。

　　“阿力，你从哪儿弄来的这么详细的数字，你说是，就是？可笑吗？”

　　“你还不承认，或许这些钱对你来说没有什么，但是你这么聪明一个人，难道就没有想过，为什么我会有这些表单吗，数字都如此的详细了，是真的是假的，你不清楚？”

　　我这话说完，关志敏又皱了皱眉头，接着开口，“你这份表单，是哪儿来的？”

　　“哪儿来的？你这么聪明的一个人，难道拆迁之前，不知道先去户籍所在地了解下？”

　　“哦，对，我忘记了，你是去了解了，不过不好意思，相关人士，已经都被他买通了。”

　　我转身指了指边上的郑铮，“虽然位置很小，很不扎眼，但是却很关键，悄悄的买通，不会花费太多的价钱，但是会蒙蔽你的双眼。”


第672章 商界奇才

　　“我和你说过，我早就知道渣区要动迁的消息了，所以说，我早就动手了，我动手的时候，根本没有任何人知道渣区要拆迁，你知道那些破房子，拆迁之前值多少钱吗？几万块就可以买一户人家啊，最贵的也就是十来万，你知道一旦面临拆迁的时候，这些人都是怎么开口的吗？动辄就上百万了，嘿嘿，所以我提前在他们一点消息都没有的时候，就开始买房子了，我把他们房子的所有权，都买到了自己的手上，然后还让他们住着，之所以让他们住着，还是为了让他们演戏，我那两千万，没有去投资什么地皮，都是假的，我真正的投资，是提前买下了你们要拆迁的许多地方，我买了好多好多的房子，知道为什么我把我的房子，车子，什么的都抵押了，秋奕把他的什么也都抵押了吗，我们都是为了收购这些人的房子。”

　　“我们并不是把所有的钱都投在那个万宝娱乐的项目上了，就和我一样，和秋奕一样，和万宝娱乐一样，我们都是幌子，从头到脚，不过是为了把你们几个老狐狸，拉到坑里面来，关总，知道我为什么对你给出来的这些价格，这么的熟悉吗，因为你给的这些钱，都落在了我的手里面，因为这些房子早都是已经属于我的了，为了不让这个事情如此的明显，我们过户的时候，把房产都过户到了忠义堂每一个兄弟的名下，所有人名下都有啊，不过至于那些村民，都是原班的村民不假，其实利用他们也挺容易的。”

　　“他们之前把房子都卖给我们了，一个一个肯定都非常后悔了，但是现在我给他们一个机会，让他们能拿到拆迁款里面的三成，最高的能拿到五成，只要他们配合我们，我们让他们怎么样，就怎么样，你说这些村民会不会和我们一起干？”

　　我笑了起来，大口大口的抽着烟，“他们不光会和我们一起干，而且还会尽心尽力的按照我们的要求干，其实和你那边漫天要价，都是我们安排的，我想看看你有多少底子，不过很遗憾，没有看到，您真是深不见底啊，而且不得不说，您的谈判水平实在是高，若不是我们最后撑着，村民们早都得缴械投降了，你还能省不少钱呢。”

　　“现在这每一笔钱，都在我们的银行账户里面，那个什么，如果你不相信，可以去随便找已经谈好的村民问，他们现在已经拿到属于他们的那一部分了，所以肯定也不会在给我们隐瞒什么了，你去问问吧。”

　　关志敏突然之间笑了起来，他一边笑，一边看着我，“那鬼舞那边的钉子户？”

　　“对啊，没错啊，鬼舞那边的钉子户也是我们安排的，其实房子早都是属于我们的了，但是我就是不让他们拆，我想让鬼舞出血，可是鬼舞没有那么多钱，所以他只能暴力强拆，他强拆，我就让他屁股不干净，这些村民做事情，可是没有那么多讲究的，而且很让人头疼的，我觉得鬼舞肯定亲身感觉到了，是不是啊？”

　　鬼舞坐在凳子上面，把玩着自己的手上的笔，突然之间，他一个用力，把笔给掐断了，我能看见他的笑容，笑容下面掩盖着的，是愤怒的表情。

　　“我也实话和你说了吧，除非你接着暴力强拆，可是你如果在暴力强拆的话，你鬼舞一定要去公安局做客了，相信这个事情把万万他们也搞的挺头疼的了，也警告了你半天了，该告的地方也都告了，你剩下的地方，只有我们能去拆，我们去了，村民也就散了，拿着我们之前协议好的那些钱，他们既然已经选择了吧房子卖给我了，所以后面，就是能得到多少算多少了，否则的话，分文没有，所以不管是谁，也会选择和我们合作的，对吧？所以你别浪费心思了，我们去了，就能搞定了。”

　　“当然，这些还有一个前提，那就是你不能签署那份合同，你得签署我的合同，股权转让没错，但是不是转让给关志敏，是转让给我，转让给我王力。”

　　我一边说，一边从文件袋里面拿出来了两份股权转让协议，摆放在了桌子上面。

　　“这么长时间的隐忍，我承受了太多的误解，太多的冷嘲热讽，太多的痛，不过还好，现在看来，这一切都是值得的，当初我和秋奕把身家性命都压上的时候，我就和他说过，我说关于渣区的修建提案一出来，你们一定会下手的，只要你们下手，我就会想办法把你们拉进这个坑里面来，所有人都是有贪心的，我有，你们也有。”

　　“如果你们当初没有贪心的话，没有想过把整个公司都拿在自己手里面的话，我也就没有现在了，所以怎么说呢，还是要谢谢你们两个了。”

　　“这么说，你当初提出来的那个所谓的看起来像是把股权送给我们的赌约，都是坑了。”

　　“对啊，为了这个坑，我这些日子藏得实在是太痛苦了，我相信你们自己也都看见了，我被外人都当成什么人了，败家子，浪荡公子，吃喝嫖赌，就会花钱，这个那个的，反正一点关于我的正面消息都没有啊，我也挺不容易的，是不是，所以说呢，别怪我现在这个样子，那个样子的，其实还得谢谢你们。”

　　“我付出的足够多，才容易让你们忽视我们，无视我们，这个项目真正赚钱的是我，给公司赚钱的人也是我，关志敏，你的商业城就算最后盖好了，盈利最多的也是我，你回笼的那一部分资金，根本不如你付出的这一部分庞大的资金多，你现在的账目是死的，当然，你可以现在在拿着你的钱往里面扔，然后百分之百都出售了，可是时间到了啊，昨天就截止了，我们的赌约时间到了，你现在在投入进来，也不能算了，而且你的所有财政我都调查过了，三个人当中其实你是盈利最少的，如果不是你自己投的钱，你现在还是属于一种亏钱的状态，你比鬼舞都差劲啊，还商界奇才呢。”


第673章 生意伙伴

　　“不过我之前糟蹋的那一段日子，你没少借钱给我，还有我嫂子李芳啊，你们两个都没少借钱，供我吃喝玩乐的，每一分钱，我都记下来了，一会儿我还给你们双份，谢谢你们在这段时间，对我这么的慷慨激昂，顺便谢谢鬼舞，我得好好的谢谢你，谢谢你把黄欣然找过来，陪着我疯狂了多日，让她陪着我过酒醉灯谜的生活，不过说实话，酒精真的挺能消磨人的意志了。”

　　我说到这的时候，周围已经没有人说话了，大家的目光，都落在了我的身上。

　　关志敏倒是挺平静的，他笑了笑，看着我。

　　“阿力，如果你一个人接手了这三块地皮，我详细你没有那么多的财力去继续投资。”

　　“这个不用你担心，我已经拉好了两位小伙伴，都是很有能力的投资商，来和我一起投资这个事情，到时候分成分给他们就好了。”

　　“你连事后的这些事情都想到了，不错，不错。”关志敏笑呵呵的拍着手，我毕竟很多东西都是跟着他学的，我看见他没有丝毫的气氛，反倒是有些欣慰。

　　我连忙冲着关志敏微微低头，对他表示出了来了相当的尊敬。

　　“游戏结束了，诸位，那个什么欠你们的钱，我顺便还给你们。”

　　我笑了笑，站了起来，把手上的两份文件，让唐俊和郑铮，一个人推到了关志敏的面前，另一个人推到了鬼舞的面前。

　　关志敏倒是没有说什么，笑呵呵的就把字签了。

　　“其实这本来就是一个游戏，对我来说没什么的，我更喜欢看见你的成长。”

　　关志敏说到这之后，伸了个懒腰，长出了一口气。

　　“我也确实是有些累了，这些日子，一直都没有好好休息，千算万算，最后居然被一条不起眼的小鱼给吃了，实在是有些难以置信，有意思，有意思啊。”

　　关志敏笑呵呵的自己转身就离开了，我坐在中间的位置，把目光看向了那边的鬼舞和李芳，身后的唐俊这个时候已经走到了他们的边上，他手上拿着一个皮箱，他把皮箱放到了鬼舞的边上，“这是这些日子借给你们的钱，连本带利的。”

　　鬼舞把自己掐断的笔，又拿了起来，从中间把笔芯掏出来了，他从自己面前的合同上面签着字，笑呵呵的，“阿力，你小子够狠的，做事情够绝的。”

　　“我是以其人之道，还治其人之身，是我做的绝，还是你们做的绝，你清楚就好。”

　　“这钱我不要了，留给你买一口上好的棺材吧。”

　　鬼舞笑呵呵的站了起来，盯着我，眼神充满了恨意，“记着，选好了，材质好点的。”

　　“好的，等我挑选好了，我找人给你送过去，不定是咱们两个谁躺着呢。”

　　对于鬼舞的威胁，我是一点没有胆怯，毕竟从社会上面混了这么多年了，而且我自己心里面也清楚，和鬼舞他们的矛盾，是迟早的事情，我甚至有些后悔，当初能早点对他下手的时候，为什么不下手，早点听宝哥的，早就没有这么多的事情了。

　　鬼舞带着身后的人离开了，出门的时候，鬼舞一脚就把大门从里面给踹翻了，踹的稀碎，他本来就是黑社会，现在这个时候，能不从这里翻脸，也已经很不容易了。

　　而且，我也早都做好了他翻脸的准备了，他没有翻脸，还省心了，对于关志敏来说，万宝集团就是一个玩具，但是对于鬼舞来说，意义不一样，我知道他不会这样善罢甘休的，鬼舞刚离开，秋奕，刀疤，沈大发，三个人就进来了，这三个大壮汉进来就站在了边上，他们本来就是我开始准备的，对付鬼舞翻脸用的，可是鬼舞没从这翻脸。

　　李芳是最后一个离开的，她盯着我看了好一会儿，紧跟着，她也慢慢的往出走，在快到我的边上的时候，李芳笑了笑，摸着我的额头。

　　“孩子，你长大了，不在是从前的那个愣头青的少年了，你这次的事情做的不错。”

　　“你是觉得我做的不错，还是觉得我做的错了。”

　　“至少站在你的角度来说，你做的不错，这种事情本来就是你死我亡的事情，你这次不下套套他们两个进去，他们两个迟早也会下套，把你套进来的，迟早的事情，商场如战场，只是这次你不仅打了鬼舞的脸，龚正的面子，你也没有留。”

　　“是他们想连我一起吃掉的，从头到脚，他们对我的所作所为，你都看见了。”

　　“我看见了，所以不怪你，只是我想告诉你，现在不是游戏结束，是游戏开始了。”

　　我笑了笑，没有理会李芳的话，看着李芳离开了，我看了眼还坐在会议室里面的小股东们，我顺势又把自己兜里面的一份文件拿了出来，递给了边上的唐俊。

　　“我给大家宣布一个事情，从今天开始，咱们的人事部经理变更一下，唐俊为新的人事部经理，然后还有许多职位需要变更的，到时候唐俊会一一安排，还有，如果想要退股的，现在就可以退股了，我可以收购你们手上的股份，如果还愿意和我一起接着干的，那以后大家一条心思，想一起发财的，我欢迎，如果背地里面还有那么多心眼子的，那一切后果自负，好了，不打扰大家吃午饭了，都多吃点。”

　　我笑了笑，起身，看着身后的秋奕一行人，走到秋奕边上的时候，我们两个拥抱在了一起，这一切的一切，不必多说。

　　“秋哥，这么长时间，真的辛苦你了，别的我都不说了，万宝娱乐，我给你盖起来。”

　　秋哥笑了笑，抓住了我的手腕，我心里面清楚，秋哥，还有他的人，绝对会是我最强大最牢固的助力，而且我自己心里面也明白，想和鬼舞他们抗衡，秋哥绝对是很大的助力，而且，我自己心里面也清楚，我手上的人，确实太少了。

　　中午的时候，水间逐月，我站在包房门口的时候，就听见了里面手机波的声音。

　　“哈哈哈，放心，放心，我请，我来买单！”他兴奋的一笔，我刚一推开门。

　　就看见手机波桌子上面摆放着两个手机，拿着一个手机电话，另一只手还攥着一个手机，都是很贵的手机，他手舞足蹈的，哈哈的大笑，我进来之后，他赶忙把手机放了下来，伸手一指，“快点快点，阿力，过来我给你介绍一下我的生意伙伴！”


第674章 开心的手机波

　　桌子上面围坐着好几个人，大家说说笑笑的，我赶忙做了下来，脑子里面又会想到了好多个月前，当我看见赵波，和他在外面上厕所时候的场景。

　　“阿力，哥们给你说个赚钱的买卖，你是做，还是不做？”

　　说到这的时候，赵波连忙开口，“是不是你不感兴趣啊，你们公司是不是一直倒腾毒品啊，枪支啊，走私军火啊，开赌场什么的啊？”

　　“你别放屁，我们公司现在最禁止的就是黄赌毒了。”

　　“你看你，我也不能去揭发你，你至于这样和我还保守秘密吗，谁不知道你们。”

　　“不是，我说的是认真的，我们现在有钱，有产业，你动你自己的脑袋想想，谁有这么好的前景不干，还跑过去做那些违法乱纪的东西，我们公司现在所有人都是统一的想法，绝对不会去碰触黄赌毒，不会违法乱纪，我们做正经生意的。”

　　“哦，你说的也对，好不容把自己洗白了，也不缺钱了，傻逼才会接着冒着那么大的风险，去碰触那些东西呢，对啊，我怎么没想到，要是我，我也得做正经生意，绝对不会在去碰触那些了，你说的对，说的对。”

　　“你给我闭嘴，我们做的一直都是正经生意，你跑这套我话来了啊还是干啥来了？”

　　“你看你说的，我就是有一个赚钱的买卖，想找你合作一下。”

　　“只要不违法乱纪，我就可以做，但是只要有一点不符合法律的东西，我们都不会碰的，不过你能有什么赚钱的买卖，倒买手机啊，对了，你还没说呢，你现在干嘛呢？”

　　“倒买手机是副业，副业，我和你说啊，这可不违法，这条消息值老了钱了，我有可靠的消息，渣区马上就要大规模的动迁了，政府会要整顿渣区，你们万宝集团现在在这边这么有名气，到时候一定会大干一场，到时候大干一场的人，绝对不会仅仅是你们，是所有人都要大干一场，我们从中间赚点钱花啊，现在渣区没有人知道要拆迁的消息，我们提前把渣区那些人的地都买了，现在那些地便宜的一笔，如果拆迁的信儿出去了，一定会贵死人的，我们现在买地，到时候倒手就能赚数不清的钱。”

　　“这么好的事情，你干嘛不自己买，还让我来买，我是不是得感谢你，这么多年的老同学，情分没有忘记，是吧？”

　　“我自己没有钱啊，我只有十几万零花钱，剩下的我爹一点都不给我啊，我和我爹说这个事情了，他不相信我啊，所以我是干着急也没辙，我借钱也不好借，我爹现在控制我的财政，不允许我随便花钱，所有人都知道，所以借钱都没有人借给我，要么你和我一起做，要么你借给我钱，你自己做，不过估计借钱你也不能愿意借。”

　　“你爹都不相信你，你让我相信你？相信你的理由在哪儿？”

　　“我有个特别好的朋友，但是我发誓，我不能说出来他是谁，这个事情是百分之一百的，你相信我吧，这么好的赚钱的机会，咱们不能错过啊，一定不能啊。”

　　我看着赵波都有些着急了，我冲着他笑了笑。

　　“你别闹了，我手上也没钱啊。”其实压根我心里面就没有信他。

　　“你不是没钱，你是根本就不相信我。”

　　赵波倒也直接。

　　“我了解你的为人，如果说让你平白无故的相信我，那你肯定不会相信的，咱们俩现在反过来算了，我相信你，我把一切都压在你的身上。”

　　赵波提上了自己的裤子，把手从自己的裤腿上面擦了擦。

　　“我给你写借条，写欠条，签字画押，数字你填，我名下还有两套房子，三辆汽车，也全押上，我家有能力还，我爹有底子，真出问题了，说难听点，阿力，都知道你们万宝集团是黑道起家的，是不是敢有人欠着你们钱不还？更何况还有这么多借据，借条，我们家在L市是大户，跑不掉的，我爸妈的公司值不少钱。”

　　“你还有时间，去调查一下我办公司的财政情况，阿力，这是千载难逢的赚钱的机会，我可以用我的性命担保，我的消息来源渠道绝对没问题，但是你别问我是什么。”

　　我看着赵波，看着他如此的认真，思考了片刻。

　　“我想知道你这样做的原因是什么？你不应该是缺钱的人吧？”

　　“自己有和父母有一样吗？我现在就是他们看不起眼的败家子，妈的，什么都管着我，我爹今天说我这个，明天说我那个，说我自己没用，说我自己不争气，我妈也这么说，家族的人也都看不起我，妈了个逼的，波爷必须让他们对我另眼相看，知道我等这一天等了多久了吗，妈了个逼的，连老子找个媳妇，还要经过他们的允许，同意，什么都要经过他们的允许，一说话就是他们给了我一切，一切。”

　　赵波越说情绪越激动，“我已经受够了这样的生活了，这次的事情是我冒着生命危险发现的，我绝对相信，我可以付出任何代价让你相信我，如果最后你赚钱了，我要你公司百分之十的股份，我还要一千万的现金，现金是供我挥霍的，百分之十的股份，是让我以后饿不死的，和你上学上了这么久，也听过你的很多事情，我相信你的人，所以我已经把我知道的都和你说了。”

　　我看着赵波的这个态度，皱了皱眉头，好一会儿，我长出了一口气，拍着他的肩膀。

　　“我相信你！”

　　回到现实，我看着这一桌子兴奋的人，尤其是赵波，他整个人都快要疯掉一样的开心，无法用语言来形容，他疯狂的抓着我的手。

　　“阿力，阿力，你知道吗，我以后，我以后再也不用看他们的脸色了，哈哈哈，哈哈哈，再也不会有人骂我败家子了，我自己赚钱了，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　他疯狂的手舞足蹈，使劲的喝酒，搂着我不停的介绍他认识的客户，以及日后要给我们工程项目投资的客户，我看见他喝着喝着，后来就哭了，估计也是内心压抑的太久了，家家有本难念的经，这句话真的是永恒不变的真理，外表衣着光鲜的人，内心未必就快乐，曾几何时，我也没有想过小霸王郑铮，会跟在手机波的屁股后面转。


第675章 格外的萧条

　　万宝集团重组的事情，瞬间就传遍了整个L市，我一个人接管了万宝集团近百分之七十多的股份，我按照诺言，给了赵波百分之十，我不仅拿了鬼舞的股权，还拿了应该属于龚正的那一部分，只不过龚正倒是没有责怪我，甚至和我一起吃饭的时候，连提都没有提过这个事情，我找龚正提过这个事情，鬼舞的股权我是肯定不会给他了，但是龚正的股权，我还是想给他的，可是给他的时候，他告诉我了四个字，“愿赌服输。”

　　看来从一开始关志敏和我们打赌的时候，他就是知道的，我也有些佩服龚正了，这四个字说起来简单，但是不是谁都能做的。

　　万宝娱乐开始正式的重建了起来，万宝娱乐，也是我这次答谢秋奕的筹码，把整个娱乐城，就送给他了，他到也没有客气，我们心里面都清楚，我们以后需要相互帮忙的地方，实在是太多了，他秋奕，有人，我王力，有钱。

　　万宝集团内部，我做了大规模的人事调动调整，几乎多半个万宝集团的主要位置，我都换了人，都是唐俊他们一手安排的，都是我们新提拔起来的人，这批人不能乱换，我心里面清楚，所以，在换这批人之前，我就已经完全想好了他们的替代者。

　　现在这个社会，有才华的人，实在是太多了，只要有机会，就一定会有人抓住的，我还花钱从外面挖角过来了几位主干，我刚拿到股权的很长一段时间，我几乎每天除了回家睡几个小时的觉，基本上就不会漏任何的面儿，每天都在公司里面忙公司的事情，人员重组是一个很麻烦的人，需要挑选自己非常非常信任的人，本来原先是三拨人一起掌控公司，现在到了我自己的时候，我才知道，原来每天公司还有这么多的事情要做，鬼舞和关志敏那边剩下的两个工地还要继续投资，继续建设。

　　赵波的那些朋友，都是很有经济实力的人，还好，我们一早就都有准备，他们都在给我进行投资，而且，为了绑住这批人，我还把公司的一些股权拿出来，让他们入股，我每天忙的甚至连吃饭睡觉的时间都要没有了，不光是我，唐俊他们也都是一样。

　　天天就是各种应酬，各种会，各种合同，还有人员认命，唐俊毕竟也不懂这些，很多事情都是需要学的，所以我现在盯着一顶光鲜的帽子，然后，累得像是一条狗，每每我像人家诉说，倾诉的时候，都会换来人家鄙视的眼神，“你都这么有钱了，还累什么。”

　　回到活人墓，我看着面前的这个漂亮的女人，自己直接笑了起来，躺在地上，享受着阳光，嘴里面也在喃喃自语，“其实有时候想想，如果能一直那样忙碌，也真的不错。”

　　“你把鬼舞和关志敏两个人拉进坑里，拿走了他们的股份，关志敏还好，那鬼舞一定不会善罢甘休的吧？后来，是不是也是因为鬼舞？”

　　“对啊，肯定是啊，其实我是真的有点后悔了，那会如果一直维持着三分股权，或许我现在也不会被关在这里，鬼舞也不会暴怒，也不会报复，后面也不会一发不可收拾，我还可以安心的做我的董事长，慈善家，过有钱人的生活，享受生活。”

　　“不过我听说，鬼舞刚开始报复你的时候，你好像还是挺忍让他的，如果你能一直忍让下去，那后面鬼舞也没有多大的机会继续报复你了，可是你是突然之间自己就愤怒了，不仅愤怒了，而且还做了很出格的事情，是什么刺激到你了吧？”

　　当我听见这个女子的这句话的时候，我顿时之间就把头抬了起来，我看着她的眼神当中充满了愤怒，不知道为什么，我特别想蹿起来，卡住她的脖颈。

　　她或许也感觉到了危急，下意识的往后退了两步，我看着她往后退，当即就笑了。

　　“你害怕什么，使劲往后退个什么意思，害怕我真的杀了你，是吗？”

　　女子倾国的容颜“咯咯”的一笑，两手一摊，“你是个疯子，你什么事情做不出来？”

　　我瞅着她，思考了片刻，“你是真的不知道呢，还是故意在戳我的伤痛呢？”

　　“我是真的不知道，但是我清楚你一定是受到了很大的刺激，才会这样的，都已经说了这么多，我觉得你天天关在这里，连个说话的人也没有，那接着说吧。”

　　我思考了片刻，看着这个女子，笑呵呵的调侃了起来。

　　“你把你的衣服脱了，我就说给你听，留着内衣，不用脱的，等着我再碰见我不想说的，你想让我说，你就自己再脱，你看这样可好？”

　　女子看了我一眼，特别洒脱的直接就把自己的外套给脱了，顺势，她把自己的裙子也脱了下来，她白皙的皮肤，性感凹凸有致的曲线完美身材，直接就暴漏在了我的面前，我下意识的伸手想要去抹她的腿。

　　女子连忙往后退了一步，她伸出来了自己的舌头，诱惑的眼神，冲着我笑了起来。

　　“你继续说，把你该说的都说完了以后，都是你的，我说话算话的。”

　　我看了看周围，“那现在周围不会在藏着几个特种兵吧，除非你喜欢现场直播。”

　　“你接着说吧，我没有你想的那种变态兴趣，你满足了我的胃口，我就满足你的胃口。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”我一边笑，一百年坐直了身体，伸手，从女子身边要过一支烟。

　　我顺势把烟点着，一边抽着烟，一边脑海当中思绪万千，“还是从鬼舞的报复说起吧，那会应该是我刚刚吧公司的所有人员全部重组，公司刚刚步入正轨，我的印象特别的清楚，那天我正在会议室里面，开会呢，听着大家说各个工地的进程。”

　　会议室的大门突然之间打开了，我抬头，有些诧异，这是谁，连门都不敲，我看见唐俊火急火燎的跑了进来，他跑到了我的边上，低头。

　　“阿力，不好了，工地那边出事情了，有人在工地闹事，快点吧。”

　　“等我开完会，别着急，没事，一定是鬼舞那边的工地，是吧？”

　　唐俊皱了皱眉头，点了点头，连忙退下了，我微微一笑，伸手一指。

　　“诸位，我们继续吧。”

　　半个多小时以后，我和唐俊两个人到了万宝家园这边的工地门口，平时的正常情况，应该是不少人都在劳动，都在工作，可是今天却格外的萧条。


第676章 两条花臂

　　停下车，我和唐俊两个人往里面走，很多人的目光都落在了我们的身上，刚一进了工地，正前方的位置，我一眼就看见了贾佳心，他身后跟着十多个一席黑衣的男子，带着墨镜，站在他的身后，全都双手后背，好像就是等着我一眼。

　　现在这个地方的项目经理叫徐乐，是我再公司后发现的一个比较信任的人，鬼舞他们之后，我也需要大笔的亲信来维持公司的局面，徐乐是一个很聪明的人，所以我把他安排再这里了，他三十多岁的样子，连忙冲着我这边跑了过来，到了我边上。

　　“今天一早的时候，这群人就来了，到了这里之后，就从这站着，从工地上面溜达，我让人去询问，结果询问的人被打了，动手的打完人就跑了，我们也报警了，警察来的时候，他们就离开了，警察看没事，刚一走，他们又过来了。”

　　“那他们待着他们的，工地上的工人为什么都不工作了呢？”

　　“工地上面几个重要职位的人，统一的请病假了，没有开塔吊的师傅，就很多事情都做不了，类似这样关键位置的人，统一的请假，他们是故意的，不想让工地正常开工，还有，本来这个问题可以克服的，可是工地上面发生了小规模的爆炸，不是很强，工人们说还听见了枪响，那边爆炸的声音不大，造成了一些墙壁的坍塌，还有，工人宿舍那边，最边上的一个宿舍，刚才起火了，后来被我们扑灭了。”

　　“现在很多工人是不敢工作，还有不少流言蜚语，说再上班，就会丢命什么的，还有说咱们公司财政已经跟不上了，拖欠工人的薪水什么的，还有很多人让咱们立刻发薪，不发薪的话就马上要不干了，什么什么的，反正现在工地的状况，一团糟。”

　　“别的工地那边怎么样了？”

　　“我还不太清楚，田瑞锋那边，昨天晚上我们两个还一起喝了点，他到没有说什么，我们两个不一样的，你知道他的，他如果碰见这样的事情，估计工地就早就乱了，肯定早都发生了大规模的血拼了，我们俩不是一个路子，不过那边既然没事，估计是没有霍霍那边呢，力哥，如果他们老这么干的话，我特么也快急眼了，这个贾佳心猖狂的狠，刚才指着我骂了半天，我听你的，忍住了，可是如果他们一直这样。”

　　“如果他们一直这样，你就一直这样忍住，除非哪天我让你动手了再说。”

　　“那现在怎么办？这么多工人不干活，我们的许多房子已经开卖了，已经有许多业主和我们签订好合同，交过钱了，这样下去，一定会误工，如果误工的话，那我们需要面临一大笔赔偿的，来这里买这些房子的，买得起的，非富即贵，不可能草草了之。”

　　“你说的这些我都明白，这样好了，我给李雪打个电话，你去李雪那里，先拿出来一部分工资，给这些工人结算，干活的，立刻给，如果不干活的，就不给了，找几个心腹，敢干的，在这里面能打头挑事的，给点好处，让他们带动一下剩下的工人们，贾佳心他们就是故意来找事的，别理他们，那个什么，给工地养几条狗。”

　　“可是现在很多工人不敢干，外面各种各样的流言蜚语太多了，还有他们这群人，这么气势汹汹的，出来上班的都是老实人，这样下来还有几个人敢干的。”

　　正说着呢，一个大块头突然之间开口了，他浑身上下脏兮兮的。

　　“怎么着啊，你这么大的老板过来了，跑过来看乐子的啊，到底能不能开工了啊？”

　　我转头，看见了身后一个二十七八岁出头的健壮男子，光头，身上破破烂烂的，还有很多油漆垫子，胳膊是花臂，纹的是什么，我倒是看不清楚。

　　男子走到了我的面前，看了我一眼，“那个什么，我帮兄弟们问一句话，不管你们之间的争斗是啥，我现在就想问问你，是不是不给我们发工资了。”

　　我看着这个男子，笑了笑，转身看了眼边上的徐乐。

　　“马上给李雪打电话，让李雪去准备现金，这个人的给双份，剩下只要还上班的，都给工资，结算到这个月之前，然后问问工地上面的所有人，如果不干的话，即刻清算，让他们走就是了，缺什么人，雇什么人，缺多少人，招多少人，钱不够了找李雪拿，他那里面有钱，工地马上开工。”

　　“为啥给我双份？我只拿我应该拿的，有你这句话就行了。”

　　这个男子拍了拍我的肩膀，从兜里面拿出来了一根劣质的香烟，都是自己卷的那种，劲道很大，他大口大口的抽着，转身看着身后的一群人。

　　“兄弟们，不管他们了，咱们去干咱们的，把咱们的任务完成，一会有人来给咱们结算工资了，咱们走，不能白拿人家的钱。”

　　男子一边说，一边往工地走，他这一动身，身后一大片人都动了，都跟在他的身后，看起来都挺听他话的样子，另外一边的贾佳心明显的有些不高兴了，往前走了两步，一下就站到了那个男子的前面，他还没说话呢。

　　男子伸手一指贾佳心，霸气十足，“我带我们村里面的兄弟们出来，就是为了混口饭吃，你们之间的事情，你们自己解决，别伤及无辜，我们做好我们该做的，拿好我们该拿的，只要不拖欠我们工资，我们就会把事情做完，做好，你管好你自己，别来招惹我们，要么老子不管你是谁，一定把你撕烂，别整那些没用的花花肠子，我们是老实人，不惹事，但是不代表我们怕事，我们光脚的，不怕穿鞋的，你们的事情，你们处理。”

　　大汉非常的霸气，一边指着贾佳心，另外一边，伸手指向了我这边。

　　贾佳心当时就愤怒了，从兜里面瞬间掏出来了一把手枪，枪口对准了大汉的额头。

　　“操你妈的，狗日的王八蛋，你再给老子用这个态度，说一句话试试！”

　　大汉一点害怕的表情都没用，用自己的脑门使劲的顶着枪就往前走，“来啊，开枪！”

　　贾佳心那驾驶就跟真的要开枪一样，这个时候，从人群中间，又蹿出来一个光头。

　　手上拿着一个稿把，冲着贾佳心就过去了，他伸手一指。

　　“操你妈的，你今天动我哥哥一下试试，老子就地埋了你们！”

　　这个人是个光头，长相也蛮凶悍的，他这一走，贾佳心身后的很多人也动了，他面无惧色，走到了另外一个大汉的边上，这俩人，离近了一看，一左一右，两条花臂。


第677章 分辨能力

　　这兄弟二人一动，身后的一大批工人，就地就捡起来家伙了，周围火药味升起来了。

　　我看着那边的兄弟二人，连忙从兜里面把电话拿了出来。

　　“喂，110吗，我工地上有人非法持有枪械，涉嫌谋杀啊，过来一下啊。”

　　我一边说，边上的唐俊就把自己的手机拿了出来，也挺配合我的，冲着贾佳心那边要录像，贾佳心愤怒的看了一眼我们这边，很快，大汉抬头，伸手一招呼。

　　“乡亲们，我们走，回去干活，不能白拿人家的钱，龙绍，你去开那个吊塔。”

　　大汉说完转身带着一批人就回去了，我看见那个拿着稿把的大光头，这个大光头也是一个花臂，自己冲着吊塔那边的位置就过去了。

　　贾佳心的身后，这个时候有一个人过去，从他的耳朵边上，不知道说了一些什么。

　　贾佳心把枪收了起来，冲着我这边就过来了，他怒气冲冲的走到了我的边上，他笑了。

　　“王力，你这吃里扒外的东西，你别急，以后的日子还长呢，我看你还能嘚瑟多久？”

　　“走！”贾佳心大吼了一声，伸手一招呼，他身后的人都跟着他离开，我站在原地，转头看了眼唐俊，其实刚才贾佳心骂我的时候，我就觉得唐俊要动手了，我抓住了他的手腕，就像到现在，我还是抓着他的手腕，我先是看了眼那边的徐乐。

　　“刚才打头的那个大汉，叫什么？就是挺霸气的那个，带着工人去上班的那个。”

　　“方路成，是个小头头，这里面很多村民，都是他领过来的，另一个光头的，叫龙绍，是他的表弟，这两个人能带动一大部分人。”

　　我想了想，看了眼徐乐，“那个什么，多多观察观察这两个人，可以的话，纳入帐下。”

　　徐乐也明白我是什么意思，他点了点头，我攥着唐俊的拳头，拉着他往出走，一边走，我一边开口，“俊哥，咱们现在不是以前了，冲动不能解决问题，暴力也不能解决问题，如果你刚才打了贾佳心，那事情还挺麻烦的，打人，是要赔钱的，而且其实说实话，现在咱们也没有必要和他一般见识了，他们肯定不会轻易而举的放弃这块工地的，毕竟是他们投资了那么多，盖起来的，现在都给咱们，他们肯定不平衡，咱们想办法应对就是了，只要工地盖起来了，也就不怕他们找麻烦了，都卖出去了，他还找谁的麻烦，还有，龚正虽然不计较我拿他股权的事情，但是我可以肯定，他不会帮着我了。”

　　唐俊皱了皱眉头，叹了口气，“刚才就是有些气不过。”

　　“没啥的，我知道你也是好心，咱们也没有必要和他们一般见识，我现在就想问问你，这个徐乐，和那个田瑞锋，这两个人，可以相信的，是吗？”

　　“绝对可以相信的，我们在监狱的时候，都是过命的兄弟，我费了很大的力气，才把他们两个找到，叫过来的，你现在不是缺人手吗？”

　　“嗯，没错，我现在不是缺人手，是非常的缺人手，今天这情况你也看出来了，要不是半路上出来方路成和龙绍这么两个人，咱们工地还是没有办法施工了，这是意外，不过也算是一个警戒，我现在缺人手，咱们得找自己的人了，不能都指望秋奕。”

　　唐俊点了点头，这个时候，外面警车的声音响了起来，两辆警车停在了工地门口，七八个警察下车了，我们正好往出走，这边走，那边警察往里走。

　　身后的徐乐还在送我们，我转头，“那个什么，这边交给你处理一下，我们就走了，这段时间小心点，如果有事情，就报警，还有，看好那方路成和龙绍，小心他们被报复。”

　　徐乐点了点头，我刚想继续说话呢，突然之间一个声音传了出来。

　　“王力，好久不见啊，哈哈哈，老朋友，老同学！”

　　我愣了一下，这才转头看向了那过来的一批警察，我本来以为是万万或者王墨笛，不过他们也不能叫我老同学啊，可是当这些人走近了以后，我心里面咯噔就是一声，整个人突然之间有些心慌，不过稍纵即逝，控制的很好，居然是他！

　　男子也是高高壮壮的，一身警服，走到了我的面前，伸手一指后面的人。

　　“这边刚才有人报警了，兄弟们，你们过去看一下，看看到底是咋回事。”

　　接着，男子冲着我就拥抱了一下，这拥抱挺用力气的，他一边拥抱我，一边压低声音。

　　“我是应该谢谢你，还是应该憎恨你，是谢谢你当初救了我？还是憎恨你害了檀伟。”

　　我抬头，看着大圣，他成熟了不少，身上的这身制服，格外的扎眼，我做梦也没有想到他会穿上这一身警服，而且，看起来他现在已经应该在警队里面是有职位的了，还回到了L市，我皱着眉头，不知道该说些什么。

　　大圣又笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“王总，没想到您混的这么好，现在在L市这么出名，都成了咱们母校的骄傲了，又是捐楼，又是捐钱的，这个那个的，实在是太羡慕你了，我就不行了，就是一个小穷警察，但是我和你不一样，你是黑道起家的，你现在在努力的洗白自己，我就是一个干干净净的人。”

　　“警官，说话是要负责任的，我可不是黑道起家的，你可不能什么都说。”

　　“我才被调回到这里不到三天，现在我是警队的刑侦大队大队长，也是这次的渣区整风行动的专项负责人，我觉得我们以后打交道的时候肯定特别多，力哥，你说我们是朋友，还是仇人？我现在最想搞清楚的，就是这个事情。”

　　说实话，大圣说话的态度有些咄咄逼人，我很不喜欢他这个样子，或许是真的受宝哥的影响太深了，我顺势推开了他的手腕，反过来一把搂住了他的脖颈。

　　“你自己没有脑子自己不会想吗？当初要不是老子拦住你，帮着你，你现在还能穿上这身衣服在这里和我说话吗？你要陪着檀伟一起去跑路，要么就在监狱里面吃牢饭了，你说我是你的朋友还是你的仇人？你这么大人了，自己没有分辨能力？”


第678章 魏叶的提醒

　　大圣脸色沉了下来，他盯着我，看了好久，“你还记着你当初把檀伟自己丢在山上呢吧，你还记着你来找胡文静的时候呢吧？”

　　“老子当初自己命都差点丢了，你有点脑子就自己去打听打听，我们当初被追杀的有多么的惨，我根本没有功夫去顾忌檀伟了，李梦瑶被害死了，知道吗？”

　　大圣听着我这么说，嘴角微微的抽动了一下，看起来他从头到脚都知道这些。

　　“可是你现在和沈恩赐他们勾结在了一起，当初想害我们的人是沈恩赐，胡昊也是参与者，现在胡昊不在了死者为大，好歹曾经兄弟一场，我对他也没有什么意见，可是沈恩赐，我一定不会放过他的，你帮我给他打个招呼，告诉他，我回来了。”

　　“你是不是见过檀伟，他现在在做什么？你应该也是知道的，对吧？”

　　大圣笑了起来，瞅着我，片刻之后，他又拥抱了我一下，“我不想和你再有什么纠葛了，我不欠你的，你也不欠我的，我们扯平了，老天有眼，让我大圣又调回到这L市，也是时候把那些应该属于我的拿回来了。”

　　大圣笑了笑，给自己点着烟，看着周围的人，还在吩咐着，我从边上也笑了。

　　“你说你不欠我了，那是你自己安慰自己，我王力不欠你什么，当初害你的人不是我，但是救你的人是我，你可以不认，但是不要自己给自己找理由，来安慰自己。”

　　大圣正往过走呢，听见我的话，明显的在原地顿了一下，对于他，我还是很了解的，他本身是和胡昊一个性格的人，只不过块头比胡昊大了很多，爱恨分明，让这种人觉得他亏欠你，那是一件很必要的事情，看人看人性，这是我这么多年交朋友的宗旨。

　　果然，大圣没在开口，自己奔着工地那边就过去了，我看着他成熟的背影，一晃眼，这么多年居然都过来了，大圣的归来，也让本来就不平静的L市，增添了更多不确定的因素了，我也不知道龚正是怎么想的，也不知道万万他们那边是什么情况。

　　我突然之间又想到了檀伟，我已经好久没有见过他了，也不知道他还活着没有。

　　我一直知道鬼舞不会轻易的善罢甘休的，我也知道贾佳心他们破坏工地，威胁工人，只是一个开始，但是我没有想到，他们下手的速度，居然这么的雷厉风行。

　　凌晨三四点的样子，我正拥着邵静怡在睡觉，手机突然之间震动了起来，我迷迷糊糊的拿起来电话，“喂，徐乐，这么晚了，怎么了？”

　　“不好了，刚才工人宿舍那边出事了，方路成和龙绍两个人被人给截走了。”

　　“截走了？知道是谁干的吗？”

　　“不知道，现在工人这边都乱了，场景挺血腥的听说，好多血迹，那个什么，肯定是鬼舞那边的人做的，别人不会这么做的，也没有那么大的能耐。”

　　“稳住好工人那边，告诉他们，天亮以前，我会把人带回来的，一定把人带回来。”

　　我整个人都精神了不少，坐直了身体，简单的思考了几秒，我看了眼还在熟睡的邵静怡，我轻轻的低头，亲吻了她的额头，我起身穿好了衣服，要出门的时候，听见了还在床上躺着的邵静怡的声音，原来她早都醒过来了。

　　“注意安全，早点回家，明天早晨给你熬你最喜欢喝的南瓜粥。”

　　我听着邵静怡这么说话，心里面有些不自在，站在门口，思考了片刻。

　　“对不起，静怡，工地那边是出了点事情，放心吧，我很快就会处理好回来的。”

　　邵静怡笑了笑，冲着我点了点头，这笑容十分的温柔，温柔的我有些心碎。

　　我下楼坐上了自己的保时捷卡宴SUV，电话直接就打给了秋奕，这么晚了，秋奕也已经睡觉了，接电话的声音，都是迷迷糊糊的，听起来很困倦。

　　“阿力，怎么了，这么晚打电话。”

　　“鬼舞去我的工地把我工地上面的工人给抓走了，帮个忙，秋哥，我要去救人。”

　　“你现在要去哪儿？直接去鬼舞那里，还是要先去一下工地？”

　　“我先去工地，那边有监控，我让人给我把监控调出来看一下，然后在过去。”

　　“好的，这样，我们就从你工地那边见。”

　　放下电话，我开车的速度越来越快，行驶了不过五分钟，我的手机响了起来，我皱了皱眉头，居然是魏叶打过来的，他这个时候不睡觉，给我打电话干啥？

　　我现在对魏叶的意见其实挺大的，早都不把他当朋友看了，犹豫了半天，我还是接了。

　　我接电话之后没有说话，魏叶的声音倒是从话筒里面传了出来。

　　“力哥，这么晚了，不睡觉，这是火急火燎的要跑出去干啥去啊？”

　　我听见魏叶这句话，心里面顿时之间就愤怒了，我控制着自己的情绪。

　　“魏叶，别说我没有警告过你，把你的监控，安装的离着我远一点，否则的话，老子下次去把你的工作室给你砸了，听见了吗？”

　　“一边待着去，都什么时候了，你还用这些话来吓唬我，你还当我现在是以前呢？”

　　魏叶说话的声音吊儿郎当的，根本一脸无视我威胁的样子。

　　“你要说你打我吧，我自己打不过你，但是我现在不是自己啊，你能打过我，你打不过钟辉，打不过敖封尘吧？你以前还能抓我的命脉，砸我的工作室，你现在呢？说难听点，你手上能用的人，比我还少呢，你还吓唬我呢，哥们，风水轮流转，你还能看得清形势吗？大哥从小被吓大的，你还敢吓唬我，妈比的，本来没有那么不开心，让你整的不开心了，妈了个逼的，真他妈不想管你了，你爱死不死的和我有啥关系，反正万宝皇城也早都脱离了你们，我现在生活挺潇洒的，还有两个免费的保镖，帮忙打架，保护我安全，形影不离的，我怕你啥？”

　　“如果没有什么别的事情，我就挂了，我还有事情要做，魏叶，咱们走着瞧。”

　　“走什么走，你现在从你前面的那个路口转弯，转弯绕平安大街，然后走栗子胡同，从栗子胡同出来以后，绕一下小勺村，等一下，我看看啊，嗯，对就是绕行小勺村，从小勺村西北口出来，小勺村里面是有一条路的，这条路你的车子刚好能过去，路程不太好走，但是至少不至于把自己的命走没了，越活越不长脑子了，工地既然能出事，就能预料到你一定得去工地看着，既然你得离开工地，人家都打算对付你了，会不在半路上面埋伏着你吗？别的我就不说了，你自己看着办吧，还有，你还有五十米，你必须转弯了，你可以当我放屁，命是你自己的，要不要的吧，我反正无所谓。”


第679章 都是因为你

　　魏叶说完直接就把电话挂了，就是这一瞬间的功夫，我已经过了刚才的那个路口，我猛的一踩刹车，车子直接就停在了原地，其实我现在不知道该相信他，还是不信他。

　　很快，我的手机又响起来了，我看了眼电话，皱着眉头，再次接了电话，里面传来了魏叶，“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈”的猖狂的笑声。

　　“那个什么，你看，还是停下来了吧，现在是不是怀疑我呢，是应该相信我，还是应该不相信我，是确实有人埋伏你，还是又有人买通我了，让我帮忙一起害你。”

　　“你以为你这种事情做不出来吗？怀疑你这不是正常的么？”

　　“我刚吃了王龙一大笔，现在我的胃口，已经被喂得越来越大了，老子帮你是出于兄弟情义，不是不能害你，是你现在在我心里面的身价有点高，我这个人嘛，做什么事情都是有价格的，想让我帮忙可以，但是我觉得鬼舞现在拿不出来那么多钱，来让我对付你了，知道鬼舞现在为什么急眼了吗？为什么开始对你的工地下手了吗？”

　　魏叶笑了笑，这个时候，我已经往后倒车子了，一边倒车，一边按照魏叶的路线，行驶了出去，魏叶好像就知道一样，他“哈哈”的笑了起来，一边笑，一边开口。

　　“你看你看，你嘴里面说着不相信我，这个那个的，可是你的实际行动，还是选择了相信我，哈哈，哈哈哈，有本事你别按照我的路线走吗，按照我的路线走，你上当拉，我刚被人买通，阿力，你这次完蛋了，你死定了。”

　　我懒得理会魏叶，依旧按照他的路线走，他肯定是能看见我车子的行驶路线了，那话说完，看着我也没有什么反应，从电话里面叹了口气。

　　“算了，你既然已经选择了，你一定会一直走下去的，我再骗你也没有用了，有人在埋伏着你呢，工地的事情，一方面是不想让你开工，另一方面，就是想把你引出来。”

　　“现在是不是整个L市，没有你看不到的地方了？”

　　“不是的，只能说我能看见大部分的地方了，你知道的，我这个人就这点兴趣爱好，我就喜欢偷窥别人的隐私，我以前这么做，是为了养家糊口，现在这么做，我就是纯的为了满足自己的个人癖好，知道吗，王龙他们不光给了我钱，还给了我好多好多的设备，这一下我更开心了啊，嘿嘿。”

　　“你最好别给我提王龙的事情了，说说我感兴趣的，然后告诉我，我的工人，被鬼舞带到哪儿去了？你说鬼舞现在特别着急对工地下手，是因为什么？”

　　“李芳赔了啊，一代股神，股票神话，她赔钱了，而且在最不能赔钱的时候，赔了，他们一起赌了一把大的，想把之前工地损失的那些钱拿回来，可是没有拿回来不说，还把剩下的都赔到里面了，所以鬼舞急眼了啊，要么他们不能这么着急对你下手，你也挺狠的，自己挖了一个坑，自己先跳进去，然后把他们两家人都拉进去，自己爬出来把他们两家人埋里面，肯定是鬼舞没路走了，所以才会开始对你下手了，其实你们两个早晚都会发生矛盾的，要么就是他力量大到很强大，可以秒杀你的时候，他对你下手，要么就是现在这样，他没有别的路走了，所以对你下手。”

　　“你上次那个坑挖的挺深，他们现在组织经济来源都快被切断了，他们在工地上面，投入的资金太多了，血本无归，他们现在其实已经开始变卖一些产业了，来维持他们组织的日常开销，如果这样下去，组织肯定会出问题，所以现在开始针对你也正常了，或许鬼舞早都忍了你好久了，以前一直拿不定主意，现在拿定主意了。”

　　“我的两个人被鬼舞抓到什么地方去了？一定是鬼舞的人抓了我的人，对吗？”

　　“我不知道啊，你自己去落实一下吧，我也不是你的小弟，我说了，我今天帮你，都是出于朋友，不过你还是要小心点，自己没事别老随便出门了。”

　　“我是不是应该谢谢你？谢谢你把监控安装到我们家门口了。”

　　“你谢谢你自己的好运气吧，今天晚上我是实在无聊了，过来看影像的时候，才发现的这个事情，我已经很久没有来过工作室了，如果不是今天晚上来得巧，你现在是死是活不一定，但是肯定会被人绑架，等着要赎金了。”

　　“还有，别说我把监控安装到你家门口之类的话，首先第一点，我安不到你家门口，你老丈人给你的嫁妆，实在是有些屌，我安一次，他拆一次，不管我安的多隐秘，他都能找到，都能给我拆了，还有，徐振洋那个王八蛋，前两天一直跟着我来着，好像我走到哪儿，躲到哪儿，他都能跟上我，这感觉不好，我觉得他和你不一样，这个人诡异的狠，你能不能让他离我远点。”

　　“这嫁妆我说不动，他才不买我的帐，这样更好，总算能有点让你忌惮的东西了。”

　　“不是让我忌惮的东西，我是想告诉你一下，如果他真的在这么没完没了的威胁到我的人身安全的话，我就想办法弄他了，我说道做到。”

　　“这你有点吹牛逼，你弄一下我媳妇的嫁妆试试，弄完了，我包准都不用我出手了，而且，我觉得钟辉和敖封尘，不敢轻易的对我媳妇的嫁妆动手吧？”

　　魏叶再电话那边沉默了，我顺势把电话挂断，没有在等着魏叶说话，心里面也是七上八下的，我想着魏叶刚才告诉我的那些路线，自己开车，绕了好远，终于绕到了工地，索性没有遇见什么埋伏，其实魏叶这个电话，真的让我谨慎了不少，安逸生活过久了，这些东西，就全都不在考虑的范围了，我到的时候，秋奕他们已经到了。

　　工地门口停着十来辆黑色的小轿车，有帕萨特，有雅阁，车边上都站着不少人，秋奕，徐封，沈大发，还有刀疤，四个人站在门口的位置，抽着烟，在边上，徐乐拿着电话，不停的在说话，工地上面挺乱乎的，还有不少工人站在两侧。

　　我连忙下了车，所有人的目光都聚集在了我的身上，几个工人的情绪特别的激动。

　　“王总，王总，你一定要把我两个侄儿带回来啊，这次他们被带走，全都是因为你。”


第680章 别动手

　　“对啊，一定要把方路成和龙绍给我们带回来啊，村里人都指望着他们呢。”

　　“大家放心，天亮之前，我一定把这两个人给大家带回来，大家放心啊！”

　　我连忙伸手，和工地上面的很多工人打着招呼，然后时不时的往人群里面看看，我知道这里面肯定还有给鬼舞他们通风报信的人，毕竟工人这么多呢。

　　徐乐走到了我的边上，看了我一眼，“刚才附近的监控都看过了，动手的人没有漏出来任何的线索，头上都带着头套呢，包裹的很严密，但是下手特别狠，动作很麻利，来的人也不多，总共来了五六个人，拿着电棍过来了，到了宿舍门口踹开门就进去了，直接电晕了好几个人，拎起来宿舍的东西再宿舍里面当着很多人对面就已经打了一顿了，到处都是血迹，后来两个人被装进麻袋，就给带走了。”

　　“那现在是不是也不知道人被带到什么地方去了？”

　　徐乐点了点头，周围非常的安静，很多人的目光都落在我的身上，我思考了片刻，连忙笑了，我转身，看着身后的人们。

　　“放心吧，我知道他在哪儿了，我们肯定会吧人给大家带回来的，你们放心！天亮之前，我一定给你们把人带回来！”

　　下面顿时之间又乱糟糟的了，我冲着秋奕使了个颜色，我们转身就出去了，秋奕忠义堂的人估计得带来了大半儿，他现在的忠义堂，基本上都是清一色的亡命徒，在缅甸玩毒品，雇佣军，都是从死人堆里面爬出来的，我这是头一次全部见到这批人，二十多个的样子，他们单独站在一起的时候，顶多是让人感觉有点凶。

　　可是这个时候，他们都围聚在了一起，我走到边上的时候，就觉得周围一股子暴戾的气息，我不经意间抬头又看了看这批人，沈大发和刀疤两个人连忙伸手招呼，这批人离开往车子边上走，秋奕跟在了我的身后，我们两个人坐上了我的保时捷卡宴。

　　秋哥坐在副驾驶的位置，给自己点着了一只雪茄，转头盯着我看。

　　“你知道是谁做的吗？鬼舞的层面大，也不一定就是鬼舞，而且现在去哪儿找人，你答应大家天亮之前把人带回来，我很想知道你怎么把人带回来，还有，你还要小心一个人，鬼舞最近和刘常亮走的挺近的，你对这个刘常亮，有了解吗？”

　　“刘常亮不是那种鬼舞能轻易使动的人，我心里面有数，他虽然长得五大三粗，但是心思细的狠，他是不会和鬼舞一起做什么的，我有信心。”

　　“现在这都是什么社会了，你还想着靠信心吃饭过日子呢？”

　　我没说话，顺势把手机拿出来，打给了魏叶，魏叶好像就知道我要干嘛一样，电话那边刚刚接通的时候，魏叶的声音就传了出来，“十万一位，两个，二十万。”

　　“其实刚才根本就没有人在半路埋伏我，对吧？你制造一个有人埋伏我的假象，其实无非是你看见了工地这边的情况，然后，你知道我找不到人被带到哪儿去了，就一定会问你，然后你好狮子大开口，宰我一笔，是不是？”

　　“你看你，你都已经过来了，我要说说不是，你会不会相信我？”

　　“是啊，反正我也没有办法去和鬼舞求证，看看他刚才是不是埋伏我了，不过按照我对你的了解，魏叶，你刚才还是假装卖我人情的，你是知道了工地的事情，然后想把消息卖给我的，你知道我会求着你的，对吧？”

　　“你看你，其实你压根心里面就不相信我，所以我说什么都是没用的。”

　　“你自己心里面有数就得了，魏叶，钱固然重要，但是你为了钱，已经没原则了。”

　　“错了，不要说我没原则，其实我的原则就是为了钱，每个人都有自己的原则，对我来说，我的原则就是钱，钱可以衡量一切原则，嘿嘿。”

　　“我就当这二十万我喂狗了，告诉他们两个被带到了哪里？”

　　“就在渣区的郊区，河边的位置，离着关帝庙挺近的，那边有一个废弃的工厂，人在工厂里面呢，你们得动作快点，我觉得按照他们的凶狠程度，晚点，不死也得残。”

　　我二话不说，连忙发动了车子，车子行驶的速度极快，我这一路甚至连一个红绿灯都没有看，前后不到十分钟的时间，我就已经冲到了魏叶说的那个地方。

　　在快靠近废弃工厂的地方，我就把车子停了下来，后面的车子跟着也全都停下来了。

　　我和秋奕两个人下了车，这里面树林很茂密，我们也不清楚那个废弃工厂门口有没有人把手，但是隐约的能看见，工厂里面还是有些亮光的。

　　工厂外面停着几辆车子，不太清楚车子上面有没有人，我和秋奕藏在这里，两个人互相看了一眼，接着，秋奕伸手一指，沈大发和刀疤两个人点了点头，顺势带着人冲着两侧就过去了，我和秋奕徐封站在最前面，我看着对面的工厂。

　　我从兜里面把匕首拿了出来，和秋奕两个人点了点头，我们两个人直接就往前走，我们直接蹿出了树林，刚一出树林的时候，就看见了这个废弃的工厂门口至少停着三四辆车子，然后门口还有几个人抽烟的马仔，正在大门那边把守着。

　　我和秋奕竟趴到了草丛里面，这些人的面孔都挺生的，我也没有见过，工厂里面的情况，我们也都不清楚，我看着秋奕，心里面横盘算着如何对那几个人下手。

　　秋奕看了我一眼，自己直接就站了起来，我看着他站起来，自己也站起来了，我们两个人光明正大的就往过走，很快，对面的那几个人就发现了我们，这几个人的脸色变得谨慎了不少，其中一个男子伸手一指。

　　“你们几个干啥的！站那，别他妈往前走了！”

　　这几个男的的叫吼声音挺大的，这个貌似领头模样的男子，吼完之后，一只手就放到了自己的腰间，那驾驶就跟腰间有枪一样。

　　我举着自己的双手，“哥们，我没别的意思，我是过来找你们大哥谈谈的，别动手。”


第681章 玩命的样子

　　“站在那，别他妈往前走了！”这个人非常的小心谨慎，目光一直盯着我们看，果然，他从自己的身后，掏出来了一把单管猎枪，枪口对准了我们这边。

　　“再敢往前动一下，到时候别怪我对你们不客气了！”

　　我和秋奕站在原地，互相看着，那个人的枪口对准了我们，身后的人也过来了。

　　“我们没有恶意的，只是过来谈一谈的，哥们，你别把这玩意对着我们，走火咋整。”

　　“你闭嘴，别说话！去搜搜他们！”当我听见这句话的时候，下意识的抓了抓自己的头，顺势把自己兜里面的匕首，扔到了深厚的草丛。

　　男子身后的两个马仔连忙走了过来，到了我们的边上，两个人看着我和秋奕，直接就从我们两个人的身上摸了起来，我看着这几个人一副如临大敌的样子。

　　“哥们，我说了，我是没有带武器的，我想和鬼舞谈谈。”

　　“你他妈闭嘴，没事来这里干嘛！”这个男子显然不愿意和我们多交流，我和秋奕两个人身边的人，这个时候，一人也拿出来了一把匕首，匕首顶在我们的腰间，推着我们就往前走，“手举过头顶，不许放下来，否则的话，一切后果自负。”

　　我点了点头，“哥们，我们没有恶意，别太过紧张。”我笑了笑，举着手和秋奕往前走，很快，我们两个走到了那个拿着枪的男子面前，我俩的手一直那么举着。

　　这个拿枪的男子，上下打量着我们俩，整个人显得非常非常的暴躁。

　　“我问你们，你们来这里干啥来了？你们是谁？”

　　“我们是过来找人的，哥们，我们工地的两个工人在这里呢，你叫鬼舞出来。”

　　“鬼舞？”男子听见这个名字的时候，皱了皱眉头，但是他的手指一直没有离开他枪口的扳机，我丝毫不怀疑，他会随时开枪，我心里面也是挺紧张的。

　　“哥们，你看，我们的诚意十足，对吧，现在都什么社会了，咱们不是做什么都必须要靠暴力解决问题的，你还有家人呢，对吧，你。”

　　“你他妈给我闭嘴！”男子暴躁的冲着我骂了起来，我看见他的目光顿时之间变得凶残，本能的反应告诉我，他已经打算开枪了，手指都已经要扣动扳机了。

　　这个时候，从后面的草丛里面，突然之间冲出来了一个人，大吼了起来。

　　“刘飞阳！小心，他们不是一个人！还有好多好多的人！”

　　这话一说完，这个叫刘飞阳的当即就愤怒了，“我操你们吗！”吼完之后他转身就把枪口对准了我们，当我听见后面那个人吼的时候，我就已经动手了，几乎就是瞬间的功夫，我们两个离得非常非常的近，我上去一把就耗住了他的手腕，用力往起一举。

　　同一时间，“嘣！”的一声枪响的声音传出，我猛的往前一倾身子，转身一搂刘飞阳的脖颈，整个人都压倒了他的身上，同一时间，我顺势一下就跳了起来，抬腿一脚就踹倒了我身后的那个人的脸上，这一下就把那个人踹了一个跟头。

　　接力，我抱着刘飞阳就摔倒在了地上，跟着“嘣”的又是一声枪响，秋奕这一瞬间的功夫，也已经把边上的一个人给扑倒了，我和刘飞阳两个人滚在地上，我一个侧身，一胳膊肘就磕到了他的脑袋上，再用力，一下就把枪从他的手里面躲了过来。

　　刘飞阳转身一拳抡倒了我的脸上，我俩离得太近了，我顺势把枪扔到了一边，和刘飞阳两个人从草丛上就打了起来，连滚带爬的，他人不大，但是力气是真的大，我按住了他的手腕，刚抬拳，他一脑袋就撞到了我的额头上面，我感觉脑袋一阵发蒙，他一个侧身就骑到了我的身上，双手紧紧的卡住了我的脖颈，那就是要我命的驾驶。

　　我用力抓着他的手腕，紧跟着，我使劲一翻身，直接就把给翻到再了地上，他从地上打了两个滚儿，我一下又扑了上去，照着他脸上就是一拳，他一耗我的衣服，直接顺势又把我耗倒到了地上，倒地的时候，我看见了我刚才仍在边上的匕首，我顺势把匕首拿了起来，刘飞阳照着我脸上就是一拳招呼下来了。

　　他就是一副要玩命的驾驶，这一拳招呼下来，我拿着匕首冲着他手腕就是一下，他一下就把匕首起开了，我顺势一翻身，把刘飞阳给翻倒了一边，我一下扑上去，他满手的鲜血，刚要动手呢，我的匕首已经顶到了他的脖颈处。

　　“别动，我说了，我不是来和你打架的，我是来要人的。”

　　刘飞阳死死的盯着我，眼神里面布满了血丝，非常的愤怒，片刻之后，这个时候，边上的秋奕也站了起来，他拍了拍自己胸脯上的土，边上两个人都倒在了地上，徐封也从地上爬起来了，另外一边，沈大发他们都已经冲到了废弃工厂的门口。

　　我用力一耗，把刘飞阳从地上耗了起来，“告诉我，你们把人藏到哪儿了？”

　　刘飞阳面部表情狰狞，就这么盯着我看，一个字都不说，秋奕从边上冲过来，一拳就招呼了他的脸上，跟着一耗他的衣领，抬腿一膝盖就把他打倒在了地上。

　　秋奕往边上吐了一口，伸手一指。

　　“你不说，我今天就把你身上的所有骨头，全都给它一根一根的掰断，我说道做到。”

　　刘飞阳倒在地上的时候，都已经岔气了，秋奕这蹲下去又要动手，这个时候，我一把就拉住了秋奕，秋奕的拳头都举起来了，转头看了我一眼。

　　“你老拉着我干啥？你这是怎么了？这孙子刚才直接就想开枪灭口了，没看出来？”

　　“不对，秋哥，这里面有事。”说完之后，我转头看着那边的废弃工厂，外面这么大动静，里面居然啥声音都没有，我看着刀疤和沈大发两个人，连着周围的人都已经快走到那个废弃工厂大门的门口了，我突然之间好像想到了什么一样，看了眼地上的刘飞阳，他一个字都不说话，我也懒得问他，“小心，离门口远点！”

　　我这话一吼完，沈大发和刀疤几个人看着我这边，下意识的往后退，这个时候，废弃工厂的大门一下就被人给踹开了，里面两个大汉打头，冲出来之后，一人两把手枪，冲着周围，二话不说，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就是开始开枪，一副玩命的样子。


第682章 安排好了

　　沈大发一行人都往草丛里面躲，里面一下冲出来了七八个人，手上都拿着家伙，一时之间，周围枪响的声音不断，我看见了一个熟悉的面孔，手上拎着一个皮箱，从周围的人群之中，非常淡定的就坐到了车子上面，周围又是枪响的声音。

　　七八个人直接冲上了门口的三辆车子，周围到处都是油门踩到底的声音，车子“嗡嗡”的就冲了出去，车子的车窗都被打开了。

　　沈大发一群人也急眼了，他带头把枪从身上也抽了出来，冲着那边的车子，“嘣，嘣！”的就开始还击，沈大发这一动枪，跟着身后我就看见好几个人愤怒的也把枪拔了出来，那边的刀疤也掏枪了，周围依旧到处都是枪响的声音，我这一下就急了。

　　“别开枪！别开枪了！够了！被人算计了！”我疯狂的大吼了起来，但是这个时候了，说什么都晚了，那边逃跑的三辆车子，其中一辆车，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音就响了起来，整辆车都给打的炸飞了，车子燃烧起来了熊熊大火，重重的摔倒了地上。

　　沈大发一个人扛着一把单管猎枪，“我操你妈！”他愤怒的大吼着，带着身后一群人，拿着枪冲着那边剩下的两辆车就冲了上去。

　　“别开枪！别开枪了！”我大吼着，可是一点作用都没有，那边两辆车子也是害怕了，毕竟后面这么多人，还有不少人带着枪，他们一路疯跑，很快就消失在了我们的视线。

　　我从地上爬了起来，秋奕这个时候也爬起来了，我们看着车子消失的方向，我看了眼地上趴着的还没有缓过劲儿来的刘飞阳。

　　沈大发那边几个人叫吼了起来，“快点，快点，张赫受伤了，送去医院，快点！”

　　“叶术术也伤了，快点，大发，你那边还有没有伤号，快点，操他妈的！”

　　徐封站在边上，看了眼秋奕，往地上吐了一口，“这是一群亡命徒，是奔着玩命来的，这群疯子，操他妈的，上来就火拼啊，都疯了啊。”

　　“我们上当了，他们这么大的反应，应该是从这里面再做什么交易，八成是毒品交易，否则的话，肯定不会那么玩命的，什么都不管不顾的，上来就开枪，肯定是误会了咱们的意思了，阿力，我们又被魏叶算计了。”

　　我转头看了眼秋哥，他的话说到了我的心坎里，我往地上吐了一口，心里面顿时之间都反应过来了，我又被魏叶玩了，这里面根本就不是鬼舞他们的人，也没有龙绍。

　　我看着地上躺着的刘飞阳，他这个时候，已经从地上爬起来了，怒气冲冲的看着我。

　　“我们被人骗了，被人耍了，我不知道你们在这里做交易，你们是刘常亮的人。”

　　刘飞阳听见刘常亮这几个字的时候，顿了一下，但是他依旧一个字都没有说。

　　“我叫王力，你们刚才拎着皮箱的那个人，我认识，他叫李丹阳，对吧，他认识我的，但是我没有见过你，咱们今天是误会。”

　　我深呼吸了一口气，走到了刘飞阳的边上，“你回去的时候，帮忙和刘常亮打个招呼，我们这个事情处理完了以后，我亲自去拜会他，今天的一切的事情都是误会。”

　　刘飞阳咬牙切齿的，伸手一指那边的还在燃烧着的车子。

　　“我劝你最好要了我的命，否则的话，我们一定会让你们为今天的行为付出代价。”

　　秋奕从边上脸色顿时就拉了下来，看着态度张狂的刘飞阳，上去一拳就抡倒了他的侧脸，直接就把他抡倒在了地上，跟着秋奕伸手一指地上的刘飞阳。

　　“老子他妈今天就满足你这个愿望。”他自己的兄弟也受伤了，他也是真的急眼了。

　　秋奕直接就要上手了，我连忙从边上用力一拉秋奕的胳膊，“秋哥，别，在这样下去，矛盾就没有调和的余地了，就真的上了魏叶那孙子的当了。”

　　秋奕听见这句话的时候，毕竟也是一方大佬，他想了片刻，转头看了我一眼。

　　“做事情之前，能不能先确定好了，我有兄弟受伤了，大哥！”

　　秋奕瞪着大眼睛，冲着我就吼了起来，之后转身就走，我站在原地，心里面这个愤怒，徐封这个时候过来了，一拍我的肩膀。

　　“他就是这样，没有恶意的，你别和他一般见识，他现在很暴躁的。”

　　“我没事，放心吧，他说的没错，是我的问题。”

　　我冲着徐封笑了笑，自己转身愤怒的就往车子边上走，我回到车边上的时候，秋奕坐在了副驾驶的位置，我看着他还是很生气的样子，擦了擦自己嘴角的血迹。

　　“秋哥，对不起，我不知道会是这样，我实在是没有想到，对不起。”

　　“行了，行了，我也不应该跟你这样，我是生你的气，被魏叶这个孙子骗了这么久，难道你就不会长点记性吗？你是不是非要被他坑的丢了性命，才满意？”

　　我没说话，直接发动了车子，十几分钟以后，我已经开车行驶到了万宝皇朝门口，徐封他们的车子都跟在后面，沈大发没有跟着来，刚才有受伤，被枪打中的兄弟，肯定是往张栋那里面带过去了，我们车子刚停在万宝皇朝，我怒气冲冲的下了车，自己奔着万宝皇朝就进去了，我刚推开大门，就看见了那个叫钟辉的，穿着一身迷彩服，带着一副霹雳手套，站在那里，冲着我再笑。

　　我往前走了两步，他顺手一拦我，我转身横着一拳照着他脸上就抡上去了，钟辉的反应速度很快，一低头，一架我的腋窝，他用力一翻，他的力气很大，把整个人都给周了起来，我从边上顺势就耗住了他的衣服后面，倒地的时候，我用力一拉扯，把钟辉也给拉扯到了地上，我们两个刚一倒地，钟辉一胳膊肘照着我就招呼下来了，我抬手一挡冲着钟辉的腰部就是一下，他用自己上臂也挡住了，我躺在地上，抬腿冲着钟辉就是一脚，他也踹我，我们两个几乎是同时受力，我从地上撞到了一边的柱子上面，我一用力，从地上爬了起来，捂着自己的腰部，有点疼痛，钟辉也起来了，他也不像刚才那么的自信了，对我的态度，明显的谨慎了不少，他咧了咧嘴，明显的，他也不太好受，我知道魏叶这是算计好了我会来找他，已经提前安排好了。


第683章 想毁了我

　　“什么时候变得这么没用了？”钟辉的身后，这个时候又走过来了一个穿着迷彩服，大军靴的男子，是敖封尘，他顺手一拉钟辉，他冲着我这边就过来了。

　　秋奕这个时候刚好进来，他看着敖封尘冲着我这边往过冲，他往前冲了两步，从侧面一拳照着敖封尘的脸上就抡了上去。

　　敖封尘的反应速度也快，猛的一转身，抬胳膊一挡，秋奕打倒了他的胳膊上，这一拳势大力沉的，跟着秋奕一抬腿，一脚朝着敖封尘就踹上去了，敖封尘猛的往边上一侧身，秋奕大拳头回手又是一下子，敖封尘疲于招架，往边上挪了两步。

　　整个人顿时之间就愤怒了，看了眼这边的秋奕，也不管我，他往后退了一步，边上的钟辉笑了笑，看了我一眼，冲着我这边又要往过走。

　　这个时候，先是油门的声音，紧跟着“咣”的一声，剧烈的撞击声音传了出来，外面的整扇玻璃门都被撞碎了，一辆帕萨特的车头就冲了进来。

　　车子撞进来之后，徐封从驾驶的位置下车了，手上拎着一把棒球棍子，伸手一指。

　　“操你妈的，让魏叶给老子滚出来！”

　　徐封这话一骂完，他的身后，大批大批的人也都跟进来了，我一眼就看见了张赫，还有边上的叶术，这两个人在秋奕团伙里面，都算是小头头的类型了，这俩人胳膊上还有不少血迹，这驾驶是连去包扎都没去，两个人都挺愤怒的，出来的时候，一人手上拎着一把棒球棍子，这一群，凶神恶煞的。

　　钟辉和敖封尘看着我们这边这批人的情况之后，一人打了一个大口哨，片刻的功夫，这两个人身后聚集了十几口子人，这十几口子人，每个人手上拿着一把小臂长短的三菱刺，三菱刺非常的锋利，这十几个人训练统一有素，士气上面丝毫不落下风。

　　这双方面对面，这情况看起来就是马上就要发生大规模火拼了，一个声音传了出来。

　　“王力，你还有多少时间啊，都这个时候了，不赶紧找鬼舞去，去救你的人去，还跑到这里和我火拼来了，是吗？怎么着，你这批人就一定能赢啊？火拼我可不怕，你摁可想好了后果就行，你也别吓唬我，这后果我能承担，你承担不起，你这忠义堂是不是太久没有见血了，所以现在想见见红了？”

　　我看见魏叶从人群里面出来了，他穿着一身休闲西服，打扮的人摸狗样的，举止投足之间，显得和以前有很多的不同，现在十足的像是一个大哥范儿。

　　他下来的时候，身后还跟着另外两个人，这两个人和钟辉他们明显的不是一个路子上面的，一看就像是魏叶的马仔，其中一个顺手从边上还拿起来了一个凳子，摆放在了魏叶的边上，魏叶坐在了钟辉的边上，也没有离着我们太近。

　　“你别吓唬我了，王力，我能豁出去，你们都豁不出去，不是说你们忠义堂的人怕死，是你们死在我这里，不值当的，对不对啊？秋哥，我也没有忽悠你，你激动啥？”

　　秋奕瞅着魏叶，脸色变得有些愤怒，其实魏叶说的没错，只要有殇胜的这批人在，我们是无论如何也不敢对他如何的，因为如果真的发生什么严重的事情了，那打的不光是魏叶，还有殇胜的脸，王龙的脸，如果真的杀了几个殇胜的人，那后果简直是不敢想象的，我依稀还记得往了他们踏平太和山庄时候的那个从容淡定。

　　魏叶也是在江湖上坑蒙拐骗的十几年的人，看这些问题也是看的挺准的，他笑呵呵的，还翘着二郎腿，他看了看自己的手表。

　　“那个啥，撞坏我的东西，你们得赔给我，如果不赔给我的话，我今天不让你们走。”

　　“如果我不让你们走，你们就不能走，不信咱们可以试试。”

　　魏叶笑呵呵的，两手一摊，看了眼身后的两个人，“曾权，刘天宇。”

　　他身后的两个男子，长的都挺普通的，小光头，看着像社会小哥，他这话一说完，这两个人都把电话拿起来了，很快，就看见我们的后面，出现了大批大批的社会小混混，人数不是很多，但是三十多个的样子，总多少总是有的。

　　其实后面的那些人，到是没有什么顾忌，可是前面钟辉那批人，是真正让我们顾忌的，我知道秋奕他们的性格，如果魏叶他们继续这样咄咄逼人的逼下去，那横竖得把秋奕他们惹急眼了，要是把他们惹急了，就真的得动手了，那样的话，后果不敢想象。

　　而且，现在秋奕他们显然已经有些急要急眼的样子，对于他们来说，没有谁是不敢惹的，我顿时之间就有些害怕了，我瞅着对面的魏叶，深呼吸了一口气。

　　“魏叶，你告诉我，你这么做的原因是什么。”

　　“没什么啊，为了解气啊，想想很多年以前，你都是怎么对我的，又是威胁我，又是这个那个的，你给我的，我只是想办法还给你而已。”

　　“这个可能是有其中一部分的原因，但是肯定还有另外一部分原因，你没有说。”

　　“有人给我钱，让我这么做的，所以我就这么做了，至于是谁，你应该知道的。”

　　魏叶笑了起来，一边笑，一边两手一摊，“其实还是出气的原因多一些吧。”

　　“你挺有本事啊，现在自己还养起来小弟了，怎么着，贪心不足，生意越做越大，是么？”

　　魏叶笑了，就这么看着我，也不说话，脸上满满的都是报复的快感，我想到了他曾经和我撕破脸的时候说的那些话，想来，我们对他的那些态度，对他造成了很大的影响。

　　“其实我这么做，我就是想告诉你，从现在开始，谁也别想威胁我魏叶，谁也别想欺负我魏叶，我是你们都惹不起的，我享受这样的感觉。”

　　“刘常亮他们今天在那里是和人家在做交易，对吧？你故意把我弄过去？你想让我和刘常亮发生矛盾，你够狠的，鬼舞一个还不够，你这是想毁了我。”


第684章 公司情况

　　魏叶冲着我笑了起来，一边笑，一边摇头。

　　“我从来不会去和一个本来就不相信我，对我还有很多看法的人，去解释什么。”

　　魏叶伸手指了指自己的脑袋顶上。

　　“阿力，记着我的话，一切的一切，都会有水落石出的那一天的，你早晚会明白，现在说的是，你们冲到我这里，给我造成的损失，你们要赔偿给我的。”

　　我对面的魏叶，边上的秋奕这个时候笑了起来，他两手一摊，伸手一指他。

　　“你以前的时候我就看不起你，现在，我依旧看不起你，就算哪天这L市你说的算了，你魏叶在我眼里，依旧什么都不是，知道为什么吗？”

　　秋奕说到这，目光变得凌厉，“因为我秋奕交朋友，最看重的就是人性，你人性太差。”

　　“我今天就是要走了，我看看我们今天要走，谁敢挡着我们，我秋奕从来没怕过什么，天塌下来了，两个肩膀一样扛着。”

　　秋奕说完，转身一挥手，徐封，沈大发一行人就要往出走，这个时候，钟辉从边上猛的一跺脚，瞬间，他身后所有的人都把家伙拿了起来，秋奕猛的一转头，盯着钟辉，顺手从边上的沈大发手里面把单管猎枪拿了起来，枪口就对准了那边的钟辉。

　　“实力比不过你们，不代表老子不敢惹你们，让你们的人给我滚蛋，否则老子先打爆你的脑袋，操你妈的，给我滚蛋！”

　　秋奕大吼了起来，表情有些愤怒，那边的钟辉脸色也不好看，但是他没说什么，边上的曾权和刘天宇，两个人先是看了眼魏叶，看着魏叶点头，这两个人从兜里面把匕首掏了出来，这两个人一掏匕首，身后的那群乌合之众，靠着秋奕这边就往过走。

　　沈大发一行人也急眼了，这也是一群活活的亡命徒，自然看不上对面的那些乌合之众，双方一触即发，这个时候，我突然之间抬头，冲着魏叶笑了。

　　“他们在哪里，你告诉我，我找到人了，给你钱，连着你的损失，一起赔偿进去。”

　　其实都被驾到这个份儿上了，就算不能动手，也一定要动手了，魏叶也不一定就是想着动手，我是肯定不想的，尤其是现在龚正的态度，这动手肯定闹大了，警察那边该怎么处理，我这话也算是给了魏叶一个台阶。

　　魏叶这个时候伸手，看了我一眼，跟着开口。

　　“鬼舞在哪儿你不知道吗？你原先和宝哥在一起的时候，跟鬼舞打过不少交道吧？宝哥原先都是从哪儿见的鬼舞，你这么聪明一个人，还用我告诉你吗？”

　　我听见魏叶这么说，恍然大悟，我瞅着他，“我把事情办好了，会给你赔偿损失的。”

　　魏叶皱着眉头，看着我，不知道在想什么，我紧跟着开口。

　　“我王力和你不一样，我说过的话就一定会去做，你这点东西，不值多少钱，我赔得起你，但是你一分钱也别想讹我，你也别太过分了。”

　　魏叶没说话，在原地琢磨了好一会儿，他这才点了点头，很快，外面的人给让开，秋奕瞅了我一眼，他也没有再说什么，我们这一批人，全都离开了。

　　我重新坐到了车子上面，秋奕给自己把烟点着，“魏叶这是从哪儿花钱雇来了一帮不入流的流氓小瘪三，那批人，不用几分钟，我就能打散他们。”

　　“但是钟辉和敖封尘他们呢，我们本来就是来救人的，是我刚才太激动了，这样不好，叶术和张赫他们别跟着咱们了，你看那么多血，先让他们去包扎一下吧。”

　　秋哥点了点头，我顺势发动了车子，这里离着鬼舞他们的茶馆很近，不到十分钟的样子，我的车子就已经开到了茶馆门口，茶馆这个时候了，里面还是灯火通明的，外面停着几辆车，我们这边的车子停下来的时候，直接就把整个茶馆的停车场都停满了。

　　我和秋奕走在最前面，刀疤和徐封两个人跟在我们的身后，我推开了茶馆的门，门口四个礼仪小姐，穿着简单暴漏，站在那里，鬼舞这茶馆，什么时候，变成二十四小时了，其中一个礼仪小姐，好像就知道我会来一样，伸手一指。

　　“您好，您是王总吧，我们老板邀请您往这边来。”

　　服务员很有礼貌，我和秋奕我们互相看了一眼，被这个礼仪小姐就带到了里面的一个VIP贵宾包间，在包房的门口，贺玉立站在那里，冲着我，面带微笑。

　　我把房间的门推开，看见李芳居然也在，她半跪在一边，正在给鬼舞沏茶，完全充当了一个茶艺工作者，这里面就这两个人，我刚一进去，秋奕跟在了我的身后，贺玉立从边上就伸手了，他拦住了秋奕，“这里不是该进去的地方。”

　　秋奕皱了皱眉头，他也不是那种鲁莽之辈，他征询了一下我的意见，我冲着他点了点头，我和秋奕之间本来就不是什么上下级的关系，就是明摆着的朋友帮忙的关系，他对我这样，也完全是帮助我，我挺感激他的，他看我点头了，也就没有与贺玉立发生什么争执，毕竟鬼舞和魏叶他们还不一样。

　　我进了房间，顺势把大门关上，坐在了鬼舞的对面，李芳从边上给我倒了一杯茶。

　　“谢谢嫂子。”我笑了笑，顺手拿起来茶杯，喝了一小口，我看了眼对面的鬼舞。

　　“这是刚从树上摘下来的茶，很好的，口感如何？”

　　“确实挺好的，你们这里的茶馆，什么时候改成二十四小时营业的了。”

　　“只有这一天，咱们俩也好久不见了，我觉得你晚上得来找我，所以我请你喝茶。”

　　鬼舞笑了笑，端起来茶杯，冲着我示意了一下，我深呼吸了一口气。

　　“明人不说暗话，你把我工地上面的那两个工人，弄到哪里去了？”

　　“王总，您可不要乱说话，我可是会控告你污蔑的，你有什么证据，是我弄走了？”

　　“那可是绑架，这么大的罪名我鬼舞可承担不起，麻烦您还是嘴下留情了。”

　　“那我换个方式，我工地上面的两个工人找不到了，不知道您能帮我找找吗？”

　　鬼舞“呵呵”的笑了起来，一边笑，一边往后靠了靠，给自己点着烟。

　　“这个我倒是可以帮忙，帮你找一下，那个什么，阿力啊，最近公司情况如何啊？”


第685章 心思再哪里

　　“还好吧，那你什么时候能帮我找到人呢，我现在确实有点着急。”

　　“这个不着急，我们先来聊聊我们的事情，你挖了那么大第一个坑，把我们埋进去了，差点把我们憋死，你看，这个事情，我们怎么算。”

　　鬼舞倒也直接，我听着鬼舞这么说，笑了笑，连忙开口。

　　“鬼舞，你要是这么说话，就没有意思了，这不是挖坑，是大家打赌，就像是在赌桌上面一样，愿赌服输，你看我说的对吗？”

　　“不不不，这不是打赌，就是你给我们下的一个套儿，你就是为了自己掌控公司。”

　　“是你们想要把我的股份瓜分，是你们自己想要掌控公司，大家其实都一样，没有你们的贪念，你们怎么会下这个套，鬼舞，你好好想想。”

　　“呵呵，打赌是打赌，打赌是各凭本事，但是你那不是打赌，你那是算计我们，和张智伟在一起待多了，所以也变得格外的喜欢算计人了。”

　　“你直接说了吧，你是什么意思？我们纠结这个事情，也没有什么结果的。”

　　“我当初投资了几千万来做现在的项目，可是快做好了，项目被你拿走了，我分文没有，我做人有原则的，你把欠我的钱，还给我。”

　　我听着鬼舞这么说，往前一探身子。

　　“你要是说，我欠嫂子钱，那是有的，和她借过十几万，我可以翻倍还给她，但是你说我欠你钱，那我就要问你了，我什么时候欠过你钱？”

　　鬼舞弹了弹烟灰，“你把我整个项目连着公司的股份都骗过去了，你不欠我钱？”

　　“我说过了，那是愿赌服输，不是我骗你的股份，是你自己太贪心，而且，别说你自己投资了几千万来做项目，真正投资几千万的是公司，你顶多是自己往里面添了一部分钱，这本来就是赌博，你现在输了，你输不起了，跑回来各种手段想和我要钱。”

　　“试问，如果我当初赌输了，我现在能不能还和你要我输掉的钱？输掉的股份？你这样做事情，有些蛮横不讲道理了。”

　　“那我们就没得聊了，怎么说呢，这个事情，只是个开始，阿力，我现在就是一个光脚的，所以我什么都不怕，咱们以后的日子还长。”

　　鬼舞笑了笑，自己就要起身，我这个时候抬头。

　　“你先等一下，我问你，我的人，你什么时候还给我。”

　　“你的人？你的什么人？你的人丢了你找我干嘛，你去找警察啊，报警啊，二十四小时以后你就可以立案了，呵呵，我困了，我要去睡觉了。”

　　“鬼舞，你现在的行为，就是明显的小人行为，无非就是被钱弄红了眼，开始耍赖。”

　　“错，我是被弄走了很多的钱不假，但是我不是被钱弄红了眼，我是被你弄红了眼，我鬼舞今天也算是给你把话说明白了，把属于我的，骗我的，还给我，否则的话，你王力一天安生日子也没有，你的工地，一天也别想好好的开工。”

　　“你现在是跟耍王八蛋玩了，是吧？”我抬头，看着鬼舞，房间的温度急剧的升温。

　　“是又如何？你骗我在先，现在和我提王八蛋？王力，我鬼舞今天给你把话说明白了，离开了张智伟，你什么都不是，知道吗？我鬼舞留你在公司留了这么久，没想到最后给你留成祸患了，狮子被猫弄瞎了眼，好是可笑。”

　　“说到阴谋诡计，你鬼舞比谁也不少，你好好想想当初是谁和殇胜的人弄到一起去，把宝哥逼走了，你当我们是傻子，你暗中和王龙勾结到了一起，是想要宝哥的命的，如果不是你暗中做手脚，王龙他们能这么快对宝哥翻脸吗，宝哥差点丢了命不说，你把宝哥从我身边逼走，留下我一个人，然后一直安排人跟踪着我，你让吴李伟守在我的身边，每天都在看我再做什么，我只要出门，身后就会有人跟踪，你以为我真的什么都不知道？你不是不想对我下手，你开始的时候是忌惮宝哥，因为你不知道他在什么地方，你忌惮龚正，你知道我妈妈和龚正的关系，所以你不敢对我下手，你不能杀了我，那你就只能毁了我，我越醉生梦死，你越喜欢，你想玩死我，还有当初拿出来两千万给龚正的事情，我给过你们机会的。”

　　我看着鬼舞，“如果那个时候你们不是那么的贪心，不逼着我把股份也压上去，会有后面的事情吗？我开始的时候拿着两千万我是想要赚钱的，两千万提前把那些人的房子买好，可是你们呢，公司现在市值多少钱，你们自己心里面清楚，我一个大股东，我拿两千万出来，你们还要给我开一个股东大会，你们都看不起我心里面也清楚。”

　　“公司里面一个我的心腹都没有，我做什么都被监视，我前面转走了钱，后面你们就来一幅兴师问罪的样子，鬼舞，你现在好意思说我给你们挖坑，算计你们？”

　　“我真是笑了，大家都是彼此彼此，既然互相算计，就只有成败输赢，别整那么多，你若是眼红了，就直说，你想要钱，也直说，用不着还给自己整那些冠冕堂皇的理由，我特别喜欢一句话，不知道你听过没有，那就是说，婊子永远都是婊子，给字立牌坊了，那也是一个婊子，而且，立牌坊的婊子，更可恨，你现在就是输不起了。”

　　我这话说的确实有够难听，我原本以为鬼舞会急眼的，可是他听完以后却特别的平静。

　　“我现在不想和你讨论别的问题，而且我也不是来要和你讲道理的，我该说的已经都说过了，剩下的，你自己看着办吧。”

　　鬼舞说完转身就要走，我顺势抓住了鬼舞的胳膊，“你把我的人还给我。”

　　“我说了，我没有抓过你的人，你人丢了，去找警察，找我要什么？”

　　鬼舞这个时候已经走到了门口，他顺手把大门拉开，转身就离开了，李芳这个时候也站起来了，她看了我一眼，自己转身就要走。

　　“嫂子，能不能帮帮忙，我工地的那两个工人，他们是无辜的，把人还给我。”

　　“其实还给你了，也没用，还给你了，就不能在去抓走了，想想有用的吧，你现在想的这些，都是治标不治本的。”

　　“你现在的心思到底是再你哥哥的身上，还是在宝哥的身上？我能不能问你一句。”


第686章 打算怎么办

　　“我哥哥以前的日子好过，所以我的心思都在张智伟身上，我哥哥现在的日子不好过，所以我的心思都在我哥哥身上，就是这么的简单，以前那会有我没我的，他没有什么影响，现在不一样，他需要我，至于张智伟，我的心思在他身上没有停过，但是他的心思从来没有在我身上过，唯一在我身上的时候，就是需要用到我的时候，他就是一个谜，不光你摸不透，我也摸不透，大家都摸不透。”

　　李芳笑了笑，自己转身就离开了，我自己坐在茶馆里面，皱着眉头，思考了片刻。

　　几分钟以后，我回到了车子上面，坐在车上，我深呼吸了两口气，边上的秋奕开口。

　　“没有用吧？鬼舞肯定是想和你要钱，他的组织如果还想存活下去，就需要钱。”

　　我看着窗户外面，思考了片刻，长出了一口气，无奈的笑了起来。

　　“我就知道，当初既然选择了这条路，在这条路上面还走了这么久，现在就没有那么容易全身而退的，你看，现在你不惹事了，不闹事了，他们就变本加厉的欺负你了。”

　　“不过也对，他们现在没有路走了，所以如果选择一个人的话，肯定是来选择我了，毕竟大家之前的渊源那么多，讲理是没用的，除非我把他打倒了，再和他讲理。”

　　“那你接下来打算怎么做？鬼舞还是有很大势力的，他不好对付。”

　　“我要先把人救出来，别的都是次要的，我答应大家天亮之前把方路成和龙绍带回去，如果带不回去，那就是失信，那工人们更不敢干活了，工地那么拖下去，会垮掉的，到时候就算是赔偿，都需要很大一笔数字了。”

　　“你是不是有什么想法了，你打算怎么做？”

　　“没办法，都是被他们逼的，我没有别的选择了。”说完，我拿起来电话。

　　“唐俊，动手，我们马上就过去。”

　　说完，我直接发动了车子，二十多分钟左右的时间，我的车子停在一所高档的住宅小区楼下，我抬头，看了眼楼上，这个时候，正好有几个带着头套的人下下了，前后下来了六个人，扛着三个麻袋，下来之后，分开了三个方向，速度很快的就分头逃跑。

　　最后下楼的这个男子，叼着烟，手上把玩着一根金丝，是大洋，他抽着烟，看着我们这边，自己漫无目的的转身就奔着边上停着的一辆车子过去了。

　　我看了眼秋哥，自己又发动了车子，沈大发他们这次都没有跟上来，半个多小时以后，我们行驶到了渣区郊区的一个小村子，就在这个村庄里面，我左绕右绕，车子停在了边上，不能在往里面行驶了，我和秋哥两个人下了车。

　　秋哥瞅着我，“你跑到这种鸟不拉屎的地方，干嘛来了啊？”

　　“找人呗，我刚才把贾佳心一家子绑了，他不和我好好谈，我就只能使用同样手段了。”

　　“你们这样没有结果的，他到时候还可以继续绑架你身边的人。”

　　“他还能绑架我身边的谁，我妈妈我不用担心，他不敢，有龚正那边呢，至于我媳妇，我也不用担心，他也不敢，那是我们家的儿媳妇，而且，我媳妇家背景深着呢，她边上还有一个嫁妆，想绑架她也费力点，沈恩赐他们那一群人长期扎堆，扎在万宝。”

　　说到这的时候，我顿时之间好像想起来了什么，连忙把自己的手机拿起来。

　　“DF，那个什么，你帮个忙，这些日子你去水间逐月吧，告诉金条他们，小心鬼舞。”

　　“行，我知道了，力哥，我安排一下，一会儿我就把这边的事情放放，过去。”

　　放下电话，我长出了一口气，有些无奈的看着边上的秋哥。

　　“秋哥，真的，和你说句心里话，我现在是真的不想过这样提心吊胆的生活了，可是还是真的没办法，你看，你不去招惹他，他还过来主动招惹你，其实他的目的很简单，要我给他钱，但是绝对不是给一次就可以的事情，我不能妥协，如果我这次妥协了，他下次还可以抓我两个工人走，我到时候还得再给他钱，这样下去，没有头儿的，我早晚会被他玩死的，所以我只能这么做，这么做也是没有头儿的。”

　　“你说的没错，鬼舞上次死了两个图腾，但是他手上还有贾佳心，李芳，还有俊宁，李芳抛开不说，金图腾俊宁，还有图腾王贺玉立，这两个人其实是他的左膀右臂，他手下的马仔就不说了，鬼舞在道上混了一辈子，谁知道暗中还有什么后手，你再看你手上有谁，放开忠义堂的人不说，说实话，我肯定不能每天都跟在你的身边，其实你这样很危险的，可是也没有别的办法，只能这样，他为什么敢和你这样，一是被逼急了没错，另外一方面，他知道你没人。”

　　“不是他知道我没人，是他自以为他知道我没人，其实宝哥在很久很久以前，就想过要做掉鬼舞了，但是那个时候，我一直觉得没必要，觉得我们是同盟，其实直到走到今天这一步，我才觉得宝哥的思想是多么的正确，如果当初早点听宝哥的下手，早点找寻机会，现在肯定就没有这么多的事情了。”

　　我深呼吸了一口气，“但是其实宝哥当初走的时候，还是给我留下了一些东西的，他很早以前就知道了，日后我们和鬼舞，肯定会发生矛盾的，所以虽然准备不算充分，但是我至少不至于被他弄的束手无策，其实我不是没人，我还是有人的，我只不过，习惯了现在安逸的生活，我不想再过那样打打杀杀的日子，可是没有办法，被他逼的，所以，我只能打倒他，打死他，然后我再过我的太平日子。”

　　我揉着自己的脑袋，一脸的郁闷与压抑。

　　“反正，和鬼舞撕破脸，是我最后实在没办法的办法，我了解鬼舞的心态，如果我现在是他，我就是死，也得拉着他一起垫背，我不想和他拼。”

　　“你这句话算是说对了，你这次是碰上大麻烦了，哎，还真的不好说，还有，刘常亮那边这次出事情了，我们打爆了他一辆车，这个你打算怎么办？”


第687章 以人换人

　　“如果这个时候，鬼舞那边的事情还没搞定，再把刘常亮带到这个局里面来，就有意思了，我对他的了解不多，但是他现在的风云会，名号还是有的，这个名号在，就是他扩张的最好的条件，风云会现在的发展，已经超乎寻常的快了，这也是变向刺激到了鬼舞，他若是再不发展，或许哪天，风云会直接就能把鬼舞吞了，还有，太和山庄，那一片落魄的山庄，已经被人都承包下来了，现在太和山庄上面都在重建，如果我没有猜错的话，应该是刘常亮的人做的，我觉得他不会善罢甘休的。”

　　“刘常亮那边的事情你放心吧，我自己心里面有数，我一会儿去找他谈谈，你别管了，这个事情是因为我起来的，横竖我都会解决的，秋哥。”

　　我一边说，一边带着秋奕走到了一户农家门口，这户农家看起来老低调了，我敲了敲门，里面一点动静都没有，很快，我又敲了敲门，前后等了得有五六分钟，秋奕从边上都有点不耐烦了，“你确定这里面有人，是吗？这是什么地方。”

　　“里面肯定有人，或许你见着了这个人了，你还能知道，等等吧，这个时候，他应该睡觉了。”我从兜里面把烟拿出来，自己点着一支，递给了秋奕一支。

　　又等了几分钟，外面的大门被打开了，一个平头男子出现了，他看见我之后，皱了皱眉头，他是穿着衣服的，自己转身就往里面走，他转身的时候，我看见他把匕首塞到了自己的兜里面，秋奕跟在我的身后，我们进了这个农房。

　　农房的面积不大，一个厅，一个睡觉的地方，我们坐在了里面，男子眼睛里面布满了血丝，“这么晚了，过来找我做什么，有什么事情不能明天说。”

　　“那个什么，我给你介绍一下，这个人叫秋奕，是我的哥哥。”我说到这，连忙又转头，“秋哥，他叫付更强，你应该听过这个名字吧，宝爷的保镖。”

　　“付更强？”秋哥上下打量了这个平头男子片刻，把手伸了出来，“久仰大名。”

　　付更强倒是对秋奕没有那么好的态度，也没有伸手，只是坐在了边上，打量着我们。

　　“这大晚上的，我没有心思和你们唠嗑，直接说正题吧，找我干嘛。”

　　“从这里住了这么长时间了，估计也住够了吧，我来找你，通知你一下的，你应该还记着咱们当初的协议呢，是吧？”

　　付更强听见了我的话，突然之间就笑了，他呼啦了一把自己的小平头，话语当中满满的讽刺的声音，“怎么着，这么快就和鬼舞撕破脸了，我本来以为你们还需要很长一段时间，才会撕破脸呢，没想到这么快。”

　　“我就是提醒你一下，你准备一下就好了，如果真的需要你动手的时候，我通知你。”

　　“我是肯定想给宝爷报仇的，也是一定要给宝爷报仇的，但是不代表我会被你们利用，你明白我是什么意思就好了。”

　　“没有人想过利用你，我们各取所需，我到时候会安排人联系你的，他们会告诉你，你应该做一些什么，不好意思，打扰了你的休息。”

　　付更强没说话，只是盯着我再看，他从兜里面把匕首拿了出来，一边把玩着匕首，一边像是自言自语，“我等这一天，已经等了很久了，宝爷，愿您安息。”

　　付更强一边说，一边起身，走到了角落的一个柜门边上，他把柜门打开，里面正好摆放着一个灵位，应该是宝爷的，他跪在了地上。

　　我和秋奕往出走，在门口的位置，我听见了付更强，“咣，咣，咣”的磕头的声音。

　　坐在车上，秋哥看着我，“只有他一个人还是不够的，他不一定能和鬼舞同归于尽，贺玉立他们向来不会离开鬼舞的身边。”

　　“不是一个人，就是一个人的话，也没有办法进行下去了，还有不少人呢，当初宝爷的班底，宝哥基本上都给留下来了，黑白无常也在，沈康伟，杨坤帅，林泽武，张铭峰，这些人也都在，还有原本夕点酒吧的那些人，也都在。”

　　“那些人都不是那么好收复的，尤其是黑白无常，他们跟在我们身边，其实名义上是被宝哥收复了，其实，实际上，只是他们和我们达成了协议，这也是在宝哥走之前，偷偷告诉我的，黑白无常他们都想报仇，给宝爷报仇，做掉鬼舞。”

　　“我那个是对宝哥的做法还是很不以为然的，现在我才看见了事情的重要性。”

　　正说着呢，我的手机响了起来，我拿起来电话，听见了李芳的声音。

　　“给你十分钟的时间，把贾佳心一家人给我送到公司门口，否则的话，你别怪我去抄了你的家，你也是有老婆的人。”

　　“你去吧，龚正在我家睡觉呢，你最好连龚正一起做掉，我做事情不过分，我只要属于我的人，半个小时以后，渣区关帝庙门口换人，你把那两个人给我，我把贾佳心一家人还给你们，他们要是没命了，我保证贾佳心他们也活不了。”

　　“王力，你敢，你碰贾佳心他们一下试试，我他妈要了你的命。”

　　“咱们现在也不是说狠话的时候，狠话谁都会说，要是做起来，我知道您也敢做，但是嫂子，不光你敢做，我也敢做，是不是我王力安分久了，你们也都忘记了，老子当初也是从死人堆里面爬出来的，你敢？我会不敢吗？”

　　说完之后，我挂上电话，开着车奔着渣区关帝庙那边就过去了，秋奕坐在边上。

　　“你刚才说的那几句话，才有点你以前的样子，我还是比较喜欢那个时候的你，不过以前那个时候的你，从现在的这个社会，还是没有办法生存的。”

　　秋奕一边说，一边给沈大发和刀疤他们打电话，不一会儿，我们就到了关帝庙，我们到的时候，鬼舞他们的人，还一个都没有来呢。

　　秋奕害怕鬼舞他们使用什么手段，把沈大发一行人也全都叫来了，人多点，总归是安全的，是好的，鬼舞手下经过太和山庄一战之后本来就没有几个心腹了，所以对于贾佳心，他们肯定还是格外的看重的。


第688章 赎人

　　我们到了之后，等了有一会儿，我就看见不远处，两辆车子就行驶过来了，车子停到了我们的对面，我们这边现在就是一大片开阔地，李芳从车子上面下来，火急火燎的，俊宁也下车了，他跟在了李芳的身后，在后面，还有几个鬼舞的小弟也下来了。

　　“王力，人呢，你他妈把人给我！”李芳下车之后，冲着我就吼了起来，“快点！”

　　“先把我的人还给我，我才会还给你的人，你别当我是傻子，也别逼我鱼死网破，反正我那边，说难听了，最多是两个工人，你这边可不一样，是一个图腾，于成辉和杨锋已经不再了，如果在丢一个贾佳心，以后你就可以和俊宁就伴儿了。”

　　俊宁听见我的话，笑了起来，嘴角漏出来一抹残忍。

　　“王力，你信不信我让你看不见明天早晨的太阳？”他说话的表情很凶残。

　　“我从小吓大的，所以胆子比一般人大一些，我要的人呢，把我要的人给我。”

　　“换人，你把我们要的人带来，我就把你们要的人给你，大家叫唤，否则的话免谈。”

　　“我先让人把他的老婆孩子给你放回去，算是诚意，他们都是毫发未伤的，我吩咐过的，但是我要知道方路成和龙绍的情况。”

　　李芳刚想说话呢，俊宁从边上拉了他一下，他转头看了眼后面的人，很快，后面几个男子就冲到了后备箱，两辆车子的后备箱打开，几个人从后面拎出来了两个血粼粼的麻袋，麻袋边上都是血迹，看着就有些慎人。

　　我一看这情况，心里面说不出来的怒火，俊宁自己走到了边上，顺手从边上拿出来一把匕首，他把两个麻袋都划开，两个血粼粼的身影从里面出现了，这两个人都躺在地上，俊宁顺势搂住了李芳的肩膀。

　　“放心，没事，他跑的了和尚，跑不了庙，咱们把人给他，他不敢不交人的。”

　　李芳顺势推开了俊宁的胳膊，丝毫没有掩盖自己脸上的愤怒表情，这一切我都看在眼里，我冲着俊宁笑了起来，他脸上明显的有些不自然了。

　　我看着那边两个血粼粼的身影，心里面也愤怒了，我冲着那边就走了过去，秋奕站在我的后面，和沈大发一行人并排，我先是走到了方路成的边上，他光着个膀子，身上满满的都是鲜血与泥土的混合物，看起来很埋汰，我连忙弯腰，伸手摸着他的脖颈，他的双手还被绑着，他还有呼吸，我顺势拿着匕首就把他身后的绳索给划开了，徐封带着两个人也过来了，我顺手要把地上的方路成抬起来。

　　就在我刚抓到他的手腕的时候，他突然之间动了，睁开了眼睛，他看着我，冲着我笑了笑，洁白的牙齿，在鲜血的照耀下，是那么的显眼。

　　我顺手一拉他，“忍着点，兄弟，我马上送你去医院。”说完，我用力一拉他，谁知道，方路成居然自己松开了我的手，我愣了一下，蹲下要继续拉他的时候。

　　他推开了我，我被他的举动整的有些莫名所以，我再边上，听见了方路成的声音。

　　“我不用人扶，我自己可以。”他一边说，一边一个手就撑住了地，他浑身上下青紫的痕迹到处都是，脸上都被打的没样了，肿的老高，血水不断，他一个手撑着地，刚一要起身，一个不小心，自己又摔了下去，我看着他的样子，没有在继续去扶他，这对于他来说，算是一种尊敬，我好久没有看见如此血腥的汉子了。

　　方路成倒地之后，自己咧嘴笑了笑，紧跟着，他双手再次扶地，“啊！”的一声大吼，他自己居然爬起来了，他站起来的时候，还是摇摇欲坠的，额头的血迹还在往下流，我看着他浑身上下伤痕累累，心里面一股子说不出来的愤怒。

　　“你们他妈还是人吗？这样对待一个人？是不是他妈疯了？”

　　“他还有命活，这样都死不了，已经是命大了，想活命，离你王力远点，会这样吗？”

　　俊宁说话的声音不大，但是字字进我心，我刚想说话呢，方路成转头了，眼眶子肿的老高，满脸的鲜血，“我就愿意离着他近，怎么了？”

　　他，“哈哈，哈哈”的笑了起来，一边笑，自己一步一步就往前走，他走的很缓慢，所有人都看出来他很吃力了，但是没有人上去扶他，大家都明白他的想法。

　　“有本事就光明正大，真刀真枪的干，老做这样偷鸡摸狗的事情，怎么让人看得起。”

　　“龙绍！给哥哥起来！”方路成又大吼了一声，很快，趴在地上龙绍也动了，我转头的时候，他已经一个手撑着地，爬起来了，他和方路成的情况差不多，但是看起来，身上的血迹比方路成少不少，他咬着牙，一言不发，一步一步的也往前走。

　　我转头又看了眼李芳，“贾佳心我让人立刻给你送回去。”

　　“王力，我们之间的游戏，正式开始了，你以后不会再有安生太平的日子过了。”

　　“我太平日子也过够了，谢谢你们的成全。”

　　我走到了卡宴车的边上，我拉开车门的时候，方路成也到了我边上了，我他站在我面前，眼睛肿的都看不见了，额头还在往出流血，他笑呵呵的，漏出来了洁白的牙齿。

　　“老板，我们哥俩丢了你的人没有？”

　　龙绍这个时候也走过来了，他一个手就架住了方路成的胳膊，我看着这鼻青脸肿的哥俩，冲着他们俩伸出来了大拇指。

　　哥俩穿的也是破破烂烂的，破布鞋，裤腿儿上面还有不少油漆点子，我看着方路成的身体开始摇晃，我连忙轻轻的一扶他，扶着他就上了车，边上的龙绍，自己也坐上去了，我刚关上车门的时候，秋奕也过来了，他走到我边上，看了我一眼。

　　“这两个人是什么来路，就是你们工地的工人吗？我想收他们进忠义堂。”

　　我看了眼秋哥，冲着他摇了摇头，“这是我的人，我先送他们去医院，秋哥，今天晚上的事情谢谢了，改天我好好请请你。”

　　“你今后的日子不好过了，你自己小心点，如果有什么事情，随时给我打电话。”

　　“放心吧，我知道了，秋哥。”


第689章 被查封了

　　我转身上了车子，直接开车，电话这个时候响了起来。

　　“王力，把贾佳心给我送回来，立刻，马上，咣他的老婆孩子，还不够。”

　　“我要确认我这两个兄弟，还能活下来，我才会把人给你，若是这两个人去了救不回来了，我就拿贾佳心回去安抚我工地上面的工人们，但是只要两个人救回来了，贾佳心也不会承受任何的痛苦，我和你们不一样。”

　　“王力，你他妈胆大包天，信不信我现在去把你们公司夷为平地。”

　　“你从小吓大的，你们没得选，我王力做人做事有原则，这两个人能活，他就没事。”

　　“你也是有家人的人，你不要逼我们，去对你的家人下手。”

　　“呵呵，嫂子，你别老这么狠的心肠，你们碰我媳妇一下，我保证让你们知道什么叫炼狱，就算你敢碰，你问问鬼舞，他敢碰我媳妇么。”

　　我笑呵呵的，顺势把电话挂断了，我转头看了眼身后晕厥过去的两个浑身是血的人。

　　“不知道你们俩还听不听得见，如果你们真的出事情了，我就让贾佳心给你们陪葬！”

　　车子行驶到了郝增贺他们的私人诊所里面，刚停下车的时候，我打开后面的车门，龙绍也晕厥过去了，我冲进了小院子，连声大吼了起来。

　　很快，我把龙绍和方路成两个人都抬进了急救室，我再门口站着，擦着额头的汗水，几分钟以后，郝增贺出来了，他穿着一身睡衣，手上拿着一个POS机。

　　“来，先把账结一下，这俩哥们是你什么人啊，够能抗的，这样都打不死，真厉害，这得是多大的仇恨啊，这样下手，换成一般人，估计早就没命了。”

　　我不想和他说什么，顺势把银行卡拿出来，我一看他刷我的钱的数字。

　　“大哥，你用得着这么狠吗？我操，你这是敲竹杠啊。”

　　“我们这边一直都是这个价格，而且你也看见了，我们都睡觉了，被你叫醒的，行了行了，你现在这么大身家了，这点钱算什么，快点输密码，我给你把人救回来就是了，一会儿还得查查里面有没有事，都是皮外伤还好了，要是里面出问题，还麻烦了呢，这俩人现在都晕厥了，我们诊所后面又包了一个院子，新进了一批机器，所以用钱啊。”

　　当我听见郝增贺这句话的时候，突然之间灵机一动。

　　“用钱？这样你看行不行，干脆我直接给你们出资，咱们弄一家私人的医院吧？”

　　郝增贺听见我这句话的时候，明显的心动了，我冲着他笑了笑。

　　“你看，我给你出资，张栋做院长，你做副院长，咱们弄一家有手续的正规医院，争取把医院的规模弄大一点，你们老窝在这么个小地方，也不算是个事，你说对不？”

　　“你的设备进的再多，那能有多少，你也不能总是指望吃这点人的钱生活吧？”

　　郝增贺听着我的话，思考了片刻，连忙把自己的POS机取消了，他又重新的输入了一次刷卡金额，这次的金额和上次相比，直接少了一位数。

　　“大晚上的把兄弟都弄起来，肯定得大家点加班费，你说的东西我会考虑的，考虑好了，我给你答复，只要说服了我师傅就好了，不过要是弄一个医院，造价可不菲啊，你？”说到这的时候，郝增贺又看了我一眼，像是自言自语，“不过你现在肯定有钱。”

　　“行，那你们商量一下，我给你们出资，那个什么，帮忙好好照顾一下我的这两个兄弟，我一会儿就过来接他们，拜托了。”

　　“放心吧，不过我和你说，你要弄一个医院，简单点的，至少也得上千万的投入，你。”

　　“没问题，放心吧，我有我的办法，这不是事，看来你们早都有打算了。”

　　我冲着郝增贺笑了笑，然后转身离开了，我坐上车，拿起来电话，找到了刘常亮的电话，存了好久了，从来没有打过，“亮哥，知道我是谁吗？”

　　“阿力啊，我正说有事情找你呢，这大晚上的，你说说这个，你再哪儿呢。”

　　我听着刘常亮这么说，心里面就放松了不少，他看起来也没有多么生气，想来想去，我们两个约到了悦点那边的那个二十四小时的火锅城。

　　就在我刚开车，要往那边走的时候，我的手机顿时之间又响了起来，我拿起来电话，就听见了DF在里面有些焦急的声音。

　　“力哥，不好了，刚才来了好多警察，把万宝皇城给围了，恩赐他们全都在里面呢。”

　　我一听这个，心里面顿时之间也有些焦急了，我一下就想到了大圣，只是没有想到，大圣会这么着急的对沈恩赐动手，我先是给刘常亮拍了一个电话，通知了他一下，自己转身就开车行驶到了万宝皇城，这个时候的万宝皇城，已经被全副戒严了，我至少看见了二十辆警车，把整个万宝皇城围堵的水泄不通，万宝皇城本来就是酒吧，十二点以后才是夜生活的开始，现在夜里三点多，正是所有人都激情澎湃的时候，数不清的警察把周围都围堵上了，我这个事先一点消息都没有得到。

　　我把车子停的挺远的，自己转身往里面走，周围还有不少围观的人群，有很多顾客正被人从里面往出带，都挺有秩序的，一个一个的。

　　这一下阵势够大的，连特警都发动了，这荷枪实弹的，场面声势浩大，我趁着两个警察在对付一个正在耍酒疯的醉鬼的时候，转身就冲进了包围圈，我站在里面，看着周围，其实还是有些乱的，不停的有人往出走，我正不知道发生了什么的时候，我看见了不远处的万万，他站在边上，指挥着人，正在往出疏散游客。

　　任何一个夜场，如果让警方这么一而再，再而三的查，那也得黄，我深呼吸了两口气，沉住气，从边上的小花园就过去了，我走到了万万的边上，万万转头看见我的时候，有些惊讶，又看了看周围，我没有和他打招呼，只是冲着侧面的一辆车子就过去了，那个地方挺不起眼的，我刚过去，后面的万万也跟着过来了。


第690章 保全自己

　　他走到我边上。

　　“你怎么来了，这种事情你能躲远点还不躲远点，你是万宝集团的董事长，这是属于你的产业，出了这么大的事情，你不躲着，还露面？”

　　“我为什么要躲，我还想问你呢，为啥好好的就要查封我们万宝皇城，啥意思啊？”

　　万万一听我说话的声音大了，连忙伸手，“刚刚接到的消息，说你们万宝皇城内部涉嫌毒品交易买卖，得到准确的线报，才来动手的，动手之前我都不知道地方是万宝皇城，这次是新来的刑侦大队的大队长和缉毒大队的大队长一起联手操办的，全是秘密行动，龚正亲自坐镇的，上来就把我们所有人手机都没收了，到了这里我才知道这个事情，我怎么告诉你啊，再说，如果你真想让你知道，还用我告诉你啊？”

　　万万这句话算是说道点儿上了，我听见这句话的时候，也知道他为什么不告诉我了，其实万万和王墨笛还有点不一样，我觉得我虽然年龄不是很大，但是看过的人还是太多了，万万是属于那种比较有情义的人，如果是王墨笛的话，是绝对不会冲我点这些。

　　“问题是我们这里从来不碰那些东西的，而且我也早都已经说过了，你知道我的，我这个人，黄赌毒，一概不碰的，也不允许我的下属碰，而且我们现在这么大公司了，我们也不是没钱，我用得着去干那个么我，我那么多工地，还有投资商。”

　　“你别和我解释那么多，你和我解释有啥用，我说的也不算，我要是他妈我是局长，我第一个给你打电话通知你，你和我王焕坤打了这么长时间交道了，你不了解我？”

　　正说着呢，我看见大圣从里面出来了，他穿着一身警服，身后还跟着很多人，他是跑出来的，他冲出来的时候，一脸的焦急。

　　“别让他们跑了！有人要跑！”正说着呢，我就听见了后面，“嘣，嘣，嘣。”的枪响的声音，很快大批大批的特警冲着那边都冲过去了，万万手上的对讲机，这个时候响了起来，“注意注意，犯罪嫌疑人开始逃窜，两个人，手上还有武器，大家注意，别让犯罪嫌疑人逃跑！可以开火，可以开火！”

　　这个声音都是大圣的，我看了眼万万，盯着他，咬了咬，“他说的犯罪嫌疑人是谁。”

　　万万皱了皱眉头，显然，这种事情，不能随便和任何人说的，我问的也不是时候，但是万万没有纠结太长的时间。

　　“根据线人的初步情报，目前嫌疑人确定为沈恩赐，还有北极狼。”

　　“沈恩赐和北极狼？那黑白无常他们呢？还有陈道旺呢？”

　　“没有任何的线索能直接指正他们，而且他们好像事发的时候，都不在这里，具体的情况我也不知道，你也看见了，现在这般有多乱，陈道旺，哦，对，那个陈道旺现在还在拘留所呢，还没有出来呢，肯定没他的事情。”

　　“陈道旺怎么进了拘留所了？他什么时候进去的啊？”

　　“也是今天下午吧，怎么着？你还没有得到消息吗？不过不是啥大事，是和人打架了。”

　　“他应该算是给你出气了，和他打架的人是鬼舞的金图腾，下午正好我是出警去抓的人，我去的时候，他一个人追着那边三四个人打呢。”

　　“他追着金图腾他们三四个人打？你确定你没有看错么？”

　　“没有呗，但是那几个人没有俊宁，我救了他一命，听说我晚去两分钟，俊宁就打算要他的命了，俊宁明面上的功夫没什么，他都是背地里的功夫，你懂得。”

　　“这要是真打的话，俊宁还真的打不过这个大块头，不过他好像和白无常他们不对路。”

　　我听着万万这么说，又想到了大块头陈道旺，我和他接触的不多，但是我知道他是那种忠厚老实的人，我简单的思考了片刻。

　　“帮忙照顾他一下吧，万万，别的我就不说了，还有，多关他几天，现在别把他放出来，他的脾气容易出问题，我们和鬼舞这边，还有事情没有处理清楚呢。”

　　“行了，你还有心思想他，他吃的好喝的好，心大着呢，无忧无虑的，你先想好你这边吧，还有心思想他，那个酒蒙子，你每天给他一斤二锅头，关他一个月都没事。”

　　不知道为什么，听见这个酒蒙子的时候，我突然之间笑了出来，不过瞬间就压抑了，我都这个得性了，自己居然还有心思笑，我这是多大的心。

　　果然，万万从边上也看不过去了，“你这心大的人就是不一样啊，你看看吧。”他一边说，一边伸手指了指周围的这么多的警察。

　　我抬头，瞅了眼万万，“你说我能怎么办啊？我都可以给你把接下来的剧情都说出来，下面的情况一定是有人从我们这里搜查出来毒品了，对吧。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为大圣和沈恩赐有仇，而且仇恨非常非常的深，这里面涉及的东西，我一时半会也说不清，反正，我告诉你，他这是在公报私仇，他是在陷害我们。”

　　“大圣，你说的大圣是谁？”

　　“大圣就是你们现在的刑侦大队的大队长，我们上学时候的同学，我们叫他大圣。”

　　万万皱了皱眉头，思考了片刻，“好像这个事情就是主要是他提起来的，不过。”

　　正说着呢，就听见，“咣，咣”的剧烈的撞击声音，我看了眼万万，自己也顾及不了那么多了，绕着小道冲着万宝皇城的后面就冲过去了，我冲过去的时候，后面一辆车子已经起火了，我看见很多特警拿着枪，还牵着狗，冲着那边已经冲过去了。

　　乱糟糟的，万万追到我边上的时候，他的对讲机又响了起来。

　　“报告，报告，抓获一名嫌疑人，另外还有一名嫌疑人在逃。”

　　“马上去追捕另外一名嫌疑人，封城，一定要把这个人给我抓到，带警犬，搜。”

　　这后面的又是大圣的声音，万万瞅着我，伸手一指。

　　“你现在最好听我的，想办法擦你自己的屁股，这是你名下的产业，如果真的从这里面搜出来毒品了，你能保全自己就不错了，这不是小事情。”


第691章 关禁闭

　　万万说完自己转身就离开了，我看着万万走了，深呼吸了一口气，心里面说不出来的愤怒，我转身再次冲到万宝皇城门口的时候，这里面已经非常的混乱了，很多游客都冲出来了，主要嫌疑人跑了，警方的抓捕目标也变了，这批顾客出来之后，我又看见了一队特警，牵着狗就冲进了万宝皇城，这是缉毒犬。

　　周围还是挺混乱的，我心里面这个生气，这是明摆着把什么都集中在一起去了，刘常亮那边的事情还没有处理，鬼舞这边的事情刚结束，结果他妈万宝皇城又这样了。

　　我一眼就看见了人群中的大圣，他还在指挥着什么，他人高马大的，周围的人不停的被安排到了一边，我趁着混乱，从人群中间偷偷潜伏到了大圣的边上，大圣这个时候刚好转头，我上去一把就耗住了他的脖颈，周围实在是太混乱了，我顺势一用力，耗着大圣就往边上挪了两步，大圣一把就推开了我，愤怒的瞅着我。

　　“你他妈有病啊，我现在是在工作，知道吗？王力，你看好你自己，这是你的地方。”

　　我看了眼周围，一拽大圣的胳膊，拽着他就到了边上，这边人少，我伸手一指他。

　　“你是不是有点太着急了，我问你，你用得着这样吗？”

　　大圣听我这么说，笑了笑，也没有了刚才那种状态，推开了我的手指，冲着我开口。

　　“我就是着急，怎么着？我怎么用不着这样？从我到这里的第一天，我就想过要把沈恩赐送进监狱，送进大牢了，知道我调查他调查了多久了吗，我手上关于他的证据，够你当枕头用了，这是他欠我和檀伟的，我得让他还，王力，你别逼我，逼急了我，我连你一起办，别以为龚正能真的帮你撑腰，毒品这里，是禁忌，不能碰。”

　　“我们这里从来不会有那些东西的交易，大圣，你是在陷害我们的人，你公报私仇。”

　　大圣笑了笑，鄙视的看了我一眼，二话不说，转身就要走，我顺手一拉他。

　　“你如果这样做的话，别逼我到时候和你鱼死网破，大圣，你做事情太过分了，你。”

　　“滚蛋！”大圣突然之间愤怒的大吼了一声，转身一拳照着我脸上就抡了上来。

　　我抬胳膊一挡，往后被他打的退了两步，大圣回到门口的时候，这个时候，正好有人冲了出来，手上拿着一个袋子，袋子里面装的都是毒品，一袋一袋儿的。

　　大圣看见毒品的时候，嘴角漏出来了邪恶的笑容他，他转头看了我一眼，伸手一指。

　　“带走，继续搜，肯定还有别的毒品，全部都带走！”

　　大圣说完之后，自己转身就又带着人进去了，我看见有救护车冲过来了，周围太乱了，我又看见了万万的身影，我冲到了万万的边上，万万拿着对讲机也在指挥着什么。

　　“万万，毒品肯定不是我们的，是大圣自己偷偷弄进来的，他现在心里变态。”

　　“就算是，你能把他怎么样？他就算是摆明了要玩死你，你能把他怎么样？”

　　万万直接打断了我的话，“阿力，我说了，你现在想办法保全自己，如果这个事情查下去，你们万宝集团脱离不少关系，就算你没事，也得给你惹一身骚。”

　　我深呼吸了一口气，看着边上的万万，我知道，对于他来说，已经尽力了，我看着周围来来回回离开的人群，不少人已经开始开车了，周围的交通很混乱。

　　“你再告诉我一下，沈恩赐和北极狼，两个人是谁跑了，是谁被抓住了？”

　　“沈恩赐跑了，北极狼被抓了，他被子弹打中了，现在生死未卜，我们已经把他送到医院去了，反正别管毒品怎么来的，是从这里查出来的，明天走形式也得走到你们上属公司，你赶紧提前准备一下吧，你是大股东。”

　　“万万，明人不说暗话，你要是我，你会允许你的公司下属，去碰触这些东西吗？我们好不容易洗白了，现在做的都是正经生意，而且我们有钱，不缺钱。”

　　“你跟我说没用，阿力，我力薄，法律面前，是要讲证据的，人家人证物证都有，你说的那些没用，还有，你现在的状态不对，很暴躁，很激进，也很激动，这样不行。”

　　万万拍了拍我的肩膀，自己转身离开了。

　　我站在原地，突然之间不知道该说些什么了，周围混乱不堪，我麻木的揉着自己的脑袋，我的手机又响起来了，我看见是DF，我没有接，说白了，我算是救了他一条命，若不是我提前让他去看着金条他们，估计他这次也得跟着一起了。

　　我走到了自己的车子边上的时候，我看见了刘常亮，他已经靠在车边上了，我没想到他能到这边来，我觉得我现在的脑袋都快炸掉了，一个事情还没有搞定，又是另外一处事情又来了，我不想说话了，坐上了车，刘常亮顺势做到了副驾驶。

　　先把刘常亮的事情处理清，然后带龙绍他们回工地，沈恩赐那边的情况，明天有的忙了，这个时候了，开门的地方也少，悦点边上的那个二十四小时的火锅店，老字号。

　　我们两个人坐在火锅店边上，我的心情压抑的一笔，我不停的调整着自己的状态，很明显，我得从刚才的那个事情里面出来，刚才，秋奕打爆了刘常亮的一辆车。

　　刘常亮看着我这个状态，倒也没有表现出来什么，依旧光着个脑袋，健壮的身材，大眼珠子，看着就不像是什么好人，但是笑起来的模样，给人的感觉，还是挺和蔼的。

　　“刚才这个毒品的事情，和我们可是一点关系都没有，我也是才听说的，就连忙过去。”

　　“我知道和你们没关系。”

　　我心里面还有一句话，那就是大圣的栽赃陷害，但是我没说，我看着刘常亮。

　　“亮哥。”

　　我刚要继续说话呢，刘常亮伸手一示意我，自己打断了我。

　　“关于李丹阳和你手下他们交易毒品的事情，我是真的不知情，我也是今天晚上你们把事情搞到这么大，我才知道，他都是偷着做的，但是李丹阳也是跟了我这么多年的心腹，我也不好太过于处理他什么，我已经关了他的禁闭了。”


第692章 体现诚意

　　“咱们都是实话实说，实在人，跟着一起打江山的兄弟，然后晚上他们做的事情我已经说服他们了，我也知道你们开始的时候没有动手，但是这个东西太敏感了，你开始的时候就算没有打算动手，但是如果是你，里面正在干这个，外面突然之间来了一批人，你们肯定也会二话不说的直接玩命，对吧？”

　　我听着刘常亮说这些，心里面顿时一怔，整个人都有点蒙，但是我脸上什么都没有表现出来，只是放慢了自己的语速，从刘常亮的话里面找寻一些关键的东西。

　　“亮哥，可是我们说过的，我们从来不碰触这些东西的，但是这次的事情。”

　　“你看，事情怎么说也是双方面的，我问过李丹阳了，这个东西是买卖双方自愿的，买的时候也是你们的人提出来的，所以他才会偷着卖，我之前也和他们打过招呼，不允许这么做，可是他最近欠了赌债，没办法，只能自己铤而走险，私下交易了。”

　　“亮哥，这一交易，你看我的万宝皇城，被警察查封了啊！”

　　我故意装作的情绪有些激动，紧跟着，我深呼吸了一口气。

　　“不好意思，亮哥，我知道这些事情与你无关的，怪不得你，是我自己看不好下面的人，抱歉，抱歉，我刚才的情绪有点激动了，而且，你知道我现在的情况的。”

　　“说抱歉的人还得是我，你没管好你的手下，是你没管好的事情，我没管好我的手下，是我没管好的事情，咱们俩都有责任吧，但是现在受到损失最大的人是你，咱们兄弟一场，说到底，还是我的不对。”

　　我知道刘常亮说的都是场面话，和这些老油条在一起，装逼是一门必须的学问。

　　“亮哥，你那几个下属的事情，我也实在是抱歉，说实话，开始的时候我们只是想要去把我那几个不争气的下属带回来的，但是是我欠考虑了，而且。”

　　“别这么说，这就是命，命里面注定的事情，他们一早也不听我的，要么也不会发生这样的事情，这样一来也挺好，正好给剩下的人一点警示作用，别私自做什么。”

　　“亮哥，你看这样吧，既然误会说清了就好了，你的人毕竟也受损失了，我给你拿出来一部分钱，去照顾一下他们的家属，算是我给你道歉了。”

　　“不用不用，用不着给我这样，兄弟，这些事情我已经处理好了，你别这样。”

　　我本来就是客套一下，我一看刘常亮这么说，我叹了口气，一脸的哀伤。

　　“其实真的没有想到，事情会发生到这个地步，我现在也是后悔的要命。”

　　“谁能想到呢，这个世界上，谁也不是先知啊，好了，兄弟，你也别太过于内疚了，那个什么，今天晚上你也是忙了一晚上吧，我还有个事，要么改天再和你说吧。”

　　“没事，你说了吧，我把事情都处理清了，在回去好好的休息会。”

　　“那个什么，听说你们公司现在三个项目共同进行呢，而且其中一个项目，是你的人情买卖，是帮着秋奕盖楼，这个得你投资，他日后赚钱了才会还你，要是不赚钱，那就等于是你们公司干赔钱了，是这样的吗？”

　　我笑了笑，点了点头，“亮哥，目前来说，确实是这个样子的，明人不说暗话。”

　　“阿力，你真是真性情，纯爷们，对朋友能做到这个份儿上，哥哥我这点服你！”

　　刘常亮一边说，一边顺手把酒杯端了起来，冲着我敬了一杯酒。

　　我一看刘常亮喝酒，自己连忙也把酒杯端起来，和他一饮而尽，我知道，关键的来了。

　　“我这个人也是直性子，有啥说啥，我听说最早开始的时候，你们这三块工地就已经投资了很多很多的钱了，然后现在他们两个撤股之后，你一个人要投资这三块工地，尽管你自己又找到了一些投资商，但是我听说，对于资金方面的周转，你们公司还是挺吃力的，是有这么回事吧？”

　　“亮哥，你这走社会的大哥，没事干还挺关心我们公司的财政情况啊？”

　　“那就是恰好听见人说的，碰见了一个朋友，他的朋友正好也是给你投资的一个老板。”

　　我眯着眼，想着刘常亮的这些话，从兜里面把烟拿出来，递给他一只，自己点着一只。

　　“亮哥，您继续说下去就是了，怎么着，亮哥也想入一股吗？”

　　“我不是想入股，我是想让你转让一个工地给我，听说你现在和鬼舞闹的很不愉快，而且鬼舞现在一直对那块工地虎视眈眈的，你们现在很明显的拖不起，资金不够，你倒不如把这块工地钻让给我，我给你一个合适的价格，两千万你看如何？”

　　“亮哥，明人不说暗话，当初投资就是投资了两千万，还不算鬼舞他们后面又扔进去的几千万，他们把自己身家都扔进去了，绝对也不仅仅两千万啊，咱们这边地皮虽然便宜，虽然不值钱，但是也不能这样吧，两千万，你是在趁火打劫吧？”

　　“阿力，你这样说就不对了，我和你们不一样，我赚点钱，都是用自己的脑袋挂在裤腰带上面的，你看看你们这么大的公司，呼风唤雨的，想从哪儿盖楼就盖楼，别人买不下来的地，你们也能买下来，可能两千万对你们来说不算什么，但是对于我刘常亮来说，这两千万绝对是我最最大的诚意了，我说一千万，几百万的话，那是我诚心找事，我说三千万，五千万的话，我没有那么多钱，那也不是诚心的买卖，我现在是认认真真的心里话，我把我的房子都卖了，就这么点钱了，还搞了不少人的募捐。”

　　“亮哥，你风云会现在那么多人，每个人募捐一万，都不止是这两千万了吧？”

　　“搞募捐，也不能老是搞，对吧？兄弟们是跟着我赚钱混饭吃的，不是给我出钱的，太和山庄的改建，需要一大笔钱，我已经把身家都压在那边了，已经搞过募捐了，都砸在那个项目上面了，那还是夕念他们为了奖励我站队明智呢，这个事情现在整个L市知道的人都没几个，我和你说了，也足以体现我的诚意了吧。”


第693章 宝哥留的棋

　　“现在没人知道，早晚也会有人知道，而且，这个东西不能体现诚意啊，两千，不行，如果你有这样一处盖好了百分之七十的现代化小区，我给你两千万收过来好了啊，大哥，你这明摆着不是诚心的和我谈嘛，亮哥，不行。”

　　我说完之后，又喝了一口酒，盯着刘常亮再看，刘常亮听着我这么说，看着我如此的态度，皱了皱眉头。

　　“阿力，明人不说暗话，我最新得到的消息，现在鬼舞已经开始打算对给你投资的那几个股东下手了，如果他开始骚扰了他们，那你这工地就完了，而且我敢打赌，整个L市，你找不到第二个敢接手这块工地的人，除了我刘常亮，没有人敢和鬼舞对着干，现在大家都知道，鬼舞在找你的麻烦，其实你还是好好的想想，如果你身后的股东，不再给你追加投资，你的工地不能在继续施工，这么拖下去，血本无归，到时候，你的工地会越来越不值钱，你们虽然已经投资了那么多钱进去，可是你们公司也已经收回了其中一部分了，听说那个小区的很多房子，已经被你们卖出去了，我说的没错吧？那批钱你肯定也不能给我，我现在给的这个价格，等于就是你的半个工地的价格，这些事情，你我心知肚明就行了，我两千万够不够诚意，力哥，您自己拍着良心说说，你就算亏，能亏多少？不卖给我，你这工地就烂在手里面了，你也不用装的那么的绝对，我带来了这么大的诚意，你也得展现诚意吧？你真的以为我和你做生意呢？这价格就是一个死价格，你要是不卖的话，那就当我今天的话没说。”

　　刘常亮两手一摊，靠在了后面的椅子上面，顺手拿起来酒，自己喝了一口。

　　其实刘常亮的话说到了我的心坎，我就知道，这个外表粗狂的大汉，内心其实是一个极其细腻的人，他把事情，都看到了本质，看到了根源。

　　“亮哥，你这是和鬼舞商量好了一起来算计的我吧，他给我制造麻烦，你来收购我的项目，我这是卖也得卖，不卖也得卖，对吧？话都说道那份上了，现在不仅仅是要对付我的工人了，连我的股东都打算开始骚扰了，你们这是强买强卖啊，哈哈哈。”

　　我笑着，但是脸上却一丝真正的笑容也没有，我觉得我自己展现的足够愤怒了。

　　刘常亮冲着我摇了摇头，拍了拍桌子。

　　“阿力，我这是来帮你来了，只有我接手了这个工地以后，鬼舞他们不会对我如何，秋奕那边的工地，他自己足够，你只需要保证之前关志敏的那块工地，就可以了，我还有点话，本来答应了人家不去说的，但是我还是要说给你。”

　　刘常亮这个时候坐直了身体，冲着我笑了笑。

　　“你还记着当初咱们第一次见面的时候呢吧，那个时候是夕念请客吃饭，让大家站队的，三大家族都站出来了，然后他们两个选择了从一边看着，我直接投靠了夕念。”

　　“后来的结果你也看见了，他们两个选择站队的，夕念根本没有给他们任何喘息的机会，第一次选择之后，连第二次劝降的机会都没有，直接就把L市的三大家族，变成了我们一大家族，在后面，太和山庄被横扫，L市的四大家族，变成了我自己一个人，更可贵的，是强五把风云会的会根告诉了我们，让我们重建风云会，这是我大哥一辈子都没有完成的事情，也是我们老当家的，一辈子的心愿，我们组织，在我这里，算是发扬光大了，你知道当初我为什么那么选择吗？”

　　“夕念有多大的能力，我们那会根本不清楚，但是我们清楚太和山庄的恐怖力量，我最多能和他们外围的穷奇殿啊，梼杌殿啊之类的殿主，拼一下，不光是我，他们都是一样的，想对付风云太和山庄，那会是我们想都不敢想的事情，这也就是为什么我们三家要合起来一起，才能不被风云太和山庄踩死，还得靠着龚正和太和山庄的矛盾，要么你以为我们三个家族还能存活到现在，这些年明里暗里的我们吃过太和山庄多少亏，你肯定不清楚，但是对于太和山庄的了解，没有人比我们知道，关于殇胜，我们也只是知道一个皮毛，他是名声在外，具体有多厉害，我们也不清楚，所以不光是他们几个，我最最一开始的时候，也是要和他们一样的，不参与这个事情，不招惹。”

　　“毕竟谁也没有想到，夕念做事情的方式，居然会那么的暴戾，不降就杀，而且看起来他也早都准备好了，还有，太和山庄被崔毁的那么的快，不是因为殇胜真的有多么的厉害，是因为太和山庄最主要的一批人，压根就没有想着要守护太和山庄，要和太和山庄共同进退之类的事情，他们一早的目的就是得到他们想得到的，然后就跑。”

　　“殇胜有训练有素的士兵，你以为太和山庄就没有吗，那个暴君手下的士兵，都是从缅甸那边过来的，一个一个也都是训练有素，如果我没有记错，你还记得当初你们在万宝大厦开会的时候吧，那次去攻击你们的人，就是暴君手下的兵，那次如果不是孙东那批人在关键的时候赶到，你们能不能活到现在都不知道了，那才是太和山庄应该有的力量，装备，人，都有，只不过他们的心思不在那里，他们对一个太和山庄不看重，觉得就算丢了太和山庄，也没有什么，真正看重太和山庄的人，是黄涵，是宏腾。”

　　“其实那种时候选择站队，就是最傻逼的行为，但是在吃饭的前一天晚上，一个人找到了我，他请我也是从这里吃了一顿饭，吃饭的时候，他告诉我，明天夕念请客吃饭，一定会涉及到让我们几个选择站队的问题，到时候我要第一个，坚定不移的选择站在夕念那边，别去管别的人怎么站队，我当时根本不知道他是谁。”


第694章 收购工地

　　“如果你是我，你肯定也不会相信他的，对吧，所以我当时就告诉他，我是不会选择站队的，我也不是傻子，你们斗你们的，我们不参与，他说如果我们选择不参与，以后L市就不会再有我们了，还告诉我，如果我参与了，可以拿到风云会，只需要按照他教给我的，和夕念那么说话，他说，能从强五那里拿走会根的人只有王家人。”

　　“他说的王家人，就是王越，还有王越的后人，别人肯定都拿不出来，夕念是王越的儿子啊，就算他不姓王，他也是王越的儿子啊。”

　　“我本来开始的时候还不相信他的，可是后来他告诉我，机会不是总有的，摆在自己面前的时候，一定要把握，稍纵即逝，说他是为了帮我。”

　　“我当时挺好奇的，我就问他，你为什么要帮我，咱们两个素不相识啊。”

　　“你猜他说什么？”刘常亮笑了起来，“他说他不是白帮我的，他说我刚做稳老门主的那个位置，现在需要点功绩来服众，这次的事情能让我服众，然后他也不是百帮我，他告诉我，如果他说的这一切都成真了，让我再你最需要帮助的时候，帮你一次。”

　　当我听见这句话的时候，脑海里面第一个出现的人，就是宝哥，我猛的一抬头。

　　刘常亮冲着我点了点头。

　　“没错，那个人就是张智伟，那天吃饭的时候，我不仅仅看见了张智伟，还有一个叫王健的，他们为了说服我，在吃饭的时候，递给我一个信封，信封里面是两封信，第一封信，是我们帮派的全部人名单，第二封信，就是我们所有据点周围的交通图，我开始的时候不相信那个叫张智伟的，那会他还没有崭露头角，谁认识他啊。”

　　“但是他能给我那么相信，我就有些忌惮这个人了，他临走的时候，还告诉我说，他救了我的命，救了我们整个门派的命，然后让我记得，到时候如果我再L市站稳脚跟了，如果你有什么困难，我要全力帮助你。”

　　“这个事情就是这样，我还记着，临走的时候，我让黄沙，赵振伟，崔蛋，陆浩，我最最最信任的几个很有能力的下属，一起去跟踪这个叫张智伟和王健的，然后还提醒了他们半天，一定要分开跟踪，不要被发现什么的。”

　　“还安排了人策应，安排了好几辆车，不同样式的车子，你猜后来的结果怎么样了？”

　　“后来的结果，就是王健把他们几个一个一个的送了回来，回来的时候，都是昏迷的，王健是开着一辆小货车回来的，拉开后面，这一批人，全都被人弄晕了，他把人放下就走了，什么话都没有说，这也就是让我下决心的原因。”

　　“其实那个时候，谁都不敢轻易的下决定呢，站错队，就关系到了生死存亡，可是没办法，只能选一样，我被他们的力量给深深的震慑住了，而且，王健还告诉我，他们不是只有找我可以说这些的，很明显，如果他们不找我，可以找剩下的两个家族，谁都可以，如果我不抓住这个机会，那人家抓住了，到时候可能就没我什么事了。”

　　“我那天晚上一晚上没睡觉，就琢磨着个事情，后来我当机立断，要和太和山庄对着干，我请示了我们的老庄主，他对我也没有什么意见，所以才有了后来我再饭桌上面，第一个出面表示绝对支持你们，也换来了我们组织的兴盛，夕念果然给了我太和山庄，但是我知道我和张智伟的距离还是得远点，因为那会我就感觉出来了，王龙和他好像不对付，王龙处处针对他的样子，还在暗中把我叫去，询问了张智伟的情况。”

　　“我这个人，什么都能欠，就是不能欠人情，毕竟不是张智伟，或许我也被横扫了，所以王龙去找我询问的时候，我什么都没有说，也说的不知道，这个事情就过去了。”

　　“我今天来找你，主动来收购你的这个项目，不是想要敲竹杠，你自己心里面也清楚，你们公司总共就投了两千万，我给你两千万，你们加上之前卖出去的那一大笔钱，那就是净收入，你们已经赚了多少，你比谁都清楚，如果我真的要敲竹杠，当初鬼舞去找我的时候，我就同意了，我就不会拒绝他了，我也不会给你出两千万了。”

　　“我说股东的事情，也不是吓唬你，是我自己想到的，但是我觉得鬼舞他们很快也会想到的，这块工地是烫手山芋，我要是想坑你，可以和他一起霍霍这块工地，最后别说两千万，两百万你都拿不到，你搞不好就得让这块工地把你赔的倾家荡产。”

　　“鬼舞他们现在没有别的路走了，逼急了眼，给你爆破一下，你都受不了，还得重新盖，我现在是真的没有太多钱，而且，我要你的这块工地，不是为了算计你，是为了报恩，是我当初答应张智伟的，我觉得你们肯定还有联系，你可以去问问。”

　　刘常亮说完之后，坐直了身体，冲着我笑了笑。

　　“我也说实话，你和鬼舞发生矛盾了，我也不会倾巢出动，去和鬼舞拼的，鬼舞现在是一把双刃剑，一把剑顶着对方，一把剑顶着自己，这样的人太可怕，我不想和他同归于尽，我要把风云会发扬光大，而且，其实我本来也可以什么都不做的，就算我什么都不做，也没有人能说出来我什么，可是我还是做了。”

　　刘常亮说到这的时候，长出了一口气，“人与人之间，总是需要有些信任的，所以说，你不要把谁都想象的那么奸诈，谁都想要怎么样你，我刘常亮和你们走的路子不一样，我刘常亮就是一个要把风云会做大的人，我收购了你们的这个项目之后，我还需要你派专门，很懂这个项目的人来帮助我们完成这个项目，要么我们没有办法搞定的，能帮我多赚钱，就多赚钱，我的本钱收回来了，如果赚得多，我不会让你白派这些人来帮我的忙的，我支付他们工钱的同时，还会支付给你。”


第695章 刘常亮的心思

　　我听着刘常亮这么说，心里面有些不是滋味，觉得自己有些太过于小心谨慎了，他在边上，好像也猜到了我怎么想的一样。

　　“出门在外的，小心谨慎是对的，否则的话，活不了多久了，阿力，你早点给拿主意吧，如果定下来了，我明天去你们公司，直接去签合同。”

　　“你接手了这块工地，你就不怕鬼舞找你，去霍霍你工地的工人？”

　　“不会的，他不敢，我和你不一样，我刘常亮在社会上混了一辈子，我下面还有那么多人，他就算想对付我，也得掂量掂量。”

　　“你刚才也说了，他现在没有路走了，如果真的给他逼急眼了，他折腾你怎么整？”

　　“他如果敢，我就让他灭亡。”刘常亮说到这的时候，笑了起来，显得那么的自信。

　　我顺势站了起来，伸了个懒腰。

　　“回去睡觉吧，明天我们公司见，我安排人和你把合同签一下，怎么说呢，还是谢了，我们这块工地的本钱，已经收回来了，我也和你说句实话。”

　　“我知道你们收回来了，所以我说我给你出那个价钱，不是趁火打劫，是还人情的，什么时候把宝哥叫出来，我还想和他喝顿酒，我觉得这个人实在有些本事。”

　　“我现在联系不到他，不管你信或者不信，我也想找他，而且还有更多人也想找他。”

　　刘常亮自己撇了撇嘴，转身就离开了，我坐在座位上，深呼吸了一口气，想着刚才刘常亮说的一切的一切，这工地，是一块烫手山芋，转了吧，如果能正常完工，赚的肯定会比这个数字要多，可是现在鬼舞他们的情况，我想正常完工有点麻烦。

　　更主要的，我揉着自己的额头，又想到了那边万宝皇城的事情，这一下，我是真有点蒙了，我想了好多好多，毒品交易，我们公司严格禁止这些的，可是刘常亮的话，我就从这里想了很久很久，凌晨四点多，我才离开这个火锅店。

　　我打通了DF的电话，在万宝皇城门口，我们见了面，万宝皇城门口大大的一个封条，贴着一个封字，DF的奔驰车停在边上，他靠在驾驶的位置，叼着烟，其实从他的侧脸看，那股子帅劲儿，和沈恩赐真的有一笔，唯一不同的是，他看起来善良的多。

　　“北极狼被抓起来了，恩赐现在下落不明，阿力，你要救他们。”

　　“你和我实话实说吧，毒品的事情，是怎么回事，你别和我说是大圣嫁祸给他们的。”

　　DF看了我一眼，长出了一口气。

　　“不是大圣嫁祸给他们的，是他们自己的，他们一直在背着你偷偷的搞这些，然后从万宝皇城里面贩卖，靠这个获利，我知道你三番五次的提过，公司的任何人不能沾染这些，他们也是为了赚钱，觉得钱不够花，所以才这么做的。”

　　“你有参与吗？”DF说的，跟我刚才想的，是一模一样的。

　　“我有参与。”DF倒也直接，他给自己点着了一支烟，“但是我没有想到结果会是这样，我一直以为万宝皇城有上面的保护，这里面不会出问题的，谁知道这里。”

　　“你没有参与，你说你参与了，只是不想把责任推出去，我刚才想到了很多细节，按照我对你的了解，你不仅没有参与，而且还劝阻过他们，对吧，如果我记得不错，在对太和山庄动手之前，大家在楼下集合的时候，你们几个人在侧楼发生了矛盾，我看见你打北极狼来着，他开始的时候没有还手，那是明显的理亏，你媳妇还在边上一直拉着你，后来是沈恩赐去了，踹了你一脚，打了他一拳，这才把你们分开。”

　　“那个时候你们就已经开始偷偷的顶着公司的名号，私下里面做毒品交易了吧？”

　　DF皱了皱眉头，没有开口，我从边上直接打断了他，继续说道。

　　“对于你，我还是很了解的，你肯定不会去碰触那些东西，你和你糖糖的感情这么好，这么稳定，你向往的是和我一样的生活，稳定，幸福，安逸，所以你知道那些东西不能碰，但是沈恩赐和北极狼不一样，沈恩赐是一个充满野心的人，他敢做什么北极狼就敢跟着他做什么，同样一笔钱，放在你DF的手上，你会觉得知足，但是如果放在沈恩赐的手上，他一定会想要更多的钱，这东西是暴利，最开始肯定是北极狼自己再干，后来不光是北极狼自己再干了，沈恩赐肯定也跟着一起了。”

　　“不是的，这个事情本来就是我们三个人一起决定的，决定背着所有的人，包括大洋，我觉得大洋肯定也是知道这个事情的，我以为他会和你说的，谁知道这么久，他什么都没有和你说过，我早抖做好了露馅被你们发现的打算。”

　　“水间逐月边上有监控，我刚才去查过监控了，你们那次争吵的内容，被录下来了。”

　　当我这句话说完的时候，DF从边上沉默了，他深呼吸了一口气，什么都不在解释了。

　　“力哥，我知道是他们不对，但是得救他们，不管付出任何代价，我也要救他们。”

　　“你不要轻举妄动，沈恩赐这次不好躲了，希望他自己命大，能躲过去，这次带队来这里的那个大圣，和沈恩赐有很大的仇，沈恩赐当初差点毁了他一辈子，所以大圣肯定会盯着你们的，盯着任何一个和沈恩赐有关系的人，明天开始，你就从水间逐月帮忙吧，黑白无常那批人，你也都带到水间逐月去，这个地方先不要了。”

　　“力哥，你说这话的意思，是不是打算放弃恩赐和北极狼，不管他们了？”

　　“他们是公司的人，我一定会管他们的，但是管，也要分事情，我会多多活动资源，多多跑动的，不要觉得咱们头顶上有人，如果咱们头顶上的人真的好使的话，就不会有人来搜查咱们的万宝皇城了，你们好好想想你们偷偷贩卖毒品了多久，这里面有警方的线人，现在人家人证物证都有，这个事情不好办。”


第696章 道谢魏叶

　　“不好办也得办，那是我的兄弟，我们一起了那么久，我是不会看着他们。”

　　“不会什么不会？现在没有什么是不会的，你好好照顾好糖糖就行了，剩下的我来，我知道你是一个很有责任感的男人，你想想你的老婆，想想你的家人，有些事情你能管，有些事情，你不能管，因为你管不了，你明白我的意思吗？”

　　DF沉默了，他低着头，我看着他有些纠结的面庞，顺手拍了拍他的肩膀。

　　“你和他们不一样，我王力这一辈子，看人还是很准的，你人性比他们善良的多，我知道你是怎么想的，我会努力想办法救他们的，横竖会给他们留一条命的。”

　　DF长出了一口气，他点了点头，这个时候，身后的奔驰车车门又被打开了，我看见了另外一个熟悉的身影，染着一头黄色短发的沈璐。

　　她走到了我的边上，看着我，“我愿意付出一切，来救我的哥哥，如果你不帮忙，我就自己去找人帮忙，我哥哥不能有事，我妈妈知道会崩溃的。”

　　沈璐她们家已经搬离了原来那所破旧的小房子，她们的生活质量也高了不少，有些时候，我是真的不明白，沈恩赐，他到底想要那么多钱干什么。

　　“你所谓的付出的一切，无非只有是你的身体，别的你什么都付出不了，你听我一句话，真正有能力帮你的人，不会为了你和你睡一觉，就会冒着那么大的风险去救沈恩赐，说为了和你睡一觉，然后就答应你，承诺你，去帮忙救沈恩赐的人，那绝对没有那么大的本事，去真正的帮助你，你做好你自己应该做的，别的我会想办法。”

　　沈璐笑了，这个笑容让我看着实在是有些不舒服，我也没有想太多，搂住了DF的脖颈。

　　“我知道我再你心里的位置，肯定没有沈恩赐他们那么重要，但是我想交你这个朋友。”

　　说完之后，我自己转身回到了我的卡宴车上面，坐在车上，我给自己点着一支烟，抬头看着已经有些蒙蒙亮的天，这整整一夜，发生的事情，实在是太多太多了。

　　我开车，再次行驶到了万宝皇朝，当我停下车的时候，我老远就看见了大门已经被撞开的万宝皇城，我还记着刚才我带人怒气冲冲过来，要砸万宝皇城时候的场景。

　　在万宝皇城，一个身影坐在门口，正在抽烟，他就是魏叶，他大口大口的抽着烟，身后的曾权和刘天宇，两个人还是真的跟他形影不离，至于钟辉和敖封尘，不知道在哪儿。

　　我停下车子，冲着魏叶走了过去，到了魏叶边上的时候，曾权和刘天宇两个人对我还是挺谨慎的，魏叶转头冲着他们笑了笑，这两个人才离开。

　　我看见魏叶的边上还摆放着几瓶啤酒，他自己一个人显得有些哀伤，我坐在他边上，顺势也拿起来了一瓶子啤酒，我把啤酒盖子咬开，自己咕咚咕咚的就喝了起来。

　　“这么晚了，不睡觉，在这里坐着，一个人喝闷酒，喝个什么意思。”

　　“就是突然之间有点伤感了，也说不出来为啥伤感，就是感觉不舒服，不自然。”

　　“现在你魏叶这么大一个老板，又有殇胜的人在你边上守着你，你也不缺钱，也不缺人，你还有什么伤感的，老婆孩子也都挺好的。”

　　“殇胜从边上守着的人，不是守着我，是盯着你大哥呢，你大哥什么时候回来，那殇胜那些人什么时候就会走，在你大哥临走的时候，我摆了你大哥一道，按照你大哥的性格，他要是哪天回来了，不得把我分尸啊，就算是不给我分尸，也不能让我好过了啊，而且他那么擅长隐藏，我现在和以前不一样了，我还在明面上，谁知道他会对我干点啥，我害怕被，心里面不是滋味，尤其是我媳妇又怀孕，我又要当爹了。”

　　魏叶笑了起来，“突然之间还是想和她们找地方过一些安分，安生的生活，可是现在我已经自己不能做主自己的生活了，钟辉他们在这里保护我是一方面，那等着宝哥他们来，是另一方面，我也算是王龙的一个诱饵，一颗棋子吧，所以我现在可这劲儿糟啊。”

　　魏叶说到这的时候，又笑了起来，我能感觉到，他是真的不开心，有句话说的对，每个人都有每个人的烦恼，光从表面上，那是什么都看不出来的。

　　魏叶一边笑，一边看着我，“还有，别说什么的手下什么的，曾权和刘天宇他们不是我的手下，我们从前都是一起混在社会最底层的，那个时候我们的关系就不错，现在我日子好过点了，然后他们两个就来找我了，我总不能让我的朋友饿着吧，所以就跟再我边上了，至于那些人，都是我们这里的服务员啊，我们这里就是这么安排的，一有啥事，叫服务员一起上，这俩人也什么都不会，就能打个小架了，所以就在我身边了。”

　　我听着魏叶这么说，这才抬头看了眼边上的曾权和刘天宇，我还一直以为，魏叶是把他们召过来，要发展壮大自己的势力的。

　　“我可没有你们想的那么大的野心，我也不会扩充我的实力什么的，我只是想能自保，没有人来惹我就对了，可是我觉得现在连这点都越来越难做到了，哎，真币麻烦，怎么着，你是来赔偿我钱的吗？你看你给我撞得。”

　　我顺势又拧开了边上的一瓶啤酒，自己大口大口的喝了起来，喝完之后，我从兜里面拿出来了一张银行卡，我把银行卡放在了魏叶的边上，自己起身。

　　魏叶拿着银行卡，盯着卡看了半天，之后笑了起来，一边笑，一边瞅着我。

　　“怎么着，这是给了我多少钱啊，我可没有钱找给你啊，王总！”

　　“对不起。”当我说出来这句话的时候，魏叶愣住了，他站在那边，皱着眉头。

　　“谢谢了。”说完，我自己转身就上了自己的保时捷，我看了眼再那边发呆，不是所措的魏叶，自己发动车子就离开了。


第697章 不勉强

　　二十多分钟以后，我开车到了郝增贺的他们的黑市医院，我到的时候，不光郝增贺没睡觉，连张栋也起来了，两个人站在门口的院子里面正在聊天。

　　看见我的时候，郝增贺很是热情的就冲过来了，他顺手一拉我的胳膊。

　　“那个什么，王总，投资的事情，我们已经考虑的差不多了，我们同意了，具体？”

　　“具体明天去我的公司谈，我有钱，我给你投资，咱们弄一家医院，我那两个兄弟？”

　　郝增贺连忙伸手一指，对我的态度也好了不好，我跟在了郝增贺的身后，一进门，差点吓我一跟头，但是幸亏我站住了，面前是一个满头长发的人，这个人看身形是个男子，穿着一件白大褂，白大褂上面好多血迹，他转头的时候，头发盖住了眼睛，我都看不清楚他的脸，他满手的鲜血，这架势装鬼都不用化妆的节奏了。

　　最慎人的是，这货转身看着我的时候，还呲牙冲着我笑，枯黄的牙齿，穿着一双布鞋。

　　郝增贺这个时候连忙推了他一把，“元哥，你又开始了，快点快点出去，没你事了。”

　　这个叫元哥的，看了眼郝增贺，点了点头，又把目光看向了我，他居然伸手开始从我的脖颈下面摸了，好像是摸到了我的锁骨的位置，鲜血蹭到了我的手上，一股子血腥的味道，我顿时之间就愤怒了，猛的一推他。

　　“你丫有病吧你，是特么疯了吗？”我这一下火了，边上的郝增贺连忙冲到了他的边上，推着这个疯子一样的人就离开了。

　　我站在原地，这个生气，从边上连忙拿起来手指，擦了擦他蹭在我脖颈处的血迹，我看见了那边的方路成和龙绍，两个人已经坐直了身体，看起来精神状态比之前好多了，身上很多处都被包扎起来了，两个人看着我，都冲着我笑了笑。

　　“王总，谢了。”“王总，谢你救我们兄弟一条命。”

　　“别这么说，我是应该的。”我连忙走到了两个人的边上，看了眼两个人，“怎么样？”

　　“没什么事，我们兄弟皮厚，一时半会还不会被他们打死的。”

　　我看着两人，拍了拍他们的肩膀，“不好意思，让你们跟着我受委屈了。”

　　“哪有，这是应该的，这是我们命里的劫数，现在活过来了，就是大难不死，那个什么，我们两个没事了，王总，还是先和你回工地吧，那么多父老乡亲等着我们呢，我们哥俩得回去，不回去，估计他们得害怕，都是老实人，昨天晚上。”

　　我点了点头，“我也是这个意思，先回去吧，然后我安排你们俩养伤，我把工地转手了。”

　　这俩人一听，一脸的惊愕，我直接打断了他们。

　　“具体的情况，一会儿从车上聊，你们的父老乡亲，他们以后不会再面对什么危险了，我把工地转给了一个很有能力的人，鬼舞不敢去找他们的麻烦的，至于他们的工钱，我明天一早，安排人都会给结算了，至于你们两个人，能不能留在我身边，帮我？”

　　方路成和龙绍两个人互相看了看，都摸着自己的脑袋。

　　“王总，我们哥俩什么都不会，除了能干些苦力，别的啥也干不了，谢谢你看得起我们哥俩，可是我们俩。”

　　“没事，跟着我就行了，我现在身边需要人，鬼舞总是找我的麻烦，我想你们也懂，当然了，我也不强迫你们，如果你们愿意跟着我，我欢迎，如果不愿意，我也会安排你们把伤养好了，之后，愿意从那里接着干，就接着干，没问题的。”

　　这哥俩又互相看了看，没说话，这个时候，郝增贺也回来了，到了我边上，气喘吁吁。

　　“没事吧你，阿力，别和王瀚元，他那个人就是这样，不过你这两个兄弟，完全都是靠人家救回来的啊，他是我们废了好大力气才请来的大夫，以后你们肯定用到他的地方会很多，你别和他一般见识，他就是那个得性。”

　　“你们这是请来了一个大夫，还是请来了一个疯子，大晚上的他这样的不得吓死谁啊，还指望他给人家看病呢，不得把人家吓死啊？”

　　“那有啥办法啊，他就是这样啊，问题是咱们用的不是人家那种医术吗？我和你说啊，我也觉得他脑子有点问题，不过问题是人家有本事啊，他们家祖传的针灸，还有正骨，你知道你这哥俩，正常情况下，得多久才能变成这个状态吗，没有十天半个月肯定是不行了，还得是他们俩命硬，王翰元针灸活血祛瘀，正骨，几个小时就把他们两个变成这样了，这王八蛋的工资比我的还高，分成比我还多呢，要么你说请他来干啥啊。”

　　我一听郝增贺这么说，有些诧异了，抬头又看了眼那边的方路成和龙绍，两个人也知道我啥意思，都冲着我点了点头，意思郝增贺说的是真的。

　　“按照你的说法，这哥们还是一个奇才了？打扮成这样，奇才？”

　　“是啊，不是都这么说的吗，天才和疯子只有一线之差，我开始的时候也是很不服气的啊，可是后来不服也不行啊，还不能得罪他，要是给他整急眼了，不干了，那张栋得和我玩命，我和你说吧，王总，你就别提这个事情了。”

　　我看着郝增贺一脸的郁闷，我笑了笑，对刚才的那个元哥，突然之间也来了兴趣，但是我是不会去招惹一个医生的，这是肯定没错的，以后肯定还用到人家的时候。

　　“我要回家睡觉，下午吧，下午的时候，你们去公司找我，我们好好商量一下。”

　　郝增贺点了点头，很快，又过来了几个大夫，那个王翰元没来，几个人扶着龙绍和方路成，上了我的车，天亮的时候，当我开车行驶到了工地门口的时候，门口的工人聚集着几十个，看见我车子来了，直接全都围了过来，把我的车子围了个水泄不通，看得出来，方路成和龙绍在他们的心里面，还是很有地位的。

　　我转头看了眼这哥俩，“先从这里陪大家聊会吧，安抚一下情绪，然后白天的时候好好的休息休息，我下午的时候，安排人过来接你们换个地方调养，然后工地白天的时候就要做转接手续了，你们也和大家说一下，以后不会发生昨天这样的事情了，至于你们两个，还是自己考虑吧，我不勉强你们。”


第698章 低调的年轻人

　　方路成和龙绍两个人点了点头，我看着他们下了车，长出了一口气，终于可以回家了，这一晚上，累得要死，我现在只想睡觉，别的什么都不想去想，下午还有那么多的事情等着我去做，我开车的时候，整个人的状态都是迷迷糊糊的。

　　是真的困了，可是正当我迷糊的最厉害的时候，突然之间，就听见边上，“咣！”的一声剧烈的撞击声音传了出来，我下意识的一个急刹车，猛的一转头，就看见离着我不到三米的距离，一辆雅阁车，被一辆奥迪车给撞出去老远。

　　雅阁车的车头还撞到了路边上的路灯上面“咣”的就是一下，整个电线杆子都已经颤抖了，我当时都没有反应过来味儿，这声剧烈的撞击声音之后，边上的奥迪车上面瞬间就下来了三个人，带头的就是刘常亮，他是那么的扎眼，剩下的两个男子，也都挺高挺撞的，这两个人奔着雅阁车那边过去，刘常亮笑呵呵的冲着我就过来了。

　　我愣了一下，我看见雅阁车上面两个身影一下就把车门给推开了，跟着奔着一个方向就冲了出去，这是要跑啊，刘常亮带来的两个人，很迅速的就追上去了。

　　刘常亮乐呵乐呵的走到了我的边上，敲了敲我的车玻璃，我把车玻璃摇下来，看了眼他一眼，“亮哥，你再这干啥呢？怎么回事啊？”

　　说完，我推开了车门，也下车了，这个时候的寒冷空气，让我不禁的打了一个颤，刘常亮也没有理我，从兜里面拿出来雪茄，递给我。

　　“不行，我不爱抽这玩意。”我一边说，一边笑了笑，顺势从兜里面把烟拿出来。

　　“怎么着，都这个时候了，你还乐的出来嗯，我力哥，你这是多大的心啊？”

　　“不乐怎么办，总不能死了去吧，其实说句实话，我现在脑子都有点跟不上节奏了。”

　　刘常亮拍了拍我的肩膀，转身伸手一指那边的雅阁车，我看见雅阁车上面，跟着刘常亮的那两个大汉已经回来了，这俩人回来，我一看，才看见，有一个人我居然还认识，是刘飞阳，就是昨天晚上跟着李丹阳他们一起交易毒品的那个守门的人。

　　我对他是真的没有什么好印象，他站在刘常亮的身后，他的边上，是一个和他眉宇之间有些相似的男子，这两个人长得还挺像，看着就像是亲哥俩。

　　“L市现在是要真的乱了，平静了这么久了，也该乱了，各方大哥都要动了，太平盛世的日子也已经过了，你是这个漩涡里面的人，还是很重要的一个人，出门在外的，自己多留心点吧，我是半路恰好碰见的，那辆车跟了你好几条街了，你自己悠着点。”

　　刘常亮说到这，拍了拍我的肩膀，“我还等着你下午跟我签合同呢，小心点吧，阿力。”

　　他也没说别的，带着刘飞阳，还有边上的那个人转身就离开了，我自己站在原地，思考着一切的一切，看着他们两个走远了，片刻之后，从侧面出来了一个身影。

　　身影走到了我的边上，他穿着一身黑衣，叼着烟，“刘常亮这个行为是什么意思？”

　　“我怎么知道他什么意思，但是我总觉得他在刻意的给我增加好感，总不能还是觉得是对不起我吧，没有管好自己的手下吧，这个人的心思太缜密，还真得当心留意。”

　　“那个什么，刘常亮这个人还有很多暗器没有拿出来，刚才他身后的那个人认识吗？”

　　“你说的是那个刘飞阳吧，昨天晚上，就是他和李丹阳他们一起和沈恩赐他们交易的。”

　　“我说的不是他，是他身边的那个人，和他长的挺像的那个，那个人叫刘飞虎，是刘飞阳的哥哥，我刚开始看见他的时候，因为我看错人了呢，刚才我又仔细的看了看，居然是真的，这刘常亮果然有些手腕啊，当初我们怎么没想到。”

　　“什么意思？你还认识那个叫刘飞虎的？这个人不怎么出名吧？我没听过他什么啊。”

　　“你能听见他什么，说难听点，他就是一个给刘常亮开车的，但是刘飞虎不是L市的人，他原先和我们是在一个城市的，万宝集团的，是魏筠桐发现的他，这小子以前玩车的，后来犯事了，犯事的原因是带着他的一个朋友跑路，上面有直升飞机，下面三十多辆车，几百口子人，就在那小城里面围追堵截他，他这车技，只要是个缝就能进去哦，是个缝就能过去，原地飘逸带调头，甩车带惯性，半个车身能骑到墙上去，听说抓他的时候可费劲了，那么多人，愣是让他跑了，玩车玩的出神入化的，后来被抓住，还是因为不知道从哪儿暴漏了信息，被抓回来了，后来被判了几年。

　　他被判刑的时候，魏筠桐就已经注意他了，毕竟他出事的时候，在那个城市闹的还是挺大的，魏筠桐发现之后就想把他收为己用，但是努力了很久，这个人很个性，不爱说话，到底没有跟着魏筠桐，宝哥发现了以后，也说服了他好久，开出来了很多很多的条件，我还亲自上门去和他聊过，但是他就是不从，谁都不跟着谁。”

　　“知道吗，你雇他当你的司机，除非人家一枪打爆你的油门，打爆你的车，要么你基本上就可以说处于一个绝对安全的状态，他开车，一般人是真追不上。”

　　“不过那个时候，听说他去玩车了，不仅玩赛车了，还拿过几个冠军头衔啥的，后来就消失了，也不知道他消失到哪儿去了，我们找过他，没有音讯，但是现在居然从这里出现了，我了个去，还跟了刘常亮，真的有意思啊，你说刘常亮怎么收复他的。”

　　“或许他离开L市的时候，碰见了什么别的情况，刘常亮恰好收复了他也不一定，而且，你看见他打扮的那么低调，或许刘常亮不知道这里有人还能认出来他，还有一个很大的层面，刘常亮这个人很狡猾，我觉得或许是从刘飞虎的弟弟，刘飞阳下手的也说不好，那个刘飞阳也很任性的，我拿着枪顶着他脑袋，他都不带说刘常亮的。”

　　“他们的关系肯定不一般，也不知道这刘常亮，还有多少是没有展示出来的，有多少是展示出来的，实在是有意思啊。”

　　“刘飞虎？刘飞虎。”我自己摸摸的念了两句，又想到了刚才那个低调的年轻人。


第699章 意外情况

　　“我觉得他会慢慢都展示出来的，他的组织已经发展的越来越强盛了，这样不好，以后对你会造成很大的影响的，刘常亮非常的能隐忍，现在也算是L市数一数二的了，你说他要是没有野心，那是不可能的，他不会平白无故的接近你的，阿力，你真的要小心了，他说的话，要用心去听。”

　　我转头瞅着成俊，突然之间笑了起来，“怎么有些时候，觉得你说话，和宝哥一样呢。”

　　“和他待得久了，自然就会学到一些他的行为做事的风范了，这刘飞虎肯定是来给刘常亮开车的了，还有，最近风云会那边的动作很诡异啊，而且刘常亮都开始弄毒品了，那军火交易，或许他也会做的，这是一只虎啊。”

　　“那你说他好好的帮着我是为什么，刚才跟着我的人，是鬼舞的人，还是谁的人。”

　　“那我就不知道了，我也不是万能的，他为什么帮你，你自己寻摸呗，我累了，那个什么，我要去睡觉了，我们家李雪还等着我呢。”

　　“成俊，你们两个啥时候结婚，我给你们两个出一个大分子。”

　　“还没有想好呢，先稳定稳定吧，而且我们现在这个状态，也不太适合结婚，王龙他们的人一直盯着我和我媳妇呢，我连电话都不敢随便打，他们这是放长线钓大鱼啊。”

　　“他们这是不把宝哥等出来，那是坚决的誓不罢休啊，真特么有意思了，我现在也是有家不能回，还得装作没发现他们，这个时候结婚，咋结啊？”

　　成俊说道这的时候，无奈的笑了起来，一边笑，这笑容当中夹带着太多的苦涩。

　　“我到现在也想不明白，当初暴君袭击万宝大厦的时候，差点要了咱们命，为什么宝哥现在还要和在一起合作，难道真的就能合作吗？”

　　“不和他在一起合作，我怎么还能活到现在？他们的事情，只有你到了那个层面了，才能明白他们为什么那么做，慢慢等吧，总会有真相大白的那天，我睡觉了，困了。”

　　我看见成俊打着哈欠，把自己的帽檐往低的压了压，顺势转身慢慢的消失在我的视线。

　　我回到家的时候已经早晨七点多了。我刚一进家，邵静怡裹着围裙就出现了，她走到了我的边上，帮着我脱衣服，我亲吻了她的额头，这种感觉还是非常幸福的，她已经做好了早餐，都是我喜欢吃的。

　　她很乖的什么都没有问我，吃饭的时候，徐振洋又出现了，他自己拿着吃的，又回到了地下室，根本不和我和邵静怡在一起吃饭，看着邵静怡，总是满满的幸福感觉。

　　我把她做的都吃了，吃饱了喝足了，邵静怡冲着我笑了，轻轻垫脚亲吻了我的嘴唇。

　　“水都给你放好了，一晚上没睡觉，肯定累了，去洗洗，睡觉吧。”

　　我点了点头，笑了起来，这个时候，我的手机也震动了，我拿起电话，听见了电话里面唐俊焦急的声音，“力哥，不好了，出状况了。”

　　我皱了皱眉头，看了眼边上的邵静怡，我冲着她笑了笑，什么都没有表现出来，亲吻了她的额头，她转身进了厨房，去洗碗了。

　　我看着邵静怡离开了，自己顺手把电话拿了起来，“我知道发生了什么，万宝皇城的事情吧，我昨天在现场呢，安排一下公司的法务，去警察局里面看一看现在什么情况了，沈恩赐被抓到了没有，还有北极狼，那边是啥情况。”

　　“我说的不是这边的情况，我说的是贾佳心的事情，你过来一下吧。”

　　“哦，对，你这么一说，我才想起来，那个什么，那两个人没事，没被打死，救回来了，你把贾佳心放了吧，省的鬼舞他们也没完没了的，这天都亮了。”

　　“力哥，放不了了。”

　　“什么叫放不了了，不是告诉你们，看好他么，怎么着？让他给跑了？”

　　“他死了，被人弄死了，我们不知道凶手是谁，我和大洋，沈康伟，林泽武，一晚上都没有离开过这个房间，我们四个人一直在一起的，就在几个小时前，我还进去给送水了，可是刚刚我进房间的时候，他被人杀了，一刀割喉。”

　　我听见唐俊这句话的时候，手上的手机差点没拿住，电话那边也沉默了，片刻之后，我深呼吸了一口气，“除了你们几个之外，还有谁知道贾佳心藏在什么地方？”

　　“没了，办事情的时候，也是我们几个去办的，按照你的要求，所有人通讯设备都被没收了，都在我这里，藏起来的时候，也没有任何人知道。”

　　我思考了好一会儿，叹了口气。

　　“哥哥，这是有人想把咱们往绝路上面逼，诚心不想让咱们好好的活下去了。”

　　我这话说完的时候，自己内心已经愤怒到了极限，多明显的事情，贾佳心对于鬼舞来说格外的重要，他打太和山庄的时候，差点自己命都丢了，若不是王龙点了一下宝哥，宝哥让暴君从那里就把他除掉了，但是就算是那样，五个图腾本来就只有四个能派上用场，李芳毕竟是一个女的，主管经济，杨锋和于成辉两个人先后被太和山庄的殿主做掉，到现在图腾就只剩下了俊宁和贾佳心，外带着从来不离身的图腾王贺玉立。

　　贾佳心这死哪儿不行，死在我这里了，那不是明摆着逼着鬼舞和我鱼死网破呢么。

　　我愤怒的攥着自己的拳头，眼看就要控制不住了，边上一个温柔的声音。

　　“阿力，你怎么了？我怎么看你的脸色这么不好，是不是又出什么事情了？”

　　我抬头，看着邵静怡，对于她，我愿意耗尽我所有的温柔，我连忙笑了笑。

　　“没事，公司还有点事情得需要我处理，我就不回去睡觉了，晚点回来了再说吧。”

　　邵静怡脸上漏出来了担忧的神色，我连忙捧住了她的面颊。

　　“放心吧，没事的，就是一点点工程上的问题，你知道的，都这个时候了。”

　　邵静怡点了点头，“那你快去快回，别累着自己，身体是自己的。”

　　我又笑了，自己顺手拿起来了边上的衣服，出门开车奔着老城区郊区的位置就过去了，我开车行驶的速度极快，也就是这个时候了，马上上面没有什么车，我都有些控制不住自己的情绪了，可是我内心一直都有一个声音，在不停的告诫我，沉住气，沉住气，不沉住气也什么都解决不了，当我开车人到了唐俊他们关押贾佳心的地方的时候，我都已经平静了下来，这是一个小村子，一户农家门口，唐俊蹲在那里，手上拿着一支烟，正在抽烟，看见我了之后，他皱了皱眉头，自己站了起来。


第700章 给鬼舞的解释

　　我们两个人回到房间的时候，沈康伟，还有林泽武两个人站在客厅，空气里面充斥着血腥的味道，两个人看见我之后，把目光也看向了里面，我推开了房间里面的门。

　　看见大洋自己站在里面，不知道在盯着什么看，我一言不发，贾佳心的尸体边上到处都是血迹，他躺在那里，脖颈处一道明显的刀痕。

　　他早都已经没有了呼吸，我深呼吸了一口气，转头盯着在窗户边上站着的大洋。

　　大洋回头看见我的时候，冲着我点了点头，伸手一指边上的窗户。

　　“有人偷偷潜入进了这个院子，他是从这扇小窗户进来的，之前应该是用专业的工具，你看这个窗户缝，不是很严密，都不用专业的工具，随便那一个小铁丝，顺着这个窗户封信伸进来，只要技术到位，都可以把里面的窗户打，应该是再我们最困的时候，三四点钟的时候下的手，他打开窗户进来之后，从床上，找到了被捆绑着的贾佳心，杀人灭口，他的刀很快，一刀抹了脖子之后，再用同样的手段出去，出去的时候，也拿着铁丝自己在从缝隙里面伸进来，把这个窗户在给从里面锁上，所以我们看起来，没有任何的痕迹，其实不是没有痕迹，仔细看的话，还是有的。”

　　大洋一边说，一边把手电放到了一边，“肯定不是现场的人做的，是外面的人做的，但是不能保证现场的人，就一定会清白。”

　　说到这的时候，大洋把目光看向了一边的林泽武还有沈康伟，两个人脸上漏出来了为难的表情，唐俊是肯定不可能的，我转头看着他们。

　　“给我说句实话，除了我们几个，还有谁知道贾佳心被藏在这里，付更强，黑白无常，杨坤帅，或者张铭峰，不会有别人了，对吧？”

　　沈康伟皱了皱眉头，又看了眼边上的林泽武，“力哥，我们真的没有和任何人说。”

　　“我们没有和任何人说，也没有机会去说，唐俊叫我们出来的时候，我们根本不知道去干什么，去抓人的时候，我们才知道要我们抓的是谁，那个时候我们的手机所有通讯设备就已经都被没收了，后来我们一直在一起，就来到这里了。”

　　我看着这两个人的眼神，那么的从容淡定，也不像是说谎的，我又看了眼边上的唐俊和大洋，我顺势出了房间，我坐在门口，自己叼着烟，一边抽烟，一边琢磨着这一切的一切，片刻之后，唐俊也出来了，他坐在了我的边上。

　　“阿力，放心吧，天塌下来了，得压死我，才能够得着你。”

　　“俊哥，你别这样说话，这个事情不对，这是有人在算计咱们，想让咱们鱼死网破。”

　　“只是我觉得，咱们越来越没有什么安生的日子可以过了，真他妈的是服了，就不能好好的让我生活一段时间吗，就不能让我顺心点吗？”

　　“出来混，总是要还的，你想安生就安生，那也是不可能的，不过这些年，跟在你身边，福也没少享，该体验的也都体验过了，这样挺好的，我本来就是一个孤儿。”

　　“都这个时候了，你还说你是孤儿，你忘记妈妈和你说过什么了？”

　　唐俊笑了笑，冲着自己的脸，轻轻的“啪”了一下，“是，我说错话了，我不是孤儿，但是我想知道，你接下来打算怎么办？”

　　我思考了一下，顺势把自己的手机拿了出来，“喂，鬼舞，我再老城区这边的老忘村……”

　　唐俊从边上听见我再打电话，整个人都愣住了，他猛的一抓我的手腕，等着我电话打完了，他才开口，“你是不是疯了？你给他打电话，生怕他不会杀人吗？”

　　我看了眼唐俊，冲着他摇了摇头，没说话，我就从这里坐着，林泽武和沈康伟两个人不一会儿也出来了，站在边上，前后不过十分钟的时间，我就看见了鬼舞的身影，只是鬼舞这次是两个人来的，跟在他身边的，是图腾王。

　　两个人进了院子根本没有理我，转身就冲进了房间，跟着，我就听见了，“咣，咔嚓，咣，咣，咣”的东西被打砸的声音，片刻之后，图腾王一下就冲了出来了，到了我边上，他顺手就把枪拿了出来，枪口对准了我的额头，同一时间，林泽武和沈康伟两个人一人拿着匕首顶住了图腾王的脖颈，另一个人的枪口对准了他的太阳穴。

　　唐俊这个时候从地上也站了起来，他推开了我，自己顶到了图腾王的枪口上面。

　　这个时候，我又推开了唐俊，我看了他一眼，跟着，自己用额头，用力的顶着贺玉立的枪口，贺玉立整个人都非常的愤怒，“老子今天就要你命，下去陪我兄弟！”

　　贺玉立这话刚一说完，鬼舞出来了，他顺手就抓住了贺玉立的手枪，他一点一点的推开了贺玉立的手，我看了眼边上的沈康伟，两个人也把手上的家伙收了起来。

　　鬼舞这个时候突然之间冲着我笑了，就算是笑容，眼神当中还充满着哀伤。

　　“老贺，把佳心带回去，咱们给他好好的准备一个葬礼。”

　　“大哥，贾佳心被这群孙子害死了，我要给他们报仇！我操他妈！！！”

　　贺玉立出奇的愤怒，鬼舞从边上也急眼了，直接就吼了出来，“我让你把人给我带走！”

　　贺玉立突然之间就沉默了，他看着边上的鬼舞，紧跟着，他二话不说，转身就冲进了房间，不一会儿，他背着贾佳心的尸体，出来了。

　　我站在原地，看着鬼舞，我发现他的鬓角，已经变得有些花白了，看来这些日子，也是真的操碎了心，我看着他的时候，他也抬头看了我一眼。

　　“怎么说呢，工地的事情，我还是会想办法拿回来，因为那是我的工地，你怎么想我不在乎，如果拿不回来，我就毁了他，反正你是别想从那里，把房子盖起来。”

　　“至于我的图腾，我找到真正的凶手了最好，如果我找不到凶手，我就拉着你一起垫背，我有理智，但是我现在没有时间去思考自己的理智了。”

　　鬼舞没有说别的，自己转身就离开了，贺玉立出来的时候，怒气冲冲的，背着贾佳心，跟在了鬼舞的身后，两个人直接就离开了这里。

　　当这两个人离开的时候，唐俊从边上有些诧异了，“阿力，这到底是怎么回事，他？”


第701章 刚当了父亲

　　“鬼舞毕竟是一方豪强，虽然太和山庄的事情被伤了元气，后来因为工地的事情，又折损了很多钱，但是他毕竟是从江湖上混了一辈子的大哥，能把图腾做到这个规模，这不是随便一个人都能干出来的，我王力不是傻逼，我现在没有人，我怎么和他们抗衡，我已经抓了贾佳心，如果这个时候我把贾佳心杀了，对我来说百害而无一利，和他们解释什么都没有用，也不用解释，他自己心里面什么都明白，只不过看他们怎么做而已，他要是真的要拼，那横竖都是拼了，如果他理智，那他一定会找这背后的黑手，只有他找到了这黑手，先把这黑手做掉，他才会再来对付我，我是表面的，不可怕，背后的黑手才可怕，鬼舞深知肚明。”

　　“其实他现在没有什么人了，贾佳心不在了以后，就只剩下贺玉立和俊宁了，就这两个人，他也没有什么大势力了，手下那些混混，那些马仔，只要鬼舞在拖一段时间，当他自己养活不起那群人的时候，自然会闹意见的，树倒弥孙散。”

　　“不过他刚才有一句话是真的，如果他找到了这个黑手最好，如果他找不到这个黑手，那咱们就是这个黑手了，到了那个时候，将面对的，是他更加疯狂的报复了，我不想替人扛枪，还有，我对这个黑手也十分的不爽，我想找到他。”

　　“这孙子没憋好心思，他毁的不仅仅是鬼舞，他想连咱们一起毁了。”

　　边上的人都沉默了，我站在原地，深呼吸了一口气，“散了吧，回去睡觉，肯定都累了一晚上了，下午都去公司，我还有重要的事情要做呢。”

　　我转头，看了眼身后的民房，“找人过来把现场处理一下。”

　　正说着呢，我的手机响了起来，我拿起来电话，听见了里面一个熟悉的声音。

　　“阿力，我们警局这边需要你过来做一下调查，你看一下，是你自己过来，还是我们过去请你？”打电话的人是大圣。

　　“我一会儿就到。”我笑了笑，转头看了眼唐俊，“帮忙通知一下公司的法务，昨天晚上万宝皇城的事情，麻烦还是找过来了。”

　　唐俊点了点头，我转身上了车，开车就被了警察局，车子停下来，我看见了万万和王墨笛两个人忙来忙去的，看起来不光是我自己没有睡觉，这批人，都是一个不眠夜。

　　当我走到警局门口的时候，正好看见了龚正从里面出来，他穿着一身警服，就跟没有看见我一眼，从我的边上走过，我嘴角微微上扬。

　　坐在警察局，最先过来的人是万万，站在我边上开始给我录口供，让我接受调查，我本来就是什么都不知道，所以回答起来倒也方便。

　　这里面涉及的事情挺多的，他们确实是有人证，有物证，所有的矛头都指向了沈恩赐和北极狼，这两个人是主脑，但是却没有任何证据指向万宝皇城的别人，没有DF的事。

　　前前后后笔录就折腾了一个多小时，将近两个小时，正好抽空了，我看着面前的万万。

　　“北极狼和沈恩赐两个人怎么样？还能活下来吗？”

　　“罪名要是成立了，那是横竖活不下来的，还有，昨天我们抓到沈恩赐了。”

　　当我听见墨墨这句话的时候，心里面一惊，连忙看了看周围，“他人呢？”

　　“被人保起来了，这是一个关系很硬的人，我都不知道他的关系在哪里，他保起来，那这个北极狼肯定是完了，现在这个事情还没有告诉大圣，他好像和沈恩赐矛盾确实是很严重的啊，真有意思呢。”

　　“沈恩赐能有多么深的关系背景，你是不是在逗我啊，你是认真的吗？”

　　“我骗你干啥，你别表现出来那么震惊的表情，大哥，我这是给你录口供，不是给你通风报信呢，这里面到处都是监控，你是嫌我活的命长了，是吗？”

　　我听着万万这么说，瞅了他一眼，其实我心里面也是挺感动的。

　　“万万，正经的，现在整个警局，我觉得还能帮我点的人，就是你了，王墨笛自从龚正开始疏远我以后，他也开始疏远我了，我们已经没有什么交流了，只有你。”

　　“行了你，别给我戴高帽，戴了也没用，阿力，我觉得你人性挺好的，我想和你做朋友，但是你真的要小心了，你难道就没有想过，为什么龚正现在开始远离你了，正常情况下，就算是万宝集团的事情你有错误，龚正也不应该对你这样，他不在乎这个，更主要的，你肯定也不是那么不懂事的人，当初肯定也要给他股份了，他为啥不要？”

　　当万万这么说话的时候，我突然之间就愣住了，我抬头看着万万，一脸的惊愕的表情，他说道了我的内心深处，说道了我从来没有想到的那个层面。

　　“你别这么一脸的吃惊，兄弟一场，你回去以后，好好的想想，多余的话我就不说了，还有，你现在是犯罪嫌疑人之一，你不能离开L市，必须再警方的监视下行动，一会儿把你的所有证件都放在这里，这是司法程序。”

　　我听着万万和我这么说，好像确实是真的点醒我了，我眯着眼，想了好一会儿。

　　“万万，你不说，我好像还没有什么感觉，可是你这么一说，我现在确实是有感觉了，我觉得龚正好像是在刻意的疏远我一样，我妈妈那边我也不好说什么，你这样？”

　　我这个时候也表现的很平静了，对于万万，我心里面除了感动，就是感激，这个时候了，还能和我说这么多的人，实在是太少了。

　　“阿力，前段时间，我帮着龚正去查了你妈妈很久以前的资料，查了很多很多。”

　　说到这的时候，万万的眉头皱了一下，我看得出来，他的内心还是很挣扎的，好一会儿，他叹了口气，好像是下定决心了一样。

　　“阿力，我觉得你现在的处境很危险，你所面对的危险，绝对不是仅仅道上的事情。”

　　“你们是不是查出来什么了？能不能和我说一下，万万，我知道这些对你来说很困难。”

　　“行了，别和我说那么多没用到了，我既然已经和你说了这么多，也就不在乎再和你把剩下的都说了，我不知道还能在这个位置上面待多久，我得和你保持距离了，你要是看在咱们平时关系还不错的份上，你以后还是少和我沟通交流啊，我不想最后去吃牢饭，我还有家庭呢，我刚当了父亲。”


第702章 见沈恩赐

　　说道自己当父亲的时候，万万又笑了起来，“我说的这些都是机密，如果有第三个人知道我说给你了，那我的前途就毁了，我查你妈妈的情况，查了很久。”

　　“最后查出来的结果，那就是什么事情都没有，干净的一塌糊涂，其实太干净了不是什么好事，最起码你妈妈从前跟过一个男人，才能有的你，对吧，要么总不能你是从石头缝里面蹦出来的，是吧，我们查到了那个男人，那个男的是曾经是一个道上的大哥，后来也是组织衰败了，跑路了，嗯，事情看起来就是这么简单。”

　　“跑路了之后，那个男的就消失了，从此以后，你们家总是上来一些人，有些人是找那个男的的，有些人是帮那个男的的，这个你也都知道，对吧？”

　　“是的，你说这些，都是关于我父亲的事情，对吗？”

　　“开始的时候大家一直认为他们要找的那个人，就是你的父亲，但是根据我们最新的情报，这个一直摆在明面上的那个人，应该不是你的父亲，只是你真正的父亲，摆在明面上的一颗棋子，这些都是推测啊，你知道这意味着什么吗？”

　　万万笑了起来，一边笑，一边看着我，“那就意味着，你妈妈不像外表那样看起来那么的简单，至少说，她内心还有很多秘密，没有说出来。”

　　当我听见万万这句话的时候，有些愤怒，刚想开口呢，万万就打断了我。

　　“我这么一说，你这么一听，现在所有的都是推测，没有任何的证据，知道王龙他们干啥去了吗，告诉你，他和他带出来的人没有回殇胜，而是去调查这个事情去了，现在对你的身世感兴趣的人，绝对不仅仅是你自己，还有，你妈妈肯定还有秘密没说，关于你父亲的秘密没说，你父亲不仅仅是一个黑社会大哥，还是一个藏在暗处，藏得极深，极深，极有城府的人，龚正现在这么做，是急于撇清和你的关系，你没发现？”

　　“可是他还是总是和我妈妈在一起，总是再我们家出现，对我妈妈还是很照顾。”

　　“是吧，或许对你妈妈还是有感情的，而且，还有一点最关键的事情，是不是你们都觉得，是龚正追求你妈妈的？”

　　我听着万万这么说，皱着眉头，“我不知道他们两个怎么在一起的啊，不是龚正吗？”

　　“我不知道，我只是问问你，龚正他们现在肯定知道的比我多，而且，我觉得现在警局特别的不平静，这个叫大圣的，是龚正亲自要过来的，而且一要过来，就给他安排了这么重要的职位，我开始的时候不觉得这个奇怪，可是你说了大圣和沈恩赐，和你们有仇的时候，我才觉得这个事情不对劲，我总觉得有人在下棋，而且是一盘很大很大的棋，你我都是这棋盘上面的棋子，我知道的就是这么多，感觉到的也就是这么多，正好趁着现在你做笔录，我都告诉你了，阿力，哥们对你，也算是仁至义尽了。”

　　我知道万万说的话是实话，我抬头看来他一眼，“谢这个字我就不说了，回去以后我直接让人把钱打到你的卡上，万万，这钱你得留着，你听我说。”

　　“我听你说什么啊，你以为我是为了你的钱才和你说这些啊，你别给我打钱了，你再给我打钱，就是害我了，现在我们全家人的账户都在被监控，监控的肯定是自己人，我给你说这些，是因为我们曾经交情好，不是为了拿你的钱，你再给我打钱，我肯定就要出事了，人家肯定会问，凭什么给我打钱，为什么给我打钱，现在看起来风平浪静，什么事情都没有，其实这里面酝酿着非常庞大的暴风雨。”

　　“做我们这一行，我现在觉得最重要的就是装傻了，装作什么都不知道，我就是一个普通的小民警，你们这么大的漩涡，别往里面拉我了，我谢谢你了。”

　　我看了眼万万，内心一股子莫名的感动，我深呼吸了一口气，没在说话，我看见万万把自己做的笔录放到我的面前，“你看一下，没问题的话，签字按手印，然后等你的律师来了，办完手续，你就可以离开了，记着把证件都压下来。”

　　我点了点头，顺势就按了一个手印，签字，我看着万万起身离开的时候，正好大圣这个时候进来了，他怒气冲冲，“为什么不能抓人！我得到可靠的情报，沈恩赐就在那！”

　　他是追着龚正的屁股后面进来的，龚正估计也是生气的，猛的一转头，看了眼大圣，光这眼神，就让大圣安静了下来，他站在原地，气喘吁吁的。

　　我坐在边上，片刻之后，王伟琦过来了，王伟琦是我们公司的法务，公司的基本上所有和法律有关的事情，都是他出面解决的。

　　“王总，手续都办好了，我们可以离开了。”

　　我点了点头，和王伟琦打了个招呼，自己出门就上车了，坐在车上的时候，我拿起来了自己的手机，电话打给了DF，“喂，DF，我问你个事情，沈恩赐在哪儿。”

　　DF在电话那边沉默了片刻，缓缓的开口。

　　“就在幸福家园，二幢，六零三房间，我们现在都在这呢，阿力。”

　　我笑了笑，“怎么着，你们这是从哪儿攀到的关系，关系攀的这么硬？这都不防着我了。”

　　DF没说话，我放下电话，开车直接就到了那个小区，这小区还挺高档的，停下车，我走到了六零三房间门口，我敲门的时候，大门被打开了，沈恩赐出现了。

　　他的眼圈深深的凹陷，不知道已经多久没有睡觉了，房间里面不仅有沈恩赐，还有沈璐，DF，糖糖也在，这个房间真的挺大的，上下楼的双层复式，正中央的位置，挂着一副婚纱照，我看着这婚纱照上面的两个人，怎么看，怎么眼熟，但是就是想不起来是谁了，我摇了摇头，不在去想那些，把目光又看向了对面的沈恩赐，他看起来非常非常的疲惫，手上还被绷带缠绕了起来，这明显的地方，到底为什么龚正不来抓人。


第703章 婚纱照

　　我是真的搞不懂了，我顺势坐在了沙发上，自己把烟点着，沈恩赐也坐下来了。

　　DF，糖糖，连着沈璐几个人，都在边上看着，都没开口，我抽了口烟。

　　“昨天晚上，在那边和李丹阳交易毒品的人，是你，还是北极狼？”

　　“是北极狼，我是在后面善后，负责殿后的，后来是我接着他们逃跑的。”

　　“你知道我昨天最后悔的是什么不？其实我昨天误解了一个人的好意，我想找我工地上面的两个工人，他把我引到了你们交易毒品的地方，其实他是了为了让我发现你们，然后制止你们，省的你们给公司添麻烦，但是他没有直接说，我也没有整明白，在里面的时候我看见了李丹阳，后来所有的注意力都被李丹阳给吸引走了，那个时候也是着急找工地的工人，否则的话，我应该多留心一下，进去看看，抓住你们的话，就不会出晚上的事情了，至少北极狼不用现在在里面呆着了。”

　　沈恩赐自己也把烟点着了，他没有吭声，只是大口大口的吸烟。

　　“我能不能和你聊聊，我三番五次的提醒你，不要你，不允许你们碰这些东西，你为什么还要碰，沈恩赐，你是不是觉得我给你的还不够多？”

　　“你给我的挺多的，你王力对我沈恩赐，也是没的说，一等一的好，以德报怨，这些我都知道也都清楚，但是你给的是你给的，我想要的是我想要的，你给的，永远达不到我想要的，所以我只能那么做。”

　　“你给自己找的理由还挺充分，其实那些都不是理由，真正的理由，那就是你的野心，你还是想要自己另起炉灶，你想要自己当老大，我说的对吧。”

　　“嗯，你说的没错，我就是一个不知足的人，我不喜欢在你的手下做事情。”

　　“恩赐，安安分分的，难道就不好吗，你要那么多的钱，到底要干嘛啊？”

　　“我要的多吗？钱？谁不要钱，做什么事情都要钱，我他妈什么都不会，除了这个，我不知道自己还能做什么了，我就是想要很多很多钱，连魏叶那种瘪三都能独立，我沈恩赐凭什么就要在你的手下干一辈子？”

　　我听见沈恩赐这么说，抬头，又看了他一眼，“所以你就不甘寂寞，不允许，就偷着来。”

　　“对，没错，靠你给我的那些，离我想要的生活太远，你看我家现在吃的，用的，穿的，住的，你以为靠你给我的那些够吗？我不觉得自己做的有错，你们是运气好，我是没有那个运气而已，其实说白了，你把万宝皇城直接给我，我也就没有这么多事了。”

　　“对，你做的一点错都没有，沈恩赐，你现在已经无药可救了，每个人都有每个人的命，就算我把万宝皇城给了你，是你沈恩赐自己的私人名下财产了，你用不了多久，还会想着更大的，比如我的万宝集团，你压根就不是一个安分的人，你的不安分，害的不是你自己，北极狼是没有什么主心骨的人，是你害了他。”

　　“你放屁，我也不想这样的，我一定会想办法把他救出来的，我一定会的！”

　　沈恩赐从边上大吼了起来，我听着他嘶吼，转头瞅着他。

　　“你救他？你怎么救他啊？你是打算劫囚吗？这个事情一定要有人出来顶罪的，怎么着，让我去顶罪啊？我肯定不会去的，这个事情与我无关，我该做的都做了，你还想救他，你就保证他北极狼不会在监狱里面为了减刑，为了活命，把你沈恩赐供出来就好了，你还有心思想着去救他，嘴上说起来都容易，谁都会说，等到做的时候，是另一码事了，沈恩赐，你自己好好想想吧，如果他北极狼顶罪的话还好，如果他不顶罪的话，一直咬你，我看你怎么自保吧你！你准备做一辈子的逃犯吧，就像当初害檀伟的时候一样，我一直相信，这个世界因果循环，善恶有报，不是不报，时候未到，沈恩赐，给你放着光明大道你不走，现在你自己把路走到这么窄了，你自己没事好好想想，到底是怨谁，你自己没事好好想想，你对不对的起大家伙，你还有没有人性。”

　　“我相信北极狼，我们这么多年的兄弟，他肯定不会出卖我的，他一定会把所有的罪名都扛起来的，所以，我一定也要想办法救他，我还有枪。”

　　“我也觉得北极狼肯定不会出卖我们的，我们三个这么多年，走到这一步，也不是第一次被抓进去了，阿力，能不能帮个忙，我知道你有办法的。”

　　我冲着DF摇了摇头，“我能做的有限，而且，这是他们自己嘬的，我管不了，我不可能去为了一个北极狼，豁出去自己的性命，如果你们愿意，那你们随意好了。”

　　我这一番话一说完，不光沈恩赐沉默了，在场的所有人都沉默了，沈恩赐皱着眉头，片刻之后，他笑了，“我知道你现在很生气，觉得我给你带来麻烦了，阿力，反正现在说什么都晚了，我也已经这样了，就算是破罐子破摔，我沈恩赐也是这个德行了，你好好看着点你自己吧，你的日子后面不会比我好过多少。”

　　沈恩赐说道这的时候，笑了起来，“你说我为了钱，你也是为了钱，你为了钱更狠，连龚正的股份都敢吞，你要是不吞他的股份，后面不会有大圣被调过来，他被调过来，万宝皇城就被查封的事情，也不会有我们东窗事发的事情了。”

　　“沈恩赐，我现在一个字都不想跟你说，你自己安静下来好好想想吧。”

　　说到这的时候，我站了起来，抬头看着脑袋上面的那副婚纱照。

　　“我很想知道这副婚纱照上面的两个人是谁，我怎么觉得的我看着这么眼熟，我好像都认识，这两个人应该是房间的主人吧，也应该是能把你们保下来的人吧？”

　　说到这的时候，我把目光看向了沈璐，我想到了当时沈璐说的话，那能把沈恩赐保下来，她有什么资本把沈恩赐保下来，这个时候，房间的大门被打开了，一个熟悉的身影进来了，我看着这个身影，在抬头看了眼上面的婚纱照。

　　“兰剑！”


第704章 江卢和妻子

　　我几乎是下意识的脱口而出，兰剑，当初我们还上学的时候，所谓的学校六殿的老大，和沈璐他们的关系很好，我瞅着她，横竖也做莫不出来她有什么关系。

　　正看着呢，身后有一个挺壮实的男人出现了，这个男人小平头，一身西服，看起来挺精神的，整个人带着一股子派头，当我看见这个男子的时候，我愣了一下，这个男的我也见过，我仔细的回忆着一切的一切的，想着这个男子的名字，想了好久好久，跟着，我猛的伸手一指，“你，你，你，你是那个，江，江，江卢。”

　　男子显然已经记不起来我了，他看了我一眼，转头又看了眼兰剑，有些好奇，男子的身后，还跟着一个个子不高，但是却很挺拔的帅小伙。

　　“你们见过面的，很多年前，在夕点的时候，你好好想想，那个时候他们打架，他是其中的主角之一，就是咱们两个刚认识的时候。”

　　江卢一听，思考了片刻，应该是想起来了，他点了点头，应该是想起来了，他冲着我笑了笑，算是打过招呼，我这个时候已经反应过来了，沈璐没有背景，兰剑也没有背景，但是这么多年过去了，兰剑嫁的这个人，有着很深的背景，我不经意间又看了眼江卢，江卢这个时候走到了沈恩赐的边上，他也没有和我说话。

　　“恩赐，你现在的情况不好，北极狼一晚上的突击审问，所有的心理防线全部崩塌了，他已经把所有的一切都招了，他指认你是主谋，这一下，想把你从这个案子里面彻底摘出去是不可能了，我安排了一辆车，你赶紧跑吧。”

　　“你说什么？不可能！怎么可能！我们兄弟那么多年！他怎么可能会把我招供出来？”

　　“这有什么不可能的，这是掉脑袋的事情，只要不是主犯，是从犯，那就有活命的希望，如果直接招供自己是主犯，那肯定是吃枪子了，你都这么大人了，这点事情不懂。”

　　“江哥，你，你，你说的是真的，你确认，确实是北极狼招供了，指认出来沈恩赐？”

　　“他最开始指认的，是一个叫王力的人，说一切的一切，都是王力的指使。”

　　江卢说到这的时候，抬头看了我一眼，“你就是那个王力，对吧？”

　　我点了点头，江卢接着继续开口。

　　“不过他说的一点根据都没有，被那个叫大圣的，几句话就给套出来了底，自己圆谎都没有办法圆谎了，后来人家随便的说了说他罪名的严重性，那是吃枪子掉脑袋的罪名，然后告诉他，坦白从宽，抗拒从严，他基本上都没有什么抵抗，还愿意专做污点证人，指证你，和你当庭对质，所有的一切，就为了换回来自己的一条命，哪怕从牢里面呆一辈子，这个审讯的时候，我再边上看着来着。”

　　“我保不了你了，如果是早点，还好，但是现在人家所有的矛头，证据，人证，物证，污点证人都有了，跑了吧，能跑多远跑多远，不好意思，我真的尽力了，但是国有国法，家有家规，抱歉，我无能为力。”

　　“你不是无能为力，其实你可以做的事情还有很多，只不过你不愿意做了而已。”

　　沈恩赐现在的情绪明显的有些激动，他应该也是刚才被刺激到了，否则的话，他肯定不会这么说话的，他这话一说完，DF从边上一下就急了，“恩赐，你说什么呢！”

　　“哥，你别瞎说话，你别这样，人家已经帮了很大的忙了！”

　　“我说的是实话！”沈恩赐突然之间大吼了起来，眼眶里面布满了血丝，他整个人异常的愤怒，“他肯定还有别的办法，肯定还有，他是觉得我不值得他那么做，你们心里面都清楚的，都清楚的，对不对，他就是不想帮忙！”

　　“哥！恩赐！！”边上的人都吼了起来，沈恩赐情绪相当的激动，整个人的精神状态明显的就不对了，他看着对面的江卢，又看着我。

　　“我他妈杀了你们，我要和你们同归于尽！我要和你们同归于尽！！”

　　沈恩赐疯狂的大吼了起来，一边怒吼，一边从兜里面就把枪掏了出来，他刚掏枪，我就看见一直在人群中不显眼的那个个子不高的刷小伙，手上出现了一把匕首，一匕首就照着沈恩赐的手上甩了过去“啊”的一声惨叫，沈恩赐手上的枪掉落在了地上，那个男子两步冲过去，一脚就踹倒了沈恩赐的胸口，直接就给沈恩赐踹的整个人飞起来撞到了墙上，之后重重的摔倒在了地上。

　　男子看着沈恩赐，二话不说，两步蹿了上去，我看着他目露凶光，第一感觉，就是他要杀人，果然，到了沈恩赐边上，他抬腿一脚照着沈恩赐的太阳穴就踢了上去，这是真的奔着要人命去的，边上的沈璐一行人都没有反应过来，我再宝哥他们身边呆过那么久，我知道这一下的厉害，我猛的往前一冲，一脚踹倒了他的侧腿上面。

　　男子转头，一拳照着我就招呼了上来，我顺手一把就抓住了他的手腕，用力一拽，伸手就搂住了他的脖颈，他往后抬腿，我双腿一夹，抱着了这个人。

　　“哥们，他已经失去理智了，你这样做，未眠有些太凶残了吧。”

　　当我这话说完的时候，江卢猛的一抬头，目光看向了我，显然，他刚才动了杀心，在场的所有人，也只有我一个人看出来了。

　　“韩熙佑！”江卢这个时候从边上开口叫了这个年轻的刷小伙一声。

　　韩熙佑这才停手，我看着他停手了，我也松手，韩熙佑往前走了两步，我站在原地，瞬间的功夫，韩熙佑突然之间转身，一拳照着我的脸上就抡了上来。

　　我抬胳膊一挡，这一拳打倒了我的胳膊上，跟着我一个侧身，韩熙佑一脚踹空，他冲上来连着，“咣，咣”的两拳都被挡住了，紧跟着他照着我就是一脚，我双手往下一挡。

　　他的动作实在是太快了，转手一拳就抡到了我的脸上，我一个不注意，一下就被他抡到再了地上，我刚一倒地，他一下就跳了起来，用膝盖照着我肚子上面就磕下来了，如果不是我反应快，这一下被他磕上，死不了，也活不了太久了。

　　我从地上连忙打了两个滚儿，当韩熙佑这一下没磕到我，他站起来冲着我又要招呼的时候，我已经把沈恩赐从地上的枪拿了起来，对准了韩熙佑。


第705章 北极狼的审讯

　　我是不管他那么多啊，枪还是带着消声器的，我直接就扣动了扳机，韩熙佑看见枪的时候，猛的一侧身，整个人倒在了地上，躲过了这一下，跟着我往前一冲，一下就压在了他的身上，我一只手抓住了他的脖颈，枪口顶住了他的额头。

　　“操你妈的，你属狗的？得谁咬谁，信不信老子要了你的命！！”

　　我冲着他大吼了起来，紧跟着，我抬手一拳又抡到了他的脸上，韩熙佑这一下没有还手了，我看着地上的韩熙佑，我再次把拳头举起来的时候，边上的DF过来了，他拉住了我的手腕，我听见了他特别平静的声音，“力哥。”

　　我知道他是什么意思，我非常的愤怒，看着地上的这个人，我自己站了起来，顺手把自己嘴角的鲜血擦了擦，我还没站稳呢，韩熙佑突然之间一个剪刀脚，趁着我不注意，一下就把我绊倒在了地上，他一个翻身压倒了我的身上，随即一拳照着我脸上又招呼下来了，就在拳头快打倒我脸上的时候，边上的江卢开口了，“韩熙佑！”

　　他这声音刚一听见，韩熙佑的拳头，就在我的脸前面几厘米的地方停下来了，他的嘴角也有血迹，他愤怒的看着我，但是他还是收手了，他站了起来。

　　我也被DF从地上拉起来了，我看了眼那边的江卢，江卢冲着我笑了。

　　“我记着上次的时候，你还有没有这么能打呢，看来这些年，长进了不少啊。”

　　“江哥。我……”边上的韩熙佑刚想说话呢，江卢制止了他，“没事，我知道你的。”

　　韩熙佑没在说话，往后退了一步，沈璐这个时候连忙冲到了我们的边上，“哥！”

　　她大吼了一声，沈恩赐手上都是鲜血，他躺在地上，眼圈深深的凹陷了进去，整个人，“哈哈，哈哈哈哈”的傻笑了起来，他一会儿笑，一会儿哭，整个人的精神状态，明显的已经不正常了，沈璐从边上也急眼了，眼泪也流出来了。

　　兰剑从边上明显的心疼了，连忙走了过去，冲到了沈璐的边上，江卢从边上摸着自己的下巴，皱着眉头，片刻之后，他开口。

　　“他已经没有办法跑了，通知一下警察，让他们来抓人吧。”

　　“不，不！不许抓我哥哥！”沈璐从边上也吼了起来，江卢无奈的摇了摇头，地上的沈恩赐又笑了起来，连笑带哭，这刺激对于他来说，让我真的没有想到，居然这么大，而且，跑，哪有什么可跑的地方，往哪儿跑！谁愿意一辈子被当成通缉犯，我依稀还记得，对自己当初被当成通缉犯的时候，那惨痛的经历。

　　我看着地上的恩赐，转身看见了边上的药箱，我顺势走到了药箱边上，拎着药箱回到了地上还在傻笑的沈恩赐边上，他满手的鲜血，好像也不知道疼痛一样，我用力一下就把刚才韩熙佑甩出来的匕首拔了出来，沈恩赐的手背那么明显的口子，可是他还在傻笑，我突然之间想到了很久很久以前，我一边给沈恩赐包扎伤口，一边平静的开口。

　　“恩赐，我不知道你现在还能不能听得见我说话，兄弟一场，我真的不愿意看见你落到这个下场，其实我现在的日子也不好过，搞不好，哪天我就和你一样了。”

　　我心里面一股子说不出来的感觉，难受，压抑，悲伤，难过，我无奈的摇着自己头，想着一切的一切的，好像很多年前，那个英俊帅气的小伙子，很快，房间的大门被就打开了，我看见大圣带头，第一个冲了进来，身后还有很多荷枪实弹武装好的警察。

　　我看见沈璐疯了一样的哭泣着，抓着沈恩赐的胳膊，她大吼着不要让任何人去抓他的哥哥，她的情绪也变得非常的激动，非常的暴躁，兰剑去拉拽她的时候，她转身一口就咬掉了兰剑胳膊上的一块肉，但是兰剑依旧没有任何的退缩，鲜血弄的自己胳膊上都是，她依旧紧紧的抱着沈璐，她抱着自己的姐妹，沈璐后来实在没办法了，整个人窝在了兰剑的怀里面，哭泣的像个孩子，哭的死去活来。

　　DF搂住了糖糖，站在一边，我看见了这个和善良的小女孩，也落泪了，沈恩赐被待下去的时候，我也跟着下去了，只有我自己跟下来的，他依旧挂着笑容，整个人脸上透漏着欢喜的表情，那深邃凹陷的眼袋，那红红的眼圈。

　　突然之间，他大吼了起来，“我不要被抓，我不要坐牢！我不要！我不要！”他疯狂的大吼了起来，开始手舞足蹈，疯狂的撕咬边上的人，很快，一个特警冲过来一电棍就电倒了沈恩赐的身上，周围又有不少警察冲了过来，他们围住了沈恩赐，我看见沈恩赐满口吐白沫，他倒地的时候，那张英俊潇洒的面容，已经不成样子了。

　　他看见他冲着我笑，那个笑容，好像一时之间，又回到了很多很多年以前。

　　我站在原地，心里面一股子说不出来的感觉，沈恩赐被警察带走了，大圣站在原地，他没有跟过去，我走到我车子边上的时候，他正好刚把烟给拿了出来。

　　我顺手拿出来打火机，给他把烟点着，大圣看了我一眼，我没有从他的眼神当中，看出来任何的高兴的情绪，更多的，像是迷茫。

　　我心里面也高兴不起来，但是对于恩赐，我真的不知道该说些什么，路都是自己走的，说到底，我也有些害怕，我不知道哪天，这样的事情，就会抡倒我的身上。

　　“你知道我当初为什么上警校吗？”大圣从边上突然之间开口了，“我那么努力的考警校，那么努力的工作表现，其实我就是为了这一天，我可以亲手把他抓进去，他毁了我哥哥的一辈子，还差点毁了我的一生。”

　　“那么我恭喜你，你现在终于如愿以偿了，你看，他现在这个样子了。”

　　我有些生气，自己转身就要走，可是我听见了大圣并没有什么开心的声音。

　　“阿力，你现在不是同情别人的时候，你闲下来，多想想你自己，你的下场，未必就会比他好多少，你自己好好的想想吧，多动动脑子。”

　　我听见大圣这么和我说话，我转头，看了眼大圣。

　　“谢谢你，真的，但是我谢的，不是你的这句提醒，是之前对于北极狼的审讯。”


第706章 李诠释的告别

　　“那个你更谢不着我了，我只是做了我应该做的事情，希望你有好的运气。”

　　大圣说完，自己转身就上车了，我站在原地，陷入了沉默，片刻之后，我看见兰剑和DF，连着糖糖冲下来了，沈璐已经晕了过去，嘴角还有鲜血流了出来。

　　DF站在我的边上，顺手就抓住了我的肩膀，“阿力，你看在我帮你做了这么多事情。”

　　当DF说到这的时候，我猛然之间抬头，看着他，他话到嘴边，又沉默了，他的情绪确实是有些激动，“阿力，你曾经要我做的事情，我都给你做到了，也做的很好，而且我很信守咱们两个之间的任何承诺，就算没有功劳，那也有苦劳。”

　　“阿力，我现在没有别的要求，我只是希望你能帮助沈恩赐，恩赐是我的兄弟。”

　　“DF，你说这些话的意思我的清楚，我感谢你帮我做了那么多事，而且那种事情，除了你以外，别人我也不敢相信，我感激你帮我保守秘密，但是我对你，你也知道的。”

　　DF听见我这句话的时候，沉默了片刻，他抬头，“你是不是打算就这样放手了？”

　　“我不知道，但是我现在不想在提他了，我对他沈恩赐，已经仁至义尽了。”

　　DF没说话，自己转身就离开了，我看着他离开，边上的糖糖连忙也追了上去，这个时候，一个声音传了出来，“看来我当初去看我的小卖部，还是很正确的选择呢。”

　　我转头的时候，居然看见了老好人李诠释，他穿的挺普通的，脸上挂着笑容，他依旧是乐呵呵的，在他的边上站着的人，是周煌，周煌看起来也成熟了不少，手上还领着一个小孩子，都已经会走路了，两个人是从一辆雅阁车上面下来的，应该也是刚好路过这里，恰好赶上吧，我已经很久没见过这俩人了，有些怀念。

　　“好久不见。”“好久不见，儿子，叫叔叔。”周煌笑呵呵的伸手一指，边上的小孩子，当小孩非常费劲的喊出来叔叔两个字的时候，我才觉得有些不适应，已经不是哥哥了。

　　“我说怎么一直没有看到你，好好的，干嘛又跑去看小卖部了，回来帮我吧。”

　　“帮你？别闹了，要是上学时候的那种小打小闹，我还能承受一下，现在这种事情，我可承受不了，成天把脑袋挂在裤腰带上面，我宁可去看我的小卖部，是不是？”

　　周煌也点了点头，“我们两个都不适合这个圈子，很早以前我们就看出来恩赐的野心了，为了不继续夹在你们两个人当中难做，所以我们很早就脱离了，那份工作赚钱是多，但是拿钱我们拿着不舒服，现在这样挺好的，只是没想到，恩赐到底是这一步了。”

　　“我们从上学的时候就跟着他，对于他的了解，实在是太多了，他啊，就是太不安份了，他走到今天这一步，谁也怪不了。”

　　兰剑这个时候从我们的边上走过，还和周煌和李诠释一人打了一个招呼，看着兰剑往那边的车子边上走，李诠释从边上笑了笑，“现在六殿的小姑娘，一个比一个狠啊。”

　　“什么叫一个比一个狠，还有什么狠的？”

　　“冯沫璃前段时间杀人了，一个女的杀了三个爷们，被通缉了，后来都被警察给抓住了，然后不知道又被谁给救走了，现在还音讯全无呢，你说这好好的日子不过。”

　　“冯沫璃？你确定是她吗？就她那样的，那瘦弱的身躯，还能动手杀人，杀三个？”

　　“对啊，我开始的时候也好奇，也不敢相信，后来很多人都说，我才知道，原来是真的，具体什么事情谁都不知道，不过想想也差不多，这些女的上学的时候就是那个得性，成天脑子里面就是那些暴力思想，混的圈子也不是什么好圈子，都是一些社会小哥，不定发生什么事情了呢，反正先传的挺神的，兰剑是大姐，嫁了一个有权的。”

　　“那个谁，小冉，还记着吧，就是当初揍徐封的时候，那个女的和咱们这里副市长家的儿子结婚了，人家的生活美丽着呢，艾梦佳嫁了一个和她父亲岁数差不多大的男人，你应该也认识，在L市挺有名的，现在成天小貂一穿，各种奢侈品，开着法拉利，你说这群娘们，没有一个差劲的吧？你可能不了解，我们这个时候了，还经常同学聚会呢，大家坐在一起的时候还会聊以前的事情，很多人的话题都是你。”

　　“说了半天，为什么不说幸唯？你和唯唯那个是爱的那么地老天荒。”

　　李诠释瞅着我，笑了笑，“她走了，走的挺安详的，也就是她走了，我才觉得这个世界是如此的无聊，也就是她走了，我觉得我的心好像被掏空了，突然之间也没有了奋斗的目标，也就是她走了，我觉得整个世界，都与我没关系了。”

　　我愣了一下，瞅着李诠释，“这是什么时候的事情，怎么走的？”

　　“肺癌啊，说走了就走了，走之前还和我吵架了呢，吵着吵着就哭了，就和我说，怀念那个时候争吵的我们，这一辈子她也没有过第二个男人，就我一个，然后，全部的心思都扔到我的身上了，呵呵。”

　　“所以你也不打算娶媳妇了？就这么一直单着了，守着你的小卖部？”

　　李诠释顺手把边上的孩子拽到了自己的面前，瞅着我，“我连儿子都有了，还娶媳妇干啥，我们父子俩过的挺好的，这不是周煌的儿子，是我的，是我和她的，直到她走的时候，我才知道有他的存在，她说，如果如果不是因为她要走了，不能照顾他了，还不会告诉我他的存在的，我突然之间觉得自己实在是太对不起他了，我现在的朋友也少了，偶尔和周煌喝喝酒，都逗闷子，煌哥也算是一个公务员，生活稳定。”

　　“我们走的两条路，是两个世界的人，我当初就知道，恩赐最后的下场一定会是监狱。”

　　“保重咯，老同学，希望有一天，你也能知道什么是平凡，什么是满足，这话，我和沈恩赐说过，如果你这样下去，和沈恩赐的结局差不多的，要么被仇人打死，要么被警察打死，别怪我说话难听，我说的是实话，再见咯。”


第707章 留点心吧

　　李诠释笑了笑，和周煌两个人跟我打了个招呼，我们分开，再也没有了之前的感觉。

　　从这以后，我再也没有见过这个老好人，听说他带着他的孩子去了很远很远的地方，听说他去完成了当成答应幸唯的那些承诺，这也是我们人生当中的最后一次相遇。

　　我叹了口气，也真的是身心疲惫，我转头的时候，又看见了最后下来的江卢，他依旧是一副看不到底的样子，边上停着一辆奔驰S600，韩熙佑坐在奔驰车的驾驶位置处，江卢坐在后面，奔驰车很快行驶离开了，在经过我边上的时候，我还看见了韩熙佑看着我的眼神，那眼神怪怪的，让我感觉总是很不舒服。

　　看着他们的车子行驶离开，我坐在车上面，顺势拿起来电话，打给了王伟琦，大概半个小时左右的时间，我们两个坐在了市区内部的一家咖啡馆。

　　他对我还是挺客气的，“王总，您有什么事情，就直接吩咐我就是了，还用得着见一面。”

　　“沈恩赐被抓进去了，这次凶多吉少了，这里有一张银行卡，你拿着，如果不够用了，你在和我说，总之呢，就一点，动用你一切可以动用的关系，一切可以动用的力量，能帮帮他，就帮帮他，我想留他一条命。”

　　“他的那个案子。”王伟琦皱了皱眉头，脸上的表情那是特别的纠结。

　　“没事，这不是强制性的要求，你尽力就好了，如果最后保不了他的命，那也没事，还有，一会起草几分合同，给我看看，一个是关于工地转让协议的合同，还有一份，是我想投资一个医院，这也需要一份合同，医院的股份也必须牢牢的控制在我的手上，我说这些什么意思，你明白就好了。”

　　“放心吧，王总，那我一定尽力办，下午我给您把合同送过去。”

　　我点了点头，看了眼王伟琦，把卡推到了他的面前，“密码是六个六，你拿着用吧。”

　　王伟琦“嗯”了一声，和我打了个招呼，拿起来卡，转身就离开了。

　　我坐在原地，揉了揉自己的眼睛，实在是有些太困倦了，一点吃饭的心思都没有，这都已经到了中午了，起身，开车回家。

　　我到家的时候，邵静怡出门了，只有妈妈自己在家，我敲开她房间的门，看见妈妈已经戴上了一副眼镜，坐在床边，正在看电视。

　　我坐到了她的边上，和她聊了起来，聊得都是一些有的没的，妈妈倒也开心，乐呵的和我聊着天，估计也是觉得我精神状态很疲惫了。

　　“阿力，你自己也多多注意点自己，别累着自己，太拼了也得注意身体，对吧。”

　　“妈，我能不能问你点事情啊，你和龚正最近的感情怎么样了？”

　　“我们两个一直挺好，挺稳定的啊，为什么突然之间这么问了，发生什么事情了。”

　　“没什么事情，你别这么激动，我就是随便问问，妈，我今年多大了。”

　　“你快二十八岁了吧，对了，一说到这个，妈妈还想问你呢，你和邵静怡加把劲儿行不行啊，我这一天天呢的在家里可没有意思了，赶紧给我生个孙子，孙女儿的，我好给自己点事情做啊，是不是，你们两个这都多少时间了。”

　　“行了啊，我知道了，妈，我想问你点，关于我爸爸的事情，你能和我说点实话吗？”

　　当我说到这句话的时候，我看见妈妈的表情明显的闪过了一丝异样，不过稍纵即逝。

　　“为什么好好地提起来他了，我不想提他，阿力，你知道的，我。”

　　“妈。”我打断了我的母亲，冲着她笑了起来，“将近三十年了，我从来没有问过他的事情，我就是怕一问，提起来你以前的那段回忆，现在我第一次问，你和我说说。”

　　“为什么突然之间想到，要问你父亲的事情了。”

　　“在怎么说，那也是我的父亲，哪有当儿子的，不想知道自己的亲生父亲的，我想知道他是一个什么样的人，有着一个什么样的经历，还有什么样的过去，我还记着小的时候，咱们家里面经常会来那么多人呢，都是来找他的，你不恨他吗？他是混社会的？是不是成天也是非常危险的？他现在是怎么样了呢？”

　　妈妈冲着我笑了，“阿力，妈妈有些不舒服了，我想睡觉了，改天再聊吧，你也休息会。”

　　我站了起来，亲吻了妈妈的额头。

　　“妈妈，那你好好休息，午安。”

　　我看着她关上电视，躺在了床上，我给她把床被铺好，自己转身出了房间，回到了我的房间的时候，我的脸色就变了，整个人都陷入了沉寂，让我睡觉，我是肯定睡不着了，下午还有那么多的事情没有坐，躺在床上，翻来覆去的，脑子里面越想越乱……

　　下午三点，在我的办公室，我手上拿着一份合同，王伟琦站在我的边上，刘常亮乐呵乐呵的，一个大光头，嘴上还叼着一根牙签，这个时候，我的秘书端着两杯咖啡进来了，摆在了我们俩的面前，我顺手指了指边上的咖啡。

　　“喝点吧，刘总，不渴么？”

　　“不用了，刚刚喝过。”

　　说完之后，他签字，按了手印，冲着我笑了笑，然后把手伸了出来，我们两个人握手。

　　“那个什么，亮哥，我有个事情想问问你，贾佳心昨天晚上在我手上死了。”

　　“贾佳心死了？”刘常亮一听，笑了起来，“这可有意思了啊，这死了是好事，他死了，鬼舞就不会满脑子的对付你了，肯定会把暗中里面的人挖出来，你肯定不会做这样的事情的，这是好事，你可以安生几天了。”

　　“那你觉得，谁有条件做掉贾佳心啊？或者说，谁会做掉贾佳心，如果我和鬼舞两个人火拼起来，谁会从中间获得最大的利益啊？”

　　“那有条件的人太多了，你说鬼舞那么多的仇人，你说谁没有条件吧？说个最干脆的，你看，现在鬼舞的所有注意力，都放在你的水间逐月上面了，你看着点自己的产业吧，万宝皇朝分离了，万宝皇城独立了，水间逐月也被盯上了，这是有人在砍树之前，开始折树枝了，你还是多留点心吧。”


第708章 中毒了

　　刘常亮冲着我笑了起来，自己起身，转身就离开了，我听着他的话，半天没有琢磨过来什么意思，水间逐月，现在黑白无常他们都在水间逐月，DF和金条他们也在，那里已经成了我最后的据点，我所有的力量都在那里了。

　　我抬头瞅着刘常亮，一言不发，横竖也琢磨不过来什么味道，突然之间，我想到了一个人，我皱着眉头，让自己又精神了不少，我一边喝着咖啡，一百年琢磨着接下来的事情，还要处理郝增贺医院的事情，就是在刘常亮刚走，郝增贺一行人就被带进来了，我原本以为郝增贺会一个人来，可是张栋也来了。

　　不仅张栋来了，身后的那个疯子也来了，是叫王翰元吧，他头发很长，没有穿白大褂，整个人也是怪怪的，我觉得他只要走在大街上，不管是哪儿，一定都绝对会是焦点中的焦点，这大夫太个性了，可是我是真的很累了，已经两天一夜没有休息了，我强撑着让自己精神一些，头晕沉沉的，总是觉得自己真的要坚持不住了，是要睡觉了吗，我脑袋有些痛了，我开始敲着自己的脑袋。

　　王翰元坐在我的面前“嘿嘿”的就笑了起来，一边笑，一边笑开始摸我的手。

　　我总觉得这个疯子有些变态，连忙把手收了起来，边上的郝增贺还来了一句。

　　“你真是不挑食啊，什么样的你都要，我真是服了你了。”

　　我一听郝增贺这么说，心里面不愿意了。

　　“什么叫什么样他都要，你能不能说点我喜欢听的，好歹我马上也是你们股东。”

　　说到这的时候，我笑了笑，刚想说话呢，王翰元又抓住了我的手，我是真的无奈了，他不加丝毫掩饰的从我的手上摸来摸去的，一会儿把脉，一会儿这个那个的，我索性也就认着他鼓捣了，一边鼓捣，一边喝着咖啡，片刻之后，王翰元突然之间就站了起来，整个人疯疯癫癫的，一只手抓住了我的脖颈，另一只手翻开我眼皮。

　　“喂喂喂，你别太过分啊！”我当即就急眼了，郝增贺也要上来拉王翰元，张栋突然之间从边上开口了，“郝增贺，你别动，阿力，你也别动，他有事。”

　　王翰元穿着一个大褂子，他从我身上鼓捣了起来，我看着张栋这么说话，我也没动，虽然很反感这个疯子，但是对于张栋来说，我还是挺尊敬他们的医术的。

　　干脆就让他鼓捣吧，我也什么都不想和他说了。

　　“那个什么，我和你们说，合同我已经草拟好了，你们两个看一下，别的东西都是次要的，主要是股权的事情，你们两个出人就可以了，剩下的资金我全出，我要百分之六十的股份，你们两个人的话，一人百分之二十，但是我看着你们把这个疯子带过来，明显着打算算他一个吧，他有这么厉害让你们这么看重吗？”

　　“王总，你和我们想的一样，我们是要百分之四十的股份，师傅百分之二十，我们两个一人百分之十，师傅当院长，我们两个当副院长，我。”

　　郝增贺还想继续说话呢，突然之间，王翰元一下就把自己的大衣撩开，从里面拿出来了一个皮袋子，是那种折叠的他，他把这个折叠的皮袋子一打开，里面满满的全都是针，他随便拿起来了一根，照着我的脑袋上面就扎了下来。

　　“我操，你疯了你！”我还没来得及反应呢，一根针就扎到了我的太阳穴的位置，我就觉得自己脑袋“嗡”的一下子，我直接就控制不住自己的身体了，王翰元二话不说，一个手不停的摸着我的脑袋，另一只手不停的从我的脑袋上面扎针。

　　边上的郝增贺一脸的迷茫，看着那边的王翰元，还没说话呢，张栋好像发现了什么，他直接就跑到了王翰元的边上，开始给王翰元打下手，郝增贺虽然不明白到底发生了什么，但是也冲了过来，开始打下手，两个人扶着我，脑袋痛的要命。

　　很快，我的视线都开始模糊了，王翰元前后几十根针都扎在了我的脑袋上，我的手都动不了了，浑身上下僵硬，紧跟着就听见了王翰元一声，“脱光他，快点！”

　　我想反抗都没有机会反抗了，郝增贺从边上当即蒙了，“不是，你要强暴他么！”

　　张栋根本不理会郝增贺，直接开始脱我的衣服，张栋一脱，郝增贺跟着脱，我根本动不了了，脑袋迷迷糊糊的，勉强能听见他们说话，紧跟着我看东西的视线都觉得有些迷糊了，我看见他的针开始往我的脖颈上面扎，我觉得他这上面得有几百上千根针，密密麻麻的，在我脖颈上面使劲的扎着，很快，我的衣服都被脱光了，干干净净的，我被放倒在了地上，我看不清人影了，只是迷迷糊糊的，王翰元二话不说，拿着针开始在我身上疯狂的往下扎，前前后，不到五分钟的样子，我浑身上下都被扎上了针。

　　王翰元整完之后，好像是满头大汗的样子，转头看了眼周围，“酒，拿酒！”

　　张栋瞬间就跑了出去，王翰元在原地站着，我突然之间觉得自己有些恶心，浑身上下哪儿都不舒服，这种动都动不了的感觉，好像身上有很多虫子再爬一样，我“啊”的大吼了起来，我张大嘴，可是却吼不出声音，很快我听见了门开的声音。

　　我不知道谁冲进来了，但是我被人扶了起来，白酒就开始往我的嘴里面灌，我已经没有知觉了，甚至连酒精的味道都感觉不到了，白酒进肚之后，胃里面云起翻涌，难受的一笔，恶心的实在是受不了了，这个时候，王翰元又吼了一声，我没听见他吼的什么，张栋已经冲过来了，从边上拿出来了我办公司边上的马桶。

　　我被人抬了起来，我知道我自己吐了，一下干了恨不得一瓶酒，能不吐吗，我哗哗的吐了起来，刚才喝进去酒全都吐了出来，片刻之后，一个人端着一盆水过来了，王翰元直接按住了我的脑袋，按到了盆里面，我快要窒息的感觉，憋都快憋死了，我想挣扎，可是没有办法，我开始大口大口的喝水了，就在我快承受不了的时候，王翰元松开了我，我的脑袋被抬了起来，整个人的脸上都湿透了，这一下，我看见周围的情况，唐俊站在我的边上，一脸的焦急，谁都不知道发生了什么。


第709章 等到今天

　　我被人又抬到了凳子上面，刚才那一顿折腾，我整个人的胃都要被折腾死了，现在还难受的厉害，但是我浑身上下却很热，也不知道为什么热。

　　王翰元这个时候拿出来了一把银针，我看见他照着我的额头就扎上来了，这一把针扎完，他往后退了一步，擦了擦自己的额头，周围的人都站在一边，都看傻了。

　　王翰元就这么盯着我，不知道盯了多久，他走到了我的面前，拿起来我的手腕，开始给我把脉，片刻之后，他开始拔我身上的银针，我浑身上下都好热，光着身子，他拔针的时候很有前后顺序，这前前后后忙了大概得有一个多小时，将近两个小时的样子，我身上的针都被拔了下来，就差最后我脖颈处扎着的几根针。

　　他看了眼周围的人，“你们往边点。”说完之后，他往侧面站了两步，顺手一把我脖颈处的银针，这针刚一拔完，我顿时之间就控制不住自己了，一口水就吐了出来。

　　我一直以为是口水，可是当我吐出来的时候，却发现，那不是水，是血，而且是黑血，黑的有些吓人，我顿时之间脑子里面清醒了不少，身体发热，胃肯定还是非常难受的，唐俊一行人都在边上看着我，周围被我吐的到处都是黑血。

　　这场景是在是有些吓人，难受归难受，但是最起码脑子不沉了，王翰元四处看了看，很快，他看向了我桌子上面的那杯咖啡，他走到了咖啡边上，拿起来一根银针，放到了咖啡里面搅拌了搅拌，片刻之后，他把银针拿出来，银针变成了黑色。

　　当我看见这个的时候，我才知道，我从鬼门关里面转了一圈儿，真是命大，若不是他们刚才来了，来找我商量医院的事情，最主要的，是这个疯子医生来了，估计我现在已经就没命了，唐俊看了眼茶杯的银针，往边上吐了一口。

　　“我操你妈的，婊子！”他骂了一声，自己转身就冲了出去，我浑身上下还是很难受，我看着王翰元，冲着他点了点头，我挺虚弱的，“谢，谢谢你了。”

　　王翰元没说话，只是坐在了椅子上面，他穿着一双破布鞋，翘起来了二郎腿，就翘在我的办公桌上面，在也没有人敢说他一些什么。

　　一分钟不到的时间，唐俊跑了回来，他看了我一眼，“阿力，她已经跑了，我刚才让人调监控了，给你送完咖啡就跑了，现在不知道人去哪儿了。”

　　我长出了一口气，“我现在需要休息，送我回家，查一下她的底线，她怎么混进公司的。”

　　说到这，我很是虚弱的看了眼郝增贺，又看了看张栋，自己咬着牙，把合同上面签了字，放在了上面，“不好意思，抱歉，我今天不能陪着你们了。”

　　王翰元这个时候坐直了身体，直接从我手上把笔拿了过来，从边上拿着纸，就写了一个方子，递给了边上的唐俊，“去给他抓药，生煎，熬一锅，给他喝了就行了。”

　　唐俊这个时候对这个疯子也尊敬了不少，连忙转身就冲了出去，我看着王翰元，缓缓的闭上了眼睛，我实在是太累了，我不知不觉的就睡着了。

　　我也不知道自己睡了多久，但是我知道我半路上被人叫醒了两次，这药真难喝，但是不喝还是真的不行，我整整在家里面躺了三天，连着喝了三天中药，胃也好受了，整个人终于也调整过来了，我躺在床上，太阳光照射进了我的房间，我眯着眼，看着唐俊递给我的资料，这是一份文件，唐俊坐在边上。

　　“这个叫张昕雨的，是通过正规渠道，面试进来的，是正经大学毕业的，来之前一切查的都没问题，但是我这两天我去她之前说的自己的学校查过了，都是假的，现在她已经失踪了，我和万万偷偷的说了，让万万也帮忙再找这个人，她跟消失了一样。”

　　我盯着照片上面的这个女子，这个叫张昕雨的，我一边皱着眉头，一边看着照片。

　　“她如果想害我的话，有无数次机会害我，为什么偏偏选择这个时候害我。”

　　“监控录像我反复看了很多次，包括王昕雨从来了，到走的时候一切的录像，我没有发现她有任何的行踪诡异的地方，而且您说的没错，她有很多次机会可以下手，藏得这么深，可是他却选择了这个时候下手。”

　　我皱着眉头，听着唐俊的话，手上把玩着自己的电话，我不停的把手机打开，在关上，打开，再关上，片刻之后，我抬头，“算了，不想了，那个什么，王翰元那边？”

　　“那我已经安排了，我派人送过去了很多东西，都被拒绝了，这个怪医，不挑吃，不挑穿，也不要钱，也不知道郝增贺是怎么把他弄到自己诊所里面去的，后来还是张栋告诉我，给他茶，我搜集了好多名贵好茶，给他送过去的时候，才看见他开心了，他好像不太爱说话，真的搞不懂这些天才的思维意识。”

　　“他的那一套针灸设备，带着针灸术，是祖传的，如果不是他，我就死定了，现在想想，真是命大，他们医院的地理位置，看的怎么样了？”

　　“他们打算把万宝皇城拆了，然后从那块地方改建一幢医院，打算要把规模做大点，然后还能省下来不少地皮前，投资一下新的医院。”

　　“万宝皇城拆了？”我思考了片刻，“他们几个还真的是想的开啊，拆万宝皇城。”

　　“我也说他们了，他们说他们只是提了一个意见，而且。”

　　“拆了吧，这次万宝皇城被大圣这么一折腾，就算在开始营业了，肯定也不会恢复昔日了，现在对于万宝皇城的流言蜚语也太多了，拆了也合适。”

　　“拆了？真的要拆吗？阿力，如果你要拆万宝皇城的话，你是不是得考虑一下，黑白无常他们的意思，我觉得他们不会让你拆的。”

　　“他们现在都在水间逐月呢吧，正好，我去找一下他们，和他们谈谈。”

　　半个小时之后，水间逐月，金条的办公室，我坐在办公室里面，整个人的状态看起来精神了不少，外面的空气还是挺清新的，小地方，没有雾霾，我瞅着对面一个端坐在那里正在品茶的光头大汉。

　　“付更强，贾佳心的事情是不是你做的？”

　　“我说了，我没有，我也是后来才知道他出事了，我是挺恨鬼舞他们，我也是要给宝爷报仇，但是我没有那么的禽兽，而且，我不知道贾佳心被关在什么地方，我只和你说这一次，也只和你解释这一次，你不信就算了。”

　　“别忘记了，当初是谁救了你，是谁藏着你，让你才能等到今天。”


第710章 白无常的叛变

　　付更强突然之间有些愤怒了，他抬头瞅了我一眼，他还没说话呢，这个时候，办公室的大门被人一把就给推开了，甚至连敲门的声音都没有，带头的就是白无常，他身后还有一群人，黑无常靠在门边上，自己给自己把烟点着，在后面的是林泽武，沈康伟一行人，在外面，好像还有一些人，肯定不是水间逐月的服务员。

　　“王力，你是不是疯了？好好的一个夕点，你说拆就拆啊？我他妈看谁敢拆。”

　　白无常从边上直接就愤怒的吼叫了起来，我微微抬头，看了门口的这一群人，付更强这个时候在边上跟着开口了。

　　“你要拆了夕点？拆了夕点做什么？你凭什么要把我们的老巢拆了？为什么不早说。”

　　“首先，我要拆的不是夕点，夕点已经过去式了，我要拆的是万宝皇城，其次，这是我的产业，我想拆就拆，我想干嘛就干嘛，用不着和你们汇报，最后，你们现在待的地方，是水间逐月，也是我的产业，我的地方，你们活了这么大，你们的父母就没有教过你们，进人家房间门的时候，要敲门吗？”

　　其实我已经被他们这目中无人的态度给激怒了，但是我保持的挺好，没有爆发，也没有彻底把脸给撕破，白无常一行人也是知道我生气了，不过他们也很愤怒。

　　黑无常从边上伸手一指我，“王力，当初我们本来也不是要跟着你们干的，是张智伟最开始的时候答应我们，说让我们别愤怒，别冲动，会有机会给宝爷报仇的，我们留在夕点，只是为了照看宝爷的产业，并不是真的就是你的小弟了，希望你能明白这些。”

　　“对，你这句话我承认，但是我问你，夕点是谁的？张智伟当初有没有答应把夕点给你们？我相信宝哥不能做这样的事情吧？而且，当初不是我们的话，你们还能活到现在吗？再说了，这里面哪儿有你说话的份？你老实的，该干嘛干嘛去。”

　　“呵呵。”黑无常这个时候笑了起来，他从兜里面拿出来了一把匕首，“我这个人做事情，向来没有逻辑套路的，我一会儿自己开车就去夕点，我今天倒要看看，到底谁敢拆了我的夕点，谁敢从我们的夕点上面动工，做别的事情！”

　　我知道这本来就是一个蛮不讲理的女人，但是我对她的态度，实在太生气了，黑无常说完之后，转头看了眼沈康伟和杨坤帅，“你们两个带上人，跟我回去，封条扯开，咱们从今天开始，就住在这夕点了，我倒要看看，谁能拆！谁敢拆！！”

　　黑无常说完之后，转身一脚就踹倒了门上，她穿着高跟鞋，高跟直接就把木门给踹了一个洞，黑无常前脚一走，后面的张铭峰和沈康伟两个人盯着我再看，杨坤帅鄙视的看了我一眼，嘴角微微上扬，转身也离开了，身后的沈康伟倒是有些纠结了。

　　他站在原地，看着我，脸上漏出来了一丝纠结的神情，白无常或许也是感觉到了。

　　“小伟，你要记着你是谁的人，你要记着谁给了你今天，夕点本来就是我们的，是他们用很卑鄙的手段夺去的，鬼舞早就说过，宝爷是他杀的没错，但是张智伟在里面肯定有戏份，咱们在夕点待了这么长时间，待了这些年，没有散伙，是为什么，你应该比谁都清楚吧，你要是不走，你就留在这里吧。”

　　沈康伟皱了皱眉头，他又看了我一眼，无奈的摇了摇头，自己转身也离开了，付更强也在一边站着，白无常也在一边站着，身后的张铭峰和林泽武。

　　“谁告诉你夕点是你们的？夕点是我王力的，我想怎么样，就怎么样，天王老子来了，我说拆，我也可以拆，你们这群忘恩负义的混蛋！”

　　“阿力，谁也别说谁，既然今天事情发展到这个地步，我们就和你直说了吧，我们几个早都想好了，现在鬼舞一直盯着你呢，你自己现在几斤几两重你也清楚，没有了张智伟，你什么都不是，我们哥几个决定帮你把鬼舞的麻烦彻底扫清，是死是活，是我们自己的命，但是就一点，你得把夕点还给我们。”

　　白无常一边说，一边就做到了我的面前，他特别的平静。

　　“我们也不是要夕点，只是要把他物归原主，我们也不想太过分，我们会支付给你一部分费用，这一部分费用不是很多，但是确实是我们的全部身家了。”

　　“呵呵，你们这些年吃的喝的花的，哪些不是我给你的？用我的钱，买我的地？你们这算盘算的真好，你们是不是他妈的当我是傻逼啊！”

　　我猛的一拍桌子，白无常靠在后面，“从来没有人觉得您是傻逼，傻逼能一个人把鬼舞和龚正都踢出局，自己一个人掌控万宝集团吗？估计就是让张智伟来了，他也不容易做到这些，只能说，有些事时候，是机会到了，你的机会来了，你抓住了，所以你拿了整个万宝集团，我们的机会现在来了，我们也想抓住，但是我们的要求不高，我们要拿回属于我们的夕点，您应该还知道王丽婷这个人，我们嫂子，宝爷的所有遗产，都在她的手上，这笔数字虽然肯定不够夕点的费用，但是绝对也是我们的诚意了，我们也不想把事情闹的太僵硬，我们拿夕点，也不是自己用，王丽婷有宝爷的后代，我们要把夕点，给宝爷世世代代传下去，算是给宝爷报恩，另外，鬼舞那边我们来对付，我们这些年在夕点，还是有我们自己的人的，你不用承担任何的风险，如果我们把鬼舞做掉了，我们赢了，那最好，做不掉，命赔进去了，也与你无关。”

　　“我觉得我们这样说话，已经是非常的够给您展现诚意了，力哥，您要知足。”

　　我听着白无常这面带威胁的话语，看着他，又看了看那边的付更强，我思考了片刻。

　　“其实你们早就知道北极狼和沈恩赐暗中和刘常亮他们的人交易毒品的事情，对吧？警察那边所谓的内应，也是你们给偷偷提供的，对吧？你们不想沈恩赐他们从中间添乱，想把我身边的所有树枝都剪裁掉，现在的那些所谓的证人，是你们的人吧？”


第711章 所想到的

　　白无常笑了，我看着他的笑容，肯定了我的想法，我顺势靠在了后面，自己给自己把烟点着，伸手一指着他，“白无常，你他妈够孙子，老子这么多年，终于知道，什么叫做养虎为患了，你够狠的，不声不响的，把该做的都做了。”

　　“大家本来就是相互利用，不仅仅是你这样，我也是这样的，当初张智伟留着我们干啥啊？不就是知道我们和宝爷情深，然后你们还必须和鬼舞合作，那会鬼舞多么强盛了，你们需要鬼舞的力量从L市起家，我说的没错吧，留着我们，就是为了到时候吞掉鬼舞的时候，把我们当枪用，拼杀吧，反正死的是我们，和你们的人无关，张智伟看事情深谋远虑，看的比一般人都远的多的多，这些我们都知道。”

　　“大家的心思都不正，所以到了现在，谁也别说谁，这是我们草拟的文件，你看看。”

　　白无常一边说，一边从身上居然拿出来了一份文件，放到了我的面前，我看着他放到这的文件，嘲讽的笑了起来，一边笑，一边拍手鼓掌。

　　“怎么着，你们这是真的有备而来啊，准备的够充分，还有什么没拿出来的？”

　　“阿力，要是再有没拿出来的，拿出来的话，就有些不好了，我们这几个人，都是没有根儿的人，也是活一天赚一天的人，至于我手下这几个兄弟，他们情况，你应该也都是知道的，听说您家里面，最近挺和谐的，有一个那么好的老妈，还有一个那么懂你爱你，听你话的戏份，我们也是希望你能过安逸的生活。”

　　当白无常这句话说完的时候，直接触怒了我，我猛的往前，一把就耗住了白无常的脖颈，用力一拽“咣”的一下，我就把他按倒了我的桌子上面，我顺势从边上拿起来了钢笔，把钢笔件儿就顶到了白无常的脖颈处。

　　“操你妈的，你他妈威胁谁呢，老子他妈现在就要了你的命，你信不信？”

　　白无常根本没有任何的反抗，又笑了，“你越是愤怒，表示你越在乎，你终于扛不住了，是吧，我们非常喜欢你这样的状态，阿力，我都说了，面子是相互给的，你给我们个面子，我们给你个面子，我们这群人，现在就是一群亡命徒，别的我都不想说了，你给我们路走，我们以后相近如宾，你不给我们路走，还要拆我们唯一的依靠，那我们就鱼死网破，十条命换一条命，我们也算赚。”

　　我的钢笔尖儿，已经扎到了白无常的肉里面，我真的很想很想一下把这钢笔尖扎下去，可是我还是没有下得去手，我犹豫了，我知道，他说的是实话。

　　白无常这个时候伸手，抓住了我的手腕，“行了，阿力，你下不去手，看死了你了。”

　　他用力的拽开了我的手腕，之后，他起身，揉了揉自己的脖颈，一些血迹已经渗透了出来，他冲着我笑了笑，伸手一指桌子上面的文件。

　　“给你三天时间考虑，没事，我们还不着急，还有，从今天开始，我们就不在水间逐月了，我们就回我们自己的家了，你什么时候签字了，给我打个电话，我让人过来来取这份文件，就三天的时间，若是三天之后，你没有动手签字，那我们就动手了，没事，提前把该告诉你的都告诉你，有本事就把我们这批人都铲除了，如果你没那个本事的话，那就防着吧，能防着我们一天两天，你看看你能不能防我们一年两年，能不能时时都防着，能不能处处都防着，就是这样，我们想说的说完了，从现在开始，我们和万宝集团没有任何的关系了，我已经叫人重新弄广告牌了，这几天我们就打算把万宝皇城，重新换成夕点，我们的夕点，火在夕点，死在夕点。”

　　白无常转身离开了，付更强从边上也笑了，我看着他邪恶的笑容，我想到了他当初和宝爷在一起的时候场景，他也是一个很不好对付的人，这一批人全都离开了办公室的时候，我坐了下来，我整个人都是要气炸了的感觉，我把自己的领带松了松“咣”的一拳就砸到了桌子上面，我顺手就把白无常摆放在我面前的文件，撕了个稀碎，一边撕扯着文件，一边一个身影又出现了，我抬头的时候，看见了DF。

　　他帅气的面容，放佛之间又让我看见了沈恩赐，他一步一步的走到了我的边上，从地上把我撕碎的文件捡起来，看了看，他摇了摇头，顺势坐了下来，看着我气喘吁吁的，他从兜里面把烟掏出来，递给了我。

　　“行了，别生气了，这就是现实，他们现在觉得机会到了，鬼舞一直盯着你不放，他们知道你不敢再和他们撕破脸，否则这两破人不火拼了，全都对付你，你横竖是个死的，不可能什么都指望秋奕，毕竟不是自己的人，把那样一个大哥，当成自己的小弟来使唤，横竖是不好的，谁有不如自己有，靠谁不如靠自己，连龚正现在都不罩着你了，那他们连最后的顾虑都没有了，他们有句话说的不错，这两拨人，现在都是没有路走的人，他们什么事情都做的出来，现在咱们的麻烦大了。”

　　我缓缓的闭上了眼睛，我知道DF说的都是实话，片刻之后，我睁开眼，从边上拿着烟，给自己点着，我抽着烟，思考着这一切的一切，好一会儿，我笑了笑。

　　我坐直了身体，看着对面的DF，“你说我现在应该怎么办？”

　　“说实话，我们现在一点办法都没有，除非你能找到自己的人，我知道你有办法找到张智伟的，只不过你怕给他带来麻烦，其实你需要的不是很多，哪怕张智伟不露面，你找到王健，或者费凡，他们当中任何一个人，都可以帮你解决这些问题。”

　　“你听见刚才白无常说我什么了吧？他说我王力，离开了张智伟，什么都不是。”

　　“你不觉得他说的是实话吗？而且是所有人都很认同的实话吗？”

　　“有靠山也不是什么丢人的事情，多少人想要靠山，还没有呢，有些时候，不是赌气的时候，他们现在都已经有些丧心病狂，丧失理智了，我觉得白无常既然敢对你说那些话，他就敢真的对你的家人动手，这是我所想到的。”


第712章 发大财

　　我又揉了揉自己的额头，现在真的是所有的麻烦都聚集到了我的身上了，我实在是不知道该怎么办了，片刻之后，我抬头，直接跳过了这个话题。

　　“沈璐那边的情况怎么样了？还有芳姨那边？都想开了吗？”

　　提到沈恩赐，DF脸上也漏出来了一丝哀伤，“我做梦都没有想到北极狼居然会被戴罪立功这四个字，直接就击垮了心理防线，我如果是他，我一定会把一切都扛起来的。”

　　“你说的是如果，可是你不是他，沈恩赐现在的精神状态如何了，稳定了吗？”

　　“稳定下来了，不过还是不说话，这次的事情对他的刺激太大了，沈璐已经好几天没吃没喝了，这样下去，她整个人也会垮掉的，这都是命，当初我说的，都不听。”

　　“DF，你说咱们接下来能怎么办？我现在身边只有两个人，一个唐俊，另一个，你。”

　　DF也笑了，“我刚才已经把办法和你说了，找宝哥要人吧，宝哥若是给人了，咱们就不用在受他们这样的欺负了，说白了，宝哥当初弄这些人，留着这些人，是因为他能压住这些人，可是碰见了王龙，碰见了他压不住的人，他就离开了，这些他能压得住的人，咱们压不住，所以他们才会蹬鼻子上脸，才会如此的过分。”

　　“我再想想吧，我现在真的不知道从哪儿找宝哥，而且你也应该看见了，钟辉和敖封尘两个人一直在魏叶那里待着呢，宝哥要是露面了，王龙肯定还会露面的，算了，先别说这些了，我总会有办法解决的。”

　　我无奈的摇了摇头，把烟掐灭，自己起身，拍了拍DF的肩膀，自己转身就出去了，其实DF说的别的都无所谓，最主要的一句话，我没有自己的人，他们两拨人，都看清楚了，所以才都敢来和我如此的放肆，说难听点，就是来欺负人了。

　　我自己溜达着下了楼，脑子里面还是很混乱的，刚下楼时候，一辆奔驰车停在了我的边上，“阿力，哈哈哈哈，真巧，你怎么在这呢！”

　　我抬头，正好看见了刘常亮，他从车上面下来，还有很多马仔跟着一起下车了。

　　“我中午从这里正好请人家吃饭，哈哈，怎么神色这么的不好啊？”

　　刘常亮一边说，一边搂着我的脖颈，我出于礼貌，还是陪着他回到了包房，坐在包房里面，DF又过来了，我冲着他招了招手，“中午这顿我请亮哥了，安排一下。”

　　DF点了点头，转身离开，我看着刘常亮，“亮哥，一会儿你们吃着，我那个啥。”

　　“没事，没事。”刘常亮笑呵呵的，连忙搂住了我的肩膀，“那个什么，阿力，最近怎么样啊？我怎么觉得你今天的精神气色有些不好，发生什么了？”

　　“能发生什么啊，亮哥，你前几天，让我把心思集中到水间逐月，是不是你知道了？”

　　刘常亮听见我这么说，大眼珠子滚动了滚动，他好像挺纠结的表情，片刻之后。

　　“其实我只是听到了一些风吹草动，但是我也没有确实的证据，所以我就想着干脆提醒你一下吧，不过现在你这话的意思，看来是真的了？宝爷那帮人反了啊？”

　　我笑呵呵的点了点头，“不光是反了，而且还逼迫我把夕点给他们，连我家人都威胁上。”

　　“这帮忘恩负义的王八蛋，阿力，这样吧，你开个口，哥哥我给你把这个事情办了。”

　　我看着刘常亮，倒也没有给他留什么面子。

　　“亮哥，你可少和我说这样的客套话啊，如果我当真了，真的用你了，你是给我办还是不给我办啊，那多影响咱们俩的关系啊，你说我说的对不？”

　　刘常亮听见我这句话，突然之间尴尬的笑了笑，摸着自己的脑袋，场面有些尴尬了，我连忙笑了起来，我一笑，刘常亮跟着也“哈哈哈哈”的大笑了起来。

　　我们两个都用这笑声，打过了这个圆场，一阵哄笑之后，刘常亮从兜里面拿出来了两支雪茄，自己点着了一支，跟着递给了我一支。

　　“那个什么，阿力，要么这样吧，咱们哥俩以后一起干算了，你看怎么样？”

　　我听着刘常亮这么说，心里面一惊，但是脸上都没有表现出来什么，我笑了。

　　“亮哥说的这个一起干，是怎么个一起干法啊，我听听。”

　　“我入股你的万宝集团啊，你放心，大股东还是你，但是我入股以后，我能带给你的东西也有很多啊，而且咱俩以后分工明确，我是个粗人，也不太懂那么多乱七八糟的。”

　　听着他说自己是粗人，我心里面不自觉的鄙视了他一下，长的是够粗野的，别的还真的没有看出来哪儿粗，绝对是一个心思极度缜密的人。

　　“以后你就负责赚钱，我就负责给你鞍前马后，什么鬼舞，什么黑白无常啊，这些对我来说都是毛毛雨，我分分钟钟就把他们给你铲平，你信不信？”

　　“我信，我可还记得当初火烧四殿的时候，亮哥是有多么的威猛的，我必须信。”

　　刘常亮“哈哈”的又笑了笑，“我这就是随便一说，你也是随便一听，但是如果你觉得这个方法可行的话，那咱们真的可以试一试，当然，我和他们不易呀，我这是意见，其实说难听点，阿力，现在这世道，除非两个人有共同的利益，如果连共同的利益都没有，朋友之间的帮忙，一次两次行，总不能一辈子都照顾着你，是不是，如果咱们两个真的一起干了，我就不信他们谁还敢这样放肆，我把他们都点了天灯！”

　　刘常亮“哈哈”的大笑着，一边笑，一边伸手指了指外面，“你就负责赚钱就行了，所有打手的事情，都让我来做，这样多好啊，你觉得呢？”

　　我看着对面的刘常亮，笑呵呵的开口，“那亮哥，您打算入股我这里多少股份啊？”

　　“肯定不能超过你啊，给我个三十四十的就行啊，你看我这要求过分不？”

　　“是不过分，但是问题是我们万宝集团这三四十的股份，可不是小数字啊，你够吗？”

　　“当然够，为什么不够啊，如果你阿力你开口，我刘常亮就算变卖所有家产，也一定会入股，达到你要求的这个数字的，不为别的，就是看中你这个人了，我觉得你这个人的人性好，如果我们兄弟以后一起做事情的话，那我们一定可以发大财的。”


第713章 徐振洋的压力

　　“哈哈哈哈，这个意见真的不错啊，妈了个逼的，和亮哥走到了一起了，我就不信鬼舞他们还敢如何呢，操他爹的，干死他们。”

　　“哈哈哈哈，对啊，你一句话，哥哥我就给你招呼了，管他娘的谁谁呢，秋奕那边靠不住，也不能老指望着，偶尔帮你一次是关系好，总不能一直当小弟吧？而且秋奕和我还不一样，他是自己要当大哥的人，我是可以赚钱就可以的人啊，只要和我有共同利益，我就觉得这个事情可以做，你看，你手下的那两个工人，就是上次被鬼舞抓走的那两个工人，人家思前想后的，还是去忠义堂跟了秋奕了吧。”

　　当听见这句话的时候，我不经意间看了眼刘常亮，我们两个人的眼神有一个短暂的接触，之后他连忙笑了起来，“不是我说话难听，是你现在这情况，不好招人的，秋奕肯定是给他们两个下了什么工作了，要么那两条花臂，能去他忠义堂吗？我和你说，现在看起来，最不显眼的，就是忠义堂了，其实现在唯一能让我放在眼里的，也是忠义堂，秋奕因为上次忠义堂的事情，长了不少教训啊，他现在挺低调的呢，不过他还是很有实力的，我觉得如果这样发展下去，搞不好哪天他也会和你分一杯羹。”

　　“那是我哥哥，我相信他的为人，如果真的有这一天，我就认了，他不会对我如何的。”

　　“嗯，你这话我认同，当初那个沈恩赐，也是这样相信那个叫北极狼的那个人的吧，后来呢，一进了监狱，面临着考验了，二话不说就把沈恩赐给招供了呢。”

　　“哈哈哈哈，所以说，没有什么是不能背叛的，唯一不能背叛的理由，是因为受到的诱惑还不够嘛，只要诱惑足够大，什么都是可以谈的。”

　　“识时务者为俊杰，阿力，其实你现在的情况挺不好的，如果你真的这样一直下去，估计万宝集团以后的前景都会受到影响，你还是好好的想想吧。”

　　我笑了起来，“放心吧，亮哥，我心里面有数，我琢磨琢磨，你的提议，我真的心动了，我还有事，今天就先走了，如果要合作，我肯定第一个找你，我们兄弟一起干！”

　　“好的啊，哈哈哈，我随时等着你的召唤啊，阿力，我们兄弟联手干一番事业！”

　　“好的！”我和刘常亮打完了招呼，自己转身就下楼了，回到了车上，我，“咣，咣，咣”的连续几拳就砸到了身后的车座子上面，我直接就大骂了起来。

　　“操你妈的，你当老子傻逼啊，都他妈觉得老子好欺负了，是软柿子了，不吃白不吃了，是不是，操你妈的，都想来老子这里分一杯羹，刘常亮，你他妈当老子是傻逼吗，你还是一个粗人，现在最他妈细的就是你了，都他妈盯到老子的头上了，去你妈的！”

　　我愤怒的大骂了起来，照着边上“咣”的又是一拳，我是真的愤怒了，现在的情况很明显的，鬼舞和黑白无常他们的人盯着我好欺负就算了，现在就连刘常亮，也开始打我的主意了，什么狗屁的一起合作，老子也不是傻子，都他妈是想抢万宝集团的。

　　我心里面都清楚，现在都觉得万宝集团就是一块肉，不咬白不咬，谁先吃到了，就是谁的，为什么以前他们不敢，因为以前工作没有摆明态度，为什么他们现在敢了，因为警察局把万宝皇城给查抄了，把沈恩赐他们都给抓了。

　　我是真的愤怒了，我连公司都没有回，直接开车回到了家，刚到家的时候，我再客厅里面就看见了血迹，我心里面“咯噔”的就是一声，我顺势从门厅的花盆里面就拿出来了一把手枪，当我走到客厅的时候，我看见了邵静怡给在徐振洋包扎伤口，徐振洋上臂都是血迹，他光着半个膀子，身上的肌肉依旧是那么的明显。

　　邵静怡看见我回来了“阿力”的叫了一声，我没说话，又看了眼徐振洋，“从哪儿？”

　　“商业街，没事的，我已经把人制服了，你这是又从外面惹到仇家了，如果你再这样一直下去的话，我要带小姐回去了，不能从你这里了。”

　　徐振洋说话的声音挺平静的，“如果我觉得情况危急，会影响到小姐的安危，我就直接带她走，没问题吧？如果有问题的话，我可以让她的父亲和你交流。”

　　我知道徐振洋是有些愤怒的，邵静怡从边上正给徐振洋包扎伤口呢，听见徐振洋这么说，连忙摇头，整个人都站了起来，“我哪儿都不去，我是他的妻子，他在哪儿，我就在哪儿，我和你说过很多次了，徐叔，我不想把我们之间的矛盾闹大，如果你再说这样的话，我就会请你离开的，你知道我的，我如果想让你离开，你就一定不能留在这里，这么多年了，我不是第一次了，你别逼我，最后一次。”

　　徐振洋眉头紧锁，跟着开口，“可是大小姐，现在这里太危险了，而且我。”

　　“在危险，这里也是我的家，这里有我的婆婆，还有我心爱的男人，他在哪儿，我就在哪儿，我不怕危险，我是不会把他自己丢在这里，我离开的，如果你敢趁着我睡觉的时候，把我弄晕，把我带走，我发誓，我会让你们所有人都后悔的。”

　　徐振洋当即就愤怒了，他盯着邵静怡，又看着我，他自然是不能说邵静怡什么，但是对我的态度，就没有那么好了，“如果你连自己的女人都保护不了，请你放她离开。”

　　我深呼吸了一口气，走到了邵静怡的边上，亲吻了她的额头，看了看她的身体状况。

　　邵静怡连忙冲着我笑了起来，一边笑，她一边冲着我摇头，“阿力，放心吧，我没事的，我不怕那些坏人，你别说让我走之类的话，我是不会走的，你是我的男人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我就算是死，也要死在你的边上。”

　　邵静怡说话的态度很认真，我听着她这么说，连忙伸手捂住了她的嘴，“你别瞎说。”

　　我又看了眼边上一脸怒气的徐振洋，“我去处理一下这个事情，放心吧，我知道你什么意思，然后，请你相信我，我比你更爱她，更不愿意看到她受伤害。”

　　“你最好能真正的去做，而不是自私的只用说的，我们家大小姐，别看现在这么淡定，这么的无所谓，刚才她已经受到惊吓了，知道吗？只是她没有表现出来。”

　　“你闭嘴，够了，你还有完没完！”邵静怡从边上吼了起来，愤怒的看着徐振洋。


第714章 魏叶的危机

　　我顺手拉住了邵静怡的手，我看着她，冲着她顺手比划了一个嘘的手势，接着我没说话，转身就离开了，邵静怡从后面叫着我，被徐振洋给拉住了。

　　“大小姐，我足够尊重你，也希望你足够尊重我，否则的话，你的一切威胁都是没用的，让他自己去处理，这是最后一次，我绝对不会在允许同样的事情发生。”

　　我冲出了别墅，开车就到了魏叶的万宝皇朝，当我再办公室里面看见魏叶的时候，魏叶还是打着哈欠呢，他的腿撬在办公桌上面，一脸的无所谓，“钱啊，我这里很贵。”

　　我一下就冲到了魏叶的面前，顺手就耗住了他的脖颈，“我告诉你，这次是我媳妇。”

　　魏叶听见这句话的时候，顿了一下，皱着眉头，他思考了片刻，起身，一把就推开了我，自己转身就离开了，我就在办公室里面坐着，大概一个小时左右的时间，魏叶回来了，他做到我边上，打开自己的电脑，顺势就把一个U盘插进去，片刻之后，电脑上面一个视频开始播放了，还是很清晰的，显示的是邵静怡和徐振洋两个人逛街，徐振洋给邵静怡拎着袋子，两个人从一个品牌店出来，这个时候，对面一男一女环着手就过来了，和他们面对面的走着，魏叶这个时候伸手一指，“就是他们。”

　　果然，这一男一女，在和邵静怡他们擦肩而过的时候，突然之间，徐振洋就动了，他动手的速度，比那个男的还快，男子刚把自己的匕首抽出来，徐振洋上去一脚就踹倒了男子的肚子上面，直接就给这个男子给踹飞了，同时横着一拳抡倒了边上的那个女人的脸上，给那个女的抡倒在了地上，接着就看见，邵静怡身后一个身影瞬间出现，一匕首就照着邵静怡的肩膀的位置刺过去了，看得出来，他不是想要邵静怡的命，否则的话，不会冲着她的肩膀过去的，徐振洋这个时候猛的一拉邵静怡，把邵静怡搂在了自己的怀里面，用自己的胳膊挡住了这一下匕首，紧跟着他转身一拳一脚就把这个男的给踢飞了，男子倒在地上打了一个滚儿，前后三个人全都跑开了，从密集的商业街人群当中消失了，徐振洋守着邵静怡，他很经验，也没有去追。

　　人群当中，还有一个男子的身影格外的奇怪，就盯着那边的徐振洋，后来徐振洋猛的抬头，就把目光看向了这个男子，这两个人肯定是面对面的了，很快，男子转身离开了，徐振洋护着邵静怡开始慢慢的离开，他胳膊处的血迹还在往下流。

　　我顺手暂停了这段录像，赶忙把镜头往回调了调，我伸手一指这个身影。

　　“能不能把他的图像给我放大点，我想看看他是谁，虽然没有直接证据，但是我觉得他们都是一伙儿的，这个人我好像见过。”

　　“别放大了，你肯定见过，这个人叫陈克林，是刘常亮的心腹下属。”

　　我一听魏叶这么说，愣了一下，“那不对，这个事情肯定不会是刘常亮做的，但是他出现在那里做什么了？给我看了看周边的情况？”

　　“拜托，我力哥，我不是你的下属，我现在帮你是情分，你也不给我钱，拜托你就别拿你那种命令的口气和我说话了，行吗？”

　　我盯着魏叶，我已经出奇的愤怒了，魏叶看着我也是真的急眼了，“得得，我不和你一般见识总可以了吧，妈的，都是什么事儿啊，操。”

　　他一边说，一边又打开了另一个视频文件，很快，我就看见了镜头里面另外几个画面，其中一个就是刚才动手的那一个男子，被徐振洋一脚踹倒地上之后，转身就跑，他直接跑过了两条街，躲在一个胡同里面，这个时候，一个男子走到了他的面前，这个人还气喘吁吁的呢，男子走过去顺势拿起来了一把电棍，照着他的脖颈一下就电了下去，这个人影瞬间倒在了地上，接着男子转头看了看周围，自己直接离开。

　　他前面走，后面跟过去了两个马仔，手上拎着一个麻袋，很麻利的就把地上电晕的人给装进了麻袋，这几个人前后动作不过十几秒的时间，三个人影已经消失在这胡同。

　　魏叶伸手一指这个男子，“这个男的叫李小刚，也是刘常亮的心腹下属，你也见过吧？”

　　说到这的时候，魏叶伸手又打开了另一个视频文件，这是刚才在身后，拿着匕首想要刺伤邵静怡的那个男子，他一边看着周围的人，一边低着头就跑。

　　他正往前跑呢，突然之间，一个大壮汉站在他面前，挡住了他的去路，男子猛的一抬头，我看见他伸手抄兜了，但是这个是，他的身后又跟上来了两个人，一人搂住了他的一条胳膊，周围来来往往的人太多，几个人互相看了一眼，很快，这个人被夹在中间，就被带走了，路边停着一辆别克商务车，商务车的车门被拉开，几个人全都上车了，这段视频播放完了之后，魏叶伸手一指。

　　“这个带头抓人的叫子阳，你应该也见过，也是刘常亮的心腹，刘常亮不是凶手，但是他怎么知道那里会有人要对付邵静怡的，那些行凶的，都是刘常亮给抓走的。”

　　我看着视频上面显示的时间，这个时候，刘常亮应该刚好和我再水间逐月谈事情的时候，这动手动的人是谁，刘常亮到底是什么意思，我整个人直接都陷入了迷茫，但是不管如何，我是绝对不会容忍他们对邵静怡下手的，我拿起来电话，思考了好一会儿，我还是没有给刘常亮打电话，如果我要给他打电话，他只有一个可能会告诉我，不仅会告诉我，或许还会把人给我，那就是让他入股万宝集团，他不是一个安分的人，如果是秋奕要入股的话，我一定会很开心，很欢迎，可是秋奕不会入股，让他入都不入。

　　至于刘常亮，我是不能让他进来的，让他如果万宝集团，那就是等于引狼入室。

　　我坐在魏叶的房间，突然之间不知道该如何是好了，魏叶可能也看出来了我的担心，他靠在边上，拍了拍我的肩膀，“其实你的心情我挺能理解的，这就应了那句话，出来混，总是要还的，这种事情你也不是没有做过，你犯不上这么头疼。”

　　“你给我闭嘴，听见了吗？”我看着魏叶，顿时之间有些愤怒，魏叶鄙视的看了我一眼，刚想说话呢，房间的大门被推开了，曾权满头鲜血的冲了进来，他看着魏叶，整个人直接就吼了起来，“不好了，不好了，魏哥！”

　　“你冷静点，慌乱有什么用？站稳了，怎么回事？”魏叶像个老大一眼的教训了起来。

　　曾权捂着自己的侧脸，上面都是满满的血迹，“刚才，刚才，出来了一伙人，手上拿着武器，把，把夫人和小少爷给截走了，夫人身上还有身孕，不能受到惊吓，刘天宇他们已经追上去了，十几个兄弟都受伤了，那伙人很强悍，魏哥！！！”


第715章 寻找垃圾车

　　曾权直接吼了起来，这一下，魏叶嘴上叼着的烟，直接就掉了下去，“妈了个逼，养了你们一群废物吗，这么多人看不住我老婆孩子！妈了个逼！云宜！！”

　　魏叶疯狂的大吼了起来，整个人再也淡定不了了，疯了一样的就冲了出去，我一下也站了起来，看着曾权捂着自己的脑袋连忙也追了上去。

　　我站在原地，又迷茫了，这又是要彻底大混乱的节奏，魏叶肯定是没有什么仇人的，这是谁又把矛头居然对准了他，我连忙下楼，刚要回家的时候，我的手机响了起来，我拿着手机，听见了里面DF的声音，“阿力，不好了，阿姨被车给刮了。”

　　我一听DF这么说，顿时之间又慌了，开着车奔着L市第一医院就过去了，我一边打电话，一边就冲到了病房，当我冲进去的时候，我看见妈妈躺在病床上，看起来并没有什么事情，龚正还没来，DF守在我妈妈的边上，邵静怡和徐振洋两个人这个时候也已经过来了，我看见徐振洋明显的还了一身打扮，他很谨慎的看着周围，他现在也算是高度戒备了，我冲到了我妈妈的边上，“妈，你现在怎么样？”

　　“我没事，就是不小心呗，啥事都没有，刚检查过了，你放心吧，阿力，你看你。”

　　我瞅了眼DF，又确认了半天我妈妈没事以后，我转身就出来了，我前脚出来，后面DF也跟出来了，我们两个到了边上一个无人的角落。

　　“这群狗日的王八蛋，我要杀了他们，我要活剐了他们，我操他妈的！做事情太过分了，谁他妈没几个亲人，谁他妈不会干点啥，狗日的。”

　　“力哥，你现在别愤怒，愤怒也没用，我没敢和阿姨说，是一辆没有牌照的小车挂的，车子已经跑了，阿姨也没有什么大事情，就是一点擦伤，随时可以出院，龚正肯定是知道这个事情了，但是他还没有来呢，总这样下去也不行，邵静怡今天也受到惊吓了，估计也是怕你担心，所以一直没说，表现的很镇定，可是哪个女孩子碰见那样的事情，还能一点事情都没有啊，力哥，老这样下去不行。”

　　“这群狗日的王八蛋，我要弄死他们，老子要和他们同归于尽！”

　　我愤怒的大骂了一句，转身就要走，就在我刚要走的时候，DF从边上一把就抓住了我的胳膊，他什么话都没有说，只是盯着我再看。

　　片刻之后，我沉默了，我看见DF冲着我笑了起来，一边笑，他一边拍着我的肩膀，都这么大的人了，已经不是那个冲动的年龄了，最主要的，冲动也解决不了问题。

　　DF不张扬，不显山，不漏水，但是在关键时刻，总是能保持非常的冷静，这真的是我值得学习的，就在这个时候，边上一个声音传了出来，“阿力！”

　　我转头的时候，看见刘常亮慌慌张张的冲了过来，他到了我的边上，一脸的慌张。

　　“听说你母亲出事情了？没事吧？妈的，哪个瞎子这么不长眼，抓到人了吗？”

　　“亮哥，我母亲没事，这两天也不知道怎么了，不光是我母亲，连我媳妇那边也出事了，你知道是怎么回事吗？是真的这么巧，还是有人开始算计了。”

　　“这个我真的不知道啊，我就是听说有人把阿姨给刮了，我饭都没吃就过来了。”

　　“谢谢亮哥的关心！”我连忙低头，心里面已经把这个老狐狸骂了一万次。

　　“那先不说了，我先去看看阿姨，到底是哪个王八蛋这么没眼力价！”

　　刘常亮转身就冲进了病房，我和DF互相看了一眼，我自己转身也离开了，他也没叫我，这个事情总要有个处理解决的办法的。

　　几乎是刚走到楼下，我的手机再次震动了起来，我顺手拿起来电话，听见了里面一个明显的经过处理的声音，这个声音沙哑，富有磁性。

　　“小伙子，感觉如何啊？忙碌了这么久，是不是连中午饭都没有吃啊。”

　　“把声音伪装成这个样子，那我应该是认识的你的吧？你怕我听出来你的声音。”

　　“随便你怎么想了，我给你打电话，只是想告诉你，阿力，我送你一个礼物，你现在开车，到L市购物广场，在购物广场后面有一辆垃圾车，垃圾车上面有一个垃圾桶，垃圾桶里面有你感兴趣的东西，你最好速度快点，那辆垃圾车上面的所有垃圾，都是要直接进入粉碎机的，希望你好运，你还有五分钟的时间，那垃圾车的司机，现在去厕所了，你还要指望他在厕所里面多待会，拜拜，你最好快点哦。”

　　电话挂断，我整颗心又玄了起来，我也不知道为什么，心如此的慌乱，我直接就发动了车子，车子飞速行驶，这一路连续闯了好几个红绿灯，不到五分钟的时间，我已经冲到了他说的那个地方，我停下车子，一下就跳下了车，我四处张望着，这个时候，这边已经什么都没有了，更别提垃圾车了。

　　我连续打拉着几个过路的路人问了问，从一个小贩儿的口中，问道了垃圾车的去向，我慌乱的又坐上了车子，开车的速度超级的快，我顺着这个方向使劲往前行驶，冲了五六分钟的样子，还是什么都没有看到，我一个急刹车，把车子停在了路边，我缓缓的闭上眼睛，让自己慢慢的冷静了下来，片刻之后，我顺手拿起来了电话，把车子里面的地图给打开，我看了眼地图，电话打给了唐俊。

　　“唐俊，给我发动公司所有的人，给我拦截一辆垃圾车，速度快点，赶紧下楼，立刻，我现在在福祥大街，你去顺海大街，让徐乐去北平路，让田瑞锋去富安路，记着，一辆垃圾车，可以拦错，不要放过，快点，另外，告诉我L市的垃圾处理场，有几个，在什么地方，如果你不知道的话，马上打听，俊哥，快点。”

　　放下电话，我自己看着地图的导航，直接又发动了车子，我漫无目的又焦急的就在大马路上寻找了起来，大概几分钟之后，唐俊给我打了电话。

　　“L市的垃圾处理厂就两个，一个在新城区，新建的，另一个再老城区，两个地方的直线面积得有二十分钟的车程，阿力，你好好的找垃圾车干嘛。”


第716章 两个屠夫

　　“行了，你别管了，赶紧帮拦车。”我放下电话，又把手机拿了起来，电话打给了秋奕，“喂，秋哥，帮个忙，L市的两个垃圾处理场，带点人过去，让他们不要进行任何垃圾粉碎，所有的垃圾车，秋哥，人命关天。”

　　“阿力，我现在没在L市，我出门了，这样好了，我让方路成和龙绍去，两人一人一个垃圾站，你们正好也认识，然后有什么事情，你安排他们就行。”

　　“知道了，秋哥，麻烦你了。”我刚放下电话，手机又震动了起来。

　　我拿起电话，还是非常的焦急了，也有些不耐烦，“喂，秋哥，怎么了？”

　　“阿力，上次你和我说的那个事情，我帮你找到人了，绝对可靠，是一对儿夫妻，也方便掩护，男的叫陈明辉，你叫他小五就行，是我的兄弟，我绝对信得过他，你信得过我，就可以信得过他，至于女的，叫林郁汐，他们两个已经到了，我把你的电话给他们了，一会儿让他们两个找你，接下来你让他们做什么，你安排就行。”

　　“我知道了，秋哥，我先不说了，我操他妈的，这群狗日的王八蛋！”心里面这个狠，开车正行驶呢，自己的手机又响了起来，我拿起来手机的时候，是田瑞锋的声音。

　　“力哥，你现在在哪儿呢，富海大街与长空路的交口处，我看见了一辆垃圾车，但是我现在被堵在里面了，跟不上去，垃圾车往顺向那边过去了。”

　　“行了，知道了，我去堵，你注意点，安全第一。”

　　我一个加速，车子飞驰而去，我看着车上面的导航，几分钟以后，我路过了一个十字路口，刚好这个时候路口已经变成了红灯，我也顾及不了那么多了，一咬牙，车子“嗡”的一下就蹿了出去，我就听见了边上急刹车的声音，我的车子冲过去，我一个原地大把，车子直接飘逸了起来，我急刹车，跟着对面一辆垃圾车冲着我的车就撞了过来，我出来的也是太过于突然了，垃圾车猛的开始急刹车。

　　离着我的车头绝对不到十厘米的距离，他整个车子就停了下来，这一下估计给司机也吓的够呛，我刚一下车，就听见了司机叫骂的声音。

　　“会不会开车啊，不想活了，你不想活了，别人还想活呢！开个好车不知道自己姓什么了，是不是？我和你说话呢！喂喂！”

　　司机非常的愤怒，一下就把车门推开了，下来之后就冲到了我的面前，我根本不理会他，自己绕开他就冲到了垃圾车的后面，好味儿啊，司机跟着我也过来了。

　　但是他刚走到我后面的时候，一辆奥迪车“嗡”的一声蹿了过来，急刹车的声音，离着我们两个不到十厘米的时候，奥迪车才停了下来，基本上车头就已经贴到了我的腿边上了，给这个司机吓的一下就坐在了地上。

　　“这你妈今天怎么上路碰见了一群疯子啊！”司机叫骂了起来，接着一下就站起来了。

　　他刚站起来，就看见田瑞锋从车上面下来了，田瑞锋五大三粗，但是不高，敦敦实实的，给人的感觉，就像是一个坦克一样，小平头，长的很凶悍。

　　他前脚下车，后面跟着又下来了三个人，这三个男子和田瑞锋简直如出一辙，个子都不高，但是都很健壮，四个人往那一站，刚才的那个司机也不敢说话了。

　　田瑞锋自然也没有理会他，走到了我的边上，看了我一眼，“力哥。”

　　我点了点头，看着这个偌大的垃圾车，田瑞锋后面的几个人，看起来挺有眼力价的，直接就冲到了车子后面，他们顺势把后面的护栏打开，味儿死了，大家脸上的表情都不好受，但是都忍住了，我四处看了看，很快，我就看见了角落的一个蓝色的垃圾桶，我伸手一指那个垃圾桶，那几个人直接就把垃圾桶给我抬下来了。

　　我走到了垃圾桶的边上，顺势把盖子打开，这一打不要紧，里面居然塞着一个人，这个人被五花大绑了一层不说，还被胶带紧紧的缠绕了好几圈儿，嘴也被堵上了，估计她也是挣扎累了，看见盖子被打开之后，整个人顿时之间又开始挣扎。

　　边上的两个马仔顺势就把里面的人给拽了出来，我从边上顺势把匕首拿起来，从金条的身上就是几下子，把他身上的绳索，还有胶带，全都划开了。

　　金条自己把自己嘴上的胶带也给扯了下来，他往边上吐了一口。

　　“我操他妈的，这群狗日的王八蛋，味儿死老子了，妈了个逼的，我操！”

　　金条从边上愤愤不平的就大骂了起来，“怎么回事，知道是谁做的吗？”

　　“不知道啊，走着走着，被一个人，一麻袋就给套到脑袋上面了，剩下的我就不知道了，味儿死了，不行，不行，我要去洗澡，要去换衣服。”

　　这个时候，唐俊也开车赶到了，徐乐他们估计也是听见了消息，也赶到了，这一群人把这两垃圾车围在这里，这一下司机胆子小了，瞅着我们这一群人，连忙伸手。

　　“这个真的不关我的事情啊，不关我的事，我不知道自己的后面居然还有一个人啊。”

　　“知道不关你事。”我打断了他的话，“徐乐，那个什么，你赶紧把金条送走，照顾一下，然后，从今天开始，你就跟在他的身边就行了。”

　　我一边说，一边顺手搂住了徐乐，我看见徐乐的车上面，也下来了两个人，这两个人看起来不爱说话，整个人显得很古板，但是身体很强壮。

　　我顺势也搂住了金条，我们三个人回到了我的车子，我转头看着徐乐，你身后那俩人。

　　“哦，对，我还没有和你说呢，力哥，我身后那两个人都是我的老乡，平时干农活的，最近工地不是老出事吗，我自己一个人忙乎不过来，我就把他们两个带来了。”

　　“他们都是老实本分的农村人，在村里面是杀猪的，两个屠夫，左边那个叫侯永利，右边的那个叫黄鑫，俩人不大爱说话，但是很能办事的。”

　　“那就行，那个什么，你带着他们两个入职公司吧，把保险什么的也给人家交上，你带来的人，我相信你，然后我给你个任务，我这个兄弟你看见了吧，从今天开始，你就寸步不离的跟着他，你们三个，务必确保他的安全。”


第717章 查看资料

　　我一边说，一边从自己的座位下面，拿出来了一把手枪，边上还有一袋子子弹，我把手枪攥在手里，看着边上的徐乐，徐乐思考了片刻，自己把枪拿了过去，“把子弹也装上了，只要有人伤害他，给我往死了弄，出了任何问题，我担着，放心，就算你被抓进去了，我豁出去命也会把你救出来的，但是你要保证我兄弟的安全，也要保证自己。”

　　徐乐冲着我很憨厚的笑了起来。

　　“力哥，说难听点，我就是乡下人，没见过什么世面，当初不懂事，进去了，认识了唐俊，我和田瑞锋当时都没有想到，出来的时候，唐俊能发达了拉我们一把，后来我们才清楚，唐俊能有今天，是你拉的他，我就什么都不说了，只要我活着，他就没事，像我们这样的，也干不了啥了，然后还不干净，坐过牢，谢力哥的收留。”

　　徐乐说话的表情很真诚，说完之后，他转身就下车了，自己奔着自己的车子那边就过去了，我看着徐乐走了，从自己车子的手扣里面，找出来了一个打火机。

　　我转头，把打火机扔给了金条，“记着，这个打火机，从今天开始，不要离身，如果遇见危险了，想办法把打火机的盖尔打开，只要盖子是开着的，就能定到你的位。”

　　“不用吧，阿力，干嘛整的这么的紧张啊，当初咱们什么都没有的时候。”

　　“那会和现在不一样，那会咱们在暗，敌人在明，而且，那会有宝哥。”

　　金条点了点头，顺势把打火机拿再了手里面，他到没有什么害怕的表情，转身要下车。

　　“兄弟，自己照顾好自己，小心着点，我会很快处理好这些的。”

　　金条冲着我笑了起来，一边笑，一边拍了拍我的肩膀。

　　“我什么时候怕过，没事，你不要考虑太多，也不用顾及太多，我没事的。”

　　我看着金条离开了，自己坐在车里面，久久的不能平静，片刻之后，我下车，走到了田瑞锋的边上，跟他打了一个照面，至于他身后的人，我也没问，多少有点人，总是好的，可是这不是一个好兆头，其实我也知道我不能随便多想，得相信人性，可是我再这条路上真的走的久了，我不想去怀疑谁，可是心里面那份小心谨慎，确实是不可避免的，徐乐和田瑞锋都是唐俊的人，我和他们没有多大的交情，他们现在又在发展自己的人，发展久了，那都是唐俊的人，也不是我的人，以后如果真的有点什么事情，唐俊肯定是没问题，但是我会觉得自己像傀儡。

　　告别了所有人，我自己开着车子，先是到了L市郊区一家很偏僻的咖啡馆，我坐在咖啡馆的时候，不到五分钟的时间，一对儿年轻的男女进来了，女的挺漂亮的，她是环着男子的胳膊进来的，两个人进门四处看了看，很快走到了我的边上。

　　我抬头冲着他们笑了笑，伸手一指，男子浓眉大眼的，看起来也挺精神，两人坐下来之后，我冲着他们两个笑了笑，“自我介绍一下，我叫王力，你们应该知道吧？”

　　“陈明辉，叫我小五就行了，力哥，秋哥那边都已经交代好了，这是我媳妇，林郁汐。”

　　“你们好，真的麻烦你们了，这次的事情，还需要你们两个多多帮忙了。”

　　“没事，这不叫个事。”小五笑了起来，转身冲着身后的服务员招手，“服务员……”

　　一个多小时以后，我自己坐在车子里面，看着小五和林郁汐两个人开车离开，唐俊坐在了我的副驾驶，皱着眉头，“阿力，你觉得这两个人真的可以相信吗？”

　　“要么怎么办？没有别的更合适的人了，想做事情，就只能靠他们了，我肯定是不相信他们的，但是我相信秋哥，看人，其实是要看人性的。”

　　我一边说，一边手上拿着一份文件，我盯着文件就这么瞅了起来，这是一摞文件，每一张纸，都有一个人的照片，下面是这个人非常详细的情况，包括家庭住址，婚姻与否，兴趣爱好，各种各样的事情，在每一张纸的后面，还都有一些手写的东西，是前面搜索的不全面，后面自己给加上去的，最前面的第一个人，就是刘常亮。

　　关于刘常亮的种种事情，这上面写的也是最多的，我瞅了好一会儿，把刘常亮的文件拿下去，顺手下面第一个是李丹阳，在下面，崔蛋，陆浩，黄沙，这刘常亮手下的所有大头头的资料，全都在这里了，我看着看着就陷入了沉思，也忽略了边上还有一个唐俊呢，一眨眼的功夫，一个多小时的时间就又过去了。

　　当我不停的翻着这些文件资料的时候，猛然之间抬头，这才发现了边上还有个人。

　　我连忙把手上的文件放下了，冲着唐俊有些不好意思的笑了起来，“俊哥，抱歉，我刚才突然之间想起来了很多事情，就把你再边上给忘记了。”

　　唐俊顺手把我面前的遮阳板打开，里面有个小镜子，他伸手指了指镜子里面的我。

　　“你好好的看看镜子里面的自己，你好看看，你看看你的眼睛，阿力，我知道你现在的日子不好过，但是你记着我的话，天塌下来了，兄弟都和你一起扛着，你别把自己搞的太累，这样你会把自己搞垮掉的，然后到时候你还是什么都解决不了。”

　　“而且你现在总是心事重重的样子，你每天都拿着这些资料再看，你能看出来什么。”

　　“我再研究这些人的兴趣爱好，研究他们的人性，宝哥说的，一个人的人性，是最重要的，我觉得你只要努力，只要用心的去琢磨，就一定会有办法的，我总不能一辈子都这么被他们压着，你说我说的对吗？这群狗日的王八蛋，他们现在这么对我，我一定要让他们付出惨痛的代价的，我现在什么都不说，我忍着，风水轮流转，会有我翻身的那一天的，到时候，我要把他们所有人都踩在脚下，别小看了这些资料，我会从这些资料里面，抓到有用的信息的，我要了解他们。”

　　唐俊叹了口气，“我是真的不知道该说你什么了，那就这样吧，我先走了。”


第718章 这笔巨款

　　唐俊说完，自己把车门拉开，抓死你下车了，我坐在车子里面，手上依旧拿着那批文件，我顺势把前面的扶手拉开，把这些文件放了进去，揉着的脑袋。

　　我又陷入了沉思，好久之后，我顺手把自己的手机拿了出来，找到了一个熟悉的号码，电话那边很快就接通了，“喂，比蒙，好久不见啊，最近过的怎么样啊你。”

　　“我挺好的啊，操你大爷的，你个臭胖子，是真的一点都不带管哥的啊，哥的生死和你没有任何的关系了，是不是，从外面天天潇洒不？”

　　“你别瞎说，如果你有事情了，我肯定第一个出现在你边上，正经的，你怎么想起来给我打电话了，你最近怎么样啊？有没有什么状况？”

　　“没有，我这边的情况一直挺稳定的，现在整个万宝集团，哥哥我一个人当家作主。”

　　“哈哈哈哈。”金砖从电话里面也笑了起来，“你好我就好，妈的，我就知道，你一定可以的，那就行，等我玩够了，回去了，咱们在好好的潇洒一下。”

　　“那个什么，这样，金砖，你把电话给龚芸吧，我有些事情想要和他说。”

　　“龚芸？关龚芸什么事啊，力哥，好好的把龚芸还整上了啊，她在哪儿，我不知道啊。”

　　我没有吭声，就听着电话里面的金砖在那边说来说去的，估计也是自己说的都有些累了，他无奈的笑了起来，“你什么时候知道的啊，怎么也不告诉我你知道了。”

　　“我不是为了干涉你俩的生活，但是我的意见永远不会改变的，你们两个不适合在一起，但是你这个人就是这样的，别的事情你可能会听我的，但是这方面的事情，你肯定不会听我的，但是你也不用瞒着我啊，我只是提我的意见，但是我不会真的拒绝你们两个交往，我只是想告诉你，她为你做的为任何男人都可以，他从小就是受这方面的专业训练的，或许你觉得她也需要自己的感情，觉得你什么都没有，但是我不喜欢这种感觉，你对于我来说，是我这一辈子最重要的朋友，我害怕哪天她会对你下手。”

　　“你要知道，女人都是很可怕的，你要知道。”当我继续想说下去的时候，我听见金砖那边也都沉默了，他也不吭声了，索性，我叹了口气，也不再说这些没用的了，我说来说去，他还是不会听的，如果真的想听，当初就不会和龚芸两个人离开了。

　　“反正哥哥祝你幸福，你要是真娶了她，打算娶她，我一定送你一份最大的彩礼。”

　　金砖从电话里面笑了起来，“你也别怪我，力哥，我是不想你和我生气，才瞒着你的。”

　　“没事，感情这种事情，实在是没有办法去左右，行了，你就还当我不知道，和她过你们的二人世界吧，你让她接一下电话，我是有事情用她帮忙。”

　　“好吧，力哥，我这就去叫她，她做饭呢，你等一等。”说完，我听见了金砖跑步的声音，很快，电话变成了一个女人的声音，“喂，阿力。”

　　“那个什么，怎么着，和我弟弟的生活，恩爱有加吗？”

　　“挺恩爱的，行了，言归正传，你就说你找我是什么事情吧？肯定不是和为问好……”

　　半个多小时以后，我回到了万宝皇朝，我坐在魏叶的办公室，我看见了魏叶眼睛里面布满了血丝，双鬓居然都有一丝白发了，他是真的够发愁了。

　　他看着我，我看着他，我看着他疲惫的双眼，我就知道，他刚才一定盯着他的监控屏幕，不知道是看了多少时间，我们两个都沉默了。

　　片刻之后，我瞅了眼魏叶，“是我连累你了，我一直以为他们不会为难你的，毕竟你已经表现的给我脱离的足够远了，没想到还是连累到你身上了。”

　　魏叶无所谓的笑了笑，揉着自己的额头，“你怎么就知道，一定是你连累我的，别什么都往自己身上套，你哪儿有那么大的影响力。”

　　“事情和你无关，我知道金条的事情了，我刚才从监控上面看见你的车子了，那么焦急的，还差点和那垃圾车撞到一起，我现在就是想我老婆孩子的事情。”

　　“你怎么知道事情和我无关？今天一天，我媳妇，我妈妈，还有金条，都出状况了。”

　　“我说了与你无关，就是与你无关了，这是我自己的事情，当初我就是害怕，和你们这样搅和在一起，会受到牵连，所以很早就独立了，万宝皇朝独立了这么久，是个人也知道我魏叶和你王力闹翻了，你别把什么都往自己身上套，现在他们不是冲着你来的，也不是冲着我来的，是冲着我的万宝皇朝来的。”

　　说到这的时候，魏叶长出了一口气，冲着我笑了起来，“黑白无常他们现在为什么反？”

　　“因为他们认为万宝皇城不是你的，是他们的，是宝爷的，所以他们要拿回属于他们自己的，他们只是在等待时机，因为现在时机来了，同样的，万宝皇朝也不是我的，现在万宝皇城的原主人回来了，他在和我要万宝皇朝，他给了我一份报价，说是一份能让我一辈子衣食无忧的报价，让我把万宝皇朝还给他，这L市吧，永远都是这样，混乱起来了，那就是天翻地覆的，什么人都钻出来了。”

　　“你知道这份报价有多少钱吗？五百万呢，哈哈，说是连着我现有的钱，够我生活了，我觉得他们也是盯着我，盯了好久好久了，所以才会这样做，才敢这样做的，这个事情和你真的没关系，你别多想，我先正在很认真的，考虑这份报价？”

　　“五百万？万宝皇朝的价格，后面加个零都可以卖出去，你卖五百万，做梦呢？”

　　“是啊，就是做梦呢，那你说，我现在怎么着，我现在没有别的办法，你让我把我的老婆孩子扔了？那不可能，许云宜跟了我魏叶这么多年，还给我生孩子，我现在根本连冷静都冷静不下来，让我报警我都不敢，我不敢拿她们的性命做赌注。”

　　“其实我现在正在很认真的考虑这份报价，你看，人家把合同都给我送过来了，只要签字，我的老婆孩子就自由了，我就可以拿到这笔巨款了，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”


第719章 林立生来了

　　魏叶笑了起来，笑的非常的愤怒，突然之间，他猛的一拍桌子。

　　“我他妈早都说了，我只想要一份安逸的生活，我不想参与任何的事情，我只是想自保，想自保，怎么就突然之间蹿出来这么多的事情？我不参与任何的争斗，难道还不行吗，难道还要有这么多的事情吗，操你妈的！”

　　魏叶突然之间一把就把桌子上面的文件全都给胡拉到了地上，他冲了过去，照着地上的合同，“滚，滚，滚！”他疯狂的大吼了起来，一边吼，一边使劲踩着合同，片刻之后，他从地上把合同拿了起来，我看着他的样子，要撕掉合同一样。

　　可是他几次想下手，我都看出来了他想下手了，都没有真正的下去手，片刻之后，他回到了座位上面，冲着这合同傻笑了起来，他整个人的精神状态都有些愤怒，他顺势拿起来笔，就要签字，我往前走了一步，抓住了他的手腕，“你可想好了。”

　　“这有什么可想的，人家说的对，万宝皇朝本来就不是我的，当初是我用手段得来的，而且占了那么久，也捞了这么久，人家还给我一笔退休金养老，不是我嘴上说的，我想平静，我想稳定，就可以踏实，安分的过日子的，人家说，如果我真的想稳定，就把万宝皇朝让出来，拿着钱，带着老婆孩子去过稳定的生活，有个稳定的态度。”

　　“而且人家也够意思了，不光给我钱，还会给我两个兄弟钱，给刘天宇和曾权两个人也都安排好了，其实说白了，就是我现在太贪心了，以前我能买一辆十万的车，你也看见我有多么的满足，现在呢，人家给我五百万，五百万，我都不想走，这个人呢，贪心是永远没有任何止境的，万宝皇朝可以不要，老婆孩子不能不要，她们比我的命还重要，我要对得起那个再我一无所有的时候就跟着我，这么多年，形影不离的女人。”

　　魏叶说完之后，就要签字，我依旧拽着他的手腕。

　　“钟辉和敖封尘呢，他们两个不是王龙留在你这里面帮忙的吗？”

　　“这就是他们更厉害的地方，王龙为啥留人在这里啊，是真的为了保护我啊，错啦，他是想看着你哥哥什么时候出来，我把万宝皇朝易主了，他们依旧可以留在这里，而且，他们还能得到一笔钱，你说他们多高明吧，对付我之前，先把这两个人联系好了，如果是你的话，你肯定也会同意的，对吧，反正目的一样么，所以他们不会管的，如果真的会管的话，你觉得那边的人还敢对我的老婆孩子下手么，呵呵，至于刘天宇和曾权，还有下面那些人，说白了，都是为了混口饭吃的人，小打小闹还行，真的拼起来了，谁也不是对手，你也看见了，十几个人，跟着我老婆孩子，都能让人几个人给截走了，还打的落花流水的，真是有意思了啊，养了一群废物。”

　　“是谁要拿万宝皇朝，是刘常亮，还是鬼舞，或者，还是谁？”

　　“老林家的人，叫林立生，这万宝集团，很早以前，不本来就是人家的贝天皇朝吗。”

　　当我听见林立生这个名字的时候，整个人都愣住了，我这才想到，他出狱了，这么多年了，他也该出狱了，而且，不是现在，应该已经出了有一段时间了。

　　“这份合同，是他刚才联系你，给你拿过来的，是吗？还是他派来的人？”

　　“他的手下，一个叫做孙祥鹏的人，不过他也应该快来了。”

　　魏叶笑了，抬头瞅着我，“阿力，我不陪你们玩了，我见好就收了，拿着这些钱，带着我的老婆孩子，过普通老百姓的平静生活吧，我也不想在玩命去了。”

　　魏叶一边说，一边顺手就在那份合同上面，签上了自己的名字，顺便按上了手印。

　　我走到了魏叶的边上，看见魏叶抓挠着自己的头发，我沉默了，不知道该说些什么，大概五六分钟以后，办公室的大门被推开，我转头的时候，看见了一个熟悉的身影。

　　林立生穿的挺正式的，一身黑色的西服，白色的衬衫，他进来之后，走到了我的边上，冲着我笑了笑，“阿力，好久不见，一晃，这么多年了。”

　　“阿生。”我下意识的开口，与林立生来了一个拥抱，很快，在林立生的身后，我看见了另外一个老熟人，居然是魁奎，我傻眼了，我已经很久很久没有见过魁奎了，魁奎的身后，站着五个人，这五个人都带着黑色的墨镜，腰杆笔直，其中两个人我认识，是魁奎的下属，一个是金志远，也就是阿远，另一个，是王碧泽，搓哥，魁奎看见我的时候，也是面无表情，好像不认识我一眼，但是我知道当初魁奎，好像和老林家闹的挺不开的样子，怎么现在又这样了，他消失的这两年，去哪儿了。

　　“阿生，你什么时候出来的，怎么也不和我打一个招呼。”

　　“我出来的时候你正如日中天呢，我觉得自己还是不去打扰你的好，其实我本来开始的时候想找你要万宝皇朝的，可是后来经过打听，我才发现，万宝皇朝已经不受你控制了，所以我只能自己来拿了，也幸亏不受你控制了，要么我和你要，你不给，那多尴尬，还会影响我们之间的感情，你说的对吧。”

　　“你说的不对，只要你要，我就一定会给的，本来这些也是你的，我们欠你的。”

　　“别说那些欠或者不欠的话，我出来了，晚上我们兄弟好好的喝点。”

　　林立生这个时候看起来已经成熟了很多，和以前的那个瘦弱的男子，反差实在太大了，他坐在了魏叶的边上，看着魏叶手上的合同，他也笑了起来，顺势伸手。

　　“魏总，谢谢你的体谅，离开这个圈子吧，这里面不适合你。”

　　“我是不是还得谢谢你了？”

　　“你要是执意要谢的话，也可以。”

　　林立生一边说，一边耸了耸自己的肩膀，笑呵呵的，一脸的无所谓。

　　“我的老婆孩子呢。”

　　林立生顺势打了一个响指，大门被打开了，许云宜抱着一个小孩进啦了，“魏叶。”

　　“云宜！”魏叶大吼了起来，连忙冲了过去，两个人拥抱在了一起，魏叶很是焦急的从许云宜的身上看来看去的，“没事吧，云宜，没受到什么伤害吧？”

　　许云宜连忙的摇头，一边摇头，一边眼眶就红了。

　　“老公，我们以后什么都别争了，好好的过日子，行吗？”

　　魏叶连忙点了点头，搂住了许云宜，林立生坐在边上，自己把烟点着，现在大哥范儿十足，“你真是有个好丈夫，一个为你什么都舍得的好丈夫，希望你们幸福。”


第720章 再遇魁奎

　　林立生笑呵呵的，伸手一指。

　　“行了，你们可以离开了。”

　　他靠在后面的椅子上面，长出了一口气，闭着眼睛，好像在回味着什么一样，片刻之后，他笑了起来，“这感觉真好，我终于回来了，这一天，我等了太久了，我要好好的回报一下自己的人生，好好的享受一下自己的人生，阿力，你说对吧？”

　　林立生转头的时候，冲着我笑了起来，这笑容，显得那么的阳光灿烂。

　　中午的时候，水间逐月，我和魁奎两个人面对面的坐在一起，包房里面只有我们两个人，还有一桌子丰富的饭菜，我们两个人的边上，摆放着五粮液。

　　我把玩着自己手上的酒杯，也不知道什么时候金条把这里的酒杯都换的这么有特色。

　　“魁奎，这些年都没有见到你，你跑到哪儿去了？我们找你找的好辛苦。”

　　“找我干嘛，把我找回来看着你们兄弟几个内斗啊，当初都是我带过来的，我既然阻止不了你们，我还是选择不看的好。”

　　当听见魁奎这句话的时候，我沉默了，片刻之后，魁奎跟着开口。

　　“我想问你，关于沈恩赐的事情，你是怎么打算的，就是请律师那么简单吗？”

　　“我已经尽力了，我现在这情况，自己都保证不了自己了，而且我给他的机会够多了，魁奎，路都是他自己走出来的，我把我该做的，已经都做了。”

　　“嗯，出于你的角度，你做的是没有任何问题，也是仁至义尽了，但是你想想吧，你们几个是过命的兄弟，算是从学校里面一直走到现在了。”

　　“你什么时候又和林立生走到一起了，当初那会，你们不是闹的挺僵的吗？”

　　“我们现在的关系也挺一般的，比以前好不了多少，但是林老爷子当初退的时候，我答应他们的，要给林立生练几个得力的助手，等着他出来以后了，辅佐他成事，开始的几个目标，就是你和沈恩赐胡昊，后来的事情你也知道的，你们三个都不能了，我欠他们老林家的，所以我又挑了三个人，L市这边的情况太乱了，所以我就带着他们进山了，刚才你看见的那些人就是了，除了搓哥和阿远，孙祥鹏，常怀斌，还有那个胖子闫琪，林立生早就出狱了，他手上还是有不少钱的。”

　　“他爹了给他很多钱，让他来做他想做的事情，他就是想把这万宝皇城拿回去，这是属于他们家的，他已经盯着万宝皇城盯了很久了，前一段时间一直没出来，是因为在和钟辉和敖封尘谈，这两个人听着林立生的意思，回去还得请示上面，后来谈妥了，他就动手对付魏叶了，魏叶这个人，我和他打了这么多年交道，对他还是很了解的。”

　　“他媳妇对于他来说就是他的命根子，所以只要拿他媳妇做文章，什么都可以搞定的。”

　　“看来这抓魏叶老婆的主意，还是你出的，动手的是孙祥鹏他们几个人吗？”

　　“只有三个人动手，孙祥鹏，常怀斌，还有胖子闫琪，我们一直就在边上看着来着，算是对他们一个检验吧，曾权那些人，只不过是一些乌合之众，随便稍微发电狠，就都吓跑了，我们等着这个机会，其实也等了挺久了。”

　　“之前那会不能对万宝下手啊，我们也没有想到机会来的这么突然，你长大了呢，不光人长大了，胆子也长大了，龚正的股份，你也敢吞，现在你看见了吧，没有龚正在上面给你顶着，你是一个什么的境地，其实这也不怪你，这算是给你一个教训吧，你还年轻，以后要知道，不是所有嘴边的肉，都能吃的。”

　　“你们都觉得，我和龚正是因为我吞他股份的事情，才闹分裂的，对吗？其实不是的，我从来没有想过吞他的股份，我后来要把股份还给他的，是他不要的，他现在确实是在疏远我，是在防范我，但是我可以肯定的，绝对不是因为股份的事情，或许应该和我那个从来没有见过的爹有关系，才对。”

　　魁奎听见我这么说，皱了皱眉头，靠在后面，思考了片刻。

　　“如果你说的是真的话，那现在的情况，真的是越来越微妙了，我还要做一件事，做完了我就要离开这里了，我不想参与你们的事情了，看着你们这群孩子长大，看着你们一步一步的走到现在，其实我现在觉得我很愧疚，当初如果不是我，你们绝对不会变成今天的这个样子，我有时候睡不着，躺在床上，我都会想，是我害了你们。”

　　魁奎说道这的时候，笑了起来，“真希望当初领任务的人不是我，是别人该多好，这样的话，我对你们，就不会有任何的愧疚之情，这一桌子丰富的饭菜。”

　　魁奎一边说，一边又吃了起来，看起来他吃的很香的样子，显然，大山的生活很苦。

　　“老林家当初那么对待你，没想到你再这个时候，还选择了帮助他们。”

　　“这是我应该做的，而且我也不会一直帮助他们，我们达成过协议的，想办法把万宝皇朝拿回来，之后我们就两清了，其实之前我连这个协议都不想做，因为那个时候万宝皇朝是你的，可是后来被魏叶拿走以后，就不一样了，我才答应帮忙的。”

　　“他们对我还是有防备的，但是我还是给他带出来了五个人，也算是有交代了，我们两个以后就是两清了，我欠他爹他娘的，全都还到他儿子的身上了。”

　　魁奎说到这的时候，笑了起来，一脸解脱的表情，“终于不用再欠他们家人情了。”

　　我听着魁奎这么说，从兜里面顺势拿出来一张银行卡，把银行卡推到了魁奎的面前，“这个你拿着吧，我觉得你肯定需要他，你也别客气了，现在这个对我来说没什么。”

　　“可是你为什么要给我，我不会拿你的东西的，无功不受禄。”

　　魁奎顺手又把东西给我推了我回来，我看了看魁奎的额头，有些头发已经花白了。


第721章 和魁奎的谈话

　　“我给你是有原因的，当初如果不是你，我们估计早都饿死了，我们最难的时候，都是你再帮着我们度过的，其实很早以前，我就知道你把自己的房子什么的都卖了，还借了很多钱，用来帮助我们，你老婆孩子离开你，也和你这么拼命的帮助我们有关系，以前我只是装作不知道，什么都不去说，因为那个时候，我没有能力，现在我有这个能力了，魁奎，你认识了我们这么久，这么多年，用你的话说，你是看着我们长大的也不为错，我们兄弟三个人，胡昊走了，自杀了，沈恩赐被抓了，凶多吉少，现在就剩下我了，我是一个从小就没有过父爱的人，很多时候，你给我的感觉，像是一个父亲一样，我看见你现在花白的头发，说实话，我有些感慨了，其实很多时候，我很想喊你一声叔叔，甚至想喊你一声父亲，但是魁奎这两个字叫习惯了，让我喊别的话吧，我好像也不会了，怎么说呢，总之，我希望你把他手下，你就当是你的一个孩子，孝顺给你的，感激你曾经为我们做过的一切的一切，你不要自责，也不要觉得亏欠我们，你什么都不欠我们，我们走上这条路，也不是你带着我们走过来的，都是我们自己一步一步走过来的，你只是教会了我们用枪，就是这么简单而已，教会了我们自保。”

　　“我知道你这些年过的肯定也不容易，还接受着那么多的误解，对不起，辛苦了。”

　　“叔，因为我们几个，让你受累了，这钱你拿着吧，算是我们兄弟几个，孝顺你的。”

　　魁奎听着我这么说，吃着饭的眼圈，顿时之间就红了，他大口大口的吃饭，突然之间，他使劲抬头，好像在极力的控制着自己的眼泪，他的手已经有些颤抖了。

　　“你看你，好好的，把话说的这么的感人干啥，每个人都有每个人的路，每个人都有每个人的命，我希望你们哥几个都好，我不管你们几个人，是混好了，或者混坏了，是在，或者不在，也不管你们几个怎么看我，其实在我的眼里，你们都是我的孩子，是我把你们最迷茫，最需要指引方向的时候，给了你们枪，这是决定性的。”

　　“看来这个事情我们是说不通了，那就不要说了，这个给你，你就拿着吧。”

　　魁奎摇了摇头，把卡推到了我的面前，“我现在不需要这些，我自己一个人，挺好。”

　　“魁奎，你。”我刚想继续说话呢，魁奎冲着我笑了，“这么多年了，你了解我的，你们过得好就好了，这卡里面的钱，无论如何，我都是不会拿的，我起初也不是为了帮助你们，不过你的话减少了我的内疚感，可是每个人生活的方式不一样，每个人的想法也都不一样，孩子们，你们长大了。”

　　魁奎笑了起来，把卡再次推到了我的钱，自己大口大口的吃着菜。

　　我瞅着魁奎这边吃饭，我摇了摇头，“魁奎，反正你也要离开林立生那里了，要么你来我的公司吧，其实说实话，我现在的日子也挺不好过的，你过来了，帮帮我。”

　　魁奎“啊”的喝了一大口酒，冲着我笑了起来，“好啊，我这件事办完了，我就帮你。”

　　我一听魁奎这么说，有些开心，连忙抬头，“好，你要办什么事情，我帮着你一起，我……”

　　“你帮不了我，你别着急，我把这个事情做好了，我就会去帮助你的，等着我。”

　　魁奎又笑了，不知道为什么，我突然之间有些开心了，如果有魁奎帮助我的话，那我至少能多了一个很得力的帮手，毕竟现在我已经是一块肥肉了，所有狼，都想吃。

　　魁奎看出来我有些开心了，他从边上盯着我，“如果你是魏叶，你会和他一个选择吗？”

　　我听着魁奎这么说，心里面有些纠结，片刻之后，我点了点头，“或许会吧。”

　　“如果你真的会的话，你就不会想着让我回去帮你了，其实你心里面充满了不甘和愤怒，你还舍不得你现在的一切，上流社会的大人物做好了，想隐姓埋名，是需要一定勇气的，像魏叶这样，为了自己的老婆孩子，可以把一切都放手的人，确实不多，你不是，你好好想想吧，阿力，其实这些东西，都是浮云。”

　　我听着魁奎说这些，沉默了，片刻之后，我抬头，冲着他也笑了起来。

　　“魁奎，你有句话说的没错，我确实是不甘心，他们今天一天，对我的老婆，母亲，还有我的兄弟，都下手了，我现在都不知道谁是谁，他们这是在威胁，这是在恐吓。”

　　“你从这条路上混的，你自己也做过这样的事情吧，不甘心就是不甘心，舍不得放手，就是舍不得放手，别的都不要说，只是我希望你，别到时候想放手的时候，来不及了。”

　　我知道魁奎内心的愧疚，就是他一直是认为，是他把我们领上了这条路的，所以，他一直是希望我们能停下来，不在从这条路上混下去的，可是我这个时候，真说让我把一切都放下，我是真的不甘心，我也放不下。

　　魁奎笑了，自己站了起来，他走到了我的面前，看着我，很关爱的眼神，他顺手摸了摸我的脸颊，像是摸着自己的晚辈一样，他往门口走的时候，突然之间站住了，他一副欲言又止的样子，很快，自己转身离开了，我脑子里面都是接下来该怎么做。

　　我回到公司了以后，把唐俊，徐乐，田瑞锋，都叫了过去，包括徐乐的那两个下属，侯永利和黄鑫，连着田瑞锋下面那四个我叫不上名字的人，都叫来了，这就是我现在可以集合的一切的力量，也是我还能相信的，最后的支撑。

　　可是当我们这批人，坐在会议室里面的时候，我瞅着这些人，心里面却没有了底气，不是说对他们有所怀疑，是我知道，这批人，除了徐乐他们老家带来的，剩下的，就都是刚从监狱里面出来的，就连田瑞锋和徐乐都是，我们接下来要做的事情很危险。


第722章 自信满满

　　唐俊坐在我的边上，这一桌子的人倒也都没有什么客套的话，我把玩着一支钢笔，开门见山，“今天叫大家来，也是实在没办法了，现在就是我们这些人，现在我们要面对的人和事情有点麻烦，我明人不说暗话，我要把万宝皇城拆了盖医院，现在有人不让我拆，不仅仅不让我拆，还威胁到了我家人的人身安全，这个事情很危险，能不能干成，估计得玩命了，如果事成了，现在商业区的那个项目，你们一人两套商品房的永久使用权，等着商业区的项目落户之后，一人再给一百万的现金，我万宝集团名下所有小区，一人一套住房，说道做到，我提前把该说的说好，现在大家要面临的危险系数很大，我开出来的条件虽然很优厚，但是是要用命去搏的，因为我们面对的，基本上都是亡命徒，所以大家做好心理准备，愿意的，我们就他妈一起干，在好好拼一下不愿意的，我也不勉强，慎重。”

　　我这话说完的时候，边上非常的安静，大家都互相看着，你看着我，我看着你，片刻之后，徐乐和田瑞锋两个人笑了起来，“力哥，我们横竖都跟着你的。”

　　“干，我们俩出来，就是为了赚钱的，总比一辈子都种地好，钱哪儿有那么好赚的，如果是很容易就做成的事情，你也不会允诺这么多了。”

　　“干，那我们几个也干。”边上的人的态度都挺坚决的，唐俊从边上笑了笑。

　　我看着大家都一个心思，点了点头，“那这样最好，从现在开始，我们的精力先全都集中在商品房那边，守好那个工地，我觉得很快就会有人对咱们那片空地下手了，那个商业区投资要比鬼舞之前的住宅区大的多的多，守住那个，我们就有钱了，剩下的，我在一点一点的安排，兄弟们辛苦了，我们要准备一下，是时候反击了，光靠人数，也是不能取胜的，这个时候，靠的都是脑子。”

　　我刚说完这句话，就听见外面“咣”的一声巨响，大门一下就被踹开了，一个男子直接就被踹倒在了地上，紧跟着，一个大汉走了进来，“娘了个裤衩的，敢挡着老子，王力！王力！！”这个粗鲁的声音吼了起来，我一看，居然是陈道旺。

　　边上的唐俊一皱眉，要往起站，我顺势一拉唐俊，冲着他使了一个眼色，陈道旺鼻青脸肿的，走到了我的边上，瞅着我。

　　“那个啥，白无常他们都反了，说脱离万宝集团了，让我跟着他们干，我没干，刚才打了一架，我把白无常给打了，幸亏我跑的快，差点丢了命，妈了个逼的，没想到喝了几天酒，出来以后，外面居然发生了这么多的事情。”

　　陈道旺说到这的时候“嘿嘿”的笑了笑，大块头超萌，“那个什么，这有我地方没？”

　　我听着陈道旺这么说，笑了起来，冲着他伸手，这个时候，门口的一个工作人员也站了起来，一脸悻悻的看着陈道旺，陈道旺“哈哈”的也笑了，跟着我击掌……

　　入夜了，我把车子开进了我们家的车库，停下车之后，车门被拉开了，一个身影做了上来，“我查过了，陈道旺是真的和白无常打起来了，还真的把白无常给揍了，这个人脑子想的东西一直很少，是一个很忠诚的人，宝哥很早以前就说了。”

　　“那就好，那个什么，今天动手的人，都是谁的人，你知道了吗？”

　　“我不太清楚，我觉得，不是鬼舞的人，就是白无常他们那一伙人，刘常亮应该是没有参与动手的，但是他肯定也没憋着好心思，这个家伙狡猾的狠，你现在也挺狡猾，允诺给徐乐他们的，是商品房，你是想把他们绑在那块工地上面，让他们用心。”

　　“这些没有错，我就剩下那块工地了，这不是狡猾，这是应该的。”

　　“随便你怎么说吧，你现在的情况很不好，阿力，钟辉和敖封尘他们的目光一直也都注视在你这里，这王龙看起来是不把宝哥挖出来，是真的誓不罢休啊。”

　　“还有最主要的，你现在用的人都是唐俊的人，你现在是把身家性命压他身上了。”

　　“你觉得有什么不妥的吗？”

　　“没有什么不妥的，他这个人的人性应该是没问题的，但是你不能把所有的，都压在他的身上，我是为你好，背着你监听过他几次，他这个人，对兄弟感情看得很重。”

　　“他是那种少有的，重感情的人，现在总是要赌的，不压他身上，我压谁啊，没人了，成俊，我总不能真的去找宝哥，我不会把宝哥搬出来的。”

　　“你就对宝哥这么没信心，就觉得宝哥一定扳不倒王龙？”

　　我听着成俊这句话，猛然之间转头，我看了他一眼，他笑了笑，两手一摊。

　　“那个什么，我还是走了，李雪还等着我呢，我先回家睡觉了，你自己小心点吧。”

　　成俊正说着呢，他的手机响了起来，他拿着手机，笑了笑，有些开心。

　　“怎么着，小情人打来的电话，这么开心？”我随口问了一句，“小心我告诉李雪。”

　　成俊好像挺害怕李雪的样子，连忙摇了摇头，看着我一脸的不相信，他顺势把手机按着免提，“成俊，最近怎么样啊，感觉如何？有家不能归啊？”

　　当听见这句话我的时候，我当即就愣住了，看了眼成俊，“你怎么和鬼舞还有联系呢？”

　　成俊也愣神了，他看着我，开口，“什么鬼舞啊，你好好听听。”

　　“阿力，怎么着，你不认识我了，怎么说我是鬼舞呢，你在好好听听。”

　　我第二句听的时候，才反应过来，还真的不是鬼舞，是张一帆，我看着成俊，刚想问呢，成俊冲着我笑了，“他们现在都在各自的家里面呢，上次从这里离开，宝哥就给大家都放假了，每年都有年假的，大家回家去看看自己的家人。”

　　我点了点头，成俊也没有在和我说话，自己拉开车门就下车了，和张一帆两个人聊了起来，我沉默了会，总觉得自己好像抓住了什么非常非常重要的东西。

　　我本来信心满满的，想要和刘常亮，黑无常，鬼舞那些人，争斗到底的，但是第三天发生的事情，让我真的受到了刺激。


第723章 一起走

　　也就是再发生这件事情的前一天夜里，我和唐俊一行人，我们这一批人坐在水间逐月喝酒聊天，徐乐，田瑞锋，我们这一批人都在，我头一次看见了这两个屠夫的酒量，我一直觉得自己的酒量够可以的了，但是当我看见侯永利和黄鑫，两个人喝酒的时候，我突然之间觉得，我根本就不会喝，尤其是陈道旺也在，这三个人对拼酒的时候，能把边上的人都吓傻了，而且三个人，好像酒逢知己千杯少的感觉，这白酒，简直跟白水一样，我看着边上的唐俊，笑了笑，“这俩人怎么这么能喝啊？”

　　“那谁知道，反正咱们和他们不是一个级别的，让他们喝，咱们喝。”

　　唐俊笑了笑，把杯子举了起来，我们剩下的一行人，都把杯子举了起来，大家碰杯，干杯，DF坐在边上，把杯子放下之后，冲着我们笑了笑，“阿力，你们喝吧，一会儿的活动，我也不参加了，今天太累了，我要回去睡觉了。”

　　“干嘛去啊，别走啊，喝点，喝点，今天说好了不醉不归的，既然来了，还走什么。”

　　“不行，不行，真的喝不了了，如果再喝下去，真的要难受了，糖糖自己还在家呢。”

　　DF笑呵呵的跟边上的人打着招呼，自己转身又要出走，但是边上的陈道旺顺手一搂DF，“来了，喝酒了啊，都什么时候了，还走，不许走，今天都不许。”

　　陈道旺大壮汉，搂着DF，那DF也没有辙，坐在座位上面，这一群人又喝了起来，转眼，两个点儿又过去了，DF这两个小时，最少说了不下五次要回家。

　　后来都有些快急眼了，“别闹了行不行，你们喝你们的，我还有老婆呢，我要回家。”

　　DF这句话说的声音有些大了，周围顿时之间也安静了不少，很多人的目光都看向我。

　　我坐在座位上面，抬头冲着DF笑了笑，顺势打了个一个响指，很快，包房的大门被打开了，糖糖居然进来了，她很漂亮，他身后跟着的，是田瑞锋，两个人进来之后，糖糖直接走到了DF的边上，往他边上一坐，“那个什么，我来了，今天我也想喝酒，我们干脆就一起喝吧，不醉不归，好不好，DF。”

　　糖糖说话的声音很是温柔，DF，皱着眉头，一言不发，片刻之后，他直接坐了下来。

　　其实酒桌上面的气氛有些尴尬，我笑呵呵的把杯子举了起来，“那个什么，大家喝酒。”“我身体不舒服，我今天晚上，无论如何，我都要回家睡觉去。”

　　“有什么不舒服的，我给你看看，我不想回家了，我们从这里和大家喝酒，好不？”

　　糖糖说话的温柔程度，让人听着都心疼，她笑呵呵的给自己把酒倒上，刚要喝酒的时候，DF一把就抓住了糖糖的手腕，他有些愤怒，“你是我的妻子吗？”

　　糖糖听着DF这么说，抬头，没有丝毫的介意，“那你是我的老公吗？”

　　如果说DF是一把剑，你糖糖就像是一碗水，刺进去，也没有任何的作用，他不知道该说什么了，揉着自己的头发，一脸苦恼的表情。

　　我自己心里面也清楚，这个时候了，瞒着什么都没有任何的作用了。

　　“DF，我今天和你直说了吧，一直到明天中午，我是不会让你离开我的视线的，我不会让你去你救沈恩赐的，不是因为我不想救，是因为救不了。”

　　DF听见这句话的时候，猛然之间一抬头，他盯着我，“如果想，你绝对可以的。”

　　“明天的戒备程度非常非常的高，绝对不是你能做到的，你没有任何的胜算，我王力现在身边就这么点人，我肯定不能带着大家一起去拼命，那我的产业怎么办，我的公司怎么办？不是都等于拱手送人了吗？有些事情你能管，有些事情，你管不了，而且，我已经尽力了，你也看见了，王伟琦每天都在周旋这些事情，可是没用。”

　　“那是我兄弟，阿力，你们也曾经是兄弟，我没有想过让你们去救他，但是你为什么还要阻止我去做，明天不救就没机会了，明天他从看守锁，转押到监狱，是我们唯一的机会，我明天是一定要去救的，我一定要去救他。”

　　“你那不是去救他，你那是去送死，明天大圣亲自押人，他和沈恩赐的矛盾，绝对看守会非常的严格的，你的处境很危险，还有，你去救人，你媳妇怎么办？你出点事情，你让她以后怎么办？沈恩赐是你的兄弟，糖糖不是你的媳妇吗？”

　　DF当听见我这句话的时候，沉默了，他的表情异常的纠结，他抓挠着自己的脑袋。

　　“如果有任何一点机会，我都会去做的，可是真的没机会了，城已经疯了，你可以去看看，今天所有的出城要道，都已经有警车驻守了，明天面对的都是特警，你告诉我，你拿什么去拼，你拿什么去救人？就靠你的手枪吗？你救人之后怎么跑，从哪条路线跑，明天他们要从哪条路走？你都知道吗？警方多少时间的增援能到，有没有暗哨，有没有暗中保护的，你知道吗？沈恩赐明天在哪辆车上面，你知道吗？这会不会是大圣使用的计谋，想把你们都骗出去，你知道吗？你知道什么？救人，难道靠兄弟义气，就可以救人的么？你今年多大了，为什么还如此的不理智？”

　　DF抱着自己的脑袋，沉默了，边上的糖糖跟着开口，“你做的已经够多了，这么多年了，你为他们，也做的够多了，阿力说的没错，你去救人，九死一生，你让我怎么办？我跟了你这么多年了，我不会再去适应第二个男人了，但是我是你的女人，无论你做出来什么决定，我都会支持你，如果你真的要去救人，那好，我就不拦着你了，但是你记着我的话，我糖糖这么多年，像来是说一是一的，如果你有点什么事情，或者被抓了，或者被打死了，我绝对不苟活，我会去陪你的，我们一起走，连着我们的孩子。”


第724章 干嘛这样

　　糖糖说到这的时候，顺手捂住了自己的肚子，他看着一边的DF，DF整个人都愣住了，他盯着糖糖，看了好一会儿，紧跟着，他从自己的身上掏出来了一张照片，照片上面只有三个人，他，北极狼，这是一张合成的照片，先是三个人喝酒的照片，然后是三个人抱在一起的照片，在边上，是北极狼在最下面，DF骑在北极狼的脖颈处，沈恩赐骑在DF的脖颈处，三个人叠罗汉，照片上面的内容很多，意思也很多。

　　DF搂住了糖糖，他看着照片，眼圈突然之间就红了，泪水在自己的眼眶里面打转，片刻之后，他哭了，“对不起，对不起，真的对不起，恩赐。”他一边说，泪水一边往下流，流到了照片上，流到了糖糖的手上，糖糖伸手开始给DF擦眼泪，她很乖巧的依偎在了DF的怀里面，两个人很安静，这DF发自内心的痛处，好像让我都能感觉到。

　　我突然之间想到了李梦瑶，我拿出来了李梦瑶的手机，手机里面，还有我当初和胡昊，和沈恩赐一起的照片，我看着那个时候，满脸稚嫩的我们，想着那个时候，一切的一切，我内心，也有一股子说不出来的感觉。

　　房间里面安静了，片刻之后，陈道旺从边上把酒杯举了起来。

　　“人生在世，十有八九不如意，为了熬过我们的不如意，大家干杯。”

　　我点了点头，从边上把杯子举了起来，大家一起干杯，这酒这烈，我又看向了手机上面，那个漂亮的，漂亮的，漂亮的男子，我起身就离开了。

　　我刚上车，还没有走多远呢，电话就响了起来，我拿着电话，听见了邵静怡的声音。

　　“老公，晚上陪我一起吃个夜宵吧吧，咱们俩已经好久没有一起吃饭了呢，我想出去吃点烧烤，我到现在还没吃饭呢，有点饿了，要么吃西餐也行。”

　　“好的，没问题，两个都吃也好了，是吃西餐，还是去吃烧烤，我安排一下。”

　　“干嘛啊，还两个都吃，哪里吃的下了，都浪费了，那就吃烧烤吧，明天西餐。”

　　“嗯呢，你说什么都好，那我回去接好了，等等我，马上到家门口了。”

　　放下电话，我调整了调整自己的情绪，想到邵静怡的那句，你已经很久没有和我吃过晚饭了，心里面还是一股子说不出来的滋味。

　　我开车回到了别墅门口，我到的时候，邵静怡已经出来了，她打扮的很漂亮，一件黑色的连衣裙穿在身上，脖颈处的珍珠项链那么的漂亮，配合着她女神般的气质。

　　我看的有些入迷了，徐振洋跟在了她的身后，她肩膀处的伤也不知道怎么样了，上车之后，邵静怡亲吻了我的脸颊，我也笑了笑，亲吻了她的额头，“你真漂亮，我的女神。”

　　“你的女神今天过生日，一句她真漂亮，就把她打发了，是吗？”

　　我转头看了眼坐在后面的徐振洋，邵静怡连忙转头，“徐叔，我不是说了，让你别说！”

　　“为啥不能说，他这个男人做的就不合格，你们两个今年才第一年结婚，他就这样了，这放到以后了，还能了得啊，大小姐我，不想说你什么了，我就是觉得你委屈。”

　　当我听见徐振洋这句话的时候，心里面的愧疚感顿时之间席卷了全身，我看邵静怡，一脸的不好意思，她却很平常的笑了笑，抓住了我的手。

　　“阿力，没事，我知道你最近忙，压力大，徐叔这个人就是这样，心里面藏不住事情，不要管他就是了，没事的，我都这么大人了，还过什么生日啊？”

　　“你多大了啊，如花似玉的年纪，从小娇生惯养的，每年过生日的时候，你不是热热闹闹的，连灵儿那个小没良心的，都知道给你打个电话，安慰你一下，你再看看他，忙，他能有多忙，多忙都不是忽略你的理由，我是真的看不过去了。”

　　“徐叔，你要是在这样的话，我就走了，晚上饭我也不去吃了，散伙吧。”

　　邵静怡顺手就要拉开车门下车，她明显的都已经有些不高兴了，我顺手拉住了她的手腕，冲着她摇了摇头，“对不起，我们去吃饭吧，我请你吃饭。”

　　邵静怡转头又看了眼后面，的徐振洋，徐振洋这个时候也不说话了，邵静怡拉着我的手，思考了片刻，点了点头，我连忙发动了车子，我们两个到了一个叫老诠烧烤的地方，这个烧烤摊很火，一到晚上了，人来人往的，我们到的时候，刚好再中间一点的地方，还有几个位置，我和邵静怡，徐振洋，三个人坐下来，我顺手拿起来了边上的菜单，开始点菜，我点的都是邵静怡爱吃的，心里面一直都在琢磨，怎么给他弥补这个生日，以至于我点东西的时候都是心不在焉的，这个点儿了，所有的店也都关门了，怎么办啊，我自己把手放到了桌子下面，开始给唐俊发信息，只能靠他了。

　　一边点了几瓶啤酒，徐振洋对我们还是爱答不理的，或许是他的职业习惯，还在不停的打量着周围的人，我和邵静怡完全无视了他的存在，端着酒杯，喝酒，聊天，徐振洋自己吃自己的，也不理我们，没事他也喝点，一直板着一张脸，总是觉得跟谁欠他几百万一样的，我从边上看着邵静怡笑，总是觉得她为我付出了实在太多。

　　我看她吃的也挺香的，周围挺热闹的，在这昏暗的等光下，她显得更加的有气质，我们两个在一起，也是标准的美女与野兽，吸引了很多人的目光。

　　酒过中旬，我的手机震动了起来，我拿起来说了几句话，冲着邵静怡笑了笑。

　　“媳妇，对不起，我这些日子忽略了你，忙不是借口，还让你受到了惊吓，送给你点东西。”我看了眼邵静怡，然后几分钟之后，两辆大货车就行驶了过来，就在烧烤摊的外面，唐俊一行人从车上面下来，看了我一眼，七八个人，都开始忙乎了，大批大批的烟花从上面，开始往下卸，邵静怡捂着自己的嘴，看着我，“阿力，干嘛这样。”


第725章 凄惨叫声

　　“我也不知道你缺什么，但是我知道你喜欢看烟花，我让他们把整个烟花厂都包了。”

　　周围的许多吃饭的人，也都惊愕了，不明白这是要干啥，很快，唐俊他们把烟花都摆放完了，一个W，一个S，中间是一个很大的心的形状，所有的烟花，都是清一色的红色的心形，也不知道是从哪儿弄来的这些烟花，在外面，又围上了一个很大很大的心形，周围还有专门，用来点燃所有烟花的导线，烟花厂的老板应该也来了，那是陌生的中年男子，也在帮忙，很多人已经拿着手机开始录像了。

　　片刻之后，唐俊他们忙完了，把大货车连忙移开，我们面前不远的马路上面，摆满了烟花，好漂亮的烟花，唐俊走到了邵静怡的边上，递给了我一把很小的那种烟花，我把烟花递给了邵静怡，我转头冲着唐俊点了点头，唐俊伸手打了个响指。

　　周围音响里面，顿时之间放出来了生日歌，货车上面还有音响，“祝你生日快！祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！”

　　伴随着优雅动听的旋律，我轻轻的给邵静怡把她手上的烟花点燃。

　　“我亲爱的媳妇，我亲爱的宝宝，请原谅我的疏忽，请给我弥补你的机会。”

　　我亲吻了她的额头，伸手指了指面前的那个导火线，邵静怡手上的烟花还在绽放，真的很好漂亮，我看见她整个人在周围手舞足蹈的，原地转了起来，像个孩子一样，她满脸洋溢着幸福的表情，到了烟花导火线的边上，点燃了烟花。

　　她连忙跑了回来，跑到了我的怀里面，我顺手搂住了她的腰，就听见了我们周围，“砰，砰，砰，砰！”的数不清的轰鸣声音，一个一个的烟花在夜空之中绽放，实在是太美了，她把头埋在我的怀里，整个人说不出来的开心，很快，再不愿的地方，也有烟花开始绽放，是唐俊他们安排的，好多好多的烟花，持续了好长好长的时间，实在是太美丽了，所有烧烤摊这边吃饭的人，也都放下了手上的筷子，都盯着这耀眼的夜空。

　　我不知道唐俊他们这是准备了多少烟花，已经持续了十多分钟，依旧没有丝毫停下来的迹象，我看着边上的唐俊，也笑了起来，冲着他伸出来了大拇指。

　　正当所有人都沉醉在这美丽的夜色烟花当中的时候，我突然之间听见了边上“啊”的一声凄惨的叫吼声音，我下意识的把邵静怡往自己怀里面一搂，我转头的时候，就看见侧面一个男子的手腕已经被弯曲到了一个很夸张的角度，他一脸痛苦的表情，边上有一个瘦瘦的平头男子，正攥着他的手腕，这个时候这个男子抬腿一脚就踹倒了他的肚子上面，直接就把这个人给拽倒在了地上，同一时间，他从兜里面瞬间就拿出来了一把匕首，转身的那一霎那，侧面一个人把枪掏了出来，他拿着匕首非常敏捷的一下就扎穿了这个人的手腕，男子“啊”的又是一声，惨叫，对面面前的两个人一人拿着一把凳子，照着他的脑袋上就招呼了下来，这个瘦瘦的平头男子，猛的一低头，双手抱头，硬生生的吃了对面两凳子，之后他冲上去一手抓住了一个人的脖颈，猛的用力一甩，把这两个人都甩到在了地上，他跳过去一膝盖就磕到了一个人的肚子上面，那个人一口苦水吐了出来，他转身翻身过去，顺手就把这个人按倒在了地上。

　　也就是同一时间，在徐振洋的身后，一桌子人，四五个男子，瞬间全都站了起来，清一色的都把枪口拿出来，对准了我们这边，我一把就把邵静怡拉到了自己的身后，唐俊顺势挡住了另外一边，徐振洋往后退了一步，我们三个人就把邵静怡紧紧的裹在了中间，这个时候跑已经来不及了，徐振洋从兜里面一下就把枪拿了出来，对准了那边的几个人，就在这千钧一发之际，侧面一个馒头长发的窈窕身形，把边上的桌子一下就周了起来，桌子冲着那几个人的面前就飞了过去。

　　同一时间，我和唐俊搂着邵静怡就往后退，徐振洋已经扣动了扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音，对面的枪响声也传了出来，我猛的往地上一趴，把邵静怡压倒了身下，我用自己的整个身体护住了邵静怡，唐俊冲着那边的车子就冲了过去。

　　对面毕竟也在还击，徐振洋猛的往边上一躲，桌子被那边的人给踢翻，我转头的时候，看见边上的那个长发飘飘的身影，已经冲着那群人招呼了上去，她冲过去一扶地上的一个凳子，整个人都跳了起来，脚下的高跟鞋照着一个人的脸上，就直接踹了上去，高跟鞋的鞋尖踹倒了这个人的眼睛上面，顿时之间，鲜血横飞，男子捂着自己的眼睛，疯狂的大吼了起来，一边吼，一边往后退，她顺势一扶边上的另一把凳子，转身一个脚吃力，另一只脚抬起来一个大扫荡腿，扫倒了一个人，这个时候，刚好有个人把枪口已经对准了她，她往前猛的冲了两步，上去就抓住了他的手腕，自己往他身后一只手环住了他的肩膀，另一只手抓着他的手腕，她转身的一霎那，侧面一个人已经把枪口对准了她，她搂着脖颈的那个男子，脖颈处鲜血横飞，他整个人的身体都在往下倒，他一边往下倒，女子抓着他手腕的手，一边疯狂的扣动了扳机，就听见，“嘣，嘣，嘣”的子弹对射的声音，对面的那个男子到底，她面前搂着的这个人也倒地了。

　　前后不过一分钟的时间，他松开了这个人，看着最后一个站着的，手上还拿着枪的女人，枪口已经对准了她，她猛的往边上一挪，女子，“嘣，嘣”的枪响的声音，她顺势从地上翻了两个滚儿，手上不知道哪儿来了一把匕首，照着那个女的就甩了上去，女子“啊”的叫吼了一声，手上的枪支瞬间落地，她一起身，往前一扑，就看见他手上不知道拿着什么东西，一道寒光，女子的脖颈处鲜血横飞。


第726章 徐振洋的两个朋友

　　这一瞬间的功夫，都是电光火石之间，周围至少十多个人躺在了地上，这一女，和那一男，两个人反应很快，干倒了这批人之后，一人拿出来了一把枪，对准边上的人，周围的人的都看傻了，一个敢说话的都没有。

　　徐振洋也拿着枪，谨慎的盯着人群里面的人，因为大家都不知道，到底谁还是凶手，谁是无辜的人，烟花还在不停的绽放，片刻之后，油门的声音，我的保时捷卡宴已经停到了我们的边上，车玻璃被摇下来，唐俊坐在车上大吼了起来。

　　“上车，阿力，弟妹，快点，上车！”我拉开了车门，抱着邵静怡刚放到了车上，自己还没上车呢，我就听见边上的徐振洋非常淡定的喊了一声，“小心！”

　　我猛的一转头，看见徐振洋已经扣动了扳机，徐振洋扣动扳机的同时，剩下的一男，一女，都扣动了扳机，三个人前后十几发子弹，边上烧烤摊的人早都不知道跑到了哪儿去，地上两个男子，被打成了筛子，倒地的时候，手枪也顺势掉落在了一边，这个时候我已经上车了，徐振洋也退到了车子边上，另外的一男一女，两个人也退过来了，三个人都上了保时捷，唐俊一个加速，车子“嗡”的一声，就冲了出去。

　　车子冲出去的时候，身后的烟花还没有放完，我紧紧的抱着邵静怡，我感觉到她的身体在发抖，如果说不害怕，那是不可能的，“静怡，静怡，你怎么样？”

　　邵静怡的胳膊被擦破了一些皮，整个人也没有什么别的事情，只是身体有些发抖。

　　她自己身体明明在发抖，可是还是冲着我笑，一边笑，一边摇头，“阿力，烟花好漂亮，我真的真的好喜欢，真的真的好开心。”

　　我看着她这个样子，心里面更加的难受，我咬着自己的嘴唇，嘴里面甚至感觉到了血腥的味道，我深呼吸了一口气，“对不起，静怡，都是我不好，这群狗日的王八蛋。”

　　我异常的愤怒，我还没在说话呢，邵静怡顺手环住了我的脖颈，很主动的就亲吻了上来，她这次非常的主动，我慢慢的迎合着她，片刻之后，我们两个嘴唇离开，她瞪着大眼睛，冲着我依旧笑着，“阿力，我真的挺开心的，我都吃饱了，烟花很漂亮。”

　　我点了点头，我知道她和说这些是什么意思，我没在和她说对不起，只是紧紧的抱着她，抱着这个身体有些微微发抖的女人，我想从小到大，她也没有受过这些罪吧。

　　不一会儿，我们回到了房间，我没有管后面的人，也不知道那一对儿男女是谁，我抱着邵静怡回到了房间，我看着她洗漱完了，我给她抱到了床上，她躺在床上的时候，脸色还是有些煞白的，刚才的事情，肯定是让她受到了不小的惊吓，我轻轻的摸着她的额头，看着她，安慰她，慢慢的，她睡着了，我抬头看了眼脑袋顶上，我们两个人的婚纱照，又看了眼睡着的邵静怡，我轻轻亲吻了她的额头，一股子的内疚感。

　　“静怡，对不起，媳妇，生日快乐，我发誓，明年一定让你过一个难忘的生日。”

　　我看着她白白嫩嫩的皮肤，被蹭开的那个口子，现在已经贴上了创口贴，我还记得她刚才那无所谓的笑容，让我心里面更是不知道该说些什么了。

　　我再边上看了许久，许久，我这才缓缓的下楼，我下楼的时候，楼下的大厅里面，徐振洋，还有那一对儿男女，都坐在那里，下楼的时候，我才看见，那个女的受伤了，只不过伤在小臂，只是擦破了一些皮，边上的男子再给她上药，估计也是疼了，她皱了皱眉头，一点声响都没有发出来，女人大大的眼睛，上臂处，却已经不只是一处疤痕了，我能亲眼看见的，还有另外两处枪伤留下的痕迹，我不经意间又多打量了打量这个女人，我对她，充满了好奇，而且他们的隐匿技术很好，刚才我根本就没有发现，也没有注意过这两个人，我正胡思乱想呢，突然之间，感觉耳边一阵风。

　　我下意识的低头，但是一拳还是被徐振洋给揍到了脑袋上，跟着他抬腿一脚就踹倒了我的胸口，他是真的用力了，这一脚把我踹的整个人都飞了起来，身后一个大架子，架子上面是花瓶，我被踹的直接就把花架子给撞倒了，花瓶也倒在了地上，徐振洋非常的愤怒的冲着我又过来了，他到了我的面前，一耗我的脖颈，从地上一把就把我拽了起来他转身一拳又抡倒了的脸上，“咣，咣”的连续两下，瞬间我鼻子，嘴角，鲜血都流了出来，他一点罢休的意思也没有，一个转身，一个过肩摔，又把我重重的摔倒在了地上，他从边上拿起了一个凳子，冲着地上的我，一凳子就招呼下来了。

　　“都他妈是你个没用的废物给她带来的，我从小看着她长大，没见她遭过这份罪！”

　　“咣！”的又是一声，这一凳子重重的抡到了我的脑袋上面，我就觉得自己脑袋好蒙，一时之间天旋地转的感觉，眼前瞬间就被鲜血给染红了，我摇晃着脑袋，想爬都没有爬起来，徐振洋一点住手的样子都没有，他转身又把凳子举起来，照着我脸上，一凳子又拍下来了，我躺在地上，已经被打的反抗的力气了，这徐振洋下手实在是太狠了。

　　这个时候，一个身影出现在了我的面前，徐振洋的这一凳子，砸到了唐俊的后背上。

　　他砸完唐俊之后，大吼了一声，“你他妈给我滚蛋，这里没你个瘪三的事情！”

　　唐俊一下就站直了身体，他手上不知道什么时候出现了一把枪，枪口对准了徐振洋。

　　徐振洋赤手空拳的，手上还拎着刚才的凳子，他瞅着唐俊，有些愤怒，但是却没有丝毫恐惧，惧怕的眼神，“我警告你，数到三，别枪对着我，否则，我要了你的命。”


第727章 家庭的争吵

　　“老子从小吓大的，操你妈的，你他妈是不是眼瞎，刚才的情况你也看见了，阿力一直用自己在护着邵静怡，他比你更害怕她受伤害，你以为他愿意招惹这些吗？操你妈的，你他妈就会指责吗？现在已经这样了，你一直这样指责，就能有结果吗？已经这样了，你揍了他，就能好了吗？这是我弟弟，我不管你是谁，你可能觉得我不敢开枪，但是来，你现在在拿凳子碰他一下，老子不送你上西天，我唐俊就是狗日出来的，你他妈多深的背景，多硬的关系，在我眼里都什么都不是，知道吗？”

　　唐俊往前走了一步，愤怒的表情，手指已经放到了扳机上面，我丝毫不怀疑他会随时扣动扳机，送徐振洋上路，那边的一男一女也站了起来，徐振洋估计也是感觉到唐俊的决心，看着唐俊，还没说话呢，唐俊突然之间动身了，上去一拳就抡倒了徐振洋的脸上，这一下是真的用力了，徐振洋一低头，嘴角的鲜血也流出来了。

　　唐俊紧跟着又把枪口往徐振洋的脑袋上面一顶，“操你妈的，你有什么资格没完没了的训斥我弟弟，他已经够难了，够累了，他也不想这样，你他妈还添乱！”

　　唐俊的表情看起来如此的愤怒，这个时候，徐振洋突然之间一闪身，唐俊瞬间扣动了扳机，就听见“嘣”的一声枪响，徐振洋一把就拽住了唐俊的手腕，一用力，转身一拳兜到了唐俊的肚子上面，一个翻身，大背摔，把唐俊整个人都给摔了出去，唐俊重重的摔倒在了地上，手上的枪也掉落在了一边，徐振洋这个愤怒。

　　自己冲着唐俊那边有要往过走，这个时候，一个温柔的声音传了出来。

　　“徐叔，你打扰到我的睡觉了，能不能让我好好的睡觉，我挺累的。”

　　邵静怡站在了楼梯的位置，“他们对我，都是最最真挚的人，和你一样，刚才的情况，你也看见了，是他们两个人把我夹在中间，护着我，害怕我受到一点伤害，一个是我哥哥，一个是我男人，我为有这样的哥哥和男人自豪，我也理解你对我的疼爱，可是这是我自己选择的，你不要再伤害他们了，好吗？”

　　邵静怡看着徐振洋，紧跟着，冲着他鞠躬，“我没求过你什么，这次算我求你了。”

　　邵静怡说完之后，我已经从地上坐直了身体，整个人也缓过来了不少，她也没有管我，自己转身离开了，徐振洋站在那里，一言不发，也不走了，他的表情很纠结，但是依旧看不出来任何的一点感情色彩，突然之间，外面的门被人推开了，我们进来的时候，甚至连关门都没有关，大圣进来了，他掉着一支烟，穿着一身警服，看着我们这边的情况，自己直接笑了起来，“这是干嘛呢，闹这么大的架势，刚才那是啥响呢，你可别告诉我，刚才的那个响声，也是烟花。”

　　我看了眼徐振洋，自己揉了揉脑袋，瞅着大圣，自己爬了起来，“我去洗洗脸，一会儿和你一起去局子里面，我们晚上被人谋杀，我要报案。”

　　“行了吧，剩下的人没进来，就是我自己进来的，你还这么说，他们为啥谋杀你，不谋杀我啊？自己也不干净，就别说的那么的冠冕堂皇。”

　　大圣也没啥好脾气，我转身进了边上的卫生间，满脸的血迹，我正洗脸呢，徐振洋进来了，他站在我的身后，声音不大，“你好好想想你现在的情况，如果实在不行，希望你能为静怡考虑，让她离开，现在他们下手的程度，也是越来越狠了，不一定哪天就会更过分了，我们不是每次都有这么好的运气的，公安局那的情况，我来搞定，放心吧，龚正不敢拿我怎么样，还有，那两个人，是我的兵，你好好犒劳一下人家，他们是我调集过来，也是为了保护静怡安全的，上次的事情之后，我就知道，我一个人不行了，这次也幸亏有他们，如果不是他们俩的话，今天晚上都玄了。”

　　徐振洋长出了一口气，“我这个人就是这个脾气，我打了你，那就是打了，你认了就是了，你可以记恨我，但是我打你是有原因的，就是这样。”

　　我抬头，看着镜子里面的自己，镜子当中，徐振洋的样貌也在那浮现。

　　“你有句话说的没错，都是我给她招来的，她一辈子也没有受到过这些，你打的对。”

　　徐振洋自己转身离开了，我继续洗脸，片刻之后，我听见了外面关门的声音，我知道徐振洋背景深厚，龚正不敢如何他，我洗了好一会儿，让自己清醒不少。

　　我出了房间，看见唐俊也从地上爬了起来，他捂着自己的肚子，走到了我的边上，我冲着他笑了笑，什么都不用多说，只是单纯的击掌，唐俊自己转身也离开了。

　　这一下，房间里面就剩下了那一男一女，我走到了他们的面前，伸手，“王力，晚上谢谢两位了，实在是感激不尽，以后还有不少需要帮忙的地方。”

　　“庄景泽。”“朱翎儿，我是他妻子。”他们两个对我的态度，到是温柔了不少，“别和他一般见识，徐振洋对邵静怡的感情很深，像是女儿一样，他那个人就那样。”

　　我点了点头，看了他们两个一眼，从兜里面拿出来了自己的信用卡，“不要客气，没有上限，随便刷，这是你们用命换的，我只想保我媳妇一个平安，以后时间还多，相信我，不用多久的，相信我，我真的不想这样，请给我时间，我要很快的处理好，哪怕是给他们妥协，我都认了，我现在只不过有些不甘心，给我一两天的时间就好。”

　　我长出了一口气，突然之间笑了，自言自语，“其实说白了，就是有些不甘心，调整就好了，魏叶可以做到，其实我也可以做到的，什么都没有自己的亲人重要。”

　　这两个人互相看了一眼，倒也没有客气，顺势把我的信用卡，装了起来。


第728章 多么招你恨

　　我回到房间的时候，邵静怡已经睡着了，我躺下之后，久久不能平静，天色渐渐的亮了起来，我看着边上还在熟睡的邵静怡，这一夜，我失眠了，而且，我想到了很多很多关于我的，我们的，从前，我悄悄的亲吻了她的额头，也不知道自己是怎么想的。

　　我缓缓的起身，穿好衣服，下楼开着车，奔着L市看守所那边就过去了，我到看守所的时候，其实还是挺早的，我就把车子停在这条路上，只要从看守所出来，那有一条必经之路，就是这里，这里四通八达的，而且视野宽阔。

　　我的车子停在路边，我靠在车上，抽着烟，想着我们的以前，我也不知道为什么，我突然之间很想在见沈恩赐一面，或许来为我们曾经的那些青春，画上句号。

　　我等了足足得有两个多小时，我看见一个车队出来了，应该是沈恩赐的车队，最前面是两辆摩托警车，后面是两辆警车，中间有一辆金杯警车，在后面，还有两辆警车，这车队的规模，还是真的不小，我看着后面的车子过来了，突然之间发动了车子，车子一个加速，横在了马路中间，很快，后面的车子都停下来了，那两辆摩托警车停在了我的车子边上，一左一右，两位警察已经把枪拿了出来，很谨慎的看着我。

　　我直接就推开了车门，自己下车了，双手举了起来，我就往后走，我绕过了第一辆车，绕过了第二辆车，我能感觉到周围的车门都被打开了，一批一批的特警都下车了，手上拿着武器，荷枪实弹的对准了我，我站在原地，一言不发，我慢慢的走到了中间的那辆金杯警车的边上，我透过玻璃，看见了里面的沈恩赐，他带着手铐，头发已经变成了平头，嘴角边上的胡子，看起来也已经很久没有刮过了，他的眼神显得有些平静。

　　金杯车的车门被拉开了，大圣下车了，他看了我一眼，顺手一拽我，拽着我也上了警车，这金杯车上面六个警察，前面两个，后面四个，沈恩赐坐在后面，我被拽上来之后，大圣笑了笑，看着边上的人，“没事，你们开车，他在这里，更安全。”

　　我没说话，只是看了眼边上的大圣，很快，我又把目光看向了沈恩赐，我们两个面对面的坐着，他还带着手铐，穿着囚服，金杯车后面连铁栅栏都没有。

　　周围很安静，很多人的目光都在我们身上扫来扫去的，片刻之后，大圣给自己点着烟，然后又把烟递给了那边的沈恩赐，自己抽的同时，也递给了我一支，他笑了笑。

　　“这么多年了，从来没有想到，咱们再次坐在这里的时候，会以一个这样的身份。”

　　“还记得我们当初的辉煌阁啊，呵呵，这一眨眼，这么多年过去了，得有十年了吧。”

　　我点了点头，抽着烟，盯着对面的沈恩赐，我思考了片刻。

　　“恩赐，你后悔了么，这么多年，你也经历了这么多事情了，后悔了吗？”

　　沈恩赐冲着我笑了笑，“都已经这样了，还有什么后悔的，路，都是我自己走出来的，其实我们都差不多的，我知道，你或许不用多久，也会和我一眼，你现在的日子肯定也不好过，我猜都能猜到了，龚正不罩着你，你就是一块肥肉，等着那些狼分割。”

　　“都这个时候了，你还有心思想我，你从监狱里面，看见北极狼了吗？”

　　当我提到北极狼的时候，沈恩赐的嘴角，还是不经意间有些抽动，片刻之后，他笑了起来，一边笑，一边开口，“这是我应该的，就像当初我出卖你的时候一样，这些事情吧，怎么说呢，因果循环，其实我觉得我沈恩赐比你强，哪儿都比你强，但是我就是运气没有你好，我从辉煌阁，到辉煌岁月，再到后面的万宝皇城，辉煌阁的时候是跟你们几个争来争去的，为了那点会费，辉煌岁月的时候，先是偷偷摸摸的，后来日子终于好过点了，就碰见了刘洋一直的欺辱，后来辉煌岁月散了，跑去工地，在工地上面混口饭吃，人生不得意，你又以一个胜利者的姿态出现了，没办法，跟着你继续，我那会其实也不是想真的跟着你如何如何，我只是为了我的妈妈，还有我的妹妹，要么我不会和你走的，至于我，后来去万宝皇朝，从万宝皇朝的时候，本来就可以把魏叶弄走，你不弄，后来呢，后来也看见了，被魏叶得了万宝皇朝，然后把我踢出去了，我又白干了，等于一切从零开始，回到万宝皇城的时候，发现万宝皇城的心思更多，大洋不管不顾，我和北极狼我们是一拨人，那边的白无常他们是另一拨人，在万宝皇城的时候，也是处处被人压制，毕竟那里面很多班底，都是人家的原班人马，没办法，我想要钱，想要很多很多钱，我就是不想过那样的生活了，我想自己当老大，想自己带着兄弟们打天下，我有错吗？没有吧，因为有之前的种种教训了，我知道钱对于一个社团来说，有多么的重要，你说，我偷偷的做点这些事情吧，你和龚正什么时候翻了，我也不知道，一点音讯都没有，他什么时候被调过来了，我也不知道。”

　　沈恩赐伸手指了指大圣，笑了起来，这个时候的他，已经没有了丝毫精神气息，显得是那么的颓废，那么多无奈，帅气的面庞，显得也苍老了许多，哀莫之心大于死吧。

　　“这就是命，命里面就不该我沈恩赐成事，我努力了这么久，拼了这么久，最后呢，落下了这么个下场，可是你呢？你什么都没有做，只是碰见了一个张智伟，然后呢，你唐唐万宝集团董事长的身份就出现了，大慈善家，哈哈哈，哈哈哈，真讽刺。”

　　我看着沈恩赐如此的说话，突然之间，从他的眼神当中，好像看见了一丝恨意。

　　“我以前，一直觉得，咱们是兄弟，所以很多事情，尽管你做了，我也不去想，你就觉得，过去了，就过去了，不要再提了，就完了，可是现在，到了现在，我才发现，你对我，好像更多的是恨，沈恩赐，我是做了多么招你恨的事情。”


第729章 扭转局势

　　当说到这句话的时候，沈恩赐突然之间沉默了，他盯着我，一言不发，片刻之后，他抬头，眼神有些闪烁，“如果要是说真的招我恨的事情，那就只能是，你太顺了，我觉得老天爷不公平，如果把你的给我，我会做的更好。”

　　“你是觉得我太顺了，其实我也是用自己的命换回来的，你的嫉妒心太强了，不好。”

　　沈恩赐没在说话，这个时候，车子突然之间停了下来，大圣坐在我的边上，“怎么了？”

　　“大圣，前面一辆大货车，把路堵死了，好像是有情况。”

　　“让兄弟们小心点。”大圣说了一句，紧跟着，他把对讲机拿了出来，“大家小心！”

　　他顺势把车门打开，我看着他下车，我也跟着跳了下去，果然，在队伍的正前方，一辆大货车横着停在那里，把整个道路都堵死了。

　　周围十余个特警已经都下车了，手上拿着清一色的冲锋枪，冲着那边的那辆大货车就过去了，我到没有往过走，只是站在一侧，这是一条小路，单车道，周围两侧都是树林，在往前走不到两公里，就是一段闹市区了。

　　我皱了皱眉头，看着那边的特警冲着大货车那边走了过去，就在那边那批人刚快到大货车边上的时候，突然之间有人大吼了一声，“大家小心！！”

　　这个人吼完之后，猛的往后一退，同一时间，就听见，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，紧跟着大货车直接就被炸的飞了起来，从空中的时候就变成了两半儿，熊熊烈火开始燃烧，变成两半儿的大货车摔在了地上，引得周围的树林的树木，也点燃了。

　　周围很乱，大圣拿着手上的对讲机，开始从边上指挥，所有的人都藏在了车边上，就在这混乱的时候，突然之间，从大货车的后面，听见了油门的声音，一辆沃尔沃SUV“嗡嗡”的就从断裂的两个大货车中间冲了出来，照着最前面的两辆摩托车就冲过去去了，大圣顺手一笔画，周围，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音不断，所有的特警统一的开车，照着沃尔沃的方形就疯狂的扣动了扳机，同一时间，沃尔沃的后面车玻璃的位置，也被摇了下来，几个带着黑色头套的男子，手上拿着清一色的冲锋枪，和对面的警察疯狂的就开始了对攻，瞬间的功夫，周围到处都是枪响的声音。

　　沃尔沃行驶的速度极快，好多特警开始往边上躲闪“咣”的一声，沃尔沃撞开了一辆车，之后“嗡嗡”的冲着前面的另一辆车子又撞了上去“咣”的又是一下，沃尔沃的天窗打开，一个男子站起来，手上拎着一个炸药包类似的东西，一下冲着边上的一辆警车就甩了过去，同时我就看见了他的脑袋被特警一枪打爆。

　　炸药包还是飞了出去，“咣！”的一声剧烈的爆炸，周围的特警瞬间都冲到了边上躲了起来，前面打的难解难分的时候，后面，“嗡，嗡”的汽车发动机的声音，我看见从侧面的小树林里面，顿时之间冲出来了一辆保时捷卡宴，车子冲到了主路上来，奔着最后面的一辆警车“咣”的一声就撞了上去，上面下来了三四个人，带着清一色的黑色头套，一人手上一把冲锋枪，火力封锁的非常的密集，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的就开始疯狂的扫射，瞬间的功夫，一辆警车“咣”的一声就爆炸了。

　　我这个时候已经躲到了树丛里面，我看见前后两辆车，和周围的警察正在激烈的交火，这个时候，我听见了身后居然有动静，我转头的时候，看见了两个身影非常敏捷的就冲了出来，其中一个身影，我看起来是格外的熟悉，但是包裹的太严实了，根本都看不到，两个身影趁着混乱，“蹭，蹭”的两下就蹿上了警车，沈恩赐还坐在警车上面，沈恩赐的警车上面，还有几个警察，这两个人上车之后，伸手非常的敏捷，而且分工很明确，一个人招呼前面的，一个人招呼后面的，上去拳拳中要害，手上拿着电棍，瞬间的功夫，车内部到处都是电棍的声音，两个人直接就把车上面剩下的三个警车都给电晕了，周围还是非常的混乱，枪响声音不断，开始的时候根本没有人注意到这边，我就在边上这么瞅着，片刻之后，两个人拉住了沈恩赐，紧跟着，我看见两个人居然从车上面开始脱衣服了，他们外面的衣服刚一脱下来，里面穿的，居然是两声警服，和大圣他们穿的一样一样的，然后，其中一个人的面容，让我看傻了，居然，居然，居然是魁奎！边上的另一个人是搓哥，两个人拉着沈恩赐就下了车，趁着周围的混乱，冲着小树林那边就往过走，从我的边上经过，我做梦都没有想到，魁奎居然会来做这样的事情，正好大圣这个时候也过来了，“伸手一指，站住，你们带他去哪儿！”

　　搓哥是背对着大圣的，大圣这话一说完，搓哥转身，冲着大圣笑了，我看见他顺手就从身后把冲锋枪拿了出来，冲着那边的大圣，开始疯狂的扫射。

　　大圣一下就低下头，接着大吼了起来，“别让他们跑了！”他躲在一边，拿着枪冲着搓哥和魁奎这边就开始扫射，魁奎也把冲锋枪拿了出来，冲着后面的人开始还击，两个人一左一右，连着前面和后面的人，沈恩赐站在中间，三个人很有规律的撤退。

　　我都看傻了，周围的枪响声音依旧不断，枪战的声音此起彼伏，一时之间，魁奎带来的人，居然还压制住了大圣这一批警察，双方的火力非常的焦灼，这个时候，空中突然之间传来了巨大的声响，随即，我就听见了边上，震耳欲聋的，“咣！”的一声剧烈的狙击枪的声音，我侧面的一个男子，瞬间脑袋就被打爆了，这个人穿着一身黑衣，倒在了地上，同一时间，一串疯狂的枪响的声音，前面的那辆沃尔沃，刚要往后倒车逃跑“咣”的一声，剧烈的爆炸声音，整个沃尔沃SUV都飞了起来，我抬头，脑袋顶上不过十几米的距离，一辆直升机居然出现在那里，我看见了两个特警坐在直升机上面，一个人拿着一把轻型的狙击枪，另一个人端着一把冲锋枪，冲着下面正在扫射，周围到处都是枪响的声音，这直升机的到来，直接扭转了整个局势。


第730章 荒凉的庄稼地

　　周围枪响的声音不断，大圣他们借着空中的支援，所有人都冲了出来，而且同一时间，后面已经又有警车追上来了，已经把后面的那辆保时捷卡宴给堵在了后面。

　　“举手投降！立刻放弃抵抗！”周围大喇叭吼了起来，一个带着黑头套的男子，抬头，看着直升机，“操你姥姥！”他大吼了起来，刚一举冲锋枪，“嘣！”的就是一声，他的脑袋直接就被打爆了，整个人倒在了地上，周围身后的警察冲过来，停下，数不清的特警也过来了，那边还有两个人刚坐上了保时捷卡宴，车子要往后面开，瞬间的功夫就听见了，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响的声音，连着上面的直升机，照着卡宴的车轱辘打了几枪，卡宴“咣”的一声，斜着冲出去就撞到了一边的大树上面，整辆车都翻到了，油已经流了出来，好多特警围了上去，快到卡宴边上的时候，突然之间有人大吼了起来，“往后退！”所有的警察都开始玩后退，接着“咣”的一声，卡宴车被炸的飞了起来，周围顿时之间都安静了，整个战场的场景十分的惨烈，好多警察也都受伤了，若不是这直升机的到来，估计他们的损失会更大。

　　“犯罪嫌疑人往那边跑了！给我追！”大圣身上一比划，直升机奔着那边就先行过去了，周围两侧的特警，呼啦呼啦的，得有二三十个，手上拿着武器，冲着那边也过去了，我看着他们跑，想到了魁奎，我自己紧跟着也冲上去了，我就听见了空中狙击枪声音不停的响起，然后特警都往前冲，他们都带着耳机，慢慢的，正在把战场缩小成一个包围圈，这一片都是荒凉的庄稼地，大圣从后面追的很快，已经追到了我的边上，我听见了他的对讲机里面一个声音，“发现目标，他们正在往马路边上冲，那边有接应的车子，还有五十米，请求指令，请求指令！”

　　“别让他们跑了！一定要抓住他们！可以开枪，可以开枪！”我抬头，看见脑袋顶上的直升机，那个端着狙击枪的特警，冲着不远处就开始扣动扳机，没几下，就听见“咣”的一声爆炸，大火燃烧了起来，一辆宝马轿车直接就被炸飞了，飞的老高。

　　直升机上面的大广播的声音传了出来，“马上放下武器，举手投降，放下武器，举手投降！”我知道，这一切都完了，都已经到了终点了。

　　我想到了魁奎，自己顿时之间都有点慌乱了，我追了上去，周围到处都是大喇叭广播的声音，让投降，我听见了冲锋枪开枪的声音，我看见了子弹打倒了直升机的外围溅起来的火星，很快，我又听见了枪响的声音，庄稼地的对面的公路上，大批大批的警车已经行驶过来了，数不清的警察已经下车了，从那边的那个位置，已经开始包围过来了，我看见直升机停在了前面不远处的上空。

　　周围的特警也都不动了，或许我一直被他们当成了警察，当我冲到了中间位置的时候，我看见了魁奎，搓哥，连着那边的沈恩赐，三个人站在中间。

　　但是在魁奎的边上，一个穿着警服的男子趴在地上，搓哥的冲锋枪的枪口，就顶住了这个特警的闹大，他双手已经被手铐子拷再了后面，他的腿上也受伤了。

　　魁奎的上臂处，有很多血迹，整个人都很狼狈，沈恩赐倒是还是那样，搓哥的小腿上面，到处都是鲜血，他已经走不动了，勉强的扶着魁奎，能站起来，估计这也是刚才上面的狙击手留情的，否则的话，不打腿，打哪儿，都能要了他的命。

　　三个人站在中间的位置，冲锋枪还在手里面拿着，这些冲锋枪我认识，当初我们在那片山林里面的时候，魁奎就是拿着这个冲锋枪，把这些枪给运回来的，这是那会殇胜和血手他们火拼时候的冲锋枪，只是没有想到，会这个时候用上。

　　大圣这个时候已经站在了人群的最前面，“沈恩赐，你们投降吧，你们已经没有任何的退路了，放开人质，你们别无选择。”

　　搓哥这个时候突然之间坐了下来，他把枪口死死的顶住了边上的特警，“横竖都是死了，拉一个算一个，你们放他们两个走，否则的话，我就要了他的命。”

　　大圣一听，皱了皱眉头，“你们已经没有任何退路了，现在唯一要做的，就是自首，争取组织的宽大处理，别的任何挣扎，都是徒劳的，都是无效的，希望。”

　　“闭嘴！我和你说话，你听不清楚吗！！”搓哥有些癫狂的大吼了起来，“都滚，滚蛋，不滚的话，我立马打死他！！”搓哥疯狂的大吼了起来，枪口不停的在那个特警的脑袋上面使劲兑，“都别逼我，别逼我，老子现在没有路走了，别逼我！！”

　　双方突然之间就陷入了对峙局面，大圣看着有些疯狂的搓哥，又看了眼边上的人。

　　警察也没有动，但是他们想要跑，那也是不可能的，双方就这么对峙了起来，片刻之后，大圣抬头，瞅着那边的沈恩赐，“恩赐，想想你的家人，你们这样做。”

　　“行了，都别说了，你们退后几米，把他叫过来，我和他说几句话，说完了，我们放人，任你们处置就是了，这就是命，来做这件事之前，我都有准备的。”

　　“魁奎！！”沈恩赐从边上急了，魁奎转头，冲着沈恩赐笑了笑，摸了摸他的额头，和昨天魁奎摸着我的额头的时候，感觉一样，是那种长辈，摸着晚辈额头的感觉。

　　大圣把目光看向了我，周围的警察也都盯着我看，我没说话，自己一步一步的就走了过去，我走到了魁奎的边上，盯着他看，他冲着我笑了，一边笑，一边摸了摸我的额头，和刚才摸沈恩赐的时候，动作是一样的，他看着大圣他们，“你们都往后退五米。”

　　大圣他们开始的时候还是没动的，是搓哥从边上拿着枪大吼了起来，“退啊！退啊！”

　　大圣一行人没办法，这才往后退，魁奎搂着我，拉着沈恩赐，随着警察退，他拉着我们两个人，也往边走了走，只有我们三个人，周围十米以外，都是警察。


第731章 魁奎的职业

　　魁奎直接坐在了地上，跟着，沈恩赐也坐下来了，他一拉我，我也坐下了。

　　“我没有想到今天能再这里看见你，不过既然看见你，这就是命，我还是和你说吧。”

　　“魁奎！”沈恩赐从边上一副欲言又止的样子，魁奎伸手制止了他，我都已经不知道该说什么了，我有些压抑，“魁奎，你为什么哟这样做，你这样做，是自寻死路，你。”

　　“你听我说，你听我说完，你就什么都明白了。”

　　魁奎冲着我笑了起来，“从什么时候说起，嗯，那就从辉煌岁月的时候说起吧，辉煌阁的时候，那会我还真的不太在意，辉煌岁月那会，沈恩赐做的所有所有的事情，都是为了我做的，他不是首脑，所有人都觉得他是辉煌岁月的首脑，其实错了，真正的首脑，不是他，是我，他只是一个为我做事的人，这么多年，我一直藏在暗处，我不是你所想象的那样，我骗了你，和你，我也没有说实话。”

　　“什么？”我猛然之间一抬头，看着魁奎，一脸的不可置信，“你，你你说什么？”

　　魁奎看了我一眼，“其实野心不是沈恩赐的，是我的，他和我在一起，只是为了报恩，也想和我一起成就一些事情，我很早以前就在运作这些了，当初皮条出卖你，也是我的意思，其实这么多年，我都是藏在暗中的。那天沈恩赐他们刚救了你，碰见赵晓成的时候，你们刚被抓住的时候，皮条第一时间就通知我了，那会恩赐是不想用你换会根的，是我的主意，我同意他们用你换会根，这样会省我们不少麻烦，还有钱。”

　　“所以恩赐他们听着我的话，出卖了你，用你换了会根，包括后来的一切的一切，都是我安排的，辉煌岁月那会发展的不错，有一段时间，势头挺好的，其实想做老大的人，不是沈恩赐，是我，沈恩赐这么多年，也一直都是在给我做事情的，他做的很多事情，可以说所有的事情，都是经过我同意，我要求他，或者逼迫他去做的。”

　　“辉煌岁月那会发展的挺好的，有一段时间挺强悍的，我那会其实都已经准备好了，一点一点的慢慢来，我想自己做大哥，不想为别人做事情了，所以我们打算把辉煌岁月发展起来，只有恩赐知道他上面还有我，别人都不知道，胡昊都不知道，辉煌岁月开始发展的时候，我们还是有不少钱的，而且一时之间，渣区的很多地盘都是我们的，后来就碰见了刘洋了，我们和刘洋之间的矛盾不断，我那会手上有别的事情，所以我就让沈恩赐和刘洋他们先耗着，我那会自己也出了点问题。”

　　魁奎笑了笑，“其实说白了，就是我太贪心了，我觉得辉煌岁月差不多可以正常发展了，就给恩赐，算是锻炼他，自己就离开了，我走的时候，是带着一批人走的，我带着这批人走，其实是想把这批人给练出来，就想搓哥，想孙祥鹏他们一样，到时候带着他们回来，横扫L市，把整个L市都占了，我那会知道刘洋那个角色不好对付，但是那个时候L市已经没有什么了，老林家倒了，秋奕跑了，还能有谁，也就剩下他们了，我那会就和恩赐说，我去训练出来一批人，然后他从L市待着，好好发展辉煌岁月，我对她挺有信心的，其实他这么多年得到的钱，你看他家，还是那个样子，你知道钱都花到哪儿去了吗？其实大部分都给我了，我需要钱，而且需要很多钱，我得找到合适的人，给人家足够的钱，人家才会跟着你去做事，否则不会你回来的时候，看见他家还是那个样子，辉煌阁也好，辉煌岁月也好，钱都在我那里，我那会的日子很难过，你知道的，我连房子都卖了，还是负债累累的，所以后来连辉煌阁的事情我都插手了，把大圣和檀伟踢出去，让沈恩赐拿所有钱，是我让恩赐那么干的，是我算计的那些孩子，那些无耻的事情，是我做的，我只是为了得到更多的钱，因为你不知道，辉煌阁那会每个月能聚集的钱财，对我来说，已经是一笔可观的收入了，我也没有别的来钱的渠道，你说恩赐弄了那么多钱，连自己家都没有换一下，钱去哪儿了呢？”

　　“其实都留给我练人了，其实我那会的想法挺简单的，武器我有了，你也看见了，我这一批一批的武器，然后就是需要能用这些武器的人，我训练好这么一批人，带回来之后，和恩赐一起，我们可以从L市有一番作为，我走的时候，形势还是不错的，可是我回来的时候，变得太多了。”

　　“这些年，我一直在那边练人，偶尔和恩赐会有交流，我们会有联系，我会问他L市的情况，当我知道刘洋欺人太甚的时候，我就打算回来收拾刘洋了，但是那个时候我们在那片树林里面碰见和难缠的人，我们碰见了曾经的血手的那批人，碰见了血手，他们把树林的所有出口的都封死了，血手想把我从里面弄死，后来我们就在那片原始森林，和血手他们纠缠了将近一年，才跑出来，因为这个事情，我也死了不少兄弟，也耽误了不少时间，一时之间，和沈恩赐脱离了联系，这也是为什么开始的时候，还能和刘洋抗衡，后来，却被刘洋直接给捣毁的主要原因。”

　　“那段时间，我顾及不上辉煌岁月了，正好那段时间，也是刘洋他们开始频繁的向辉煌岁月发难的时候了，恩赐毕竟没有刘洋的根儿稳，没有他社会经验多，所以被打的很惨，以至于后来整个辉煌岁月，都被刘洋打散了，胡昊也出了那档子事情，如果当时我不被血手的人，从那里缠住，胡昊也不会出那么大的事情，其实还是我大意，我当初若是不去那个地方，换个地方，或许也没有碰见血手他们的几率了，不过我不知道血手他们还在那里干嘛，现在想想，或许血手他们在那里有根，我恰好还不知道别的，更适合生存训练的地方，我需要一批人，需要一批杀手，来满足我的欲望。”

　　“我的欲望，就是要把整个L市拿在手里面，记着当初为什么让我去训练你们么，当初为什么要我去调教你们吗？因为我就是干这个的，我的职业，就是这个。”


第732章 魁奎的歉意

　　“只是我想自己做大哥了而已，所以等我好不容易从那里逃出来，回到这里，和恩赐联系上的时候，我才知道，他已经和你混在一起了，他把那些日子发生的事情，都和我说了，也说了现在和你在一起了，那会他说要直接离开你，我们重新开始的，我告诉他说不用，我们还需要很多钱，我们得有钱了，再说别的事情。”

　　“所以沈恩赐还是留在你那里的，至于让他碰毒品，和刘常亮的人做毒品往来，也是我的主意，这个是暴利，我们想要钱，就只能靠这个，是我吩咐的，沈恩赐去做的，但是北极狼不知道有我的存在，只是知道是恩赐安排的，所以他咬的人，是沈恩赐。”

　　“我开始的时候本来想着靠这个多赚钱，然后到时候我们自己重新开始的，可是后来没想到说毁了就毁了，在万宝皇城被查抄的时候，我就知道完了，这次恩赐不好救了，肯定是你们那边又出什么状况了，龚正不罩着你了，这个事情又出乎了我的意料，没想到这么快这个生意也不能做了，恩赐被抓起来之后，我就知道，这次的事情要完。”

　　“其实开始的时候我做了很多设想的，我想的都是我的野心，后来是伤心，恩赐被抓之后，我琢磨着，我跑吧，找地方躲起来，可是想来想去，我能躲到哪儿去？”

　　魁奎冲着我笑了，“更主要的，恩赐这孩子，从18岁就跟着我，一直帮着我做事情，这么多年手上过了这么多钱，大部分都给我了，自己都没有做些什么，我想跑的时候，又狠不下心了，突然之间觉得自己很没用，是相当的没用，这么一个踏实的孩子，跟了我这么长时间，受了这么多罪，什么都给不了人家，还把人家弄成这样了，我还是做了一定的思想斗争的，所以后来我没有选择逃跑，所以我选择了来救人。”

　　“救人之前，我做的事情，就是帮着林立生，把万宝皇朝拿过来，我帮他拿回来万宝皇朝，从他那里，换取了很多很多的钱，这些钱我都没有要，我给了自己的孩子留了一部分，给沈璐还有恩赐的母亲了一部分，我没有和他们说这些，我再他们心里面，永远还是那么的善良，包括你也是一样的，其实我没有打算告诉你这些的，但是今天碰见你了，我就知道，这就是命，这里都能碰见你，我把这些钱分给他们之后，剩下的所有钱，都给了我练出来的那一批人，我总共练了十五个人，今天来了八个，还有七个人，他们在别的地方负责接应的，我没有想到，他们连直升机都派动了，狙击手也派动了，我本来打算着救了恩赐，带着恩赐我们逃跑的，详细的所有线路我都计划好了，其实差一点也就成功了，不过我还是想的简单了。”

　　“其实很多年前，道上的那些关于我的事情，都是真的，我一直都是一个不安分的人，我魁奎活了一辈子，前半辈子就一直是在给人家做事情，看着好处都让人家拿了，所以我不想再给人家做事情了，我想自己做，自己干，所以我脱离了林家，我还是把这个社会想的太容易了，等着我真正的去做的时候，我才知道，这是有多么的困难。”

　　“后半辈子我自己练人了，人练好了，我回来了，想着大有作为的时候，却碰见了这样的事情，我面对着选择，要么不管恩赐了，自己带人带着钱离开，重新开始，要么来救人，其实我想了很多很多，但是我最后还是觉得，我不能太没人性了，所以我来救恩赐，我当时想的，如果我能把恩赐救走，最好，救走了他，我们一起离开，换个地方，重新开始，不在这里就是了，有人，有钱，还有什么办不成的。”

　　“开始如果救不了他，那我也算是对他有个交代，我魁奎被人骂了十几年，不想在被人恨一辈子，我来这里，就算救不走他，我可以陪着他。”

　　说到这的时候，恩赐的眼圈红了，魁奎从边上也笑了起来，一边笑，一边呼啦了一把沈恩赐的额头，“其实他挺乖的，这些年也替我承受了不少误解，坏的不是他，是我。”

　　“其实我对我们今天的行动，挺有信心的，我们也实际演练了很久了，我觉得，应该没问题，当初和血手他们拼了那么久，都活着出来了，现在这又有什么的，还是没想到，不过这就是命，我做这个事情之前，就有这些准备了。”

　　“有些时候，事情就是这样，我也是时候别去想那么多了，我这辈子，就没有那种命。”

　　魁奎一边笑，一边把自己脖颈处的一个很漂亮的白金挂坠扯了下来，他把挂坠递给了我，这挂坠很薄，上面有一个很漂亮的龙的图案，做工非常的惊喜，看起来给人一种就像是真龙趴在那里的感觉一样，大拇指长短大小，很别致，在背面，刻着一行英文。

　　“Lulcky！”简单的几个字，在后面，是两个大写的英文字母，“KK。”

　　这两个英文字母，是魁奎的缩写，他递给我这个白金挂坠，“今天之后，还活着的人，陆续会在帝豪大酒店一三一七房间集合，敲门的时候，一下，三下，一下，七下。”

　　“他们基本上都是无处可去的孤儿，或者身上有事的人，帮我带着他们，给他们一口饭吃，把他们放到社会上，早晚会成危害，他们没有别的生存能力的。”

　　“不如跟着你了，我知道你现在的日子也不好过，也算是我留给你的一个补偿，他们看见牌子，就会跟你走的，我提前和他们都说过了，这群孩子，和你们都差不多大，都是我一点一点带起来的，我挺舍不得他们的。”

　　魁奎说道这的时候，笑了笑，伸手摸了摸沈恩赐的额头，“恩赐，对不起，我害了你。”

　　之后，魁奎转头又看了我一眼，冲着我也笑了，他很认真的冲着我低头，“对不起。”

　　我看着魁奎，内心突然之间一种不好的预感，我就看见魁奎很潇洒的伸手，打了一个响指，“老兄弟，这么多年了，对不起，也没有带着你和阿远飞黄腾达！”


第733章 不想争了

　　“啊！！！！”搓哥突然之间大吼了起来，一边吼，一边直接就把枪举了起来，就在他的枪刚离开人质脑袋的时候，“嘣，嘣”的两声枪响，搓哥的身体就已经倒地。

　　魁奎转头，冲着搓哥笑了起来，一脸解脱的笑容，“再见了，孩子们，我也是真的累了。”

　　我看见魁奎顺手就把手伸进了自己的腰间，他那里肯定是有枪的，现在这种情况，只要他把枪掏出来，那肯定就会被打成筛子，我一把就抓住了他的手腕，趁着他一个不注意，用力一拧，跟着一下就把他给扑倒了，我大吼了起来，“上来抓人啊，看什么！”

　　我这一吼，周围大圣一行人瞬间都冲了出来，我把魁奎按倒再了地上，魁奎挣扎了一下，还没有挣扎开，他盯着我，脸色特别的平静，“阿力，你这是要做什么。”

　　“我从来没有怪过你，你不要死，我会想办法把你救出来的。”我说完这句话的时候，周围的警察都已经冲了上来，跟着我一起就把魁奎给按住了，边上的沈恩赐也被人给拉了起来，我起身，看着被带走的魁奎，自己顺势把银牌装在了身上。

　　“他刚才和你说了这么半天，和你说的是什么？”大圣走了过来，盯着我再看。

　　“说什么和你也没关系，聊了一下今天的天气情况。”我眯着眼，看着那边的魁奎。

　　大圣突然之间就笑了，他一边笑，一边搂住了我的脖颈。

　　“阿力，你现在能有一条正经的路走，你就踏实点，正经的走，别到时候咱们两个，在重复今天这样的故事，我什么意思，你明白的。”

　　“你有证据的话，随时都可以抓我。”我推开了大圣，深呼吸了一口气，没有理会任何人，自己冲着外面就往过走，我看着那边的魁奎被很多特警压着离开，沈恩赐也被人带走，搓哥的尸体被人抬了起来，我看着周围，一切的一切。

　　“阿力，踏实点吧，为了你自己的未来，也为了你的家人，那条路，没好结果的，这么多年了，这么多血粼粼的现实，你没有看到吗，你好好想想你身边的这些人。”

　　我自己是走回到我的车子那里的，我到的时候，车子还在那边停着，我坐上车，想着魁奎刚才说的那么多的话，我需要很长很长的时间来沉淀，我揉着自己的额头，大圣的声音不停的在脑海当中回旋，我需要消化的东西太多了，我真的是很郁闷，片刻之后，我的手机响了起来，我拿起来电话，听见了徐振洋的声音。

　　“阿力，我不想给你太多的时间了，现在那些人已经开始从家附近安插盯梢了，你是不是打算让你妈妈和你媳妇，以后一辈子，都别踏出你家的大门？还是打算一辈子都是提心吊胆的过日子，你还能不能解决了？”

　　“能，我很快就去解决，今天我就把所有的事情，都解决了。”

　　我坐在车上，一言不发，先是找到了一个很大的洗浴中心，我进去，舒舒服服的泡了一个澡，做了一个按摩，让自己整个人都看起来轻松不少，我拿着电话，打了几个电话，自己躺在这个洗浴中心，就睡着了，我是被边上的手机吵醒的，给我打电话的是唐俊，我和他交代了几句话，起身，看了看手表，时间都已经过了，我脖颈处还挂着魁奎的那条白金项链，我摸着项链的时候，好像又想到了魁奎，想到了沈恩赐。

　　我起身，换好了衣服，本来长得不好看，但是至少可以打扮的干净利索，在晚了一个多小时左右的时间，我出现在了万宝大厦的会议室，我推开门进来的时候，里面都已经快炸开锅了，所有人的脸上都透漏着不耐烦，我看见了刘常亮，看见了鬼舞，还有白无常他们那一批人，全都在这个偌大的会议室内部。

　　当我进来的时候，周围这才安静下来，很多人的目光，都聚集在了我的身上。

　　我顺势坐了下来，唐俊和陈道旺两个人走到我边上，就站在我的身后，很谨慎的看着这一屋子的人，白无常和黑无常两个人坐在一边，身后的沈康伟四个人站着，刘常亮是自己来的，身边一个人都没有带，至于鬼舞，他和贺玉立，两个人向来是形影不离。

　　“那个什么，今天把大家都找来，是这些日子发生了不少事情，很多人，很多事情，对我的感触都挺深的，所以，我决定和大家聊一聊，和大家谈和，你们看可好？”

　　“谈和？阿力，咱们俩没有什么矛盾，怎么能提到谈和呢，你应该是和他们说吧？”

　　刘常亮笑了笑，伸手一指，“我知道这两天还是发生了一些事情的，但是都与我无关。”

　　鬼舞和白无常两个人笑了起来，很鄙视的看了眼那边的刘常亮，“你想怎么谈？”

　　“你们想要的东西我知道，这么整来整去的，也是真的累了，我突然之间不想争了。”

　　“阿力！”唐俊听见我的话的时候，从边上直接就愣住了，到是陈道旺，依旧是什么表情都没有，好像一切的都和他没关系一样，我伸手制止了唐俊。

　　“我也都知道你们一个一个想要的是什么，我就是不想在参与这些混乱的争斗了，怎么说呢，大家差不多点，你们给我一条活路，我给你们一条你们想要的路，谁都别逼谁，大家看我的提议如何？刚才亮哥说的没错，我们俩目前还没矛盾，但是我叫他来，是有原因的，如果今天咱们能谈好最好，如果今天咱们谈不好，我就让出来公司的一部分股份给刘常亮，白给他，以后我和他一起干，如果咱们三方谈好了，那也就没有后面的事情了，我现在就是累了，我不想过这种生活了，我安逸久了，我想平静，我现在就是什么都可以不要，只要你们两家给到我足够的钱。”

　　刘常亮这个时候笑了起来，看着我，“闹了半天，我是过来当炮筒用的，给钱啊，阿力，要是我给你了你足够的钱，你是不是还能把万宝集团你的股份，全部都给我啊？”


第734章 职业操守

　　“可以啊，这些都是可以的，我拿着钱，走人，给还留在我身边的这些兄弟分分，大家都散了，以后过衣食无忧的生活，也别成天打打杀杀的了，每个人都有亲人，每个人都有在乎的人，你们总是说我不给你们路走，现在我给你们路了。”

　　“我手上，现在还有水间逐月，万宝商业区，万宝集团的股份，还有万宝皇城，另外一块工地，已经给刘常亮承包了，现在让大家来这里。”

　　“我表个态，我够了，希望你们也别再为难伤害我的家人和朋友了，我愿意退出这个圈子，退出这个局，但是我现在拥有的，要换成钱，如果最后什么都谈不好。”

　　“那大家就鱼死网破，我就什么都豁出去了，其实我现在就是这么想的。”

　　“都是一个山的狐狸，所以谁也别扯什么聊斋，面子上的话说多了没用，吐沫是用来数钞票的，我已经把我的意思说清楚了，谁给得起钱，谁来要，这个游戏我不玩了，这盘棋我不下了，跟着我的这批人，我带着他们走，我养他们一辈子，我换个地方，开个酒店，做点正经买卖，我们这一批人温饱不愁，我觉得这样就挺好的，狗急了都会跳墙，更别提我这么大一个活人了，是吧，你们争吧，你们抢吧。”

　　“我现在无力支付你想要的数字，因为我现在连自己的问题都解决不了。”

　　鬼舞从边上第一个开口，“李芳赔钱了，我觉得这是公开的秘密了，大家都清楚。”

　　“你不是没有，你就是不想给，你觉得可以不用钱把你想要的拿过来，你什么都不想付出，李芳前段时间是赔钱了，但是她这么多年了，赔过几次啊？最近你鬼舞变卖了那么多家产古董什么的，不光是你了，连贺玉立啊，俊宁啊，李芳啊，你们这图腾里面的人上下一心，这是筹集了多少钱啊，李芳拿着这笔钱也赔了是吗？”

　　“她肯定没有赔了，你鬼舞这么安生，其实说白了，无非就是在等吗，在等李芳的资金回笼，她就是一个可怕的机器，最可怕的地方就在于，只要给她本钱，她就能让你得到你想要的，我看你最近气色不错，股市没少赚吧？还得安生一段时间，在储备一些资金，要么真的折腾起来了，就没有那么多精力照看股市了啊，对吧？”

　　“不想给钱就说不想给钱，用不着这样，你是想用抢的吧？还是想用阴的？”

　　“刘常亮，说话要讲究证据的，你有什么证据这样说我？”

　　“是不是你自己心里面清楚，不过你要是想用阴的和抢的，直说就行，这会议，你不用参加啦，你可以离开了，拜拜，我就不送你了。”

　　“呵呵，刘常亮，你少给我来这套，也别觉得自己现在怎么滴了，我告诉你，瘦死的骆驼比马大，你在敢如此的血口喷人，别怪我对你不客气，阿力刚才有句话说的好，都是一个山的狐狸，扯什么聊斋，我问你，贾佳心怎么死的？”

　　“开玩笑，他怎么死的我怎么知道？啥意思啊？你这话的意思，还说是我杀的呗？你把目光往那边看，你有没有脑子啊你，谁和你的仇恨不共戴天啊，你把谁们的主子杀了啊，这么多年的恩怨，贾佳心和他们都有仇恨的行不行啊？你以为会是谁杀的，他们现在都已经独立了，都这个时候了，你还不知道是谁杀的？”

　　“亮哥，你这样就没有意思了，你们两个扯你们两个的，没事把我们扯进来干啥啊，我们都不知道贾佳心在哪儿，更别提谁会杀他了，你是不是脑子有问题？”

　　“是不是你，你自己心里面清楚，纸是包不住火的，真的假不了，假的真不了，那个沈康伟他们是你的人，直接参与看押贾佳心的，我说的没错吧，谁知道你们还有什么别的手段，杀了就跑了，那谁知道啊？”

　　“你这挑拨人的伎俩，实在是太低端了，刘常亮，搞不好还是你做的呢，做完了好嫁祸给我们，到时候好看着我们两方打，你现在不是也在这么挑唆吗？”

　　“我挑唆？稍微有点脑子的人，就都知道是怎么回事了，还我挑唆？”

　　“要么你以为是谁挑唆啊？这里除了你，还有别人吗？你干嘛这么激动啊？”

　　我看着这三方人，这吵的越来越激烈，这架势，恨不得从吵马上转变为打的时候，我拍了拍桌子，“如果你们是来这里吵架的，那你们吵吧，我走了，等你们吵完了，我再回来，我可不是过来听着你们这个说那个，那个说这个的，现在计较这些有用吗？还有人买通了我的秘书，从我的咖啡里面下毒，想要我的命的。”

　　说到这的时候，我笑了笑，两手一摊，瞅着在场的这些人。

　　“差一点点，就命丧黄泉了，这下手的时机，若不是老天有眼，估计我现在就已经一命呜呼了，也没有办法坐在这里与诸位聊天了，那个什么，既然提到这了，我顺便也问一句，是你们哪个我亲爱的小秘书张昕雨给睡了，来蛊惑她做这样的事情的啊？”

　　周围瞬间鸦雀无声了，所有人的目光都看向了我，我笑了笑，坐直了身体。

　　“你们看，也没有人承认吧，所以说，扯这些都是没用的，大家聊点有用的吧。”

　　“可是我是有证据的啊，至少不能完全的表明，但是当初在商业街，偷袭阿力老婆的人是谁我知道啊。”刘常亮这个时候笑了起来，一边笑，一边看着对面的白无常。

　　“你说你们找人，也不找点可靠点的，不用自己的人，那也找点有点职业操守的啊，我都懒得严刑逼供，直接问他你给多少钱，然后我给双份，安排他跑路，人家就把你供出来了，至于这几个人是不是当初要伤害阿力老婆的人，问问阿力的老婆，就知道了啊，真是够狠的，我说你没有亲人吗，你还这样对待人家？”

　　当我听见这句话的时候，心里面一股足莫名的愤怒，我转头，充足白无常，我一直知道当初那几个人被刘常亮抓走了，但是我还是真的不知道刘常亮抓他们做什么。


第735章 不速之客

　　白无常刚想说话呢，刘常亮顺手就制止了他，转身伸手一指鬼舞，“至于你，我就更不用开口说你什么，是你叫人开车去剐人家老娘的，你这里更简单，开车的人是俊宁，我的人从头跟到脚儿，有全程的视频监控，白无常就算不承认，可以说那几个人血口喷人啊，嫁祸他们啊，可是公道自在人心，是不是他他自己最清楚，至于你这个，你根本就没有任何辩解的余地了，这俊宁的脸清清楚楚的都被我录下来了，要不要我放出来，给大家欣赏一下。”刘常亮笑了起来，一边笑，一边顺手从边上拿出来一个U盘，他把玩着自己手上的U盘，看着对面的两组人。

　　“是不是都安静了？都安静了吧？呵呵，都安静了这样最好，阿力，你可以说了。”

　　当我听见刘常亮这句话的时候，我转头，又看了眼对面的两组人，内心一股子愤怒。

　　“他是故意激怒你的，他想让你和我们为敌，他可以自己随便雇几个人，然后自导自演那出戏，然后在嫁祸给我们，你别信他的话。”

　　白无常从边上也跟着开口了，“我们还没有那么无耻的会对别人的老婆孩子下手。”

　　“哈哈哈，是不是的，你们心里面最清楚了，我什么都不说，总会有人发现真相。”

　　房间安静了不少，我听着他们的话，片刻之后，坐直了身体。

　　“好了，我别的都不想说了，我还有三个地方，我不会平价出售，我打包出售，这三个地方，我要一个亿，谁给的起我这个钱，地方我就给谁。”

　　“你是不是想钱想疯了啊你？一个亿？如果我有一个亿，我他妈还会从这和你废话？”

　　鬼舞从边上直接就急眼了，跟着白无常也怒了，“你这根本就不是一个诚心的态度。”

　　我看着这俩家人，“我挺诚心了，我没有带着人找你们俩拼命，就已经很控制自己了，狗日的王八蛋！”我开口骂了起来，伸手一指白无常，“我问你，刘常亮刚才说的，有一个错字吗，你以为老子是傻逼啊？”

　　说完之后，我冲着白无常大吼了起来，“你晚上再回万宝皇城的时候，从你住的房间里面好好的找找，然后好好的想想你们从房间里面说过什么话，你看看这是不是你？”

　　我说到这的时候，伸手打了一个响指，会议室里面的墙上的大屏幕拉了下来，很快，两个身影出现在了一个房间里面，其中一个很显然的就是白无常，另一个，是杨坤帅。

　　“不好了，今天的行动出问题了，派出去的人都没有回来，被人给抓走了。”

　　“知道是谁的人给抓走的吗？这些人可靠不，嘴风严不严，能不能把咱们供出来？”

　　“应该不能，我也不知道啊，我是花钱雇来的人，不是你说的找几个生面孔么。”

　　说到这的时候，白无常顺手一捂杨坤帅的嘴，看了看周围，顺手一拉他，两个人开始交头接耳，屏幕上面的内容，到了这里就结束了，紧跟着，几张照片出现了，第一张是我妈妈在往自己的车子边上走的时候，第二张，是一辆没有拍照的车子，但是监控探头很清晰的可以拍得到俊宁的脸。

　　我靠在了后面，双手环抱在一起，盯着他们两伙人，“其实我什么都知道，我只是不想把这个事情点破，我今天叫你们来，也不是想要和你们计较这些的，我只是想告诉你，白无常，我能把监控安到你的办公室里面，我就能把子弹打进你的脑袋里面，信不信由你，你让付更强躲好了，可别露面，晚上睡觉的时候，自己小心着点，小心贾佳心找过去，呵呵。”我这句话一说完，边上的鬼舞一下就站了起来，伸手一指白无常。

　　“我操你们姥姥，我就知道，一定是你们几个干的！想挑唆我们！白无常！”

　　“你他妈个傻逼，他说啥你信啥！他是你爸爸啊！”白无常从边上也急眼了。

　　鬼舞也愤怒了，刘常亮这个时候拍了拍桌子，“够了，够了，够了，我们是来协商解决矛盾的，不是来找事情的，那个什么，阿力，一亿确实有点太多了，说实话，你要是走的话，肯定还会把公司的钱全都卷走，这话我说的没错吧，而且你已经开始这么做了，我有个银行的朋友告诉我，最近你们公司的钱财流转的数额非常的巨大，全都在你个人的卡上，你应该也是真心想把公司出手，过平稳的生活，一亿太多了，五千万，我一次性支付给你，我就算倾家荡产，也先把你这个买卖盘下来，剩下的事情我处理。”

　　“亮哥，一亿一下变成五千万，这不能干，你这次就别糊弄我了，上次那工地被你糊弄走，你从中间至少能盈利两三千万吧，还说少了，那片工地鬼舞都扔进去多少钱了，现在你要五千万，等于你自己随随便便就把万宝集团拿下来了，都没有付出什么。”

　　“其实现在的情况就是这样的，除了我，他们两个拿不下来万宝集团，我给你说的难听点，这五千万，也是我的极限了，我倾家荡产，把能借的都借了，凑够这笔钱给你，咱们万宝集团，和平转手，他们两个，别说五千万了，我敢用脑袋打赌，两千万都没有，而且现在万宝集团这个情况，整个L市，除了我以外，也没有任何人有能力收购。”

　　“这俩人现在都是属狗的，得谁咬谁，大家都是老实本分的生意人，你也好好想想，谁能，或者说，谁愿意，能接手你这个烂摊子呢？”

　　“你这话说的就不对了啊，怎么叫谁能，谁愿意呢，我愿意啊，哈哈哈，我有钱。”

　　这个时候，会议室的大门被推开了，一个熟悉的身影走了进来，他走到了我们这群人的面前，两手一摊，“不好意思啊，诸位，不请自来，我是听说阿力想要转手万宝集团了，所以我就想来顺便插一手，那个什么，你们现在叫拍到多少钱了？”


第736章 要懂礼貌

　　林立生进来的时候，他身后那个叫做孙祥鹏的，还跟在他的身边，他穿着一身大衣，坐下来自己点着了一支雪茄，整个人看起来也挺有范儿的。

　　“怎么不说话了呢，哦，对，忘记了，我先自我介绍一下吧，我叫林立生，我觉得在场的诸位应该不知道我，可是你们应该知道我父亲，在万宝皇朝之前的贝天皇朝，就是我们家的，然后，现在万宝皇朝，又变成了贝天皇朝了，诸位大哥好。”

　　林立生“呵呵”的笑了起来，一边笑，一边双手抱拳，“阿力，卖到多少钱了？咱们兄弟俩，给个亲情价，如果价码一样的话，那你卖我，不许卖他啊，他现在出多少钱了，我就跟着出多少钱，哈哈，哈哈哈哈。”林立生又笑了起来。

　　刘常亮一听林立生如此说话，转头，倒是蛮有兴趣的盯着他看了起来，片刻之后，我看见会议室的大门被推开，赵振伟进来了，赵振伟也是刘常亮的心腹下属，他走到了刘常亮的边上，低头，不知道和刘常亮说了一些什么。

　　刘常亮的大眼珠子滚动了滚动，瞅了眼林立生，“都已经消停了这么多年了，怎么突然之间又冒出来了，不是都混够了吗，一大把年纪了，这是要干啥？”

　　刘常亮的话，把在场的所有人都惊愕住了，大家的目光都看向了这两拨人，林立生“嘿嘿”的笑了笑，紧跟着伸手一指，“要么这样好了，亮哥，现在他们两家人，根本就不被我放在眼里，你把鬼舞收拾了，我把那几个宝爷留下来的收拾了，之后我们两个平分，你看你意下如何啊？其实我也不想这样的，可是我知道如果我不这样的话，他们两伙人是不会让咱们安心的进行下去的，你觉得呢，我们联盟吧。”

　　刘常亮笑了笑，点了点头，“连忙挺好，问题是林大少要和联多久，什么时候翻脸？”

　　“这个还真的不清楚，我这不是才刚回来嘛，我不想把事情做的太乱，太大，但是我知道亮哥，绝对不是表面上看起来的那么简单，所以我还是不想和你发生矛盾，我们一起赚钱，一起发财，这样是不是也挺好的？如果您知道我的话，估计您也不会想和我这么快就撕破脸的，我说的没错吧？我在监狱里面耗费了我的整个青春，所以我要把我还没有享受过的，还没有体验过的，拿回来。”

　　“其实我觉得林大少，您不应该在趟这趟浑水了，我也不知道您是怎么说服您的家人。”

　　“不用说服我的家人，只要说服我叔叔就可以了，而且，我已经长大成人了。”

　　刘常亮叹了口气，皱着眉头，“看来这么大一块肉，我想要独吞，这还是不可以了。”

　　“别一次性吃太多，消化不了的，亮哥，你看怎么样，我们合作一下啊？少几份，咱们自己就能多吃几份，你觉得呢？”

　　“我觉得挺好的，林大少，既然都开口了，那这个事情就这样敲定了。”

　　林立生笑了笑，把自己面前的茶杯端了起来，冲着对面的刘常亮伸手示意了一下，一饮而尽，之后他看着我，“阿力，你还欠我个人情呢，我这些年，在监狱，痛不欲生。”

　　“我还！”我倒也直接，转身看了眼身后的唐俊，“帮忙把王伟琦叫过来。”

　　唐俊点了点头，几分钟之后，王伟琦手上拿着一份文件出来了，他走到了我的边上，看了我一眼，跟着王伟琦进来的，还有一个瘦瘦的中年男子，男子胡子挺长的，带着一顶帽子，进来之后，很低调的就走到了林立生的背后，站在那里。

　　我也没有太注意那个男子，只是从王伟琦手里面拿出来了事先准备好的合同，我把合同直接扔到了林立生的面前，“没有任何人，任何事，能弥补你的青春，那里面的交易数字，你填，你填多少，那就是多少。”

　　林立生突然之间皱了皱眉头，看着自己面前的合同，边上的刘常亮“呵呵”的笑了起来，“阿力啊阿力，你做人做事，越来越圆滑了，这不是把难题都给他了吗？他要是真的给你写个一块钱，那你就等于是一块钱，把公司的卖给他了啊。”

　　“我这是心里话，实话，我们欠他林立生的，这是我该还的，只不过，现在只有我一个人了，他们都不在了。”说到这的时候，我有些下意识的难过。

　　林立生表情有些纠结，片刻之后，他很无所谓的笑了笑，顺势自己从合同上面写了起来，签字，之后把合同递给了边上的刘常亮。

　　刘常亮看了眼林立生，又转头看了我一眼，“我去，生哥，要不要这么的大方啊？”

　　“亮哥本来也是这样一个心理价位的啊，这有什么的，我说了，我不能亏了他，我林立生这么多年做人做事，是有原则的，我兄弟这么信我，那我不能对不起他的信任啊，那个什么，亮哥，如果你反悔了，你可以不干，我支付所有费用。”

　　“这有个叔叔撑腰了，是不一样了啊，但是阿生，你叔叔的时代，已经过去了。”

　　“所以我的时代来临了，哈哈哈，哈哈哈。”林立生猖狂的大笑了起来，“亮哥，签吗？”

　　刘常亮思考了片刻，点了点头，顺势也签字了，两个人把合同推倒了我的边上，我看了眼合同上面的数字，整整的一亿，两个人一人五千万，及时马上付款，这个字签署了，就立刻支付，大家早点把这个事情办完，早点放心。

　　我抬头盯着林立生，林立生，“哈哈，哈哈哈”的就笑了起来，“阿力，恭喜你退休。”

　　我笑了笑，靠在了后面，打量着林立生和刘常亮，自从林立生进来之后，根本连正眼看都没有看鬼舞和那边的白无常，所有的注意力都在刘常亮的身上，这对于白无常他们来说，也绝对是极大的侮辱，果然，白无常本来就不是什么智者，果然，他被林立生傲慢的态度给激怒了，他和林立生他们挨着坐的，他顺手就把自己边上的一个茶杯，举了起来，照着林立生的脸上就给砸了上去，“你爹妈没有教给你要懂礼貌吗！”


第737章 想点正经的

　　茶杯里面的水已经喝完了，茶杯照着林立生的脸上砸过去，这个时候，林立生身后的一个男子顺手一把就抓住了茶杯，他的速度实在是快，让王力几乎都没有反应过来，他抓住茶杯之后，猛的转身，一茶杯照着白无常的脸上就呼了上去，白无常抬胳膊一挡“咔嚓”一声，茶杯碎裂，碎屑划开了白无常的眼角，他一闭眼，鲜血瞬间流过了眼睛，但是林立生身后的那个身影却一点都没有迟疑，往前大跨一步，上去一把就耗住了白无常的脖颈，白无常的反应速度也快，转身一胳膊肘照着这个人的脸上就招呼上去了，男子一低头，用力一抓，白无常脖颈别抓的用力难受，他猛的一推这个人，男子弯腰，转身抬腿一脚就踹倒了白无常的脸上，这一下是真的用力啊，白无常那健壮的身躯“咣”的一声，直接就栽倒在了桌子上面，接着他往前踏了一步，瘦弱的身体，上去一拳就照着白无常的面门招呼上去了，白无常抬手一挡，跟着一拳就被从桌子上面，给揍到了桌子下面，顺势男子一脚踢到了白无常的肚子上面，把白无常往后踹的撞到了身后的墙上，男子一点罢手的意思都没有，往前再走一步。

　　他刚要继续下手呢，边上的黑无常急眼了，这女人够狠的，上来连续照着男子就是三拳，男子躲开了，紧跟着黑无常上去一把搂住了男子的脖颈，手缝出现了一个刀片，从男子的后脖颈一下就招呼上去了，这是上来就要人命的节奏啊，男子反应速度是真快，猛的往下一低头，刀片从他的后脑划上去了，他要是在低头晚一点，估计刀片就能划开他的后脖颈，这刀片真锋利，他后面的帽子被划开了，接着他一拳就抡倒了黑无常的脸上，抬腿一脚冲着他的肚子就招呼上去了，直接就把她给踹飞了。

　　黑无常倒地的一瞬间，猛的一扶地，自己站起来，一口鲜血就吐了出来，她捂着自己的肚子，下意识的往后退了两步，很谨慎的盯着这个人。

　　白无常这个时候也从地上爬起来了，看着他，一言不发，或许他从来没有碰见过这样的对手，不光是他，黑白无常的能力，在场的所有人是都知道的，可是当看见这个动作的时候，所有人都愣住了，谁都不知道，这个瘦弱的男子，到底是什么来路。

　　男子的帽子被划开了，他顺势把帽子摘了下来，摸了一把自己的后脑勺，手上出现了一丝血迹，黑白无常两个人顿时之间也都对这个人瘦瘦的男子重视了不少。

　　男子看见鲜血之后，整个人都有些愤怒了，从身后一把就抓住了一个手掌大小的三棱刺，这个三棱刺十分的锋利，在太阳光的照射下，闪烁着耀眼的光芒，他拿着三棱刺，另一只手，从兜里面拿出来了一个铁拳套，套在了自己的手上，他的脸上漏出来了杀意，周围的气氛异常的紧张，一触即发，我已经不知道该说什么了。

　　男子呦嘿的皮肤，短头发，留着胡子，整个人看起来冷冰冰的，但是就算他在怎么改，在怎么变，我也知道，这个人是檀伟，我做梦都没有想到，这么多年没见，他居然会以这样的一个状态出现，和以前的那个檀伟，差距实在是太大了，根本不能容日而语，碍于他的特殊身份，我看着他，但是我没有开口叫他。

　　“刺，这里以后就是我们的公司了，不要从这里见红，这样不好，你收一收。”

　　林立生的声音挺平静的，檀伟转头看了眼林立生，当他的目光扫到我的时候，依旧是停顿了一下，他肯定是认识我的，就这么盯着他看，很快，外面又冲进来了一个人，重新递给了檀伟一顶帽子，檀伟顺势把帽子戴上，站回到了林立生的身后，他故意佝偻着身影，身上的穿着也是破破烂烂的，看不出来一丝有功夫的架势，我不知道这些日子到底发生了什么，但是现在的檀伟，给我的震撼，实在是太大了。

　　黑白无常两个人站在一边，互相对视了一眼，林立生笑呵呵的，他从兜里面拿出来了一把奔驰车的钥匙，他一边把玩着钥匙，一边开口。

　　“别说我没给你们机会，给你们三天的时间，离开万宝皇城，离开L市，如果你们不离开的话，我就从万宝皇城的后面，给你们挖个坑，把你们都埋了。”

　　林立生说到这的时候，笑了起来，看着那边的白无常一行人，“我从来不开玩笑打。”

　　白无常和黑无常两个人明显的愤怒了，但是两个人知道，这个时候，也都不能开口，两个人也没说话，目光依旧在檀伟的身上转来转去，很快，白无常往地上吐了一口，自己转身就离开了，黑无常跟在了他的身后，会议室里面剩下了我们几个人。

　　“这位兄台的身手实在是了得啊，我已经很多年没有见过有如此身手的人了，阿生啊，这个所谓的刺，真实的名字叫什么啊？你从哪儿请来的啊？”

　　“就是叫刺，无名小卒之辈，无名无姓。”林立生对鬼舞的态度比白无常他们客气一些，打心里，他就看不起白无常他们那一批人，这我都能感觉到。

　　不过林立生说完之后，转头看了眼刘常亮，“亮哥，字我也签了，是不是该你表态了。”

　　刘常亮点了点头，抬头，看着那边的鬼舞。

　　“海磊，你说你在L市待了这么多年，你图什么？我念在你曾经和麻雀共事过，跟过麻雀，我还是劝你一句，行了，不要从这里继续玩下去了。”

　　“你也老大不小的了，你看阿力都知道要退了，过点安稳的日子，你再看看你，一大把年纪了，还想着一手遮天呢？每个人有每个人的命，我说话有点难听，但是你的图腾，一辈子，别说一辈子了，十辈子，一百辈子，也达不到殇胜的那个高度，这也就是为什么这么多年，只有，也仅有一个殇胜而已，天时地利人和，得全部都有，才可能产生那样的逆天的组织的，你别做梦了，想点正经的吧。”


第738章 不能低估

　　鬼舞往前一探身子，看着对面的刘常亮，“亮哥，有话直说，你和我说这些，啥意思？”

　　“刚才的合同我也签了，你也都看见了，那笔钱，让你们出的话，你们也出不起，然后呢，我的想法也是这样的，L市的水太乱了，你去找个地方，好好的发展发展吧，如果发展好了，有能力了，再回来，现在这里，不适合你。”

　　“哦？发展好了，有能力了？亮哥这话说的挺有水平啊，可是我还是想问一句，如果我不想或者不离开呢？”鬼舞盯着刘常亮，虽然笑着，但是声音里面却带着愤怒。

　　“那个什么，阿生，你刚才的那句话，应该怎么说的来着？”

　　“你不是打算把他们和白无常他们埋到一个坑里面吧？哈哈哈哈！”

　　刘常亮两手一摊，“如果他真的不走的话，还得真的麻烦你把坑挖的大一点。”

　　两个人狂妄态度，直接惹怒了身后的贺玉立，他从边上非常愤怒，刚要爆发，身后的鬼舞一把就抓住了他的衣服，鬼舞猛的一拍桌子，起身，看着我们几个人，笑了笑。

　　他伸手鼓掌，“好，好，真的很好，你们都做的很好，刘常亮，风水轮流转，你当初怎么从那么个小管家，趴到今天这个位置的，早晚有一天，就会怎么摔回去的。”

　　“那好，等我摔回去再说吧，那个什么，付更强躲得挺严实的，你还真不好找，不过你还是当心点吧，这个人还是有些本事的，给他咬到机会，肯定会咬死你的。”

　　“这个倒是不劳烦您费心了，我鬼舞这么多年，也不是碰见一个两个付更强了，呵呵，倒是你们，我等着看你们两个，最后，到底是谁，把谁咬死了。”

　　“哈哈哈！”刘常亮和林立生两个人都笑了起来，鬼舞起身，带着贺玉立，两个人转身就离开了，他们走了之后，会议室里面剩下了我们几个人。

　　刘常亮看了我一眼，又看了林立生一眼，“我就不打扰你们哥俩叙旧了，那个什么，生哥，你看咱们俩先和平共处个三年五年的怎么样，做一次真正的朋友试试，别互相算计，别互相防着，做点正经声音，正经买卖。”

　　“亮哥，话不是用说的，得用做的，你把整个风云太和山庄都拿了下来，弄成了你风云会的会根，无限制的在发展，壮大你的能量，现在又把万宝集团吃进肚子里面，为你的风云会经济打下基础，真拖个三年五年的，你不得一口气把我吞下去啊？”

　　“你看你，阿生，年纪轻轻的，就如此的小心谨慎，这样不好，人与人之间的信任都没有了，如果真的这样下去的话，那以后怎么一起合作啊。”

　　“亮哥，信你啊？真的信你，早晚得被你坑死，说点别的吧，先赚钱，把我们的本钱拿回来，别的以后再说好了，你觉得呢？”

　　“我是一直试图和你好好的进行沟通交流的，生哥，为啥你一直却对我充满敌意。”

　　“亮哥，你从头到脚都在算计我，你想要万宝集团，其实真正的敌人不可怕，你也看见了，白无常黑无常那样的，把什么都放在明面上的，我不怕他们，可是你不一样，你笑里藏刀啊，亮哥，你这样的人最危险了，其实贾佳心是你杀的，我没有直接的证据，但是我知道是你想办法做的，假装是付更强做的，杀鬼舞的人，从我的地方，挑的那么一个好的时机动手，这种事情，只有你能做出来，到时候我们三方互相怀疑，谁都没有你的事情，为了证明你自己的清白，你说你跟着鬼舞和白无常的人，跟了他们那么久，如果你真的想帮我，在他们动手之前，你就可以制止他们了，把他们送到我这里，你说多好，可是你没有那么做，你从头到脚，都在惦记我的万宝集团。”

　　“你当初还编织了那样一个谎言，让我放松对你的警惕，你说你和宝哥有交易，宝哥当初帮了你，让你帮着我，在我最需要帮助的时候，可是呢？”

　　“其实这些都是你编的，你只是为了要获取我的信任，你从头到脚都在算计我。”

　　刘常亮一听，“哈哈，哈哈哈”的笑了起来，看着我，摇了摇头，“不是全对，也不是完全不对，真正杀贾佳心的人，是鬼舞，动手的人，是贺玉立，别的都是装出来的，至于他们杀贾佳心的动机，是因为鬼舞知道了，贾佳心暗中投靠了我。”

　　“你们绑架贾佳心的时候，正好合了鬼舞的意，贾佳心是鬼舞的老臣了，他只是怀疑，但是没有明确的证据来证明贾佳心投靠了我，所以他干脆一不做二不休，杀了他。”

　　我看着刘常亮，笑了起来，“如果真的是那样的话，他为什么还要把龙绍和方路成两个人还给我，这个你能解释的清吗？”

　　“既然做戏，就要做的认真，到时候鬼舞可以把贾佳心的死，推到任何一个人的身上，贾佳心作为鬼舞的图腾，跟了鬼舞那么多年，如果他投靠我的事情，传出去，鬼舞面子上也挂不住，这样一来，如果鬼舞和你打起来，就说贾佳心是你杀的，到时候可以动员他的士气，贾佳心再鬼舞的图腾里面还是有一定地位的，我有一次和贾佳心碰面的时候，被贺玉立看见了，只是他躲藏的很好，我们两个一直以为他没有发现，现在看来，他应该也是发现了，只不过一直在隐忍。”

　　“你们这群人啊，谁知道你们说的哪句话是真的，哪句话是假的，都不可信啊。”

　　“你和我想的一样，你们这群人，哪句话是真的，哪句话是假的？”

　　刘常亮重复了一下，笑了笑，看着我和林立生，自己带着赵振伟，转身就离开了，很快，会议室里面就剩下了我们几个人，唐俊和王伟琦他们也都出去了，最后就剩下了我和林立生，还有林立生身后的檀伟。

　　“刘常亮这个人实在是有些本事，能这么快的发现我的一切，这个人不能低估。”


第739章 变化真大

　　“其实鬼舞他们现在已经构不成太大的威胁了，真正的有威胁的人，是刘常亮。”

　　我抬头又看了眼那边的檀伟，他带着帽子，我看不清楚他的表情，他的变化还是挺大的，从头到脚，也没有开口说话，我瞅着林立生，“你怎么知道我要转卖公司的消息的。”

　　“很早以前就知道了，我再你的公司有一些自己的人嘛，你要倒手公司这么大的消息我，还能不知道啊，那个什么，我给你介绍一个人，在解释一些事情。”

　　林立生说完之后“啪啪”的拍了两下手，外面的大门被打开，又是一个人进来了，这是一个女孩子，白白净净的，挺有气质，女子的头发散在边上，带着口罩和墨镜，看不太清楚脸，她站在林立生的边上的时候才把自己的口罩拿了下来。

　　我这一看，这才看见，居然是张昕雨，我伸手一指她，“怎么着，你还敢回来啊？”

　　女子看了眼边上的林立生，很安静，林立生笑了笑，“阿力，这个事情有误会，你好好想想，当天你喝咖啡时候的场景，那个时候，你是和谁一起喝的咖啡？”

　　我仔细的回忆着当时的一切的一切，很快，我猛然之间抬头，伸手一指，“刘常亮。”

　　“对，没错，你好好想想，张昕雨进来的时候，送进来的两杯咖啡，是怎么摆放的，那咖啡里面有毒，毒效会在十分钟以后发作，三十分钟以内结束生命，十分钟的时间，是留给她逃跑的时间，我那个时候要对付的人，不是你，是刘常亮，你的那杯咖啡，是什么事情都没有的，这两杯咖啡，只有一杯有毒，但是有毒的在他那里。”

　　“但是我不知道怎么那咖啡就你喝了，张昕雨当初和我说过的，他把有毒的，是摆放在刘常亮的面前了，然后离开的，怎么就你喝了呢？”

　　“这还不简单么，他没有喝，这个狐狸，奸诈到一杯咖啡都不敢随便喝，所以我喝完了我的，顺势就喝了他的，然后差点丢了命，幸亏是郝增贺他们赶到了。”

　　“刘常亮这个人韬光养晦，隐忍的太狠了，我那个时候就已经注意到他了，至于张昕雨，我不是有意安插在你的公司的，我们两个本来很早很早以前，就住在一起，我们两家的关系也极好，是我求她帮我做这个事情的。”

　　“是吧，那这姑娘也不是单纯的和你的朋友关系了，否则敢帮你做这个事情吗？这么危险，我就说么，她后来躲到哪儿去了，闹半天，是你给藏起来了，我说怎么找不到。”

　　“咖啡的事情是一个乌龙的事情，我知道差点要了你的命，所以我刚才拉着刘常亮一起下水，算是给你的补偿，阿力，我林立生做人，恩怨分明的。”

　　“我知道，生哥，我还是要谢谢你，陪我演戏，让我光荣的退休，这么多钱，我花不完的，放心吧，我们之前的协议，我会履行的，不过你演戏的水平，真的不错啊。”

　　“只要你真正的退了就好，接下来的事情，我来处理解决就是了，我等这一天，等了很久很久了，好累了，这么长时间我就一直在暗中观察着你们，其实很多时候，跟着你的人，不是鬼舞，是我们的人，而且跟着的不仅仅是你，还有鬼舞，所有的人，都在我们的跟踪范围内，我开始的时候也一直在纠结，要不要继续从这个圈子里面混下去了，可是现在看来，我还是舍不得，怎么说呢，还是不甘心，我回来了，我可以做的更好，比我的父亲还要好，拿回我们老林家自己的东西，做我们老林家自己的产业。”

　　“可是你日后要面临的，肯定还会有刘常亮，这个人不好对付的，这股份，你们两个一人一半儿，他肯定也会想吃掉你，你还是要多小心。”

　　“这个到没事，我既然往这里走，我心里面就做好了十足的准备，我这么多年也没有闲着，我爹娘给了我钱，我叔叔给了我钱，给了我人，我觉得我就可以大干一场。”

　　“包括大圣，你也看见了，我们的关系很好的，你们在L市猖狂了那么多年，潇洒了那么多年了，也应该要抡倒我们了，知道吗，龚正马上要被调走了。”

　　“龚正被调走以后，L市会有一个新的格局，他升官了，那下面谁能做到那个位置，还不知道，你看吧，L市又要发生巨变了，你们的时代也过去了，一直都是这样，一个时代换着一个时代，好好的享受一下生活吧。”

　　“你既然都看得开了，为什么还要往这个漩涡里面漩，早晚还是要被替代的。”

　　“那至少也曾经拥有属于自己的那一段辉煌岁月？我力哥也曾经是在L市，翻手覆雨的大人物，我也想做那个样一个人，哪怕只能一段日子，挺好的。”

　　我无奈的摇了摇头，拿着手上的合同，对于林立生，我还是一点都不清楚。

　　“我代表的，是L市最纯正的血统，我是土生土长的L市人，我叔叔他们那一辈人创造的历史，是任何后人都没有办法超越的，我现在代表的是他们。”

　　“我一直不知道你叔叔是谁，你叔叔叫什么。”

　　“林逸飞，一个安稳了很久很久的人，你现在出去，只要是上了年龄的，你提这个人名，L市的人也是全都知道的，不过再往后的孩子们，估计就不太清楚了，只是听过关于他们的传说吧，我敢出来，最主要的原因，也是我说服了我叔叔，我后面得有人站着，我才敢从前面招呼，其实我现在的感觉不错，我对你们所有人来说，都是陌生的，今天让檀伟动手，也是我的意思，反正我也没有打算留着他们。”

　　“对于这样的人，一定要用自己的实力，去抽他们的嘴巴，他们才会老实。”

　　“这都是一群老狐狸，你还是要多多的小心一些才是了。”

　　林立生冲着我笑了起来，这笑容当中的含义确实是太多了，我抬头又看了眼檀伟。

　　“你现在和以前的变化真大，我都快认不出来你了，长相也变了很多。”


第740章 这样的生活

　　“所有人都在变，你和你以前的变化，也是很大的，只不过你自己没有发现。”

　　林立生笑呵呵的给檀伟回答了起来，檀伟看着我，却是一言不发，“阿力，檀伟的事情不要说出去，他现在有自己的新名字，他叫刺，走吧，我送你离开，以后这个办公室是我的了，还有，水间逐月，我安排了一桌子酒席。”

　　我冲着林立生笑了笑，无奈的摇了摇头，“那个什么，生哥，多谢你的这笔资金。”

　　林立生也没说话，他起身，边上的张昕雨冲着我低头，态度也挺诚恳的，说实话，她就算不道歉，我也不能如何了他，而且，林立生说的没错，他确实是想对刘常亮下手，那个时候他就已经看出来了，日后发展起来，最危险的人是谁了，所以想在暗中早点除掉刘常亮，可是天不遂人愿，我觉得他的说法是对的，但是具体过程是不是真的我就不知道了，我也不想去想那些，只是心口的大石头终于放了下来，手上攥着这么多钱，我想做什么都可以了，至于万宝集团这块肥肉，让他们去抢吧。

　　我不经意间又打量了打量檀伟，我们几个人下楼，坐到了车子上面，我的手机这个时候响了起来，是邵静怡的电话，“阿力，徐振洋又给你压力了，你别听他的，他。”

　　“放心吧，我已经把一切都处理好了，我也不想和他们争来争去的了，我们过平静的生活，静怡，你为了我舍弃了那么多，放心吧，我不会让你后悔的。”

　　我这话一说完，邵静怡在那边沉默了，我再次的笑了起来。

　　“其实事情挺简单的，只不过我一直不甘心放手，总是舍不得，经过魁奎的事情，我也想开了，到底，也就是那么两下子，还是我们一家人和和乐乐的好，早点给妈妈生个小宝宝出来，让她老人家也乐呵乐呵。”

　　我放下电话的时候，看着边上的林立生，他笑了笑，“其实你说的没错，你现在不适合继续从这里混了，你的牵绊太多了，你看看我，就没有任何的牵绊，我也没有成家也没有女朋友，父母都在国外，所以我可以放开手脚使劲干。”

　　“其实我也挺好奇，林逸飞他们都是什么时代的人了，你和他叫叔叔，我怎么算，你都是差了一辈儿。”

　　“我再家里面的辈分大，他属于我表叔，也不是亲叔叔的，只不过关系很好。”

　　我没再开口，林立生的座驾是一辆宝马七系轿车，开车的人是那个叫孙祥鹏的，边上副驾驶的人是檀伟，我很想和檀伟说话，可是我连续说了几句，他都不理我。

　　林立生或许也看出来了我的想法，拍了拍我的肩膀，冲着我摇了摇头，他压低了声音。

　　“他这些年的日子不好过，挺挣扎，挺痛苦的，当初是我父亲的人找到了他，救走了他，这条路都是他自己选的，我们两个不是上下级的关系，算是朋友，算是合作伙伴吧，这些年发生的事情太多了，反正，他现在不爱说话，如果不了解他的人，会觉得他是一个哑巴，你别费心了，他不会理你的，说了也没用，但是如果你想和他说什么，他能听得到，除非你说道他感兴趣的。”

　　我看了眼林立生点了点头，从我这个位置，正好还能看见檀伟的侧脸，“胡文静怎么样了，当初我本来打算回去找你的，可是后来发生了很严重的事情，我被人追杀，自己的命都差点没了，我那会不是打算不救你，我是实在没办法了。”

　　“我知道。”檀伟这个时候突然之间开口了，“如果不是那会的话，我不会放过你的，包括沈恩赐，胡昊，当初所有参与有份的人，我都不会放过你们的，你是例外。”

　　他说话的声音冷冰冰的，没有一丝的感情色彩，整的我不知道该说啥了。

　　刚好这个时候，车内的一个对讲机响了起来，“刺，后面有车跟着，是白无常他们。”

　　这个声音也是冷冰冰的，和檀伟说话的声音如出一辙。

　　“等我的命令。”檀伟放下对讲机，看着边上的孙祥鹏，“往偏僻点的地方开。”

　　他一边说，一边顺势从自己的座位底下，拿出来了一个小盒子，这个小盒子我看起来是那么的眼熟，当他把盒子打开的时候，我看见了里面的那一套设备，恍惚之间，我好像又看见了魁奎，也不知道他的这套装备和魁奎有没有联系，他麻利的把一个盒子里面的手枪的部件儿组装好，速度绝对不亚于我，手枪安上了消声器，他从兜里面把耳机拿了出来，很淡定的笑了笑，“何怀科，何怀科，干啥呢你，是不是睡着了。”

　　“这几把蝌蚪太好睡了，开车睡着都是常事了，提醒他一下。”孙祥鹏从边上开口。

　　“刺，没有，刚才有点愣神，怎么了，你说，我再你们斜后方，一百五十米。”

　　檀伟伸手扭转了一下后视镜，看了看后面的车子，他微微一笑，“陈辉，你跟没跟着？”

　　“我跟着呢，刺，放心吧，我可不是蝌蚪那傻逼，睡逼一个。”

　　“滚，傻逼陈辉，我他妈一会儿打爆你的车胎！”两个人从对讲机里面还吵了起来。

　　檀伟笑了笑，“行了蝌蚪，陈辉，你们两个别吵了，对一下时间，下午三点五十一分三十五秒，一百八十秒以后动手，动作迅速点。”

　　“知道了，刺！”对讲机里面传来了两个人的声音，檀伟看了眼自己的手表，又把对讲机拿了起来，“李政镕，王宇申，你们两个别露面，后面负责策应。”

　　孙祥鹏从边上看了眼自己的表，突然之间加快了车速，车子正在往人烟极其稀少的渣区新建地带行驶，这边现在清一色的都是工地，真的是人烟稀少，对于渣区的改造，也是真的大刀阔斧，孙祥鹏不停的扭转着车上的倒车镜，“后面跟着的有两辆车，一辆丰田霸道，另外一辆是丰田凯美瑞，车上面有多少人不清楚，应该还没有发现蝌蚪和陈辉他们。”孙祥鹏一边开车，一边从后视镜里面看着后面车子的情况。

　　我突然之间就笑了起来，我这一笑，林立生和檀伟两个人都回头看着我，“你笑什么？”

　　“没事，就是觉得我终于不用再过这样的生活了，出个门都紧张的半死，害怕的要命，阿生，你觉得你可以过这样的生活吗？”


第741章 撞成两半儿

　　“我都已经过上了，还有什么可以不可以的，这是个弱肉强食的社会，活到最后的，才是强者，我想做一个强者，就向你们当初做到的一样，只不过，要更强。”

　　“其实你不是代表的是你自己一个人，你代表的，更多的是你们身后的那批最古老的社会大哥们，你和我的角色其实差不多，到了最后，都是一个冲锋陷阵的。”

　　林立生沉默了，片刻之后，我抬头，又看了眼檀伟，“我想知道你这些年怎么过的，为什么变成现在这个样子了，还有，当初胡文静找到你了么，你变成这样，你的家人。”

　　檀伟突然之间就愤怒了，转身就把枪口对准了我的额头，他的眼珠子瞪得老大。

　　“我警告你，阿力，如果你再敢提我的家人的事情，我要了你的命，说道做到。”

　　我抬头，看着檀伟，紧跟着，我笑了笑，“檀伟，我问你，你的家人情况怎么样了？”

　　“扑哧”的就是一声，子弹顺着我的耳边就飞了过，打到了后面的座椅上面，我动都没有动一下，如果我刚才下意识的躲闪的话，或许真的还会被打中的。

　　檀伟这一下把枪口紧紧的顶住了我的额头，前面开车的孙祥鹏倒也淡定。

　　“刺，你还有十五秒的时间，决定要不要动手，这十五秒完事，想动手都没有机会了，我们该忙后面的那几只虫子了。”

　　我笑了起来，根本无视了檀伟，转头看了眼林立生，“阿生，你不管管他啊？”

　　“我说了，他不是我的手下，我要靠着他帮我办事呢，我们两个是平级的，他不归我管，我做什么事情，都是要和他商量的。”林立生显得是那么的无辜。

　　我突然之间笑了，我用自己的脑袋，又往前顶了顶檀伟的枪口，“这么多年肯定也没有闲着，刚才那一枪还打偏了，离得这么近还打不着，你他妈是白痴吗！”

　　我突然之间就吼了起来，接着一拳就抡到了檀伟的脸上，檀伟结结实实的就挨了我一拳，之后自己整个人也愤怒了，“我操你妈，你敢打我！”

　　“老子打你是轻的！”我大吼了一声，异常的愤怒，这个时候，边上的孙祥鹏出声了。

　　“三，二，一。”接着他从边上一边开车，一边笑了笑，“刺，你对他下不了手，这么多年了，大家都太了解了，别再这样演下去了，真有意思呢。”

　　孙祥鹏的声音听起来有些嘲讽，也有些不可思议，“我一直以为刺是冷酷无情的，只有和胡文静在一起的时候，才会展现温柔的一面，闹了半天不是这样啊，你也有怕的，你也有下不去手的时候，你当初怎么教育我们的啊？大家都是有仇恨的人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，不过看来，你也有下不去手的时候啊，哈哈我要说出去。”

　　“少废话，他不是我的敌人，但是，也算不上是我的朋友。”

　　“老子是你的救命恩人！”“你放屁！”“你可以否认，前提是你能骗得过你的心。”

　　檀伟的嘴角被我一拳打的血迹都流出来了，他有些愤怒，紧跟着，他转身，拿起来自己的耳机，看了看周围，这已经到了郊区的位置，周围那么的安静，他顺势把车窗户摇了下来，自己整个身体都探出去了，孙祥鹏从边上开着车，大吼了一声。

　　“游戏开始咯！哈哈哈。”我看见檀伟探出去半个身子，手上的枪冲着后面，“砰！砰”的就是两下，我猛的一转头，看见后面一辆高速行驶的车子的轮胎，瞬间就被打爆了，车子的方向直接失去了控制，冲着边上的绿化带就撞了上去。

　　同一时间，在这辆车子后面的一辆白色的霸道车上面，突然之间天窗被打开了，一个身影端着一杆枪站了起来，照着我们的车子这边，“嘣！”的就是一声。

　　“小心！”我顺手一把就按住了林立生的脑袋，我们两个一低头，车子的后面，“咣！”的一声，后面的玻璃直接就被打碎了，紧跟着孙祥鹏猛的一急刹车，带着原地转弯，车子带着强烈的旋转停在了原地，他顺势从边上抽出来把五连发，拉开了驾驶的门，檀伟跟着也下车了，我连忙起身转头，就看见这两个人下车之后，二话不说，檀伟左手一手一手一把手枪，边上的孙祥鹏端着五连发，冲着后面冲过来的霸道，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就是开始疯狂的射击，枪响的声音不断。

　　霸道车一个急刹车，也停在了原地，开始往后退，副驾驶的位置也站出来一个人，拿着枪开始和檀伟两个人对射，其中一枪就打中了檀伟的胸口，他往后退了一步，明显的穿着防弹衣呢，紧跟着他抬枪就把枪口对准了上面的人，“砰，砰，砰”的连续三枪，就把站在天窗上面的那个枪手的脑袋给打爆了，同一时间，侧面的一辆沃尔沃踩急了油门，非常的凶狠的冲着那边的霸道SUV就冲上去了，“咣！”的一声剧烈的撞击生意，霸道SUV直接就被装的往后退了两步，同一时间，沃尔沃SUV上面下来了四个穿着打扮一模一样的男子，一人带着一副大墨镜，手上端着枪，照着霸道车，“嘣，嘣，嘣”的就扣动了扳机，同一时间，霸道车里面的人也开枪了，那四个黑衣男子，其中一个脑袋一枪就被打开了花，但是周围的三个人根本没有任何的反应，连看都没有看边上的那个人一眼，显得格外的冷酷，一人两把手枪，我看着驾驶位置处的人被一枪打爆了脑袋，这三个人冲着霸道车上面的人就开始开枪，直接包围了整个霸道车。

　　另外一边，刚才那辆失控的车子已经冲上了绿化带，车上面的人都下车了，还有一个人被卡在了门里，几个人手上拿着枪，冲着一辆像他们冲过去的别克轿车就疯狂的射击，别克轿车的前挡风玻璃瞬间被打的稀碎，驾驶员低着头，使劲踩着油门“咣”的一声就撞了上去，直接就把卡在门边上的那个男子给撞成了两半儿。


第742章 一个身影

　　车子猛的往后退，对面的三个人也都不简单，疯狂的射击，正好打到了后退的车子油门上，几乎都没有什么反应，车子，“嘣！”的一声，剧烈的爆炸声音响起，整辆车子直接飞了起来，那边的三个人互相看了一眼，还没来得及反应呢，后面另外一辆奥迪轿车响着油门已经冲到了他们的边上“咣”的一声，一个男子直接就被撞飞了。

　　另外两个人冲着奥迪车就开始开枪，奥迪车的车玻璃被打碎，奥迪车猛的往后一退，一下又撞飞了一个男子，后面的车门被打开，一个非常矫健的身影冲出来一把就抓住了最后一个男子的手腕，使劲往上一举，男子的枪被迫冲着天上使劲的开枪，枪响的声音不断，瞬间，这个黑影一把匕首照着这个男子的脖颈处就刺了上去，男子一低头，躲开了这一下，也很敏捷，紧跟着他一松开枪，转身从兜里面就抽出来了一把匕首，速度更快的横着一匕首就照着对面的这个黑影的脖颈刺了上去。

　　这个人还是有些本事的，看着身后，和稳定的情绪，也知道是有些故事的人。

　　黑影往后退了一步，躲开这一下，横着一搂这个人，上去一匕首就扎进了他的胸口的位置，男子也没有反抗，转身拿着自己的匕首，冲着后面的黑影的肚子上面，背对着他，“咣，咣，咣，咣”的连续就刺了上去，后面的黑影没有想到这个男子这么搏命，“哈哈哈哈”的猖狂的大笑了起来，一边笑，一边疯狂的开始刺着男子的前胸，两个人就这么互相对刺了十几刀，边上的人都已经围过去了，这两个人根本没有任何的反应，很快，黑影从男子的胸口把刀拔了出来，男子也推开了这个黑影。

　　两个人都要倒地了，可是这个时候却跟着就是要较真儿一样，两个人都往地上倒，就这么互相看着，慢慢的黑影半跪在了地上，另一个带着头套的男子，笑了，他看着黑影完全的到底之后，自己双手举的老高，“啊！！”的大吼了一声，这个时候，侧面又冲上去了一个黑影，走到他的身后，上去一匕首就扎穿了他的脖颈，男子整个人倒在了地上，浑身上下鲜血淋漓，战斗前后持续了绝对不到一分钟，两边一片汪洋火海。

　　我看见檀伟他们动身往那边走，我连忙也起身下车，林立生站在我的边上，我们两个人冲到了最开始的那辆霸道车的边上，把车上面的几个人的头套都拿开，我有些人眼熟，但是真的想不起来是谁了。

　　但是当我走到了刚才最后那个和黑影对刺的人身边的时候，头套已经被檀伟他们的人给拽了下来，我看着这个人，皱了皱眉头，这个人我认识。

　　“你是不是认识他？他叫什么来着，我好像也挺眼熟的，是白无常那边的人。”

　　“杨坤帅。”我从边上开口，“白无常的心腹下属之一，看来他是真的没有丝毫隐藏。”

　　“不想隐藏还带什么头套。”林立生从边上点着了一支烟，檀伟站在这个人的边上，看了看地上自己死去的几个兄弟，他转身，二话不说，冲着那边的一辆车子就过去了，我看见檀伟往过走，又看了眼林立生，林立生一脸无所谓的两手一摊。

　　“我早都和你说过了，他不归我管的，而且，我做事情会和他商量，因为我需要他还有他的团队帮我做事情，但是他做什么事情，不会和我商量的，很任性。”

　　林立生笑呵呵的，自己抽着雪茄，我看见檀伟过去之后，冲着边上的几个还站着的黑衣人招了招手，接着他转身就上了车，两辆车速度非常的快的转身就往市区里面行驶，我看着边上开车的孙祥鹏，他瞅着林立生，“生哥，要不要跟上去啊。”

　　“不跟怎么办啊，他做事情太血腥太暴戾了，整的太大了不好。”

　　说完，林立生就往车子那边走，我看着林立生走，连忙跟了上去，但是这两个人好像就是故意合计好的一样，上车之后，根本没有管我，自己开车就行驶离开了。

　　“操你大爷的，傻逼！”我气氛的从边上叫骂了起来，看着周围，一个人影都没有，这个地方还是这么的偏僻，只有放着的几辆车，我有些压抑，这个时候，刚好一辆出租车行驶了过来，估计也是看见了这样的景象，车速放慢了。

　　我顺势拦下了出租车，刚一上车，就听见了司机师傅从边上开口，“我操，拍片呢！”

　　“师傅，快点往前开！”我也懒得和他解释一些什么，司机师傅倒也爽快，直接就发动了车子，但是我们的车子刚行驶了不过三分钟的样子，我就听见了“咣”的一声剧烈的撞击声音，离着老远我就看见了，一辆沃尔沃轿车，把林立生他们的车子给撞飞了，刚好那个时候是过一个十字路口的，林立生他们的车子正往前行驶呢，这个地方太偏远，侧面就冲出来了一辆闯红灯的车子，这一声剧烈的撞击声音，真的就跟看电影一样，林立生他们的车子，原地被撞飞了起来，从空中翻了一个圈儿之后，重重的摔在了地上，还好，车子是正着呆着的，如果车子要是反着待着的话，那估计车子里面的两个人都或不下来了，出租车司机一下就把自己的眼镜摘了下来。

　　“我了个去，这是真的在拍戏，还是子啊干啥，这到底是怎么回事？”

　　他一边说，一边顺手就拿起来了手机，“我得好好的拍下来，没准能碰见名人呢！”

　　我一下就坐直了身体，我看见沃尔沃车撞完车之后，车上没有下来人，反而沃尔沃开始加速了，加速往后退了几米，紧跟着“咣”的又是一声，把林立生的车子又往边上撞了几米，是横移的，这驾驶，这就是要要林立生他们的命啊，我都惊愕了，看着那边的车子，刚把门推开的时候，我看见沃尔沃车上面一个身影下来了。


第743章 三棱刺

　　车上面只有一个人，居然是付更强，他没有做任何的伪装，下车之后，一边往过走，一边开始给自己戴手套，白色的手套，走到了孙祥鹏的边上的时候，他顺势从兜里面拿出来了一把匕首，他用力一拖，把孙祥鹏从车子里面拽了出来，之后，笑了笑，他上去一匕首就划开了孙祥鹏的脖颈，瞬间鲜血飞溅，溅了他一脸，他嘴角挂着慎人的笑意，转身又走到了车子的后面，他从后面一用力，一下就把林立生给拉了出来。

　　林立生满脸的鲜血，似乎已经失去了知觉，我突然之间一股子不好的预感，我一下就把车门给推开了，我冲着那边的付更强就冲了上去。

　　“不许动！”我大吼了一声，我身上是没有装着枪的，但是我还是做出来了一个假装要拔枪的姿势，付更强转身看了我一眼，一下就把匕首举了起来，那驾驶就是要马上要杀人一样，我要是追过去肯定是赶不上了，我又大吼了一声，紧跟着就听见“嘣”的一声枪响的声音，付更强的身影多的也快，这一枪打中了他的肩膀，手上的匕首也顺势掉落在了地上，他猛的转头，要继续捡枪的时候，身后，“嘣，嘣，嘣”的枪响声音传了出来，他一下就趴在了地上，从地上打了两个滚儿，冲到了边上的沃尔沃边上，身后两辆奥迪Q5已经奔着他冲了过来，他现在已经没有时间去灭林立生的口了，如果要是他灭口的话，他肯定就没有时间跑了，我刚坐上沃尔沃的车子的时候，身后的一辆奥迪Q5已经撞了上来，“咣！”的就是一声巨响，沃尔沃差一点就被撞翻了，紧跟着侧面的奥迪车也冲了上来，沃尔沃一个加速“嗡”的一声往前冲，另外一辆奥迪Q5撞到了沃尔沃的后屁股上面，给沃尔沃又撞的原地打了一个转儿，转身冲着我们这边飞奔冲了过来，后面的奥迪车追上来了，一边追，一边副驾驶，和顶棚上面，都有人站了起来，手上拿着枪冲着沃尔沃就开始扫射，沃尔沃跑的速度极其的快，那边的出租车司机猛更干脆，看着车撞过来了，一把就推开了驾驶的门，自己“蹭”的一下就蹿了出去，他前脚蹿了出去，后面沃尔沃“咣”的就撞到了这两夏利车，给出租车直接就顶飞了，付更强的沃尔沃却没有什么事情，疯狂的一个加速就冲了出去，我站在边上，看着后面的那辆Q5也追上去了，看起来这样子，这Q5是横竖想要做掉付更强。

　　我站在原地，抬头的时候，就看见对面那辆奥迪Q5已经停在了那里，车上面下来了几个人，我看不太清楚身影，这几个人下车之后，扶起来了地上的林立生，抬着林立生就上了车，我赶忙追了上去，可是那辆车上面的人根本没有搭理我的意思。

　　我冲过去的时候，Q5已经发动行驶了，而且，天窗被打开，上面出现了一个带着墨镜的男子，这男子带着黑色的头套，只漏出来了两只眼睛，他手上端着枪，冲着我就开始瞄准了，我一看这情况，打死我我也不能在继续追下去了啊，我猛的往边上一扑，瞬间就听见周围，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音，这是要连我一起杀了。

　　我一看奥迪车跑远了，四处转头瞅了瞅，一眼就看见了停在路边的那辆出租车，出租车司机师傅早都不知道跑到哪儿喊救命去了，我连忙冲过去，坐上了出租车，尝试着发动了一下，车子被撞得有些难看，但是还能发动，我赶忙就提速了，我应该想到檀伟他们要去哪儿了，我开车的速度挺快的，十几分钟的时间，我已经把车开到了万宝皇城，果然，在万宝皇城门口，我看见了檀伟他们开过来的车子，车子摆放的很混乱，万宝皇城这个时候早都不营业了，这边也没有几个人，我停下车子，就冲进了万宝皇城，我刚一冲进去，就看见大厅里面，站着得有三十多口子人，两伙人对视着，中间我听见了“咣”的一声，剧烈的重物坠地的声音。

　　我冲过去的时候，看见了檀伟和白无常两个人站在人群的正中间，这个时候，檀伟一个手拧住了白无常的胳膊，白无常被檀伟给摔在了身下，他转身又是一拳，檀伟直接坐在了白无常的身上，用自己的腿夹住了白无常的另一条胳膊，这白无常明显的是年龄大了，我之前几年见他的时候，身体素质还要比现在强悍的多。

　　檀伟用力一掰扯白无常的胳膊，就听见“咯吱”的就是一声“啊”白无常一声惨叫，檀伟使劲一用力，白无常的惨叫声传遍了整个大厅，我愣了一下，檀伟现在是有多厉害，这种事情，让我过去，我也不会做到这么轻而易举的对付白无常，白无常的胳膊都已经变形了，檀伟一点住手的意思都没有，我看见他侧脸也肿了起来，他猛的往后退了一步，双手拽住了白无常的脚，用力一拧“咯吱”的又是一声惨叫，紧跟着他一下就把自己的拳头举了起来，拳头上面带着的铁拳套那么的扎眼，照着地上的白无常的另一条腿，一拳就招呼下去了，“咣，咯吱”的骨骼碎裂的声音，白无常“啊”的又是一声惨叫，眼睛里面布满了血丝，鲜血从嘴角流出，整个人动都动不了了，檀伟从地上爬了起来，又擦了擦自己的嘴角，冲着白无常那边就过去了，他顺势从边上把凳子拿了起来，照着地上的白无常，“咣，咣，咣，咣”的就拍了下去，连续四下，第五下的时候，把凳子都给拍碎了，身后的沈康伟一行人都急眼了，“无常哥！”

　　那几个人二话不说，冲着白无常和檀伟那边就冲过去了，同一时间，檀伟身后这七八个人，一人手上拿出来了一把三棱刺，瞬间也冲了上去，双方直接就打斗在了一起。


第744章 没有能力

　　檀伟满手的鲜血，脸上也有不少血迹，眼眶子还肿着，他站在人群的正中央，脚下踩着白无常，顺势给自己点着了一支烟，他看着周围。

　　双方的火拼，十几个对七八个，但是檀伟他们这边，居然是一边倒的驾驶，他们还是都留情了，手上的三棱刺没有往要害刺过，都是往胳膊，腿上次，这就跟单方面的屠杀一样，这身后的七八个人对付白无常身后那一批人，就像是收割稻草一样。

　　唯一能抵抗点的，就是沈康伟，林泽武和张铭峰三个人了，林泽武和张铭峰两个人一人对着檀伟那边的一个人，边上沈康伟上去一拳就抡倒了一个，这是檀伟这边的第一个倒地的人，沈康伟气喘吁吁的，边上的林泽武和张铭峰两个人和对面的两个人打着平手，周围的人基本上都倒得差不多了，檀伟站在边上，叼着烟，抽了两口之后，看着对面的人群，“够了，蝌蚪，陈辉，可以了，我们时间很赶的。”

　　这话一说完，就看见林泽武对面的那个叫蝌蚪的，突然之间笑了，一言不发，手上的三棱刺照着林泽武的脖颈处就扎了上去，林泽武猛的一低头，手上的匕首冲着蝌蚪的肚子上面也招呼上去了，蝌蚪一拽他的手腕，一个翻身，一只手就抗住了他，用力往后一翻，直接一个大背摔，把林泽武重重的就给摔倒在了地上，倒地的同时，林泽武顺势一匕首就照着蝌蚪的脖颈处就划上去了，就差那么一点点，蝌蚪一歪脑袋，匕首给蝌蚪的脸上划开了一个口子，林泽武倒地之后，蝌蚪转身一匕首照着林泽武的胸口刺了上来，林泽武一咬牙，“操你妈！”大吼了一声，上去一匕首照着蝌蚪的胸口也刺上去了，这就是搏命的驾驶，蝌蚪笑了起来，一丝的慌张都没有，三棱刺刺进了林泽武的脖颈，林泽武手上的匕首尖儿，扎进了蝌蚪的心口，但是能看见没有扎进去多深。

　　蝌蚪起身的时候，三棱刺还在林泽武的脖颈处扎着，他整个人已经完全没有了呼吸，另外一边，张铭峰看了眼林泽武，自己顿时之间也努力，边上的陈辉，还有剩下的一个人，围到了他的边上，两个人一个上一个下，攻击的非常有序，而且熟练，两下就把张铭峰给干倒再了地上，这两个人一人一把三棱刺，冲着地上的张铭峰就招呼下去了，张铭峰躲的机会都没有，胸口直接就被这两把三棱刺给刺穿了，他一手抓着一个人的胳膊，一脸的愤怒表情，嘴角的鲜血流了出来。

　　另外一边“咣”的一声，一个男子被重重的抡倒在了地上，沈康伟满脸的鲜血，周围围着三个穿着黑衣的男子，他笑了，看着地上倒地的那个人，眼睛里面布满了血丝，疯狂的大吼了起来，“来啊，有本事来啊！！来啊！！”

　　他“啊”的大吼了一声，冲着那边的三个人就冲了上去，和三个人瞬间打斗在了一起，几回合过后，他抬拳一拳抡倒了一个人的脸上，把这个人抡倒之后，这个人倒在地上根本连爬都爬不起来了，同一时间，他被边上的两个人也给打倒了，他这一次倒下之后，一口鲜血吐了出来，想往起爬，还没有爬起来，周围的人已经不敢再动手了，这里的血腥暴戾，已经让所有人都害怕了，这两个人看着地上的沈康伟，都没有动手，沈康伟咬着牙，大吼了两声，用力的要往起爬，但是他到底没有爬起来，好多血迹。

　　檀伟这个时候的烟已经抽完了，他看着地上的白无常，“我一直相信一句话，那就是人外有人，天外有天，你老了，已经不是从前的那个年轻力壮的你了。”

　　“这是你自找的，我给你活路了，你们自己不要，偏要送死。”

　　檀伟笑了，蹲在了白无常的面前，从自己的兜里面把三棱刺拿了出来，从白无常的脖颈处轻轻的开始划，“你说人为什么都是这样呢，给你活路走你不走，非要自己作死。”

　　“好吧，既然你这么想死，我就满足你好了，记着，在下面等着我，我迟早会下去的。”

　　檀伟笑了笑，抬头，看着那边的蝌蚪和陈辉，“动手吧，送他们去他们该去的地方！”

　　蝌蚪和陈辉两个人点了点头，从拿着三棱刺，奔着地上的沈康伟也过去了，我一看他们都动了杀心了，而且，这里面剩下的白无常的人，根本就没有人敢动手了，完全都已经被震慑住了，我也不知道自己怎么想的，“檀伟，你等等！”

　　檀伟站在原地，头都没有回，他皱着眉头，“你这个人就像是一只苍蝇一样，真的好烦好烦人啊，你能不能离我远点，我真的害怕自己会控制不住，要了你的命。”

　　“如果你真的有那个本事，我随时欢迎你要的我命，还有，我只是想告诉你，林立生出事了，刚才你们跑的时候，中技了，他们暗中还有人，把你们调集开了，那个人趁乱对林立生下手了，我们没有在一辆车上，我不知道他被抓到哪儿去了，孙祥鹏，被人杀了，我没有骗你，你最好赶紧回你们的贝天皇朝看看。”

　　“你当我是傻子，你这慈善大使是做上瘾了吧，哪里的事情你都要管，哪里你都行？”

　　我皱了皱眉头，“我不和你计较什么，你少制造些杀戮吧，你们大难临头了。”

　　檀伟这个时候才转头，他盯着我，看了一眼片刻之后，他转头，瞅着侧面的陈辉。

　　“打电话回去确认一下，看看阿生是不是出事情了。”

　　陈辉点了点头，顺势把手机拿出来，一边打电话，一边说了几句话，之后，陈辉在边上的明细的有些着急了，“伟哥，不好了，生哥真的出事了，我们上当了。”

　　檀伟一听，转头看了我一眼，“做掉他们！我们赶紧去救人！”

　　“是！”后面的陈辉开口了，檀伟二话不说，转身就往过跑，到了我的边上的时候，我顺手一拦他，“你够了，都已经这样了，你犯不上杀人灭口了，他们没有能力了。”


第745章 愿意这样做

　　“我的事情用不着你管，你给我滚远点，你不要挑战我对你的容忍。”

　　“我们两个赌一下，三招之内我让你倒地，如果你倒不了，你随意，如果你倒了，这个事情到此为止，你赶紧去处理林立生的事情就是了。”

　　檀伟一听，转头，明显的愤怒，伸手一指，“你他妈放屁！来试试！”

　　我还没等他说话呢，突然之间就动手了，上去一把就搂住了他的脖颈，紧跟着我脚下一使绊儿，檀伟一个不注意，被我直接就给绊倒在了地上，他倒地的同时，一拽我的胸口的脖颈，用力一踹我的支撑腿，拉着我也摔倒在了地上，他伸手非常敏捷的一下就翻身坐在了我的身上，他把拳头举了起来，躺在地上没有还手了，冲着他开口。

　　“一招就够了，你输了，你刚才已经倒地了，你是自己又起身的。”

　　我这话一说完，檀伟顿了一下，他的拳头依旧举着，盯着我，有些愤怒，“你耍诈。”

　　“你真的够了，不要在制造杀戮了，你最好赶紧去找林立生，他被人绑架了。”

　　檀伟当听见我这句话的时候，这才站了起来，转头看了眼身后的陈辉和蝌蚪，他们这批人迅速的就离开，他们这边前脚离开，我从地上爬了起来，我看见不少熟悉的面孔，有些人干脆直接上楼，拿着东西离开了，连管着白无常一行人都没有几个。

　　我拿起来电话，打给了陈道旺和唐俊他们，“喂，你们在哪儿呢，过来帮帮忙……”

　　夜深人静了，我自己开着车，行驶到了我们家门口，我坐在车子里面，副驾驶的门被拉开，先是一个身影做了上来，我转头看着唐俊，“怎么样了？”

　　“白无常这辈子怕是废了，想要在兴风作浪，已经不可能了，沈康伟重伤，需要从医院好好休养一段时间，别人基本上都散场了，一个留下来的人都没有，黑无常失踪了，她在哪儿不清楚，不过肯定是在什么地方躲起来了，付更强被刘常亮的人追杀，生死不明，沈康伟和白无常两个人接下来怎么处理？”

　　“先把他们安顿好，白无常废了，但是这样的人最可怕了，因为他已经没有什么可以失去的了，我今天救他，也是为了给自己留筹码，你把他和沈康伟，找地方秘密的藏起来，好好的照顾着，记着，千万别露馅儿了，至于杨坤帅的事情，一定不要说出去，然后从暗中找找黑无常和付更强，这两个人都是得力的助手，最好找到他们，然后你帮我找郝增贺还有张栋，还有那个王翰元，告诉他们，医院的事情快可以开工了，安排专门的人，准备一下，记着，一定要保密。”

　　“放心吧，阿力，我心里面有数，杨坤帅的事情，这么长时间，都是我自己一个人和他接触的，不会漏出来任何的马脚，那个什么，关于合同的事情，咱们是继续什么都不管，还是等着他们给钱？刘常亮的资金已经到位了。”

　　“什么合同不合同的，签订合同的人，失踪了一个，那合同还能生效吗，上面都有明文规定的，现在这万宝集团，还是我的万宝集团，刘常亮的钱先别给他，先压着他。”

　　“阿力，你这次下的棋有点大，你接下来打算怎么做？”

　　唐俊从边上看了我一眼，紧跟着，摇了摇头，“算了，当我什么都没有问，我去忙了。”

　　我看着唐俊离开，坐在车上，深呼吸了一口气，很快，副驾驶的大门再次的打开了，成俊过来了，他坐在车上，转头冲着我笑了笑，“阿力，我开始的时候，一直以为，你是真的死心了呢，看来我还是太相信你了哦，你什么时候买通杨坤帅的。”

　　“其实已经很久了，在我拿万宝集团的股权，转让给龚正，龚正不收的时候，我就知道，我的好日子快到头了，所以我就已经开始为自己做准备了，知道为什么把DF弄到那里去吗，其实所有的消息，都是DF转达给我的，他在那边待了那么久，和这批人打了这么长时间交道，他告诉我哪些人能买通，哪些人不能买通。”

　　“我当初把一切都赌在他的身上，看来也是正确的，要不是他，我觉得我现在的情况肯定会更糟糕的，本来开始的时候，买通杨坤帅的和他手下那一部分人的时候，我是没打算用他们来对付林立生的，可是真的是计划不如变化，他突然之间就出现了，出现了不要紧，还带来了一个逆天的檀伟，他以前可不是这个样子的。”

　　“你说的，是那个叫刺的人吧？你认识他，是吗？”成俊从边上看了我一眼。

　　“是的，那是我以前的同学，我们之间还是有些故事的，你也知道他么。”

　　“我们的人在树林里面和他们的人碰到过，还发生过矛盾，不过还好，双方虽然都有损失，但是没有涉及人命，他是林立生那一伙人的领头人，他和林立生两个人，一个负责文，一个负责武，我敢打赌，他们两个人的身后还有人，至于怎么找他们身后的人，那就得摸清那个叫檀伟的，这些年到底发生了什么事情，就很容易了，不过我不明白，你叫杨坤帅他们偷偷的伏击林立生他们的目的在哪儿。”

　　“我觉得按照刚才林立生那个狂妄的态度，如果白无常他们的人，现在对他们下手的话，肯定会马上招致他们的反扑，事实的结果也是这样的，你看，给檀伟整的，直接就回去对付白无常了，白无常他们站着万宝皇城，我怎么把他拆了盖医院啊，这一下更好了，我可以光明正大的拆了他了，拆完了再盖医院，让杨坤帅去直接杀白无常，他未必肯下手，所以我让他杀林立生啊，今天的事情，他也看见了，林立生这么的猖狂，让他偷偷的带人去伏击林立生，按照他的脑子，他肯定是想不到会给白无常他们招致多大麻烦的，还能还清我的人情，还能拿一大笔钱，他肯定也是愿意这样做的。”


第746章 落下个好人

　　“更主要的，我还是看看檀伟他们的底细，看看他们到底有多大的本事，我让杨坤帅他们本来也是去绑架林立生的，然后，至于付更强，我开始也是让他去绑架林立生，我安排他安排的是在后面做内应，我不想杀他，我只是想让他消失。”

　　“因为我们签署合同的时候，明文规定了相关的责任条款，也就是说，我只要绑架了林立生，那合同就得失效，就不成立，谁知道付更强这孩子不听话呢。”

　　我给自己把烟点着，“我是让他去绑架林立生的，结果这个王八蛋要去杀了林立生，他是故意的，不过还是我疏忽了，他和白无常他们一起的，林立生威胁到白无常他们了，所以他对林立生下手是正常的，可是最可恶的是他最后还没有杀掉林立生，你要么绑架他，要么杀了他，都没有做到不说，林立生还被人给救了，我觉得是刘常亮。”

　　“救林立生的人也是你的人，阿力，你跟我都没有实话了，你现在是不是唯一信任的人，只有唐俊了？”成俊从边上笑了起来，“你和宝哥待了这么久，做事风格也越来越像他了，你不会不给自己准备后手的，因为付更强不一定就能绑架林立生，付更强是你打出去第一个幌子，真正要动手的人，其实是藏在付更强身后的人，那两辆奥迪车，看起来人不少，八个人吧得有，其实都是你的人装的。”

　　“不是，成俊，你这么和我说话，我就不明白了啊，你有什么证据能证明呢？”

　　“唐俊，徐乐，田瑞锋，还有侯永利，黄鑫，唐俊不说了，他太扎眼，陈道旺一直跟在唐俊的边上，也是吸引注意力的，他太鲁莽。至于那两辆奥迪车，是徐乐和侯永利带着一车人，田瑞锋和黄鑫带着一车人，林立生现在也在他们的手上，但是我不知道你把林立生藏在哪儿了，你从一开始的时候，就没有想过要真做的把万宝集团让出去，你又在挖坑，给这帮人跳，你这样下去，会引起来公愤的。”

　　“你看你，俊哥，好好的别这么说话啊，说话是要负责任，讲究证据的。”

　　“我说的是不是实话，你心里面最清楚，我成天跟在你身边，很多事情我还是知道的，除了你告诉我，能做的事情，你一早就知道付更强不可靠，所以你安排了人后面跟着他，他要是踏实的做最好，要是不踏实，就把他做掉，而且他们不显露身份，付更强也不会知道是谁做的，我都知道你接下来的步骤了，付更强跑，田瑞锋他们再追，然后半路上，藏好林立生的人徐乐一行人，会假装你的人去救人，救走付更强。”

　　“这后面的步骤你都没有和唐俊说吧，其实你不说的原因，是因为你想看看田瑞锋和徐乐，他们的保守秘密的程度，你和每个人只说他们应该做的事情，然后，你在监控他们每一个人，大洋这么长时间没有出现，他不是简单的只把监控安装到了白无常他们的万宝皇城，还安装到了你这些所谓的心腹家里面吧，你想确定他们是不是忠诚的，包括我也是一样的，我和李雪的电话也都被监听了。”

　　“监听你们的不是我，你们两个小心点吧，应该是王龙他们那边的人。”

　　“嗯，反正不是你就是他们了，你弄的那份合同，把刘常亮他们都套在里面，现在刘常亮的钱在你手里吧，刘常亮一个工地，一个风云太和山庄，他能有多少钱，这一下给你这么多，你再扣了他的钱，等于断了他的经济命脉，反正他肯定不会走法庭去解决你的事情的，而且我估计他也等不起，也耗不起，我说的也没错吧，你和林立生之前应该也有协议，协议应该是今天你去卖公司，他去搅局，拉着刘常亮下水，或许你还允诺给了林立生好处，否则的话，他不会上来就按照你的一个亿来给你的，只是你背地里面把林立生也算计进去了，他却不知道，阿力，你够狠的。”

　　“是他拿我当傻子，张昕雨是林立生的马子，两个人已经好了很多年了，那天的咖啡，他们不是打算只要刘常亮的命的，那两杯咖啡都有毒，不是仅仅一杯有，因为我那个时候喝完了一杯咖啡，又喝第二杯的，所以他们才找到了那么个借口，他那个时候就打算除掉我了，想把我和刘常亮一起除掉，我早都暗中让唐俊帮我查清楚了，是他们当我是傻子，想往里面算计我，所以我只能往里面算计他们。”

　　“你说的没错，刘常亮的财产估计我也估算的差不多了，他能拿出来这五千万，已经是一个极限了，这钱只要我攥一个月不给他，就能让他的工地破产，能让她的太和山庄完蛋，等着刘常亮完蛋了，再把林立生放出来，那合同也失效了，是他们都在算计我的，所以怪不得我算计他，他们这么多人都想咬我，那我只能反过来咬他们。”

　　“阿力，那我倒是很想知道，你拿什么，和鬼舞的人拼，和刘常亮的人拼？就算现在白无常他们的人不属于攻击范围了，他们没有任何实力了，但是剩下还有两家，尤其是刘常亮，我很想知道你接下来打算怎么办？”

　　“林立生被绑架了，抓林立生的人，是刘常亮的人，我有证据的，檀伟他是一个武夫，没有那么大的本事，我不管他身后还站着谁呢，我现在也顾及不了那么多了，我会把檀伟他们引到刘常亮那边的，就算檀伟他们不是对手，也能好好的和刘常亮他们纠缠一下，毕竟林立生出事的时候，我是救了他的命的，你别忘记了，在场的还有一个出租车司机，出租车司机会把所有一切都录下来，他录下来的都是很真实的事情，我救了林立生，不是我的话，付更强就会把林立生杀了，这录像会流传出去，到大圣那里，只要到了大圣那，就会到檀伟那，只要到了檀伟那，那刘常亮他们的日子就不会安生了，到时候我可以和檀伟他们说，我帮着他们，压着刘常亮的钱不给他，这样会毁刘常亮的军心，在檀伟那边也落下一个好人当。”


第747章 大衣很费劲

　　“至于白无常那边，只有一个付更强了，其实黑无常再哪儿我知道，只要付更强和黑无常再，加上一个可以不要命的白无常，我给鬼舞设了一个局，够鬼舞自己好好喝一壶的，现在鬼舞，俊宁，贺玉立，三个人都在我的照顾之下，我能把他们三个做掉，就算都做不掉，有一个是一个，而且，我既然帮着檀伟大圣他们救林立生，对付刘常亮，那我让他们帮我收拾一个俊宁不过分吧，本来黑白无常他们和鬼舞就是仇深似海，我帮他们报仇，他们也会很愿意的吧，这些东西，都是大家各取所需，所有的利益，都绑在一起的，还有，你比我预想的，要知道的多的多。”

　　“阿力，我很想知道，你为自己准备的后手是什么，你肯定不会把所有的都说的。”

　　我笑了起来，看了眼边上的成俊，成俊皱着眉头，思考了片刻。

　　“我觉得那个什么，秋奕肯定算你其中的一个后手，现在秋奕躲你躲得这么远，和你拉开距离拉开的那么大，这不是一个正常的秋奕，方路成和龙绍，被秋奕拉走了，其实是你们两个合计好的对吧，你们就是打算用他们两个人，对外人造成你们两个不和睦的样子，然后分散你们的注意力，秋奕带人离开L市，也是一个幌子，对吧，其实秋奕现在就在L市呢，如果我猜测的不错的话，秋奕应该就守在你老婆和你家人附近，他没有什么别的任务，只要保护你的家人，这些交给别人的话，你还不放心，你能信任的，只有秋奕，或许你们两个最后事成之后，还会再有利益分配。”

　　“哎呀，阿力啊，阿力，你这棋下的真够大的啊，把所有人都扯进去了，真的是小看你了啊，成长的速度实在是太快了，恭喜你了，我要去睡觉了。”

　　就在成俊这句话说完的时候，我的车子外面，出现了五六个身影，这五六个人，都是一身军服，身上的装备很齐全，大军靴，能看见防弹衣穿在外面，他们都带着头盔，手上拿着微冲，每个人的脖颈处，都挂着一个白金牌子。

　　成俊看见了外面的人，转头看了我一眼，“你还有多少是没有说的？”

　　我笑了笑，摸了摸自己脖颈处，魁奎给我的白金牌子，“这是意外惊喜，本来计划里面没有这些的，可是这些突然之间就送到手了，这更加定了我的决心了。”

　　“你现在是什么想法，想把我一起做掉，是吗？”

　　“那不会的，你是宝哥的人，但是我不相信你，所以只是想找个地方，请你住一段时间，等着我这两天，把所有的事情都处理清楚了，你就没事了，毕竟我今天晚上要把鬼舞收拾了，成俊，只是没有想到，你能知道这么多，知道的这么透彻。”

　　“其实也不是我知道的多，我的脑子，想到这么多，你了解我的，不可能的。”

　　成俊一边说，一边就笑了起来，听着成俊笑，皱了皱眉头，我看见他拍了拍我的肩膀。

　　“那个什么，剩下的你都明白了，我媳妇还等着我呢，我要回家睡觉了，好困啊，不过阿力啊，你现在真的很棒啊，越来越禽兽，越来越不是人了，谁都不信，下盘棋，把谁都算计在里面，不过只有这样，你才能当老大，你这棋下的真好啊，恭喜你一下。”

　　成俊一边说，一边又与我拥抱了一下，自己打开车门，看着外面的人“哈哈”的笑了笑，自己径直走开了，我这个时候，从边上拿出来了自己的耳机，我听见了耳机里面的声音，“阿力，要不要动手，他马上就要离开射程了。”

　　我皱了皱眉头，思考了片刻，“不用动手，肖盛，李宏，黄强，你们三个上我车，剩下的人按照计划，我们今天晚上，争取把一切事情都处理清楚了，争取明天太阳升起来的时候，我可以开心的冲着太阳微笑。”

　　说到这的时候，我笑了笑，很快，外面的几个人分散开了，有三个人顺势就上了我的车子，我发动了车子，顺手拿起来电话，“秋哥，我去收割了，成败在此了。”

　　“放心吧，阿力，你家里面的一切，我都会照看好的，别有任何的后顾之忧。”

　　放下电话，我又抬头看了眼前面，顺手把手机拿了起来。

　　“徐乐，付更强现在在哪儿呢？一切情况进展的都顺利吗？”

　　“都挺顺利的，阿力，你什么时候过来，鬼舞他们现在的戒备比之前森严了很多。”

　　“还有，记着不记着，我和你说过，秋奕原来有一个很好的朋友，叫田斌的，和他是在监狱里面认识的，大家都叫他二哥？”

　　“我知道这个人，我也打听过了，秋奕曾经在监狱里面是有这样一个叫二哥的朋友，而且两个人的关系很深厚，可是二哥出狱以后，没有人见过他，他们都说他已经不再渣区这边混了，这个人听说当初混的挺大的，比秋奕年长不少，不过现在在哪儿真的不知道，如果真的想找他的话，就只能靠万万找了，咱们想要找，是找不到的。”

　　“一会儿见面再说，白无常那边的情况怎么样了，醒过来了吗？那个什么，把沈康伟送走吧，他这个人和别人还不一样，这次的事情，就别带着他了，他人性不差。”

　　放下电话，我发动了车子，肖盛一行人坐在我的车上，其实对于他们，我还是不怎么熟悉的，建立我们彼此之间的唯一的信任，那就是脖颈处的那条白金项链。

　　在我们的身后，我还看见了另外一辆奔驰轿车，跟我们保持着一定的距离，大概二十多分钟左右，我们行驶到了新城区一户住宅小区门口，我停下车，给自己把烟点着，肖盛他们三个人跟在我的身后，紧跟着，身后的奔驰车停了下来，奔驰车上面下来了四个人，瞬间就消失在了周围的黑暗当中，肖盛三个人跟在我的身后，天色很暗，他们的全身好像都包裹再黑暗当中，这个时候他们外面已经一人套上了一件军大衣，看起来鼓鼓的，有些不伦不类的感觉，肖盛估计自己也是穿着别扭了。

　　“我们能不能吧这些大衣脱了啊，实在是太别扭了，走起路来都很费劲。”


第748章 下辈子偿还

　　“脱什么啊，如果真的脱了，就把里面的装备都漏出来了，凑活着穿着吧，要么太显眼了，还有，肖盛大哥，你难道不会笑的吗，见过你们几个这么多次了，为什么总是一副冷冰冰的样子，像是僵尸一样，笑一笑不好吗？”

　　肖盛转头看了我一眼，那冰冷的眼神，盯着我的时候，让我感觉浑身上下都有些不适应，我皱了皱眉头，转头又看着身后的两个人。

　　“宏哥，强哥，怎么着，你们两个也不会笑的吗，你们一个一个的真怪，真的，我成天和你们待在一起，觉得你们就像是那个什么，那个什么。”

　　“像是一台机器，杀人的机器。”李宏从边上开口了，我连忙点了点头。

　　“我是不好意思说，没想到你们还说了，那你们这样，我很担心你们哪天会把我杀了。”

　　“不会的，你是队长。”肖盛伸手指了指我脖颈处挂着的白金挂牌，“这就是象征。”

　　“是不是谁拿着这个白金挂牌，你们就听谁的，就为谁工作，是这样吗？”

　　“是的，我们这么多年，就是为了这副白金挂牌工作的，这是我们当初的协议。”

　　我突然之间觉得，和他们已经没有什么好说的了，几个连笑都不会笑的人，魁奎是从哪个淘宝店淘出来这些极品的，真是服了气了。

　　“不过想到魁奎，我还是有些哀伤的，也不知道他现在怎么样了。”

　　站在一户人家门口，我敲了敲门，大门打开的时候，我看见了徐乐，房间里面侯永利，黄鑫，付更强坐在沙发上面，肩膀处已经被包扎起来了，他光着膀子，一言不发，手上一直把玩着一把手枪，手枪的边上是匕首，我看着他。

　　“你今天又骗我，我没有让你杀了他，我只是让你绑架他，然后我还要救你的命。”

　　“他想对付我兄弟，我不杀了他，他就不会放过我的兄弟。”

　　付更强说话的声音冷冰冰的，和边上肖盛的有一拼，他没有一丝的不好意思。

　　“你都这样了，还没有丝毫的不好意思吗？还让我说你什么了？你差点坏了我的大事，或者说，你已经坏了我的大事了，你是和鬼舞的仇恨大，还是和林立生的仇恨大，更何况，你杀了林立生，解决不了任何问题不说，还会把他手下的人引到你那里，你看见后面的结果了吧？现在呢？你们彻底完了，知道吗？”

　　“这个事情不能怪我，是你自己不遵守信用在先的，你还好意思怪我？大家都一样。”

　　“不一样，我当初是答应了你，说万宝皇城我会给你们的，当我说出来那些话的时候，白无常没有配合着我的剧本开始啊，正常的情况是你们应该和我一起架着鬼舞和刘常亮，让他们两个把价格抬起来，我从中间得到了我想要的，然后万宝皇城给你们，可是后面的结果呢，你当时不在场，那白无常已经给在场的吧。”

　　我往前走了两步，走到了里面的房间门口，白无常躺在床上，这里面有一股子医院药水的味道，他还打着吊瓶，闭着眼睛，一言不发。

　　“你们打着的算盘我心里面清楚，你们压根就是一分钱也不想给我，就想直接把我的万宝集团瓜分了，如果我想的不错，你们和鬼舞应该也是偷偷的达成了协议了吧，所以你们没有帮我抬价不说，选择了沉默，但是出现了两个状况，第一个状况就是刘常亮的野心，他想要自己吞掉整个万宝集团，第二个状况，就是半路杀出来的林立生，这两个人都不在你们的计划范围以内，否则的话，你们今天就会瓜分了我。”

　　“你们好好想想，想想我是怎么对待你们的，你们在好好看看，看看你们怎么是回报我的，是你们把事情做的太过分，做的太绝了，就像是今天一样，我明知道你们在算计我，我还是跑到了万宝皇城，如果不是我的话，白无常他们那一批人的性命都没有了，是我救了你们，没有你们这种以怨报德的，还没完没了的，到了现在，你们还理直气壮的这样和我说话，我问你，你们还有人性吗？和鬼舞那么大的仇恨，为了利益都可以暂时的联系到一起，然后来对付我，你们好意思吗？”

　　我这话一说完，白无常的眼睛睁开了，他躺在床上，满头的大汗，看起来应该是很痛苦的，只不过他一声不吭，至于边上的付更强，也被我说的一个字都说不出来了，就那么低着头，我看着这俩人都不吭声了，我自己把烟点着。

　　“这里已经不适合你们待着了，我安排人，把你们送走，你们以后不要回来了。”

　　“收拾一下东西，我这里还有张银行卡，这张银行卡给你们，没有多少钱，是一份心意，至少够你们以后生活的，我给你们安排地方，你们赶紧走吧，付更强，你带着他。”

　　当我说完这句话的时候，把手上的银行卡拿了出来，我这边拿着银行卡，那边的付更强就抬头了，他盯着我，眼神有些闪烁，我终于看到了他眼神当中的愧疚感。

　　他缓缓的起身了，一步一步的走到了我的面前，看着我手上的银行卡，他冲着我笑了，一边笑，一边摇了摇头，他把我手上的银行卡推了回去，之后，从对自己的兜里面，反倒拿出来了一张银行卡给我，他看着手上的银行卡，“帮我把这个给王丽婷，我知道你可以找到他的，她有宝爷的孩子，希望你能帮我们一次，把她们送到安全的地方，没有任何纷争的地方，这些钱够他们一辈子衣食无忧了，我知道你有钱，我也知道我们曾经对不起你，阿力，算是我求你了，一个大老爷们对你恳求。”

　　付更强说完之后，直接跪在了地上，跪在了我的面前，这一下，弄的我有些不适应了，我连忙伸手扶他，“你起来吧，别这样，强哥，你这样让我该怎么是好。”

　　付更强被我扶了起来，他盯着我，笑了笑，“对不起，只有这些了，至于走，我还是不走了，我没有走的必要了，我是一个通缉犯，这么长时间，若不是你藏着我，我早都被抓起来多少次了，而且我走，我走哪儿啊，我和宝爷几十年的交情，他被鬼舞不明不白的就给做掉了，让我干儿子以后没有父亲了，让我嫂子以后要守寡了，我的命是他救得，也是我该还给他的时候了，阿力，我们欠你的，下辈子再还你了。”


第749章 两个人的战斗

　　付更强说完之后，转身就往里面的房间走，我顺手一拉他，他一下就推开了我。

　　“希望你别阻拦我了，现在我们什么都没有了，也是我们太过于贪心了，把很多事情都想的太简单了，我们还有最后一件事情要做。”

　　他冲着我笑了起来，一边笑，一边进了里面的房间，我看着他走到了里面还躺着的白无常的边上，他顺势把白无常从床上面扶了起来，白无常现在浑身上下，只有左手还能动了，剩下的，都已经没有办法动了，全都骨折了。

　　他起身之后，看着边上的付更强，两个人笑了，他把自己的手伸出来了，付更强也把手伸出来了，“我的好兄弟，做梦也没有想到我们会走到今天这一步吧。”

　　白无常点了点头，之后，他转头看着我，“我们到底，也算计不过那群人，我不觉得他说的都是真的，但是我没有可以反驳他的理由，算是对不起他吧，但是真正是怎么回事，我还不清楚，我承认，我被他说服了。”

　　“你们两个一起走吧，车子我给你们安排好了，就在下面呢，趁着夜色离开这里。”

　　“还怎么走了，我已经成这样了。”白无常嘴角微微上扬，“还有一条贱命，还给宝爷了。”他一边说，一边看了眼边上的付更强，“我好痛啊，能不能帮哥们缓解一下。”

　　付更强笑了笑，自己起身走到了边上，拿出来了一支注射器，他拿着注射器走到了白无常的边上，“兄弟，你风光了一辈子，没想到会被那个小兔崽子，弄成这样。”

　　“我也没有想到，他是我见过的最有能力的对手，我从来没有想过，能有一个人把我白无常变成这个样子，都是我让别人成这个样子的，看来这就是生活，世道有变，出来混，总是要还的，人外有人，天外有天啊。”

　　付更强一边说，一边看着白无常，“我们今天晚上是时候把一切都处理好了。”

　　白无常笑了，用一种老朋友的眼神，盯着边上的付更强，付更强拿起来注射器，抓住了白无常的手，“这玩意能让你短暂的减轻痛苦，坚持一下，老战友。”

　　白无常“呵呵”的笑了笑，缓缓的闭上了眼睛，我看见了付更强这一只注射器，全都注射进了白无常的身体里面，白无常的眼圈里面瞬间充满了血丝，很快，他摇晃着自己的脑袋，然后抬头看了眼边上的付更强，“来吧，兄弟，再来一下。”

　　“还来，来多了你会死掉的，会出现幻觉的，你现在这个状态，我觉得正合适。”

　　“我还是需要再来一下，就让我出现一些幻觉吧，你在边上提醒着我点儿。”

　　付更强从边上点了点头，笑呵呵的，又拿出来了一支注射器，他看了眼白无常，自己又把注射器缓缓的注射进了他的身体，我看着两个人的交流，言语，完全都是一副生死看淡的表情，还有那种，很好很好的战友，老朋友的，依依惜别之情。

　　我沉默了，心里面有些别扭，片刻之后，我轻轻的掐了自己一下，嘴角微微上扬。

　　半个多小时以后，依旧是在鬼屋的那个小茶馆门口，我和肖盛我们几个坐在不远处的一处车子边上，白无常自己坐在轮椅上面，付更强站在他的边上，只有他们两个人，很快大门被打开了，第一个出来的人，就是图腾王，贺玉立，他身后跟着一大票人。

　　鬼舞没有出来，俊宁也没有出来，两个人站在那里，你看着我，看着你，片刻之后。

　　“付更强，你不躲着了，不从暗中藏着了，这个时候敢露面了呢，还带着这个废物。”

　　付更强笑呵呵的，给自己点着了一支烟，“贺玉立，咱们俩对了这么多年了，一直没有分出来过高低，都说你图腾王一定赢我，今天我想和你打一场，你敢吗？单挑，只能活一个的，是爷们吗，敢吗！”

　　付更强大吼了一声，整个人的状态看起来都精神了不少，我知道，他刚才不仅仅给白无常注射了，给自己，也注射了一只毒品。

　　贺玉立站在边上，冲着付更强笑了笑，他自己转身就把自己的外套给脱了，上衣一脱，他光着一个膀子，往前走了两步，身上的肌肉一块一块的，他冲着贺玉立伸手。

　　“来，给我看看你，宝爷的第一贴身护卫，到底有多大的本事。”

　　付更强“呵呵呵”的笑了起来，一边把自己的外套也给脱了，他也光着膀子，这两个汉子，身上的肌肉一个比一个明显，“来啊，给爷爷看看你的本事！！”

　　付更强大吼了一声，冲着贺玉立那边就冲了过去，贺玉立“啊”的也一声嘶吼，冲上去一拳照着付更强的脸上就招呼了上去，付更强结结实实的吃了他一拳，紧跟着他转身一拳抡倒了付更强的脸上，两个人一人往后退了一步，跟着卯足了力气，疯狂的大吼着，两个人一拳一拳的就招呼了上去，都是奔着脸上打的，两个人都没有抵挡，也没有躲闪，这就是疯狂的在抗抗击打能力啊。

　　一人连续吃了四五拳，第五拳的时候，我看见付更强的一只眼都开始流血了，他“啊”的疯狂的大吼了一声，转身一拳把贺玉立的牙齿抡掉了好几个，两个人鼻青脸肿的，看起来非常的血腥，两个人依旧还都站着，互相看了看。

　　接着付更强第一个大笑了起来，他冲着贺玉立又冲了上去，到了贺玉立的边上，他跳了起来，抬手一拳照着贺玉立的脸上就抡了上去，贺玉立双手抬胳膊一挡挡住这一下他抬脚一脚从空中就把付更强给踹倒在了地上，接着他冲到了付更强的面前，抬腿一脚冲着他踢了上去，付更强双手一抱贺玉立的腿，一用力，一下就把贺玉立也给搬到在了地上，两个人到底之后，付更强一个翻身，一拳生生的砸到了贺玉立的脸上。

　　贺玉立“啊”的疯狂的大吼了一声，转身一胳膊肘儿磕到了付更强的下巴处，他的整个下巴都直接脱臼了，两个人从地上都痛苦的翻滚着身体，付更强对自己真狠，照着自己下巴“咣”的又是一下，伴随着痛苦的惨叫，他自己居然把自己的下巴给接上了。


第750章 图腾王

　　他从地上打了一个滚儿，往起一趴，一下没有站稳，又摔倒在了地上，另外一边的贺玉立要往起爬，但是一只眼刚被打的睁不开了，鲜血哗哗的往下流，他没爬起来，躺在地上，身后的几个人明显的急眼了，“妈了个逼！”

　　这一群人就要往上冲，他们还没冲呢，贺玉立从边上就吼了起来。

　　“滚蛋！！”他的吼声有些声嘶力竭，那些人都已经走了好几步了，当听见贺玉立这么一吼的时候，又全都安静了，都在原地站着，看着那边的贺玉立，这个时候，那的付更强已经站起来了，贺玉立咬着牙，从地上半跪着，也爬起来了。

　　两个人几乎都是站都站不稳的地步了，这一场殊死搏斗，没有任何的技巧，就是最原始的，最暴力的，最疯狂的互殴，付更强笑呵呵的一步一步的奔着贺玉立往过走，贺玉立站在原地，往边上吐了一口，满满的都是血水，两个人互相走了几步，紧跟着“啊”的都疯狂的大吼了起来，两个人再次扑到了一起，都举起来了拳头，互相照着对方的两声就招呼了上去，连续两拳，第三拳的时候，贺玉立招呼到了付更强的眼眶子，这一下本来已经青紫的眼眶，直接就被打爆了场景血腥，惨目忍睹，同一时间，付更强这一下，招呼道了贺玉立的太阳穴，不知道这一拳招呼了他多大的力气，他咬牙切齿的愤怒疯狂的表情，伴随着玩命一样的叫吼的声音。

　　贺玉立重重的倒在了地上，付更强的两只眼睛都已经睁不开了，不知道他在靠着什么看着外面，浑身上下满满的都是血迹，贺玉立倒地之后，一口鲜血吐了出来。

　　付更强还在原地站着，贺玉立这一口鲜血吐完，伸手用力一扶地上，还想再次起身，可是就在他手刚撑到地面的时候，又是一口鲜血吐了出来，他整个人直接倒在了地上，翻起来了白眼，片刻之后，身体抽搐了两下，再也没有了反应，他的一条胳膊已经扭曲了，想来也知道，他刚才用了多大的力气。

　　付更强站在边上，浑身上下还在颤抖，他的眼睛这个时候已经睁不开了，他应该是真的什么都看不见了，我看见他的拳头攥的还是紧紧的，脑袋还在不停的转，大吼着。

　　“来啊，图腾王，站起来，来啊，我们继续！来啊！！你来啊！！”他的吼声依旧。

　　他像个疯子一样，四处的转着自己的身体，盲目的挥舞着自己手上的拳头。

　　“有本事你来啊，来啊，起来，别让我看不起你，今天不是要分出来谁强谁弱吗！”

　　“起来！！你给我起来！！！”付更强从边上疯狂的大吼了起来，他已经疯了，眼眶里面还在往出流血，他嘴角的血迹也开始往出流了，一边流血，他一边擦着自己的嘴角，周围的人都看傻了，一个上手的都没有，贺玉立躺在地上，已经没有了呼吸。

　　“哥哥！你赢了！！他他妈起不来了！！”白无常突然之间吼了起来，“你赢了！”

　　白无常从边上也吼了起来，眼眶里面布满了血丝，他就坐在那张轮椅上面，付更强听着白无常的话，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”的就猖狂的笑了起来。

　　他一边笑，一边冲着门口大声的嘶吼着，“滚出来，鬼舞，你给老子滚出来！！”

　　鬼舞这个时候已经出来了，他的脸色也不好看，他出来之后，目光先是看到了地上的贺玉立，他连忙走了过去，顺手摸着贺玉立脖颈，片刻之后，他起身，冲着身后的人开口，“杀了他，我教育过他那么多次了，不要逞勇，说到底了，还是不听。”

　　鬼舞这话说完之后，一大群人，冲着那边的付更强就冲了上去，付更强的嘴角还在往出流血，手上拿着匕首，站在原地，周围的人群瞬间就冲了上去，付更强挥舞着手上的匕首，从周边胡乱的就刺了起来，周围的人一边躲着给他让地方，一边从手上拿出来了匕首，照着他身上就开始招呼，十多个人，把付更强围在了中间，匕首一下一下的刺到了他的身上，他已经看不见了，但是他还是搂住了一个人，我看见他疯狂的划开了一个人的脖颈，转手的片刻，又把匕首刺穿了一个人的心脏。

　　周围一群人疯狂的对着他一顿刺杀之后，片刻之间，全都闪开了，付更强身上到处都是血，他摇晃着脑袋，片刻之后，他笑了，他一只手举的老高，紧跟着，整个人栽倒在了地上，白无常看着那边的付更强，脸上任何表情都没有，他再次的抬头。

　　“鬼舞，你敢和我单挑吗？”他大吼了一声，冲着鬼舞就笑了起来。

　　鬼舞撇了他一眼，根本不理会他，看着身边的人，“做掉这个疯子。”

　　周围十几口子人瞬间奔着白无常那边都冲过去了，鬼舞转身就要往房间里面走，看得出来，他很生气，白无常站在原地，“鬼舞，我操你姥姥，你个狗日的王八蛋，如果你是个站着尿的，你出来跟爷爷单挑，爷一只手也能废了你，不信你就来试试！别让我看不起你，有本事你来啊，和爷单挑！别让爷看不起你！！”

　　白无常吼的撕心裂肺，本来开始鬼舞都要回去了，那一群人都围了过去，可是当白无常这愤怒的叫骂声音之后，鬼舞也怒了，转身冲着白无常那边就冲过去了。

　　他愤怒的表情，就在快到白无常边上的时候，白无常突然之间笑了，鬼舞毕竟是老江湖了，就在看见白无常笑容的这一霎那，鬼舞突然之间就吼了起来。

　　“都后退，后退！全部都后退！！”他疯狂的大吼着，自己转身就往后跑。

　　边上的那一大群人甚至都没有反应过来怎么回事，白无常左手猛的一用力，轮椅又猛的往人群中间冲了一下，他顺手就把自己的衣服扯开了，这衣服一扯开，他浑身上下，绑的都是清一色的雷管炸药，缠满了自己的前胸后背。

　　不知道是谁第一个吼起来，“大家小心！有炸药！！！”周围的人都要跑。


第751章 埋伏的黑无常

　　白无常爽朗的笑声传了出来，他左手顺势按动了轮椅上面的一个按钮，紧跟着，“咣！咣！”的剧烈的爆炸声音就传了出来，整个地面都在颤抖，方圆好几米，瞬间血肉横幅，鲜血四处飞溅，空气当中弥漫着血腥的味道，周围的场景惨目忍睹，各种哀嚎的声音不断，白无常以及轮椅都被炸成了粉末，这炸药的威力确实太强悍了，鬼舞整个人被炸的飞了起来，直接摔倒了茶馆里面，茶馆周围的所有玻璃都碎裂了，墙面也坍塌了许多，这场景实在是太残忍了，周围还有不少被没被炸死的人，捂着自己的身体，表情要多痛苦有多痛苦，我皱了皱眉头，边上的肖盛一点反应都没有。

　　“再不动手，就来不及了，一会儿警察会比我们提前到的。”

　　我转头，冲着他点了点头，“收割吧。”我长出了一口气，顺势给自己把烟也点着了。

　　肖盛“嗯”了一声，自己带上耳机，他转身就下车了，同一时间，身后的李宏，黄强，也下车了，三个人下车之后，分开了三个方向，奔着鬼舞的茶馆那边就动身了。

　　我看着这几个人矫健敏捷的身影，从我的视线消失，转头看了看周围，顺势把自己的手机拿了出来，我拿着电话，打给了徐乐，电话很快就通了，“放火。”

　　我话音刚落，抬头看着前面，鬼舞的整个茶馆，周围瞬间被大火覆盖，肖盛一行人的身影已经出现在了茶馆的门口，有人往出跑，我看见肖盛手上拿着匕首，扎进了人群当中，周围瞬间就炸开了过，我看见不停的有人倒下，很多往出逃亡的人。

　　周围非常的混乱，我叼着烟，突然之间听见了“咣”的一声剧烈的撞击声音，一辆奥迪轿车从茶馆边上的一个房间里面，直接撞了出来，奥迪车行驶的速度非常非常的快，几乎是瞬间就消失在了茶馆的攻击范围，我看着奥迪车离开了，自己把耳机也带上了。

　　“肖盛，不要制造杀戮了，够了，迅速点离开，他们已经没有斗志了。”

　　说到这，我顺手又把电话拿了起来，“黄强，彭晓，潘朝阳，盯好那辆奥迪车。”

　　说完之后，我顺势发动了车子，我听见了耳机里面黄强他们几个人的声音，我看着自己车子上面的导航，鬼舞的所有逃跑线路，全都在我的脑袋当中不停的浮现。

　　我看着鬼舞车子行驶的方向，笑了起来，“黄强，把他往富源路上面逼，别让他继续往前走了，彭晓把上海大街堵死了，别让他过去，潘朝阳，给他点压力，往富源路上。”

　　我一边看着地图，一边指挥着边上的人，这批魁奎留下来的人，战斗力实在是太强悍了，而且非常非常的服从命令，我觉得他们不像是人，到更像是机器，杀人的机器，就像他们自己说的一样，我一声不吭，听着耳机黄强的声音，“阿力，接下来呢？”

　　“接下来没事，接下来不用追了会有人去处理他的，不用咱们的人上手。”

　　我一边说，一边发动了车子，车子行驶的速度还是挺快的，而且我刚才打电话，做指挥的时候，自己也就在开车，很快，我把车子开到了一个十字路口。

　　我把车子停在了十字路口，自己下车，这个时候了，大马路上已经没有什么人了，我老远就看见了一辆奥迪车冲着我们这边就冲了过来，就在快要经过一个十字路口的时候，侧面突然之间冲出来了一辆大货车，大货车响着喇叭奔着奥迪车就撞了上去。

　　就听见，“咣！”的一声剧烈的撞击声音响了起来，大货车的前车头，半个车头都已经凹陷了进去，奥迪车的直接就被撞飞了，而且直接变成了两半儿，重重的摔倒在了地上，这是多大的撞击力，我看见了两个身影就从车子上面甩了出来，重重的摔倒在了地上，这两个人倒地之后，都是一口鲜血吐了出来，两个人受伤的情况都挺严重的。

　　大货车这个时候停在了边上，副驾驶的车门被打开，黑无常从车上面跳了下来，他脖颈处的玫瑰花，依旧是那么的扎眼，他一步一步的走到了地上的鬼舞边上，鬼舞嘴角的鲜血缓缓的流了出来，我从边上拿着手机，镜头对准了那边，其实我们离得不远，黑无常背对着我，但是鬼舞正好还能看见我，我觉得他已经看见了我拿着手机在拍那个地方，黑无常却没有看见，他嘴角的鲜血还在不停的往出流，黑无常站在他面前。

　　“鬼舞，你还记着你当初如何杀害宝爷的吧？你想到你这一天，会来的这么快吗？”

　　鬼舞想说话，可是已经说不出来了，他强行的想撑着地往起站，可是他却站不起来。

　　鬼舞尝试了两次，他都没有起来，第三次，他已经支撑起来了半个胳膊的时候，边上的黑无常抬腿就踩住了他的肩膀，一下又给鬼舞踩到在了地上。

　　“我们等这一天，等了很久很久了，鬼舞，冤有头，债有主，我问你，你后悔了吗？”

　　鬼舞看着白无常，一言不发，不知道他是摔倒了哪里，嘴角的鲜血，这个时候却没有办法说话了，“告诉我，你后悔了吗？”

　　黑无常一边说，一边就蹲了下来，他笑呵呵的，看着鬼舞，鬼舞已经失去了反抗的能力，他伸手从鬼舞的脖颈处，就一点一点的抓了起来。

　　这个时候，另外一个刚才从车里面摔出来的男子，已经爬了起来，是俊宁。

　　他一步一步的冲着黑无常那边走了过去，他伸手从自己的腰后不知道在摸什么，好像实在摸手枪，可是手枪早都不知道被他甩到哪里去了。

　　黑无常面带笑容，冲着俊宁伸了伸手，之后，他一把就耗住了鬼舞的脖颈，她把手的匕首亮了出来，匕首在月光的衬托之下，闪着寒光。

　　俊宁看见黑无常要下手了，使劲冲着那边就冲了两步，由于身体受挫实在太严重了，往前冲了两步之后，整个人“咣”的一声又栽倒在了地上，他从地上开始一步一步的往过爬了，黑无常饶有兴趣的打量着俊宁。


第752章 这里的图

　　俊宁慢慢的趴到了黑无常的边上，他顺手就要掐黑无常的脖颈，黑无常轻轻的推开了他的手腕，拿起匕首，照着俊宁的手背上面就刺了下去，匕首扎穿了他的手背，鲜血不停的往出流，他已经没有了呼喊的力气，甚至脸上连疼痛的表情都没有。

　　黑无常就这么盯着俊宁再看，她脸上漏出来了嘲讽的笑容，他一边笑，一边轻轻的推动了推动俊宁手背上面的匕首，俊宁痛苦的表情从脸上浮现。

　　黑无常顺势把匕首拔了出来，瞅着他，“你不是有一把狙击枪吗，为什么从来不见你用？是不是现在想用，然后没有机会了啊？”她笑呵呵的，把匕首又扎进了俊宁的手背。

　　俊宁趴在地上，已经没了什么反应，可是另一只手，依旧捂着鬼舞的脖颈，黑无常的仇恨不知道已经从内心羁押了多久了，他顺势把匕首拔了出来，看着俊宁捂着鬼舞脖颈的手，她再次的笑了起来，她笑得时候，脖颈处的玫瑰花，好像绽放了一样。

　　“鬼舞，终于等到你这一天了，去死吧，下去以后，好好的给宝爷赔罪！”

　　鬼舞突然之间笑了起来，他笑得时候，目光已经没有看黑无常那边了，只是所有的目光，都盯着我这里，黑无常到没有发现什么。

　　说完之后，黑无常上去一匕首就扎穿了俊宁的手背，匕首深深的刺进了鬼舞的胸口。

　　我看着她匕首拔出来的时候，鬼舞的胸口，鲜血开始慢慢的溢出，很快就浸湿了他的衣服，她好像很享受这个情况一样，她居然诡异的伸出来舌头，开始舔鬼舞衣服上沾染的血迹了。

　　好一会儿，她脸上也到处都是鲜血，她顺手摸了摸俊宁的脖颈，自己温柔的笑了起来，一边笑，一边轻轻的就划开了俊宁的脖颈，她刚划开俊宁脖颈的时候，是自己用手捂着的，俊宁的眼睛瞪的老大，更没有办法说话了，黑无常捂着俊宁的刀口，俊宁自己的手捂着自己的脖颈，很快，鲜血从两个人的手掌缝隙之间流了出来，很快，黑无常拿着匕首，轻轻的又把俊宁另外一边的脖颈划开，又是鲜血，好多好多的鲜血。

　　她好像很享受这样的感觉，鲜血把她的手掌已经完全染红了，他站起来，看着自己满手鲜血的手掌，自己舔了起来，舔着舔着，她的眼圈红了。

　　慢慢的，泪水顺着她的眼角滑落，她“啊”的疯狂的大吼着，一边嘶吼，一边抱着自己的脑袋就跪在了地上，她像个疯子一样，使劲的抓挠着自己的头发，她甚至抓掉了自己的头发，片刻之后，她跪在了地上，周围散落着许多许多他自己拽下来的头发，我已经看不清楚她的表情，边上鬼舞和俊宁的尸体，就那样怔怔的躺在马路中间，鲜血流的周围到处都是，好诡异的景象，我看着自己的手机，皱了皱眉头。

　　这个时候，黑无常突然之间身体就僵硬了一下，很快，她缓缓的倒在了地上，两个漆黑的身影冲到了黑无常的边上，其中一个人瞬间把他给背了起来，另一个人从鬼舞的身上摸了摸，转手拿着电话冲着我这边就过来了，黑影到了我边上的时候，把鬼舞的电话拿了出来，放我面前一甩，我顺势就给接住了，黑影转身离开，后面鬼舞和贺玉立的尸体，伴随着黑影的离开，也随即消失不见了……

　　我自己收拾把玩着电话，笑了笑，转身回到了自己的车子，我坐在车子里面，慢慢的往后倒车子，很快，消失在了这附近。

　　半个多小时以后，我出现在了风云太和山庄的山脚下面，我开着车子，一言不发，片刻之后，一个身影坐上了我的副驾驶，我顺手递给了他一支烟，我的电话响了起来。

　　我接起来电话，听见了电话里面田瑞锋的声音，“力哥，檀伟他们的人和刘常亮他们的人在新城区温度乐园会面了已经，我觉得他们两拨人很快就会打起来了，檀伟他们的气势咄咄逼人，刘常亮一方人好像实在解释什么，我听见刘常亮说那个人叛变他了，在强调林立生不是他抓的，都已经开始发誓了，双方火药味到挺足的。”

　　我听着田瑞锋这么说，思考了片刻，“放黑枪，让他们动手，你迅速离开，报警。”

　　“知道了，力哥，我马上就做。”他连电话都没有挂断，我就听见了电话里面“嘣”的一声清脆的枪响声音，接着，整个大厅里面瞬间枪响的声音都传了出来，我能感觉到周围的混乱，各种噪音也是十分的嘈杂，我把玩着手上的电话，也没有挂断，听着里面的声音，我嘴角挂着笑容，片刻之后，我听见了一个声音。

　　“大哥，这边放着有一个电话没有挂。”说完，电话直接就被拿了过去。

　　我看着电话，转头看了眼自己的边上的男子，男子笑了笑，拿起来电话，“喂，喂！”

　　男子说话的时候，雇佣用自己的手指按住了自己的声带，完全不是他本来应该有的声音，突然之间，就听见了里面一声大吼，“鬼舞，你个狗日的王八蛋！”

　　我连忙把电话挂断，看着边上这个帅气的中年男子，我递给他烟，他自己叼着烟。

　　“你知道不知道，我从家待得好好的，你把我弄过来，冒着这么大的风险。”

　　我笑了笑，把银行卡递给了边上的张一帆，“帆哥，就是求你帮个忙而已，你看看这里面的数字，绝对让你满意，你就算是自己接个私活啊。”

　　“这么大工程的私活，你也是真的看得起我，阿力，你最近这是在鼓捣什么？”

　　“我瞎鼓捣呗，那个什么，你们还没有宝哥的消息呢，是吗？”

　　“当然了，我们这都是只有他能联系到我们，我们是联系不到他的，除非王健和费凡，他们两个算是宝哥的左膀右臂，我们都是下面办事的，我们一级联系一级，大家的金字塔规律很严格的，我只能联系到费凡，王健我都联系不到，这次要不是你说的价码如此的引诱人，我还是真的不想操这份闲心思。”

　　正说着呢，后面的车门被打开了，李一昂也上车了，沈甲，连硕，颜超，田超，四个人，先后都上了车子，本来挺宽敞的车子，瞬间显得有些拥堵，幸好我的车子够大。

　　李一昂和张一帆两个人都是坐在副驾驶的，剩下的四个人，都是坐在后面的。

　　“我让你给我准备的那个地图，你给我准备好了吗？”

　　张一帆冲着我开口，“这里的。”


第753章 你想好了

　　我点了点头，顺手从兜里面拿出来了一张手绘的地图，“如果成俊没问题的话，这上面的构造就是这样了，包括现在盖房子所有的石料，你们仔细的看一下。”

　　张一帆点了点头，自己拿出来了手电筒，边上的李一昂从边上也拿着手电筒，两个人盯着地图就看了起来，片刻之后，两人轻声细语的不知道说了一些什么，看起来很专业的样子。

　　“连硕，你们那里带了多少炸药。”

　　“二十五。”

　　“颜超，你们那里呢。”

　　“三十五。”

　　“沈甲，你那里准备了多少炸药？”

　　“二十。”

　　“田超，你呢。”

　　“我这五十。”

　　两个人直接就从地图上面画了起来，片刻之后，两个人抬头，点了点头，张一帆转身，“阿力，你得给我们加钱，要么这个事情我们不能干了，危险系数有点大。”

　　“行，加一倍。”我冲着他们笑了起来，“不要讨价还价了，我今天要让这里塌陷。”

　　张一帆点了点头，把自己的耳机带了出来，看着身后的四个人，“兄弟们，挣一笔。”

　　几个人一起拍手，我也笑了，“大家注意安全，我安排了人事后送你们离开。”

　　车后面的几个人点了点头，很快，全都下车了，边上还停着几辆车，他们下车之后，都去了个子的后备箱，一人从后备箱背起来了一个大书包，张一帆从边上开始指挥，我看见这一批人，很快全都消失在了漆黑的夜色。

　　这一群人刚离开，一个身影蹿上了我的车子，唐俊瞅着我，“阿力，他们能信吗？”

　　“能信，要钱是个幌子，他们来帮我做这个事情，宝哥肯定是知道的，我也没有系那个瞒着他们，檀伟和刘常亮他们那边的情况怎么样？”

　　“我刚问过了，那两边的人还在火拼，挺激烈的，警察还在鬼舞的茶馆那边，还没有来得及去洗浴中心那边呢，但是大圣带着一队人已经过去了。”

　　“龚正现在是什么情况，还是一点反应都没有吗？”

　　唐俊看着我，皱了皱眉头，“他和你妈妈在一起，现在还在一起，不知道在谈什么，但是DF刚才和我说，兰剑告诉他，说龚正被调走的批文，一周之内就能下来，这里一定会有一个替代者，要么就是空投过来一个一把手。”

　　我看了眼边上的唐俊，思考了片刻，“你给万万打个电话，告诉他，我们一会儿就能到，然后给李雪也打个电话，告诉她让他想进一切的办法，给我的这张卡里面筹钱，我需要足够足够多的钱，越多越好，表现一个态度，展现一个诚意。”

　　唐俊没说话，自己转身就下车了，我坐在车子上面，不停的抽烟，等了大概半个多小时的样子，我的手机震动了起来，我拿起来手机的时候，听见了田瑞锋的声音。

　　“阿力，这边的情况马上就要结束了，大圣他们把刘常亮带回局子里面去了，现在现场已经被封锁了，檀伟他们不知道去哪儿了。”

　　“行了，我知道了，你带人回去吧，一切照旧，辛苦了，哥们。”

　　“别这么说，力哥，我们应该做的。”电话那边挂断了，我摸着自己的下巴，突然之间，手机又震动了一下，我拿起来手机，里面是一个陌生的号码，只有一行字。

　　“你这次做的很不错，我表示很欣慰。”我瞅着这个陌生的号码，我都没有把电话打回去，稍微思索了片刻，我便笑了起来，很快编辑了一条信息。

　　“我想你了，什么时候敢露面，出来喝一杯，要不要躲得这么干脆？”

　　“你还是希望我别露面的好，如果我露面了，才是真正的暴风雨到来的时候。”

　　我笑了笑，把手机合上，眯着眼，就瞅着面前的这一切的一切，我在这里等了足足得有两三个小时的时间，我看见最先下来的人是沈甲，他过来之后，坐在我的车上，自己深呼吸了一口气，冲着我笑了笑，“比我们预想的要简单的多，和之前的比起来，差距怎么这么大啊，你也不告诉我们一声，整的我们楞担心的。”

　　“之前那会太和山庄都倒了，现在是在重建，不是还没有重建完呢吗，而且今天晚上出了很多事情，他们也无暇顾及这边的情况，你这边完事了？”

　　“完事了，阿力，你做的不错啊，你这次的事情，宝哥。”说道宝哥的时候，他一捂嘴，好像自己就是说漏了一样，我顺势把手机上面刚才收到的信息给他看了一眼。

　　“行了，我知道，你们来这里，宝哥肯定是知道的，我才不信张一帆说的那些话呢，宝哥自己都承认了，谢谢你们几个，也谢谢宝哥。”

　　“宝哥没有反对，我们就可以动手，他不出面就好了，行了，不和你说了，我先离开了，我那边的任务完成了，一会儿就到了你见证奇迹的时候了。”

　　我和沈甲打了一个招呼，看着沈甲离开，很快，颜超，田超，带着连硕，三个人也相继回来了，倒数第二个人回来的是李一昂，他们回来之后，都是和我打了一个招呼，他们都算是来帮忙的，帮李一昂和张一帆的，这批人分批次的，顺着不同的方向离开，这个时候，天都已经有些蒙蒙亮了，我打着哈欠，看着李一昂最后开车离开。

　　这闹了半天，就剩下张一帆还没有下山了，我一直听说他是一个爆破专家，但是到底我也不知道他是能有多么爆破，最开始的时候，宝哥让费凡带他们来，其实也是为了炸太和山庄，现在这个时候出手，难度确实降低了不少。

　　张一帆下山做到我车上的时候，天都已经有些萌萌亮了，他坐在车上，叼着烟，深呼吸了一口气，冲着我笑了起来，伸手指了指边上的另一个位置，我迅速的发动了车子，一边行驶，一边聊天，“阿力，山上面还有很多工人呢，如果这个时候引爆了所有的炸药，会把那些工人都活埋在山上的，你可以想好了。”


第754章 力量真大

　　“我心里面有数，他们本来就都是无辜的，只是为了混口饭吃的，你放心吧。”

　　我一边说，一边顺手拿起来电话，拨通了一个号码，“行了，你可以疏散工人了，让大家快点，全都疏散完了，给我个信儿，我们这边就要动手了。”

　　“我要的钱你什么时候给我？你这个疯子，我一辈子都不想再和你打第二次交道了。”

　　我笑了笑，“放心，你把该做的做好了，疏散了所有的工人，之后你下山，有一辆车子停在那里，钱再上面，够你活一辈子的，还有你下山之后开车的速度要快点，到时候爆炸的威力我可不知道，不过应该能把现在的一切夷为平地，你尽快吧，车钥匙，在车轱辘下面藏着呢，速度点啊，蛋哥。”

　　我放下电话，继续开车，把车子开到了离着很远的地方，但是还可以整合看见太和山庄的位置，张一帆坐在我的车子上面，“你找谁来疏散那些工人啊？”

　　“找这个工地的专项负责人，也是刘常亮的心腹下属，叫崔蛋，他负责这个工地的安保，要么你以为你们怎么安放炸药，安放的会这么的容易。”

　　“确实比之前容易多了，按照之前我们对于太和山庄的了解，你想这样的安放炸药，简直就是不可能的事情，你给我们省了很多事情呢。”

　　我笑了笑，看了眼张一帆，“帆哥，你比他们都高一级，李一昂是你的徒弟，剩下的颜超，沈甲，田超，连硕，其实都是你的下属，我说的没错吧。”

　　张一帆愣了一下，转头看了我一眼，皱着眉头，“阿力，你这是什么话，我们都是跟着费凡的，我们是一个团队，不涉及等级，这次的事情很大，所以我一个人整不了，成俊找到我的时候，也是说有一个买卖，是关于你的，我们请示了一下费凡，费凡没有反对，也没有同意，我们都想着给自己家人赚些外快，毕竟我们也算是当兵的，赚的实在是少，现在都是有家室的，所以才会来帮你接手这个的。”

　　“你这么激动的解释啥，我只是说出来了实话，我觉得这不是费凡的团队，应该是你的团队，你看，你是玩炸药的，李一昂是你的徒弟，你就算不承认，我从你们的对话当中，也能听出来一些他对你的尊敬，至于剩下的四个人，是属于四个保镖，沈甲，颜超，连硕，田超，四个人都是以你为核心的，你和费凡没在一起，这四个人都是在你身边的，他们是你的保镖，或者说是你的副手，那边四个是武夫，还有一个你的徒弟，看来宝哥挺器重你的啊，给你一个搞爆破的，还专门配备了一个团队负责保护你的安危，费凡是出来打掩护的，他应该是和王健是一个地位的，两个人都是宝哥的下属，当然，我是这么想的，你可以承认，也可以否认，反正我就是这么认为了，要么也不可能，让他们走，他们都没走，分开不同的线路，然后从一个地方集合了。”

　　一边说，我一边抓住了张一帆的手腕，“你手上的这个打火机我见过啊，最早我和宝哥第一次见面的时候，就有这个，我还玩过这个呢，只要把打火机打着，就有信号。”

　　“哈啊哈，哈哈哈哈哈哈。”张一帆从边上直接笑了起来，饶有兴趣的打量着我，还直接把这个话题给跳了过去，“那个什么，阿力，我不和你说那些没用的了，趁着现在还有时间，我能不能问你一个问题。”

　　“好啊，你问了我问题，我回答了你，我也问你一个问题，你也回答我，行吗？”

　　“这个问题不能关于我们的组织，也不能关于我们的团队，只能关于我，因为我问你的问题，也是只关于你的，所以这样才公平，对不对？”

　　我听着张一帆这么说，点了点头，伸手一指，“那好，你先问吧。”

　　“就是你今天晚上的这么大一盘棋里面，我问你一下，这个崔蛋，是你什么时候买通的，他为什么会傻逼一样的和你一起抓林立生，然后还傻逼一样的漏出来脸，被那个所谓的出租车司机拍下了脸部的情况呢？”

　　“他不知道是和我一起去抓林立生，而且他做那个事情之前，也不知道要抓的人是林立生，他也不知道他那个时候的行为，会给自己带来这么多的麻烦，至于他现在做的，是他不得不做的，他想活命，就只能这个样子。”

　　“喔？怎么回事，细着说来听听，其实崔蛋这个角色挺重要，如果不是出租车司机拍到了他的脸，也不能给刘常亮带来这么大的麻烦，也不能现在把刘常亮困在警局，我们这么安然自得的炸太和庄园，这个棋子用的真好，什么时候开始的？”

　　我想了想，看了眼边上的张一帆，“是这样的，崔蛋这个人好赌，而且因为赌博的事情，他已经不是一次两次的被刘常亮教训了，上次因为赌博欠债，差点被刘常亮剁掉一只手，这个事情是很多人都知道的，因为刘常亮那会就想要杀一儆百，崔蛋横竖也算是刘常亮的一个心腹，所以拿他给人做个榜样，也利于他接下来掌管他的风云会，但是毕竟崔蛋也是老臣了，很多人都在给他求情，后来刘常亮就给了他一次机会。”

　　“从那以后他就安生了不少，但是我就不信他能真的把赌戒了啊，所以我就给他准备了一个套儿，我想把他套进去，我找到了龚芸，这事还是她帮着我的。”

　　张一帆“哦”了一声，“龚芸？哦，对，前一段时间是听说你让成俊帮忙找她来着，怎么着，阿力，你这忙来忙去的，都是让我们的人帮着你啊。”

　　“这有资源就要用啊，而且我没有让成俊帮忙找龚芸，我是让我兄弟找的龚芸，龚芸这个女人心计很深的，对了，你说她和我兄弟，能是真心的吗？为了她，我兄弟这都不和我在一起继续享受生活了，还瞒着我，妈的，你说这个女人的力量，真大啊。”


第755章 关机原因

　　“要么说呢，自古英雄难过美人关啊，这金砖也是入了龚芸的谜了，这龚芸从小就学着如何勾引男人，取悦男人，所以说，被她迷住，也算是正常，但是你别忘记了，在怎么说，她也是一个女人，她再会演戏，她也需要一个家，或许他和金砖就是真的。”

　　“你少拿这话糊弄我了，她和谁都是真的，我也不想思考这些，反正我之前提醒过她了，我和她说过了，她敢玩我兄弟话，我就玩她，嗯，让很多人一起玩，天天玩。”

　　我笑呵呵的看着边上的张一帆，张一帆摇了摇头，“她可是宝哥的心腹爱将啊，很多时候，女人做事情，比男人方便的多的多，你没有感觉吗？”

　　“我当然是有感觉了，但是对别人行，对我兄弟不行，我可管不了那么多，爱谁谁。”

　　“你小子，翅膀长硬了，敢在这个时候，就说爱谁谁啊了，小伙子，人外有人啊。”

　　“行了，咱们别讨论这个问题了，反正我自己心里面有数就行了，我现在说的不是这个事，是别的事，我接着给你说这个崔蛋的事情吧。”

　　“我让龚芸帮个帮，把他接着拉下水就行了，然后龚芸就给派来了一个姑娘，这姑娘没有什么别的爱好，就是喜欢赌，喜欢毒，挺漂亮的，就像你说的，知道如何取悦他人，对付崔蛋这样的，就更容易了，这没多少时间啊，这崔蛋就被谜的晕头转向的了，你看，这晕头转向的不说，溜冰啥的，开始崔蛋还有抵抗力，被这个姑娘一诱惑，也就喜欢上了，他们自己贩卖毒品没事，但是如果让刘常亮知道他们自己敢吸食毒品，我敢打赌，都不是简简单单的脑袋的手的问题了，就连脑袋都得一下被剁掉。”

　　“和这个女人成天一起二人世界，人家说啥他干啥，女人喜欢赌，他本来也有那么大的瘾，能拒绝一次两次，就不能太多了，开始的时候，两个人只是偷偷的去澳门赌，那边不容易被发现么，后来回来了以后，还想赌，那怎么办？”

　　“那就只能找地方赌了，得找那种小场子，谁都不认识他，人也不多的地方赌，秋奕手下，有一对儿夫妻，男的叫陈明辉，秋奕叫他小五，女的叫林郁汐，这是一对儿很低调的夫妻，而且一直也没有和秋奕他们在一起待过，就是说很面生了。

　　这两个人开始的时候是在云南那边，帮着沈大发和刀疤打点生意呢，就是因为我用人，所以他把这两个人就叫回来了，叫回来的时候，还带回来了几个人，不多吧，三四个下属，他们从L市就开了一个小赌场，这个小赌场是属于小冷门，知道的人不多，但是生意还算可以，崔蛋和那个女的琢磨了半天，就到了那个赌场，那个时候崔蛋已经很信任这个女的，两个人在赌场里面玩，连续两次，第三次去玩的时候，玩之前，两个人又溜冰了，迷迷糊糊的，到了赌场之后，打牌，输了钱，溜冰溜的有些神志不清，后来两个人就被小五。

　　给扣在那里了，一边给他们拍照，一边让他们写欠条，其实输不了多少，是那个女的输了之后，来气，两个人越玩越大，越输越大，才到了他没有能力去支付偿还的时候，被迫写了借条，欠条，那赌场里面都是高利贷啊，然后这个你的，就被小五他们给扣押了，给崔蛋放了。”

　　“其实这不算个事，这要是崔蛋把事情告诉刘常亮，上去就把小五他们都办了，还给钱，给个屁，可是崔蛋现在前科累累，他不敢让刘常亮知道，更主要的，他不仅仅赌了，还毒了，他很爱那个女人的，你这一说，我就不得不佩服龚芸手下的那些姑娘们了，真是坑死人不偿命啊，这个世界最可怕的，还是女人，是吧？”

　　张一帆笑了笑，看了我一眼，“好，你继续说下去，我听听接下来怎么着了？”

　　“这些从始至终我都是没有露面的，任何和我们有关系的人，都没有露过面，所以崔蛋被骗的深信不疑，出来之后，想着去救自己的女人，问题是怎么救啊，他的位置本来就敏感，他也不敢大规模的和人家借钱，更害怕刘常亮知道，所以他就没了辙，那小五他们早都知道他住在哪儿，那就开始逼债呗，他根本就还不清，我看死了他的所有财产，让他把房子给人家，都不够，最主要的，是他不敢把事情闹大，他只要一闹，一定就会传到刘常亮那里去，所以那段时间，小五他们就一直在逼债，逼崔蛋。”

　　“他们也不把事情做的太绝了，也不把人逼的太紧了，我告诉他们了，慢慢摧垮他的所有心理防线，该吓唬吓唬他，就当做不认识他一样，越这样，越能放松他的防线，然后那个女的被关了两天，也被放了，从边上也开始慢慢的引导崔蛋，这份引导，就是说让崔蛋搞一笔钱，两个人直接远走高飞，可是搞笔钱，哪儿那么容易啊，然后两个人一边想着办法推脱这小五他们那，另外一边，就是想办法如何搞一笔钱离开。”

　　“然后就是等今天了，你看，他被逼了这么久，骚扰了这么久，肯定也是够了，小五昨天晚上就去找到他，就用一副一定要把事情闹大的态度，把他也给吓着了，钱没有，再被刘常亮发现，一准就会被干掉了，他也害怕啊，后来小五就可以顺势给他提要求了，让他明天帮忙，帮忙绑个人，完事以后，他离开，以后两个人互不相欠。”

　　他那会也没有路走了，要么一切被刘常亮发现，自己肯定是一辈子就废了，要么就去绑人，他还是选择了后面，本来他就是混社会的，这种事情也他就会做过。

　　“林立生他肯定没有见过，也不知道他是谁，因为林立生回到这里之后，一直挺低调的，他崔蛋就是一个下面办事的，也不会清楚林立生他们是什么情况，不认识也正常，林立生第一次出现，就是从我的公司，在那种大庭广众之下出现，他之前在监狱里面，所以他看见绑这个人，他以为就是普通的私人恩怨，而且小五告诉他的时候，说的也是债权恩怨，他就真的去做了，剩下的事情你就知道了，绑架他的时候，有人偷偷的录像了，然后让人知道，做这个事情的人里面有他，他是刘常亮手下的堂主，那很自然的就会把这个事情引到刘常亮的身上，也就是今天晚上，让檀伟他们去纠缠刘常亮，檀伟这个人是武夫的，他就算变得在厉害，他也不是玩脑子的，他肯定会去和刘常亮火拼要人，但是刘常亮在有脑子，他也解释不了崔蛋的事情，崔蛋今天晚上手机被他媳妇拿走了，两个人把电话都关机了，关机的原因是什么你知道吗？”


第756章 一些信心

　　“那就是我告诉他，他的一切东窗事发了，我给他一笔钱，让他帮我做一件事，他可以选择做，或者不做，就连小五是我的人，他已经被我利用了，刘常亮也在找他的事情，全都说了，他现在没有任何的退路了，他根本就没有钱啊，可怜的孩子，到现在都没有想到过怀疑那个女人，他没有钱，我给他钱，我让他做的，只是把这里面的所有的工人都弄下山，别伤害到无辜的人，他肯定会做的，这块工地，本来就是归他管的，接下来他就可以亡命天涯了，接下来他怎么样，我就不清楚了。”

　　“哦？力哥难道没有涉及出来最后杀人灭口的这个环节吗？你看，这么大的爆炸发生，他被人也炸死了，也是最正常的，死无对证嘛，死人是最会保守秘密的。”

　　我冲着张一帆笑了起来，“崔蛋的事情，说清了，现在该我问你问题了，不许骗我……”

　　“好啊，说好了，只能问关于我的问题，不是关于我的，和组织的，一概不回答。”

　　“听说你当初在拉萨，直接把殇胜的麻雀府总部给炸了，麻雀那会被炸的重伤，听说所有人里面，有死有伤，这也是王龙这次下来，提到你就这么愤怒的原因，我想你告诉我，这个事情，是真的，还是假的？”

　　张一帆听见这句话的时候，皱了皱眉头，我看出来了他想拒绝的表情了，不过片刻之后，他纠结的表情消失了，他冲着我笑了笑，两手一摊，“是我做的。”

　　当我听见他这句话的时候，几乎是下意识的开口，“你为什么要这么做，那是殇胜！”

　　“你看，你这句话就涉及到了组织的事情了，我就有权利什么都不回答你了啊，我们一人一个问题，结束了，不要继续问下去了，就像你说的那样，我自己带队，带我自己的团队，我藏在中间，费凡是个幌子，但是现在既然被你识破了，我就不和你装了，他们还在等着我，我要下山了。”他一边说，一边递给了我一个遥控器。

　　“你一会儿等着人员撤离完了，按下这个按钮，你就会看见你想看见的了，阿力。”

　　我瞅着张一帆，整个人又陷入了沉默，现在给我的感觉，就是他们每一个人都披着一张皮，谁都不知道这张皮下面，到底隐藏的是什么。

　　“阿力，我劝你如果真的有时间的话，多想点有用的吧，别把心思往我们这群人的身上放，我们不是敌人，是朋友，可是如果你放在我们这群人身上的心思多了，我怕我们到时候连朋友都做不好，在变成敌人。”

　　“你别老吓唬了我，那个什么我的胆子很小的，我是应该叫你张一帆，还是叫你帆哥，我自己也说不好了，那个啥，祝你一路顺风啊。”

　　“哦，对了，我差点忘记问你了，刚才你让我接电话，我说话的声音，真的和鬼舞那么的像吗？确定会把他们那批人，都能糊弄住吗？”

　　“鬼舞都已经跑了啊，你也看见了，茶馆出事的时候，鬼舞跑掉了，只要他尸体找不到，谁会知道他在哪儿，你说话和鬼舞确实很像，要么我也不能找你，但是不能多说，只有一句话，说多了，就容易露馅了，你看，刚才你说话的时候，对面也上当了。”

　　张一帆笑呵呵的把自己手上的银行卡拿了起来，他冲着我甩了甩卡。

　　“那个什么，谢谢你啊，别的我就不说了，这次可以给兄弟们好好分点钱了，赚钱难。”

　　他长出了一口气，自己推开车门就下车了，很快就消失在了漆黑的夜色，他几乎是刚走，我的手机响了起来，我拿起来手机，听见了唐俊的声音，“阿力，跟不跟。”

　　“别跟，他们这批人你跟也没用的，会被发现的，等我一下，一切按照计划行事。”

　　我放下电话，看着斜前方不远处的一两车子，很快，我看见了大批大批的工人已经下山了，坐着一辆大巴车，不知道在往什么地方行驶，我瞅着自己停在路边的那辆车子，这批工人都离开之后，一个身影慌慌张张的冲着那就过去了。

　　他左看右看的，我手上依旧拿着鬼舞的手机，我笑呵呵的开口，“蛋哥，如何了。”

　　“你他妈个王八蛋，你滚远点，老子现在不想和你说话，我告诉你，王力，你一定会后悔的，你们所有人，最后都逃不了被我们风云会宰杀的命运，你等着吧，亮哥会把你们都收拾掉的，妈的，老子不陪你们玩了。”

　　他一边说，一边就拿起来了车钥匙，他顺势打开后备箱，从后备箱拿出来一个皮箱，自己打开看了看，放上皮箱，四处瞅了瞅，很快就上车了，他的电话依旧没有挂。

　　“老子这次是认了，你个狗日的，敢把老子算计进去，你他妈不会有好报的！”

　　崔蛋从电话里面愤怒的叫骂了起来，我冲着崔蛋也笑了，一边笑，一边缓缓的开口。

　　“那个什么，蛋哥，我和你说三句话，你听着我的话，我说完了，你在挂，第一点呢，你媳妇是我安排到你身边的，就是为了骗你，把你带到这个局里面的，第二点呢，你身后的钱都是假币，只不过做的挺真，等你有时间，安静下来，好好看的时候，你就知道了，那第三点呢，你的车子没有刹车了，愿你好运。”

　　“我操你妈！！王力！你个狗日的龟儿子，王八蛋！！！”我听见了崔蛋从电话里面愤怒的叫骂声音，他开的车子就像是失去了方向一样，就在这山路边上，不停的滑来滑去的，我亲眼看见车子“咣”的一声，撞开了路边本来就不是很结实的护栏，紧跟着，整辆车子直接就从这上百米的悬崖上面，冲了下去。

　　我拿着自己手上的电话，笑了笑，长出了一口气，我顺势把电话关机，顺手就给扔了出去，扔的老远老远，我看着那边的工人也走远了，手上拿着张一帆递给我的遥控器，离着这么远，这个遥控器，怎么引爆山上的那些炸药，对于这些来说，我是真的一窍不通，不过想到他承认了他炸了殇胜的麻雀府总部，心里面也就对他有了一些信心。


第757章 如此香甜

　　我轻轻的按动了那个按钮，开始的时候是没有反应的，我皱了皱眉头，顺势又按了几下，正当我觉得诧异的时候，突然之间，“嗡隆隆，嗡隆隆”的好像就是地震一样的声音传来，接二连三的，爆炸声音不停的响起，我亲眼看见，我正前方的太和山庄，半座山直接都被削平了，剧烈的爆炸声音，连我这里都能感觉到，好像就是地震一样，浓烟密布，“嗡隆隆”的声音不断，我已经震惊了，真的是足足半座山啊，瞬间就埋没了，他安放炸药的地点实在是太有讲究了，这嗡隆隆的数不清的爆炸声音之后，路边的山路丝毫的没有影响不说，整个太和山庄，已经完全都被巨石做覆盖，从我这个角度，这个最最全面的角度来看，最开始的时候，太和山庄已经盖好的地方是那么的明显，围墙，房子，现在已经什么都看不到了，只有浓浓的黑烟，不远处火光开始照亮，漫天的大火也开始燃烧了，我坐在车子上面，笑了。

　　我看着太阳已经渐渐升起了，伸了个懒腰，这一晚上，过的实在是太快了，我缓缓的发动了车子，一个多小时以后，我出现在了一个小区门口，这个时候太阳都已经升起来了，有很多人已经开始晨练了。

　　我开着车子到了当初我碰见沈恩赐的那个地方，也就是兰剑的家楼下，我刚到楼下的时候，就看见兰剑正在打羽毛球，她穿着一身运动服，头发也盘了起来，和她打羽毛球的，是一个中年女子，两个人看起来心情都不错，乐呵呵的。

　　我的车子毕竟是豪车，停在这里也挺扎眼的，很快，就吸引了兰剑她们的注意力，兰剑开始的时候看着我这边，看了一眼，继续打球，后来我把窗户摇了下来，兰剑看见我这个人的时候，她愣了一下，刚好这个时候，楼上面又下来了一个人，应该是一个邻居吧，兰剑他们都认识，几个人说说笑笑了几句，兰剑把自己手上的球拍递给了人家，接着自己转身小跑奔着那边就过去了，我看着兰剑跑开了，自己顺势也发动了车子，车子绕了一个大远儿，我把车子停在了路边，突然之间觉得太阳光有些耀眼，我带上了墨镜，下车冲着兰剑岸边就过去了，走到了兰剑的边上，自己点着烟，看着在边上正在健身的兰剑，“没想到你起的挺早啊，坚持锻炼身体啊？你老公呢。”

　　“没在，他去忙了，我们两个要么平时也很少在一起的，我也是最近在这里，不用几天，我也要离开了，挺巧啊，没有想到王总还有时间出来晨练呢。”

　　我笑呵呵的看着兰剑，她瞅着我也在笑，片刻之后，我走到了兰剑的边上，“我有一个很好很好的朋友，叫万万，不知道你听没有听过这个名字，我们的关系不是一般的好，我觉得他是一个好警察，对工作认真负责，实在是楷模，最主要的是谦虚低调。”

　　我一边说，一边冲着兰剑笑了笑，“那个什么，和你商量个事情，借我用下电话。”

　　兰剑撇了我一眼，顺手把手上的电话递给了我，我从电话上面输入了一个六位数的电话号码，兰剑就从边上瞅着我再看，接着，我很麻利的从手上拿出来了一张银行卡，我把银行卡放到了兰剑的电话下面，我直接塞到了她的衣服里面。

　　兰剑从头到脚，肯定是什么都看见了，她饶有兴趣的打量着我，她盯着我，我看着她。

　　“兰兰姐，你越来越漂亮咯，实在是好福气啊。”我冲着她笑了起来。

　　兰剑撇了我一眼，没说话，嘴角微微上扬，我顺势发动了车子，很多事情，都是心照不宣的，我开车走了一段距离之后，把手机拿出来，打给了DF。

　　“行了，该做的事情都做了，剩下的那边你去处理一下吧，我去找下万万。”

　　“知道了，阿力。”DF放下电话，我微微一笑，这兰剑老公江卢的背景实在是有些意思，都能知道龚正提前一个星期要调离的消息。

　　我再次开车，到了一个小区门口的时候，我一眼就看见了一辆捷达警车，停在一个路边摊，万万坐在那里，正在吃油条老豆腐，我坐在他边上的时候，笑呵呵的冲着老板一伸手，“老板，我这里，一碗老豆腐，再要三根油条。”

　　很快，我的油条和老豆腐也上来了，万万坐在边上吃，我坐在这边，我们两个人谁都没理谁，吃着吃着东西，我从兜里面拿出来了另外一张银行卡，直接从下面塞到了万万的裤兜里面，我的声音很小，只有我们两个人能听见，“机会是留给有准备的人，如果你不想一辈子只是在下面做个科员的话，那么你现在的机会来了，有人会帮你，接下来就看你自己会不会帮你自己了，龚正还有一个星期就要被调走了，他要高升了，之后L市这里会进入另一个时代，昨天晚上发生了很多的事情，万万，我们两个人的情谊，已经不是一天两天了，上面该打点的，我都已经打点了，但是我的打点，肯定不如你全面，因为毕竟你是干这一行的，这卡上有钱，不够的随时跟我说，我倾家荡产，也要把你捧上去，谁挡在你前面，我就想办法挪开谁。”

　　万万顿了一下，无奈的笑了笑，“你还是拿回去吧，就我这样的，我不适合。”

　　“你现在什么都有，唯一缺的，就是野心，自己慢慢想吧，如果真的不要，你知道怎么还给我的，我走了，机会不是什么时候都有的，错过了，就真的没有了。”

　　说完之后，我站起来，转头看了眼边上吃饭的万万，笑了笑，“老板，结账。”

　　我吃点比他还要快，转身回到了车子上面，我坐在车上，发动了车子，想着昨天晚上一切的一切，我笑了起来，一边笑，一边回到了家里面，身心疲惫，看着刚刚起床的邵静怡，我亲吻了她的额头，她依旧是那么的温柔，就像是水一样，可以融化我的内心，池子里面的水都给我放好了，我泡了个澡，起身躺在床上就睡着了，我已经不记得自己有多久的多久没有睡的如此的香甜了。


第758章 被利用了

　　这种感觉实在是太美妙了，我睡了整整一天一夜，第二天早晨的时候，我再起来，我坐在房间里面，和邵静怡他们一起吃着早饭，心情格外的愉快。

　　这一夜，也是异常混乱的一夜，整个L市都处于了混乱当中，但是混乱过后，就是出奇的平静，一夜之间，鬼舞的图腾彻底覆灭，鬼舞一行人，还失踪了，鬼舞手下的小弟，全都散了，所有人都在传，是宝爷的人动手和鬼舞火拼了，事实情况也确实是那样的，动手的都宝爷的惨淡，黑白无常，付更强，我们从中间没有任何的戏份，双方火拼，双双殆尽，刘常亮的人和檀伟的人还打到了一起，刘常亮让崔蛋抓了林立生，双方折腾的很大，闹的很大，刘常亮直接被檀伟给抓进了警察局，同时，刘常亮的工地上面，所有的农民工，突然之间开始集体讨薪了，很多人都在传，刘常亮的工地资金断裂，已经没有办法维持工资和开销了，也不知道这流言蜚语是谁传出来的，而且越传越大，工地上面的工人开始罢工，集体讨薪，可是刘常亮现在的财政还真的没有办法支付这么多工钱，所有工人开始集体罢工，这一夜之间，发生的事情实在是太多了，覆灭了两个强大的组织，集体覆灭，另外两个组织还火拼到了一起。

　　唯一没有受到什么牵连的，就是我们，还有秋奕，一瞬间的功夫，整个L市的格局，直接就发生了天翻地覆的变化，一天之前还是万宝集团退出历史舞台呢，一天之后，一切都变了，还有太和山庄的瞬间埋没，都造成了非常轰动的效应。

　　但是这里面还有一个很让我吃惊的事情，孙祥鹏居然没有死，我亲眼看见他的脖颈被人划开，看见鲜血溅了出来，他居然没有死，这样的几率实在是太渺茫太渺茫了，但是后来我仔细的回想了一下当时的情况，本来靠的也不是特别近，就是从远处自己看的，或许那一刀的时候，他低下了头，匕首划的是他的脸颊，顺便带到了脖颈，具体的是什么情况，我也不知道，还好，他对我的计划，没有什么太多的影响，只不过听说，就算是保下来了一条命，以后要遭受的罪，还会有不少。

　　我坐在万宝集团的办公室内部，心情豁然开朗，秋奕坐在我的对面，我们两个人嘴角的笑容依旧，很快，王伟琦推开办公室的大门进来了，他看着我，“王总，刘常亮他们已经给我们发布了律师函了，要控告我们勒索诈骗。”

　　“勒索他妹妹啊，他的钱是在我这，我也没有说不给他，这不是没钱吗？不用你把官司打赢，只需要你把官司拖下去就行了，想尽一切办法，使劲拖，玩命的拖。”

　　王伟琦点了点头，自己转身就离开了，看着王伟琦离开，秋奕又看了我一眼。

　　“接下来你打算怎么办，刘常亮不会轻易的善罢甘休的，还有林立生的事情。”

　　“我先不管那么多，林立生的事情好说，都知道是刘常亮的人抓了林立生，檀伟他们出来以后，还会和刘常亮去要人的，檀伟他们那一批人缠上谁，谁都不会好过的，我很想看看刘常亮怎么应付檀伟他们，林立生先留着，我好好想想怎么处理他的事情，现在我们这边刚轻松下来，我们趁机先好好发展一下，龚正下周离岗，他离开了，就会知道真正上去的人是谁了，如果是万万的话，那我们以后日子就好过了。”

　　正说着呢，大门直接就被推开了，我看见刘常亮怒气冲冲的就进来了，他站在了我的面前，盯着我，直接就笑了起来，他一边笑，一边冲着我伸出来了大拇指。

　　“阿力啊阿力，真的，我是真的一直小看你了，到了最后，我都没有想到，居然被你玩了，说吧，你把林立生弄到哪儿去了？”

　　“亮哥，你这么说话可是要负责任的，我有什么能力把他弄到哪儿去？你是不是在开玩笑，现在全世界的人都知道是你的人绑架了林立生，你居然找我要人？”

　　“阿力，你知道吗，我对你从今天开始有了全新的认识，这么长时间了，你也是实在够能隐忍的，原谅我今天的沉不住气，但是我告诉你，你别以为你就赢定了，你炸了我的山庄，骗了我的钱，我会让你付出代价的，知道吗？以后的日子还长呢，阿力，我刘常亮用我的脑袋发誓，你会后悔的，我们走着瞧。”

　　“亮哥，你抓林立生，是因为我和林立生一起算计了你，算计你我承认，但是别的我都不能承认，我和阿生关系很好的，我现在也再安排人找他，所以说，我希望你能注意一下你的用词，我是无辜的，亮哥，不过你今天既然来了，我还是有些事情要和你说，那个什么，你之前拿了我的那块工地，我打算用同样的价格，买回来，亮哥，咱们也算是兄弟了，你当初怎么从我手上拿走的，我现在就怎么拿回来，一点亏都不让你吃，够意思吧？”我冲着刘常亮笑了起来，从边上又拿出来了一份合同，“这份合同是王伟琦早都给我准备好的了，你随时可以签字，签字就生效了，两千万，一分不多，一分不少，你的工地，我再接手，怎么说呢，这也算是物归原主。”

　　“阿力，那你什么时候把拿我的五千万还给我？还是打算一直不还了呢？”

　　“我现在是真的没有钱还给你，我资金紧张啊，我都快申请破产了。”

　　我冲着刘常亮笑了起来，“那个事情是那个事情，那笔钱是那笔钱，和现在咱们两个聊的没有什么影响啊，亮哥，我承认我欠你钱了，这个不假，但是我现在没有办法还，你也不能要我的命吧，而且这才几天啊，就算是支付利息，也要是按月支付的吧？”

　　刘常亮一听我这么说，使劲的点了点头，一边点头，一边冲着我伸手。

　　“阿力，一直到了今天我才琢磨过来，闹了半天，最他妈能隐忍的人是你，行啊，你这棋下的挺大，把我也往里面招呼，是吧，我知道你憋的什么心思，你想熬死我，我工地的工人，是你们挑唆起来的吧，那个龙绍，和方路成，其实我早就应该把这批工人换了，结果那会没想那么多，这一下挺好啊，被你们利用了，是吧？”


第759章 变了么

　　“你们两个够狠的，合起伙儿来演戏，把所有人都往里面套，好，好，好，阿力，既然你不想老实踏实的过日子，那我陪着你，秋奕，你也是一样的，我们的游戏开始了。”

　　刘常亮说到这，转头看了我和秋奕一眼，自己转身便离开了。

　　秋奕看着刘常亮离开了，笑了笑，瞅着我，“阿力，你看他气的，你说他会怎么样？”

　　“他怎么样我不知道，但是我知道他得先把檀伟他们说服，还有，他有句话说的不对，游戏不是开始了，是要结束了。”

　　“咱们得赶紧想接下来的办法，现在就剩下这一块骨头了，把他啃了就OK了！现在就是倾尽一切公司的财力物力，务必要扶持万万上位，他这个人，很重感情，讲义气，如果他能顶替龚正的位置，那能保证我们万宝集团，恢复到以前的那种影响力。”

　　“檀伟那边先不用去管他，他手上肯定没有多少钱，掌控钱财的肯定是林立生，我去卖个好人，给他一些钱，让他好好的纠缠纠缠刘常亮，先把万宝皇城炸了，盖医院，其实我现在还想做一个事情，就是需要一些运气和胆量，你还得支持我。”

　　秋哥听着我这么说，靠在了后面，伸手一指，“说说，你小子又想做什么了。”

　　我瞅了眼秋哥，顺势把自己的笔记本给打开了，掀开屏幕的时候，一张L市的大地图就出现了，在地图上面有一个红点儿，这个红点儿正在慢慢的变换着方位。

　　我伸手一指这个红点，“这个就是刘常亮，这么长时间了，我一直没有正经的摸清楚他的老巢在哪儿，今天我倒要看看，他这是开着车子要往哪儿走。”

　　“这孙子每天开车走的路线都不一样，每次去的地方都不一样，而且非常的小心谨慎，每次后面有人跟着，他都能发现，这次我干脆不跟着了，我倒要看看，他要去哪儿。”

　　“你刚才从他的车子上面安装上跟踪器了？”秋奕的眉头皱了起来。

　　我冲着秋哥笑了笑，“对啊，没想到吧，我安放的特别的隐秘，这次他来的挺匆忙的，身边也没有带别的人，就是几个人，一辆车就来了，车上面那会就一个司机，所以偷偷的做手脚挺容易的，他以前的据点，我从来没有去过，但是他现在基本上不回去。”

　　我正说着呢，看着红点儿慢慢的在城里开始绕圈了，我笑了起来，一边笑，一边开口。

　　“你看，他总是这样，没有人跟着，他也在来回的绕圈，这样生活真的挺累的。”

　　大概十分钟不到的时间，红点儿停了下来，我看了眼红点停着的位置，拿着手机。

　　“唐俊，幸福大街，在宏泰酒店附近的位置，你看一眼去，车子停在那里了。”

　　大概过了也就是几分钟的样子，唐俊的声音从电话里面传了出来。

　　“刘常亮没有在车上，徐乐刚才看清楚了，下车的人没有他，他半路换车了。”

　　我拿着对讲机，思考了片刻，“行了，我知道了，那就这样，让大家别轻举妄动。”

　　我放下手机，整个人又陷入了沉默，秋奕坐在我的边上，把玩着一只钢笔，片刻之后，他起身，看了我一眼，“我明白你什么意思了，我回去准备一下，你随时给我打电话。”

　　我点了点头，看着秋奕，“我去找檀伟聊聊，一切准备好了以后我告诉你，这份资料拿给你，你看看，除了已经不再的崔蛋，剩下的几个人，李丹阳，黄沙，陆浩，赵振伟，这一行人的所有资料都在你这里了，主要的我来解决，剩下的交给你，行么？”

　　秋奕顺手从我手上把资料拿了过去，他顺手把一张一张的档案资料都翻开，里面密密麻麻的都是我用笔写上去的小字，他大概的翻了翻，很快，他把资料放在了桌子上面，他再次的做了下来，秋奕冲着我笑了起来，“阿力，你这是盯了他们多久了，这就差把他们几个一天上多少次厕所，也都记录下来了吧？这么清楚，老婆孩子，情人，父母大舅二舅都在里面了，连关系的好坏程度都标识上了，真有趣啊，你真心思，够缜密的。”

　　“知己知皮，百战不殆啊，秋哥，这样知道的好，方便你动手么，你叫上沈大发和刀疤，方路成，龙绍，分开行动，还有坏仔和徐封，一个带人对付一个。”

　　秋哥坐在桌子上面，思考了片刻，看着我，“我现在很想知道，有没有关于我们的，就是你刚才说的沈大发，还有我秋奕的，我们所有人的资料啊，能不能拿给我一起看？”

　　“秋哥，你这样说话就真的没意思了。”我笑呵呵的看着秋奕，“我们是兄弟，是过命的兄弟，和他们不一样的，我们之前要有最起码的信任。”

　　“你准备这些文件资料，绝对不是准备了一天两天了，我觉得或许从上次太和山庄，也就是我们刚回来的时候，你就开始准备了吧，没事，准备我的了也没事，阿力，你知道吗，你变了，你自从和张智伟在一起的这些日子，后来你就变了，他在的时候你还不明显，现在他不在了，我再慢慢的看着你变，我很想知道你最后变成什么样，你总是在以为的示弱，不停的隐忍，然后总是在关键的时候出手一招致命，我不知道你接下来还有什么计划，我也不知道你的想法和你的野心在哪儿，但是我想告诉你，阿力，你这样下去，到时候一定会给自己摊上事的，你好好想想吧。”

　　我坐直了身体，也看着秋哥，“秋哥，我现在就想问你两句话，第一句话，就是你信不信我，一定不会做任何伤害你的事情，第二句话，就是你会不会帮我，做这个事情。”

　　秋奕站在原地，片刻之后，他把手上的文件举了起来，冲着我摇晃了摇晃，微微一笑。

　　“我回去安排一下，也休养了这么久了，随时等你的消息。”

　　我点了点头“谢谢秋哥”我也笑了起来，看着秋奕转身离开，片刻之后，我转头，看着自己的办公室的角落，那里面的窗帘还拉着一些，“行了，可以出来了。”

　　很快，从角落走出来了一个身影，大洋坐在我的边上，盯着我，“阿力，你是不是把他也算计到片儿里面去了？你现在给我的感觉，越来越不像以前的那个阿力了。”


第760章 折腾个什么样

　　“其实我就是以前的那个阿力，只不过以前我什么都不用想，都不用去担负，现在不一样，我要负责，我要对身边所有的人负责，你也看见了，之前这些人都是怎么欺负我的了，都是怎么对待我和我的家人的了，现在他们这样，咎由自取，我等待这一天，等了很久很久了，大洋，不管怎么说，我还是要谢谢你，这一切，的一切，都需要。”

　　“你还是别谢谢我了，我只想知道你什么时候能把答应给我的钱，给我。”

　　我皱了皱眉头，瞅了眼大洋，“你着急什么，难道你现在就不能留下来多帮帮我吗？”

　　大洋伸手指了指我办公桌里面的另外一份资料，“阿力，我帮你的够多了，其实我从一开始也被你算计在里面了，只不过我到现在才反应过来，你对我更多的还是利用。”

　　我不知道该说些什么，瞅着大洋，片刻之后，我叹了口气，“我知道我现在怎么给你解释也没用了，我也不想解释了，但是我想告诉你，我不会害你，还有，你还得在留下一段时间，你帮帮我，等着事情全部完成之后，我会给你更多的钱，让你隐退。”

　　“还有，我希望你别阻拦我们的爱情，就想阻扰龚芸和金砖在一起一样，你看见最后的结果了，金砖还是离开了，他还是和龚芸在一起，感情的事情，不好说的。”

　　“你说这话是什么意思？”听到这的时候，我心里面突然之间有股子不好的预感。

　　“我和婷婷在一起了，就是王丽婷，她带着一个孩子，我开始的时候就是想着和她玩玩，但是我现在觉得我不能和她玩了，我想娶了她，但是我得有钱，等我拿到了你给我的钱，我就离开，从此以后我们再也不往来就是了，你也别在找我，拜谢拜谢，从现在开始，我依旧会去帮你准备所有的材料，你需要的一切，阿力，你变了，不过变的更像是一个大哥了，你说的没错，你挺好的。”

　　大洋冲着我笑呵呵的伸出来了大拇指，自己转身也离开了，我看着大洋走了，坐在座位上，又不知道该说些什么了，我皱着眉头，不一会儿的时间，办公室的大门被推开，成俊双手插兜，打着口哨也进来了，他是最无所谓的人了，他走到了我的面前，冲着我笑了笑，“那个什么，力哥，你接下来打算怎么办啊？”

　　“我是不是怎么办，还需要和你汇报一下？”我瞅着成俊，心里面这个别扭。

　　“你肯定是不用和我汇报，我这不是无聊吗，正好问问你，你知道的，宝哥很关心你的情况，关心你的进展，到时候我汇报的时候，也好有个汇报的点儿啊。”

　　“我不喜欢这种被人监视的感觉，如果你在这么有事没事的跟在我的屁股后面，那到时候我要是真的哪天脾气不好，受不了了，那一切的后果，你自己承担，我给你打个心里预防针，还有，我给你一个人，你想办法把她送到宝哥的身边，宝哥会控制好她的，放在我这里的话，我实在是不好如何处理她。”

　　我一边说，一边起身，成俊跟在了我的身后，我走到了我身后的书柜边上，轻轻的拿出来了几本书，很快，边上的书架翻开了，出现了一扇铁门，很厚很厚的防盗门，我顺势把铁门打开，里面又是一个办公室，但是在办公室的角落处，放着一个很大很大的铁笼子，一个女子带着眼罩，坐在笼子里面，双手举起来，也被手铐给铐住了，她的嘴也被堵上了，当成绩看见李芳的时候，皱了皱眉头，转头看着我。

　　“我说怎么这么长时间看不见她人了，你什么时候把她弄到这里来的，你就这么对待你的嫂子，你不害怕你宝哥到时候要你的命啊。”

　　“那要么这样，我把她放开，到时候出了一切问题，你来负责，你看行吗？”

　　成俊听我这么说，连忙摇了摇头，他又看了眼笼子里面的李芳，李芳这个时候又开始疯狂的挣扎了，嘴里面也不知道在说一些什么，呜呜呜的，震得铁笼子吱吱的响。

　　我也有些郁闷，我确实不想这样，可是如果不这样，还真的没有别的办法，这个女人的性子太烈了，我是真的没辙了，她什么事情都做得出来，那你说，现在黑白无常他们都不在了，你把她放出去，让她找谁报复去，说到这的时候，我叹了口气。

　　“嫂子，你别来回挣扎了，我这样也是实在没办法，只能对不起你了，让你受委屈了。”

　　成俊若有所思的看来我一眼，笑了笑，我们两个回到了刚才的办公室，我和成俊两个人重新坐下，“我知道你有办法把她送到宝哥身边的，一定要看好他。”

　　“我觉得你瞒不了她，就算能瞒一会儿，也不能瞒一辈子，她早晚会知道事情的真相。”

　　“所以我的意思就是说，让你把他弄走，还有，你现在每天身后盯着的人也挺多的，我觉得你自己肯定也挺累的，我给你和你媳妇，定了两张去马尔代夫的机票，和李雪去好好的潇洒一下，放松放松心情，你看可好？”

　　我一边说，一边顺手从办公桌里面又拿出来了两张去马尔代夫的机票，还有张银行卡。

　　“阿力，想要把李雪从公司弄出去，你就直接说呗，你无非是觉得她占着这个财务的位置，而且还是和我在一起的，你不放心，用不着这样，我没有你那么会算计，但是也不至于是个傻子，不过我很好奇，你把李雪从这个位置拿开以后，你可以找到哪个自己更信任的人，来接替那个位置，还能把那个位置做好的。”

　　我看成俊把话都说的这么直接了，索性我也没有再和他隐瞒什么，他说的就是我想的。

　　“那些事情就不劳烦您费心了，反正我有我的办法就是了，然后你走的话，还能把钟辉他们也一起带走，能让我省不少麻烦呢，麻烦您了！”

　　我冲着成俊笑了起来，成俊点了点头，自己转身也站起来了，他瞅着我，“我倒要看看你，最后能折腾出来一个什么样儿。”


第761章 豁出去了

　　我没说话，看着成俊离开，自己突然之间觉得有些疲惫，他刚走了没多远，唐俊也进来了，他走到了我的边上，“阿力，出事情了，是关于鬼舞的。”

　　“鬼舞？鬼舞不是死了吗？他还能有什么事情？”我突然之间抬头，看了边上的唐俊。

　　“我也以为他死了，所有人都以为他死了，以为他和俊宁一起死了，可是真正死的人是俊宁，太大意了，白无常没有划鬼舞的脖颈，是刺的他的胸口，他是装死的。”

　　“太大意了，后来在车上的时候，他趁着大家不注意，自己偷偷的跑了，本来开始的时候还有机会追到他的，毕竟他受伤了，他装死了一段时间，再人们下车抽烟的时候，他就偷偷的爬起来，离开了，这一路，寻着血迹，已经找到他人了。”

　　“都这个时候了，谁还能救他？”我想到这的时候，心里面突然之间一股子不好的预感，这个时候了，还有人能帮他？那就是明显的要和我对着干了。

　　“救他的人没有掩面，没有任何藏匿，个子不高，小平头，他不是自己一个人，出来的时候，身后还带着七八个人，而且直接就把咱们的人围起来了，每个人手上都拿着家伙，还有两个人拿着那种自制的钢珠枪，能要人命的，是他们把鬼舞带走的。”

　　“这个人叫什么名字，知道吗？没有任何掩饰，带走人？有没有说什么？”

　　“没说，当时就说了一句，如果想要活命，就别再跟上来，然后就带鬼舞走了，鬼舞被他们带走的时候，就已经奄奄一息了，能不能活下去还不知道。”

　　“既然都被带走了，那一定是能活下去了，这是什么人，你打听过了没有？”

　　“打听过了，截走他的人，这个人，这个人。”唐俊的表情突然之间有些纠结。

　　“怎么了，有什么不能说的？难道还能是秋奕截走的不成？”

　　“虽然不是秋哥，但是和秋哥的关系也挺密切的，劫囚的人叫田斌，他们都叫他2哥，是原本渣区的一位大哥，后来在监狱里面呆了一段日子，我觉得他和鬼舞的交情，应该是在监狱里面的交情，而且，我觉得，秋奕和鬼舞在监狱里面或许也有交情，他们之间的关系应该都不错，他肯定还有没告诉你的，阿力。”

　　“这个事情肯定和秋奕没有任何的关系，如果和秋奕有关系的话，田斌肯定就不会这么光明正大的，连一点掩饰都不做了，你说他不知道万宝集团，那肯定是不可能的事情，他这样做的原因，其实也是为了表明立场，是他自己的意思，与秋奕无关。”

　　我叹了口气，“这个人我听过，但是从来乜有见过，你觉得他这个人怎么样。”

　　“不好说，听说他和秋奕的关系匪浅，就算是秋奕和这次的事情没有关系，那如果你要是对他如何的话，你说秋奕会不会出面？”

　　“他都已经动手截我的人了，我还管的了那么多，鬼舞是一只老虎，他现在受伤了，我们必须趁他病要他命，要是让他缓过来了，会成为咱们的心腹大患，想办法，不管你用什么手段，找到这个叫田斌的。”

　　“找到他其实挺容易的，前提是只要他还在L市，问题是找到他之后呢？”

　　“那个田斌既然能救他走，就一定会帮着他，到时候如果发生矛盾的话。”

　　我把玩着手里面的钢笔，“不用顾忌那么多，找到他之后，做掉他，我一会儿让肖盛他们过去帮忙，还有，如果秋奕过来找我的话，告诉他，我没在，出门了就是了，不惜任何代价，一定要做掉鬼舞，那个田斌，如果可以的话，给他留一命，如果抵抗的话，一起做掉，不用顾忌任何事情，让王墨笛或者万万帮帮忙，找人。”

　　“王墨笛帮忙的话，有点费劲，找万万吧我，我觉得他能帮忙。”

　　我点了点头，揉着自己的额头“咣”的一拳就砸到了桌子上面，也不知道为什么自己的心情也是非常的暴躁，“操你妈的，就他妈没有能一帆风顺的时候，总要出问题。”

　　“郝增贺来了，还有，你中午约了檀伟要和他一起吃饭，就是现在鬼舞这边出了这个岔子，我们接下来的事情？是不是需要什么变化，别到时候出点什么岔子。”

　　我点了点头，“行了，我知道了，我先想一想，接下来应该怎么做，先一切照旧……”

　　烈日当空，天气越来越热了，我伸着懒腰，坐在水间逐月的包房里面，不停的看着手表，这都什么时候了，怎么檀伟还没有来，正当我等的有些不耐烦的时候，包房的大门被推开了，檀伟进来了，蝌蚪，还有陈辉，两个人跟在了他的身后，我和唐俊已经坐下来了，他们三个坐下，一桌子丰富的饭菜，檀伟看起来心情也不怎么好，到也都没有客气，大家就吃吃喝喝了起来，酒过中旬，我端着酒杯。

　　“那个什么，找到阿生的下落了么？刘常亮他们那边招了没有？”

　　“招了。”檀伟冲着我笑了起来，“他说是你把阿生绑架了的，说都是你设计安排的。”

　　我一听，点了点头，“我的本事还真的挺大的呢，那伟哥打算怎么处理我。”

　　“要了你的命呗，还能怎么处理你啊。”檀伟说的也挺平静的，一边说，一边还拿起来了边上的一只螃蟹，他自己顺手就把螃蟹钳子给拽了下来，好像什么都没有。

　　我倒也平静，我从兜里面顺势把我的手枪拿了出来，往檀伟的面前一推，伸手指了指自己的额头，笑呵呵的，“那个什么，这个给你，打吧，一枪打爆他。”

　　檀伟笑了，突然之间，他非常麻利的一把就把枪拿了起来，枪口对准了我这边“嘣”的就是一声枪响，我从始至终动都没有动，身后的一个装饰灯直接就被打爆了，唐俊从边上下意识的就要动手，也就是我反应快，顺手从桌子下面就按住了唐俊。

　　唐俊的枪都拿出来了，但是他感觉到了我的手按着，他顺势又把枪放了回去，我一边低头吃东西，一边笑呵呵的开口，“从外面练了这么久，怎么离着这么近还打不中人。”

　　“这么多年是不是算是白练了啊，里面还有子弹呢，来，继续开枪，继续打。”

　　我咬了咬牙，也是真的豁出去了。


第762章 致电林立生

　　檀伟拿着手枪，冲着我这边，片刻之后，他把自己手上的枪放了下来，他笑了，摇晃着自己的脑袋，“其实我就是和你开玩笑的，咱们俩这么多年的矫情了，我知道你阿力是一个什么样的人，当初那种情况下还能救我，现在你还能往里面算计我？”

　　“你这是疑问句呢，还是设问句呢，伟哥？”我抬头，看着他也笑了起来。

　　“我这是肯定句。”檀伟一边吃着螃蟹，一边笑呵呵的，“其实如果我要是想杀你的话，我用不着这玩意的，我拿着这个螃蟹夹子都足够了。”

　　檀伟顺势又把玩起来了边上的一个螃蟹夹子，紧跟着，他像是在跟我说，又像是在自言自语，顺势把夹子放进了自己的衣服兜里面。

　　“然后我也就不和你客套了，这个夹子我打包带走，如果有你真的算计我的那一天，那我就真的用这个夹子要了你的命呢，阿力。”

　　我笑了笑，点了点头，把自己面前的一个螃蟹夹子也拿了起来，扔到檀伟面前。

　　“别让我看不起你啊，我怎么也得值两个螃蟹夹子，一个螃蟹夹子肯定不够啊。”

　　“哈哈哈。”“哈哈哈哈哈哈。”我们两个人在饭桌上面都笑了起来，蝌蚪和陈辉从边上也笑了，唐俊额头的汗水流了出来，也笑了起来，饭桌上面的气氛明显的不一样了。

　　檀伟把自己的酒杯举了起来，看着我们，“来，大家干杯。”“干杯！”

　　我们一行人碰杯，一饮而尽，大家笑呵呵的，吃饭，聊天，片刻之后，我抬头。

　　“我们的时间不多，得快点下手才可以，谁知道刘常亮会对阿生做什么，这个人实在是太狡猾了，我的意思，就是说，我们一会吃了饭，就动手。”

　　“我还没有摸到刘常亮的具体为止藏在哪儿，怎么动手？”

　　“我给你个路子，你让大圣帮忙查一下，就查L市的各个酒店，我觉得他肯定是偷偷的藏在哪个酒店，然后，他肯定没有用自己的身份证开房，所以说这个事情就挺难查的，需要他自己亲自动身，挨个酒店去看一下啊。”

　　我一边说，一边从手上拿出来了一张地图，我把地推到了檀伟的面前，“不能给刘常亮任何喘息的机会，趁他病，要他命，要是等他反过来了，我们日子都不能好过，让大圣得继续给他施加压力，那天晚上洗浴中心的事情，咬着他不放就行。”

　　我一边说，一边从兜里面拿出来银行卡，“这银行卡你拿着我，觉得刘常亮抓阿生，或许真的断了你的财路，做什么都是需要钱的，咱们之间就不用说什么客套话了。”

　　檀伟看了眼桌子上面的银行卡，思考了片刻，摇了摇头，“我不拿你的钱，没必要。”

　　“你看，都这个时候了，你还和我客套什么，拿着吧，你需要钱，你手上的弟兄，也都需要，大圣如果做一些什么，也需要钱。”

　　檀伟深呼吸了一口气，看着我，表情有些不自然，我笑了笑，把卡推到了他的面前，这个时候，他的手机突然之间响了起来，他拿着手机，听见了电话里面的声音，片刻之后，他皱了皱眉头，“你们要多少钱？”

　　他看了我一眼，我冲着檀伟示意了一下，让他把免提打开，檀伟点了点头，显然，对我还是很信任的，他顺势把免提打开，我听见了里面一个明显的经过处理的声音。

　　“我们只要万宝皇朝的所有权，别的什么都不要，别提钱，我们不要钱。”

　　“你是不是在开玩笑，你拿了万宝皇朝，你有命经营吗？我劝你还是拿点钱走吧。”

　　“有没有是我的事情，我知道万宝皇城一半儿的股份在你手上，另外一半儿在林立生手上，你想要他活命的话，把另外那一半儿股权，给我。”

　　“给什么给啊，你先让我们确定一下，林立生是活着的，否则的话，没戏。”

　　这句话是我说的，我说完之后，看了眼檀伟，继续开口，“让我们听阿生说句话。”

　　“你们别和我讨价还价听见了吗？如果把我惹急了，你们就等着给他收尸吧。”

　　“你真的当我们是傻子，你说阿生在你那就在你那，我们能信任你吗？”

　　我笑了笑，看着檀伟有些着急，冲着他伸手示意了一下，那意思是让他别说话，他看了我一眼，还真的就没说话，“让我听林立生说话，否则的话，面谈，你还想拿万宝皇城，你什么都拿不到，哥们，我很好奇，你哪儿来的命，和胆子，想要万宝皇城。”

　　对面笑了笑，“如果你这样说话的话，那对不起了，你们准备给他收尸就好了。”

　　电话直接就被挂断了，我看着檀伟在对面就有些急眼了，我上去就要抓手机，我直接按住了他的手，檀伟盯着我，“他们会杀了阿生的。”

　　“他不敢，他没有拿到东西，肯定不敢。”我表现的也有些紧张，“别打电话回去，如果真的把电话打回去，就真的上当了，我们就会被他们牵着鼻子走。”

　　“你放屁呢，如果真的出了人命怎么办？不行，我必须要给他打回去！”

　　我依旧伸手死死的看着电话，看着那边的檀伟，檀伟几度想要拿手机，可是看着我这坚定不移的表情，他又显得有些纠结，我们俩就这样耗费了大概不到一分钟的时间，电话又响了起来，我拿着电话，看了眼那边的檀伟，檀伟这个时候才平静了不少，我顺势把电话接通，刚一通，就听见了里面那个笑声，“真有意思啊，你们是真的不怕他死？不在乎他的死活？是吧？那好，我满足你们。”

　　“都这个时候了，你就别说这些了，而且我的态度也已经很明显了，让我们听见声音。”

　　“好啊，你们让他说一句话，我就多要五百万，但是他只能说一句话，你们听仔细了。”

　　很快，就听见了这个声音，“把林立生带过来！”

　　紧跟着，周围有嘈杂的脚步声音，“过来，过来！”我感觉着林立生快到电话边上了，我连忙开口，“阿生，我是阿力，你听见了我的话，咳嗽一声，先别说话。”

　　我说话说的挺及时的，紧跟着，就听见了电话那边“咳咳”的咳嗽了两声，边上的檀伟有些着急了，看了我一眼刚想说话，我连忙制止了他。


第763章 交易的人

　　我冲着电话里面开口，“你能不能知道你现在在什么地方，周围的大概建筑。”

　　我这话一问完，就听见了电话那边的刚才的那个声音，“哥们，你这样就是耍赖了，你要是和我耍赖的话，我现在就剁掉他两根手指头。”

　　“等等，等等，大家都是要钱的，好吧，这样，我再和他说一句话。”

　　我深呼吸了一口气，“阿生，你如果听见的话，和我说一下，你知道不知道是谁绑架你。”

　　“刘常！”下一个字还没说出来呢，就听见了“呜呜呜”的声音，接着边上几个人急眼了“操你妈”大骂着，周围好像听见了，“咣，咣”的声音，接下来的事情就听不见了，很快，电话里面传来了另一个声音，“少说那些没用的，檀伟，马上签署文件，现在立刻签，否则的话，我从他的指头开始剁起，说到做到，你告诉我再哪儿，我安排人把合同给你带过去，一个小时，只有一个小时的时间，但是你现在告诉我你在哪儿，只有三个数的机会，三，二，一。”

　　“水间逐月！”檀伟突然之间就开口了，“你过来吧，我把剩下的五十的股权给你。”

　　放下电话，檀伟深呼吸了一口气，他看着我，“阿力，接下来你打算怎么办？”

　　“你先按照我说的，让大圣赶紧查刘常亮在哪儿，我们去抓刘常亮，拿刘常亮换林立生，现在没有别的办法了，必须立刻动手，还有一个小时的时间，如果查到了最好，查不到，要确保阿生的阿全，就只能先签署文件合同了。”

　　檀伟点了点头，有些着急，自己转身就起来了，他往出走，身后的陈辉和蝌蚪两个人互相看了一眼，也全都跟了上去，看着这几个人都出去了，唐俊坐在我的边上。

　　“力哥，你接下来是怎么安排的，你怎么让林立生说出来是刘常亮动手的。”

　　“当初抓他的时候，就是崔蛋动手的，我让崔蛋故意的漏过一次面儿给他看，他别人都看不见的，这些日子，徐乐他们装的也都是刘常亮的人，他的眼睛被捂住，只能靠听的，还有他眼睛被挡住之前看到的，所以显然他以为是刘常亮，这挺简单的。”

　　“那崔蛋呢，如果崔蛋真的出现了，那不就都完了？你把崔蛋处理了吗？”

　　“他肯定不可能再出现了，他的利用价值已经结束了。”我皱着眉头，看着边上的唐俊，“你怎么突然之间对这些事情，这么感兴趣了？”

　　“没事，我就是问问。”唐俊冲着我笑了笑，跟着开口，“但是我想知道，檀伟他们接下来怎么办，你打算怎么对付檀伟，拿到万宝皇朝的股份以后。”

　　我沉默了，没说话，唐俊也在边上沉默了，大概十几分钟以后，檀伟回来了，他和陈辉几个人坐在这里，“大圣那边已经把能发动的全都发动了，就按照你说的，刘常亮是躲在哪个酒店里面，咱们找他，需要一些时间，找到了，他会通知我。”

　　“会通知你就行，咱们的时间真的所剩不多了，檀伟，你把你身边的人组织一下，安排安排，如果前面发现刘常亮了，我们后面立刻即刻动手。”

　　檀伟点了点头，转身跟边上的陈辉不知道说了几句什么，很快，陈辉起身离开了，大厅里面就剩下了我们几个人，大概半个小时不到的时间，金条把房间的门推开了。

　　“阿力，刚才外面来了一个人，说是要找檀伟的，我把他领过来了。”

　　我点了点头，房间的大门打开，一个陌生的面孔出现了，这个男子进来的时候，帽檐压得很低，带着口罩，还有墨镜，整个人都被包裹了起来，看不清楚长相。

　　“哥们，这么热的天气，你包成这样，不累啊。”我笑了笑，顺手就要摘他的口罩。

　　男子像是触电一下，直接就躲开了，他往后挪了挪凳子，伸手一指我。

　　“如果想要林立生活命的话，你们最好就老实点，别耍什么花招，还有，如果你们自己想活命的话，那最好就离我远点。”男子说到这的时候，直接就把自己的衣服扯开了，这衣服一扯开，周围的腰间缠绕着一圈儿炸药，他手上顺势把遥控器也拿出来了，看不清楚他的表情，但是听着他的声音，能感觉到他的坚决。

　　他从边上拿出来了一份文件，直接放到了桌子上面，“檀伟，把这个签署了。”

　　檀伟看了眼文件，皱了皱眉头，伸手就要签署文件，我上去就抓住了檀伟的手，我冲着他摇了摇头，“不能签。”我一边说，一边看着对面的那个男子，“阿生呢，你让我们看见阿生，我们自然会签署这个文件，如果看不见人的话，我们什么都不会签。”

　　“少他妈给我废话！！”男子愤怒的叫吼了起来，显然，整个人都显得有些暴躁，他顺势把自己的手机拿了出来，播放出来视频，视频里面的林立生被五花大绑，边上一个带着头套的男子，手上的匕首已经放到了他的脖颈处，男子的声音还能听见，“檀伟，你没有任何选择的余地，你想要他活命的话，立刻把文件签了。”

　　檀伟有些着急了，我顺手按住了檀伟的手腕，看着对面的男子，“你们是不是刘常亮的人，如果你们真的是他的人的话，为什么还要带着面罩呢？”

　　“闭嘴，我们不是他的人！我们不知道刘常亮是谁！签字！少他妈废话！要么一起死。”

　　男子愤怒的又叫吼了起来，情绪显得十分的激动，好像随时就会把手上的按钮按下去一样，檀伟看着我，这个时候，对我的眼神明显的更加的信任。

　　“哥们，就算是绑架，也是一手交钱，一手交人，你拿这么一段视频出来，算是什么事情，哥们，你听我的，要么这样，你先把人放了，我。”

　　“你他妈闭嘴！”男子愤怒的一拳就抡倒了我的脸上，另一只手握住了遥控器，“操你妈的，你他妈是不是想死！信不信我让你们一起死！”


第764章 保护士兵

　　我被他这一拳也打的愤怒了，当即就站了起来，自己直接伸手就抓住了他的手腕，我们两个人对视，我有一刹那间，还是有一种冲动，那就是按下这个按钮，男子也不敢说话了，就这么盯着我看，我们两个人僵持到了一起，就在情况一触即发的时候。

　　檀伟过来了，站在我的边上，一拍我的肩膀，我转头，看了眼檀伟，檀伟点了点头，伸手轻轻的拍了拍我的手腕又，“别真的按下去，哥几个的命就真的没了。”

　　檀伟一边说，一边把手上的转让协议递给了这个包裹的很严密的男子。

　　“我很想知道，你们怎么经营这万宝皇朝，我很想知道，你们知道不知道这样的后果。”

　　“这些和你都没有任何的关系，你等着看我们怎么经营这万宝皇朝吧。”

　　男子说完之后，一把就甩开了我，自己转身就往出走，他很谨慎的拿着手上的控制按钮，另一只手拿着文件，就这么盯着我们，很快，他退了出去，接着，自己整个人转身就离开了，我看着他前脚离开，转头看了眼边上的唐俊。

　　“快点，安排人跟上他，看看他要去哪儿，一定要谨慎一些，不要被他发现了。”

　　唐俊点了点头，“你放心吧，我这就去办，阿力。”唐俊自己连忙起身离开。

　　我坐在原位，皱着眉头，看着那边的檀伟，思考了片刻，“我怎么觉得这么不对劲，到底是不是刘常亮的人呢，如果真的是刘常亮的人，为什么还这样隐藏容貌？”

　　檀伟看着我，“就是因为是他的人，才会隐藏容貌的，否则的话，不是就被看见了吗，而且，知道我为什么这么长时间，一直围着刘常亮不放手吗，因为我自己也有准确的渠道，阿生被抓的时候，有人拍到了刘常亮手下一个堂主，崔蛋的脸，肯定是他。”

　　听着檀伟这么说，我再次皱气了眉头，“这些我倒不好说什么，问题是，你确定吗？”

　　檀伟点了点头，“我确定，肯定，我心里面有数，行了，阿力，你别管那么多了。”

　　我叹了口气，“如果真的能确定是刘常亮的话，那麻烦也大了，我不知道你有多少人，能不能够对付刘常亮的，但是你要知道，他人多势众，他手下还有好几个堂主，就算这个崔蛋不算，李丹阳赵振伟这么一行人，也都不是好对付的，当初打太和山庄的时候，他和他的手下，是除了孙东他们以外，第一个把太和山庄的外围殿焚烧的。”

　　“你说的这些我都知道，这个事情肯定是不好做的，但是不好做不代表我不会做，我管不了那么多，我这次也算是杀鸡儆猴了，我不和他硬碰硬，小范围的偷袭，我还是有数的，而且我也没有想过要把刘常亮怎么样，我只是想把他抓住，把阿生换回来。”

　　“换回来的绝对不能仅仅是阿生一个人，还有万宝皇朝，不能就这样给他了。”

　　檀伟点了点头，看了我一眼，自己连忙起身，“阿力，给我一个地方，一个很安静的地方，我需要集合一些人，想一些事情，提前做一些准备。”

　　“行了，你放心吧。”我看着门口的金条，“你带他们去找个地方，准备准备。”

　　金条“嗯”了一声，带着林立生离开，看着他们全都走开了，我自己坐在房间里面，我看着一桌子丰富的饭菜，他们都没怎么吃，这浪费可不是什么好现象，我自己拿起来筷子就吃了起来，一边吃，一边嘴角不经意间漏出了微笑。

　　“打仗的，就是打仗的，永远不会动脑子，张飞永远办不了诸葛亮的事情。”

　　这就是我现在所想的，有时候甚至有些迷茫，我刚才那演戏演的，为什么会这样。

　　我正胡思乱想呢，我的手机又震动了起来，是唐俊的声音。

　　“阿力，侯永利刚才给我打电话，汇报说你家附近最近总是有些人在守着，这些人的目标不是你，好像是弟妹，因为你每天动，这些人没反应，邵静怡动，他们都跟着。”

　　我一听唐俊这么说，心里面“咯噔”的就是一下，连忙坐直了身体。

　　“别打草惊蛇，跟好了这批人，我现在就把所有人都调集过去，一窝端了他们。”

　　“不是，你别着急，现在着急也没用，徐乐已经偷偷的跟着这批人了，跟了好几天了，他们每天跟在邵静怡的身边，但是却不会对邵静怡做些什么，我现在也不清楚，邵静怡到底知道不知道他们的存在，看情况好像不知道，不过这批人好奇怪啊，我让万万调查过他们的底细，其中几个人，都是有军籍的，是士兵，还是入伍的士兵，所以我就觉得，这里面是不是有什么误会，或者说，是徐振洋，或者是谁，派来的人。”

　　“那你先别动手了，我打电话问一下。”说到这，我顺手拿起来了另外一个手机，打给了邵静怡，电话那边很快就通了，我拿着电话，“静怡，问你个事情。”

　　说到这的时候，我顿了一下，“那个什么，刚才我的人说，你身边，最近进出，不管去哪儿总是有人跟着你，现在我们已经发现了他们的藏身地方了，这批人。”

　　我这话还没说完呢，就听见“咣”的一声，电话摔落到地上的声音，“静怡，静怡！”

　　我有些着急了，不过邵静怡的声音又很快传了出来，“那个什么，我的电话掉了。”

　　“哦，这批人是你们的人吗？他们好像没有伤害你们的意思，但是他们都是军籍的，也就是说，都是士兵，你知道这样一批人的存在不？别到时候产生了误会。”

　　“是徐振洋的人，派来保护我安全的，阿力，你一定别和他们发生什么矛盾啊，那是自己人，如果真的伤害了他们，那麻烦还大了呢。”

　　“行了，我知道了，你这么慌张干啥啊？我这不是也是关心你的安危吗？”

　　“我哪儿有慌张了，先不和你说了啊，我去和徐振洋商量一下呢。”电话直接就挂断。

　　我拿着电话，总是觉得怪怪的，思考了片刻，连忙冲着电话开口，“俊哥，没事，那是他们老徐家的人，徐振洋带来的，是保护邵静怡安全的，任着他们去吧，这样更好，还能给咱们多安排抽调一些人手出来。”


第765章 伪装

　　“行，有这句话就行了，幸亏他们没有提前动手，我就是觉得不对劲么，那批人一看就知道不是咱们L市的本地人，看着打扮就不像。”

　　“好了，没事，不用管他们。”我伸了个懒腰，“那现在这样啊，俊哥，我吃点东西。”

　　放下电话，我也有些饿了，大口大口的吃了起来，这一桌子丰富的佳肴。

　　正吃着呢，一个女子进来了，她穿着一身工作服，高跟鞋，头发也盘了起来，进来之后，看着这一桌子丰富的饭菜，“不是吧，两个人，这么丰富？”

　　我笑了笑，伸手一指，“随便吃，刚才有几个人吃完走了，你这来的时间也太晚了。”

　　“店里面需要人啊，所以就完了，阿力，你今天怎么突然之间想到我了，这么丰盛，那我就不和你客气了啊，哈哈。”白晶晶笑了笑，自己拿着筷子也就开始吃。

　　我看着她吃东西，自己一边吃的同时，一边从边上也开口。

　　“我这次叫你来，其实是想和你商量个事情的，你看看，你能不能别弄你的服装店了，把那个交给伊凡打理也行啊，反正伊凡的工作也很轻松，不是医院的护士么，你这个店送给她都行，你们关系那么好，然后你来帮我做事情。”

　　“我帮你做事情，我能帮你做什么事情啊，你看看我这样的。”

　　“你来帮我管钱，管我公司的财政，你不是以前学过会计的，这点事情，没问题吧？”

　　当白晶晶听见我这句话的时候，整个人都愣住了，她盯着我，张大了嘴，“什么？”

　　“来我的公司，帮我做事情，我给你个经历的职位，财务部给你负责。”

　　白晶晶自然明白这是什么意思，嘴张的老大，一脸吃惊的表情，“我？你别闹了，我可干不了这个事情啊，阿力，你这不是难为我呢么，而且你那么大的公司。”

　　“我知道你可以的，我也相信你可以的，其实前面都是次要的，如果你不可以的话，你可以学，我可以给你安排人，交给你，但是后面的，是最主要的。”

　　说到这的时候，我自己给自己点着了一支烟，冲着她笑了起来，“我信任你。”

　　白晶晶听见我这句话的时候，也沉默了，也不知道她在想什么，她皱着眉头，一脸纠结的表情，好一会儿，“阿力，阿力，我，我，你说说，你这个，我。”

　　“答应我吧，我信任你，你可以的，我现在实在没有太多的人选了，拜托了。”

　　白晶晶一听我这么说话，连忙摇头，“你别闹了，咱俩认识这么多年，你帮助了我这么多次，我也不傻不呆的，我欠你这么多，其实，其实我就是怕我做不好。”

　　“你可以做好的，不懂的可以学，这个事情，我一定要安排我可以信任的人来。”

　　白晶晶沉默了，好一会儿，她叹了口气，“那个什么，如果我做不好，你别说我。”

　　我笑了笑，把自己的酒杯举了起来，“来，欢迎一下我们的万宝集团的白经理。”

　　白晶晶连忙摇了摇头，自己拿起来酒杯，和我一饮而尽，我看着她的眼睛不停的转，估计这一时半会的，还是接受不了这个事情，也是，我一点准备都没有给她。

　　大概三个多小时以后，我正在金条的办公室，和金条聊天，金条永远都是那个乐天派的样子，我什么都没有和他说过，就连当初我去签署文件，把整个水间逐月抵出去的事情，他都不知道，他乐呵乐呵的，每天照顾这金奇咖夫妇，对于我的事情，他也从来不过问，如果说真的让我最信任的人，那就是金砖和金条了，可是金砖现在被龚芸弄的，估计他一时半会是不会回来了，其实，我还是很想让他回来的。

　　“都这个时候了，你还不想着结婚，还成天吊儿郎当呢，你这每天忙啥啊。”

　　“结啥啊，周围的女孩太多太现实了，到现在，我还是觉得岳清兰好了，不过岳清兰都当人家孩子的妈妈了，前些日子我见过了，力哥，你说这日子，是真的快啊。”

　　“你现在和以前变了不少。”“其实你也和以前变了不少，大家其实都是在变的嘛。”

　　我笑呵呵的看了眼金条，金条也笑了起来，我们两个人正说笑呢，办公室的大门被推开了，唐俊站在门口，“阿力，找到刘常亮的藏身地点了，檀伟他们已经在准备了。”

　　我点了点头，转身就过去了，我和唐俊到了顶楼最里面的另一个办公室门口，当我推开办公室大门的时候，我看见了房间里面站着五六个人，那个孙祥鹏在，蝌蚪也在，房间里面除了他们三个人之外，还有三个人，这三个人年龄看起来比他们都大了不少，两个很健壮的男子，另一个挺瘦的。

　　我又仔细的打量了打量孙祥鹏，其实心里面还是犯嘀咕的，被刀划破了脖颈，都活下来，这在医学上面，不知道能不能被成为医学奇迹。

　　我盯着他看的时候，他也在盯着我看，我们两个人对视的时候，他冲着我笑了。

　　檀伟伸手指了指那两个挺健壮的男子，这两个男子一人光着一个膀子，左边那个身后有龙，右边那个身后也有龙，这两个龙的样子都是一模一样的，五爪腾空，看起很霸气，“他叫花爷，是我的老大哥了，他是金爪儿，你看后面的龙纹身，边上的那个叫宁爷，他也是我的老大哥了，他身后是银爪儿，还有这个。”

　　檀伟最后把手指向了边上的那个瘦瘦的，看起来挺精壮的男子，“他叫锋刃，和我是一个辈分儿的，这就是我的队员们。”檀伟笑了笑，伸手一指，“他叫阿力。”

　　“阿力。”“力哥。”“大家好，我是檀伟的朋友。”我笑了笑，和他们打着招呼，目光在这个花爷，宁爷，还有锋刃这三个人的身上多打量了打量，我也算是阅人无数了，这三个人给我的感觉，比陈辉和蝌蚪要厉害一些，檀伟对待他们的态度，看起来也挺尊敬的，这个房间里面挺空旷的，这个时候，外面的大门被打开了，陈辉一手拎着一个大皮箱就进来了，皮箱拿进来之后，往人群中间一扔。

　　皮箱被打开之后，里面都是清一色的装备，但是没有冲锋枪之类的东西，只有手枪，子弹，还有防弹衣，还有匕首，另一个皮箱里面，有着清一色的警服，从头到脚的，和真的没有什么区别，檀伟他们走了过去，顺手就开始换衣服，把防弹衣也穿上，把手枪，匕首什么的也全都放在了身上，很快，六个人变成了六个荷枪实弹武装好的警察，檀伟把自己的耳机带上，边上的人也都把耳机带起来了。


第766章 安稳生活

　　檀伟尝试着说了几句话，边上的人一起冲着他点头，檀伟笑了笑，带上了警帽，完全就是一副长官的样子，“阿力，至于那些堂主的事情，就得多靠你了，我们这边负责刘常亮，他现在身边有保镖，但是保护的人不多，我们几个人就够了，外面封锁消息的事情，大圣会处理，我需要你帮我们安排两个事情，第一个是逃跑，那酒店的位置挺特殊的，而且他住的地方，两侧都是安全通道，大厅，电梯，都有他的人在把风，所以想要抓人不容易，必须把他堵在酒店里面，他藏身的地方不是什么大酒店，就是一加普通的快捷酒店，他从二楼也能直接跳出去逃跑，所以把他堵在房间里面，都是事情，我们人手不够，不能前面后面都堵着，但是我有信心把他抓抓，那几个堂主的事情，你处理一下，还有，让你的人把后面封锁一下。”

　　“我说的是万一，如果万一，他真的逃跑了，那个什么后面的事情就交给你了。”

　　我看见檀伟从边上，居然把证件都已经全都拿出来了，这造价造的就可以的，连证件都造出来了，他看了看自己的手表，“我刚才大概的估略了一下，如果一切顺利的话，给我们三分钟的时间，我们就能活捉刘常亮。”

　　“他不是那么好对付的角色，你们一定要小心。”我看着檀伟，“至于那几个堂主的事情，我有他们的详细资料，我会让秋哥动手的，至于我，我让唐俊带人守住后面，封锁那个地方周围所有的交通入口，然后我亲自带人负责转移刘常亮，送你们逃跑。”

　　檀伟点了点头，走到了我的边上，“谢我就不和你说了。”他把自己的手伸了出来。

　　我犹豫了一下，心中闪过了一丝不忍，不过我还是把手举了起来，冲着他笑了，和他击掌，紧跟着开口，“好兄弟，一路顺风，我们搞定他！”

　　“那是必须的！”檀伟笑了起来，把边上的匕首绑到了他的小腿上面，他冲着后面的人伸手示意了一下，这几个人转身就往出走，我跟在他们的后面，下了楼，下楼的时候，楼下已经停下了两辆警车了，全都是帕萨特，别说，檀伟他们站在边上，还真的有点警察的意思，一时之间，恍然让我觉得他就像是一个真的警察。

　　这一行人坐上了车子，檀伟最后一个上车，我冲着他笑了起来，“等我的电话在行动，我这边都安排好了，你那边在准备动手，刘常亮现在不敢随便露面瞎跑。”

　　檀伟点了点头，看着那边的两辆警车离开，我自己转身上了我的车子，唐俊没有和我在一起，我开车，直接就奔着忠义堂就过去了，我到了忠义堂的时候，秋奕一行人都已经准备好了，我看见大院里面这一批一批的人，沈大发和刀疤两个人正在嬉笑打闹。

　　我和秋奕两个人回到了房间里面，我们两个前脚进来，后面的沈大发，刀疤，一行人也就全都进来了，我看见了方路成和龙绍，好久没见这俩人了，和他们也打了个招呼。

　　我们面前的是一张挺大的桌子，秋哥靠在边上，自己把烟点着了，也递给了我一支，边上的人都接过烟，秋哥倒是挺平静的，“你刚才给我的那些资料，我都看过了，没啥问题，现在就是看你了，你打算怎么办，什么时候动手？”

　　“一会儿就动手，我来，是想和大家商量一下接下来怎么做的，时间很紧急，现在已经找到刘常亮的位置了，檀伟他们也都已经往过走了。”

　　“商量？这还有啥商量的，也都不是外人，你肯定都计划好了把，直接说就行了。”

　　秋哥在边上也挺直接的，“你小子什么时候学的这么会说话了，还商量，呵呵，是不是觉得说你安排的话，有些不妥，我们这里没有那么多事，你就直接说怎么干吧。”

　　秋哥从边上笑了起来，沈大发几个人也都跟着笑了起来，我知道他们这一批人都是很实在的一批人，我跟着他们在一起，感觉也能轻松不少，我也没有在客套，顺手就从兜里面拿出来了一份很大的地图，“你们的任务只有一个，那就是不惜一切代价的阻止要去救刘常亮，或者增援刘常亮的人，你们看地图上面这几个红点的位置，这里是李丹阳，这里是赵振伟，这里是陆浩，这里是黄沙，这里是陈克林，这里是胡文斌，这里是子阳，这里是李小刚，他们总共八个人，这是八个位置，你在看中间的这个地方。”

　　我一边说，一边在地图上面画了一个叉子，“这里是现在刘常亮藏身的地方，他藏身地方带了多少人我不清楚，但是这八个地方，你看，到刘常亮这里的直线位置，绝对不超过二十分钟，最近的是赵振伟，他到这里，需要五分钟，最远的是李小刚，他到这里需要十五分钟，剩下的人基本上都可以五到十分钟之间赶到。”

　　“他们人数太多了，一个风云会至少顶五六个忠义堂的人数，这还是咱们知道的，他这些堂主，随便一个人带点人，我们就不是对手了，人数肯定没有人家的人数多，就算把我也算在里面，房间里面只有七个人，还得算是徐封和坏仔，人数差距太大。”

　　“这个我是知道的，我也早都想过了，但是我们不是要和他们火拼，我们只是需要拖住他们就行了，或许不多，几分钟就可以，这个是绝对可以做到的，更主要的，也不用你们上去就和他们如何，只要到达刘常亮的快捷酒店，一定会通过这四个位置，你看这四个重要的交通枢纽，只要把这里挡住就行了，也不是一定要非要和他们发生矛盾，能不能发生矛盾的情况最好，因为只要我们不动手，那警察就不能找我们的麻烦，现在这情况，能给自己少惹点麻烦，就少惹点麻烦，我从工地上调集来了八辆水泥罐车，实在不行，用罐车堵住路也行，能多浪费点时间就浪费点时间。”

　　我笑了笑，“我们能不动手就别动手，让他们斗，省的给人抓下把柄。”

　　秋奕皱了皱眉头，之后点了点头，“阿力，我很想问你，你还有什么计划安排？”

　　“没有什么了，只是我们的安稳生活，快来了！”


第767章 陈凯的梼杌殿

　　“虽然我不知道你的凭仗是什么，但是我觉得你现在这是要清盘的节奏啊，阿力，我们忠义堂在你的清盘节奏的目标当中吗？如果在的话，你告诉我一声。”

　　“秋哥，其实我很想知道，为什么我觉得你们现在对我的态度都变了，都不像之前了。”

　　“是吗？如果是一个人这样，你可以考虑是你的问题，还是他的问题，如果是两个人这样，你也可以是你的问题，还是他的问题，如果是三个人都是这样的话，阿力，我建议你还是考虑考虑自己的问题吧，你不是我从前认识的那个小家伙了，是个有些让我忌惮的大哥了，我说的这个是实话，但是无论如何，你今天给我说的这些事情，我都会去做，而且会很用心的做，希望你成功，你还是别回答我了，万一你回答了我，你再做不到的话，那到时候是不是会更加的难堪？”

　　“秋哥，拜托你信任我。”我想了想，站在原地，“想成事，就一定需要做一些什么，你不做的话，别人也会做，有些该舍的时候就是要舍。”

　　“这些舍里面也要包括你的朋友吗？”秋哥突然之间问了一句，语气也严肃了不少。

　　“绝对不包括我的朋友，我也永远不会舍弃我的朋友，前提，是他把我当朋友。”

　　秋奕点了点头，自己转身离开，我站在门口，整个人陷入了沉默，片刻之后，房间的大门被推开，一个带着帽子的男子，进来了，他身形修长，整个人看起来冷冰冰的，他走到了我的面前，往边上一坐，声音冷冰冰的，“我要等到什么时候？”

　　“怎么着，你还怕没有你动手的时候了？如果这样的话，不是更好么？”

　　“我和我的那些兄弟，等了这么长时间，就是想要手刃刘常亮，王力，我不是你的手下，你要搞清楚这一点，我一定要报仇，报我当初梼杌殿被焚烧之仇。”

　　“你报个锤子的仇啊，有本事你自己去报，你带着你梼杌殿现在还剩下的，在你身边的人，去和他鱼死网破，去吧，他当初铲平你梼杌殿，能铲的那么的干脆，那现在一样可以，他是越来越强盛了，你们可不是，相反的，你们却越来越衰落了，你可以说刘常亮整个家族，整个帮派，对付你们一个殿，人数上就占了很大的优势，就算当初他对付你们的时候就是人山人海的压倒性的优势，那现在呢，你们人更少，他们人更多，你们两个再次碰面的话，他会要了你的命的。”

　　“陈凯，我们当初有过协议的，我现在就问你，协议还算不算？你说话还算不算？”

　　陈凯皱了皱眉头，深呼吸了一口气，“算，我陈凯说过的每一个字，都算。”

　　“那就是了，那你就继续去集合你原本太和山庄的人，去集合你原本梼杌殿的人，有你动手的时候，刘常亮我会把他处理好的，现在你不要露面，我有能力养着你们。”

　　“那你还是记着我的话，我们的协议有效，但是我陈凯不是你的手下。”

　　我笑了起来，把玩着手上的钢笔，“我不用你教我这些，我们就是利益关系，我会有用到你的时候的，我救你的命，算是一个人情，到时候需要了，你要帮我做第一件事情，我扳倒刘常亮，算是帮你第二个忙，到时候你帮我做第二件事情，我养你们这么久，这也算是一个人情，到时候你需要帮我第三个忙，三个忙都完成了，我们就互不相欠了，到时候你愿意去哪里，就去哪里，陈凯，我知道你是一个很有能力的人，否则的话，也不可能去做太和山庄梼杌殿的殿主，我很期待，到时候，你能给我一个什么样的结果，还有，以后不要来我的办公室找我，这里人多眼杂。”

　　陈凯缓缓的起身，他看了我一眼，自己转身就离开了，陈凯这边刚一走，我就坐直了身体，大洋从我房间的角落，窗帘后面也出来了。

　　“阿力，你现在到底算计了多少人，陈凯他们为什么会在你这里，这是原本风云会梼杌殿的殿主，你们的协议是什么，你要他帮你做什么？”

　　我转头，看了眼身后的大洋，“你再这条路上混了这么多年，难道还不知道，不该问的东西就不要问吗？你哪儿那么多的求知欲望，你是这么爱学习的人么？”

　　大洋被我一句话嘢的没话说了，我把玩着钢笔，思绪又开始远漂，回到活人墓。

　　说到这里的时候，我突然之间觉得有些感伤，抬头的时候，刚好看见了那个女人饶有兴致的正在观察着我，他看着我的表情，突然之间有一种感觉，觉得她不像是在看我，像是再观察一种试验品一样，我皱了皱眉头。

　　“你是不是还是什么心理学教授，什么博士啊？这么盯着我看，有意思吗？你别说你是爱上我了，我可不敢和你谈恋爱，都知道，女人是最危险的。”

　　“那你是有些想念邵静怡了吗？其实想来想去，还是邵静怡是很好的，对吧？”

　　“有些时候我是真的特别特别讨厌和你们这些所谓的什么教授交流，都是骗人的。”

　　“我确实是心理学教授，我再哈佛专攻过几年的犯罪心理学，我觉得你这个人好纠结，你是六月份的生日吧，一定是双子座的，是不是？”女子突然之间和我扯起来了星座，这一下给整的有点蒙了，顿时之间语噎了，她看着我不说话，饶有兴趣的继续开口。

　　她突然之间盘腿坐在了地上，双峰呼之欲出，弯腰的时候，我看见了她黑色的文胸，她伸出来几只手指，“双子座的人都是双重性格，然后做事情犹豫摇摆，还容易。”

　　“怎么着，你们哈佛大学犯罪心理学的博士课上面，还有关于星座像的学说吗？有没有周易八卦，一起学了是不是会更好的？”

　　女子连忙笑了起来，她一边笑，一边摇头，“至于周易八卦什么的还是真的没有，星座是我自学的，一般女人嘛，就都比较迷信这些，我身边许多老爷们也迷信这些，关于邵静怡，其实我还是有一个很严肃的问题，想要问问你。”

　　“你给我闭嘴行吗？”我突然之间就愤怒了，顺手一把就抓住了她的脖颈，“你信不信，你再敢给我提这三个字，我立刻要了你的命，这周围什么都没有，我可以一把掐死你，卡住你的脖颈按到地上，等他们来救你的时候，你的命就已经没了。”


第768章 藏在这里

　　女子看出来我也是真的愤怒了，她摇了摇头，“你这个人说翻脸就翻脸的性格，实在是不怎么好，你这个特别能隐忍，特别喜欢示弱，扮猪吃老虎的行为，就是从那个时候开始慢慢的练习出来的，我说的对吗？”

　　我开始的时候没说话，有些愤怒，不过女子连忙推了推我，“你看我，都不提她了。”

　　我这才深呼吸了一口气，因为我还是想多呼吸呼吸外面的空气，我点了点头，算是承认。

　　“其实我也不知道自己为什么突然之间就变成那个样子了，其实我为我后来做过的很多事情都在后悔，再后来，其实我只是想要自己变得强大，我如果不想办法吃掉他们，他们就得想办法吃掉我，张昕雨是林立生的女朋友，她最先想着要我命的。”

　　女子笑呵呵的看着我，突然之间，她好像想到了什么一样，一下就站了起来，她很谨慎的看着周围，周围异常的安静，只是很远的地方，有两个带我出来的值班警卫，这两个警卫边上还有两只警犬，他们在聊天，说笑，看起来心情不错。

　　女子这不停的打量，让我内心一惊，脸上稍微闪过了一丝不快，这么多年，我已经练的炉火纯青了，片刻的功夫，我就已经调整好了自己的状态，但是就是这么简单的一点表情，也被女子捕捉在了眼里，她看着我，连忙把自己的手机拿了出来，她不知道给谁拨通了一个电话，“通知一下，把活人墓的戒备提高两倍，上升到最警戒状态，还有，告诉总部，需要支援，把离得最近的部队，派过来，严丝合缝的，给我把整个活人墓周边的所有树林挨个搜查个遍，张智伟和他的人就在这附近，他们要劫狱。”

　　她放下电话之后，若有所思的冲着我笑了，我瞅着她，一脸的无奈，“都说女人想起来一出是一出，闹起来一出是一出，原来这句话是真的，你怎么又想到了劫狱。”

　　“你刚才自己说的啊，你挺擅长麻痹大意敌人的，然后在关键时刻，动手一次性把人家打死，而且，我觉得你说的没错，我刚才已经被你有些麻痹了，你是故意的，你也不需要不承认，张智伟他们今天一定会救你走，他们为此准备了一年多，所有的一切也全都压在今天了，我不信他们那么容易就半途而废的，如果真的半途而废了，那也就不是大名鼎鼎的万宝大帝了，你是在麻痹我，你小子，还想跑。”

　　女子冲着我笑了起来，我看着他的笑容，沉默了片刻，没有承认，也没有否认。

　　“其实说实话，我这个人一直非常非常的喜欢美女的，但是你让我颠覆了我的认知，我真的挺讨厌你的，我现在不想和你再说一个字了，你可以送我回去了。”

　　“你确认你现在一个字都不想和我说了吗？如果真的是这样的话，阿力，你又要回去过那样的生活了，活人墓是不可攻破的，只有你在外面，他们才有机会救你，你回去了，或许又要再等一个一年了，回到那个暗无天日的房间，我有办法让他们关你十天，不让你踏出那个房间一步，有本事你就天天继续趴在房间里面锻炼身体。”

　　“嗯，十天，或许可以更多，一个月，两个月？然后两个月之后我们在来继续谈？”

　　女子的话语之中充满了威胁的味道，我听她说完话，简单的思索了片刻，笑了。

　　“那我接着给你说，说我们从那天联手开始对付刘常亮开始吧。”

　　顿时之间，脑海当中回忆完全，好像，一切又回到了很多年前，我把车子停在了这个只有四层的快捷酒店的门口，我坐在车上，边上摆放着一个电脑。

　　我拿出来电脑，打开电脑屏幕的时候，上面出现了十八个小方格，每个小方格里面都是酒店内部的实时监控，非常的详细，而且，连刘常亮的房间里面，居然都有监控，我从这个监控里面，看见了还在房间里面坐着的刘常亮，这里面不仅仅只有刘常亮一个人，我看见了还有几个马仔，枪就能放在明面上，可以看到的地方。

　　这房间里面还是挺宽敞了，没想到一个快捷酒店，也有这样的房间，在角落的位置，我瞅见了刘飞虎，我笑了笑，“我看你今天这个局，怎么带着刘常亮跑。”

　　正说着呢，我听见了后面“扑通”就是一声，我猛的一转头，另一只手从边上把枪就拿了出来，枪口对准了地上的那个身影，差点就开枪了，我定神一看，看见了大洋，他居然在我的车后座睡着了，然后，刚才一个翻身，翻到车子下面去了。

　　“你什么时候上来的，怎么也不和我说一下？你吓死我了，我差点就开枪了。”

　　“你每天给我安排那么多事情，还是那么多危险的事情，我能活到今天，实在是侥幸，刚才安装监控的时候，吓死我了，这事还得魏叶干，我太业余了。”

　　“我也没让你把监控安到人家窗户外面啊，天啊，你是怎么安上去的。”

　　我顿时之间觉得有些不可思议，大洋这个逗比大眼瞪小眼的，琢磨了好一会儿，他才缓缓的开口，“怎么着，闹了半天你说了那么久，没有说要把监控安装到那里的意思？”

　　“那里面那么危险，我怎么可能让你往那去弄，被发现了不得一枪打爆你的脑袋。”

　　“妈了个逼，老子要退休，赶紧把钱给我！我操！”大洋从边上直接叫骂了起来。

　　我连忙冲着大洋笑了笑，“行了，你接着睡觉吧，还有，他们的监控室是在一楼呢吗？”

　　“嗯，是在一楼呢，监控室里面应该都他们的人，还有，我觉得不仅仅是监控室，应该整幢楼里面，都是刘常亮的人，只不过他们从来不一起进出，或者说，他们掩饰伪装的很好，不让别人看出来他们都是一起的，但是我觉得，这楼里面住的所有人，都是刘常亮的人，当然了，这就是我的感觉。”

　　我听着大洋这么说，皱了皱眉头，片刻之后，我点了点头，“你要是不说吧，我还真的没有想到，我觉得刘常亮不会这么轻易的就带这么几个人藏在这里的。”


第769章 龚正的儿子

　　“还有个事情，你之前让我帮你偷偷打探的，我都打探好了，阿力，我觉得你现在有点危险。”

　　“我不是现在有点危险，我一直都是很危险的，有话直说。”

　　“现在你连龚正的主意都敢打了，你可小心点，很多事情都是很忌讳的，阿力。”

　　“能不能直接点，我让你大厅的事情，你打听的怎么样了？”

　　“龚正和他的前妻，有一个孩子，孩子名字叫龚诚，现在他和他的前妻一起生活，他前妻家是高官，他前妻，也是一个官位不小的人。”

　　我听着大洋说这些，皱了皱眉头，思考了片刻，“我还需要的更详细点，包括他们平时所有的衣食住行之类的，越详细越好，包括生活习性。”

　　“你到底想要做什么？你疯了吗？他们这样的人主意你是不能打的，这不是龚正一个人，还涉及到那个女人身后的人，女子有个哥哥叫于江，和你是走一条路的。”

　　“那是我的事情，你别管，我总觉得有哪儿不对劲，我要提前给自己准备后手，如果给我路走的话，我肯定不会去玩命的，可是如果他们不给我路走的话，我到时候可管不了那么多，爱谁谁，命都没有了，再高的位置又有什么忌惮的？”

　　我这话一说完，身后的大洋明显的顿了一下，我从后视镜里面看见了他的表情很压抑。

　　“放心吧，不过我王力有一件事那是肯定的，那就是天塌下来了，也是我自己的事情，和你们没有任何的关系，你帮我做好了，就不枉我们相识一场。”

　　“龚诚，龚诚。”我笑了笑，把玩着自己手上的电话，又看向了面前的监控屏幕。

　　大洋无奈的摇头，“那檀伟他们这一批人可以就真的危险了，你还是提醒他们一下吧。”

　　我一边说，一边看着自己面前的监控，把耳机拿了起来，带着自己的耳机，我头一次没有真正的叫檀伟的名字，“刺，你们要小心点，我这里能看见全局，你们悠着点，监控室在一楼，通过安全通道走楼梯的话，一层一个工作入口，门没有锁死，刚才被人给顺手带开了，里面的人还在刘常亮在三楼，上了三楼靠西边，第二个房间就是了，房间里面现在暂时就四个人，两个马仔，一个车手刘飞虎，还有刘常亮，现在刘常亮正在看电视，刘飞虎和剩下的那两个马仔，在打牌，监控室里面应该是他们的人，你最好先把监控室处理好，在上楼，保险起见，不知道他有什么后手。”

　　“行了，我知道了，好意心领了，这个事情之后，我请你喝酒。”檀伟的声音传了出来，我坐在车里面，整个快捷酒店里面的情况，尽收眼底，后面的大洋很快开口。

　　“你忘记了告诉他一件最重要的事情了，这幢大厦里面，很可能都是刘常亮的人。”

　　“你好好的睡你的觉，别的事情都和你没关系，如果你想要拿到你的退休工资。”

　　大洋没在说话，我也沉默了，看着快捷酒店里面的一切的一切，最先映入眼帘的，是陈辉，他带着一顶帽子，穿着挺普通的，居然还带上了一副眼镜，这眼镜给人的感觉，实在是太斯文了，他进了大厅里面，在座位上面，坐着两个男子，男子在聊天，都是秃顶的光头，一个一个看起来凶神恶煞的，一瞅就知道是社会小哥。

　　两个人盯着每一个进来的人，现在已经把目光落到了陈辉的身上，陈辉的警服都没有穿，不知道什么时候换掉了，或许是他们临时改变了计划，他们上下打量了打量陈辉，其中一个大块头明显的点了点头，和边上的另一个人又聊了起来，到没有想太多。

　　乐呵乐呵的，陈辉开好了房间之后，自己转头，刚好边上的电梯上面有人，他没说话，连忙侧身就走到了里面的安全通道，他推开门，左侧就是一扇防盗门，周围都是监控。

　　他路过门口的时候，顺势就把防盗门给打开了，他这一打开防盗门，里面坐着三个社会小青年，正一边说笑，一边吃饭，周围墙上满满的都是监控屏幕。

　　陈辉进去的时候，大门都没有关，从我这里刚好能看见里面发生的情况，就看见其中一个社会小青年站起来伸手一指陈辉，不知道说了几句什么，边上的两个人也站起来了，三个人都是怒气冲冲的，我看见了陈辉嘴角的笑容，他转身往出走，身后的三个社会小青年也跟了上来，快走到门口的时候，陈辉猛的一下就把大门给关上了，里面的情况我就看不到了，我连忙双击鼠标放大了一下监控屏幕，防盗门里面发生了什么我还不清楚，但是不过一分钟的时间，我就听见了耳机里面，陈辉的声音。

　　“监控室这边搞定了，你们小心点，刚进门的位置，沙发上面坐着两个人呢。”

　　我摸着耳机，这个时候，看见一辆帕萨特警车从侧面出现了，车子停到了快捷酒店门口，檀伟第一个就从车上面下来了，他穿着一身警服，他身后还有四个人，还有一个男子，是一直在酒店附近潜伏着的，这个人打扮的很平常，我也从来没有见过这个人，看来之前，檀伟从这边也有不少安排，男子和檀伟他们打了一个招呼，一行六人转身就进了酒店的大厅，大厅这个时候里面没几个人的，两个前台的小姐。

　　檀伟胸口有对讲机，我甚至能听见他周围人说话的情况，他带头进了快捷酒店，之后二话不说，快跑两步，伸手一扶柜台，纵身一跃，就跳进了柜台里面，其实说实话，檀伟现在这一身打扮，还真的挺帅气的，他跳进了柜台，伸手就把自己的假的证件拿了出来，冲着这两个女子一出示证件。

　　“不好意思，你们两位出来一下，我们刚收到报警，现在警察突击临时检查。”

　　他一边说，一边死死的盯着两个女子的手，很显然，他也害怕这周围有什么报信的装置，很快，这两个女子被带了出来，檀伟跟在他们的后面，至于在侧面的那两个大汉，盯着这边的檀伟一行人，其中一个人已经把手放到了自己的腰间。


第770章 门外动静

　　“不许动！”这个时候，孙祥鹏伸手一指这个大汉，冲着他两步就过去了，到了大汉的边上，伸手一指他，“别动。”跟着他顺势就要拿大汉手上的电话。

　　男子显然也不是什么好惹的，一下就站了起来，推了孙祥鹏一把，“干啥啊你们？警察就了不起了啊，警察就可以乱抓人啊，凭什么啊？”

　　大汉瞪着大眼睛，显得格外的愤怒，他这一叫吼，边上的另一个人也站了起来，跟着也推了孙祥鹏一把，一脸的牛逼哄哄，“怎么着啊？你们这是干啥啊？”

　　孙祥鹏被连着往后退了两把，顿时之间也怒了，他突然之间就动手了，上去一拳先是抡倒了一个大汉的太阳穴，他的力度和速度都极快，这一下就给第一个大汉给抡倒了，同时他转身，另一个大汉刚把手抬起来，他上去一把抓住了他的手腕，照着他的要害，太膝盖就是一下子，大汉直接一口苦水吐了出来，倒在了地上。

　　孙祥鹏顺手从边上拿出来了两幅手铐，把地上的两个大汉给拷了起来，陈辉自己坐在监控室里面，正在好檀伟他们说楼上的情况，这里听得一清二楚。

　　看得出来，檀伟还是不相信把所有的都压在我身上，还是要陈辉和我一起。

　　几个人看着地上的两个被打倒的大汉，檀伟转身又看了眼那边的两个女子，他拿着手铐子就过去了，很快，大厅的四个人都被拷了起来，身上的通讯工具被檀伟他们都给没收了，几个人互相看看了看，转身就走到了电梯的门口，电梯正好在三楼。

　　孙祥鹏并没有跟着他们一起上去，他自己却站在了原地，瞅着边上被控制的几个人。

　　我看着三楼的电梯口，一男一女，一对儿夫妻打扮的样子，说说笑笑的，正要下电梯，我皱了皱眉头，在看了眼房间里面的刘常亮一行人，似乎一点反应都没有。

　　我思考了片刻，从车里面拿出来了另一个小手机，我拿着手机，拨通了一个电话，果然，片刻之后，电话那边接通了，我从监控里面都能看见刘常亮接电话的动作。

　　“亮哥，这是躲到哪儿去了，我找你找的好辛苦啊，你看看你，真是的。”

　　“阿力，你找我找的别太辛苦了，还有，最好别找我，如果真的找到我了，你的万宝集团就又要灭亡了，我吞掉你很容易的，只不过不想把事情闹得太大，仅此而已。”

　　“你可别吓唬我了，亮哥，就是和你喝个酒而已，怎么着，不和我喝酒，看电视啊？哎呀，还打牌呢，你看看刘飞虎，这是刚赢了一把大的吧，我去，这么多张啊。”

　　当我这话一说完的时候，刘常亮瞬间就从原地站了起来，他几步就冲到了窗户边上，顺着窗户就开始往下看，他非常的谨慎，“阿力，你再哪儿呢，我顿时之间改变了主意，你看，我可以好好的请你，不知道你意下如何啊？”

　　“亮哥，你改变主意的速度够快的，不过不好意思，我和你改变主意的速度一样快，给你机会的时候你自己不珍惜，现在我改变注意啦，不想和你吃饭了，嘿嘿，不过我要告诉你一个好消息。”说到这的时候，我看了眼电梯里面。

　　电梯已经降落到了一楼，檀伟他们进电梯，里面的一男一女出电梯，我这个角度刚好可以看见，出电梯的一男一女，正在打量着檀伟他们这几个警察，脸上漏出来了明显震惊的神色，当他们看见外面被控制的大汉还有服务员的时候，女子的身形明显的顿了一下，边上的男子倒是挺淡定的，轻轻的啦了这个女的一下，我双手环抱在一起，笑了笑，两个人刚要继续走，边上的花爷突然之间伸手就抓住了男子的手臂。

　　男子转头，冲着花爷笑了起来，一脸的客气，“这位警官，你有什么事情吗？”

　　花爷点了点头，把直接就把自己的手枪掏了出来，枪口对准了男子的后脖颈，同一时间，侧面的宁爷拿出来了一把匕首，就把匕首横在了另一个女子的面前，花爷从男子的身上摸索，很快，就摸出来了一把手枪，还有一把匕首，他顺势用枪托，一下就把男子砸倒在了地上，之后弯腰下去就把男子双手反铐在了一起。

　　女子被宁爷也用同样的手段制服了，她身上也带着一把枪，看着这两个人，檀伟从边上皱了皱眉头，“小心点，这个地方不简单，不会就只有那么几个人。”

　　边上的几个人点了点头，一行六人重新进入了电梯，坐在电梯上面，电梯从一楼到二楼的时候，停了下来，这边刚一停，两个男子站在门口，就要上电梯，但是看见檀伟这一群穿着警服的人，其中一个男子顺手一拉另一个人，这两个人没有上电梯，但是边上的檀伟一下就冲了出去，他上去一把就搂住了一个男子的脖颈，锋刃跟上去一把搂住了另一个，使劲往电梯里面一脱，花爷和宁爷两个人上去拿着枪托，一人一下干到了这两个人的脑袋上面，两个人瞬间倒地，很快，这两个人被拖进了电梯。

　　我的电话这个时候又传来了刘常亮的声音，“阿力，怎么不说话了？是在定位我吗？”

　　“我有什么可定位你的，我告诉你个事情，告诉你一个很感兴趣的事情，算是对你以前帮助过我的报答，亮哥。”我笑呵呵的，看着监控器里面的刘常亮，依旧在窗户边上，自己的半个身子藏在墙后，很谨慎的看着下面的每一辆车，而他身后的刘飞虎一行人，也都已经不打牌了，全都站了起来，我看见他们已经把对讲机拿出来了。

　　檀伟他们这个时候已经到了三层，他们六个人相继从电梯里面出来，剩下的两个晕倒的人，直接被檀伟他们给卡到了电梯门口的位置，让电梯的大门不能盒上。

　　“有人找到你的家门口了，亮哥，小心点，祝你好运，别开门哦，开门就没机会了。”

　　我笑了笑，放下了电话，看着监控视频里面的刘常亮，他顺势就从边上拎起来了一把单管猎枪，站到了自己的房间门口，这个时候，檀伟他们都已经走到门口了，刘飞虎一行人也都把枪口对准了门口，刘飞虎的耳朵贴在门上，听着外面的动静。


第771章 吞了刘常亮

　　刘常亮站在正中间的位置，手上端着单管猎枪，檀伟往后退了两步，顺手比划了一个手势，边上的蝌蚪往前走了一步，抬腿就打算要踹门，他们从外面比划着三，二，一，的时候，蝌蚪冲上去一脚就把大门给踹开了，大门刚被踹开，他手上拿着枪，还没有任何反应呢，就看见刘常亮手上端着单管猎枪，疯狂的大吼了一声，“去死吧！”

　　“嘣！”的就是一声，同一时间，身边的刘飞虎一行人，上去疯狂的就扣动了扳机，蝌蚪几乎都没有什么反应，刚踹开大门，就被刘常亮的一把单喷给打的飞了出去，就算是他穿着防弹衣，这么近的距离瞬间也让他一口子鲜血吐了出来，而且周边的人都在开枪，他被打到了门口的位置，之后直接重重的撞到了后面的墙上，他掉落下来的时候，整个人已经晕厥了过去，嘴角的鲜血还在往下流。

　　但是剩下的几个人根本没有收手的意思，拿着枪冲着那边的蝌蚪就开始扫射，锋刃上去一把就抓住了蝌蚪的脖颈，拉着已经被震晕的蝌蚪，正要往边拽的时候，周围无数的枪响声，伴随着的就是能肉眼可见的，蝌蚪的脑袋，被乱枪一枪打中，鲜血四处飞溅，檀伟一行人连忙躲到了两边，同时，刘常亮，和刘飞虎两个人直接就往窗户边上退，剩下的两个人一人拿着两把手枪，死死的瞄准了门口。

　　我顺势把自己的耳机拿了起来，“刺，刘常亮他们想要跑，你们的时间不多了。”

　　我这话刚说完，就看见檀伟他们两侧，至少五六个房间的大门，同一时间全都被踹开了，数不清的人密密麻麻的就冲了出来，直接就把檀伟他们给夹在了中间，左右两边一边一个带头的，手上都端着单管猎枪，边上的花爷和宁爷两个人猛的一转身，一人一个，上去，“嘣，嘣”的两枪，爆了两个头，那两个人倒地之后，鲜血飞溅，身后没侧至少得有十几口子人，手上挥舞着片儿刀，毫无畏惧的冲着他们就冲了过来，把他们夹在了中间，连逃跑的地方都没有，边上的花爷和锋刃他们瞬间都把枪掏了出来，冲着周围，“嘣，嘣，嘣”的开枪，在这万分紧急的关头，檀伟突然之间往前大跨一步，上去一只手就把蝌蚪的尸体抗了起来，我听见了他咬牙切齿的愤怒声音，“兄弟，对不起了，哥哥借用你一下！”说完，他一只手架着蝌蚪，也不知道这是多大的臂力，他是怎么做到的，这手下的身躯，如何爆发着这惊人的能量，他冲着大门就冲了进去，他刚冲进去，里面的两个人疯狂的枪响声音已经传了出来，全都打在了陈辉的身上，檀伟躲在陈辉的尸体后面，挡住了前面几发之后，从侧面把枪伸出来照着一个人的脑袋上面就是一枪，同一时间，他的上臂中弹，他居然一点反应都没有，另一个人拿着枪的时候，侧面的锋刃也冲了进来，一枪打爆了他的脑袋，同一时间，身后的几个人都冲进来了，就在他们刚冲进来的一霎那，就听见，“咣，咔嚓”的一声，那边的玻璃直接就被砸碎了，刘常亮已经不见了踪影，刘飞虎这个时候也一抓边上的绳索，滑了下去，檀伟二话不说，两步就冲到了窗户边上，非常敏捷的纵身一跃，下落的同时，他顺手一把就抓住了边上的绳索，然后一个敏捷的翻身，整个人非常自然的就落地了，他刚一落地，周围五六个人就冲了上来，手上挥舞着棍棒，照着檀伟就招呼上了，檀伟上臂有伤，二话不说，冲着这五六个人就招呼上了，很快，他们就打斗在了一起，但是另外一边，刘飞虎和刘常亮两个人已经冲着那边停着的车子冲过去了。

　　我坐在不远处，在看刘常亮房间的时候，我发现，刘常亮他们下来之后，房间的窗户上，居然出现了一层铁栅栏，是那种结结实实的铁栅栏，我不知道，原来这里面还可以暗藏机关，这铁栅栏除了没有困住檀伟之外，把剩下的人都困在了里面，看来这也是刘常亮很早以前，就研究好的，我就知道，他没有那么容易对付，但是我也真的没有想到，他居然这么的凶险，给自己留后路的同时，还要困住别人。

　　我看着房间里面的情况，锋刃，花爷，宁爷，以及边上的另一个男子，四个人手上依旧还有枪，门口已经站着人了，在走廊里面，密密麻麻的都是他们的人，孙祥鹏转身使劲使劲推了推门口的栅栏，根本就推不动，几个人互相看了看，这个时候，外面冲进来的人，也是越来越多了，瞬间的功夫，他们的面前就聚集了整整半个房间的人，他们的手上都拎着片儿刀，门外面还有不少人，把孙祥鹏他们堵死在这里了。

　　我转头，看着檀伟身上连续被砍了好几刀，但是已经放到了四个人，还有最后一个，刚好被他一拳给抡倒，正好这个时候，刘常亮他们已经冲到了那边的一辆宝马X6SUV上面，X6嗡的一声巨响，整辆车骑着边上的台阶就冲了上去。

　　檀伟也不知道上面的情况，自己转身就冲到了门口停着的帕萨特警车边上，一个加速，车子也追了上去，我看着下面的情况，转头看了眼已经坐直了身体，看着监控里面情况的大洋，“打电话，让徐乐和田瑞锋他们动手，拦截刘常亮。”

　　大洋皱了皱眉头，还是把电话拿出来了，我顺势也把电话掏出来，片刻之后，电话那边通了，“喂，阿力，你那边的情况都搞定了么？”

　　“差不多了，现在就靠你了，万万，记着，你别冒头，让大圣冒头，赵振伟他们那一批人，一个也别放过，他们所有的证据资料，我让人已经给你们送到警局去了，安排了相关的责任人去报案，或者大事，或者小事，都够抓他们的了，只不过量刑的标准不一样，这是在帮檀伟做事情，让大圣顶头，你别打头，还有，秋奕会帮忙堵截他们，记着点，秋奕是自己人，大家两手准备，今天吞了刘常亮！”


第772章 刘飞虎的车技

　　“行了，我知道了，但是龚正刚才找我谈话了，这个闲下来再说吧。”

　　“兄弟，好好干一场，以后L市，就是你我兄弟二人的了，我等这一天，太久了。”

　　我放下电话，顺势又把手机拿了出来，我笑呵呵的拨通了110，“喂，110吗，我这里发生群殴了，需要多一些人来，至少几十口子的人在群欧啊，就在冯秀路这边的山塘快捷酒店，嗯，对，就是这里，要多带人，少了制止不了，还要快一点。”

　　我放下电话的是，又听见了身后的大洋也在打电话，我根本没有说话，低头又看向了电脑的监控屏幕，就看见在监控屏幕上面，锋刃，花爷，宁爷，还有另一个男子，四个人已经都把三棱刺拿了出来，他们身上不知道谁那里有对讲机，我能听见他们那里清晰的声音，很快，我听见了里面“啊”的叫吼的声音，打头的几个人，手上挥舞着片儿刀，照着锋刃他们就冲了上来，那个我没有见过的男子，第一个打头，几个人都冲了上去，他上去之后一把就耗住了一个人的脖颈，三棱刺直接就扎了上去，横着转身用三棱刺的刺尖儿划开了一个人的脖颈，他的肩膀上面连续被砍了两刀，男子大吼着挥舞着三棱刺，又扎穿了一个人的脖颈，三棱刺不知道扎到了什么地方，拔不出来了，他上去一脚踹开了一个人，边上两个人大片刀照着他又招呼了下来，他甚至连躲闪都没有，一手抓住了一个人的手腕，一用力，一下就把两个人手里面的片儿刀都卸了下来，他一手一把片儿刀疯狂疯的照着前面就砍了下去，瞬间的功夫，周围闪开了一条血路，边上的花爷，宁爷，锋刃，三个人一人手上一把片儿刀，手上的三棱刺也早都不知道丢到哪儿去了，这四个人一个比一个凶狠，一个比一个生猛。

　　面对对面好几十人，四个人身上被砍了好几刀，满身的伤口与鲜血，四个人一人两把片儿刀，一鼓作气，疯狂的就向前砍杀，片刻之后，周围倒地了一票人，到处都是血迹，还有人躺在地上痛苦的惨叫声音，周围都被人群给堵满围死了，他们四个这一凶狠的疯狂冲刺，一下就冲到了门口的位置，边上的人瞬间下意识的都给让开了一条出路，几个人都是满脸鲜血，伤痕累累，最前面的花爷转身横着一片刀就剁到了一个人的肩膀上面，瞬间鲜血淋漓，男子“啊”的惨叫了一声，花爷转身大拳头一把呼倒了好几个人，接着另一把片儿刀上去一片刀就剁到了一个人的脑袋上面，直接就把那个人给砍倒再了地上，他根本没有任何的迟疑，双手抱住了自己的脑袋，自己面前的走廊里面有一扇窗户，他冲过去“咣”的就是一下，整个人都把窗户给撞碎了，这里是三楼，他一只手一抓窗台边缘，整个人瞬间就跳了下去“咣”的就是一下，他摔倒在了地上，同一时间，边上的宁爷，还有锋刃，两个人一前一后，“蹭，蹭”的全都蹿了下去，很明显，要是想跑的话，这里是唯一的出路，别的地方想要跑的话，那根本就是不可能的事情了，整个走廊里面都是刘常亮的人，他这里至少驻扎了五六十人。

　　这还是他们这几个人强悍的战斗力，刚才的凶狠，一下让周围的人有些害怕了，也就是这一丝的机会，这三个人先后冲了出去，从三楼都跳下去了，宁爷重重的摔倒到了地上，之后他一声惨叫，痛苦的捂着自己的角落，边上的锋刃一下抓住了边上的一个电线杆，整个人滑落了下去，三个人躺在地上，浑身上下都是鲜血，看着都有些吓人，最后一个是那个我没见过的男子，他刚一只脚踩上了台阶，边上不知道是谁，上去一把就耗住了他的后背，他正要往下跳逃命呢，被人一把就从窗户上面给耗了下来，重重的摔到了走廊的位置，他倒地之后，侧面冲上来一个人，一片倒照着他脸上就是一刀，他一捂自己的脸，瞬间他就被人群埋没了，我只看就了疯狂的片儿刀在照着他挥舞，也看见了数不清的人影都在争相恐后的往前挤，我皱了皱眉头，看了眼自己的手表，自言自语，“这都是什么时候了，王墨笛怎么还不来？现在越来越废物了。”

　　正说着呢，就听见警车的声音响了起来，瞬间的功夫，大批大批的警车冲了过来，直接把整个快捷酒店都给包围了起来，我看着上面数不清的警察和特警都冲了下来，这么一大批的人，把整个快捷酒店都给团团围住了，很快，我看见了王墨笛，我已经好久没有见过他了，他穿着一身警服，四处看了看，伸手一招呼，周围已经开始有大批大批的小混混开始四处逃窜了，这就像是猫抓老鼠的游戏，一个一个的小混混被警察给抓抓，我又看了眼酒店里面的情况，乱糟糟的，我顺势把电脑给关上，发动了车子，我从兜里面把另一个耳机拿了起来，带在了耳朵上面，我听见了侯永利的声音。

　　“车子在永祥大街，快点，奔永祥大街！对对！徐乐，马上就到你那里了！准备！”

　　“不行，追不上，快点，从永祥大街奔着幸福路那边的地方过去了，黄鑫，堵死他。”

　　“操，他从那个胡同冲过去了！”“放屁，那个胡同怎么能过车，废物！”

　　“放屁，你来试试，他半个车身从墙上斜着往过开的了，快点，别废话，去堵他！”

　　“唐俊人冲着你那边过去了，快点，别让他们跑了！”“操他妈的，这孙子！”

　　“我没赶上，他们冲上去了，田瑞锋，开货车，把那边的路口封死，让他过不去！”

　　片刻之后，我又听见了耳机里面唐俊叫骂的声音，“我操你妈，你们都他妈干嘛吃的，他倒车倒车开，你们还追不上他吗，快点别让他们跑了！！”

　　“快点！”“操他妈的，这车怎么跟长在他身上似的！”“不行，俊哥，我这里出问题了，我刚才撞车了，实在是追不上。”“我车胎爆了，操他妈的！”

　　里面竟是叫骂的声音，片刻之后，我看见了一辆已经被撞得有些没有形的宝马X6居然从我的面前红灯处一下就蹿了过去，车子飞速的就闯过了一个红灯，边上的车子瞬间都是急刹车，急刹车的同时，我还听见了，“咣，咣”的撞击声音。


第773章 追赶刘飞虎

　　我心里面还是有些不服输，一个急加速，我的保时捷卡宴，追着那边的宝马X6就追了上去，我直接挂到了超车档，周围都是油门加速的声音，车子开的飞快，当我冲过红绿灯的时候，侧面一辆车刚好漏出来了半个车头，那边的整辆车都在急刹车，可是还是晚了，我的车头冲着他的车头，“咣！”的一下就撞了上去，把那辆车直接撞飞了老远，强烈的震动声音，我又是一个加速，车子飞速的行驶，离着那边的宝马X6越来越近了，我身后的大洋已经叫骂了起来，“我操你妈，傻逼王力，老子要退休，老子不跟你干了，你把我放下来你在去玩命，我他妈和你拼了！”大洋从后面声嘶力竭的就叫骂了起来，那架势就跟有人要强暴他一样，我也懒得理他，车子疯狂的加速，眼看离着那边的宝马X6越来越近了，而且，在宝马X6的前面，一辆奥迪Q7已经冲了出来，我听见了里面唐俊的声音，“老子他妈撞死他！”奥迪Q7奔着宝马X6就招呼上去了，我也从后面疯狂的加速，我看见X6前面本来是要和奥迪对撞的，可是就在马上要相遇，不到十几米的时候，车子突然之间就是急刹车的声音，一个非常洒脱的原地漂移，我是真的不知道他是怎么做到的，我觉得就像是看电影一样，可是我还没有来得及反应呢，侧面的奥迪车已经奔着我撞了上来，我猛的一打把，我甚至看了那边的唐俊，唐俊也猛的一打方向，我觉得我的车子好像就要失控一样，冲着边上的电线杆子上面就撞了上去，我连忙刹车，连着打转方向，可是就算是这样，“咣，咣”的剧烈的撞击声音，我的车子后面直接就撞塌了边上的一个商铺门脸，幸好里面没有人。

　　店主直接冲出来就叫骂了起来，另外一边，我看见唐俊的车子奔着那边的电线杆子就冲了上去“咣”的一声剧烈的撞击声音，电线杆子直接就被撞倒了，周围的人都开始疯狂的躲闪，电线杆子硬生生的砸到了边上停着的一辆越野车上面，把越野车砸到变形，奥迪车的车头都凹陷了进去，发动机都开始冒烟了，我从侧面看见了里面的安全气囊已经全都弹了出来，我有些焦急，连忙握住了自己的对讲机，“唐俊！”

　　“操他妈的，我没事！”我听见了唐俊愤怒的叫骂声音，他也是真的被这车给整急眼了，我一看这个，一个加速，车子又冲了上去，我身后的大洋还在不停的骂街，我已经不想和他说话了，我开车的速度也快，但是不管怎么追，只能追到对面的一个尾巴，很快，我看见那边的车子拐歪了，我刚追过去跟着一个拐歪，发现那边已经发生了交通事故，而且很多警察都在，刘常亮他们的车子顿时之间又是一个飘移加原地转头，冲着我这边疯狂的又冲了过来，我一咬牙，就想着和他对着撞一下。

　　可是前面有个很窄的十字路口，他们的车子“嗡”的一个加速冲过来的时候，快到我面前的时候，他一个大方向，车子是斜着往前滑行的，我从来没有见过谁可以把车子这样开，我一个加速就冲过了头儿，但是人家的车子已经转身冲着那边的十字路口冲了上去，我连忙挑头，转身又往过追，我心里面一股子不好的预感，连忙把手机拿了出来，“黄鑫，侯永利，田瑞锋，听我的，现在用B计划，别拦他了，拦不住。”

　　我已经放弃了用车子拦截他的方式，“逼他，逼他往原来太和山庄那边的路段走，把他逼过去，一定给我追上他！”我说完之后，放下电话，一踩油门，整辆车又蹿了出去。

　　大洋坐在后面，这个时候已经出奇的安静了，我一言不发，车子行驶的速度也是非常的快，很快，我把自己的手机拿了出来，我已经被他们的车子甩到了不知道什么地方了，只能寄希望于这么长时间，这么多的准备，把他逼迫到那个地方了，电话那边很快就通了，我的声音不大，“接下来的事情，就只能靠你了，实在是追不上那个车手，这个刘飞虎，比我预想的还要难对付。”

　　放下电话，我又听见了黄鑫从耳机里面的吼叫声，“堵死，堵死那条路，把他往恒祥路上面逼，对，往那边逼！”“把路口堵死，让他往高速那边冲，快点！”

　　我就听着耳机里面很多人的叫吼声音，我开车的速度很快，我直接就奔着目的地去了，当我刚行驶到目的地的时候，我看见了斜前方，一辆X6直接从侧面一条根本没有路的地方蹿了出来，蹿出来的时候，正好就出现在了我的面前，他应该是看见我了，可是接下来让我更想不到的事情发生了，这车子冲着我就撞了过来，我还没有反应呢，对面的车子一个急加速，已经冲到了我的车子边上，“咣！”的一声剧烈的撞击声音传了出来，我整辆车直接就被这辆高速的X6撞的失去了控制，照着一边的路灯绿化带上面就骑了上去“咣”的就是一下，紧跟着我的车子直接就翻到了绿化带上面，我倒在了车里面，鲜血从我的额头流了出来，我想推开车门，可是这个时候已经推不开了。

　　安全带我都没有办法解开，身后的大洋这个时候突然之间吼了起来，“我他妈做鬼也不会原谅你的！！”他疯狂的大吼声之后，我这才看见，侧面的宝马X6开始疯狂的往后退，这是明显的加速要直接把我从绿化带撞出去，撞扁的节奏，我看见了开车的刘飞虎，还有侧面坐着的刘常亮，我甚至看见了他凶狠的眼神，冲着我这边一指。

　　很快，宝马X6疯狂的冲着我这边就行驶了过来，如果被他这一下撞上，我和大洋横竖是没命了，宝马车的速度极快，就在快到我们边上的时候，天空之中，突然之间就像是惊雷一样的声音，“轰！！！”的就是一下，宝马车的左前方的车轮，突然之间就爆胎了，轮毂与地面擦出非常非常激烈的火花，我这里甚至都能听见那个声音，宝马车顿时之间就失控了，他的车子开始偏移，但是大体的目标还是我这里。


第774章 脑子有病

　　这个时候，空中又是一声，“轰！”的剧烈的狙击枪的声音，这一下，宝马车真的是失控了，完完全全的控制不住了，斜着冲着边上就冲了上去“咣”的一声剧烈的撞击声音，宝马车撞断了边上的路灯，紧跟着自己的车子整辆车也翻了出去，重重的摔在了地上，这一辆车翻出去了老远老远，周围顿时之间就安静了，我想让自己从车里面出去，可是费了好半天劲儿，我还没出去呢，后面的大洋倒是站到了我的边上，他看了我一眼，额头还有血迹，他双腿一盘儿，直接就坐在了地上，他伸手一指我。

　　“妈个比，你他妈是不是疯了，这个人你追的上吗，你想死，能不能别拉着我一起！”

　　大洋愤怒的照着我就是一个嘴巴，非常的用力，我也没有开口，紧跟着，大洋“啪啪”连续又是两下，我也是真的有些累了，大洋当再次把手举起来的时候，他看着我不说话，自己也沉默了，他咬了咬嘴唇，“真你妈逼服了！”

　　他叫骂起来，顺手拿出来了一把匕首，把我边上的安全带就给划开了，他开始拉拽我，从车里面，很吃力的把我拉了出来，我被拉出来的时候，满头的鲜血，也不知道哪儿在流血，浑身上下就跟散架了一样，大洋靠在边上，气喘吁吁的瞅着我，“长特么的这么壮实干啥，妈逼的，被卡住了都出不来，这样也死不了，真没谁了。”

　　大洋一脸的愤怒，对我也是爱答不理的，靠在边上，自己还把烟叼了起来，我擦了擦自己脸上的血迹，伸手一呼啦就是一把，“给我支烟。”“滚！”“给我支烟！”“让你滚你听不见啊！大傻逼！是不是脑子有问题！耳朵也有问题了！”

　　大洋非常的愤怒，我靠在边上，不吭声了，额头的血还在往下流，我也没说话，片刻之后，一支烟递到了我的边上，还是点着了，我叼着烟，看了眼侧面一脸愤愤不平的大洋，我冲着他笑了起来，大洋撇了我一眼，根本没有理我，很快，我扶着边上的车子，自己很吃力的爬了起来，我慢慢的冲着刘常亮那边的车子就过去了。

　　那边的宝马车也倒下了，两个人都被窝在车里面，都没有办法出来，我到了边上的时候，看见了坐在驾驶位置处的刘飞虎，他已经爬出来了半个身子，刘常亮还被窝在车里面，我走到了他的边上，看了他一眼，“哥们，你这车技真不是盖的，牛逼，是我见过的，所有人里面开车最牛逼的，比坏仔还要高几个档次。”

　　我一边说，一边蹲下来，用力一拉拽刘飞虎，刘飞虎“啊”的惨叫了起来，他也是满脸的鲜血，当我把他拉拽出来的时候，刘飞虎的腿已经有些明显的弯曲了，鲜血直流，我冲着他笑了笑，拍了拍他的脸颊，从兜里面拿出来一支烟，递给他，“来，压压惊。”

　　刘飞虎瞅着我，思考了片刻，还是把烟接了过去，他给自己把烟点着，我看见他脸上痛苦的表情，靠在车子边上，很快，我慢慢的绕到了副驾驶的边上，我看着刘常亮窝在那里，我笑了笑，往边上一坐，“亮哥，怎么样，死的了不？”

　　“死不了，妈的，你小子命大啊，这里面还藏着人，要么我就能撞死你了，真是可惜了，其实当初直接跑也行，就是我，非得不甘心，想要撞死你。”

　　“你看你，其实你到了这里，就已经到了我的圈套了，亮哥，真心的，你已经很厉害了。”我一边说，一边冲着刘常亮伸出来了大拇指，刘常亮笑了笑，瞅着我，“千算万算，没有算到这一步，真是当时一时的大意，怎么就能真的相信你是想要放弃一切，想要什么都不争了呢，闹了半天不是的，哎呀，真是后悔了，可是什么都晚了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，亮哥，真的，正经的，你看我这个天赋，虽然说长的不咋样，但是能不能去当演员啊，就凭借我这演戏的功夫和本事。”

　　“能，没问题，我都想出资给你拍一部戏了。”刘常亮笑呵呵的冲着我伸出来了大拇指，“阿力啊阿力，真是错一步，毁一盘啊，当初太大意了，大意了啊，还是小看你了。”

　　“真是的，亮哥，都过去这么久了，怎么还算计这些呢，那个啥，你接下来打算如何。”

　　“我没有什么太大的想法，我想知道，你把我那些堂主都怎么样了，我手下那批人。”

　　“放心吧，他们都没事，看来你应该也知道龚正要下台的事情了，我告诉你吧，我这现在就是天时地利人和，老天爷都在帮我，所以我一定要成事的，亮哥，为了你的手下，为了你的老婆孩子，还为了你自己，你看，你是不是还我点钱。”

　　“阿力，你还骗了我五千万没有还给我呢，现在还说我欠你钱，你这话太有意思了啊。”

　　“亮哥，我那个啥，调查了一些你，以及你家人所有人的名下财产，还有存款，这不查不知道，一查吓一跳啊，闹了半天我亮哥的底子这么的丰厚，我一直以为拿你五千万，你就没有任何办法了，闹了半天都是我多想了，你还有这么多家底呢，那个啥，你看，我和你商量个事情，你把这些东西都给我吧，行不行？”

　　正说着呢，一辆奥迪车停在了我的边上，王伟琦从车上面下来了，他穿着一身黑西服，到了我边上的时候，手上还拿着一份文件，他看着我，“王总，你这脸上的血。”

　　“没事，这不是刚才有人要撞死我吗，杀人未遂啊，亮哥，你刚才是蓄意谋杀我，我也不告你什么了，我最讨厌官司了，这样拖来拖去的太麻烦。”

　　“我知道我能查到的只是一部分，肯定还有很多查不到的，那个什么，亮哥，你看这样好不好，你把我能查到的就赔给我好了，算是当成我的损失，你刚才是想要要我命的，然后我查不到的，你拿走，带着你的老婆孩子，也可以安享晚年了，你说呢？”

　　刘常亮笑了起来，“阿力，你是喝多了，还是如何了？你当我是脑子有病，是吗。”


第775章 不能杀

　　“亮哥，我现在一枪打爆你的头，只要没人发现你的尸体，我用你的手按手印，找人仿照你的笔记签字，这份协议一样会生效，你信不信？而且还能从你老婆孩子那里获取更多，你信不信啊？如果不信的话，我们试试。”

　　刘常亮一听，皱着眉头，他看着我，片刻之后，他笑了起来，“阿力，给条活路。”

　　“亮哥，这事如果是别人的话，活路都能给，但是你，不可能，我王力今天给了你活路，你刘常亮明天就能要了我的命，你肯定是不会给我活路的，而且所有事情都是你自己做的，你好好想想，是谁最先开始惦记谁的，你不惦记我的东西，我们还能做好朋友的，其实我开始对你没有那么多敌意，都是被你一步一步逼的。”

　　“我现在给你的选择就是这样的，要么你自己签字，要么我帮你签字。”

　　我一边笑，一边从兜里面掏出来了一把手枪，我把枪口顶到了刘常亮太阳穴，我看着窝在车里面的那个人，很快，边上的王伟琦从兜里面拿出来了一份文件，还有印泥，还有钢笔，摆放到了刘常亮的面前，我笑呵呵的开口，“我不会放过你的。”

　　刘常亮瞅着我，不知道在思考着什么，“阿力，我这么大一个风云会，如果把我做掉了，我敢打赌，你会给自己整出来很大麻烦的，我相信，他们会把你的万宝崔毁的，至少有拉着你同归于尽的能力，你信吗？你一天好日子也过不了。”

　　“我不信，亮哥，你手下的那几个堂主，没有一个屁股干净的，多多少少都能关他几天，你风云会那么大的产业，如果你失踪了，他们谁有证据直接证明是我做的啊，你看看现在，周围有谁啊，有王伟琦，他能去告诉你风云会的人，是我做的吗？没有证据，他们干嘛找我报仇，对付你的人是檀伟，和我没关系的，而且，我有钱，亮哥，你风云会虽然人多势众，但是并不像外面那么的和谐，你刘常亮做人做事，规矩太多，赏罚分明，你得罪过自己多少下属，你没数吗？有多少人是敢怒不敢言，你不知道吗？我可以慢慢的把这些人挖出来，我只要出钱就可以了，就可以把他们鼓捣乱了。”

　　“他们只要乱了，我就有机会，而且，你都已经不再了，谁还能真的那么的对你忠心啊，真正对你忠心的人，我们都收拾掉了，你说剩下的人，是会帮你报仇的层面大，还是在选出来一个新的门主的层面大，如果选出来了新的门主了，那有一点可以肯定的，那就是新门主肯定不想你再出现了，如果你再出现了，那他肯定要让位啊，你说他们谁没有野心，你难道还会信任什么所谓的忠诚吗？其实无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码不够，诱惑的价格不够，就是这样的。”

　　“如果不信，我们可以打个赌，试试，亮哥，你别做任何的挣扎了，你这样，我可以给你保证，不会连累你任何的家人，下属，我有办法把你手下那批人都安抚好的，如果你不配合我的话，那我就什么都不能保证了，至于留你命，你别想了，我不想给自己挖一个坑，改天自己在跳下去，我不会对你仁慈，因为你是一只老虎，如果你受伤的时候，我不打死你，等你伤愈了，你一定会要我的命，我太了解你了。”

　　我说到这的时候，把枪的保险打开，“亮哥，还有最后三个数的机会，我说道做到的。”

　　“三，二。”当我要数到一的时候，刘常亮突然之间，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈”的大笑了起来，他一边笑，一边非常洒脱的腾出来那一只手，把字就给欠了，我从边上拿出来红色的印泥，递给了刘常亮，刘常亮拿着印泥，顺势还把自己的指纹给按下了。

　　我拿起来文件，转头递给了边上的王伟琦，他拿着上下看了看，紧跟着，冲着我点了点头，“行了，你回去赶紧把剩下的手续落实一下吧，然后给嫂夫人和我们的大公子，订两张去美国纽约的机票，找人护送他们一下，安顿他们从那边扎根，给她们一笔钱，让他们好好的生活，还有，送他们一处别墅。”

　　我笑呵呵的看着刘常亮，拿起来手机，递给他，“你要不要给你老婆孩子打个电话，就说你有事，出远门了，让他们别担心呢？”

　　刘常亮也笑了起来，一边笑，一边摇头，“阿力，我再下面等着你，我们都是一样的人，迟早都是要下地狱的，只不过谁先谁后而已，我刘常亮这次认了。”

　　我摇了摇头，顺手就把枪口对准了地上的刘常亮，我是真的动了杀心了，但是这个时候，我的手机响了起来，我拿起来电话，看了一眼，一个陌生的号码，我思考了片刻，电话我没有接，把枪口对准了刘常亮的额头，顺手就扣动了扳机，几乎就是同一时间“咣”的就是一声，我手上的枪瞬间掉落在了地上，我的户口一阵发麻，我抬头，看了眼别处，很快，我从地上看见了一颗钢柱，我皱了皱眉头，弯腰顺手又要拿枪，紧跟着，“嘣，嘣”的又是两下，都是钢珠的声音，枪被打的老远。

　　我心里面一股子不好的预感，看着那边的刘常亮，我顺手又把匕首拿了出来，我刚拿出来匕首，大洋已经走到了我的边上，他手上拿着电话，看着我，“阿力，宝哥的。”

　　周围突然之间就安静了，刘常亮躺在地上，瞅着我，突然之间，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈啊哈”的就笑了起来，他笑得非常的猖狂，我一言不发，我甚至都知道宝哥要说什么了，可是大洋已经把电话拿到了我的边上，我还是把电话接了起来。

　　“阿力，刘常亮不能杀，我要这个人还有用，还有边上的刘飞虎，都不能杀。”

　　“宝哥，你出现的够及时的，要么这么长时间找不到你人，要么这种时候出现。”

　　“我说了，不能杀，你别想着动手，现在打的是钢珠，我不想让钢珠变成子弹。”


第776章 宝哥的后手

　　宝哥有些愤怒，估计也是愤怒我刚才故意不接他电话的事情，其实电话响的时候，我就知道，一定是宝哥的，宝哥很喜欢做这样的事情，当初鬼舞势大的时候，鬼舞杀宝爷，宝哥就把宝爷的手下留下来了，留下来的原因是什么呢，杀宝爷和他没关系，到时候可以用来对付鬼舞，然后灭掉鬼舞的时候，这批人确实也都用到了，而且他们的决心很浓，宝哥那个时候是在防着鬼舞，现在我好不容易把刘常亮这个大老虎给搬倒了，宝哥又想使用同样的手段了，说白了，他还是想要控制我，如果哪天我脱离了他的控制，刘常亮可以帮他做很多事情，他说的还有用之类的话，鬼才信。

　　我特比不喜欢这样的感觉，不仅不喜欢，估计宝哥也很不喜欢，刘常亮之所以笑的这么大声，是因为他已经把一切都看明白了，我就在边上瞅着他笑，片刻之后，刘常亮停止了笑容，“阿力，你还是好好的跟着张智伟吧，万宝集团不是你说的算，是他说的算，你永远只能是个傀儡，你想翻身的话，还是别做梦了，每个人都有成的时候，也每个人都有败的时候，我死不了了，早知道这样的话，我刚才连字都不签了。”

　　不过刘常亮转口说道，“不过我要是不签字的话，估计真的还没有命活了呢，有意思啊，呵呵，我和张智伟很早以前有过协议的，我们两个还有别的事情，所以他不会让我死的，哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”刘常亮疯狂的大笑了起来，盯着我。

　　“不过阿力你记着我的话，只要给我机会回来，那我一定把你打的彻底喘不过气，我的离开是暂时的，你等着我哦，我风云会这次几乎没有什么损伤的，我会把人都带走的，全部都带走，然后你等着，你好好的等着。”

　　刘常亮再次冲着我笑了起来，这个时候，成俊也已经走到了我的边上，他看了我一眼。

　　“宝哥说了，不允许你杀他，他们之间有协议，而且，他当初也帮过你。”

　　“你是不是真的把我当傻子了？”我冲着边上的成俊笑了起来，“成俊，你说如果我当时连你一起神不知鬼不觉的做掉多好，省的给自己留下祸害了。”

　　“你真的以为就我一个人在这附近，刚才开枪的人不是我，是鬼隐，我从来就不会用什么狙击枪，都是骗人的，是鬼隐在制约着你呢，很多事情，也是鬼隐查到了，和我说的，阿力，你和宝哥之间现在缺乏信任，缺乏信任的原因，在于你现在的野心越来越大，心肠越来越狠，想要的，越来越多，你好好想想吧。”

　　我转头，又看了看周围，闹了半天鬼隐还在这附近，我笑了，瞅着成俊，“那宝哥什么时候回来啊？他还打算从暗中要藏多久啊？”

　　“那谁知道了，他的心思，谁清楚，其实你我都是心照不宣的，我不是不能走，就是留在你身边看着你的，看着你，提醒你的，我是你的朋友，结果你还想过要我命，你这孩子，现在有些太过于偏激了，这样不好，而且，宝哥说了，他对这个檀伟很有兴趣，要知道，白无常的伸手，能把他那么生生做掉的人，绝对是少数，可是这个檀伟，确是一个，宝哥当初和白无常也交手过，也只不过是打个平手，微微占着上风，但是这个檀伟有本事能把白无常虐杀，实在是有些意思。”

　　成俊一边说，一边走到了刘常亮的边上，开始伸手帮忙往出拉刘常亮，我瞅着他，又转头瞅了瞅周围，心里面一股子莫名的怒火，我转头又看了眼大洋。

　　大洋两手一摊，“我可不参与你们的事情，这电话我不知道是谁，接起来才知道是他。”

　　我也没说话，自己转身就要走，才走了没几步，就听见了刘常亮的笑声，“阿力，你知道吗，输给你让我真的太没面子了，不过你记着我的话，我会回来的，你等着我啊。”

　　我没有理会他，我明白他什么意思，风云会本来就没有伤及什么根本，这次的行动都是冲着刘常亮去的，他如果被成俊带走，肯定还会带着大批的风云会的人走的，到时候如果有机会，这批人回来，还可以继续卷土重来，让他走，算是给我自己埋下了一颗炸弹，可是我却没有任何的办法，因为宝哥在边上看着。

　　我越想越愤怒，一边走，一边拿着自己的电话，几分钟以后，一辆奥迪Q7停在了我的边上，我拉开车门就上了副驾驶，我看见了边上开着车的肖盛，李宏和黄强两个人坐在后面，上车之后，肖盛递给了一些纸巾，让我擦自己额头的血迹，我随即开口。

　　“那个什么，檀伟那边的情况怎么样了，处理好了吗？”

　　“被人救了，动手的人叫王健，动手的时候，那个成俊也在，还有几个人，我不知道叫什么，他们挺厉害的，团队内容跟我们不相上下，我们都被困住了，但是他们只是救了人以后就走了，把檀伟带走了，那个叫王健的让我告诉你，檀伟他们留着还有用，但是让你放心，我们没有办法反抗，那情况，若是反抗，我们会被全歼，而且，我能感觉到，他们对我们没有丝毫的恶意，他们也是一再强调了，说咱们是朋友，我还想问你呢，你从哪儿来这么厉害的朋友，如果你有这么厉害的朋友，怎么还会被压迫到曾经那种样子。”我知道肖盛说这些话的意思，“彭晓和潘朝阳两个人受伤了，他们是打伏击的，我们那会都没有察觉，如果按照他们的真正实力，真的要打伏击的话，估计我们一个人都活不下来，能团歼我们，他们俩是轻伤，我让他们去医院那里了。”

　　我听着肖盛这么说，揉了揉自己的额头，我本来计划着要灭掉刘常亮，收拾掉檀伟，一绝后患，这一下好了，已经被宝哥看透了，他把这两个人都收了起来，刘常亮自然不用说了，他一声令下，至少会有很多风云会的人跟着他走，另外一边檀伟，更是我直接的欺骗，如果哪天我和宝哥有什么矛盾摩擦，那这两个人出来，有动手的，有动脑的，有人，有钱，有势，最主要的，还都和我有仇，真有意思呢。


第777章 见面林立生

　　想到这的时候，我突然之间笑了，边上的肖盛看着我笑，“都这样了，你还能笑出来。”

　　“我这是无奈的笑，说到底，我还是惹不起那个老狐狸，他拿我，拿的死死的。”

　　其实我心里面还有一句话没说，他是在控制我，也是在教育我，他虽然没有给我解释什么，但是好像突然之间，我不是那么的记恨他了，这未必是坏事。

　　肖盛他们几个的心情都不是太好，估计也是没有完成任务的原因，“我都和你们说过了，计划永远赶不上变化，你们几个不要把气氛弄的这么的压抑好不好，算是我谢谢你们了，别的话我就不说了，我再强调一下，我不是魁奎。”

　　“我们是对那批人不服气，如果给我们机会的话，让我们打埋伏，我可以吃掉他们。”

　　“都是自己人，你吃掉他做啥，总会给你们展现能力的时候的，走了，开车了。”

　　我一边说，一边顺势把自己的手机拿了出来，“俊哥，你现在怎么样了？过来一下吧……”

　　半个多小时以后，我们直接已经行驶离开了L市，到了L市周边的一个小镇上面，肖盛开着车，带着我们左绕右绕的，绕了大概二十多分钟的样子，停在了一个看起来不是很大的村子边上，在村子最角落的一户人家，车子居然还能开进来，停在了门口，我们几个都挺低调的，先后进了这个房间，这是一户挺普通的农房，不知道为什么，我站在这里的时候，突然之间想到了很久很久以前，胡昊家的民房，想到胡昊的时候，我又想到了很多人，沈恩赐，包括檀伟，也包括林立生。

　　我推开房间门的时候，陈道旺自己站在房间里面，他边上还有两个我叫不出来的人，但是我知道已经跟了陈道旺也有一段时间了，里面还有一个小卧室。

　　我走到门口，把卧室的门推开，里面是一个铁笼子，铁笼子里面一个男子被五花大绑，嘴被堵着，眼睛也被蒙着，他的精神状态显得挺不好的。

　　我站在原地，瞅着林立生，陷入了沉思，边上的肖盛黄强李洪三个人，就站在我身后。

　　大概也就是过了几分钟的样子，边上的肖盛把自己的枪拿了出来，枪口对准了那边的林立生，我看着他要开枪的时候，我顺手抓住了他的手腕，陈道旺这个时候也进来了，他站在边上，一副欲言又止的样子，我沉默了片刻，冲着他点了点头。

　　“说吧，已经这个时候了，没有什么不能说的了，一切都已经结束了。”

　　当我这话说出口的时候，笼子里面的林立生突然之间就像是打了兴奋剂的一样的“呜呜呜呜”的就开始叫吼了起来，他一边叫吼，一边使劲挣扎的，好像找到了救星一样。

　　“阿力，怎么处理他，是要了他的命，还是怎么着？”陈道旺一身的酒气。

　　“我说哥们，你能不能少喝点酒，你以前教书的时候，难道也要天天喝酒吗？”

　　“你还真的说对了，如果不喝酒的话，我还真的就是啥都不会了。”陈道旺这话说完的时候，林立生突然之间停止了挣扎，我看着他停下来了，一步一步的走到了笼子的边上，他的嘴上还站着胶带，我弯腰，顺手就把胶带给拉扯了下来。

　　这一下，林立生可以说话了，他整个人突然之间镇定了不少，片刻之后，他笑了起来，这笑容当中，夹在着太多太多的嘲讽，“阿力，阿力，居然是你，我做梦都没有想到，居然会是你，好样的，真的是好样的，你们是一伙儿的！”

　　林立生自然是听过陈道旺很多次说话了，在听着刚才他和我的交谈内容，这只要是个人，也都能把一切都想明白了，“我他妈错信了你这个卑鄙的小人！我操你吗！！”

　　林立生突然之间就愤怒的叫骂了起来，“你个不得好死的王八蛋，你他妈敢骗老子，老子做鬼也不会放过你的，你个狗日的混蛋！我他妈错信了你个畜生了，王八蛋！畜生！！！”林立生疯狂的叫骂了起来，边上的陈道旺有些不乐意了，到了笼子边上，扯开笼子，一只手就把林立生给拉拽了出来，他用力一举，紧跟着往地上使劲一甩，林立生重重的被摔倒到了地上，伴随着的，一口鲜血吐了出来。

　　陈道旺抬腿照着他胸口又是一脚，这一下给林立生踹的直接整个身体都推到了墙边上。

　　林立生这身材，怎么能受得了陈道旺这酒蒙子这几下子，我看着他又奔着那边过去了，林立生这个时候眼上被蒙着的布都已经滑落了下来，他本来精神状态就不好，被陈道旺这两下子，就跟要了半条命一样，我连忙冲着陈道旺开口，“够了！别打了！”

　　陈道旺愣了一下，站在原地，若有所思的盯着我看，很快，他转身坐到了一边的床上，拿起来一瓶白牛，自己咕咚咕咚的又喝了起来，这个酒蒙子。

　　我看着林立生嘴角的鲜血，也在缓缓的往出流，我慢慢的走到了他的边上，我从地上，把他扶了起来，让他靠在了墙边，我顺手拿出来纸巾，擦了擦他的嘴角。

　　之后我自己也靠在了墙边上，房间陷入了沉默，片刻之后，我听见了林立生咳嗽的声音，我转头，瞅着这个男子，突然之间，又是感慨万千。

　　“我早就说过，这个圈子不适合你，我也和你聊过，其实我给过你很多次机会。”

　　“你现在是想杀我，然后又有些过意不去，对吧？你不敢放了我，只是我没有想到这么大的一盘棋，居然是你下出来的，阿力，其实在这之前我已经观察你观察了许久许久了，我一直觉得你是做不出来这样的事情的，不过现在看来，呵呵，名利心啊。”

　　“这是个弱肉强食的社会，我若是有机会，不吃掉你，那就得做好被你吃掉的准备，我要保护我的家人，所以我必须让自己变得强大，我没有别的办法，阿生，我欠你的，我想了很久，如果真的让我对你下手的话，我觉的自己还是真的下不去。”

　　我笑了起来，“可是我肯定也不会放你回去的，现在没有人知道你再谁的手上，也没有人知道你在哪里，你回去了，涉及的事情就太多了，你身后还有林逸飞那些人。”


第778章 唐俊下手

　　“我叔叔老了，都这么大年龄了，他还能干点啥，不过你还是别放我回去了，放我回去，那就等于放虎归山，你不会永远都有这样的机会的，你这次算计成了，不代表你下次，下下次，还能算计成，我就觉得，人这一辈子，风水轮流转吗，呵呵，其实我还是很多的不甘心的，错误的相信了一个人，给自己带来了这么大的困难。”

　　“其实我还是得感谢你，若不是你们突然之间出现，我还真的不知道怎么破这个局，也没有办法把自己摘出来的这么干净，谢谢你的帮忙。”

　　“你不用谢，本来我也不是帮你，我是在自己做事情，只不过被你算计了而已。”

　　房间又再次的陷入了沉默，好一会儿，我笑了笑，“你还记着当初我们第一次打架的时候，因为的那个叫刘炫的女人吗，那个时候沈恩赐还给你下跪了。”

　　“我怎么会不记得，其实她挺好的，我就是不知道她在哪儿，否则的话，我还要她。”

　　“嗯，痴情真是件好事，有些时候，我就是觉得，如果我们真的都长不大，那该多好，让我们一辈子都在学校里面度过，那该多好，无非是一些小打小闹，哪用像现在这样，动不动就得冒着生命危险，真的好累，什么时候是个头儿。”

　　“人总是会成长的，其实在学校我也没有多么深的回忆，还没咋地呢，就进去了。”

　　“那个时候总是傻的有些天真的去想着那些哥们义气，兄弟感情，等着你真正成长了，那些当初你拼命去获取，去奢求，去希望的，你会发现，大多都是假的，真正的真的，那就是钱。”我转头，冲着林立生笑了起来，“我还记得我逃亡的那段日子。”

　　“以前想喝酒，总是一起喝酒，大家吃喝玩乐，无所不能，若干年后，你若没有身份，没有地位，你想在约一些人出来吃饭，喝酒，那绝对换来的，就是改天在喝，现在这人们喝酒，也流行这句话，老朋友，老兄弟，之前的感情多深，慢慢也会变淡。”

　　“其实我一直不明白，到底是这社会太复杂了，还是这人心太黑暗了。”

　　“这个你就要问问你自己了，其实很多事情都是命中注定的事情，从当初第一次对核弹下手，被魁奎抓走，这一切的一切，冥冥之中自有天意，其实如果现在问我，后悔不后悔在监狱里面那些年，我是真的后悔了，你不知道那些日子我是怎么过的，更主要的，是在我出来以后，什么都没有了，其实从我从监狱里面出来的时候，看见那么多人，那么多变化的时候，我就觉得，我已经跟不上这个社会了。”

　　林立生笑了起来，“我甚至很多时候，都有想再回去的想法，回去过监狱里面的生活。”

　　我看着他笑，好像又看见了很多年前，我自己慢慢的起身，拍了拍他的肩膀。

　　转头看了眼那边的陈道旺，“酒蒙子，别喝了，给你个任务，我去找个地方，找个安静的地方，关他一辈子，让他接着去过监狱的生活吧。”

　　陈道旺一听，摇了摇头，一皱眉头，“那么费劲干啥啊，直接要了他的命一埋不就好了。”

　　我没有理会陈道旺的这番话，只是转头又把目光看向了身后的林立生。

　　我冲着他笑了起来，“我觉得你会喜欢那种山林的生活的，阿生，我帮你找刘炫，让她去陪你，以后还是不要出山了吧，从那里度过余生吧，或者找到张昕雨也可以，对吧，她当初差点两杯咖啡，把我和刘常亮的命，全都要了。”

　　林立生笑了起来，一边笑，一边看着我，我转身走到了房间门口的时候，唐俊已经到了，他靠在门口，叼着烟，他的头发已经长起来了，头发帘儿挡住了他的脸。

　　我们两个相互对视了片刻，唐俊拍了拍我的肩膀，“阿力，我还有些事情，想和你说。”

　　“行，一会儿正好一起吃个饭，我有些饿了，喝点，事情终于都解决了。”

　　我冲着唐俊笑了笑，唐俊摇了摇头，自己转身就进了房间，当他走到林立生的边上的时候，看了眼地上的林立生，他从边上把透明胶带拿了起来，他转过头，看了我一眼，我皱了皱眉头，林立生这个时候也笑了，就那么瞅着我再看。

　　唐俊上去顺手就把胶带扯开，两下就把林立生的嘴给封上了，紧跟着，他拿着胶带开始缠绕林立生的鼻子，我顿时之间就知道他想要做什么了，“唐俊！不要！”

　　我直接吼了起来，可是唐俊在那里，根本不听我说话，他自己疯狂的拿着胶带开始缠绕着林立生，我往前冲了两步，这个时候，边上的那两个马仔，居然挡在了我的前面。

　　我愣了一下，看着这两个人，其中一个人挺平静的，冲着我开口，“力哥，这个人不能活，要是他真的活下去了，出点什么闪失，到时候事情会更麻烦，我们的损失，会更大，那个时候，死的就绝对不是仅仅一个人两个人了。”

　　“你们敢拦着我？”我当即也怒了，可是当我这句话说完的时候，那两个人把位置就让开了，我往前走了两步，我看见唐俊已经把林立生的脑袋搂在了胳膊下面，林立生开始疯狂的挣扎，眼睛里面布满了血丝，我本来是想真的制止的，可是我走到唐俊边上的时候，我突然之间下不去手了，刚才那两个人说的没错，如果这个时候，我不下手的话，或许哪天给了他机会，他就会下手了。

　　我站在唐俊边上，看着林立生疯狂的挣扎，挪动着身体，唐俊就死死的勒着他的脖颈，慢慢的，林立生的双眼缓缓的闭上，片刻之后，林立生的身体也没有了挣扎，他整个人都倒在了地上，唐俊轻轻地弯腰，把手放到了林立生的脖颈处。

　　片刻之后，他站了起来，把手上的胶带扔到了一边，我看着地上躺着的林立生，顿时之间不知道该说些什么了，我心里面一股子说不出来的麻木感觉，唐俊到我边上，一搂我的脖颈，转头看了眼身后的两个人。

　　“把他处理一下，然后等着我来接你们。”

　　陈道旺已经躺在了床上，这片刻的功夫，他居然都睡着了，还有呼噜的声音，好像周围的一切的一切，都与他毫无关系一样。

　　我几乎是没有任何反应的，被唐俊强行的给拉拽到了他的车子上面。


第779章 忠义堂的那些人

　　他开着车，就往市区里面走，大概一个多小时的时间，唐俊带着我直接来到了他在L市的家，一幢二百多平米的复式楼层，我们两个进家的时候，姗姗已经给我们两个准备好了一桌子丰富的宴席。

　　我坐在沙发上，唐俊坐在了我的对面，他拿出来了两个杯子，还有整整的一瓶白酒，他一边笑，一边开始给我倒酒，“阿力，今天咱们两个，不醉不归。”

　　“唐俊！！”

　　我冲着他大吼了起来。

　　“到底是你说的算还是我说的算，谁让你动手杀人的！”

　　我是真的愤怒了，唐俊从边上显得非常的淡定。

　　“你觉得你能关他一辈子吗？”

　　“就算不能关，也不用要他的命啊！人性！人性！！”

　　“都这个时候了，到了这个节骨眼了，还谈人性，他让张昕雨给你下毒，送你去西天的时候，他想过人性吗？有没有人性不重要，生存才重要。”

　　我听着唐俊这么说，突然之间不知道该说些什么了，但是我依旧有些愤怒的看着他。

　　“你也别太愤怒，我把你拉过来，是有事情想和你说的。”

　　我知道唐俊肯定是有事情要做，可是我整个人还沉浸再刚才林立生的事情里面。

　　我一口就干了一整杯，紧跟着又给自己倒了一杯，唐俊也喝的挺猛的，一边喝，他一边开口，“林立生的事情，我就知道你下不了手，既然你下不了手，我就下手去好了，要么要我是干嘛用的，对吗？”

　　当唐俊说这句话的时候，我抬头，我盯着他，我居然没有办法反驳他，唐俊笑了笑。

　　“其实我什么都明白，阿力，你做的没错的，林立生必须要死，他若是不死，到时候后面给你带来的麻烦会更多，如果他有同样的机会，他会放过你吗？你觉得你亏欠她他，对吧，亏欠就对了，你想要成事，就要想的更多，你们两个仇恨已经到了那种地步，你不要他的命，他就会要你的命了，更何况，檀伟那边的情况你也知道。”

　　“你身边也有很多你在乎的人，所以你只能这样，也必须这样，来，干杯！”

　　唐俊笑呵呵的举起来了自己的酒杯，与我又一下干了一杯，他也是一饮而尽，几乎没有任何的迟疑和犹豫，喝完之后，他笑了起来，吃了几口小菜，给自己点着一支烟，递给我一支烟，我自己叼着烟，唐俊笑呵呵的又把杯子举了起来，“来，这一次是庆祝你们这次成事的，以后L市再无对手，除非你想要把秋奕也收拾掉。”

　　唐俊自己再次干了一杯，这是白酒，把陈道旺叫过来这么干，估计他也受不了，我知道他一定是有话要说了，果然，唐俊笑了笑，“我这一辈子，也不知道什么叫爸爸，什么叫妈妈，从来没有享受过家庭的温暖，这一辈子东飘西荡的，还好，现在的日子平稳了，阿姨对我很好，让我真的感觉到了什么是母亲的温暖，这样真的挺好的。”

　　唐俊一边笑，一边冲着我开口，“阿力，接下来你有什么打算，除了盖医院之外？”

　　“过一些平稳的生活，好不容易走到这一步了，珍惜真仅有的，平静的生活，我也希望以后再也不要在有什么霍乱，让我平静点，我就挺阿弥陀佛了。”

　　“嗯，你的想法挺对的，那个田斌的事情，比我们之前预想的要复杂不少，找不到人，就跟人间蒸发了一样，我觉得是秋奕把他藏了起来，因为现在所有的地方都找过了，只有秋奕的地盘没有找过，要么就是他已经离开了L市，不过根据我对这个人的打探，他是一个很念家的人，当初在这边惹了那么大的事情，逃跑的时候，都是一致躲在L市，没有离开过L市的范围，后来被抓也是从L市被抓的，他们说，他从来没有离开过L市，唯一离开L市的日子，就是在监狱里面的日子。”

　　“你这话的意思是说，他还是藏在L市，但是咱们的人就是找不到他，是这样吗？”

　　“我们想去找，可是不知道用什么理由和借口去找，现在两家的关系，挺麻烦的。”

　　“那你和秋奕说过，鬼舞被田斌救走的事情了吗？”

　　“我和他说过，也表达出来过想要去找他的意思，秋奕说他不知道田斌在哪儿，然后说他自己的地方，他自己会帮咱们找，找到了给咱们个解释，他说的也挺腼腆的，但是那意思就是让咱们别插手，他自己会处理好渣区的事情。”

　　我听着唐俊这么说，思考了片刻，点了点头，“那就先别找了，反正现在找不找的，也没有什么必要了，大势已定了，偷偷的派人探听着点消息就行，他不可能一辈子都不离开渣区的，如果到时候有他的消息了，提前说，我在想办法对付他。”

　　“阿力，现在秋奕已经成了摆在我们面前最大的障碍了，你接下来打算怎么对他？”

　　“他怎么会是障碍，我们是朋友，我们是合作伙伴，为什么会扯到障碍上去。”

　　“原本我一直觉得他是合作伙伴，就像是和鬼舞的合作，和刘常亮的合作一样。”

　　我听着唐俊这么说，皱了皱眉头，“秋奕和鬼舞以及刘常亮，还是不一样的。”

　　“我有些时候，有些事情，做的确实自己都觉得很没人性，可是这个社会，我想要成事，我只能这样做，你也看见了，如果我不这样做的话，我现在可能坐在这里和你聊天吗？开玩笑，整个万宝集团都会被人瓜分了，没办法，但是对于秋奕来说。”

　　“我觉得他不会做对不起我的事情，同样的，我也不会做对不起他的事情。”

　　“觉得？总不能是靠觉得来过日子吧，你们两个现在已经开始有一些矛盾了，不管你承认或者不承认，田斌的事情肯定是个导火索，他救了鬼舞，若是不把他收拾了，鬼舞就没有办法斩草除根，留着鬼舞，对我们来说就威胁，田斌没事，秋奕和田斌的感情，或许比和你的感情也深，就像你刚才说过的，有些时候，或许不是你想怎么做，是形势逼迫的你，不得不这么做？我说的对吗？”

　　“秋奕的忠义堂，势力绝对不比咱们弱，他手下的是一群亡命徒，在云缅边境是靠什么生存的，你自己心里面也清楚，他们的命，都是活一天算一天的。”


第780章 让我走吧

　　“我觉得咱们和他们迟早会发生矛盾的，就算你们都不想，或许也有发生矛盾的那一天，现在这个田斌，就是那个导火索，我想说的就是这些了。”

　　我揉了揉自己的额头，说实话，唐俊说的这些，我心里面也都有数，“别说这个了，我现在不想去想这些，能不能说点开心的。”

　　我抬头，冲着唐俊笑了起来，“那个什么，我一直还没问呢，你是不打算和姗姗要孩子吗？都这么长时间了，我看她现在也挺老实的了。”

　　“要啊，等着这边的事情平静下来，我们两个就专心要孩子，她也老大不小了，我现在跟她也没啥感觉了，就是感情了，好歹我们的起步一样，都是最底层的小混混。”

　　唐俊抽了一口烟，冲着我笑了起来，“倒是你，你和邵静怡也这么久了，孩子呢？每次和妈聊天的时候，都听见妈说你，也不要个孩子，她想抱孙子都抱不到，后来说完你，说我，说咱们两个都不让她抱孙子，这都成了妈的心病了，你才是真的应该抓紧的。”

　　“你看我之前那些情况，能要孩子吗，恨不得连自己的老婆都保护不了，还要什么孩子，现在好了，我们会努力的，俊哥，孩子生下来了，你一定还得做他的干爹。”

　　当我这话说完的时候，唐俊突然之间沉默了，酒桌上面的气氛变了不少。

　　我也不知道为何场面会变得如此的尴尬，我又给自己点着了烟。

　　“俊哥，怎么了，为什么一副心事重重的样子。”

　　唐俊的双手抓在一起，显得有些纠结，片刻之后。

　　“放我走吧。”唐俊突然之间开口了，他抬着头，“让我走了，我们以后的日子都会过的很好，我唐俊这一辈子都是飘来飘去的，所以也没有过什么家的感觉，所以我从哪儿待着，那都是家，带着姗姗，还有刚才帮你看守林立生的那两个人走，我们出去做点别的事情，好好的享受一下生活，游玩一下世界。”

　　我听见唐俊这么说，愣了一下，抬头，“为什么好好的，说走就要走了！”

　　“我就是想走了，以前不能走，因为那个时候，你身边一个人都没有了，金砖也走了，你连几个手下都没有，除了秋奕能帮帮你，再也没有别人了，现在不一样了，你手上不仅有人，还有钱，有势力，有联盟，包括背景，万万如果能上位，你就什么都有了，以后L市的土皇帝，那就是非你莫属了，现在你这个情况，有我没有我都一样。”

　　“其实那会我跟在你边上，我真的没有想到，咱们哥俩能有今天这一天，那么多人，那么多势力，那么多老大，最后存活下来的，居然是咱们。”

　　“真的，现在想一想，我觉得还是做梦一样呢，怎么说呢，只能说你太成功了，阿力，我还是得恭喜你，那个时候我说我要走，不合适，这个时候，是合适的。”

　　我一听，有些着急了，“唐俊，你是不是和金砖学会了，你走什么走，好不容易。”

　　“阿力。”唐俊伸手直接就打断了我的话，“你听我说，如果你还想我们继续做兄弟，你就让我走吧，至于我走，离开这里，是对你，对我，也是对我们，最好的选择，否则你今天也就不会给我打电话了，我自己心里面也什么都懂。”

　　唐俊突然之间笑了起来，“不过我不怪你，也没有必要怪你，你做的没有错。”

　　“田瑞锋也好，徐乐也好，都是我的狱友，侯永利也好，黄鑫也好，也都是跟着他们混的，可是说白了，他们都是冲着我才过来的，因为那会你缺人，现在你稳定了，这批人是和你一起起家的，你当然会重用他们，相信他们了，所以这里我的位置就很尴尬了，我们几个和咱俩一样，都是过命的交情，所以才能在一起，互相信任，互相做这么多的事情，不过还是有一句话，叫功高盖主么，我也不能说是盖主，但是你自己心里面也清楚，这批人可以为你做很多事情，可是如果事情里面涉及到我了，他们未必会给你去做，因为我们的关系也很好，所以只要我再，咱们迟早会发生矛盾的，怎么说呢，我就是想和你表个态，我什么都不想争，也什么都不会争，这批当初因为我来的人，我只带走那两个，带走那两个，是因为林立生的事情，除了陈道旺，他们两个全程都参与，也知道了，我带走他们，也是为了他们好。”

　　唐俊说到这的时候，笑了笑，抬头看着我，“能不能给哥个面子，给他们俩一条活路，当初也是在我很小的时候，跟着我一起混社会的，或许你没有什么印象，但是你仔细想想，很小的时候，他们两个和咱们，还是一起玩过的。”

　　我听着唐俊这么说，皱了皱眉头，心里面一股子说不出来的滋味，唐俊这个时候，连忙把我的手机推到了我的面前，“时间有限，快点吧，如果到时候肖盛他们真的动手了，那到时候就没有挽回的余地了，他们不会出卖你的，你如果不相信他们，相信我。”

　　当唐俊这么开口说话的时候，我已经没有了任何反驳他的意义，我顺手拿起来了自己的电话，打给了肖盛，我只说了两个字，“停手。”之后，缓缓的放下了电话。

　　我刚放下电话的时候，自己的手机又响起来了，我拿起来电话，听见了陈凯的声音。

　　“是不是一切事情都进展的挺顺利的，所以没有我们什么出场的事情了？”

　　“怎么着，就这么着急出场，玩命吗？你就这么活得不耐烦？”

　　“我不是活的不耐烦，我只是想还清人情，早点离开这个地方，还有。”

　　“我现在说话不方便。”我是没有闲心思和陈凯在说这些，直接放下电话，又看唐俊。

　　唐俊冲着我笑了起来，“阿力，让我走吧，如果把我留在你身边的话，你肯定还要费脑子，如何让徐乐那群人，只听你的，毕竟我再怎么样，也只不过是一个副手而已，一个组织，如果下面的骨干，听老大的同时，也听副手的，这不管换成谁，也不会愿意吧，而且我是你们发生矛盾的炸药包，所以，让我走吧。”


第781章 省事

　　唐俊又重复了一句，他笑呵呵的开口，“其实我不是傻，很多事情我都明白，只不过我不是那种能保守秘密的人我，有什么，就一定要说出来，以前是，现在也是，你了解我的，今天咱们哥俩好好喝一顿，明天一早起来，我什么都不拿，也什么都不要，带着姗姗离开了，我们两个换个城市，重新开始生活，我的手机号不会换，如果哪天你真的又需要帮助了，你给我打电话，哥哥我还是会像以前一样，像现在一样，坚定不移的站在你身边，帮你遮风挡雨，帮你斩草除根。”

　　唐俊笑呵呵的又把自己的杯子举了起来，我没说话，自己干了一杯酒，“敬哥哥。”

　　唐俊“哈哈”的笑了，他看起来挺开心的样子，我们就像是很久很久以前一样，吃饭，喝酒，聊天，我已经好久好久没有过喝多的感觉了，这次，也是喝的天旋地转，喝的昏天暗地的，到了后面的时候，我和唐俊两个人都多了，不过他今天的状态好像格外的好，徐乐和田瑞锋侯永利黄鑫他们后面的时候也都来了，一行人坐在酒桌上面又开始喝第二顿，唐俊再和他们说告别的事情，后面的时候，很多人都哭了，我喝的不省人事，倒在了地上，后面的事情，真的就什么都不知道了。

　　至于让剩下的人，都不省人事的，是最后加入战局的酒蒙子陈道旺，一个喝一帮。

　　唐俊就这么离开了，第二天，一大早，当所有人都从房间里面起来的时候，唐俊和姗姗两个人就已经离开了，大家心里面也都不是滋味，但是也都没有说什么，其实唐俊说的都对，尽管我自己心里面也不愿意承认，但是我觉得，他离开，还是对于我们两个来说，是最好的选择，至少，我们还可以做朋友。

　　像林立生，我们到了最后，甚至连朋友都做不了，我觉得我对不起他，我也觉得我不是人，我更觉得我没有人性，可是我真的没有选择，没有办法，然后，我终于觉得，他们说我变了，这不是假的，我甚至自己都觉得，自己变了，而且变化不少，对于造成我这种变化的原因，我自己都不知道，到底是为了什么。

　　刘常亮消失了，跟着刘常亮一起消失的，是成俊和李雪，成俊显然是已经完成了，宝哥让他留在我身边，监视我的任务，他离开的时候，是带着刘常亮离开的，刘飞虎也下落不明，这是我见过的最好的车手，我总是觉得，宝哥很喜欢刘飞虎的这门手艺，刘常亮别成俊带走之后，整个风云会剩下的人，基本上大半儿都撤离了，剩下的不撤离的，基本上也都解散了，我们行动的那天，刘常亮的酒店一出事，周围所有的堂主，几乎就全都接到了消息，只是他们接到消息的同时，秋奕竟带着人把所有的交通要道都堵上了，秋奕这边堵上，万万和大圣两个人，带动了大批的警力，开始抓人，赵振伟，李丹阳，这一批人所有人的罪证，我都有，或大或小，或多或少，所以对于他们的抓捕，其实也挺容易的，把这几个人主要的人都抓掉了，剩下的人群龙无首，我本来还以为风云会要垮掉呢，可是看来，刘常亮，还是给自己留下了不少后手的。

　　就像他们当初组织人撤离的时候，我得到的最可靠的线索，就是刘飞阳从中间起了很大的作用，他在风云会的时候，连个堂主都算不上，但是风云会的整体撤离，还是很有秩序的，后来听万万说，风云会撤离的时候，大概得撤离了上百人，这刘常亮藏得真深，若不是他被控制了，估计这风云会以后肯定还会在L市兴风作浪，刘常亮也是老奸巨猾，自己不再了，就让人把整个风云会都弄走了，他也害怕，我趁着他不在的这段日子里面，毁了他的风云会，毁了他这么多年的努力。

　　檀伟被王健带人救走了，不知道被带到了什么地方，对于檀伟，他给我的震撼还是挺大的，很多年前，白无常和宝哥都能打平手，可是他却可以虐杀白无常，就算过了几年，白无常的身体素质也不至于差到这种地步，所以我对檀伟，还是非常忌惮的，包括檀伟身后的那批人，虽然和刘常亮火拼的时候死了，几个，可是锋刃他们还在。

　　我一直觉得我再后面操控着一切，一步一步的自己努力，把他们都算计到里面，可是到了最后，我才发现，真正在最后面操控的，不是我，是宝哥，他不仅操控着全局，最后也操控着我，他最喜欢做的就是这样的事情，现在在我扫平L市的时候，把两个很重要炸弹拿走，拿到了自己的身边，如果他不想，那这两颗炸弹永远都不会爆炸，可是如果他想的话，那这两颗炸弹，随时都可以爆炸，爆炸的后果一定是非常的严重，檀伟第一次被迫离开L市，就是因为沈恩赐的算计，让他变成了通缉犯，失去了童年，失去了一切，把他的整个人生都改变了，现在再次回到这里，又让我算计了不一定会失去多久的自由，如果给他机会，我要是他的话，也一定会把我千刀万剐。

　　其实说白了，也都是宝哥在最后面给我展现一个态度，一个很明确的态度，我王力，还得好好的听他的，万宝集团，还是他张智伟的产业，如果哪天真的翻脸了，他张智伟可以不用做什么，把刘常亮和檀伟两个人弄出来，那就够我不得宁日的。

　　我对他的做法很愤怒，非常的愤怒，可是自己也确实是真的无能为力，我什么都做不了，我们之间的差距太大，索性，我也没有什么反叛他的心思，我只是想过平静的生活，想过安稳的生活，想保护我自己的家人，就是这样。

　　徐振洋终于不再给我压力了，我和邵静怡的日子，也终于平静了，至于庄景泽和朱翎儿，这两个人我一直都不知道他们藏在什么地方，但是我清楚，他们一直也在暗处，徐振洋在明处，他们就是为了保护邵静怡的安全，这一点我很欣慰，给我省了不少事。


第782章 不喜欢的感觉

　　万宝皇城不在存在了，我干净利落的就把万宝皇城给爆破了，在原来的地址上面，前后又投入了大批大批的资金，买地，圈位置，动用了太多的人力物力，还好，这次的行动，让我从刘常亮那里套来了太多太多的钱，以至于够我们完成这些事情。

　　万宝医院一个院长是张栋，两个副院长，一个是郝增贺，另一个，就是元哥了，那个疯子，那个会针灸的，救过我命的疯子，我们打算把万宝医院，盖成L市最大规模的医院，高薪聘请医生，从国外进口最先进的设备，要把这个医院做好。

　　至于万宝皇朝，钟辉他们两组人，依旧还在那里面待着，万宝皇朝现在也已经属于是我的了，那个地方，我一直闲置着，索性就放着了，我打算有合适的机会，把那个地方出手，要么我也不想再去那个对我有很多回忆的地方了。

　　魏叶好像就是人间蒸发了一样，连带着一起蒸发的，还有他的工作室，那是魏叶几十年累积下来的命根子，我到底也不知道，他把他最新的工作室，藏到那里了，他这个人，藏了一辈子，如果真的要说有意要藏，想找到他，还真的是一件很费劲的事情。

　　大洋也失踪了，这王八蛋离开的时候，光顾了我家，还有我的公司，不经我的同意，至少偷走了我两块价值百万的翡翠装饰，还有我公司财务室的一百余万现金，别的东西数不清了，王八蛋走的时候，还给我留了字条，“你洋哥，到此一游。”

　　这个王八蛋还告诉我，他拿我的东西，算是他日后和王丽婷结婚的时候，我给他出的份子了，别的暂时还不让我出了，我真的不知道我是不是应该谢谢他，谢谢他祖宗八辈儿，不过他真的有些本事，来我家偷东西的时候，居然连徐振洋都瞒过去了，王丽婷还有一个孩子，鬼舞不在以后，她就是一个寡妇，我也不知道这大洋是怎么想的，只能说，真爱的力量是伟大的，是无穷尽的，看着大家一个一个的离开，心里面说不出来的感觉，总是觉得生活当中，好像缺少了一些什么。

　　公司被我打点的井井有条，白晶晶在财务室的位置，做的很稳，她比我想象的抓公司的财务，要抓的狠的多，稳得多，也娴熟的多，而且，我绝对信任她。

　　我给徐乐，田瑞锋，侯永利，黄鑫，连着陈道旺，一人购置了一套别墅，一人送了两个门脸商品房，还一人送了一辆车，算是对他们当时帮助我的回报。

　　这是最现实的东西，整个万宝集团，一片其乐融融，除了陈道旺还被我安排在公司以外，徐乐，田瑞锋，侯永利，黄鑫他们这四个人，被我分配了出去。

　　我在万宝集团周边，选择了四个很大的商铺门脸，又进行了投资，万宝商务酒店，万宝洗浴中心，万宝KTV，以及万宝足疗保健城，这四个位置的选址，我尤其的讲究，可以让他们在五分钟以内，有五条以上的路线，来到万宝集团，而且可以在十分钟以内，有三条以上的路线，到我们住的地方，他们四个人，给了他们一个人个买卖，他们把买卖打点好，费用我出，赚了钱，要上缴半分之七十给公司，这四个地方的所有财务，都是我亲自安排的人，是白晶晶派过去的人。

　　然后，我让他们充分的发展自己的人，不要惹事，多吸收一些靠得住的小弟，我也吸取了上面的教训，如果真的有什么事情，谁都是独当一面的大哥。

　　也就是这样，徐乐，田瑞锋，侯永利，黄鑫，四个人的名声，在L市也提了起来。

　　他们被称为万宝集团，四大金刚，他们现在每个人也都是大哥，自己都在养自己的人，我开始的时候还是有些不放心的，不过后来也确定了，他们都很忠诚，毕竟做人，最起码的信任还是要有的，毕竟，我们也是一起白手起家的人。

　　那两个屠夫，侯永利，和黄鑫，也算是彻底改变了人生，这都是命，该有的命。

　　当然，为了那些这地方，拆迁，连着工作，耗费的时间，确实也是挺多的，更多的，还是得到了兰剑的帮助，得到兰剑身后势力的帮助。

　　为了得到这些帮助，我直接分割了公司百分之十的股份给兰剑，因为我需要她背后的势力，所以我就必须要给她股份，兰剑百分之十，赵波百分之十，剩下的百分之八十，全都握在我自己的手里面，万宝集团，再次成为了L市第一大公司，名下涉及了众多的产业，万宝集团的资产持续的上升，我手上的钱，越来越多，赵波这个孙子，成天带着郑铮，两个人游山玩水，半年见不着一面，还好，我当他不存在，但是每每到分红的时候，这个孙子总是会第一时间出现，万宝集团越做越大，影响力也是越来越大。

　　越有钱的人，就越有钱，越没钱的人，越穷，积累钱财的过程，才是一个最艰苦的过程，好像一切的一切，都已经步入了正轨。

　　我和秋奕依旧保持着很好很好的朋友关系，现在整个L市，除了我们，也就只有秋奕的忠义堂了，秋奕的忠义堂搬家了，他的大楼也盖好了，起了一个很霸气的名字。

　　忠义休闲商务会所，会所的定位很高，装修的也是富丽堂皇，吃喝玩乐一条龙，这一个会所里面什么都有，虽然和我们万宝的产业形成了竞争关系，但是毕竟竞争不是很强烈，更主要的，我是绝对不会弄丢秋哥这个盟友的，现在这样，最好。

　　这么长时间，我一直也在找檀伟手下的那三个人，可以确定的，就是花爷，宁爷，还有锋刃，三个人上次从刘常亮那群人的包围中冲了出去，可是他们逃到哪儿了，是真的一点都不清楚，这么长时间，我也一直在安排着人找他们，我相信他们不知道事情的真相，我想找到他们，用他们，就算用不了，我也控制好他们，我可不想被三个受过特殊训练的特种兵惦记，这种感觉，我不喜欢。


第783章 素未谋面

　　龚正被调走了，被上调了，谁也不知道，为什么这么多年都不愿意离开这里的龚正，突然之间就离开了，接替龚正的人，是万万，没有人想到，会是这个名不见经传的人，当万万接替局长的事情传出来之后，算是我又一次赌赢了，也让我想到了江卢的势力，他们没有白拿我的钱，我很喜欢万万的性格，他是一个很可靠的人，是一个感恩的人，他和王墨笛不一样，王墨笛是那种势力的人，他不是。

　　万万上任之后，第一件事，就是把大圣从刑侦大队大队长的位置给拿了下来，给了他一个不痛不痒的位置，我给了万万很多钱，万万有权，还有我这边的钱的支撑，他本来开始的时候，还是有些犹豫的，可是我还是劝说他了，既然到了这个位置，那就一定要把一切都拿在手里面，所以，万万开始勇敢的提拔新人，在提拔新人的前提下，开始把龚正的一些心腹下属，老人，慢慢的移开，或者到不重要的位置，或者如何，对于龚正，我还是保持的足够的尊重，万万不管移开了龚正的哪一个人，那我一定都会给他包上一个大红包，一个他几十年都赚不到的数字，这算是对龚正有个交代。

　　因为我不是傻子，龚正走了，走的时候，带着我妈妈一起走了，我不明白我妈妈为什么选择和他一起走，只是我妈妈告诉我，里面涉及的事情太多了，我就知道，他们之间的事情太混乱，太复杂，肯定还会牵扯到我那个素未谋面的爹。

　　至于我那个素未谋面的神爹，请原谅我如此的叫我的父亲，但是真的没办法，对于他，除了用一个神字以外，别的我真的不知道如何表达。

　　我也不知道他带给我的，到底是好，还是不好，还有后面的那么多的事情。

　　万万给查了很多很多，可是一点消息都没有，后来才知道，不是没有消息，是被龚正把相关的消息都给清除了，我和妈妈依旧会经常通电话，我也会去看她，她过的挺好的，龚正对她还是不错，至于剩下的事情，都没有和我说，我偶尔也会和龚正喝酒，聊天，龚正会告诉我，办事情的时候，注意点。

　　对于龚正的原本下属，我们都没有太过于刁难，所以很多龚正的下属，自己都明白什么回事，自己全都辞职了，只要主动辞职的，我给他包的数额会更多，所以，一时之间，龚正的原本下属，开始了一个疯狂的辞职潮，相对于辞职，就需要安排更多更多的人进去，这些人，基本上都是我和万万挑选的，万万对我已经到了没有任何怀疑的地方，因为我自己心里面也清楚，我们两个是一条绳子上面的蚂蚱。

　　至于江卢，哦，不对，所有出面的事情，都是由兰剑出面的，在往上面一点的领导，和兰剑他们的关系都不错，我只要把该给的东西给兰剑，剩下的事情，她就能打点好。

　　一时之间，一个很规模的三角形的方向形成了，我们，万万，还有兰剑江卢那一批人，这三拨人等于在L市只手遮天，控制了整个的L市。

　　在民间，我多了一个流传许久的外号，帝王，我不知道这个外号是谁给我取的，反正就是这样流传开了，更多的，是代表象征着我再L市的一个地方，万宝集团再L市的地位，万宝家园竣工了，这里成了整个L市最现代化规模的小区，小区内部所有的设施非常的豪华，甚至囊括了幼儿园，小学，休闲会所，什么都有，小区很高档，环境很宜人，被称为L市第一城，万宝商业区也竣工了，大批大批的商家开始入驻。

　　我每天坐在办公室里面，有事没事的查查账，看着那些数字，已经提不起来我的兴趣了，再也没有渣区了，渣区本来之前就已经被瓜分了，所有的房产商基本上都已经把原本渣区破旧的楼层都修建好了，公路也全都在修建，我开始出资给大家修建公路，又开始做好事了，其实我只是想给自己一个慰藉，无聊的时候，我还会去做义工，只是想帮助一些，真正需要帮助的人，渣区的经济飞速发展，那个原本古老的，破旧不堪的渣区已经不存在了，包括老城区，很多建筑都在翻新。

　　整个L市的样貌焕然一新，所有居民的生活质量也有了明显的提高，我越来越喜欢这个地方了，也越来越享受这样安逸的生活了，宝哥又失踪了，他消失的很彻底，其实我还是不希望他出现的，因为很明显，按照他的说法，如果他在出现了，那事情就真的严重了，万宝皇朝被钟辉他们那批人，没有任何手续的就那么占着，也已经荒废了好久了，我也不知道他们怎么想的，真的那么沉得住气，就一定要守在L市，就一定要把宝哥他们抓出来，挖出来，或者说，从哪儿都是混日子。

　　徐乐他们几个人还真是有些意思，一个一个弄的自己的产业，也是飞速发展，生意红火，而且，他们每个人现在手下都带着一批人，他们知道自己应该做什么，他们没招纳一个新人来到他们这里的时候，都会来和我商量，经过我的同意，同意了以后，就可以在万宝集团挂职了，领工资，给他上保险，然后，他们做着打手的活儿。

　　我把水间逐月已经脱离了万宝集团，直接把整个水间逐月送给金条，就是说，以后这个水间逐月，和万宝集团没有任何关系了，给他们老金家了，送给他们之前，我还把水间逐月给他们翻修了，同时，我把水间逐月后面的一幢大楼也买了下来，联通了水间逐月，我给了他们一笔钱，让金条以后脱离这个圈子。

　　金条也知道我的意思，他也老大不小了，自从岳清兰之后，他也没有交往过对象，直到我们两个有一次喝酒聊天的时候，他才告诉我，他不是不想找，是害怕连累家人，因为他见过的事情太多了，都是血粼粼的例子。


第784章 沈恩赐的遗言

　　也正是因为这样，我决定让这个跟了这么多年，当初家都不要了，还跟着我来回跑的兄弟，彻底告别这个圈子，踏实的过他想过的日子，过他应该过的日子，金条冲着我笑了，我看见他拥抱我，眼眶里面含着泪水，这个傻小子，这么多年过去了，他依旧是我最好的兄弟。

　　沈恩赐，要被执行死刑了，幸亏现在是万万当家了，在执行死刑之前，我废了很大的力气，终于在监狱中看见了他，他小平头，被关押了这么久，整个人的意识都已经消磨了很多，他看起来也平静了不少，我去找沈恩赐的时候，是带着沈璐和芳姨去的。

　　我们看见了牢房外面的沈恩赐，沈璐冲进去，扑到了沈恩赐的边上，抱着沈恩赐就哭了起来，沈恩赐只是抱着自己的妹妹，这个算是他从小一手拉扯大的妹妹。

　　直到沈璐哭的晕厥了过去，外面的狱警也连忙过来了，沈璐被人扶出去。

　　沈恩赐这才抬头，看着我和芳姨，他一步一步的走了过来，芳姨从边上伸手，摸着自己心爱的孩子，“恩赐，这么多年，妈妈一点都没有尽到作为一个母亲的责任，妈妈对不起你，让你受委屈了，原谅妈妈吧。”

　　沈恩赐笑了，“妈，你再我眼里，是这个世界上最善良，最美丽的女人，我爱你，你从来没有对不起我，我知道，你已经很尽力了，你不要想的太多。”

　　沈恩赐一边说，一边跪倒在了地上，“咣，咣，咣”的磕了三个响头，对着自己的母亲说，“对不起，妈妈，孩儿不孝。”泪水从他的眼眶里面打转。

　　芳姨也哭了，她搂住了自己的儿子，“妈妈从来没有见过你这么孝顺的孩子，从小养着妈妈，还有妹妹，一个人把这个家撑起来，到这么大，你再妈妈眼里面，永远是最最优秀的孩子，妈妈爱你，永远都是这样的爱你。”

　　当我听见这句话的时候心里面也有一股子说不出来的感觉，两个人就这样拥抱了很久，芳姨转身，自己直接离开了，我看着她擦着眼泪，伤心欲绝。

　　最后监狱里面，只有我和沈恩赐两个人，他冲着我笑了笑，一脸的平静，“给我支烟。”

　　我从兜里面把烟掏出来，递给了他一支，自己叼起来一支，恩赐的眼圈通红，笑了。

　　我抽着烟，“恩赐，这么多年了，你为你做的这些事情，后悔吗？”

　　沈恩赐思索了片刻，笑了笑，“我唯一后悔的，就是以后再也不能照顾我的妈妈，还有我的妹妹了，我知道早晚会有这么一天，只是没有想到，这一天来的这么快。”

　　恩赐突然之间跪在了我的面前，他嘴角挂着无所谓的笑容，叼着烟。

　　“阿力，不管以前有过什么恩怨纠结，对不起，希望你以后能帮忙照顾好我的母亲。”

　　沈恩赐冲着我，“咣，咣，咣”的磕了三个头。

　　我好像依稀还记得，很多年前，他给林立生磕头的事情，他俊朗的面容，显得是那么的颓废，那么的消极，我低着头，“我帮你尽心尽力的运作过了，可是没用，万万虽然现在上位了，但是你这个案子，大圣盯得太紧，我努力过了。”

　　沈恩赐起身，笑了笑，拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指，“够兄弟了。”

　　我没再说话，世界好像都安静了，我依稀还会记得，我生命中曾经出现过的那个，帅到极致的美男子，那个身手很好，曾经和我有着过命交情的小伙儿。

　　“你的事情当时被大圣他们定性定的太死了，根本没有翻案的可能，更主要的，大圣还在警局，其实大家现在就是保持着一个默认的平衡模式，你的事情，是大圣的心结，龚正亲自指挥，大圣带队去抓的人，如果这个时候翻供，那等于把龚正都拉进去了。”

　　“我明白你说的这些，你王力对我沈恩赐，已经够仁至义尽了，说白了，还是我自找的，如果不碰这些毒品，没有那么多想法，也不会这样，是我自己把路走到现在的。”看着眼前的沈恩赐，一瞬间，我甚至也想到了自己，或许哪一天，我也会站在那个位置，去吃那颗子弹，因为我心里面很明白一点，没有任何人，可以凌驾于法律之上，也没有任何人可以操控一切，操控法律，就算是有，也只是暂时的，谁都不知道自己的明天会是什么样，我只是知道，我现在没有碰见能办我的人，如果将来有人要来办我了，并且有能力扳倒我了，那我死路一条，没有任何逃跑的余地。

　　这也就是为什么我会被关进活人墓的原因，还留下了一条命，也不知道，是应该感谢宝哥，还是感谢我那几十年，都未曾谋面的神爹。

　　离开了监狱之后，我和陈道旺两个人坐在车子上面，他开着车，手上拿着一个酒瓶子，唉声叹气的，说不出来的伤感。

　　“你伤感什么，又不是你要被执行死刑了？”

　　“我就是觉得挺可惜的，我就是看不了这些，我和徐乐他们约了要喝酒，一起吗？”

　　“你能不能在开车的时候不要喝酒，我谢谢你了。”

　　“那好，那我先不喝了，我送你回家。”

　　“不用，给我放到商业街那边就行，我也想自己一个人溜达溜达。”

　　“那好吧。”

　　十几分钟以后，陈道旺给我放到了商业街，我下车，和他打了个招呼，看着这个酒蒙子又奔着下一场去了，我自己走在商业街，抬头看着周围，天色已经渐渐暗下来了。

　　我从商业街里面三下两下，拐进了一个胡同，我从这个小胡同里面横竖绕了好几个圈儿，在确定后面没有人跟着我的时候，我顺势从另一个方向出了这个胡同。

　　我从外面顺手拦下了一辆出租车，十几分钟以后，我到了一幢小区楼下，我抬头看了看周围，自己顺势就上楼了，我站在一个房间门口，轻轻的敲了敲门。


第785章 救恩赐

　　片刻之后，大门被打开了，一个光着膀子的男子出现了，他整个前身，梼杌的纹身活灵活现的，看起来非常的凶恶，陈凯皱了皱眉头，转身离开了。

　　我一进房间，就闻见了一股子血腥的味道，房间里面还有几个人，都光着膀子，他们对我并没有什么好的态度，梼杌自己坐到了沙发上，拿起来一把匕首，边上还有一个血粼粼的猪头，他正在自己刮猪头上面的毛，这味道让我有些作呕。

　　地上也有不少血迹，房间的窗帘拉着，整个屋内都是非常的阴暗，我在这里站了好一会儿，陈凯这才抬头，他一手的猪血，擦了擦自己的鼻子，“你是过来欣赏杀猪的么？”

　　“这里面是住宅小区，不是你们的梼杌殿，你们弄成这样，味道很难散尽的。”

　　“我喜欢这样的味道，我们当初在梼杌殿的时候，基本上每天都会有这样的场面，现在在这里藏着了，看不见血了，浑身上下不自在，要么你给我放点？”

　　梼杌陈凯突然之间笑了起来，这笑声非常的诡异，她的头发很长，挡住了眼睛。

　　“你过来一下。”说完，我自己转身推开了里面的房间门，这是一个两室一厅的房子，外面虽然很血腥，但是里面却很干净，我走到了窗户边上，这里楼层很高，太阳要落山了，夕阳西下，火烧云红透了半边天。

　　陈凯到了我的边上，自己叼着烟，依旧歪着个脑袋，“说吧，找我什么事情……”

　　L市的刑场，在老城区的群山边上，有一个专门的，围起来的院子，院子里面什么都没有，在这个刑场的周围，好几辆警车停在了外面，沈恩赐被五花大绑，一步一步的往刑场的中央押送，我坐在一座山峰的最顶端，手上拿着望远镜，边上摆放着啤酒，还有一些花生米，我就自己一个人，我一边吃着，一边盯着刑场那边，沈恩赐已经被押到了刑场中间。

　　他站在那里，对面四个拿着武器的警察，边上，还有一个人手上拿着文件，正在宣读着什么，沈恩赐的左右两侧，一侧还有一个特警押着他。

　　沈恩赐抬头看着四周围，他的表情很平静，我一边喝着啤酒，一边看着那边的沈恩赐，我这个时候，从边上拿出来了一个耳机，带上耳机，“快一点，你们要赶不上了。”

　　话音刚落，我就看见不远处，五辆没有牌照的沃尔沃SUV，疯狂的冲着刑场的位置就冲了过去，沃尔沃的天窗都开着，最外面把守着的警察，都已经把枪掏了出来，有人已经拿着喇叭开始警告了，我这里是听不见那边再说什么的。

　　但是我看见警察都开枪了，那边的每辆沃尔沃的天窗上面，都出现了一个带着头套的男子，每个男子手上都端着一把冲锋枪，冲着边上的警察都开始扫射，警察都往边上躲，打头的一辆沃尔沃，“咣！”的一下就撞开了路边横着的警车，后面的沃尔沃顺势都跟着冲了进去，很快，刑场里面的人也听见了外面的声音。

　　里面的特警转身冲着外面又开始开枪，五辆沃尔沃，分开了五个方向，冲着刑场的位置就冲了过去，同一时间，“咣，咣，咣”的爆炸声音传了出来，刑场里面居然爆炸了，而且炸的都是周边没有人的地方，瞬间，周围尘土飞扬，我从望远镜里面都看不到刑场中间的情况了，只是知道周围有人在不停的开枪。

　　“咣”的剧烈的爆炸声音又传了出来，一辆沃尔沃SUV直接就被打爆了，炸的飞了起来，外面的警车也冲了进来，他们刚冲到门口，另外一辆沃尔沃也冲过去了“咣”的一声撞到了警车的车头，推着警车就往外顶，片刻，外面很多警察开始射击，沃尔沃的车子不停的前行，前挡风玻璃都被打碎了，推开了两辆警车，冲着前面一冲，估计也是驾驶员出了问题，沃尔沃突然之间就歪斜了，冲着边上的山脚边上“咣”的就撞了过去，很快，好多警察围了上去，那边警察往上围的同时，身后又有两辆沃尔沃冲了出去，可是就在他们刚冲到门口的时候，周围七八辆警车一下就把路给封死了，周围数不清的特警都下车了，手上拿着枪，枪口对准了沃尔沃。

　　这两辆沃尔沃车子停在那里，很快，特警都冲上去了，把沃尔沃围在了中间，这个时候，一个男子突然之间从天窗上面站了起来，手上拿着武器，刚一站起来，瞬间就被爆头，整个人倒在了地上，周围的特警都冲了上去，我这个方向，刚好能看见另外一辆沃尔沃车的驾驶员，驾驶位置处的男子瞪着大眼，看着周围的警察，已经把枪咬在了自己的嘴里面，我看见他扣动了扳机，特警冲了过去。

　　两辆沃尔沃车上面，只有三个人，一个被打死了，剩下的两个都自杀了，尸体被人拉了出来，周围非常非常的混乱，很快，我看见了大圣的身影。

　　他拿着枪，身后带着一大批人，奔着刑场里面冲进去了，当他们冲进刑场的时候，刑场里面还是有些混乱的，周围黄沙不断，沈恩赐已经没有了踪影。

　　而且，周围地上至少躺着五六个警察，所有人都是浑身抽搐，明显的遭遇了电击。

　　剩下的一辆沃尔沃已经早都没影了，大圣非常的愤怒，我看见他站在人群中间叫骂着，很快，那边大批大批的警车，都离开了刑场，追了上去。

　　我站的很高，拿起来手上的望远镜，看着不远处，那辆沃尔沃飞驰而去，后面还有警车再追，我拿着望远镜，看着那边奔跑的沃尔沃，又转身看了看周围，几个身影已经蹿进了周围的群山之中，我顺势把边上的啤酒喝完。

　　从边上拿出来了变声器，我把变声器卡在了嗓子里面，自己尝试着说了几句话，自己这个时候把电话拿了起来，我拨通了一个号码，很快，电话那边就通了，我声音沙哑。

　　“是不是追的挺辛苦的啊？别追了，他没在里面。”

　　“你是谁？”大圣的声音显得非常的谨慎。


第786章 告别恩赐

　　“我是谁不重要，重要的是，我知道檀伟在哪里，你很想找他吧？”

　　电话那边明显的沉默了一下，“我警告你，做事情要考虑后果的。”

　　“都这个时候了，你还警告我，我不管你要怎么做，但是你记着我的话，如果你真的把沈恩赐抓回去执行枪决了，那你就再也见不到檀伟了，我是王力！”

　　“你这栽赃嫁祸的手段真的不怎么高，王力什么时候连自己的声音都不敢用了。”

　　我没说话，直接挂了电话，我把变声器从嘴里面拿了出来，笑呵呵的，顺势把手机冲着山下面就甩了出去。

　　我起身，拍了拍自己身上的衣服，看着边上喝完的啤酒，吃完的花生，我顺势把啤酒和花生都扔到了山脚下面……

　　夜深人静了，我开着车，慢慢行驶到了一处荒无人烟马路边上，我看了看周围，把车子停好，自己转身就下车了，我东绕西绕，在一处山脚下，看见了一群人，六七个的样子，在他们的面前，已经搭建起来了几座坟墓。

　　这批人看见我的时候，眼神都变得有些愤怒，陈凯冲着我就冲过来，到了我的边上，照着我脸上，“咣，咣”的就是两拳，他一搂我的脖颈，太膝盖又是一下子，给我打倒在了地上，他朝着我身上连续两脚，弯腰一把把我耗了起来，抬手照着我脸上又是一下，我被打的倒在了地上，侧脸肿了起来，鲜血直流。

　　陈凯站在原地，依旧愤怒的看着我，我伸手一扶地，从地上又爬了起来，我笑呵呵的，摇晃着自己的脑袋，擦了擦自己的嘴角，说实话，还是很痛的，我走到了陈凯的面前。

　　“真的没想到，你们还真的能把人救出来，我还是低估了太和山庄的梼杌殿的力量了。”

　　“你个畜生，你记着，我这些兄弟的命不会白丢的，唯一定会让你后悔的。”

　　“好啊，你完全可以不必遵守我们的约定，不来做这个事情的，你不来，我也能救人，只不过后面面对的事情，会比较麻烦一些，难保不漏出来马脚。”

　　陈凯眼睛里面布满了血丝，他指着我，咬着自己的嘴唇，片刻之后，他点了点头。

　　“王力，善有善报，恶有恶报，你别看你现在顺，我等着看你摔下来的那一天，站的越高，掉下来的时候，摔的就越狠。”

　　“我要是摔下来，你也是在我下面，被我砸死的。”

　　我又笑了起来，嘴角还在流血，我看着他身后的那批人，自己从兜里面掏出来了一张卡，“这里面有钱，车子我都给你们准备好了，你们离开这里一段时间，电话不要换，如果有需要的话，我会再给你打电话的。”

　　陈凯根本不理会我，一把就从我手上把银行卡拿走，转身就走，身后的人都跟在了陈凯的身后，他们看待我的眼神很愤怒，我笑呵呵的，根本无视了他们仇恨的表情。

　　沈恩赐自己站在一侧，他盯着我再看，眼神非常的复杂。

　　我走到了他的边上，从兜里面拿出来了一个小袋子，“这里面是身份证，户口本，还有一份你的最新身份的各种情况，记着，都是假的，里面还有一把车钥匙，车子我停在那边了，这上面还有一份线路图，还有一个给你安排好的地方，你先找地方藏起来，藏几年吧，记着我的话，这几年不要和家里面任何人来往，沈璐和你妈妈都是藏不住事情的人，如果他们知道你还没有死，到时候一定出问题，你别想着去找她们，大圣肯定在你家附近安排着人在日夜不停的监视，总之，好不容易逃出来了，先稳稳吧。”“你稳一段时间，到时候我们把L市控制好了，掌控稳了，你再出现，我再偷偷的安排你和家人见面，你别再擅自做主了，如果你再被抓进去，那我真的没辙了。”

　　沈恩赐站在原地，小平头，一脸的饱经沧桑，他瞅着我，“你还救我。”

　　“不救你怎么办？看着你去死？”

　　“你好不容易有了现在的平稳生活，万万也上位了，你好不容易可以安定了，现在又来做这样的事情，被发现了会很危险的。”

　　“你知道危险就好了，我心里面有数，你别让我白危险就是了。”

　　沈恩赐的眼圈就有些微红，沉默了好一会儿。

　　“为什么？”

　　“为什么？哪儿有那么多的为什么。”

　　我从兜里面把烟拿了出来，递给了沈恩赐。

　　“车里面还有现金，够你生活好一段时间了，恩赐，这么多年兄弟了，保重。”

　　沈恩赐抬头，泪水就在眼眶里面打转，他慢慢的走到了我的面前，什么都没有说，只是拥抱了我一下，他从我手里面接过了那个袋子，转身就离开了。

　　我看见他一边走，一边伸手擦着自己眼角的泪水，我就在原地站着，一言不发，我好像又想到了很多年前，我打开自己的手机，看见了当初我和胡昊，恩赐，我们三个人的照片，那个时候的三个人，现在看起来，都是非主流的照片，三个稚嫩的面孔，但是脸上却是那么的欢乐，我搂着胡昊，胡昊搂着沈恩赐，沈恩赐还比划着OK的手势。

　　我突然之间转身，看着那边已经走了挺远的沈恩赐，“恩赐！”我大声的叫了一声。

　　沈恩赐站在原地，他转头，眼圈早都湿润了，他看着我，一言不发。

　　片刻之后我，冲着他笑了笑，伸手招呼。

　　“一路顺风！”

　　沈恩赐的泪水又顺着眼角滑落，他冲着我伸手比划了一个OK的手势。

　　我笑了，看着恩赐的身影，渐渐消失在这漆黑的夜色之中……

　　入夜了，我自己一个人坐在办公室里面，万宝集团这个时候都已经下班了，很快，房间的门被推开了，我看见了一个熟悉的身影进来了。

　　他身后还跟着两个人，“王总，我们这找你找的好辛苦啊，这么晚了，你还不下班？”

　　“今天一天都很忙，所以一直在审批文件，这不是，马上就要完了，你怎么知道我在这里的？”

　　“我是找您找了好久，才突然之间想到您或许会在这里办公的。”

　　大圣一边说，一边笑呵呵的看着我，“不知道王总今天一天去忙什么了？”

　　“我今天一天都在公司处理公司的事情啊，怎么了？”


第787章 很不舒服

　　“处理到这么晚啊？”

　　“是啊，公司这么多人呢，你可以随便找人问问。”

　　“问什么啊，既然王总说是在，那就是了，就算不是，也问不出来的，您这么会算计。”

　　我笑了笑，“能不能别老话里面带刺儿啊？你要是不好好聊天，我可叫王伟琦了啊！”

　　“你们公司这个法律顾问还是真的了得啊，好像就没有他办不了的事情。”

　　“这么晚了来这里，不是就会找我说这些的吧。”

　　“当然不是了，那个什么，就是突然之间路过了，然后想你了，过来看看，最近咋样。”

　　“挺好的，你怎么这么闲？”

　　“今天刚给沈恩赐执行了死刑，这好歹也是你的兄弟，你对你的兄弟，就一点都不过问？”

　　“我还过问他什么，他坑害出卖过我不止一次了，我觉得你自己也是清楚的，我和他已经没有什么关系了，你为什么突然之间问我这个。”

　　大圣盯着我，盯着他，房间里面安静了不少，片刻之后，他从边上拿出来了一个骨灰盒，他把骨灰盒放到了我的面前，“给你，这是恩赐的骨灰，你转交给他的家人吧。”

　　当我听见大圣说这句话的时候，我能感受到，边上几道目光，明显的都在盯着我看。

　　我已经不是从前的那个自己了，恩赐被陈凯他们救走的事情，是事实，可是大圣却把这个消息生生的给压下来了，这么长时间，一点风声都没有走漏，所有人都以为恩赐已经被执行死刑了，我不知道大圣后面的两个人是谁，但是我能感觉到，他们一直在观察我的表情，我觉得他们一定是什么专家，大圣直接把恩赐骨灰交给我，那摆明了就是一种试探，他已经开始怀疑我了，我皱着眉头，内心有些紧张，不过我很快的调整好了，我无时无刻的在告诉自己，恩赐死了，恩赐死了，他已经死了。

　　我盯着骨灰，整个人陷入了一种奇怪的状态，恩赐死了，恩赐死了，他已经死了，我不停的告诫自己，片刻之后，我睁开眼，眼眶有些微微的湿润。

　　我盯着这骨灰盒，“恩赐，你怪不得我，我已经帮你的够多了，你自己知道的，下辈子投胎以后，好好的做人，从下面等着我，我估计也会去陪你的。”

　　说完之后，我缓缓的闭上了眼睛，泪水从我的眼角滑落，房间里面鸦雀无声。

　　片刻之后，大圣把骨灰盒往前推了推，“节哀顺变吧，我们走了，你转交给他家人吧。”

　　大圣站了起来，转身要往出走，这个时候，我冲着他笑了起来，“你晚上睡觉的时候，还是小心点的好，你就不害怕，他突然之间上来找你？”

　　大圣站在门口，笑了笑，转头瞅着我，“他最好上来找我，而且，他也不一定就只会找我一个，你王力，他也会找的。”

　　大圣转身离开，边上的两个人跟在了他的身后，我坐在原位，盯着自己面前的骨灰盒，片刻之后，我的手机响了起来，里面传来了田瑞锋的声音。

　　“阿力，这边搞定了。”

　　我放下电话，从边上拿出来耳机，带在了自己的耳朵上面。

　　很快，我听见了几个人对话的声音，最先说话的是大圣。

　　“你们两个，看着阿力刚才的反应怎么样？”

　　“我觉得像是假的。”

　　“我觉得还好，但是可以肯定，他提前一早应该或许知道了沈恩赐被劫走的事情。”

　　“不过我觉得，好像也有一些真的，不好说啊。”

　　“四六开吧，大圣，四成真，六成假，我觉得他有演戏的成分。”

　　“不好说，他心理素质太好了，比一般人要好不少，他年龄不大，心理素质到挺好。”

　　“这或许与他的经历有关吧，反正他这边是一个主要的线索，找人二十四小时跟着他，沈恩赐那边的追捕行动别停，还有，沈璐和他妈妈那边的反应怎么样了？”

　　“那边是百分之一百的什么都不知情，我们能看出来。”

　　“安排人盯着，沈恩赐或许会回来的，毕竟就这么几个亲人，我一定要把他抓到，主要还是盯王力这边，我觉得这小子又在往里面算计我。”

　　“行了，知道了。”

　　“记着，沈恩赐的事情，把消息封锁的死死的，不能让任何人知道，他就算是再会演，也总会有破绽的时候，我们慢慢的陪着他耗，还有，找到檀伟了吗？”

　　“没有，消失了，一点消息都没有。”

　　“我觉得这个事情和王力也有关系，看起来这次L市闹出来这么大的动静，和他一点关系都没有，但是现在看起来，最后的结果，他是最直接的受益人，我敢打赌，他肯定没有消停的，老实的从家待着，如果他敢算计我，我就办掉他。”

　　“行了，我们知道了，放心吧。”

　　我放下自己的耳机，坐在办公室里面，心里面很乱，好一会儿，我从边上拿出来了一张崭新的SIM卡，我装好卡，电话打给了万万。

　　“喂，万万，必须要尽早，把大圣从那个位置拿下去。”

　　“他的底子很干净，想把他拿下去，得有个理由。”

　　“实在不行，给他调岗也行，给他一个不痛不痒的岗位，别让他再刑侦大队了，他现在成天盯着我，我实在是受不了了。”

　　“阿力，沈恩赐的事情，你知道吗？”

　　“沈恩赐什么事情？他的骨灰都摆在我的桌子上面了。”

　　电话那边再次的沉默了，片刻之后，万万笑了笑，“好，没事，既然骨灰都在你那里了，那剩下的事情，你看着来吧，大圣这边我会尽力想办法去办的。”

　　“我在找人帮帮你，给你点助力。”

　　夜里十一点多，我坐在一个烧烤摊边上，徐乐坐在我的侧面，另外一边，还有田瑞锋，加上陈道旺，我们一行人坐在这里正在喝酒。

　　大家一边喝酒一边聊天，我不停的看着自己的周围，这让我觉得，周围好像到处都是人，好像都在盯着我一眼，这感觉很不舒服。


第788章 事情的转折

　　酒过中旬，我看着时间，自己转身进了卫生间，我推开卫生间的门，反锁，看了眼卫生间的窗户，我轻轻一翻，整个人翻出了卫生间。

　　这个后面是一个小公园，公园里面丛林密布，很快，我绕过了这个小公园，一个很阴暗的胡同，我顺势就进去了，我站在这里，看着自己的手表，大概三分钟之后，一辆没有牌照的宝马三系轿车行驶了过来，车子停到了我的边上，车窗户被摇开。

　　我从兜里面拿出来了一把钥匙，放在了车子上面。

　　“大圣在这个位置太久了，我很烦，能不能给他换个位置，拜谢了，这钥匙你懂得。”

　　兰剑坐在驾驶的位置处，冲着我笑了笑，也没说话，顺势把车子的窗户摇晃了上去。

　　我看着兰剑的车子行驶离开，又看了看周围，自己转身回到了厕所里面，打开门，做到酒桌上，酒蒙子陈道旺又开始拼酒了，大家说说笑笑，很是开心……

　　第二天一早，我把骨灰盒送到了沈璐家里面，我看着她和芳姨伤心欲绝的眼泪，我又看了看房间的周围，我总觉得这里面好像有窃听器的样子，当然，就是一种感觉。

　　我安慰了他们许久，我们把沈恩赐和胡昊安葬在了一个墓园，两个人的牌位挨着，边上是皮条，我看着边上的位置还空着，我顺势把边上的这一派墓碑，都买了下来。

　　其实我是真的当恩赐死了，他现在这样，和死了没啥区别，而且，我也真的很想看看，我们当初这批不学习的，混社会的，混到现在，有几个能真正有出息的。

　　这里面其实还有一个是属于，已经走了的林立生的，只不过我没有把牌位立上，到现在，也没有人真正的确定，林立生到底是死是活，和檀伟一样，和刘常亮一样，失踪。

　　魁奎的事情也宣判了，魁奎被判了十五年，多少是留下了一条命，我想把他弄出来，保外就医，可是还是被他拒绝了，他告诉我，他想从里面安静一段日子。

　　至于肖盛他们的话题，他都没有说，对于沈恩赐，他一直觉得自己亏欠了他太多，对于恩赐的死，也一直都是他心里面过不去的一个坎儿，他说，他想自己服刑，服刑完了以后，变成孤寡老人了，然后去出家，让我别从他身上浪费钱，给他的孩子。

　　我没有告诉魁奎恩赐的事情，我决定把这个事情烂在心里面，因为不知道，是否隔墙有耳，他让我教育他的孩子，这一辈子都不要想着去混什么社会，要好好学习，这才是正途，我现在走的这条路，走之前，我很向往，可是现在，如果让我的孩子去走这条路，我肯定是死都不愿意的，我知道这条路有多危险，有多玩命，有多么的扯淡。

　　到了现在，我才真正的感觉到，什么都不如，平平淡淡，踏踏实实，有些以前的造下的孽，不是你说还上，就能还上的，踏实的，赚良心钱，才是最主要的。

　　我看着魁奎说话的时候，突然之间觉得他苍老了不少，真是岁月不饶人，我看见了他双鬓的白发，看见了他那有些绝望的眼神。

　　其实魁奎的老婆孩子，我早都已经让人给了很多很多，至少他们以后饿不死，一辈子什么都不干，也会过人上人的生活，这是我能对曾经帮助过的人，唯一的回报，不管是因为什么原因，什么目的，魁奎，是真的帮助过我了。

　　DF也被我带进了公司，本来想着把他放在金条那里的，但是后来想了想，公司里面确实还是需要人了，DF当父亲了，糖糖给他生了一个大胖小子。

　　我为了说服DF回公司帮忙，确实浪费了不少口舌，DF和陈道旺不一样，陈道旺就是一个酒蒙子，除了会喝酒，那就只剩下打架了，如果还要他会什么，那就是教小学生语文，还得是小学语文课本，一点都不能多，太高深的，他研究不了。

　　我想方设法的给糖糖办了移民手续，让糖糖去了澳洲，带着孩子，然后每个月都给DF假期，让DF可以去澳洲看自己的老婆孩子，国外的环境也是着实不错，糖糖本来也是一个很安分的女人，和DF一样，两个人之间也没有任何的信任问题。

　　DF这样才留了下来，或许，他也是想要多赚点钱，给自己的孩子以后好的退路。

　　DF的办事效率很高，也是一个很踏实的人，他在我边上，真的能帮我缓解不少事情，也能解决很多麻烦的事情，他成了我的私人秘书，和陈道旺一样，两个男秘书。

　　我把肖盛，李宏，黄强，他们那批人都养了起来，他们是我关键时刻保命的本钱，我对他们很好，没有人知道我把他们养在哪里，让他们在做什么，我也不会让人知道。

　　L市终于再经过了好多年的混乱之后，再次形成了大一统的局面，统治的，是万宝集团。

　　我和邵静怡的感情稳步的提升，一转眼的时间，我已经二十九岁了，虚岁已经跨入了三十，三十而立，这几年的飞速发展，连带着那些奢靡的生活，以及很多人的恭维，各种各样的诱惑，让我已经快有些不认识自己了，无聊的时候，自己面对着镜子，总是会冲着镜子里面笑一笑，看着如今西装笔挺的自己，再想想很多年前，那个时候，连温饱都没有办法解决的时候，自己是怎么熬过来的。

　　其实看着身边的人都带着孩子，我也挺努力的在要孩子了，可是一直没有什么效果，我一直不明白，因为这个，我还专门的去做过检查，张栋他们说我和邵静怡都没事，都挺健康的，可是怎么就还没有孩子呢，不过后来，我也想通了，顺其自然，也就没有多想，该来的时候，总是会来的，着急，没用。

　　这是属于我的辉煌岁月，属于我的，很多人一辈子都没有办法触及到的社会层面，三十岁，我已经做到了这么多，有时候想想，自己都觉得有些不可置信。

　　我本来很享受这样安逸的生活了，我也打算，就这样一直下去，接受数不清人的恭维，还有很多人的羡慕，我对邵静怡忠诚的一塌糊涂，物极必反，这是永恒不变的道理，然后，我做梦都没有想到，我本来以为可以这样持续很久很久，一直快乐的生活下去的时候，我的人生，又发生了转折，转折的根源，居然是因为邵静怡。


第789章 和伊凡的交流

　　或许说，很久以前，从她开始的，那就要从她这里发生变化，最后，再从她这，毁灭。

　　万宝医院已经竣工了，需要的是大批大批的医生，所以这段日子，我们总是在不停的，奔走于全国各地，找一些出名的，有经验的医生，只有能看得好病，才能留得下口碑，这个事情确实有些麻烦，招人，总没有那么简单的。

　　这天，我坐在办公室里面，手上把玩着钢笔，很快，办公室的大门被DF推开了，他身后跟着一个人，两个人进门之后，DF和我打了一个招呼，自己转身又出去了。

　　我看见了伊凡，冲着她笑了起来，“HELLO，美女，好久不见啊，越来越漂亮了。”

　　伊凡确实是越来越美丽了，比我之前见她的时候，又漂亮了不少。

　　“漂亮的伊凡小姐，你好，很荣幸您能驾临寒舍。”我笑呵呵的冲着伊凡低头问好。

　　这一下弄的伊凡也有些不好意思了，她一件连衣裙，笔直修长的双腿，白皙的皮肤。

　　“阿力你怎么这么讨厌啊你，你别老这样啊，你要是老这样没正经，我可去告诉你媳妇了啊，还有，我也不给你从医院里面往过拉人了，我看你的医院怎么运营。”

　　“我开玩笑呢，坐。”我连忙伸手指了指边上，伊凡坐在了我的对面，从手上拿出来了一份文件，“这是我当初按照你的要求，偷偷的问的，就是又跳槽想法，而且本身还很有实力的几个大夫，有肾内科的主任，心内科的主任，还有神经内科的主任，还有几个副主任，至于护士那些很好找了，很有经验的护士长，有一半儿愿意跳，你的这个待遇，实在是太好了，比我们之前能多赚不少呢，如果这批人跳了，你还肯这个待遇招募人的话，我觉得用不了多久，你的医院就可以满员了，前提是你相信我啊。”

　　“我当然相信你了啊，没有理由的相信，要么我也不能让你去找了，你看，医院现在已经建设完毕了，我往医院投资了好几千万，我一定要把这个医院做大做好的，我一会儿安排你和院长见一下，我给你也有一个任务，我这次招聘你来我的医院上班，你不要在做你的护士长了，我给你一个别的任务做。”

　　“给我什么啊，你让我看病我也不能看啊，你别闹啊，我就是老本行，无功不受禄。”

　　“得有个我非常非常信任的人，在医院给我管钱，就像白晶晶做到的那样。”

　　伊凡一听我这么说，当即就愣住，连忙摇头，“别闹，别闹，这事我可干不了，阿力。”

　　“你可以的，我相信你，你的心思挺细的，而且你原先和白晶晶是同学，她和我说过，你学的就是会计这一块，医院这个地方，暴利的，我不想有人偷我的钱，但是我现在能用的人少，你就当是帮我就是了，至于薪水方面，好说，你随便开口。”

　　伊凡还想拒绝呢，我连忙伸手，“你就答应我吧，不要继续这样推脱了，没有意义，反正是你是干也得干，不干呢，也得干。”

　　我笑了笑，伊凡这一下也沉默了，好一会儿，她长出了一口气，点了点头，“那我试试吧，阿力，但是有些事情我提前说好了啊，我会用心做，但是不一定会做好。”

　　“好嘞，没问题，我相信你的，哈哈哈。”我笑了起来，心里面很是开心，“年薪先给你开你原先的五倍，做得好了，给你十倍，这个你也别拒绝，我对你就一个要求，给我把钱管好，然后培养你自己信的过的人，还有，最后一点，除了我以外，不允许给任何人透漏医院的财政情况，你明白我的意思吧。”

　　伊凡点了点头，表情还是有些纠结的，“阿力，你说你，这样一弄，我都不好意思了。”

　　“没啥不好意思了啊，对了，我一直没问，你这么大人了，怎么还没有结婚呢啊。”

　　“没有人要被，你看我这样的，谁能要我啊。”伊凡谦虚的笑了起来。

　　“你少来啊你，和我这来这套就没意思了，你还能没人要啊，自己眼光挑就说挑剔。”

　　伊凡笑了笑，连忙把这个话题跳了过去，明显的她不想提么，“别说我，你呢。”

　　“我都结婚多少年了啊，你还说我啥啊，你可别想我啊，你没有机会咯，我娶媳妇了。”

　　“我知道，你看你，长成你这样的，我才不稀罕呢。”伊凡从边上又笑了起来，“我是问你打算什么时候要孩子，要么和你媳妇老是做掉孩子，也不是正经事啊。”

　　当我听见伊凡这么说的时候，开始的时候还是没上心的，随口说道，“什么做孩子？”

　　“做掉孩子啊？她都去做过两次了，如果再这样，到时候容易不孕不育的。”

　　伊凡这话说的挺随意的，我能确定，她没有说谎话，但是我整个人都觉得有些蒙了，我直接就坐直了身体，看着对面的伊凡，“做掉孩子，怀孕，做掉孩子，邵静怡？”

　　我说话的声音语调都有些变了，伊凡肯定也是听出来了，她的表情突然之间变得非常的诧异，一脸疑惑的盯着我看，自己突然之间也不开口了，连忙捂住了自己的嘴。

　　办公室里面的气氛突然之间就变了，我看着她，她看着我，片刻之后，我顺手就把她的手腕给拿开了，伸手一指她，“你给我，说清楚了。”

　　“啊，没事啊，我随便逗你的，你看你。”伊凡连忙圆场，“那个什么，我还有事。”

　　她一边说，一边就要把自己的手抽出去，我拽她拽的紧紧的，伊凡一个劲儿的在解释，在强调，但是我就死死的盯着她，一言不发，片刻之后，伊凡沉默了。

　　办公室里面依旧非常的安静，“告诉我，到底是怎么回事，她什么时候去做孩子了。”

　　“我不知道，阿力，我刚才是瞎说的，你别当真，我真的还有事情，你松开我。”

　　“你不是那种会说谎的女人，我太了解你了，你刚才说的那些都是真的，你以为我知道她去做孩子的事情，以为我们两个是故意不要孩子的，所以你才会那么说的。”

　　“没有啦，我认错人了呢可能。”伊凡还是在解释，可是后来解释她自己都觉得非常的苍白无力了，她变得有些消极，“我求你了，你别逼着我说什么了。”


第790章 啥时候又去了

　　“告诉我，到底是怎么回事，她做了孩子，而且还是两次，我们两个这么长时间，一直在要孩子，可是我从来没有听她说过关于怀孕的事情，伊凡，我求你了。”

　　伊凡一脸难为情的表情，就盯着我再看，片刻之后，她使劲扇了扇自己的嘴，“我什么都没有说啊，我可能看错人了啊，那个什么，阿力，你别这样！”

　　我顿时之间就愤怒，从边上一下就把匕首抽了出来，我拿出来匕首的，伊凡整个人都吓住了，她看着我，我自然不会对她下手，但是我转身就把匕首冲着自己的胳膊上面一匕首就划了上去，一道口子就被划开了，鲜血瞬间就染红了我的小臂。

　　“阿力！你干啥啊你！”伊凡着急的一下就站了起来，伸手从边上拿纸就要给我擦，我一下就推开了她，伸手一指她，“你和我说事情的真相，我不会对你做什么，但是如果你不说，我就只能划我自己了。”我一边说，一边看着她，“你说不说。”

　　我知道，对付她这样的女孩子，只能用这种极端的方式，否则，真的很费劲。

　　鲜血还在往出流，伊凡一脸纠结的表情，我知道不能给她任何思考的余地，我顺势又把匕首举了起来，打算照着自己的小臂处接着划开，伊凡这个时候一下就把手伸出来，双手撑住了我的手臂，“阿力，你别这样，我说，我说，我把什么都说了！你够了。”

　　伊凡一边说，一边连忙四处转了转，就在我办公司的角落，有一个小的医药箱，从社会上混了这么多年，我连后备箱都放着医药箱，如果出门不装着医药箱，都觉得心里不踏实，这也算是一种职业习惯，她拿出来酒精什么多久开始给我消毒，包扎。

　　我就任着她弄，好长时间，她才把伤口给我处理好，鲜血还是浸湿了绷带，她坐在我的面前，双手紧紧的抱着自己的脑袋，“阿力，你说你非这样逼我做什么，看我这嘴。”

　　“到底怎么回事，什么时候的事情，你从头到脚，和我说一下。”

　　伊凡咬了咬自己的嘴唇，我看见鲜血都有些浸湿了，我顺势伸手擦了擦她的嘴角。

　　“你放心吧，你和我说的话，这辈子我都不会让第三个人知道的，放心好了。”

　　伊凡好像做了很大的思想挣扎一样，片刻之后，他摇了摇头，长出了一口气。

　　“第一次见她做掉孩子，大概是在几年前，那会鬼舞他们都还在，我也是刚认识你们不久，因为我见过邵静怡，知道她是你的老婆，你们两个都是L市的名人，可是她不认识我，这个是正常的，有一次我正好在门诊楼，帮着大夫送东西，但是我再妇产科碰见了她，她那会已经检查完身体了，大夫恭喜她怀孕了，可是她脸上却一点兴奋的表情都没有，还显得特别的慌乱，拿着化验单就走了，我开始的时候还没反应过来怎么回事，后来我也是多心，我就进去问了问大夫，毕竟都是一个医院，我们都认识。”

　　“我进去的时候，大夫还说呢，怀孕了，这么好的事情，怎么脸上显得那么的慌乱不情愿，看着她的年龄也到了结婚生子的年龄了啊。”

　　“万一这孩子不是她老公的，或者是别人的呢，肯定是有难言的苦衷吧，她挺漂亮呢，高不好还是谁的小三，或者被哪个人包养起来的。”

　　这是当时大夫和边上帮忙的小护士两个人的对话，我开始的时候还以为我看错了，因为去的时候，看见那上面的名字，写的不是邵静怡，是一个我不认识的人，叫啥来着。

　　“朱翎儿。”我从边上缓缓的开口，“是不是叫这个名字，然后人确定是她。”

　　“对对对，就是叫朱翎儿。”伊凡连忙开口，一边说，一边摇头，“我开始的时候还真的以为是自己看错了，或者说，她是给别人看的，可是正当我好奇的时候，她又推开门回来了，进门第一句话就是问大夫如何做掉这个孩子，大夫告诉他人流或者药流，让她提早，晚了就不能药流了，耽误的时间越长，越不适合做掉这个孩子，她点了点头，慌乱的就离开了，我其实是想和她说话的，但是她根本没有心思理我，我还从后面跟了上去，看见她自己下楼了，下楼之后又上车，自己开车走了，我才知道，是她一个人来的，而且，名字应该是她故意用的别人的假名。”

　　“我那会开始的时候，觉得是你们两个还没有到要孩子的时候，或者不想要。”

　　“那个时候我就留了个心思，和大夫聊了聊，关于邵静怡的事情，后来大夫告诉我，过了没两天她就来做掉孩子了，是直接人流做掉的这个孩子，因为她挺漂亮的，所以对她也挺印象深刻的，再后来就没有音讯了，阿力，我说的是真的。”

　　我不知道为什么，我突然之间想到了很久很久以前，有一段实际，邵静怡的确实反常，脸色苍白，那个时候我还问过徐振洋，她到底发生了什么事情，只不过那个时候她什么都没有说，现在想想，可能那个时候是真的是有这么一回事。

　　我仔细的回忆着那些日子的一切的一切，越想越觉得和伊凡说的事情吻合，然后，越想越觉得事情不对劲，心里面一股子说不出来的怪异感觉。

　　“阿力，我和你说话呢，你有再听吗？”伊凡这个时候突然之间伸手从我眼前晃了晃。

　　我连忙点头，冲着她笑了笑，“没问题，你继续说，放心吧，这个事情我知道。”

　　“啊，知道就好。”伊凡笑了笑，长出了一口气，“我也听白晶晶说过很多你们的事情，我觉得对于她的行为也能理解，因为那个时候你们不要孩子，也是为你们好，太乱了，听说那个时候她都不安全，更别提还有孩子的事情了。”

　　我点了点头，笑了笑，“那你继续说，第二次，是什么时候呢，她啥时候又去了？”


第791章 两次流产

　　“那就是前一段时间吧，我没有看见她去，也是我去那帮忙的时候，听见了护士和大夫两个人聊天，说那个女孩又来了什么的，说来的时候，都已经自己吃了药了，自己药流啊，这个那个的，我开始的时候不知道他们说的是哪个女孩，但是他们整理那边挂号表单的时候，我又看见了朱翎儿的名字，我就拿着这个问了问大夫，大夫说就是整个女孩，和上次那个女孩一样，我开始的时候有些不明白，都已经这个时候了，为什么还不能要孩子呢，你现在这么稳定，发展的这么好。”

　　伊凡瞅着我，“后来我想了想，或许是因为你现在还是在忙工作，忙事业吧，我也是自己闲的，女人的天性，我就喜欢八卦，我还特意跑到了监控室，我和监控室的一个警卫挺熟悉的，聊天，说笑，他还给我调集了上午的监控我，我看见邵静怡了，她下车的时候，才开始包裹起来自己的，又是黑超，又是口罩的，显得挺神秘的，后来我才确定是她，我还琢磨呢，我都看见两次了，而且这次更直接，去的时候，就已经药流了，你说这个事情闹的，所以刚刚我才和你说的，问你们两个打算什么时候要。”

　　“你说的这个第二次，是什么时候，大概有多少时间了啊？”

　　“半年？或者更多，我也记不清了，反正有段时间了，而且我也一直没有怎么见过你，白晶晶也告诉我，不要让我随便瞎管闲事，别操心你的家务事，所以就是这样咯。”

　　伊凡说到这的时候，两手一摊，她还真的以为我什么都知道一样，单纯的一笔，她笑呵呵的往前一探身子，摸了摸我的小臂，“阿力，你们要做丁克家庭吗，还有，你以后做事情能不能别整的这么吓人，动不动就见血，我这个人虽然干护士，但是我晕血的，你吓死了我都要，你真是可怕，以后不敢和你打交道了。”

　　我冲着伊凡笑了起来，笑的非常非常的开心，“知道了，我还以为是什么大事呢，好了，伊凡，没有别的事情了，我还以为啥呢。”

　　我笑呵呵的和伊凡打着马虎眼，很快就把这个单纯的小姑娘给骗过去了，不一会让，伊凡离开了，我自己坐在办公室里面，想着伊凡说的一切的一切，开始仔细的回忆这么长时间，所有的一切，我确实是太忙了，我承认我对她有些忽略，但是我还是真的不明白她的所作所为是什么意思，可是我却控制不住的愤怒，妈妈那么想要抱孙子，她却做掉了两个孩子，我越想越生气，不知不觉的，我已经把自己小臂处的绷带扯了下来，鲜血又流了出来，我把胳膊抬起来，自己开始吮吸自己小臂处的血迹。

　　下午，我刻意的早回家了半个小时，我回家的时候，正好邵静怡不在，应该是出去逛街买菜了，徐振洋也没在，我走到了我们的房间，这里面被邵静怡收拾的挺干净的，我坐在床上，伊凡上午和我说的话，每一个字都在我的脑海当中不停的回旋，我也不知道自己怎么想的，我开始从家里面翻了起来，这么长时间，为什么要不到孩子了，她为什么要打孩子，我随便的就翻了起来，很快，我从她的梳妆台下面翻出来了一个带着密码的小铁箱，这个小铁箱子我从来没有见过，因为我也从来没有收拾过家，铁箱子看起来很结实，我试了很多很多的密码，全都不对。

　　我轻轻的摇晃了摇晃，箱子不是很重，我听见了里面金属物体的声音，我皱了皱眉头，开始拿刀子翘，这个时候，我是真的怀念大洋了，如果大洋在的话，哪儿还有这么多事，后来我是实在没办法了，我转身回到车上，从车里面把枪拿了出来，安装上了消声器，走到了小铁箱子边上，“嘣，嘣，嘣”的三下，锁头直接就被我打烂了。

　　我把枪放在一边，当我把小铁箱子打开的时候，里面有一把匕首，很精致漂亮的小匕首，上面居然还有红宝石的，只有手掌大小，我从来没有见过这个匕首，然后，这里面还有一个药瓶，我拿着这个药瓶，盯着药瓶在看，这个药名字挺长的。

　　“复方18-甲基炔诺酮片。”这个药我也不知道是什么东西，边上还有详细的说明。

　　我看着这个药，连忙把自己的手机拿了出来，打给了伊凡，电话那边很快就通了，伊凡天真无邪的声音从电话里面传了出来，“阿力，怎么了啊？”

　　“那个什么，伊凡，我问你一下啊，有没有一种药，叫做复方18-甲基炔诺酮片？”

　　“那是避孕药啊，长效的，你为什么突然之间问这个了啊？阿力，怎么了？”

　　“没事，我帮一个朋友问的。”我放下了电话，心里面一股子说不出来的愤怒。

　　我看着房间里面的铁箱子，我顺势把手上的避孕药就拿了起来，自己转身就下楼了，我坐在楼下的大厅里面，就把避孕药放在了桌子上，我坐在这里，开始抽烟，一支接着一支，根本就没有停下来的意思，我现在甚至连杀人的心思的都有了，我觉得我被骗了，我觉得我现在根本没有办法控制自己的情绪了。

　　大概也就是十分钟不到的时间，房间的大门打开了，我听见了高跟鞋的声音，邵静怡拎着菜进来了，徐振洋转身就下了地下室，邵静怡到了我边上，笑呵呵的，“老公，今天怎么回来早了，你也不早说，你等等啊，我去给你做饭去，一定饿了吧，我今天买的都是你喜欢吃的，晚上我给你炖鱼，然后，还有。”

　　邵静怡一边说，一边已经走到了我的边上，当她看见桌子上面摆放着的复方18-甲基炔诺酮片的时候，整个人当即就愣住了，我们两个死面对面的，我看见她手上拎着菜，拎着鱼，她盯着我，我盯着她，我们两个一个字都没有说，片刻之后，她手上的菜和鱼都掉在了地上，她盯着我，她的表情和行为已经出卖了她，可是她还是在掩饰，笑呵呵的，“阿力，你那是什么药啊，你怎么了？”


第792章 疯狂的吼叫

　　她一边说，一边走到了药瓶的边上，顺手就把这个药拿起来装进了兜里面，她想要把这个瞒过去，转身又要往厨房走。

　　从我边上经过的时候，我顺手就拉住了她的胳膊，我轻轻的往前一拽她，拽着她做到了我的对面，我笑了起来，“静怡，你觉得我现在还有心情，去吃午饭吗？”

　　我一边笑，一边就从他的手上，把药瓶拿了出来，我自己把玩着药瓶，“刚才不小心，从你的铁箱子里面找到的，那个什么，邵静怡啊，我问你一下，复方18-甲基炔诺酮片，这是什么药？为什么会在你那里出现啊？”

　　“哎呀，这个是避孕药，这是很久之前用的了，那个时候不是咱们俩都挺危险的吗，我已经很早就不服用这个药了，你看你，阿力。”

　　我伸手制止了邵静怡，转身从自己的怀里面拿出来了一个文件袋，我把文件袋扔到了邵静怡的面前，“这些东西很容易搞到的，只要花点钱就可以了，你做过两次孩子，这上面有标准的时间，第一次是直接人流，第二次更干脆，你去的时候，就是已经把孩子变成死胎，成了药流了，至于这避孕药，你已经服用了将近七个月了，这是你每一次去开药的记录，你看，最近的一次，是在前天，你开的是这瓶药，为了不让你再说别的没用的，我还特意从监控画面里面，把你去医院开药的全程照片都拍下来了，不管你包裹的再严实，咱们俩夫妻这么多年，我也一眼都能认得出来你，你看，后面的就全都是照片了，所有的堕胎也好，开药也好，用的都是庄景泽媳妇的名字，朱翎儿，用朱翎儿，是为了掩人耳目，你别告诉我，是她做掉孩子，你是去给她帮忙的？”

　　邵静怡整个人的脸色顿时之间煞白，一言不发，周围非常非常的安静，我们两个就这样互相对视了至少五分钟，我有些累了，揉了揉自己的眼睛。

　　“静怡，夫妻这么多年了，我王力扪心自问，对你没有任何亏欠，我知道跟着我让你受苦了，可是我一直对你都是最好的，你跟着我受危险了，我王力用性命去保护你，我当初答应过你的，我都做到了，结婚这么多年，没有过一次夜不归宿，没有过半点的出轨行为，我就觉，我王力这个逼样的，能娶到你这样一个大小姐，我心里面已经非常开心了，非常满足了，所以我尽可能的对你好，和我你结婚之后，连外面一个女人的手都没有碰过，所有的心思都在你身上，我王力可以对天发誓，我要是做过半点对不起你的事情，我王力天打雷劈，不得好死。”

　　我把自己的手举了过了头顶，一边发誓，我一边冲着邵静怡笑了起来。

　　“静怡，那你给我解释一下，你这样做的原因是什么，行吗？两次，我的两个孩子，如果是第一次的话，我还能理解，毕竟咱们那个时候实在是太不稳定了，可是就算是那个时候，妈妈也说过，孩子可以生，她和龚正带，不会有什么危险的，那个时候是我的问题，我不想追究了，可是第二次是为什么，你直接就药流了，你这样做的原因呢？包括现在的，每天都在吃避孕药，我说怎么这么长时间了，去检查也没有任何的问题，可是就是不能怀孕呢，你成天吃这个，你说怎么能怀孕啊？”

　　我很平静的笑着，就盯着邵静怡再看，邵静怡一言不发，就低着头，片刻之后，她的眼泪流出来了，我靠在后面，给自己把烟点着，笑呵呵的瞅着她。

　　“静怡，你知道的，我妈多想抱孙子啊，她就我这么一个儿子，一辈子所有的心思都在我身上，她巴望不得早点抱孙子，你就这么让她抱啊，我说怎么抱不上呢，要是这样了，还能抱上，那还有天理吗？怎么着，你也不给我点解释啊？”

　　“我王力对你踏踏实实，一心一意，你嫁给我的时候，你们家那么多事，这么多年，不过问咱们俩的任何事情，和我王力把关系撇的一清二白，这没错吧？可是我王力呢，我怪过什么，说过什么，我对你家人怎么样？我觉得我为了你，我都可以忍，别的都是次要的，可是你呢，你就是这么报答我的，是吗？”

　　我笑了起来，也不知道自己为什么笑，邵静怡坐在我的对面，眼圈已经红了，泪水不停的往下流，身体开始有些慢慢的抽泣，抽泣的我心痛。

　　“你告诉我，到底是什么回事，你打算就这样哭泣的解决问题吗，你不想和我有孩子，你早说啊，至于这样吗？邵静怡，做人将心比心，我做梦都没有想到会这样，而且你瞒了我这么久，你还有什么瞒着我的？你怎么不说呢？”

　　邵静怡依旧一言不发，泪水不停的往下流，我已经控制不住自己内心的暴躁情绪了，这种事情，不光是我，只要是个男人，也他妈忍不了了，我和她发火了，我生平第一次，和她发火了，“邵静怡！我他妈给你说话呢！”我疯狂的“咣”的一下就拍倒了桌子上面，自己整个人就站了起来，愤怒的伸手指着她，冲着她吼起来。

　　“你给我解释我，要解释，我问你，为什么！为什么！！这是为什么！！！”

　　我一边疯狂的大吼着，一边紧紧的攥着手上的药瓶，“你给我说话，别他妈哭了！”

　　我越吼脾气越大，心里面的压抑不能制止，“我他妈问你呢，我王力有什么对不起你的地方，你他妈这么对待我，那是我的孩子，难道就不是你的孩子吗？你他妈还是人吗？你他妈这样也忍心，这样也能下得去手，你他妈还有人性吗！！！”

　　我疯狂的大吼了起来，紧跟着，我拿起来边上的花瓶，照着地上一下就给摔了下去，紧跟着转身从身后把凳子举了起来，照着边上的浴缸“操你妈的”愤怒的一凳子就拍了上去，直接就把浴缸给砸破了，玻璃飞溅，水也流了出来，到处都是，转身我把凳子照着冰箱那边的位置又甩了出去，“咣！”的就是一声，凳子重重的摔倒了地上。

　　“你他妈给我说话！！说话！！！”

　　我冲着邵静怡疯狂的吼了起来，她越是这样不说话，我越压抑，越生气，她甚至连个解释都没有，“我他妈做梦都没有想过，这样的事情会发生再我的身上，你他妈不想和我有以后，你直说啊！”


第793章 肖盛与徐振洋

　　我这是这么多年，第一次和邵静怡发火，也是这么多年以来，第一次看见她流泪。

　　“妈了个逼，你是哑巴吗，会不会说话！！”我疯狂大吼着冲到了邵静怡的边上，我再他边上嘶吼了起来，“说话，说话，你给我说话！！！”我一边吼着，一边就抓住了邵静怡的脖颈，我一只手就把他拽了起来，也不知道自己怎么想的，推着她就到了沙发边上，我伸手一指她，“你给我说话，我没有别的要求，编一个能骗的了我，能让我自己欺骗自己的理由就行，我的要求不多，你别再沉默，我会杀人的，真的。”

　　我正吼着呢，边上的徐振洋冲了上来，他到我的边上，看着我，“阿力，干啥呢你们！”

　　我抬头冲着徐振洋就吼了起来，“你他妈给我滚蛋，这里你没的事，听见了吗？是我们两口子的事情！”我一边吼着，一边疯狂的摇晃着邵静怡的肩膀。

　　邵静怡一动不动的，边上的徐振洋出奇的没有过来拉拽我，因为他了解我的，这么多年，别说这么摇晃她了，我和她大声的说话都没有说过一次。

　　“说话啊！！”我又吼了起来，徐振洋看着那边的浴缸，看着满目狼藉的客厅，他转身到了桌子边上，药瓶还在那摆放着，还有我要给邵静怡看的资料。

　　邵静怡依旧在不停的哭泣，低着头，我是真的要被她逼疯了，她一个字都不说，简直比杀了我还难受，我伸手狠狠的指着她，“邵静怡，我他妈警告你，你再这样，我就真的要杀人了，你听见了吗？我要被你逼疯了，给我解释，解释！！！”

　　我大吼了起来，一边嘶吼，又开始疯狂的摇晃着邵静怡，片刻之后，我也累了，我顺手从边上又拿起来了一个凳子，照着窗户那边“咣”的一凳子就甩了出去“咔嚓”的声音，玻璃碎裂了，接着我从边上开始疯狂的打砸了起来，我冲到了电视的边上，一脚就把电视给踹爆了，我举起来了边上一切可以砸的东西，往地上就开始摔，整个房间里面顿时之间“丁玲桄榔”的，我觉得自己要疯掉一样，我冲过去把那边的沙发都给周翻了，我很快我又冲到了邵静怡的边上，伸手一指她，“你给我说话！”

　　这个时候，庄景泽和朱翎儿两个人也出来了，这两个人是从外面冲进来的，站在边上，看着房间里面的样子，俩人这才缓了一口气，看着是夫妻打架，不是有人来偷袭。

　　“我再给你最后一句话的机会，邵静怡，你是说，还是不说？你承认吗？”

　　邵静怡这个时候突然之间抬头了，她的眼圈红红的，那泪水看的我心痛，看的我咬牙切齿，看的我控制不住自己内心的愤怒，“离婚吧，阿力。”

　　邵静怡一边说，一边自己站了起来，“反正我们也没有任何的手续，就这样离婚吧。”

　　她哭了起来，一边哭，一边冲着我开口，“对不起，我承认你当初答应我的一切，都做到了，我承认你是个好男人，我配不上你，对不起，阿力，我不想这样，我们结束吧。”

　　邵静怡的声音已经有些哽咽了，我一听，笑了，我的脑袋开始有些疼痛了，我摇晃了摇晃头，伸手一指她，“离婚？搞成这样了？你一而再，再而三的和我说离婚？你开口和我说离婚，你他妈有什么资格和我说离婚！我要解释！！我他妈要你的解释！！”

　　我疯狂的大吼了起来，又开始摇晃着邵静怡，我这次是真的用力了，她“啊”的叫了一声，她这身躯怎么禁得住我摇晃，我这一摇，她一惨叫，边上的庄景泽冲了过来。

　　“阿力，你够了，别这样继续下去了，她哪儿支持的住你这样摇晃她！”

　　“操你妈！给我滚蛋！”我疯狂的大吼了起来，转身一拳就抡倒了庄景泽的脸上，庄景泽硬吃了我一拳，回手照着我脸上又是一下子，我一低头就躲开了，我整个人愤怒好像突然之间找到了宣泄的地方，我冲着他像是饿虎扑食一样的就冲了上去。

　　我一些就扑到了庄景泽，他一胳膊肘磕到了我的脸上，我二话不说，上去一口就咬到了他的肩膀处，我疯了一样的一用力，衣服直接被我咬开了，连着肩膀处的一块肉，他“啊”的惨叫了起来，我侧身照着他脸上就是一拳，这一下就给打蒙了。

　　我疯了一样，已经丧失了理智，我冲着他又冲了上去，满口的鲜血，边上的朱翎儿突然之间冲了过来，到了他边上，冲着我抬腿就是一脚，这一脚给我踹的老远，我从地上刚一爬起来，看着那边的两个人，“操你妈，老子今天杀了你们！！”

　　我疯了一样的要冲过去，这个时候，侧面的徐振洋突然之间出现了，他给我脚下一使绊而，紧跟着一个过肩摔，我没有什么反应的就被他把我整个人都给绕了出去。

　　我直接砸到了那边的沙发上面，然后把沙发也砸到了，庄景泽从地上爬起来，整个人也愤怒了，冲着我这边要往过冲，这个时候，徐振洋从边上突然之间开口，“小心！”

　　话音刚落，庄景泽和朱翎儿两个人猛的往地上一趴，就在这两个人刚趴下的时候，就听见“咔嚓”的一声玻璃碎裂的声音，连带着他们身后的一个大花瓶“咔嚓”的也碎裂了，徐振洋瞬间就从兜里面把枪拿了出来，另外一边庄景泽和朱翎儿两个人也把枪掏出来，我还倒在地上，身上没有缓过劲儿来，脑袋疼痛的一笔。

　　三个人很谨慎的直接就找到了三个角落藏了起来，配合的很好，没有任何缝隙。

　　这个时候，一个人影从外面进来了，肖盛穿着军靴，一身紧身衣，到了我的边上的，顺手就把我扶了起来，他的手上，拿着一把手枪，与对面的徐振洋一行人对峙。

　　徐振洋看着肖盛，皱了皱眉头，“你刚才差点打到了我的人，知道吗？”

　　“这是我的任务，是他想要伤害阿力。”肖盛说话的表情就像是机器一样，“不管是谁，都是一样的，任何人，都不可以伤害他，你们最好别动手，如果真的动手的话，我有能力在一分钟之内，把你们三个，都射杀在这里，你们信吗？”


第794章 满目狼藉

　　肖盛说到这的时候，非常的霸气，整个人都笑了起来，徐振洋自然也不是服软的人，他嘴角微微上扬，“我有能力在十秒钟之内，让你人头落地，你信吗？”

　　“不好意思，我这一辈子，只信命令，别的什么都不信，你可以来试试。”

　　双方一股子火药味，一触即发，这个时候，邵静怡连忙起身了，她站到了两个人的中间，我忍着头疼，推开了边上的肖盛，我冲着他摇了摇头，肖盛也知道我是什么意思，他自己转身往后退了两步，靠在了边上，两手一摊，没在理会那边的徐振洋。

　　我被徐振洋这么一摔，现在顿时之间也清醒了不少，我看着面前的邵静怡，依旧愤怒。

　　“阿力，你是不是想要这里血流成河，是不是想要这里成为战场？你说过你不会纠缠我的，我现在不想和你在一起了，就是这样，我们离婚了，结束了。”

　　邵静怡的每一个字，都刺痛着我的内心，我突然之间笑了，“好啊，我不纠缠你，但是你给我理由，给我一个，让我说得通，信得过的理由。”

　　“她是我的女人。”徐振洋这个时候往前走了一步，他站在邵静怡的边上顺势搂住了邵静怡，“我们两个已经好了很久了，是我不同意她给你生孩子的，事情就是这么简单，这么长时间，我们两个一直在偷偷的搞地下情，因为你不在，所以我们两个的机会就多了，本来当初邵司令，也是打算吧她嫁给我的，是你从中间出现了，所以邵司令才安排我来保护她，这么多年，这么长时间了，我们两个一起生活，她后悔了，她就突然之间不想再和你在一起了，她喜欢上我了，就是这么简单。”

　　徐振洋倒是一个有什么说什么的人，“我们一直再想什么时候把事情给你坦白，因为你对她很好，她害怕你伤心，一直不敢和你说，现在既然你发现了，也就承认了吧。”

　　徐振洋从边上说完，邵静怡低着头，片刻之后，她点了点头，“阿力，对不起，其实说到底，我们不合适，我已经为了我当初的冲动和愚蠢买了单，抱歉，我不能和你有孩子，因为我觉得，我已经不爱你了，我跟你，更多的是亲情，我爱的人，是他。”

　　我突然之间就不知道说什么了，我看见徐振洋搂着邵静怡，我笑了起来，一边笑，一边给自己点着了烟，我冲着他伸手，紧跟着，冲着徐振洋伸大拇指。

　　“是你自己对她的忽略太多了，其实还有件事情我没有告诉你，我们两个其实早都偷偷的领了证件了，和你本来也没有证件，我会比你更好的照顾她，然后，也不会让她去面对那么多的危险，阿力，我们本来以为可以瞒你更长时间的，可是没有想到，这么快就被你发现了，你不是想要事实的真相吗，这个就是事实的真相。”

　　“我不能说我是从小看着她长大的，但是我喜欢她，就是这样的，你满意了吗？”

　　我看着那边的庄景泽和朱翎儿，两个人也把目光看向了徐振洋，“我就知道你们两早都有事情，只是没有想到，这个事情是真的，你还不信我。”

　　朱翎儿看着边上的庄景泽，庄景泽也沉默了，徐振洋这个时候叹了口气，看着我。

　　“现在既然什么都说出来了，那以后也不用隐瞒了，这样更好，邵司令也一直等着我们呢，他和我说过，我总有一天会感化静怡的，这么多年了，我的努力没白费。”

　　徐振洋笑了笑，转头亲吻了邵静怡的额头，就在这个时候，我边上的肖盛明显的急眼了，他直接就把枪拿了出来，他本来就不是一个爱说话的人，但是我知道，他绝对是做得出来开枪打人的事情的，徐振洋他们站在那里，根本连动都没有动。

　　倒是庄景泽和朱翎儿，两个人把手摸到了枪上，房间里面的气氛非常的玄妙，一触即发，很快，外面又冲进来了两个人，是李宏和黄强，我知道，彭晓和潘朝阳肯定也在这附近，这几个人的眼神当中充满着杀意，周围的空气瞬间都降低了不少。

　　徐振洋似乎也感觉到了，看着对面的几个人，“我不管你们什么来路，记着，我们是你们惹不起的存在，如果想活命的话，就理智点，阿力，感情的事情不能勉强，你如果真的让他们做出来什么，那后果你知道的。”徐振洋已经把邵静怡护在了身后，明显的，他脸上已经表现出来了一些惧色，或许不是惧怕他，更多的，是邵静怡。

　　黄强这个时候往前走了一步，看了眼徐振洋，“我们都不是人，就是机器，所以我们的眼里，没有所谓的三六九等人，也没有所谓的势力，只有目标。”

　　庄景泽和朱翎儿两个人也看出来形势不对了，但是几个人的目光都聚集在了我的身上，片刻之后，我长出了一口气，冲着邵静怡笑了起来，对她伸着大拇指。

　　“走吧，你们立刻走，消失在这里，我给你们一分钟的时间，什么都不用拿了，离开。”

　　我揉着自己的脑袋，好痛，一阵眩晕，我差点半跪在地上，边上的肖盛扶住了我，我看着边上的徐振洋几个人还在那站着，我突然之间愤怒的大吼了起来，“让你们滚！听不见吗！赶紧滚！！给我滚蛋！！！滚，滚！！！”

　　吼到后面的时候，我整个人的声音都有些沙哑了，徐振洋二话不说，一拉邵静怡，我看见了邵静怡脸上充满了担忧的神色，边上的庄景泽和朱翎儿也冲到了他们的边上，几个人拉着邵静怡就往出走，很明显的事情，如果他们不走，到时候真的不一定会发生什么，我对肖盛他们几个有信心，绝对可以把徐振洋埋在这里，只是我脑海当中，还有最后的一丝理智，徐振洋他们从我边上走过的时候，肖盛还往前走了一步，挡住了徐振洋的路，徐振洋也是头一次这么多示弱，绕开了肖盛，几个人转身就离开了。

　　看着他们离开，我直接就躺在了地上，很快，这三个人站在我的边上，片刻之后，彭晓和潘朝阳两个人也进来了，五个人，全副武装的，看着我这个满目狼藉的家庭。


第795章 不是敌人

　　我突然之间什么都不想说了，缓缓的闭上了眼睛，顺手拿出来了自己的电话，打给了成俊，电话那边很快就通了，“成俊，宝哥呢，帮我联系一下宝哥，我想和他借鬼隐。”

　　我的头好痛，我没有管下面的人，自己很吃力的爬了起来，也没有等成俊说话，我挂断了电话，自己直接就冲回到了房间，我躺在房间的床上，整个人都是迷迷瞪瞪的，头疼的要命，我从床上翻滚了两下，摔倒了地上，我打开了床头柜，里面有一个药箱，药箱里面很多药，我甚至眼睛都有些花了，我翻来覆去的，想要找止疼药。

　　这个时候，边上出现了一只手，带着黑色的手套，他很快从这一堆药物里面，拿出来了一瓶药，从里面拿出来了两个药片，递给我，我顺势就把药吃了。

　　吃过药，我躺在了床上，缓缓的闭上了眼睛，缓了大概十几分钟的时间，我能感觉到边上有一个人，一直坐在我的边上，我甚至听见了他用打火机点着烟的声音。

　　慢慢的，我脑袋的疼痛有所缓解，我睁开眼睛，看见了一个陌生的男子，男子一米七五左右的身高，整个人穿着一身黑衣，他带着一个面具，面具是一张鬼脸，看起来挺恐怖吓人的，我能看见他的眼睛，他的眼神，他就坐在我的床头，手上还带着手套，他的身材看起很健壮，我瞅着他，片刻之后，开口，“你就是鬼隐？”

　　男子冲着我笑呵呵的点了点头，依旧好奇的打量着我，我躺在床上，“这宝哥还真的够意思，我和他借他的爆破组借给我，和他借他的贴身保镖，他也借给我。”

　　男子依旧一言不发，只是盯着我再看，我到现在才能确定了，这个鬼隐当初不仅没有死，而且还一直跟在我的身边，藏得真够深的，一个戴亮就可以轻而易举的混到人群之中，不被发现，鬼隐，显然，比戴亮还要高一个档次。

　　“帮个忙，跟一下徐振洋和邵静怡，我要知道他们两个人的一切交谈，刚才他们是在演戏的，这个事情里面，肯定还有内幕，我想知道内幕。”

　　“你为什么就确定，一定是有内幕的？”鬼隐说话的声音非常的沙哑，好像是故意这样说话一样，我躺在床上，气喘吁吁的，想着刚才的一幕的一幕。

　　“徐振洋把邵静怡当晚辈，绝对不会是当平辈，邵静怡她们有不能告诉我的隐情，帮我把事情查出来，我一定有重谢，拜托了，我相信我的直觉，这么多年，我从社会上面不是白混的，如果徐振洋不好跟的话，有一个叫灵儿的，邵静怡的闺蜜，我觉得你肯定也知道，连她也一起跟，我要买这个事情的真相。”

　　“真相能挽回什么，她不想和你生孩子，无论如何，还做掉了你两个孩子，这是真相。”

　　我突然之间闭上了眼睛，我非常的愤怒，根本不想再和这个神出鬼没的影子，有任何的交集，他或许也看出来了我的不想开口，这个时候，走廊里面正好还有脚步声传来，当房间门再次打开的时候，我睁开眼，看见了肖盛，可是房间里面的鬼隐，早都已经没有了踪影，肖盛的枪就在手里面拿着，他看着周围，片刻之后。

　　“阿力，这房间里面还有人，是一个伸手很敏捷的人，这么长时间了，你身边总是跟着这样一个人，但是应该不是你的敌人，是我的感觉。”

　　“我知道他是谁，没事了，让我自己安静安静吧，那个什么，孙祥鹏，陈辉，锋刃那行人的下落，找到了吗？加快点速度，找不到他们，我睡不踏实，我现在累了，让我休息休息吧，突然之间，身心疲惫，我是真的累了，说不出来的难过，我躺在床上，不知不觉，泪水顺着眼眶缓缓的滑落。”

　　我再床上整整的躺了两天两夜，不停的喝酒，睡觉，一言不发，我知道家里面有人在帮我恢复，有人在给我收拾，我的边上每天都会出现食物，还有水，我从来一下都没有动过，我突然之间觉得，自己活了这么多年，是如此的失败，后来还是DF出现，让我吃饭喝水，我都不听之后，他往我的边上摆放了啤酒，我知道他也是没办法，但是不知道为什么，我却对啤酒产生了兴趣，我开始疯狂的喝酒，每天喝的烂醉，喝多了，边上出现了熟食，我才感觉到饥饿，我知道这些都是DF想的办法，如果不是他，我觉得那几天，我没准都能把自己饿死，每天醉生梦死的，就窝在床上，脸不洗牙不刷，房间里面充斥着酒精的味道，有很多人来看过我，我基本上都不记得了，头发凌乱的一笔，脸上也是胡子拉碴的，整个人就像是一个怪物一样，我记着我喝多了从床上滚到地上的时候，看着镜子里面的自己，我都开始傻笑了，我根本不知道镜子里面的那个人是谁，潘朝阳，肖盛他们一行人都住在这里，他们几个人，本来就是在我身边，寸步形影不离的，算是负责保护我的安全，现在这个时候了，也无所谓安全与否了，我觉得我甚至都有些想要出家的想法，太阳缓缓的落山，黑幕笼罩了整个世界。

　　我躺在床上，根本就睡不着，很快，我坐直了身体，拿起来了边上的烟，自己大口大口的又抽了起来，几乎几口就可以抽调一整支烟，我总是在不停的麻痹着自己的神经，邵静怡的事情，给我的刺激，还是真的太大了。

　　房间这个时候的大门，突然之间被推开了，我看见了潘朝阳和彭晓两个人，一人拿着一把手枪就进入了我的房间，两个人靠在房间的两个黑暗的角落，很隐秘，枪口都对准了门口的窗户的位置，我知道肯定是有情况发生了，我听见了他们几个捂着自己的耳机，正在对话，是有人偷偷的潜伏进了我家里面。

　　房间的窗户外面，还有一个小阳台，片刻之后，一个黑影出现在了阳台上面，我家里面的窗户，是从里面可以很清楚的看见外面，但是外面，却看不见里面的。

　　我看见了这个身影，看见了他脸上带着的鬼脸面具，我皱了皱眉头，从边上又拿起来一瓶子啤酒，咬开啤酒喝了两口，“回去吧，不是敌人。”


第796章 鬼隐的探查

　　“不是敌人，好好的正门不会走，非要鬼鬼祟祟的从阳台往里面爬？什么癖好。”

　　“真是大千世界，无奇不有。”边上的彭晓跟着嘀咕了一句，两个人从黑暗的角落走出，拿着枪，很快的就离开了房间，我又开始大口大口的喝酒了，我看着阳台的大门被人推开，这个身影走了进来，鬼隐盯着我再看，我看着他的眼神，好像有种很熟悉的感觉，他瘦瘦的，慢慢的走到了我的边上，他看着满房间的酒瓶子，看着我的整个人的精神状态，他顺势坐在了边上，从兜里面拿出来了一颗子弹，放在一边。

　　“你一颗子弹要了自己的命，这样多好，也不用像现在这样苟延残喘，还得让很多人为你担心，伺候你，不过是一个女人而已，至于闹成这样吗？”

　　“他是我的妻子，你注意你说话的语气。”我突然之间有些愤怒，自己都不知道自己愤怒的点儿在哪里，接着我随即抬头，又好像是泄了气的皮球，“曾经的女人。”

　　鬼隐笑了笑，一边摇头，一边叹气，“其实说白了，你还是太过于年轻了，无非就是一个女人而已，好了，忘记她就是了，她和那个徐振洋已经在一起了，两个人已经私底下暗暗的好了很长时间了，留一个不爱自己的人在身边，没有任何意义。”

　　“你走了这么多天，查了这么多天，这就是你给我带回来的结果？”我抬头，盯着他。

　　“这就是事实，不管你有多么的不想知道这个事实，不想承认这个事实，或者不想接受，你都必须去坦然面对，因为你没有任何别的办法。”

　　“孩子，你要学会调整自己的状态，人生在世，十有八九不如意，没有那么多的一帆风顺，那么多的大风大浪都经历了，难道现在还在在乎这么点挫折吗。”

　　“这个和别的不一样，我不相信，绝对不可能，我不是傻子，鬼隐，这有隐情。”

　　“有什么隐情？我亲眼在他们家窗户外面看见了两个人已经住在一起了，我亲自跑到了民政去去花钱查到了两个人的婚姻登记信息了，我问你，还有什么隐情？而且两个人在邵静怡父亲的主持下，马上就要大操大办婚礼了，这个还能有什么隐情？”

　　“面对现实吧你，她已经不属于你了，她结婚了，但是结婚的对象，不是你，你们两只不过是曾经住过一段时间，充其量，就是个情人关系。”

　　“放屁，你他妈放屁！！”我突然之间就愤怒的叫吼了起来，顺手耗起来了边上的啤酒瓶子，照着鬼隐就甩了出去，鬼隐猛的往边上一躲，他伸手很敏捷的，居然一把把啤酒瓶子给抓住了，我从床上一下就爬了起来，冲着那边的鬼隐就冲了上去。

　　鬼隐抬腿一脚就踹倒了我肚子上，直接就给我踹倒到了地上，我重重的摔在了地上，房间的大门被推开了，潘朝阳和彭晓两个人都进来了，两个人一人手上一把枪，枪口对准了那边的鬼隐，他们自己也很好奇，这个脸上带着鬼面面具的男子，到底是何人。

　　鬼隐根本都没有理会那边的两个人，伸手一指我。

　　“王力，你这样不仅会让我失望，还会让宝哥失望，让很多人失望的。”

　　说完之后，鬼隐自己转身奔着阳台那边就过去了，打开了阳台的大门，自己到了边上，伸手一扶阳台边上，纵身一跃，整个人直接就跳了下去，我坐在床边上，一言不发。

　　片刻之后，边上的潘朝阳和彭晓过来了，两个人看着我，都无奈的叹了口气，从地上又把我抬了起来，扶到了床上，两个人这些日子已经习惯了这样的动作，不仅仅是一次两次的重复着同样的行为了，我重新坐到了床上，想着一切，眼神空洞。

　　“你说这可怎么着啊，这一天天的，真的不知道他是咋想的，值当的吗？”

　　“对啊，值当的吗，也不是因为你自己的错误造成这个，现在就是说，要么就原谅她，如果不能原谅她，就放弃她，好歹你也是一个大老爷们，不要老这样了。”

　　我知道他们说的都对，只是我抱住了自己的脑袋，根本不想去听他们说话，这个时候，房间的大门被打开了，我又听见了脚步的声音，肖盛走到了我的面前，看着我。

　　“阿力，你要是一直这样，那会耽误很多事情的，还有，刚才万万来电话，找到孙祥鹏和陈辉了，现在警察满世界的在抓他们，因为当初和刘常亮火拼的事情，他们把动静闹的太大了，锋刃他们三个还是没有消息，这是地址，四十分钟以后，警察会到。”

　　肖盛一边说，一边把手上的字条递到了我的面前，“你看着点，咱们到他们藏身的地方，应该需要三十分钟左右的时间，现在晚上不堵车，如果走的再早点，估计会更快。”

　　“如果晚了，就要被警察抓走了，现在你是什么意思，是救人，还是灭口，如果你一直这样的话，到时候出问题了，连累的绝对不仅仅是你自己一个人，相信我。”

　　我抬头，又看了眼边上的肖盛，我低下了头，肖盛一行人就在边上站着，简单的思考了一分钟，我自己下地了，“鬼隐没有和我说实话，我不相信他告诉我的那些，我要自己去查，我要自己把一切都弄清楚，事情绝对不是这个样子的。”

　　说到这之后，我终于下床了，我很迅速的穿上了衣服，一个多星期了，终于开始洗漱了，肖盛他们就在边上等着我，几分钟以后，我从卫生间出来，转身就往楼下走，我们一行人到了楼下，肖盛开了一辆别克GL8商务车，我们一行人都坐在车上，开车的速度挺快的，大概二十分钟，就已经到了L市最郊区的地带了，这里刚好还在关帝庙附近，我路过关帝庙的时候，突然之间又想起来了很多很多。


第797章 一路顺风

　　很快，车子停在了一处很古老的住宅楼下面，这住宅楼只有五层，要多破有多破，楼梯里面连声控灯都没有，孤零零的一座，这里是剩下的渣区整改的最后一部分了，估计年后的时候，就该拆迁拆到这里了，只不过这里钉子户是真的多，还真的不好动手，我们都是内部人，还是了解和谐的，而且这里人口流动量比整个L市的人口流动量还密集，我们停下车子，肖盛他们从边上拿枪，我明白他们几个是什么意思，都已经这样了，要么就是灭口，要么就得冒着风险收留他们，还得保佑他们一辈子不能知道檀伟他们的事情，我经过了简单的思考，冲着肖盛他们摇了摇头。

　　一行人都有些诧异，我靠在边上，给自己把烟点着，“我有办法说服他们帮咱们做事情，他们现在的日子肯定不好过，他们都是跟着檀伟一起接受训练的人，现在檀伟不在了，林立生不在了，他们没钱，没人，对哪儿也不熟悉，说难听点，甚至对这个世界都不熟悉，我觉得你们应该理解这个感觉，所以他们都是无家可归的，我收留他们，他们能帮咱们做事，但是记住一点，要时刻的防备着他们，以免东窗事发，还有，他们当中不管任何人有任何异动，可是随时对他们动手灭口，现在不能对他们下手，更重要的是获取他们对咱们的信任，这样或许以后才有机会。”

　　肖盛一行人都点了点头，没有说话，本来他们也不会提什么意见，我自己推开车门就下车了，他们都在车上坐着，很快，我就上楼了，在三楼的时候，我直接就开始敲门了，片刻之后，我听见了里面开门的声音，门刚一开，一把枪就顶到了我的额头，之后我顺势被拽住了脖颈，一把就拉到了房间里面。

　　孙祥鹏一脸谨慎的看着我，枪口就在我的额头放着，他把我推倒了墙边，我看着房间里面很乱，到处都是盒饭，他们两个的精神状态也不好，看起来这些日子为了逃命，也没少遭罪，之所以一直没有离开L市，八成还是在等着檀伟他们的消息，孙祥鹏的枪口顶着我，边上的陈辉就开始从我的身上搜来搜去的，在两个人确定了我没有带任何武器之后，这才放松了一些警惕，很快，陈辉从边上伸手一拉我，把我拉扯到了沙发那边，我坐在沙发上，看着这两个人，笑了起来，“不要这么紧张可好，动动脑子好好的想想，我肯定是没有恶意的，如果我有任何恶意的话，我也不会一个人，自己来了，对不对？来，放松一下。”我一边说，一边从兜里面把烟拿了出来，扔给陈辉一支，孙祥鹏一支，我看见了孙祥鹏脖颈处的伤疤，我想到了当初的那一刀。

　　两个人没有接过烟，枪口已经瞄着我，孙祥鹏的手上还拿着三棱刺，他到了我边上，刺头又顶到了我的脖颈处，“你怎么知道我们在这里的，你说实话，不然要了你命。”

　　“你们俩弄错了一个事情，首先，我是你们的朋友，不是你们的敌人，你们这样对待我，会把你们最后的朋友也弄没的，现在整个L市我敢打赌，除了我，没有任何一个人敢收留你们，如果我猜测的不错，你们两个是黑户，连身份证都没有吧，而且手上也没有钱，你们这样的，从社会上都没有办法生存的，警察满世界的在找你们，你们觉得你们还有路可走吗？被警察抓住了，没有别的，就是去吃枪子。”

　　说到这的时候，我看了眼自己的手表，“我没有太多的时间和你们耗着，最多还有不到十分钟的时间，警察就来来了，我来这里，是来救你们的，然后给你们一条路走，跟在我身边，我负责你们的一切，饮食起居，还可以给你们钱。”

　　“檀伟呢，林立生呢，他们都去哪儿了？刘常亮他们现在怎么都撤离了，我们听到过很多关于你的事情，但是都不是好的方面，我们不敢相信你。”

　　“你们现在没有别的选择，刘常亮把林立生挟持走了，檀伟现在下落不明，但是根据最新的情况，檀伟是中了刘常亮的埋伏了，现在生死未仆，不过你们放心，我一直在爱努力的找寻他们的下落，而且之前我也已经倾巢出动对付刘常亮了，不仅我出动了，秋奕他们也都跟着我帮忙一起对付刘常亮了，你们应该也听说过，但是因为那时候你们两伙人火拼的事情，造成的影响太大，现在警察也在抓他，所以刘常亮也不敢露面，他已经带着他人跑了，至于跑到什么地方就不知道了，但是我还在安排人找，一定会把这个人找到的，时间不多了，我要离开了，我可不想被警察堵到和你们在一起，你们自己考虑吧，或者跟我走，如果真的不走的话。”

　　说到这，我抬头看了一眼这两个人，转身从兜里面拿出来了一张银行卡，我把银行卡放到了桌子上面，“大家至少是朋友一场，当天的事情，我也有份参与的，现在落到这一步，我从中间确实是获利了，别的我也就不说了，这笔钱够你们两个找一个地方，然后踏踏实实的过一辈子的，离开这个城市吧，我王力做人做事有原则的。”

　　我说完之后，就站了起来，自己转身就往出走，走到门口的时候，孙祥鹏已经把手上的枪放了下来，我冲着他们笑了笑，“还有，我再提醒你们一句话，如果你们自己有眼睛，就别从别人的嘴里面来听说我如何，自己脑子有眼睛，自己不会品吗？密码是六个六，你们省着点花，别毒别赌，找一个安稳的地方，过一辈子吧，如果以后我这边平静下来，稳定了，我再想办法给你们两个人上户口，办身份证，放心吧，等着这段风声严打期过了，你们在想办法回来找我，一路顺风。”


第798章 退出江湖的大洋

　　“这里还有把车钥匙，我把车子停在你们的楼后面了，自己开车走，赶紧走，警察马上就要来了，哥们能帮你们的有限，好歹朋友一场，但是你们记着我的话，一切的一切，早晚都会水落石出的。”说完之后，我顺势就把门拉开了，两个人都被我说蒙了，呆呆的站在原地，我自己转身下楼，就在我前脚下楼，走到商务车边上的时候，车子的火儿刚刚发动，两个身影就冲了出来，冲到了我们的车子边上，我的车窗户还是打开的，陈辉和孙祥鹏两个人都是一脸的纠结，互相看了看。

　　“力哥，对不起，我们开始的时候没有想那么多，实在抱歉，希望你能收留我们哥俩。”

　　“对不起！”陈辉从边上也跟着开口了，我看见这两个人，自己笑了笑，“行了，上车吧，赶紧着，”两个人点了点头，连忙也上车了，我看着前面的肖盛，“开车。”

　　肖盛点了点头，我们的车子再次发动，就在我们前行了不过几分钟的时间，就看见了大批大批打警车，闪着警灯奔着陈辉他们的方向行驶过去了。

　　我坐在车上，顺手从边上拿起来了一瓶矿泉水，大口大口的就喝了起来，陈辉和孙祥鹏两个人的目光闪烁，很快，两个人都把头低下了，一言不发。

　　“那个什么，肖盛，他们两个一个叫陈辉，一个叫孙祥鹏，交给你照顾了……”

　　次日下午，烈日当空，我自己开着车子，行驶到了W市，W市是一所地级市，经济繁华，交通便利，这里有着数不清的名胜古迹，还有那让人流连忘返的夜店，我开车的这一路，在L市不停的转悠着，越看越觉得这地方真的不错，十几分钟以后，我到了一个高档的别墅小区，我从门口登记了一下，几分钟，我的车子行驶到了小区内部一幢别墅的门口，我把车子停在这里，别墅外面还是有一个小院子的，我走到院子门口，按响了别墅的门铃，门铃声响起，大门打开，一个熟悉的身影出现在了我的面前。

　　女子亭亭玉立的，她站在门口的位置，身后还跟着一个小女孩，女子一直盯着我再看，其实我和她只是见过几次而已，她知道我是谁，我知道她是谁，就是这么简单。

　　女子出于礼貌，还是到了我的边上，她把大门打开，给我把位置让开了，王丽婷伸手一指房间里面，“他就在里面呢，正看电视呢，你进去吧，不用换鞋了。”

　　我笑了笑，和王丽婷打了一个招呼，我能感觉到她对我的谨慎，我进了别墅，别墅总共又三层，装修的富丽堂皇的，中间的厅很大，我进去的时候，大洋穿着一身睡衣，自己面前摆放着一套茶具，他自己正在沏茶呢，看起来挺有讲究的，这孙子这个时候都已经开始玩起茶道了啊，我看见他不停的鼓捣着自己面前的茶叶，不一会儿，沏好了一小杯，他自己细细的品了起来，整个人还是很猥琐的，他知道有人进来，也没有回头看着我这边，“婷婷，谁来了啊，你怎么不说话了。”

　　他说完之后，正好转头，王丽婷也进来了，她顺势把大门关上“叔叔好”小男孩到了我的边上，很有礼貌的喊了一声，我笑了笑，弯腰顺势就把他抱了起来，“你好啊。”

　　王丽婷这个时候连忙走过来了，生怕我会对她的孩子如何一样，赶忙把孩子抱走了，其实我长得听凶的，我只是没有想到，这个小孩子这么不认生。

　　大洋看见我的时候，脸上没有一丝的喜悦，伸手指了指边上，我笑了笑，过去就坐下来了，品着大洋给我沏的茶，连忙点了点头，冲着他伸出来了大拇指，“没看出来啊，你沏茶的水平也是越来越高了，怎么样，最近过的如何。”

　　“我是不能逃出你的手掌心了吧，我藏得这么好，你还能如此轻松的把我找出来？”

　　大洋也是直接开门见山，“你到底想要做什么啊，力哥，你是真的不打算放过我了啊。”

　　“你看看你，我们好歹是老朋友，老朋友这么长时间没见面了，你就这个态度啊。”

　　大洋无奈的叹了口气，盯着我，他沉默了，我随即开口，“莫非你还是心里有鬼啊。”

　　“你是什么意思啊？”大洋正说着呢，王丽婷也下来了，她半跪在了一边，开始给我们两个沏茶，其实我知道，她也是很不放心我的，我突然之间，觉得自己有股子臭名昭著的感觉，怎么就混到这个地步了，谁都不愿意见我了呢。

　　“我什么意思都没有，我现在就是有难处了，希望你能帮我个忙，我知道你在这里也是我问出来的，你要是愿意帮助我，那就帮我一下，如果你不愿意帮助我的话，那就当我什么都没有说，也当我没有来过，我走就是了，你别这么一脸的不耐烦，整的我好像怎么样了一样，我心里面也别扭，你说是不是？”

　　“你能这样说话最好，我现在已经金盆洗手了，反正我是什么都不会做了，你最好去另请高明，对不起，对不起。”大洋双手合十，连忙笑了起来。

　　“怎么着，还没有听我要你做什么？你就直接拒绝我了，这么干净利落？”

　　“我还不清楚你想做什么呢，你找我能有啥事，除了偷东西，不带有别的了，我已经不做了啊，力哥，你找别人吧，真的，我现在只想安稳的和媳妇过日子。”

　　我看见大洋的态度挺坚决的，自己站了起来，冲着他双手合十，“那我打扰你了。”

　　说完，我自己转身就往门口走，坐在了门口的车上，我揉了揉自己的额头，迅速的发动了车子，也确实是太累了，昨天晚上一晚上都没有睡觉，索性把车子就开到了一家酒店，我自己就住下，我都没有吃饭，我几乎是刚躺倒床上，我就睡着了。

　　等着我睁开眼睛的时候，房间里面的电视什么都已经打开了，我心里面“咯噔”的就是一声，紧跟着自己一下就坐直了身体，我做起来，看着周围的人，一脸震惊的表情，但是片刻之后，我恢复了平静，居然是大洋，丫拿着一袋子开心果，正在吃东西。


第799章 没有好事

　　我看了他一眼，起身，走了过去，递给他一支烟，自己也点着了，“你干嘛来了你。”

　　“我都说了，我已经退出江湖了，你特么怎么这么烦人啊，又来找我干嘛啊？”

　　“我就是想让你帮个忙，你能帮我的话，最好，如果不能帮我的话，我也没强求你。”

　　大洋一脸的愤怒，“你他妈要是真的不强求我，你就别在我面前出现啊，妈比的，现在你找到我家门口了，让老子帮你，老子能真的不管你吗？真他妈服了，王力，我和你说啊，我再帮你最后一次，帮完了你，咱们俩绝交，以后谁也不认识谁！”

　　大洋说道后面的时候，我直接笑了起来，他看着我笑，自己照着我就打了一拳，“笑他妈什么笑，都这个时候了，你还笑得出来，你别笑了啊，我提心过你了，我很严肃的，王力，咱们俩这次事情之后，一刀两断，一刀两断！”

　　他愤愤不平的叫吼了起来，我“哈哈”的也笑了，大洋索性后面也不说了，我们俩从楼下的饭店吃了口饭，他打电话回家和王丽婷交代了一下，我们两个直接就上车了，大洋坐在我的副驾驶，嘴里面这一路就不停的磨磨唧唧的，他就一丝都没有安生过，我们两个开车整整开了两天，这一路走走停停的，当美丽的大理城出现在我们面前的时候，这才让我们的心情舒适了不少，大洋这一路见啥要啥，跟搞批发一样，我也顺着他来，我知道，他也是为了撒气，我们两个人在大理城，一户客栈人家门口停下车子，当我们两个人进入客栈的时候，我一眼就看见了在最前面收银台的许云宜。

　　这幢建筑完全是复古风格，许云宜这个时候正在那边和人家算账，大洋看着许云宜，连忙笑了笑，走了过去，开始和她打招呼。

　　许云宜冲着我也招了招手，她对我的态度就好了不少了，她的笑容很甜。

　　入夜了，我，大洋，魏叶，三个人坐在餐厅里面，许云宜做了一桌子丰盛的饭菜，三个人坐在这，魏叶的第一句话就是，“阿力，你怎么知道我再这里的。”

　　“他不光知道你在哪儿，他也知道我再哪儿，我还以为我藏得够隐秘的了，妈的，现在看来，你比我藏得还要隐秘，他怎么都能找得到？”

　　“你不是过来找我要工作室的吧，我现在已经洗手不干了，那些设备已经N久没有维护运行了，而且很多监控设备已经被官方拆除了，那个工作室已经废了，现在里面的那些机器，都已经是破铜烂铁了，我告诉你地方在哪儿，你去弄吧。”

　　魏叶倒也直接，我冲着魏叶摇了摇头，“我这次来，还是想请你帮我个忙的。”

　　“我已经金盆洗手了，我受不了那样的刺激了，我现在和我老婆孩子，挺好的。”

　　“你们都挺好的，我挺开心的，可是我媳妇走了，跟别人跑了，这么多年的感情，说没有就没有了，她说的那些话我不信，她给我的那些解释我不信，我不是非她不娶，也不是离了她就活不了了，但是我就想闹一个明白。”

　　“我让鬼隐去帮我打探消息，他打探了一个星期，回来以后，他也在骗我，他们都在骗我，所以我实在没办法了，我只能找我自己的朋友帮助我了。”

　　“你怎么就知道鬼隐一定是在骗你，你怎么就知道，他告诉你的，就不是真相呢。”

　　“直觉，这是我的直觉，我对他们人性的了解，你会相信徐振洋和邵静怡两个人偷偷的在一起很多年了吗，你会相信他们两个已经恋爱了吗，还有结婚了，要举行婚礼了，你会相信这些吗？我不信，徐振洋对邵静怡的绝对不是那种男女之间的爱情，绝对是长辈与晚辈之间的那种心疼，那种爱情，他们有事情瞒着我。”

　　“你是不死心。”魏叶从边上深呼吸了一口气，“不过是想死心，是这样吗？”

　　我看着魏叶，片刻之后，我长出了一口气，“我实在没有办法了，我爱她，这个坎儿我过不来，我知道我们永远都不可能了，可是我就是要死，也要死的明白，这么多年兄弟了，你们了解我王力的为人的，我今天来找你，是求你，绝对没有任何要挟的意思。”

　　魏叶笑了起来，“你说没有任何要挟的意思，我这么用心藏起来的地方，你就这么轻而易举的找到了，你说你让我做事情，我能，我敢不给你做吗？”

　　听着魏叶这样说话，我心里面确实不是滋味，可是我确实也没有反驳他的办法，我就是知道他们住在哪儿，他们跑的时候，我就已经准备好了人，在跟在他们身边了。

　　魏叶看着我也不说话了，从边上自己喝了一口酒，紧跟着，把杯子举了起来。

　　“我出卖了你这么多次，你还敢用我，这次我再出卖你一次，让你一辈子爬不起来。”

　　魏叶说完了之后，笑了笑，和我碰杯，一饮而尽，边上的大洋连忙跟着点了点头。

　　“那个啥，老魏，你别到时候把我也连累进去就可以了，我跑，然他自己倒。”

　　魏叶笑了笑，举杯，“那不是必须必的吗！”他一边笑，这个时候，许云宜也上桌了，边上的车筐里面推着一个小孩，还有一个孩子自己都会打酱油了，他站在许云宜的边上，很乖，魏叶顺手就拍了拍自己的大腿，“来，儿子，坐上来，和叔叔们打招呼。”

　　小孩子跑到了魏叶的边上，往魏叶的大腿上面一坐，很乖巧的冲着我和大洋，“叔叔好。”

　　“哈哈哈。”我们都笑了起来，这一次，再次都把杯子端起来，大家碰杯，一饮而尽。

　　我们晚上没有喝多少，入夜了，借着漆黑的夜色，我开着我的保时捷卡宴，我们一行三人，趁着夜色，奔着邵静怡家的方向就行驶过去了。

　　“阿力，这次事情以后，咱们俩老死不相往来啊，妈逼的，你别老阴魂不散的。”

　　“就是，我也要和你老死不相往来，你别再找我们了啊，你找我们就没好事。”


第800章 如何逃出

　　这哥俩你一句话我一句的话，在车上就不停的刺激着我，其实我内心还是非常感动的，我没有想到，他们能这么轻易的跟着我，去帮我做这些事情，其实不管如何，我是一定要把邵静怡的事情搞清楚了，我就是觉得不对劲，我和她夫妻这么多年，我了解她。

　　回到活人墓，我说到这的时候，整个人的表情都显得有些不自然了，边上的女子从边上“咯咯”的笑了笑，递给了我一支烟，“怎么不继续说下去了。”

　　“说道我不想说的地方了，怎么办啊？”我抬头，又打量着这个女子，“你是不是和邵静怡是一起的，或者和她有什么关系呢？”

　　女子笑了起来，顺手环住了我的胳膊，她开始亲吻我的嘴唇，我没有任何的迎合，她就这么亲吻着我，片刻之后，她妖艳的表情，弄的我龚正膨胀，“你说呢？”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”女子从边上突然之间放声大笑了起来，“阿力，你看你，这么长时间了，一直就是在我是谁的方面纠结，你有什么可纠结的呢，你总是想从我这里套话，套出来我的真正的身份背景，你就算知道了，你又能怎么样呢？”

　　“我如果真的知道了，我就可以决定，一会儿我逃狱的时候，我是杀你，还是不杀。”

　　“你杀我做什么啊，你把我一起掳走，留在边上当奴隶，这也不是更好吗？”

　　“闹了半天你喜欢这一口啊？好啊，我可以满足你。”我笑呵呵的摸着女子的脸颊。

　　“前提是你得有那个本事跑才是了，阿力，我很好奇，你们怎么逃出这活人墓，这是绝对不可能的事情，我对这里，绝对有信心。”

　　“对啊，你们一直都对这个大笼子特别特别的有信心，当初宝哥离开这里之前，你们也是这么认为的，跑了一个宝哥，把整个活人墓的守卫，从里到外都换了个遍，挨个调查，可是还是找不到任何漏洞，是吧，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　我从边上笑了起来，“所以现在想从我身上找突破口了，可惜我不知道啊。”

　　女子摇了摇头，“好了，你别在这和我来心理战了，咱们现在聊你的事情呢，你的那个事情我知道了，后来你做的事情太疯狂，以至于影响到了你的整个人生轨迹，只是现在这么多年过去了，我还是想问问你，如果再给你一次这样的机会，你还敢这么做吗？会不会换一种方式处理那个问题，不至于把你的整个人生都搭进去。”

　　说到这的时候，我顿了一下，抬头，冲着这个女子笑了，“我这辈子后悔的事情很多，唯独这件事情不后悔，别说在给我一次机会，就算再给我十次机会，我也会这么做，毫不犹豫的去做，不去顾及任何后果的去做。”

　　说到这的时候，我突然之间抬头，盯着面前的女子，“我好像知道你是谁了？”

　　女子又笑了起来，一言不发，饶有兴趣的打量着我，我调整了一下心情，继续回忆。

　　一个多星期以后，在离着邵静怡家别墅，不到五百米的一幢小区内，我坐在房间里面，外面的窗帘紧闭，房间里面清一色的监控屏幕，有十几个的样子，从邵静怡家的门口，到她们家内部，所有所有的一切，全都呈现在了我的面前。

　　这些监控设备，都是大洋潜入进去安装的，魏叶给他提供的东西，这些技术，也都是魏叶在做的，我们一行三人，这个时候，正好都坐在房间里面，面前摆放着盒饭。

　　“王力，你这是再往深坑里面拉拽我们，妈了个逼的，特么的和你一起监控这么大的人物家姑娘，我们还真的做了，这要是传出去，十个脑袋，都不够被人砍的，别说十个脑袋了，二十个都不够啊，这是要抄九族的重罪啊，我艹你三舅的。”

　　“行了，你烦不烦啊，骂了一个星期了，一边骂，还一边帮他，要么你就别帮他，就走，要么你就别墨迹，真特么烦人！”大洋从边上都听不过去了。

　　魏叶转头看了眼大洋，“咱俩怎么说的，是不是说好了统一战线，抵制王力的，我特么现在正在考虑我要不要去投诚，把他卖了，这样的话，洗清咱们俩，怎么样，闹不好还能换一笔钱回来呢，你觉得如何啊？”

　　“还行，这事你擅长，要么你去谈判吧，一会儿给他的饭里面下点药，把他绑了，将功赎罪，搞不好还能有意外的收获，我觉得这样真的可以。”

　　这两个人你一言我一语的就又开始了，我有些不耐烦了，看着自己面前的监控屏幕，伸手一指，“还是应征了我的话了吧，你们都看见了，两个人在外面，不管表现的多么的恩爱，回到家里面都是一样的，两个人脸睡觉都是分开睡的，所以说，他们两个一定是假的，这里面一定是有内情的，你看，徐振洋晚上又是在客厅睡觉，他们在演戏。”

　　“对啊，你说他们俩这是在玩哪一出啊？反正你们都没有关系了，他们两个这样是为了什么？阿力，我觉得他们还是在做戏给你看，既然你这么了解邵静怡，觉得她不会做那样的事情，那邵静怡也同样了解你，他肯定觉得你还会回来观察他们的。”

　　“我觉得也是这样的，只不过她不会知道你还能找到我们两个人，所以有些事情还是没有想到的，她们家本来外面就有监控，想进她们家，也就是我大洋能进去。”

　　“你大洋你进去？哎呦，你这么厉害呢？”“魏叶，你说这个话是啥意思？”

　　“明明是我先切断了他们的监控设备，然后完美无瑕的给他们连接上，才不会让他们发现破绽，你才有机会进出的，怎么现在你说起来，好像和我一点关系都没有了呢。”

　　“那算是我们两个通力合作，行了吧？咱们两个在一起，那是一加一大于二的组合！”

　　“这个词语不能乱用。”两个人从边上又开始斗嘴了，估计也是斗累了，魏叶转头看了我一眼，“阿力，有时候我真的不知道你是怎么想的，你从这里一直盯着，就算知道他们两个是假的，是在给外面的人做戏看的，你又能改变什么呢？天天就这么盯着。”


第801章 单独行动

　　魏叶说到这的时候，起来打了一个哈欠，“其实我都后悔和你出来了，我想我老婆孩子了，这个时候了，我在家和她们享受生活，这样多好啊。”

　　我转头，看着魏叶转身离开，大洋也跑到了边上，自己玩起来了电脑游戏，我依旧一边吃东西，一边盯着监控屏幕在看，邵静怡躺在房间里面，穿着睡衣，我看见了她拿着我们两个的结婚照在看，我还看见了她的床头，摆放着的，也是我们两个的结婚照。

　　我看见了她哀伤的眼神，我更加确定了自己的想法，正当我看的入迷的时候，我突然之间听见了房间里面魏叶“啊”的一声叫吼声音，我猛的一转头，转身就冲进了房间，我前脚刚一进房间，就看见了魏叶坐在床上，双手举了起来，在他的身后，站着一个一身黑衣的男子，男子还带着头套，手上拿着一把枪，枪口对准了那边的魏叶。

　　魏叶一脸的惊恐，我连忙伸手一指，“哥们，有话慢慢说，你先把枪放下！”

　　我看见了魏叶眼神一脸的慌张，我突然之间一股子不好的预感，我猛的一转头，果然，身后又是一个黑色的身影蹿了出来，到我边上，一把注射器直接就扎进了我的脖颈，我甚至不知道他注射的是什么，我转身一拳抡倒了他的脸上，这一下，给他抡了一个跟头，紧跟着，我瞬间开始觉得自己浑身上下都被妈比了，根本不能动态，我好累，甚至连眼皮都睁不开了，很快，我陷入了昏睡。

　　等着我睁开眼睛的时候，我出现在了荒郊野岭，根本不知道这是什么地方，边上的魏叶和大洋两个人都被五花大绑，扔到了我的边上，我自己连忙爬了起来，这两个人都是清醒的，我连忙把两个人身上的绳索解开，两个人从地上爬起来。

　　“妈了个逼，吓死我了，这是哪儿的人啊，他们到底要他妈做什么啊？”

　　“阿力，我们现在很危险，我们必须，马上，立刻的离开这里，我操他妈的。”

　　两个人都有些慌乱了，我却出奇的平静，我坐在地上，一言不发，就听着这两个人在边上叽叽喳喳的，我整整想了大概得有一个小时的时间，这两个人后来都吵累了，估计也是知道我在思考问题，也没有人打扰我了，两个人也都是无聊了。

　　我觉得他们自己都有些坐不住了，这个时候，我转头，看着这两个人。

　　“刚才抓咱们的人，应该是咱们认识的人，咱们的熟人，他们不会伤害咱们，其实说白了，只是不想让咱们继续查下去，他们害怕咱们查到什么。”

　　“你怎么就知道，他们一定不是徐振洋，或者邵静怡家族的人，人家那么大家族？”

　　“如果是他们家族的人，就凭着咱们安装的那么多监控，他们会把咱们放了吗？他们只是不想再让咱们查下去了，有人在暗中阻止这个事情。”

　　说到这的时候，我思索了片刻，眯着眼，“我知道想阻止咱们查下去的人是谁。”

　　魏叶和大洋两个人一听我这么说，连忙都站了起来，很好奇的看着我，我摸摸自己的身上，电话还在，我顺手把电话拿了起来，我找到了一个熟悉的号码，打了过去，这个号码已经关机关了很久了，但是也不知道是不是就是真的这么巧，我这次一打，居然还打过去了，电话那边很快就通了，很安静，我们两个都没有说话。

　　片刻之后，我深呼吸了一口气，“宝哥，你为什么要阻止我继续查下去，你了解我的，你这样阻止我没有任何的作用的，你如果这样，我就要叫我的人来了。”

　　电话那边沉默了片刻，宝哥没有丝毫的隐瞒，“阿力，这个世界上哪儿都有女人，够了。”

　　“我知道你是为我好，但是我现在已经想到了一些什么了，只是不能确定，你阻止不了我，不光是你，任何人都阻止不了我。”

　　“你如果这样的话，我就只能带人来抓你了，然后把你关起来，关到你不在去想这个事情了为止，阿力，我说到做到的，这些年，你的什么事情，其实我都很清楚，够了，还有，你不要在指望可以探听到她们家的消息了，我会让人偷偷的把所有监控的位置，都告诉徐振洋的，他们很快就会知道，有人一直在监控他们，然后他们一定会加强戒备的，到时候，就算你想接近别墅，那都是不可能的事情了，你自己掂量吧。”

　　“而且，我也和你实话实说吧，不光他会阻止你，我也会阻止你，然后，不惜一切代价的阻止你，阿力，很多事情我不想做，但是你不要逼我，你最好听话。”

　　“不好意思，宝哥，我也不太喜欢别人掌控我的生活，你愿意干啥就干啥，我也知道你干得出来，我和你这么说吧，就算是天王老子来了，也阻止不了我，我一定要把事情弄清楚，那是我的妻子，明白吗，我的妻子。”说到后面的时候，我吼了起来。

　　我直接挂断了电话，看着边上的魏叶和大洋，“我们立刻走，先找地方躲起来，然后你们两个回家，这里没有你们的事情了，我们赶紧走，离开这个地方。”

　　这两个人看了我一眼，连忙点了头，我们一行人三人，奔着不远处就过去了，这周围有山，四周荒无人烟，我们几个转身就躲进了山林，还好这个天气不是很冷。

　　三个多小时的时间，我们几个到了一处很隐秘的山中树林边上，坐在这里，三个人都是气喘吁吁的，大洋和魏叶两个人靠在边上，魏叶连忙开口，“阿力，你现在是真的胆子大了啊，自己主意也正了啊，和宝哥也敢对着整了，你还知道自己是谁不？”

　　“你给我闭嘴，我用不着你教给我应该做什么，或者怎么做，行了，我们从这里分开。”

　　“分开？分开做什么？妈了个逼，你带着我们趴到山上，就是为了分开？”

　　“你个王八蛋到时候一定会出卖我的，宝哥问你什么，你一定会说的，所以我才带着你进山，这里面没信号，你们不好联络，宝哥他一定会带人来抓我关我的，我不会让他抓住我，这个事情我一定要查到底，大洋，我们挑时间在聚。”

　　“你个狗日的王八蛋，你这是对我的极度不信任，你知道吗？”

　　我看了眼魏叶，伸手一指。

　　“你最好别让我走之前，再打你一顿！”

　　魏叶连忙捂住了嘴。

　　我看了他一眼，自己转身，很快就蹿进了山林里面，他们累了，追不上我的。


第802章 到底怎么回事

　　如果真的要比身体素质的话，他们任何一个人都比不过我的，而且对于魏叶，我心里面更是清楚，这孙子只要有钱，谁都可以卖，也谁都敢卖，连宝哥都开始阻止我调查真相了，这没有让我真的放弃，反而更加坚定了我的信念。

　　我一定要把事实的真相查出来，那是我的妻子，是我最爱的女人，就算我们不可能了，我也一定要知道，她为什么要这样做，我还知道，我现在得越来越谨慎了，我讨厌那种，不管走到哪儿都被人跟着的感觉，可是我不确定鬼隐或者戴亮，在什么地方。

　　对于这批人，我也算是很了解了，我离开了这个地方，很费劲的重新回到了邵静怡家的这个城市，但是我没有选择直接去找邵静怡，我需要做的事情还有很多，我已经不是从前的那个我了，我必须控制住自己暴躁的情绪，慢慢的来。

　　十五天之后，在一个夜深人静的夜晚，我坐在一辆大众速腾车的内部，看着倒车镜里面的自己，长胡子，长头发，摸了摸自己眼角下面的痣，顺手把自己的眉毛，又拔下来了几根，脸上的皱纹很多，又摸了摸自己头顶带的帽子，最后拔了拔胡子。

　　确定自己的胡子不会随便给拽下来的时候，我长出了一口气，我现在穿着一身我以前从来没有穿过的风格的衣服，路边停过很多车子，我把车子停在这些车子当中，趴在车上，手上拿着夜视仪，就在邵静怡别墅小区门口，看来看去的，片刻之后，我把夜视仪放下来，和我预想的一样，宝哥的人偷偷的守在了邵静怡家的门口。

　　他们不是为了保护邵静怡，也不是为了要害邵静怡，他们是想要阻止我接近邵静怡，我看见了尹仕亚，熊刚亮他们的影子，虽然没有看见鬼隐，但是我能感觉到，他们就在这附近，最主要的，通过我这几天的观察，我发现现在小区的安保，突然之间加强了好几个戒备，这个小区的安保非常的严密，而且已经建好了很多年了，而且能在小区里面住着的家庭，非富即贵，所有的住户，和外面的保安都竟很熟悉了，小区里面，除了他们这些人，别人要进去，都要经过很严密的排查，我曾经几次试图混进去，可是发现，根本没用，就算你开辆保时捷，门口的门卫也不让进，除非是有里面的业主，亲自出来往里带人。

　　我还曾经想过从边上翻墙翻进去，但是就在我要实施这个想法的时候，我甚至都已经换好了衣服，打算从边上的围墙翻越过去，夜深人静了，我刚好要动手的时候，有一个人提前比我动手了，这应该是一个贼，大晚上，周围一个身影都没有。

　　可是就当这个贼刚到了围墙边上的时候，他刚纵身一跃，趴到了墙上面，我就看见从侧面的绿化带里面，顿时之间冲出来了两个穿着一身军装的男子，伸手十分的敏捷，那个贼刚跳上去墙，那边的两个兵就已经从别的地方翻越了过去，我看见了那个贼跳进了小区，那两个兵跟着也跳进去了，剩下的我就不知道了。

　　但是我可以肯定，那个贼肯定是被抓住了，我当时也就是命大，如果真的早一步的话，估计被抓住的那个人，应该就是我了，这让我不经意间又多了一些戒备。

　　我知道，这围墙的周围，肯定也是藏着数不清的人，而且，围墙外面都是马路，马路的边上，是停车带，一辆一辆的车子都停在那里，谁知道哪个车子里面就藏着人。

　　我打消了翻墙进去的念头，我必须要慎重，因为机会只有一次，如果真的被抓住了，那估计我就没有机会在重新开始了，所以我只能找一个离着邵静怡家小区很近的高层楼顶，我从这里，拿着望远镜，能大概看清楚一些小区内部，也就是邵静怡家的情况。

　　我可以断定，邵静怡家的安保，明显的比之前的严密了很多，现在基本上是无懈可击。

　　这些人藏在人群之中，还是很不好确认的，我只是偶尔看见了庄景泽，还有朱翎儿，看见他们和外面停在车子边上的某些人说话，我才能辨认出来，然后，自己慢慢的画在地图上面，把一切能看到的，都记下来。

　　宝哥也有人在这附近藏着，宝哥确实有一套，他们藏着的人，和庄景泽他们的人，居然这么多天，都没有发生过什么摩擦，也就是说，双方都没有互相发现，我清楚他们的目标，其实都是我，突然之间，觉得有些亚历山大，自己笑出了声。

　　我揉了揉自己的额头，又过了一天，这没有了魏叶和大洋的帮忙，工作量明显的大了不少，我看着自己手上的地图，瞅了片刻，觉得实在是有些累了，我把地图收起来，放到了车子里面，我开车行驶离开了这里，不一会儿，就到了市区中心，夜间最繁华的地段，经过这些日子的生活，我也对这座城市，也有了一些简单的了解。

　　W市是一所地级市，经济繁华，交通便利，风景迷人，拥有数不清的名胜古迹，最现代化规模的购物广场，首屈一指的美食产业，还有那让无数人醉生梦死的夜店。

　　我把车子停在了一个叫做迪斯科的酒吧门口，想进去喝两杯酒缓缓压，和邵静怡的事情，还是不能着急，只能慢慢来，我车子的天窗是开着的，由于心情实在是糟乱，我把座位往后调了调，顺手给DF打了一个电话，那边很快就通了。

　　“喂，阿力。”

　　“最近公司的情况怎么样？”

　　“挺正常的，但是许多文件需要你签。”

　　“你看着办吧，能帮我签的，就都签了就行了，我可能需要在外面待很长一段时间，公司那边全都交给你处理了，我相信你。”

　　“你这有点太相信我了，阿力，你到底是怎么回事。”


第803章 一个防备

　　“我没事，反正公司那边全靠你了，实在不行，你找一个叫赵波的，我把手机号发给你，他也可以签署一些文件，我现在不是不在吗。”

　　“行了，我知道了，那我有什么事情，就给你打电话联系吧，还有个事情。”

　　DF在电话那边沉默了片刻，“你现在说话方便吗？”

　　“方便，你说吧。”

　　“王宇申，李政镕，这两个人你知道吗？”

　　“这两个人？”

　　说实话，我听着这两个名字确实有些熟悉的感觉，可是就是想不起来从哪儿听过了。

　　“好像是听过，但是记不起来了，怎么了，为什么突然之间问我这两个人。”

　　“孙祥鹏之前来找我，问我你去哪儿了，大家都不知道。”

　　“孙祥鹏？”

　　“对的，这两个人是之前跟着檀伟的，和孙祥鹏，陈辉，他们都认识，那会被檀伟派出去执行任务了，现在回来了，发生了这么多的事情，没有地方去了，所以孙祥鹏想看看，能不能把他们也收在咱们这里。”

　　“又来了两个？”

　　我心里面有些纠结，我做的很多事情，DF都不知道，但是我知道他是一个很聪明的人，就算不知道，或许也能猜到一些，但是按照他的性格，他是肯定不会说出来的。

　　“对啊，又来了两个，你怎么处理？”

　　DF也有些无奈的笑了。

　　他们两个人，如果再来两个，就是四个了，这四个人在一起，如果哪天檀伟的事情泄露了，除非肖盛他们在我边上，还得多来几个，不能肖盛一个人，否则的话，估计我还是思路一条，但是现在问题是人都已经找上来了。

　　我深呼吸了一口气，对于DF，我没有任何的保留。

　　“我想听听你的意见。”

　　“只能收了，孙祥鹏都收了，他们为什么不收，不收还会引起来怀疑，至于你顾虑什么，我觉得或许我能猜测到一些皮毛，这些事情，就看你怎么处理了，这些人都是好手，关键时刻能派上大用处，不过也是双刃剑。”

　　“那就先收了吧，一视同仁，DF，公司这段时间，真的需要你好好尽心了，我这边，估计短时间是回不去了，我王力要是不把这个事情弄清楚，我死不瞑目。”

　　想到这的时候，我咬着自己的牙齿，更加的愤怒。

　　“我现在想知道的，就算你弄清楚了，你能如何呢？其实有时候，稀里糊涂的，挺好的。”

　　“分事情吧，我不可能稀里糊涂的，还有，你要注意安全，小心鬼舞他们阴人。”

　　“好了，我知道了，我想知道你要从外面待的这个短时间，是多久，给个心理准备。”

　　“多久？”

　　我笑了笑。

　　“我也不知道多久，或许一天，或许一个月，或许半年，再或许，一年。”

　　电话那边沉默了，片刻过后。

　　“算了，阿力，你也老大不小了，你自己琢磨吧。”

　　“帮我调几个人过来吧，肖盛先留在你那里，让李宏，潘朝阳，黄强，彭晓他们先过来，到了以后不用和我在一起，我会联系他们的。”

　　“行了，我知道了，你自己多保重吧，王宇申和李政镕这边我来搞定。”

　　我放下电话，刚把烟拿出来，就看见了一辆非常非常拉风的天蓝色布加迪威龙出现了，这辆车子的出现，几乎引起来了这个夜场周围所有人的注视目光。

　　毕竟是个男人，对车，或许都会有天生的喜好，我连忙坐直了身体，仔细的看着这车。

　　车子就停在了迪斯科的正门口，车一停下来，上面一男一女就下车了，女子穿着十分暴漏，怎么形容呢，给人的感觉，浑身上下就贴着三片叶子，踩着十厘米的高跟鞋，一头黄色的披肩长发，画着浓妆，实在是漂亮。

　　但是女子边上的那个男的，看起来就太猥琐了，一身白色的西装，白色的皮鞋，脖颈处还挂着一个蓝色的蝴蝶结，头发一根一根的立了起来，整个人油光换发，手上拎着一个BV的编制包，最引人注目的，是眼睛上面还戴着一副天蓝色的大墨镜。

　　也不知道这大晚上，带着一副墨镜，是什么意思，这两个人非常的张扬，下车之后，男子“哈哈”的笑了笑，门口的保安早都认识了这个男子，直接迎了上来，笑呵呵的，“施少爷，里面请～”

　　这个施少爷，顺手从兜里面拿出来几张百元大钞，就往保安手上塞，边上的几个保安，全都笑呵呵的，周围的目光都在这俩人身上。

　　施少爷一边往前走，一边从兜里面，拿出来了一只雪茄，一身的名牌，手上的威图手机，钻石一闪一闪的，一边打电话，一边还在不停的炫耀着什么。

　　我看着这几个人进了迪斯科，无奈的摇了摇头，也不知道这个施少爷，是哪家的纨绔子弟，我的车膜贴的很深的，外面是绝对看不见里面的，可是我这个时候，却看见了两个鬼鬼祟祟的身影，靠在我的车窗边上。

　　“妈了个逼，看见施荆轲这个骚包开着这个车，我他妈就想干我的老本行。”

　　“废话，要么我拉你出来干吗，一会儿你就操你的老本行就行，这败家子，咱们讹他点。”

　　我听见了外面说话声音，我转头，这才看见两个身影，看着穿着打扮，就不像是什么有钱人。

　　很快，这两个人其中一个从兜里面拿出来了一个血袋儿。

　　“给你，一会儿碰瓷之前给自己抹上，今天目标少点，把傻逼那个包讹过来就行，我联系好买家了。”

　　另一人冲着他伸手比划了一个OK的手势，我好像也明白他们是什么意思了，我又仔细的打量了打量这两个男子，这两个人都是一米七左右的身高，不胖，不瘦，平常人。

　　很快，两个人散开了，我看着两个人离开，自己从边上拿出来了一个小录音机，我随便播放了一下，刚才两个人的对话，居然全都被我录在了车子上面。

　　这个录音笔，是我偷偷放在车子上面的，这个笔，不会关，因为我害怕有人发现我，或者对我的车子做手脚，算是给自己的一个防备，以免自己被窃听了，都不知道。


第804章 帅气的王腾

　　看着这两个人离开，我把车门推开，转身就进了迪斯科，迪斯科里面是真的热闹，这个时间了，人山人海，让人浑身躁动的DJ，我就坐在了吧台边上，随便点了两杯酒。

　　自己一边喝酒，一边不停的打量着周围的人群，很快，我就看见了离着舞池最近的一个卡包，那个带着墨镜的施少爷，左拥右抱的，身边好多女人，他们那一个卡包，得有七八个人，三个男的，剩下的都是女的，桌子上面摆放着的皇家礼炮的酒瓶子。

　　这一卡包人，算是这里最显眼的了，施荆轲的边上，还有一个男子，小平头，说话的声音很大，时不时的猖狂大笑，施荆轲的另外一边，也坐着一个公子哥，这个公子哥看起来倒是沉稳了不少，我离着他们不算远，隔着正好两个散台。

　　估计也是看着我看着他们的时间有点长，调酒师是一个小姑娘，二十多岁出头的样子，她突然之间往我面前推过来了一个筛盅。

　　“别往那边看了，那群大少爷，很张扬的。”

　　我抬头，不经意间看了眼这个女子，短头发，算不上美女，但是挺干净的。

　　我看着自己面前的筛盅，她自己给自己也倒了一杯酒，笑呵呵的冲着我举了举杯子。

　　我也笑了，和她就随便玩了起来，我知道自己长的肯定不好看，而且这里面坐着不少人呢，她为什么找我呢，我突然之间有些害怕，她是不是认出来我了，在想一下，自己或许也是有些太过于小心谨慎了。

　　正说着呢，女孩子笑了起来。

　　“来这里的人，大多是来消遣娱乐的，像你们这样心里面藏满事情，很忧郁的也有，不过既然来都来了，就开心一些嘛，开心也是过，不开心也是过，为什么不开心的过？”

　　我听着女孩子这么说，抬头，冲着她笑了起来。

　　“你看出来了什么？”

　　“我什么都没有看出来，只是希望你能开心一些。”

　　我刚想说话，就听见边上一声大吼。

　　“老子有钱，来，这一杯你干了，我再开一个皇家礼炮！”

　　这个声音挺大的，我转头，又看向了那边，是施少爷边上那个小平头男子，吼了起来。

　　这个时候，他们边上的一个卡包，几个男子目光看向了他，废话，换谁这么吼，边上的人也得看他几眼啊，可是这个男子居然一点没有不好意思，还怒气冲冲的。

　　“看啥看啊，没见过帅哥啊？怎么着啊？不服啊？你们也点啊！”

　　这个男子有些蛮横不讲道理，可是他刚一吼，施少爷边上另外的那个挺帅气的男子，冲他脑袋上就拍了一巴掌。

　　“你说话声音小点能死啊？操，你安静点。”

　　“不好意思啊，哥们，我朋友喝多了，抱歉，实在抱歉。”

　　他倒是开始给边上的人道歉了，态度也挺真诚。

　　边上的一桌子人看这个道歉的男子，也没有在理会他们几个，但是明显的都有点生气了，又自己喝了起来。

　　帅气的那个男子，搂住了那个小平头，不知道说了他几句什么，小平头声音还是很大。

　　“我了个去，这有啥的！喝，喝！”

　　他又开始冲着对面的女孩子招呼上了，吵吵扰扰的。

　　我皱了皱眉头，很久没有见过如此张扬的人了。

　　“那个小平头，特别张扬的那个，叫范小赏，是我们这边的一个挺出名的公子哥，右边的那个是施荆轲，也是，刚才搂着他说他的那个，是他们两个的头儿，叫王腾，这三个人是W市最出名的三位公子爷了，成天聚在一起，就知道泡妞，搞女人。”

　　“他们向来是挥金如土了，你看着吧，一会儿走的时候，他们能把那些女孩都带走。”

　　说到这的时候，这个小女孩脸上漏出来了鄙视的眼神。

　　刚好有人在要酒，她转身便离开了，我喝了一口酒，又看向了那几个公子哥，那个叫王腾的，实在是太帅了，这让我想到了沈恩赐，而且还有钱，标准的高富帅么。

　　看着这群人疯狂的嬉笑，放纵，我无奈的摇了摇头，顺势又点了两杯酒，我突然之间走神了，我也不知道自己在想什么，满脑子的还是邵静怡，我揉着自己的脑袋，想到了很多很多的事情，有些想念金砖他们了，挥金如土，如果金砖那个胖子在这里的话，一定很有意思，就是不知道他和龚芸过的怎么样了，我总是觉得那个女人不靠谱。

　　我总觉得，那是宝哥的意思，还是为了制约我，控制我，所以龚芸和金砖在一起。

　　走这条路走的久了，不容易相信人，也容易多疑。

　　我正胡思乱想的时候，突然之间，我感觉到了边上有些异响，我几乎是下意识的转身，一只手上去就抓住了自己的酒杯，我转头的时候，正好看见了我边上一个猥琐的男子，这个男子我认识，居然是刚才那两个在我边上商量碰瓷的男子其中一个。

　　男子站在我的身后，一脸的紧张，他的手，正好就在我身后的裤兜边上，另外一个帅气的小伙子，抓住了他的手腕，他居然一动不能动，抓他手腕的人，就是那个王腾。

　　我顿时之间明白了什么，这孙子想偷我的东西，被王腾抓了个正着。

　　王腾到也没有把事情闹的很大，他看着我，又看了看面前的这个小偷，笑了。

　　“快点把东西给人家。”

　　我一听这个，这才一摸，手机居然没了，是李梦瑶留给我的手机，我非常的愤怒，但是我控制住了，那个猥琐的男子还想狡辩。

　　王腾笑了起来，冲着他开口。

　　“如果你想让我把事情闹大的话，那你就别拿出来。”

　　显然，男子听见王腾这句话的时候，害怕了，他盯着王腾，片刻之后，他还是从兜里面把手机拿了出来，王腾撇了眼这个男子。

　　“这手机偷了你能卖多少钱啊？怎么这么笨啊，真要偷，也要去偷施荆轲的威图啊。”

　　王腾笑呵呵的伸手指了指那边还在开怀畅饮的施荆轲。

　　“拿之前他哪儿知道他里面装的是什么啊，拿到手了才知道。”

　　我冲着王腾笑了笑。

　　“谢谢。”

　　王腾很无所谓的两手一摊，松开了这个小偷的手，语调也变了。

　　“最好赶紧滚。”

　　周围还是有些人看见了这边的情况的，小偷的脸上肯定也是挂不住了，连忙跑开了。

　　“哥们，开心一些嘛，犯不上挂着那么多的忧伤，这里面人这么多，你还是小心点。”

　　“谢了！”

　　我再次对他答谢，顿时之间对这个帅气的王腾，产生了不少好感。


第805章 一个酒杯

　　看着他往厕所的方向走，转身我又看了眼那边的施荆轲和范小赏，两个人左拥右抱的，又和边上的女人喝了起来，这一脸的色逼表情。

　　这个时候，刚好范小赏和施荆轲两个人都转头了，看着我这边，两个人好像也都知道了什么，范小赏起身站到了沙发上面，站的老高，直接叫吼了起来。

　　片刻之后，两个保安就到了我的边上。

　　“不好意思，先生，我们马上处理。”

　　这两个保安顿时之间对我也是非常的客气，说完，冲着刚才那个小偷离开的位置，就过去了，我知道肯定是范小赏他们的意思，那边的人，应该也是都看见了。

　　我并不讨厌这些富二代，也没有仇富的思想，人家掏生的有钱家庭，那都是命。

　　我举杯，冲着那边的几个人示意了一下，范小赏举杯“哈哈”的笑了笑，一饮而尽，冲着边上的一个服务员就吼了起来。

　　“那位大叔的单记我们这里，哈哈，来，干！”

　　他们很开心的又喝了起来，大叔，妈了个逼的，老子比你们大不了几岁，至于叫我大叔么，而且明显的，施荆轲和范小赏，喝的都有点多了，飘飘忽忽的。

　　我依旧坐在那里，听着整个酒吧的DJ，一转眼，已经凌晨一两点了，我有些困了，打算回去睡觉，我起身的时候，看见边上的范小赏和施荆轲，两个人互相搂着，冲着卫生间那边也过去了，正要走的时候，年轻的调酒师又过来了，冲着我笑了笑。

　　“来几把？”

　　我看着她刚忙完，不知道为什么，我不想拒绝她，我知道，这是她的任务，她的工作，我笑了笑，又点了几杯酒，再和她玩两把，再回去，是一样的。

　　我们两个人索性又玩了起来，也就是十分钟不到的时间，女子猛的一抬头。

　　“打起来了。”

　　我一听这个，连忙转头，看了眼卫生间那边的方向，范小赏和施荆轲两个人正在往外跑，身后五六个人叫骂着正在追，这哥俩跑起来，一个比一个狼狈，而且范小赏的脸上已经肿了起来，身后五六个人还有手上拎着扫把的，墩布的，什么都有。

　　周围瞬间人群都让开了，施荆轲跑步的姿势很独特，手掌全部伸开，五指并拢，咬牙切齿，五官扭曲，那表情真的没谁了，伴随着有些娘炮的嘶吼声音。

　　“腾少！！有人要打我！！！”

　　施荆轲叫吼了起来，那个王腾本来正抽烟，眯着眼和边上的两个女孩子摇筛盅，一看见这个情况，我瞅见他猛的一踩沙发，整个人很敏捷的跳了过去。

　　冲到了施荆轲和范小赏的边上，抬腿一脚就踹翻了一个人，他上去一拳揍到了一个男子的侧脸，猛的一把搂住了他的脖颈，用力脚下一使绊儿，直接就把这个男子给绊倒在了地上。

　　之后侧面一个人上来一酒瓶子照着王腾的脑袋就招呼上了，王腾一个侧身，用自己的后背挡住了，就听见“咔嚓”的一声，酒瓶子碎裂的声音。

　　上面冲上来一个人，一脚就踹倒了王腾的后面，直接就给王腾踹了一个跟头，边上的范小赏叫骂了起来，“你他妈晚上喝了酒精了，连他妈老子都敢打！”

　　他叫骂着从边上周起来了一个凳子，照着一个人就招呼了下去。

　　王腾从地上爬起来，跟着也扑上去了，和范小赏两个人与对面的几个人就招呼上了。

　　施荆轲拿着电话，躲在他们两个的后面，嗓子跟卡着半个鸡脖子一样，那娘炮的声音。

　　“我马上叫我妈来！你们这群狗日的王八蛋！敢打老子！”

　　说完，把他明光闪闪的威图手机就拿了出来，一边威胁恐吓，一边叫骂，当然，一点作用都没有。

　　王腾和范小赏和四五个人打在一起，节节败退，施荆轲在后面当拉拉队，他们那桌的几个姑娘都看不过去了，从边上抄起来酒瓶子，奔着王腾那边要上去帮忙了。

　　施荆轲从后面丝毫的不好意思也没有，伸手一指那边的姑娘，鸡脖嗓子。

　　“打！给我打！出事我负责！”

　　几个妹子也都不乐意了，一看施荆轲。

　　“你丫还他妈算不算个爷们！”

　　“我他妈是幕后指挥，废话什么！赶紧给我动手！”

　　这个时候，保安已经冲了过来，这哥三。

　　范小赏还行，有点蛮劲儿，敢下手，和一个人已经扭打在了一起。

　　王腾是有底子的，我一眼就看出来了，他一个在和三个打，还不算刚才打倒的一个，施荆轲还在加油，带着那副墨镜，在后面骂，威胁，恐吓，真他妈奇葩。

　　那几个女将也都站在了施荆轲的身后，拿着家伙，也当起来了拉拉队。

　　王腾转身一拳抡倒了一个，就剩下俩了，保安已经冲过来了，这个时候，一个男子一拳照着王腾的脸上抡上来了，王腾一低头，这个男子一拳打空。

　　他顺势抓住了男子的胳膊，用力一个翻身，一个大背摔，就把男子重重的给摔了出去“咣”的就是一声，男子砸翻了一个桌子，同一时间，他身后的另一个人，已经到了王腾的边上，他的手上，赫然之间出现了一把匕首，寒光闪闪的。

　　“腾少！！”

　　施荆轲一眼就看见了这个匕首，大吼了起来，可是已经晚了，那个人表情凶狠，冲着王腾已经冲过去了，到了王腾的边上，匕首照着王腾的身上就要扎，王腾转头看见匕首的时候，已经没有机会躲了。

　　这个时候，我从边上一下就把酒杯拿了起来，照着那个人的手腕处，一下就甩了上去。

　　“咣，咔嚓”的一声，酒杯砸到了他的手腕处，直接碎裂了，还有碎裂的玻璃片子，扎进了他手腕，男子“啊”的惨叫了一声，手上的匕首就在王腾胸口前面不到五厘米的位置，掉落了下去，王腾的反应速度也快，抬腿一脚就踹到了他的肚子上面。

　　他刚给这个人踹倒，身后的保安也都冲上来了，很快，周围所有人的目光都聚集在了我的身上，我刚才这一个酒杯甩过去，显然让周围的所有人都震撼了。

　　这种感觉真的不好，而且，我现在还是很不想让人认出来的，至于刚才我出手，完完全全是因为对王腾他们给我的帮助，回报。


第806章 这么近

　　我低着头就往出走，周围乱糟糟的，我推开了人群，我走了几步之后，就开始小跑了，我这前面跑，就听见了后面有人叫我，我没有理会任何人，我冲出去之后甚至都没有往我的车子边上跑，我冲着边上一个阴暗的小路就冲上去了。

　　但是我对这里的地形，确实不太熟悉，我前后跑了十多分钟，自己也有些累了，而且刚才没少喝酒，正好边上有一个绿化带，我直接就躺倒了绿化带，真热啊，这满头大汗，我躺在这里，气喘吁吁的，前后绝对不到半分钟，我躺着还没有缓过劲儿呢，就听见了边上的一个声音。

　　“我去，你怎么这么能跑啊，累死我了，幸好跑来跑去的，都是在绕圈。”

　　一个身影气喘吁吁的，已经站到了我的边上，居然是王腾，我一些就坐直了身体，我觉得我的身体素质够好了，没想到，这个人居然能追上我。

　　我一脸诧异的盯着他看，他也盯着我，接着他直接坐到了我的边上，推了我一把。

　　“你跑啥啊？还害怕那人能找你负责啊。”

　　王腾气喘吁吁的，一脸的不理解，我看着他，不想和他说话，转身就要起来。

　　他一拉我，又把我拉下来了。

　　“怎么着，想学雷锋啊，做好事不留名。”

　　他一边说，一边上下打量着我。

　　“你有点底子啊，刚才那一下，看起来简单，但是可不是谁都能做到的，让我来，我也不可能那么准确那么快的一下就砸中，反正不管怎么说吧，你救了我的命，谢谢啊，我叫王腾，你怎么称呼？”

　　我看着王腾把手伸出来，想了想。

　　“叫我阿力就行了。”

　　一边说，一边和他握手。

　　“我不是想跑，我是不想参与那些事情，而且，我们算是扯平了，你刚才也帮了我。”

　　王腾笑了笑。

　　“不一样，那个人是要偷你的东西，这个人是要要我的命，程度不一样，我王腾这一辈子，活的就是一个恩怨分明。”

　　正说着呢，王腾的手机突然之间响了起来，他拿起来电话，就听见了里面一个惊慌失措娘炮声音。

　　“腾少，不好了，不好了，有个狗日的王八蛋用头撞我的车！我日他个鸡爹的。”

　　“你闭嘴，慌什么，慌也不能解决问题！等着我！”

　　王腾看了我一眼，连忙起身，我看着他起身，想到了刚才那两个猥琐的人，我从兜里面把录音笔拿出来，递给了王腾。

　　“给你，你好好听听吧，没事的。”

　　王腾接过录音笔，伸手一指我。

　　“你从这等着啊，你休息会，我们一会儿回来。”

　　我看着王腾拿着录音笔离开了，自己突然之间觉得挺有意思的，他怎么着也得比我小个七八岁吧。

　　他的身体素质确实不错，我起身的时候，都不知道他已经跑到哪儿去了。

　　我伸了个懒腰，我可不想和他们发生过多的纠缠，连忙冲着另外一个地方就小跑离开了，我的身份实在太敏感，我还有很多事情要做。

　　我大概走了二十多分钟的样子，已经凌晨两点多了，肚子有些饿了，我抬头看了看周围，正好看见了一家二十四小时营业的面馆，我揉了揉自己的额头，到了面馆里面，随便找了一个地方，坐下就开始吃面了，打算吃饱了，好回我在楼顶的帐篷里面睡觉。

　　我正吃的香呢，三个人就坐在了我的边上，左边是王腾，对面是施荆轲和范小赏，三个人一人端着一碗面，二话不说，直接就开吃，三个人完全就当不认识我不一样，吃的这个香甜，一边吃，一边自顾自的就聊了起来。

　　我抬头看了他们一眼，发现这哥三还真的不理我。

　　王腾最先开口。

　　“你俩说说吧，这次又是因为什么，怎么到哪儿都能打起来？”

　　施荆轲本来就长得极度猥琐，他皱着眉头，挤眉弄眼的，那脸上的表情叫个丰富啊。

　　王腾顺势照着施荆轲的脑袋上就是一巴掌。

　　“你脸抽筋了是吗？赶紧说，咋回事。”

　　施荆轲皱了皱眉头。

　　“我日他个鸡爹的，还不是他，喝多了，站那尿尿，尿完了不走使劲甩，等着边上来人了，人家正尿着呢，他伸手拽人家那个，还问人家那个为啥那么长，他也不嫌骚气，完事还耗人家毛，给人家吓的都尿不出来了，这换成谁，谁也得急眼啊。”

　　“你嫌不嫌骚气啊，你就摸，这句补刀的话，是你个贱人说的。”

　　范小赏愤愤不平的，往地上吐了一口。

　　“他妈的，敢打老子，吃了豹子胆了，明天老子把迪斯科买下来，以后见他们一次，就让保安打他们一次，打残了甩他点钱养他一辈子！”

　　“闭嘴吧你，打残了，你想去监狱蹲一辈子吗？回家吧，我真是服了你们俩了，懒得说啥了，整天能不能干点正经事啊，就知道泡妞，抽烟，喝酒，惹祸，挥霍钱！”

　　“说的好像就跟你干啥正经事一样。”

　　“我先说你俩呢，没他妈说我！”

　　边上的三个人你一句我一句的。

　　“今天那个妞儿是哪个学校的？”“就是W市大学的，怎么样？不错吧，我就知道你喜欢这一口，给你准备的。”“你放屁，明明是给你自己。”

　　“你才放屁，我是给腾少准备的，我知道腾少喜欢这一口，你闭嘴！妈逼的，疼死我了，都是你个傻逼，惹的！”“我日你个鸡爹，你才傻逼！”

　　这三个人居然从这里吵吵起来了，根本是不理我啊，不一会儿，一碗面条吃完了，我起身就走，三个人也没有跟着我，我是真的搞不懂这三个阔少了。

　　我一边走，一边不停的看着自己的身后，也没有发现有人跟着我，但是当我走到邵静怡家别墅周边的一幢高楼下面的时候，我变得谨慎，因为我再这幢楼顶住了好多天了，就是方便我观察邵静怡家的情况，我是不能让人知道我住在这里的。

　　开始的时候我看着周围，还是一个人都没有的，可是就当我要进楼道的时候，我看见了一辆豪车从边上行驶过来了，车子停在了我的边上，我看见了开车的王腾，还有副驾驶的施荆轲。

　　接着，我身后又是一辆迈巴赫行驶了过来，车子停在我的后面，范小赏把脑袋探出来，乐呵呵的。

　　“怎么着，你住的地方，和我家离得这么近啊？”

　　范小赏一边说，一边笑呵呵的转身指了指邵静怡家那边的别墅区。


第807章 喜欢小动物吗

　　当我看见他手指方向的时候，心里面当即有些诧异，不过脸上我什么都没有表现出来。

　　“放心啦，我们三个没有恶意的，你用不着这么防备我们，看着你也不像是啥有钱人，而且我们不差钱，不会谋财害命的，你这个人。”

　　“就是，我们找你找的很累的。”

　　王腾一行三人一边说，一边都下车了，走到了我的边上。

　　王腾把烟递给我，自己也点着一支，歪着脑袋开始打量我。

　　我叼着烟。

　　“你们要不要这么厉害，怎么不管我再哪儿你们都能跟上来？”

　　“开玩笑，只要你再这个城里面，我范小赏就能找到你，你躲不掉的。”

　　“就是，我们三个想找谁，只要在这W市，别管找人还是找狗，都没问题。”

　　施荆轲从边上笑了起来，王腾照着他脑袋又是一巴掌。

　　“你他妈不会说话就闭嘴！”

　　施荆轲捂着脑袋，一脸委屈。

　　我看了眼施荆轲，这货真特么是表情帝，我又瞅着王腾。

　　“我们不是都扯平了吗？”

　　“录音笔的事情，又欠了你个人情。”

　　王腾一边说，一边把录音笔放到了我手上。

　　“阿力是吧，其实你越这样，我们对你越好奇，我们向来都是别人往我们边上靠，我们从来没有主动往别人边上靠过呢，你别太过分哦！”

　　“我叫施荆轲。”

　　“我叫范小赏。”

　　我看着这两个热情的富二代，转头又看了眼范小赏的家别墅，我灵机一动，笑了笑，伸手。

　　“叫我阿力就行了。”

　　“这就对了嘛，走，晚上带你去舒适一下。”

　　王腾笑呵呵的搂住了我的脖颈，我刚想拒绝，可是这个时候，范小赏从边上“哈哈”的笑了起来。

　　“走，去我家整！”

　　我听见他的这句去他家，我这才打消了拒绝他的念头，我知道，我自己进不去那里。

　　这三个小子，也都笑了起来，都很开心。

　　王腾左手搂着施荆轲，右手搂着范小赏，哥三走在这大马路上面就吼了起来。

　　“我说兄弟难当，咱们有难一起闯！一杯酒啊到天亮，在和从前一样！”

　　“我说兄弟难当，咱们有福一起享！一辈子的兄弟情，比天还要长！”

　　看着他们这笑容，这些行为，我好像又想到了自己很久很久以前。

　　我上了范小赏的迈巴赫，果然，范小赏的迈巴赫来回进出小区，甚至门口连排查都没有，范小赏家的别墅，在第三排，邵静怡家的别墅，在第一排，我坐在迈巴赫上面往小区里面走的时候，我依旧盯着外面的那些车子，我现在还不能完全的确定，外面到底是有多少人，有多少是宝哥他们的，还有多少是邵静怡他们的。

　　范小赏家的别墅虽然在第三排，但是我站在别墅门口的时候，我就知道，这是一个太好的位置了，或许因为采光的原因，从范小赏家的别墅，可以直接看见他斜前方的邵静怡家的别墅，我们几个人刚一进了范小赏家里面，他家大厅的灯光一打开，范小赏从边上拿来了很多的酒，放到了桌子上面。

　　“拉菲，拉菲～兄弟们，开始了，哈哈哈！”

　　他大笑了起来，看着他们这群无忧无虑的富二代，我摇了摇头，可是我觉得他们都很单纯，很洒脱，几个人把酒瓶子拿了起来，我顺势也举起来，这一群人就喝了起来。

　　我一直以为他们的酒量不会很好的，可是喝起来，我才知道，我真的错了，这群人的酒量比我预想的要厉害的多的多，而且他们都已经是第二顿酒了，还浪费了我很大的周折，才把他们都放倒，几个人都喝多了，我扶着他们挨个进了房间，不知道为什么，这几个阔少在一起，让我觉得自己的世界，也干净了很多。

　　把他们都安顿好了，我自己一个人上了顶楼的阳台，在顶楼的阳台居然还有一个望远镜，这个望远镜比我的可高级多了，下面还有架子，面前是窗帘，是一个很好的伪装，窗帘拉上的时候，就只有一个望远镜的镜头在外面，我可以肯定，这个望远镜，他们绝对不是用来看星星的。

　　我站在了望远镜的边上，我摆弄着望远镜，自己就看了起来，从这里可以刚好的看见邵静怡家的位置，这望远镜实在是太清晰了，我看见了邵静怡的卧室，窗帘没有拉严，我甚至通过这细微的缝隙，看见了穿着一身睡衣，坐在房间里面的邵静怡，看不太清楚她的全身，但是我看见她手上拿着一个东西，正在默默的发呆，都这个时候了，她居然还没有睡觉。

　　我盯着那边，自己脑海里面的回忆不断，大概也就是几分钟的时间，我看见邵静怡把手上的东西放在了床上，自己起身离开了，不知道她去哪儿了，但是我看见了相框，那是一个相框，相框我认识，里面是我们两个的结婚照。

　　我皱着眉头，又往下看了看，在他们家的门口，还停着一辆车，车里面有人靠在边上抽烟，我思考了片刻，从兜里面拿出来了一张纸，我自己画了起来，我又拿着望远镜看了看周围，被别的别墅挡住了，这看来要彻底摸清这的路子，还是真的需要一些时间了，我本来想走的，但是我现在改变了主意，和他们在一起，可以方便我很多事情。

　　我躺在了楼下客厅的沙发，有些疲惫，打了个哈欠，转身就睡着了。

　　第二天，我是被王腾给推醒的，我迷糊的睁开眼睛，他也打着哈欠。

　　“你用不用上班什么的？”

　　我摇了摇头。

　　“不用，我是一个无业游民。”

　　“那走吧，一起，吃点东西。”

　　王腾从边上拿起来了迈巴赫的钥匙，我连忙起身，很明显，我得跟他多进进出出几趟这个小区，才能把这里面的环境和看守，摸得更透彻。

　　在这之前，我要和他们成为朋友，我又想到了邵静怡，心里面说不出来的心酸。

　　范小赏没有起来，施荆轲倒是起来了，他还是带着自己那副墨镜，我们三个人上了迈巴赫，先是找了一个地方，吃了点东西，吃饱之后，再次上车。

　　这一下，施荆轲连忙把王腾推开，自己坐在了驾驶的位置，熟练的从迈巴赫的中控台就开始鼓捣了起来，又是弄光盘，又是弄这个那个的。

　　王腾突然之间转身，看了我一眼。

　　“阿力，你喜欢小动物吗？”


第808章 王腾的产业

　　“挺喜欢的，怎么了？”

　　我能感觉到，他们很信任我，对我，没有一丝的防备。

　　“那正好，我带你去看点我的产业。”

　　王腾笑了起来。

　　“产业？你什么时候有产业了？”

　　施荆轲一边鼓捣，从边上也有些疑惑。

　　“你就赶紧开车吧，还有，你不好好开车，这是瞎鼓捣啥呢。”

　　施荆轲一脸的贱笑，切换到了DVD的页面，两个裸男裸女出现了，叫声此起彼伏。

　　“你能不能注意点？开车还有心思看这个？激动了咋整？多危险啊？”

　　施荆轲一脸的猥琐。

　　“你不懂，这是精神粮食，有助于缓解我的驾驶疲劳，别小看它，给我一盒大米饭，我就着它都能下饭。”

　　他说到这，还不忘记回头看着我。

　　“阿力，你觉得怎么样，你看看这身材，我去！”

　　王腾照着这满脸贱笑的施荆轲脑袋上又是一巴掌。

　　“谁给你的勇气让你把一部毛片说成本草纲目的？包治百病是咋的？好好的开车！”

　　王腾估计也是觉得有点丢人了，也不忘记转头。

　　“阿力，你别理他，他就这样，以后你就知道了。”

　　我笑了笑。

　　“你们都是这么容易相信人的吗？难道你就不问问我的身份背景，家庭情况吗？”

　　“这些和我们有关系吗？我们交朋友，不看这些的，反正你不会比我们有钱，家庭势力也不会比我们大，我们看得过眼你，那你就是我们的朋友，别的无所谓。”

　　施荆轲从边上又说了起来。

　　王腾照着他脑袋又是一巴掌。

　　“问你了吗，你闭嘴！一天天的游手好闲，没点正事！”

　　我看着这哥俩，实在是有些无奈。

　　施荆轲一脸委屈，刚想说话呢，我就听见了他的电话铃声。

　　“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。”

　　“你能不能把你的手机铃声换了啊。”

　　“我喜欢。”

　　施荆轲一边说，一边要接电话，王腾顺手把手机拿过来。

　　“开车打电话很危险的，知道不知道？你不要命了，别祸害别人一起。”

　　他说完，自己直接就按了免提，把手机放到了施荆轲的嘴边。

　　我觉得这个王腾，还是很有正气的。

　　施荆轲把DVD暂停，浑身上下透漏着骚气。

　　“喂，宝贝，怎么了。”

　　“老公，我想和你说个事情。”

　　“你说，亲爱的。”

　　“我要和朋友去丽江。”

　　“男的女的啊？”

　　“男女都有。”

　　“几个人啊？”

　　“两个人啊。”

　　施荆轲听到这的时候，转手从王腾的嘴里面把烟拿走，使劲抽了两口。

　　“你们是没打算回来了吧？”

　　王腾从边上，“哈哈哈，哈哈哈哈哈”的就笑了起来，我从边上也忍不住笑了。

　　施荆轲拿着电话大吼了一声。

　　“滚吧！婊子！”

　　他摇下车窗，顺势就把手机甩了出去。

　　“你个败家子！不要给我啊，你家钱是大风刮来的？刮来的还得弯腰捡呢！我教育你多少次了，勤俭持家！”

　　“你闭嘴，王腾，我现在很愤怒！”“你还打我！”“别打了，我不怒了还不行！”

　　我坐在车上，看着这欢快的哥俩儿，自己无奈的笑了起来，顺势看了看窗外的景色，这城市多美好，和他们在一起，我突然之间觉得，自己的心情，也阳光了不少。

　　“阿力，为什么老是一副心事重重的样子，别这样，开心点。”

　　“就是，你看我，妈逼的，被婊子带了这么大的绿帽子，我现在不也乐呵吗？”

　　“人生在世，开心点啦，如果真的有什么需要的话，随时开口，哥几个帮你。”

　　“就是，需要多少钱就说话，那都不是事，范小赏有钱！”

　　施荆轲又猥琐的笑了起来。

　　我无奈的摇了摇头，看着这几个年轻人，王腾这个时候又转身了。

　　“哥几个就是看你中，你别介意我们的家庭背景，咱们处咱们的，大老爷们，爽快点！”

　　王腾笑呵呵的把手伸了出来，攥着拳头，我点了点头，也笑了，我确实需要多呼吸一些新鲜，阳光的空气了，我攥着拳头，与王腾两个人对拳，相互一笑，我现在越来越喜欢这一个小团体了，到现在，他们也没有问过任何关于我的事情，我能感受到他们的坦诚，迈巴赫在这座城市里面，飞驰而去，施荆轲又把DVD打开了，这个色比，让我好像想到了金砖，我有些怀念他了。

　　突然之间觉得，是不是自己的生活，过的太阴暗了，才会一点阳光都感受不到。半个多小时之后，车子绕过了一处荒无人烟的田地，停在了一个很大很大的四合院门口，这里高墙林立，占地得有十几亩，两扇复古的大红门，装饰的富丽堂皇，门口宽阔的停车场停满了车子，进进出出的人络绎不绝。

　　我站在正门口，看着最前面贴着的那个招聘广告。

　　“腾少，这就是你的产业啊？待遇这么优厚？每个月五千块，还五险一金？”

　　王腾笑了笑，点了点头。

　　“这不得赔死啊。”

　　正说着呢，一只小土狗跑到了我的边上，冲着我摇晃着尾巴，我笑了笑，顺势把地上的小土狗抱了起来，它很干净。

　　王腾看着我和施荆轲。

　　“来，我带你们进去看看我的产业。”

　　我把小土狗放下，和施荆轲两个人跟着王腾就进了院子，刚一进院子的时候，正前方的那个大厅门口，已经聚集了很多人了，大多都是来面试的。

　　左边有一个很大的房子，外面是用那种铁栅栏的，里面得有成千条狗，在里面嬉戏玩耍，周围还有不少穿着白色工作服的人忙来忙去，右边的大房子，里面得有成千只猫，满院子里面，经常会看见零星的狗啊，猫啊的，跑来跑去。

　　土狗居多，也有一些是看起来品相和血统都挺好的。

　　施荆轲看着这来来往往的人，把自己的墨镜架到了脑门上面，这里面不乏漂亮的女孩子，其实我一直也觉得，这种小动物，是接近女孩最好的办法。

　　只不过我觉得这个色比的眼神有些太猥琐了，一点都不挑食，不管年龄大小，身材好坏，他的眼神就在人家身上不停的瞄，一边瞄，还一边不忘记调侃王腾。

　　“腾少，你这是为了泡妞，真的是煞费苦心啊！这就是你的产业啊？”


第809章 投资创业

　　王腾照着他脑袋上就是一巴掌。

　　“少特么用你的龌龊思想来衡量我。”

　　“切，好像你多高尚一样，大家一个臭水池的蛤蟆，装什么青蛙王子。”

　　王腾瞬间又把手举了起来，施荆轲连忙抱头，一脸的贱笑。

　　“那个啥，这玩意赚钱吗？”

　　“赚个锤子，生赔，照顾收养流浪猫狗，还要雇那么多人，这么大的规模，赚啥？”

　　“我以为你要卖狗肉。”

　　“卖你的肉。”

　　施荆轲擦了擦自己的鼻子。

　　“你这每个月得多少挑费？”

　　“海了去了，不过也有一些人会捐助一些过来。”

　　“那你用什么借口，和你爹拿出来投资资金？”

　　“我说我要和你一起创业投资，自己种茶叶，再从我大哥二哥我姐那要点，偷偷卖点他们的奢侈品什么的，就凑够了。”

　　“你爹还能信你啊？”

　　“没事，他一天天那么忙，才没工夫管我干啥呢，只要有自己的事业就好了，而且，我也和他保证了，我如果骗他，就让他把你的布加迪威龙砸了。”

　　施荆轲一歪头，眼镜滑落了鼻梁，那一双猥琐的小眼睛，一脸的茫然。

　　“为什么是砸我的？”

　　“因为你的车抵押给他了，上次你喝多了，我帮你把手印按了。”

　　“我操！我为什么不知道！”

　　“你这脑子每天除了知道搞女人，还知道什么？”

　　“王腾！我跟你没完！我要去说出真相！这是我的车！我的！你无权做主！”

　　施荆轲从边上怒了，这个时候，两只得有九十斤，雪白雪白的萨摩耶冲了过来。

　　眨着可爱的双眼皮，像是天使一样，到了王腾的边上就开始舔王腾，摇晃着尾巴，老开心了。

　　王腾蹲下来，和这两只狗就抱在了一起，他笑了起来，爱不释手。

　　施荆轲把自己的眼镜摘了下来，蹲下，摸着这两只雪白的大萨摩，自言自语。

　　“这没事牵着这俩玩意出门上街，那还用费心思去搭讪吗？”

　　他这话一说完，这两只白色的萨摩耶，抬腿照着施荆轲的脚上就尿了两泡。

　　“我操，敢尿你们的衣食父母！信不信我把你们俩炖了！正一肚子气没地发呢，知道不知道，我是你们的半个衣食父母！”

　　施荆轲一脸的嫌弃，不敢和王腾发火，冲着这两只狗吼了起来。

　　这两只白色的萨摩耶，吐着大舌头，歪着脑袋，还带流口水，萌萌的盯着施荆轲，一副你拿我怎样的样子，实在是太可爱了。

　　王腾从边上“哈哈”的就笑了起来，一手搂着一只萨摩耶。

　　“阿力，怎么样，放松一些了吗？”

　　我知道王腾一直都看出来我有心事了，不过说实话，看着这两只萨摩耶，我还真的感觉轻松了不少，再加上边上的施荆轲，他们这几个人，家里面的关系，也一定都是非常非常的要好的，施荆轲从边上一脸嫌弃的还在蹭自己的鞋。

　　这两只萨摩耶，摇晃着尾巴，实在是太可爱了。

　　施荆轲从边上也是真的愤怒了，站起来，恶狠狠的伸手一指这两只狗，刚想说话呢，就离着他不远处，一个漂亮的女子出现了，一身很标准的女士西装，长发飘飘，夹着一个文件夹，大眼睛水汪汪的，樱桃小嘴，笑起来的时候，嘴角还有一个小酒窝，真是甜啊，女子从我的边上，擦肩而过，到了王腾的面前。

　　“王总，面试马上要开始了，赶紧过来吧。”

　　施荆轲本来正要骂那两只狗呢，当看见这个女子的时候，整个人都跟被电击了一样，这没出息的玩意，居然流口水了。

　　而且同时，两只萨摩一左一右，伸着大舌头，也在流，这景象太美，无法想象。

　　“阿力，李墨瞳，是墨瞳宠物基地的负责人，我的红颜知己，和我一年退伍的。”

　　“你好。”

　　我冲着她笑了笑，李墨瞳也笑了，“欢迎你来到墨瞳宠物基地。”

　　她很有礼貌的样子，我和她握了握手。

　　“王总，你快点啊，面试马上就开始了。”

　　她说完，自己转身就离开了。

　　墨瞳一走，施荆轲连忙擦了擦自己的口水，站在我和王腾的中间。

　　“腾少，腾少，你他妈金屋藏娇啊，我勒个去，把我车押了，整这个？就是为了泡马子？”

　　“你他妈少放屁，我告诉过你了，这是我的红颜知己。”

　　“知到什么程度了？”

　　施荆轲一脸的猥琐，一脸的不相信，这个时候，两只萨摩耶冲着施荆轲又围了过来，好像很喜欢他的样子。

　　“滚滚滚，离我远点。”

　　施荆轲轻轻一抬脚，把这两只萨摩耶弄走。

　　“腾少，我现在也不要什么解释了，反正我的车你也押了，你爹那个人我也知道，那就这样好了，你让这个女人今天晚上去我房间，我去开酒店，那个什么，给她提一倍工资，钱我自己在私自出，我……”

　　施荆轲从边上自己就说了起来，王腾也不理他，从我边上一拉我。

　　“你看人准吗？”

　　我听着王腾这么说，笑了笑。

　　“不知道你这话是什么意思。”

　　“我想知道今天来应聘的人，谁是有爱心的，谁是为了金钱的，一起去看看。”

　　我点了点头，和王腾也没有管边上的施荆轲，转身就往里面走，这是专门收养以及领养流浪猫狗的地方面试这里人山人海的。

　　我和王腾两个人从后门进了面试的房间，外面排队排的老长老长了，因为这个事情，不分男女老少，都可以做的，无非就是照顾小动物，待遇还这么好，王腾的背景肯定也够深厚，大家都挺有保障的，来的人格外的多，一个接着一个人的进房间。

　　面试官就是李墨瞳，她一点一点的看资料，然后提问题。

　　我和王腾坐在侧面，时不时的拿一些主意，这个面试，看起来比我公司的面试容易多了。

　　大概一个多小时以后，我们三个人都有些疲惫了，总共也没有几个太合适的人，这个李墨瞳，给我了一种非常爽快干净的感觉，做事情，也是雷厉风行的，女强人吧，看着工作能力就很强，我们正聊天呢。

　　一个猥琐的身影，佝偻着后背，进入了办公室。


第810章 真的喜欢

　　头发一根一根还立着，坐下之后，一脸贱笑，还先伸手擦了一把自己嘴角的口水。

　　“美女你好，我叫施荆轲，我是来面试的。”

　　我愣了一下，刚想说话，王腾从边上轻轻的碰了我一下，又冲着那边看了一眼。

　　不想都知道，这货又开始发浪了，王腾那意思是让我别管。

　　李墨瞳对施荆轲也没啥好气儿。

　　“你曾经干过这个么？”

　　“还真没干过这个。”

　　李墨瞳眉头一皱。

　　“那你干过什么？”

　　“那可多了，学生，老师，幼教，不过现在模特居多。”

　　“你还干过模特？”

　　“我当然干过了！一会儿还要去呢！”

　　施荆轲说完，看了眼边上的王腾，那贱样，王腾已经笑了，捂着自己的嘴，我也反应过来了，无奈的笑了，这施荆轲，真的让我想到了金砖。

　　李墨瞳没有反应过来，继续开口。

　　“你能干多少时间？”

　　“看状态，有时候能干一个小时。”

　　“我是说从这里。”

　　李墨瞳指了指桌子。

　　施荆轲看了看周围，鬼鬼祟祟的，猥琐的笑容。

　　“也就三分钟。”

　　当他这句话说完的时候，王腾从边上“扑哧”一声就笑了出来，终于忍不住了。

　　李墨瞳已经感觉到一些什么了，当听见王腾笑的时候，她是真的怒了。

　　就听见“啪”的一个嘴巴。

　　施荆轲的半边脸瞬间肿了起来。

　　他站了起来，伸手一指李墨瞳。

　　“你敢打你老板！我要抄你的鱿鱼！”

　　“啪！啪！”

　　又是两个嘴巴。

　　“还打！我今天和你拼了！王腾，阿力，你们别拉着！”

　　施荆轲大吼着就扑了上去，呲牙咧嘴的，凶狠的表情帝又开始了。

　　这货看架势是真的要动手啊，对面还是一个女人啊。

　　我一看这情况，刚要上去拉人，王腾从边上一拽我，我俩争执了一下，王腾冲着我笑了笑，拉着我转身就出了房间。

　　重新回到了外面的空地，我有些诧异。

　　“那个施荆轲是要真的动手了。”

　　“没事，他真的假的他也没戏，就他这个怂样，爬六层楼梯都得大喘的人，没威胁。”

　　王腾笑呵呵的看着我，又递给我烟，我也明白了他的意思。

　　我们两个人一边抽烟，一边聊闲。

　　“龙腾集团是我家的，是W市最大的地产开发商，我爸以前就是一个军人，是一个退伍军人，脾气很暴躁，因为他的脾气，坏了不少事，我家四个，我大哥，二哥，还有我姐，我是老小，我从小就淘气，就叛逆，后来我爹就找了一个朋友，把我送到部队，练了五年，两个月前，我刚复原，李墨瞳是我的战友了。”

　　“你开这个，难道就是为了做善事吗？”

　　“我这也不是做善事，我就是闲的，大哥二哥都有事情做，我姐姐也有事情做，我不想回公司，天天被他们说好吃懒做，不好听么，所以给自己整点事做。”

　　我看见王腾抽着烟，我笑了。

　　“我叫王力，身上承担的事情很多，我不想说，但是总有一天，我会告诉你的。”

　　王腾倒也没生气，撇了撇嘴，很是洒脱，顺手搂住了我的脖颈。

　　“你愿意说就说，不愿意说就不说，我无所谓的，但是我知道你一定是一个非常有故事的人。”王腾从边上比划了一下当初我拿着酒杯，砸那个人手腕的动作。

　　“就是光这一下，我可能也许会做出来，但是不会像你那么稳，包括和你相处了很短的一些事情，你的言行举止，你不仅是一个很有故事的人，还是一个很有身份的人。”

　　“我们几个是W市的太子党，臭名昭著，除了泡妞，挥霍，什么都不会的那种人。”

　　“但是你记着我的话，我王腾说一是一，说二是二，你确实是救了我的命，如果真的需要帮忙的话，你和我说就好，我们一定会竭尽全力的，不管是什么忙。”

　　我瞅了眼王腾，思考了片刻。

　　“好的，如果有需要，我一定不会和你客气的。”

　　其实我压根就没有想过让王腾他们帮我，只是我觉得和他们在一起，很轻松，不压抑，或者说，能寻找到久违的放松，快乐，他们挺好的，至少真诚，无忧无虑，我是不会把他们拉到我这个漩涡里面的。

　　几分钟以后，施荆轲捂着自己的脸，走到了王腾的边上，带着哭腔，一脸的委屈，身上很多灰尘，脑袋上的头发还被耗掉一把。

　　“腾少，我没脸见人了。”

　　“活该，让你贱，没事，就是有点肿。”

　　“不是，我是说我居然打不过她，疼死我了，浑身上下酸痛，好丢人啊，我要炒了她的鱿鱼！”

　　他正委屈着呢，那两只雪白的大萨摩摇着尾巴冲了过来，到了他的鞋子边上，又是两泡尿。

　　施荆轲捂着自己的脸，愤怒的表情难以掩盖，咬牙切齿的。

　　“我还要炖了这两只畜生！”

　　表情帝又开始做表情了，我从边上笑了起来，王腾顺手一搂我。

　　“阿力，下午带你去做点健康的运动。”

　　“我也得去做点健康的运动。”

　　施荆轲从边上跟着说了一句，我看着他的脸，还是花花的，十分的想笑，挂着一脸的委屈。

　　我不知道王腾所谓的健康的运动是什么，直到下午，他带着我出现在体育场的时候，我才知道，他所谓的健康运动是什么。

　　居然是踢足球，我都不知道我多少年没有运动过了，他给我准备好了衣服和鞋子。

　　施荆轲没有来，王腾告诉我，施荆轲眼里面的健康运动，是床上运动，我顿悟了。

　　我记着我上次踢球的时候，应该还是上午的时候了，王腾带着我上了球场，踢了一场比赛，大汗淋漓的，开始的时候我还有些不适应，但是慢慢的，我好像进入了角色，我很喜欢这大汗淋漓的感觉，踢球踢了一下午，踢完比赛之后，王腾做东，把所有人都拉到了一个路边的烧烤摊，十几个人，坐在这里，大家喝着啤酒，吃着烧烤，所有的人都是那么的开心，大家说笑，我好久没有享受过这样的感觉了。

　　我就在边上很安静的听着，我喜欢，是真的喜欢。


第811章 我去接你

　　夜深人静了，我和王腾告别，离开前，王腾还告诉我，明天再见，我没拒绝，我们离开之前，王腾笑呵呵的伸手指着我的胡子，“回去好好沾沾，要掉了。”

　　我顺势把胡子扯了下来，冲着王腾也笑了，今天的心情真好，让我以往压抑的情绪，有了很大的改观，我站在楼下，抬头看了眼楼顶，自己慢慢的爬了上去。

　　站在楼顶上面，我拿着望远镜，又看向了邵静怡家那边的方向，那别墅的灯光依旧，顿时之间又觉得压抑了不少，这个时候，我又看见了一辆迈腾轿车，缓缓的行驶到了路边上，从车上面下来了几个人，我连忙把望远镜看了过去。

　　这几个人下车之后，在路边停着的一辆奥迪车上面，又下来了几个人，这两拨人互相说笑了几句话，直接换车子了，迈腾车行驶离开。

　　我看着这个景象，从边上连忙把我的地图拿了出来，我自己顺势又从地图上面画了起来，我盯着地图，拿着尺子，在邵静怡家附近不停的比划。

　　我想到了一个很简单的办法，既然范小赏家和邵静怡他们家是一个别墅小区，我刚想到的时候，我就立刻拍了自己一个嘴巴，打消了这个念头。

　　“自己把一切事情都做好，不能把他们牵扯进来。”

　　这是我目前来说，唯一的想法，能偷偷的进去，多观察观察周围的情况，就挺好了。

　　踢了一下午的足球，加上喝酒，脑袋也是晕乎乎的，我转钻进了边上的帐篷里面，给DF打了个电话，问了问公司的情况，伸了个懒腰，我躺下要睡觉的时候，看见了边上的一个相框，相框里面邵静怡的笑容依旧浮现在那里，我看着这个笑容，内心又是一股子说不出来的愤怒，徐振洋有家室，他和邵静怡，一定是清白的。

　　我了解自己的妻子，她这么做，一定是有自己的苦衷的，这一点，我坚信。

　　晚上睡的挺香的，好久没有有过如此的睡眠质量了，看来和王腾他们在一起，快乐一些的改善情绪，还是有很多好处的。

　　我起身，拿起来边上的矿泉水，简单的洗漱了一下，对于在原始森林都住过很长时间的我来说，住在楼顶，条件已经好的不能再好了。

　　我下楼，打车到了迪斯科，开着自己的速腾车，直接就到了一幢高档的住宅小区，我四处看了看，转身就进了其中一个单元，我站在三楼的时候，前面有一个男子坐在台阶上面，他看见我过来，从边上把金丝拿出来，转身，顺手就打开了边上的一扇防盗门，我们两个人先后进了这个房间，这是一幢得有300多平米的复式楼层，里面装修的富丽堂皇的，现在这里一个人都没有。

　　大洋坐在沙发上，盯着我，“你怎么还在这耗着呢，不是告诉过你了，让你赶紧走吗？”

　　“走，走哪儿去，我就这么走了，我媳妇的事情，一辈子都没人能解释了。”

　　“现在也没有人能解释啊，这你前妻家周围，这藏着的各种暗手，反正我是进不去。”

　　“而且我觉得你就算最后拼尽全力进去了，也是没有什么作用的，她要是打算告诉你的话，早就该和你说了，到现在还什么都没有和你说，是因为一开始她们就没打算告诉你，也绝对不会告诉你的，阿力，别徒劳了。”

　　我没有理会大洋，自己顺势站了起来，从脑袋顶上的吊灯下面，拆卸下来了一个很小的监控，很快，我又进了里面的房间，大洋就在后面跟着我，我也不说话。

　　大概几分钟以后，我把所有的监控都拿下来了，我走到了门口，大洋本来在门口的沙发上躺着，看着我过来了，他赶忙也坐直了身体，“我和你说话你听见没有啊？”

　　“你把魏叶甩开了吗？”

　　“甩啥啊，你那么不相信我们，人家早都已经回家了，而且他上次已经出卖了宝哥他们了，怎么着，你觉得他还会再和宝哥合作啊？”

　　“只要给他钱，他可以和任何人合作，不光光是我一个，行了，没事了，你走吧，有事情，我再叫你。”

　　“还叫我？妈了个逼，王力，老子现在不想和你再发生任何的交集了，我。”

　　我推开了大洋，没有理他，连忙转身就出门了，我很快下楼，上车，开着车子就离开了，也没有管身后的大洋，十几分钟以后，我回到了房顶，还买了一些零食，啤酒，我喝着酒，拿着望远镜，看着楼下面，白天这边来来回回过往的行人就实在是太多了，还有车辆，实在不好观察出来什么，我整盯着看呢，突然之间发现了成俊的身影。

　　我笑了笑，拿着望远镜，盯着成俊，看着成俊走到了边上的一辆沃尔沃的边上，拉开车门就上车了，我看着沃尔沃停靠的位置，从边上赶忙把地图拿了出来，顺势又在地图上面开始画了，我看着地图上面我这些日子做的种种标记，越看越有些无奈，到底要从哪儿做出来破绽，才能想办法接近邵静怡。

　　我从边上拿出来电脑，把监控里面的芯片插在了卡槽上面，我只是从魏叶那里学到了一些皮毛，但是这些皮毛就足够我应付很多人了。

　　卡槽在装进读卡器，电脑上面的监控视频，很快就显现出来了，这是徐振洋家里面一个多星期的监控视频，监控是我让大洋偷偷帮我装的，对于大洋，我还是比信任魏叶要信任的多的多，监控里面，我看见了徐振洋与他的老婆孩子，开心快乐的笑容，看着他们其乐融融的一家三口，我都没有看完监控，就把电脑给关了。

　　我靠在墙边上，又给自己把烟点着了，心里面算是彻底坚定了一个信念，他们做戏。

　　我正琢磨呢，自己的手机就响了起来，这次给我打电话的，是施荆轲。

　　“喂，施少爷。”

　　“阿力，走了，范小赏家里面去喝顿花酒，快点快点，我去接你啊。”


第812章 娶了我吧

　　“不是，我。”还没等我说话呢，施荆轲直接就把电话挂断了，都不给我拒绝的机会，我也不知道他的速度是多块，电话这边刚放下，我站起来，已经看见了不远处一辆迈巴赫冲着这边的楼层行驶过来了，我还没有收拾呢，想到这，我赶忙整理了整理自己的衣服，简单的收拾了一下，当我下楼的时候，施荆轲的迈巴赫已经停在了我的边上，今天的这两迈巴赫，和昨天范小赏的那一辆迈巴赫，颜色还不一样。

　　我坐在副驾驶，看着施荆轲一脸兴奋的表情，“阿力，阿力，走走，去接腾少！花酒！”

　　我也不好意思拒绝，但是我知道，我得珍惜一切进范小赏家的机会。

　　施荆轲开车的速度挺快的，就像是飞一样，不一会儿，车子就停在了一座非常非常宏伟的大厦边上，施荆轲从边上拿出来了我从来没有见过的烟，递给我，自己也抽了起来，“王腾，龙腾集团的大公子啊，等等吧，他一会儿就下来了。”

　　我看了眼施荆轲，“你们喝什么花酒啊，天天都在喝。”

　　“这种花酒和别的花酒不一样，你跟着我们就行了。”

　　施荆轲色迷迷的，我看着他这色比表情，心里面也能琢磨个差不多这花酒的意思，我手上还拎着一个文件包，我顺手摸了摸包里面的监控设备。

　　施荆轲乐呵乐呵的，哼唧着小曲儿，我抽了两口他递给我的这个烟，皱了皱眉头。

　　“这个烟的力道好小啊，没意思，还不如都宝。”

　　“我去，阿力，我这一根烟，都能换那一条儿，你能不能有点欣赏水平。”

　　“不是，问题是我真的抽不惯啊。”

　　“这你就不懂了，我们抽烟，抽的不是烟。”

　　“是寂寞，对吧？”

　　我撇了眼施荆轲。

　　“不对，抽的是逼！”

　　施荆轲笑了起来，“就是为了装逼，不用好抽，但是一定要贵。”

　　我懒得理会他。

　　“那个什么，我下去一下，买两盒别的烟抽，你们这逼，我抽不习惯。”

　　施荆轲“哈哈哈”的笑了起来，我看着他笑，自己转身也下车了，我下车之后，看着周围，慢慢的走到了马路边上，“老板，给我两盒都宝。”

　　我一边说，一边给钱，当给自己把烟点着的时候，我看了看周围来来往往过往的人群，真的挺热闹的，抬头看着这幢大厦，龙腾大厦，这王腾家真够有钱的。

　　我正想着呢，边上一个声音传了出来。

　　“从你们刚才从楼上面下来，到这里，后面一直有车子在跟着你们，三辆。”

　　我皱了皱眉头，转头看了眼边上的潘朝阳，他站在我边上，手上拿着一个电话，假装在打电话，但是我知道，他的话是和我说的。

　　“什么人，打听清楚了吗，是不是宝哥他们的人。”

　　“现在还不确定，不过我们觉得，不像是跟着你的人，倒像是跟着你那位开豪车朋友的，一会儿你们两个分散开看看，我们就能确定到底是跟着谁的了。”

　　“嗯，你们多多小心，都分散开点，别被人发现了，王宇申和李政镕这次来了吗？”

　　“DF没让他们来，带再自己身边了，现在L市那边的情况，其实也挺乱的。”

　　“帮我盯着点这几个阔少，他们人都挺好的，我也不想他们受到伤害。”

　　“放心吧。”

　　我把烟掐灭，回到了车子里面，我刚坐在副驾驶，施荆轲的车子里面又开始放着岛国动作电影了，我皱了皱眉头，“你又开始在食用精神食粮了吗？”

　　“嗯，那个什么，阿力，你上去找一下王腾吧，就在顶楼的办公室，上二十三层，进去之后往右一直走，到头左拐，第一个办公室就是了。”

　　“这一幢大厦里面数不清多少办公室，你确定是那个吗？”

　　“一定是那个啊，不用想我对他太了解了，他一般误点儿了，不定又是再搞哪个女下属了，其实我们都是一样的，唯一的不同，就是我打不过他，快点吧，去催他一下。”

　　我看着施荆轲这委屈的表情，笑了笑，点了点头，自己转身就往楼上走，我按照施荆轲的指引，很快就到了顶楼。

　　我刚到顶楼，快走到他告诉我的办公室的时候，我看见了侧面一个很有风度的中年男子，身后还跟着几个人，也走到了那个办公室的门口，我听见了边上的人叫他王总，这个人挺有气势的，而且和王腾眉宇之间有几分相似，莫非他就是王腾的父亲。

　　他们走到办公室门口了，我自然不能往里面再走了，这个时候，两个保安模样的人，到了我的边上，其中一个很客气的开口，“先生，您好，请问您找谁。”

　　“我是来找王腾的。”

　　“有预约吗？”

　　“还没有。”

　　“不好意思，先生，如果没有预约的话，我们是不能允许您在往里面走的，我们。”

　　“好的，我知道了，我马上走。”

　　我看了眼那边的那个男人，总是觉得有些熟悉，或者说，似曾相识的样子。

　　正好就是这个时候，那个男人把办公室的大门打开了，我这里离那边已经不远了。

　　我一下就看见了里面的王腾，边上的两个保安也都愣住了，也没有在催我下楼，几乎所有人的目光都看向了里面。

　　一个白净帅气的小伙子，把一个皮肤白皙的短发美女，推到了墙边，他的手不停的在女子身上摸来摸去，亲吻女子身上的肌肤。

　　“王腾，这里不行，如果被人发现了，就麻烦了。”

　　美女穿着一身工作制服，性感妖娆，黑色的丝袜，细底高跟鞋，看着就想让人犯罪。

　　“怕什么怕，天塌下来了本少爷扛着。”

　　王腾顺手就扯开了女子衣领的扣子，他的呼吸声明显的加速，把嘴贴到了女子的耳边，眼神充斥着欲望，整个人色迷迷的。

　　“我就喜欢看你穿成这个样子，迷死人了，我的美人儿，心肝儿，小天使。”

　　美女二十五六岁的芳龄，一听王腾如此开口，也不阻拦，顺手就环住了王腾的脖颈，开始迎合王腾，两个人都是欲火焚身的架势。

　　“王腾，这么久了，你娶了我吧。”


第813章 王腾的父亲

　　这句话好像就是灭火器一样，王腾浑身上下就像是被针扎一样，下意识的往后退了一步，他看着面前的漂亮姑娘。

　　“大姐，这种关键时刻，你提这样的事情，是不是有点太扫兴了啊。”

　　“我是认真的。”

　　女子往前走了一步，顺手又环住了王腾的脖颈。

　　“娶了我吧，好吗？我们都已经到了婚龄了，也该结婚了。”

　　“我呸，什么逻辑！到了婚龄就要结婚，那活到了平均寿命就要去死吗？”

　　王腾的裤腰带都解开了，他却平静了不少，一边系裤腰带，一边往后退。

　　“你说现在的姑娘真是的，动不动就谈婚论嫁，是不是睡过就一定要娶你啊，这么说施荆轲和范小赏他们都可以当皇帝了啊，他们每天睡的女人都不一样啊，是不是都要给自己积攒后宫了，我老子都他妈可以组建女儿国了。”

　　“难道我们就不能维持纯洁的炮友关系吗？真没劲！”

　　王腾一边说，一边提裤子，一边往门口退，脸上和脖颈处还有不少口红印。

　　显然，这两个人都是太投入了，我不知道那个女的看没看见身后，但是王腾是肯定没看见的，两个人的所有对话，门口的人都听见了。

　　我突然之间想到了施荆轲刚才对我说的，他说，王腾在这里搞女下属，而且把位置详细到了这么多个办公室的其中一个。

　　我是特别想提醒一下王腾，可是这个时候了，我也不知道怎么开口了，二十多岁出头的年轻人，青春期，冲动，这个是正常的。

　　王腾看起来还没有停下来的意思，好像还要继续说什么，从我这个角度，已经能看见门口的那个与王腾眉宇之间有些相似的中年男子，脸色变得漆黑，比包拯还黑。

　　我觉得就算这个男的真的是王腾的父亲的话，那现在估计也打算不要他了，我不想都知道，这王腾，肯定也不是初犯了。

　　我连忙从后面“咳咳”的咳嗽了两声，我这两声咳嗽，除了那个脸色漆黑的中年男子以外，几乎所有人的目光都聚集在了我的身上。

　　我赶忙笑了笑，王腾这个时候才转头，他第一眼就看见我了。

　　“阿力！你怎么来了！”

　　他冲着我笑了起来，我摇晃了摇晃自己的脑袋，王腾这才转头，这一下，他才看见那个男子，他的脸色当即就变得有些尴尬了。

　　刚好这个时候，女子也过来了，她一脸的哀伤，还在系自己衬衣处刚才被扯开的扣子，王腾的话伤害到了她，泪眼汪汪的，就跟受了什么大委屈一样。

　　王腾下意识的就捂住了自己的脸。

　　那个男子一看这情况，连后面的人都不管了，上去一脚就踹倒了王腾的肚子上面，直接就给王腾踹了一个跟头。

　　“我打死你个没用的废物败家子！”

　　男子顺手抄起来了一个凳子，照着刚被踹倒再地上的王腾就甩了出去。

　　我从边上吓了一跳，这你妈是亲生儿子吗，这不是冲着要人命去的。

　　我连忙上去就要拉架。

　　但是这个时候，边上的两个保安好像也看出来我的想法，连忙伸手拉住了我，刚才王腾和我说话的时候，他们也看见了，所以现在对我的态度也好了不少。

　　“董事长生气的时候，你还是别上去拉架了，他会连你一起打的。”

　　我顿了一下，转头看着边上的两个保安。

　　“他们真的是亲生父子吗？”

　　“是呗，在公司都出名了，这王腾也真是的，一点都不让董事长省心。”

　　我连忙又看向了那边的王腾。

　　王腾到地之后“哎呦”的惨叫了一声，很敏捷的从地上打了两个滚儿，躲开了扔过来的凳子。

　　“爸，别打了，我错了！”

　　“又错，老子今天就要清理门户！都给我滚！谁敢拦着，老子连谁一起打！”

　　男子非常的愤怒，果然，我看见周围的人都不敢拉架，连劝架的都没有。

　　但是这个男子丝毫没有停手的意思，从边上一把就耗起来了一把高尔夫球杆，照着王腾的脑袋上面就招呼上去了，是真的一点不带犹豫。

　　王腾这会还没有反应过来呢，我从边上有点急了。

　　“王腾，侧面！”

　　我连忙吼了一声，很快，所有人的目光又全都聚集在了我的身上。

　　幸亏我这一下喊得及时，王腾下意识的往前挪了一下身体，高尔夫球杆打倒了他的屁股上面，要是我不喊他，他不躲的瞎，我敢保证自己的脑袋都能被他亲爹给打开花。

　　“啊”的一声惨叫，王腾一脸痛苦的表情。

　　他是真的害怕了。

　　“大哥，二哥，救我，王永泰要打死你们亲弟弟！”

　　他这一吼，王永泰顿时之间更生气了，同时，身后的两个年轻人冲了过来。

　　“爸，别打了！”

　　我这才看见，这两个年轻人，和王腾长的都挺像的，连着王永泰，这是一家子帅哥啊，每次看见好看的脸庞的时候，总是喜欢下意识的摸摸自己的脸，妈逼的，人比人该死，货比货该扔，这话还真的没错，我想到了王腾说的，那两个哥哥。

　　我看着这两兄弟顺势一人抱住了王永泰一条胳膊，场景十分震撼。

　　“快跑！”

　　王腾连忙从地上爬了起来，王永泰愤怒的眼神。

　　“小兔崽子，我看你敢跑，让我抓住打断你的腿！”

　　“成天就会打断我腿！！”

　　王腾吼完之后，不往大门那边走，从边上拎起来一个凳子，照着窗户上一凳子就甩了出去。

　　“咣，咔嚓”的玻璃碎裂的声音响起，他小跑两步，伸手一撑边上的一张办公桌，纵身一跃，“蹭”的一下就蹿了出去，身手矫健。

　　“阿力，快点跑！”

　　王腾跑下去之前，和我说了这么一句话，我当时没有反应过来，但是我边上的两个保安都把位置给我让开了。

　　我正琢磨到底发生了什么的时候，我看见王永泰手上举着那个棒球杆，冲着我就冲了过来。

　　“我勒个去，管我什么事？”

　　“一群败家子！”

　　王永泰大声叫骂了一句，一高尔夫球杆就照着我的脑袋抡上来了。


第814章 花酒

　　我再原地还没有反应过来呢，边上一股子大力，王腾顺势一拽我的胳膊，拽着我就往出跑，王永泰一棒球杆子抡空了，把我后面的玻璃都直接抡碎了。

　　吓我一跳，我被王腾拽着就往楼下跑，他好像都跑熟练了一样，蹭蹭的。

　　一边跑，我一边从边上郁闷的吼了起来。

　　“王腾，你爹那是什么个路子，管我什么事啊？吓死我了，差点抡我脑袋上。”

　　“他一直都这样，别理他。”

　　“我勒个去，我，我，我……”我是真的不好说什么了。

　　“奇葩，对吧，没事，说吧，不用顾忌那么多！”

　　王腾拽着我就往楼下跑，我们两个刚跑到了楼下，也是着急跑，过马路的时候，一个不注意，一辆很拉风的迈巴赫，鸣着笛就撞了过来。

　　我和王腾几乎都是同一时间，猛的往起一跳，一个手扶住了机箱盖，一个潇洒的大翻身，翻过了车顶，迈巴赫急刹车的声音响起。

　　我一个手撑地，一下就站了起来，边上的王腾“咣”的一声就摔倒了地上。

　　我愣了一下，刚要去扶王腾，王腾从地上一下就爬了起来，他看了我一眼，眼神漏出来了些许惊讶，显然，我刚才的伸手比他还要敏捷一些。

　　我看着那边的迈巴赫，施荆轲这个傻逼，开这么快，我还没说话呢，边上的王腾急了。

　　“闹市区开车开这么快？是不是疯了！”

　　王腾显得非常的愤怒，大吼了一声，从边上顺势捡起来了一块水泥砖，奔着那边的迈巴赫就冲过去了。

　　“腾少，是我！别砸！”

　　迈巴赫的车门被打开，一个头发一根一根立起来，带着大墨镜的施荆轲出现了，他穿着一身燕尾服，白衬衫，很夸张的四肢张开，抱住了自己的车门，一脸害怕的表情。

　　王腾拎着水泥砖定神一看。

　　“施荆轲！”

　　他顺势把水泥砖扔到了一边的垃圾桶，走到施荆轲的边上，照着他脑袋上就是一巴掌。

　　“不知道这种地方开车这么快，是很危险的吗？”

　　“我这不是开得快，我这是飞的低。”

　　施荆轲贱笑了起来。

　　“妈的，还废话！”

　　王腾又把手举起来，施荆轲下意识的抱头，王腾刚想教训施荆轲呢，身后传来了一个熟悉的声音。

　　“王腾！”

　　王腾转身，看见王永泰居然拎着高尔夫球杆追出来了。

　　这一下我可长记性了，看见王永泰追过来，我连忙冲到了迈巴赫的边上，我拉开了后面的车门，比王腾还迅速的就钻了进去。

　　王腾站在前面，还不忘记转头看一眼。

　　“这他妈是多大仇啊！还追下来了！不打死不罢休？”

　　他自己嘀咕了一句，一拉施荆轲，两个人先后也都上了车。

　　“开车！”

　　施荆轲这才缓缓的发动车子，这一下，他的速度倒是慢了起来。

　　“快飞啊，我爸追上来了！”

　　“腾少，你不是刚刚教育我，开车的速度要慢点吗？没事，我不开车门，你爸追上来了也没用。”

　　王腾当即就急眼了，王永泰这个时候已经追到了迈巴赫的边上，使劲敲着车窗，施荆轲一脸的贱笑，好像是故意报复王腾一样，把车窗摇下来一个缝。

　　“叔叔好。”

　　我突然之间就明白了，为什么王永泰刚才看见我是王腾的朋友之后，二话不说，抄起来高尔夫球杆就要砸我了，原来都是一视同仁，施荆轲这句叔叔好刚说完。

　　王腾还没说话呢，王永泰一看是施荆轲，更愤怒了。

　　“一群没用的败家子！给老子下车！”

　　“下什么车！有本事你砸！”

　　王腾这话说完，转头瞅着施荆轲。

　　“咱爸的脾气你懂得，管你是迈巴赫，玛莎拉蒂还是夏利，有本事你接着爬。”

　　果然，王永泰把自己的高尔夫球杆举了起来。

　　施荆轲猛的一踩油门，车子瞬间冲了出去，王永泰一棒球杆抡空了，差点就抡倒了施荆轲的命根子。

　　施荆轲擦了擦自己额头的汗，一脸的侥幸。

　　“腾少，你这次是又干啥大逆不道的事情了，让你老爷子追你追到大马路上？累不？”

　　“还行，习惯了，这几年兵真不白当，不然我得被他打死，我现在无家可归了。”

　　“正好，大家一会儿一起潇洒一下，范小赏安排了一场花酒，不醉不归！”

　　王腾顺势把鞋子脱了，脚搭在了车子前面，点着烟，一脸的无所谓。

　　“从哪儿找的女孩。”

　　“听说都是模特！还有两个皱，在圈子挺有名气。”

　　施荆轲说话的声音，要多贱有多贱。

　　“别听他吹牛逼，一天天嘚嘚瑟瑟的，皱个锤子，天天都是皱。”

　　两个人说完之后，转头冲着我笑了起来，施荆轲顺势把车上的DJ打开，一首非常动感的狐狸叫响了起来，满车都是这个声音。

　　天窗打开，王腾站起来，“啊！！”的就叫吼了起来，施荆轲也开始大吼，王腾扭动着自己的身体，转头瞅着我，“阿力，来啊，扭起来～预预热～哈哈哈！”

　　我看见他满脖颈的口红印，自己也笑了起来，说实话，挺放松的。

　　我们的车子停在了邵静怡家小区的门口，门口的保安又不让进了，我坐在车子里面，车膜很深，等着范小赏出来接我们，这正好是一个好机会，我顺手把手机拿了起来，开始录着周围的情况，我也不知道这些门口停着的车子里面，哪辆里面有人，哪辆里面没有人，大概几分钟之后，范小赏出来了，他在门口跟保安简单的做了一些登记。

　　我看见这几个阔少笑哈哈的，范小赏坐到了我的边上的时候，我已经把手机收了起来，他顺势一搂我的脖颈，“阿力，一会儿你看上了哪个，带哪个走，里面的姑娘很多，都是一等一的模特哦，我包准你没见过。”

　　“你还包准人家没见过，搞不好人家见过的你都没见过呢。”

　　“怎么可能！”

　　范小赏看着王腾，又看着我，“阿力，你喝过花酒？这个等级的？”

　　我两手一摊，“说实话，我没有，我到现在都不知道，花酒是什么意思。”


第815章 喝花酒了

　　直到我们到了范小赏的家里面，我才知道这所谓的花酒是什么意思。

　　范小赏家的大厅很大，窗帘都是那种绝对遮阳的，拉上以后，屋里屋外，白天晚上根本就分不清楚，好大的沙发，我们四个并排坐在沙发，范小赏不知道按动了边上的一个什么开关，突然之间，周围到处都是舞灯，居然和酒吧的气氛一样。

　　在我们面前的一个很大的茶几上面，摆放着果盘，小吃，还有一些昂贵的洋酒，人头马，奥吉尔，威雀，各种各样的大品牌，一看就是珍藏许久的，边上还有冰块，一个穿着女佣装的漂亮美女，这魔鬼的身材，突然之间就出现了，她半跪在边上，就开始给大家调酒了，很快，从侧面，走出来了一排净身高至少都在一米七左右的长腿美女。

　　各个穿着性感风骚，扭动着她们的身体，施荆轲一下就站了起来，又开始流口水了。

　　不知道为啥，我想到了之前的那两只萨摩耶，要是它们也在，那就太完美了。

　　说实话，这些女孩子太漂亮了，不知道是真的假的，反正脸蛋，身材都是一等一的，而且一个一个的妩媚动人，跳着勾引人的舞蹈，伴随着周围的旋律。

　　“兄弟们！摇起来！！！”范小赏“哈哈”的大笑了一声，自己整个人直接就站了起来，冲着那的女孩子就扑了上去，边上的施荆轲也冲上去了，王腾看了我一眼，一拉我，“能不能玩，放开一些！”

　　我看见王腾这样，也激发了我体内原始的本能兽性，我点了点头。

　　“能，来！”

　　我也确实好久没有碰女人了，我也明白了他们所谓的花酒是什么意思了，我一下也扎进了女人堆儿里面，这感觉真心蛮不错的，整个大厅，顿时之间，变成了一个夜场。

　　比夜场还要舒适的多，房间里面到处都充斥这欢声笑语，酒醉灯谜，我好久没有体验过这样的感觉了，好舒适，我也是真的，好久没有这么开心过了。

　　我也是彻底开始的放纵了，自从和邵静怡结婚之后，连陌生女孩的手，都没有碰过，算是一个绝对忠诚的男人了，现在这样的放荡，我很享受。

　　澎湃的DJ旋律让人热血沸腾，四个二十多岁的小伙子，我也把自己归为二十多岁吧，只不过多的比较多而已。

　　还有七八个穿着暴漏身材窈窕的女孩子，尽情的扭动着自己的身体。

　　几个小时之后，宽敞的大厅混乱不堪，衣物，皮包，鞋子，手机，遍地都是，一个一个醉眼蒙眬。

　　还不有人一边举着酒杯，一边呐喊着。

　　范小赏高高瘦瘦的，一身名牌，浑身上下的奢侈品，手腕上那昂贵的手表，把袖子撩上去，还特意的把手表漏出来，时不时的摇晃摇晃自己的手腕。

　　他手上抓着一大把钱。

　　“来来，喊声赏爷，发钱啦！”

　　“赏爷爷吉祥！”

　　周围的女孩都吼了起来，范小赏“哈哈”的大笑着，拿着钱就往女孩的胸口里面塞。

　　一个女孩环住了范小赏的胳膊。

　　“赏爷，你看，我的手机该换了！还有，我看上了一个包。”

　　这女孩的眼神扑朔迷离的，范小赏卡住了她的脖颈，冲着他笑了。

　　“一会儿伺候好爷，爷出去了给你买，随便挑。”

　　“好嘞，赏爷，你真帅。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　满屋子都是范小赏豪放的笑声，把自己手上的爱马仕运动手环摘下来，直接塞给了边上的这个女人。

　　“来，送你了。”

　　“赏爷，我也要。”

　　“哈哈哈，都有，都有！”

　　范小赏大吼着，十分的张扬，空气之中弥漫着酒精的味道。

　　我是真的有些累了，靠在沙发上面，左拥右抱的，手上摇晃着酒杯，这洋酒的味道真心不错，我也有些累了，看着这房间里面的哥三。

　　王腾站在一张桌子上，手上拿着一只雪茄举的老高，伴随着DJ的旋律，脑袋不停的摇晃。

　　“腾少，快点，扭一扭！来一段！”

　　周围的人都吼了起来，王腾一脸的醉意。

　　一个女人也跳了上去，他摸着她的腰，正要随即发挥的时候，他看见了人群当中，居然出现了一个熟悉的面孔。

　　他愣了一下。

　　“姐，你怎么来了？你咋进来的？”

　　周围瞬间就安静了，所有人的目光都看向了他们的身后。

　　一个漂亮的女孩出现了，她伸手一指王腾。

　　“给我老实的回家。”

　　“我了个去，你爸会打死我的！”

　　“爸气已经消了，你赶紧着，还有，爸把你的所有银行卡都冻结了，你要是不想饿死，你就赶紧回家。”

　　“姐，你别吓唬我，他冻结了我的，也不会冻结你们的，有你呢，还有大哥二哥，是吧，反正我不回家。”

　　王腾一脸贱贱的就笑了起来。

　　女子有些无奈。

　　“爸说的没错，都是让我们把你惯的，才惯成这样，你到底回家不。”

　　“姐，我不回去，你也别说我啥，要不是他把我送到部队，过了五年非人的生活，我回来也不能这样，我还没玩够，没钱了找你们要啊！你回去吧。”

　　“妈今天生日。”

　　王腾都没有思考，一下就跳了下来。

　　“回家！”

　　女子笑了。

　　“哎呦，刚才不是还不回呢吗？”

　　“老娘过生日，就算被你爹打死，也得回去。”

　　王腾这一要走，范小赏一行人不乐意了。

　　“别啊，腾少，你一走，就没意思了。”

　　“就是啊，腾少，别回去了，这才刚开始，我刚失恋，还需要慰藉呢。”

　　施荆轲几个人都开口挽留了。

　　“就是啊，腾少爷，别走啊。”

　　几个娇滴滴的姑娘，也嗲嗲的开口了。

　　王腾看着身后的人。

　　“放屁呢，那是我妈，花酒哪天都能喝，老娘生日一年就一次，阿力，改天在一起，你们今天继续。”

　　我靠在边上，冲着王腾笑了笑。

　　“注意安全！”

　　王腾也没有理会身后那一群阔少，转身看着自己的姐姐拎着两个礼品袋。

　　王腾“哈哈”的笑了笑，亲了女子一口。

　　“我就知道，老姐你最疼我了。”


第816章 那个事情

　　“都是让我们把你惯得，你回去以后注意点啊，别再惹爸爸生气了。”

　　“哦了个可！”

　　“啥意思。”

　　“你怎么一点幽默细菌都没有，就是OK的意思。”

　　“幽默细菌？”

　　女子鄙视的看了眼王腾。

　　“你这细菌还真多。”

　　这姐弟俩转身离开，我看着那个一身高贵气质的美女，这一群俊男靓女，这一家子，真够妖孽的，我正琢磨呢，边上的施荆轲过来一把就搂住了我。

　　“阿力，别看了，那是他姐，你没戏的，咱们三人成虎，来！继续！”

　　“继续，继续！！”

　　范小赏也大笑了起来，顺手就扯开了一个女子的衣服，女子“啊”的叫了一声。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　满屋子都是淫荡的笑声，我也是真的喝的有点多了，转身又冲进了人群……

　　入夜了，大家都喝的有点大，我躺在床上，看着自己左右躺着的两个身材苗条的女人，已经好久没有如此的放纵过了，我睁开眼睛，能听见她们睡觉时候轻微的鼾声。

　　我轻轻的起身，假装走近了厕所，坐在车上里面，我从兜里面拿出来了两支注射器，我调整了一些剂量，确保只会让她们两个昏睡，不会伤害到她们。

　　我慢慢的走到了她们两个的边上，手上拿着注射器，冲着他们的身上，一人注射了一支，两个人这一下昏睡的更死了，我的脑袋还是有些隐隐作痛，酒确实没少喝。

　　我走到了窗户边上，看着自己面前摆放着的望远镜，这是我故意挑的这个房间，我从望远镜里面看向了对面，邵静怡房间的灯依旧亮着，只不过这一次她房间的窗帘都拉死了，一点也看不清楚了，我皱了皱眉头，轻轻的把窗户打开，从边上拿出来了自己的拎包，我从拎包里面把监控设备拿出来，安放在了范小赏家的阳台上面。

　　这里面的阳台，正好还是斜对着对面的邵静怡的家里面的，我鼓捣了半天，鼓捣好了之后，重新回到了房间，我坐在边上，又睡不着了，看着自己面前的望远镜。

　　我就这么愣愣的发着呆，片刻之后，邵静怡家的窗帘打开了，邵静怡居然穿着睡衣，走到了阳台上面，她看着楼下，整个人都在发呆，不知道再看什么。

　　外面的天气肯定是不暖和的，我突然之间有些心疼，心疼她怎么不去多穿件衣服，那一脸的忧伤，从她的脸上，再也看不见那从前的快乐了。

　　我突然之间有些无奈，摇晃着自己的额头，片刻之后，我的手机震动了起来，我拿着手机，听见了潘朝阳的声音。

　　“力哥，不好了，出事情了。”

　　我心里面“咯噔”就是一下。

　　“出什么事情了？”

　　“李宏被人抓走了，抓他的人不知道是哪儿的，正好赶上我去买吃的，回来的时候，碰见他们动手的，看他们的伸手，像是军人。”

　　“是不是漏出来什么马脚了。”

　　“任何马脚都没有漏出来，我们都不知道他们怎么发现的我们，我是因为买吃的，耽误了去接班，早几分钟的话，估计我们两个就会被一起抓走了，这邵静怡家附近到处都是人，我们离着这么远，都能被发现。”

　　我皱了皱眉头。

　　“行了，我知道了，你和黄强你们赶紧离开，离得越远越好，找地方躲起来，那个什么，李宏会不会把咱们说出去。”

　　“力哥，请你尊重我的战友，而且，我也相信以及肯定我的战友，死都可能，但是绝对不可能出卖，他们从他嘴里一个字都得不到。”

　　我这一听，潘朝阳还有点不愿意了。

　　“行了，行了，真受不了你们这些人的脾气，我没别的意思，就是问问，我知道了。”

　　“那他怎么办？我要救他，他很危险。”

　　“危险个锤子，徐振洋他们不会随便杀人的，如果不是他们，是宝哥的话，那更不会伤害他了，他知道那是我的人，我心里面有数，你们不许擅自行动，我会救他们。”

　　说完之后，我直接就把电话给挂断了，我又看向了望远镜，望远镜里面邵静怡孤单的身影在这漆黑的夜色下，显得更加的悲哀，孤寂，说不出来的心疼。

　　我再这里看了整整三个小时，她就在那整整待了三个小时，我看见她转身回到了房间，我这才回去，当我躺在床上的时候，看着边上两个熟睡的女人，我失眠了。

　　头好痛，天快亮的时候，我才缓缓的睡着，次日下午，我这才睡醒，我起来的时候，边上的女人都已经不再了，就我自己一个，我打开房间的门，到了楼下，看见桌子上面摆放着外卖，还有没有拆封的，范小赏在那一边看球赛，一边正吃呢，看着我下来了，连忙伸手，“正好，正好，过来，吃点，阿力。”

　　我笑了笑，看着一身睡衣的范小赏，转身就过去了，我坐在了范小赏的边上，和他聊天，说笑，正好他一会儿还有事情，我和他一起离开了别墅，从外面告别，看着范小赏离开，自己笑了笑，转身进了路边的一个酒店，我找到了酒店的房间。

　　敲开房间的大门，彭晓和潘朝阳两个人出现在了我的面前，我们互相看了一眼。

　　房间里面非常的阴暗，窗帘都被他们拉死了，我坐在床边，手上点着了一支烟，看着他们两个人的精神状态都不怎么好，无奈的摇了摇头。

　　“放心吧，我保证李宏什么事情都没有，最多受点皮肉之苦，别的不会有事，徐振洋是官方的人，邵静怡知道她是我的人，不会太过于为难他的，宝哥那边更不用说了，如果他真的出什么事情了，我王力一命偿一命，可好？”

　　这两个人听见我这么说，表情都变得有些尴尬，片刻之后，房间的大门打开，黄强也进来了，三个人站在房间里面，看着我，我直接把这个尴尬的话题跳了过去。

　　“我快准备好了，现在不敢贸然动手，多危险你们也看见了，要么不动手，要动手就一定要成功，总之，你们放心就是了，潘朝阳，你说的，跟踪我们的那个事情。”


第817章 错杂的关系

　　“哦，那个事情确定了，跟踪你们的人，不是跟着你的，应该是跟着那三个阔少的。”

　　“那三个人都是什么来路？”

　　“王腾，龙腾集团三公子，是王永泰的小儿子，王永泰的龙腾集团，几乎掌控了多半个W市的经济命脉，他在这里很多年，扎根很稳，而且，还有个有趣的事情，是我昨天跟着王腾的时候，不小心发现的。”

　　“你跟着他做什么？”

　　“因为我发现跟着王腾的人，有两拨，而且这两拨人都不清楚，其中一拨人，好像是殇胜的人，因为偶然之间听见他们说话的时候，听见的消息，所以我就跟上了。”

　　黄强一边说，一边从边上拿出来了一个手机，他顺势把视频打开。

　　“你看看这个。”

　　我看了眼手机，视频上面出现的居然是王腾家里面的情况，我猛的一抬头，看着黄强。

　　黄强两手一摊。

　　“当初你说的啊，想看看他们三个都是什么背景，那怎么打听他们的背景啊，就只能给他们家里面偷偷的安装一些监控了，然后慢慢的推测，这样才安全啊。”

　　“你怎么安的监控？”

　　“把他们家电视信号弄断，趁着他们家男人没在，只有保姆在的时候，装成修电视机顶盒信号的，进去以后，偷偷的安放啊，要么怎么查，你先看看监控吧。”

　　我抬头瞅了眼黄强，点了点头，顺手拿着监控，王腾家里面的情况全都出现在了监控里面，这视频里面，就是昨天晚上，王腾回家之后的发生的事情，监控看起来不错，连说话的声音，都可以听见。

　　昨天晚上离开我们之后，姐弟二人回到了家，王腾拿着生日礼物就跑到了自己母亲的边上。

　　“妈妈，生日快乐！我爱你！”

　　“谢谢儿子！我也爱你！”

　　我看见了一个很有贵妇人气质的中年妇女，她明显的非常的开心，张开双臂与王腾拥抱了一下，王腾的姐姐赶忙过去，帮助母亲开始下厨。

　　楼上的两个王腾的亲兄弟，连忙冲着王腾使了个眼色，哥三连忙上楼了。

　　王腾家的别墅有四层，最顶层是书房。

　　哥三站在三楼到四楼的走廊里面，王腾的大哥二哥两个人一人递给王腾一个小礼盒。

　　“爸在书房会见客人呢，你认错的态度好点，今天都让你害死了，你一点都不让人省心，都是让我们给你惯得。”

　　王腾连忙冲着自己的两位哥哥笑了，带着撒娇的性质。

　　“亲哥就是亲哥啊！”

　　他一边说，一边拎着两个礼盒就上楼了，他走到了书房门口，书房的大门没有关死，门缝虚掩，王永泰的声音从书房里面传出。

　　“彭刚，不是我不帮你，现在的情况你也都看见了，我隐姓埋名这么多年，为的就是一个安逸，我不想在参与你们的事情了，我可以给你钱，可以帮你藏匿身份，可以送你离开，唯独这个事情，我不能做，我不是忘恩负义，这是我的底线，我现在已经不是从前了，我的牵挂和顾虑太多了。”

　　“呵呵，首先，我有钱，其次，我想跑的话，自己也可以跑，谁也抓不住我，如果你不愿意帮忙，就算了，当我今天没有来过，王总，好一个王总，忘恩负义的东西！”

　　彭刚最后几个字的时候，声音都有些讽刺，满带着生气。

　　书房的大门被拉开，王腾拎着礼盒，与彭刚两个人面对面，互相注视。

　　“你整明白自己嘛身份了吗，和我爸说话冷嘲热讽的，你拜哪个庙的啊？”

　　王腾不乐意了，把手上的东西往地上一扔，顺手就抓住了彭刚的脖颈。

　　“问你话呢，会不会说话啊？该你的欠你的？你他妈说谁忘恩负义呢？”

　　彭刚挺健壮的，脸色微微一变，伸手一耗王腾的手腕，他一用力，居然没有拽开王腾的手，他有些吃惊，跟着一拳照着王腾的脸上就抡了上去。

　　王腾很敏捷的躲过了彭刚这一下，回拳照着彭刚的脸上就是一下。

　　彭刚低头，用自己的肩膀抗住王腾，用力一甩，把王腾整个人都甩飞了起来。

　　王腾离地的一瞬间，用力一拉彭刚的肩膀，他动作很敏捷，力气也很大，彭刚一个不小心，被王腾拉拽了一个跟头，同时王腾重重的也摔在了地上。

　　他直接就愤怒了，他刚要起身，彭刚这个时候一个手撑地，一个侧翻就压在了王腾的身上，王腾刚一抬手，彭刚猛的一拽他的胳膊，往后一拧。

　　王腾“啊”的惨叫了一声，彭刚刚一掉以轻心，王腾居然猛的侧身一拳就抡倒了彭刚的脸上。

　　彭刚硬吃了王腾一拳，有些愤怒，没想到王腾这么的狡诈，侧身一翻，同时一下就踹倒了王腾的腰部。

　　这脚给王腾踹出去老远，还给岔气儿了。

　　王永泰从里面冲出来了，刚好彭刚已经到了王腾的边上，抬手就要照着王腾继续招呼。

　　王永泰一把就抓住了彭刚的手腕。

　　彭刚抬头看了眼王永泰，自己思考了片刻，他用力一甩，自己转身就离开了。

　　王腾看着彭刚走了，自己从地上爬起来，腰酸背疼的，瞅着彭刚的身影。

　　“王总，那孙子是谁啊，我这么多年功夫，居然打不过他？”

　　王永泰撇了眼自己的小儿子，想着刚才自己儿子的一举一动，多少还是有些欣慰的，只是没有表现出来，他也是过了气头了，毕竟是自己的亲儿子。

　　“你打得过他才新鲜了。”

　　王永泰撂下这么一句之后，自己转身就下楼了，王腾一看自己老爷子不发怒了，开心的差点跳了起来，连忙跟在了王永泰的身后，贱兮兮的也下楼了。

　　到楼下的时候，王飞，王翔，连着王炫，三个人都一脸紧张的看着王永泰身后的王腾。

　　王腾偷偷的伸手比划了一个“OK”的手势，雨过天晴的意思。

　　周围瞬间气氛就不一样了，大家都围聚在了一起，欢天喜地的。

　　王永泰一脸的心事重重，但是看着自己的家人，脸上很快也漏出来了笑意。

　　幸福的一家人。

　　我合上了手机，抬头看着那边的黄强。

　　“彭刚怎么会在这里出现，殇胜和王腾的父亲莫非还有什么关系？”


第818章 三个路口

　　“这些我就不知道了，也不是我该想的。”

　　“我不管你那么多了，你去把安放再人家家的监控，全都想办法拆除，不要偷窥人家的生活隐私，看起来这监控你还没少安，你怎么以前没说过，你还会干这个。”

　　“我只能说是略懂皮毛，而且，你也从来没有问过我这方面的事情啊。”

　　“反正你赶紧去把人家家的监控都拆除了就是了，然后查查什么人在跟踪他们。”

　　说到这的时候，我心里面也有些犯嘀咕了，怎么把彭刚也扯到这个事情上面来了，彭刚为什么要跑，殇胜是发生了什么事情吗？越想越乱了。

　　边上的黄强看了我一眼，点了点头，“边上的施荆轲是市委书记家的大公子，他的舅舅是这里的交通局长，家族势力很庞大，几乎笼罩了整个W市的各种体系，他们和王腾他们两家子是世交，包括那个范小赏，也是一样的。”

　　“范小赏已经结婚了，妻子出国旅游了，还没有回来，他的背景后台查不到，但是王腾和施荆轲他们两个肯定知道，不过可以肯定的是范小赏在W市这里没有什么家族势力，但是绝对也是一个大户人家的大公子，现在的消息就是这些了。”

　　“行了，我知道了，查一下跟着他们的人，如果他们打算伤害范小赏他们的话，咱们就制止他们，毕竟这群孩子，确实有些太过于张扬了，还有拆除监控的时候看着点，别把我安在范小赏家的监控，也给拆除了。”

　　我这话一说完，自己也觉得有些不合适了，他们几个人都盯着我，我连忙解释。

　　“我和你们不一样，我安装在那里的监控，是为了观察邵静怡家的情况，而且，哦，对，你们别接近范小赏家里面，他们家附近太危险。”

　　几个人看着我就笑了起来，我也笑了笑，抬头，看着三个人，“那个什么，从今天开始，你们三个人，一人一个，一个跟着王腾，一个跟着范小赏，另一个跟着施荆轲，到底是什么人再打他们的主意，这三个人背景都如此的深厚了，还有人想怎么着他们？”

　　边上的三个人都点了点头，我顺势躺在了床上，瞅着那边的黄强。

　　“那个什么，你先去把人家家的监控拆了，不许这么偷窥他们的隐私，知道吗？”

　　黄强点了点头，他离开之后，边上的潘朝阳和彭晓两个人拿着衣服扑克，“玩会呗？”

　　我思索了片刻，反正也没有什么别的事情做，“来，玩会。”

　　我笑了笑，坐在床上，我们三个到开始玩牌了，这里比我楼顶上那边的居住环境，好的实在是太多了，整的我也想过来住了，我们玩的挺开心的，说说笑笑的。

　　“阿力，我觉得你最近和这三个阔少在一起之后，整个人阳光了不少，你要坚持下去。”

　　“真的是阳光了吗？我怎么一点感觉都没有呢，我觉得我一直都是这样的。”

　　“你不是的，其实这样挺好的，多接触一些阳光的人，阳光的事情，对大家都好。”

　　我点了点头，又开始玩牌，我们玩了两个多小时的样子，手机震动了起来，我看了眼，是黄强，我拿起来自己的电话，听见了黄强的声音。

　　“力哥，不好了，这边出事了，王腾的母亲被人给抓走了，我过来的时候，正好碰见他被人抬出来，有四个穿着工作制服的人，我现在正在跟踪这批人。”

　　我一听这个，自己连忙站了起来，看着边上的彭晓和潘朝阳，两个人也明白我是什么意思，赶忙也起身了，彭晓很干脆的从房间里面自带的保险箱里面拿出来了一个箱子，打开箱子，里面是清一色的武器，还有防弹衣。

　　彭晓和潘朝阳两个人就准备了起来，我也赶忙把防弹衣套上，熟练的开始组装武器，片刻之后，我们三个人都准备好了，我带上了耳机，边上的两个人也带上了。

　　我站在房间里面，看了眼边上的彭晓，冲着他点了点头，彭晓把自己手上的地图拿出来了，很大很大的一张地图，是W市全市的地图，我把地图平铺在了桌子上面。

　　摸了摸自己的耳机，“说一下你现在的方位，然后时刻汇报那边车子行进的位置。”

　　“我现在在永盛大街，一辆黑色的沃尔沃S60，奔着长寿路那边的方向行驶。”

　　我听着黄强的话，自己在地图上面就画了起来，片刻之后，我开口。

　　“彭晓，你马上开车去鸿顺路接应黄强，黄强，你跟到鸿顺路就别跟了，然后等我消息。”我自己伸手从地图上就比划了起来，“潘朝阳，你去奥夫路，在那边等我消息。”

　　“知道了，阿力。”彭晓和潘朝阳两个人套上外套，转身就离开了，我自己坐在房间里面，摸着耳机，听着那边黄强的汇报，自己就从地图上面画了起来。

　　我不停的看着地图上面黄强的位置，一边摸着自己的耳机，开始吩咐，安排。

　　“阿力，我到位置了，黄强，你起来，我接着跟。”“知道了。”

　　我听见了耳机里面的对话，“黄强，你换辆车，打车也好，怎么也好，马上去天香大街，从那边等着我的消息，还有，潘朝阳，他们现在往什么路过去了？”

　　“往玫瑰大街那边过去了，我还在跟着呢。”

　　我看了眼玫瑰大街，又看了看周围的路口。

　　“你跟好了就行了，彭晓，你马上往幸福路那边走，在幸福路和花园路交叉口等着，听那边的走向，我安排你怎么走，去哪儿接潘朝阳，别着急……”

　　我摸着耳机，就听着里面的各种汇报，我拿着笔，不停的从地图上面划来划去，片刻之后，我盯着地图上面的痕迹，笑了起来。

　　“开始绕圈圈了。”

　　我一边说，一边继续冲着对讲机开口。

　　“从现在开始，放弃所有的跟踪，彭晓，你去北民大街与幸福路交叉口，黄强，你去三笠路与福州路交叉路口，潘朝阳，你去马街路口守着。”

　　我死死的盯着地图。

　　“记好了那个车牌号，他们一定会从这三个路口其中一个路口经过。”

　　“阿力，这里面这么多的交叉路口，你怎么就知道他一定是从这三个路口过，他要是真的不从这三个过怎么办？”


第819章 救人

　　“那就是命了，但是我现在肯定他们是在绕圈子，一定再看后面的车子，这么跟下去，肯定会被他们发现，与其被他们发现，不如拼一下，他们抓了人肯定要藏人，藏W市不安全，我看着他们开车的轨迹了，如果这么绕下去，确定了没有人跟踪之后，出城的路就是那三条，龙腾集团在W市这么根深蒂固，我真想知道，到底是谁，胆子够大的，连老虎的屁股都敢摸，我觉得，这要么就是对方的势力太厉害了，厉害到可以无视他们的程度，要么，就是这怨结的太深了，死也要拉着他们一起垫背了。”

　　说到这的时候，我好像突然之间想到了什么，连忙把手机拿了起来，打给了王腾。

　　电话那边很快就通了，我听见了边上很多小狗再叫，王腾应该是还在那个宠物中心，他笑呵呵的，“阿力，怎么了？”

　　“那个什么，王腾，你在哪儿呢？”

　　“我就在墨瞳这呢，怎么了？”

　　我思考了片刻。

　　“你要在那里待多少时间，那边还在招聘吗？”

　　“是的，还在招聘，现在这年头，想雇几个人，都这么麻烦。”

　　“你今天要忙到深夜吗？”

　　“估计要到晚上了，不能让人家白来一趟啊，全都面试完了肯定晚上。”

　　“好的，那你哪儿都别去啊，从那等着我啊，我忙完了我的事情，就过去找你，找你有点事情呢。”

　　“行了，放心！”

　　放下电话，我没有告诉王腾他母亲的事情，但是我知道墨瞳那边的情况，那边那么多人，王腾再里面，肯定是安全的，如果我要对王腾下手的话，肯定也是要在王腾晚上离开的时候才下手，所以我还有时间。

　　我看了眼自己的手表，很快，耳机里面传来了彭晓的笑声。

　　“阿力，看来你说对了，肉从我这边过来了。”

　　我笑了笑。

　　“跟好他，光明正大的跟就行了，注意点，别被发现，他们现在肯定不会太警觉了，潘朝阳，黄强，准备一下，我这就过去，咱们准备救人。”

　　放下电话，我顺手从边上又把枪拿了起来，熟练的安装好了子弹，房间里面很安静，都是我再安装弹匣的声音。

　　十几分钟以后，我已经坐上了我的速腾车，我换上了一副新的车牌，听着耳机里面彭晓的汇报，开车就过去了，大概十几分钟以后，我就开车出了城，前后半个多小时的时间，在W市郊区的一个小城镇上面，这里面算是城乡结合部了。

　　我的车子也不显眼，我把车子停在了一所规模不算大的海鲜饭店门口，我进了饭店，老远就看见了那边的彭晓和黄强，两个人点了一桌子的海鲜，我过去之后，冲着他们笑了笑，大口大口的就吃了起来，一边吃，一边开口。

　　“好好吃，吃饱了，才有力气干活儿呢，潘朝阳呢。”

　　“来了。”

　　黄强抬头看了眼后面，我转头，看见潘朝阳也过来了。

　　我们四个人坐在一张桌子上面，笑呵呵的就吃了起来，一边吃饭，一边聊天，大家的声音都压的很低，我们表情上挂着笑容，看起来说着，一些无关紧要的话。

　　“他们藏人的地方离这里直线距离不到五十米，在一个村子里面，但是村子里面具体的位置我就不知道了，没敢跟，不过应该不会太远，不过好消息是这个村子确实不大。”

　　黄强笑了笑，从边上拿起来了几个牙签，从我们面前就摆了起来。

　　“我刚才没事干，自己从里面转了一圈儿，这地方估计天黑以后，就不会有什么人出现了，那个藏人的村子，总共就三条大路，这是一个三角形的村子，出村的路，就三条，不过里面纵横交错的小路太多了，可是能开进车子的地方，只有这边一条。”

　　“他们的车子肯定没有在这里，应该是停下以后，放下了人，从另外一条路离开了，你刚才说的没错，他们出城的时候，基本上就没有什么戒备了，这一路车子也挺多的，我跟着挺轻松，现在就是怎么从里面找人了。”

　　边上的三个人又开始喝酒，我看了眼那边的潘朝阳，从下面轻轻的碰了他一下。

　　“你的枪漏出来了。”

　　潘朝阳这才反应过来，连忙把身上的拉锁拉上，冲着我笑了笑。

　　我一口气喝完了自己面前的酒，随即站了起来。

　　“那个什么，你们等我一下，我去去就回。”

　　几个人点了点头，也没有人管我，我走到了门口，正好看见了门口的服务员。

　　“您好，我问一下，那边的那个村子，叫什么名字啊？”

　　服务员是个挺漂亮的小姑娘。

　　“您好，先生，不是本地人吗，叫小石村。”

　　“好的，谢谢了。”

　　我笑了笑，嘴上叼着一个牙签，转身就上车了，我刚一上车，自己的手机又响起来了，我看了眼手机。

　　“喂，王腾。”

　　“阿力，你干啥呢啊你，还不来，我要走了啊。”

　　“你等等我，我已经往你那边走了，我很快就到，你带着我挑条狗，我想养狗。”

　　“那非得今天啊？”

　　“就得今天，你等着我，一定等着我。”

　　我有些着急了。

　　“行了，行了，你看你，还着急了，我等着你不完了。”

　　我放下电话，看了看时间，已经下午四五点了，太阳都快要落山了，我赶忙加快了速度，我就在小石村门口，马路街道两侧的小商铺，转悠了起来，很快，我看见了一个房产中介，我停下车，进了这个地方，只有两个人。

　　“您好，我想问一下，我想从小石村租个房子？这里面现在有对外出租的吗……”

　　太阳落山了，夜深人静，这个小镇上面，几乎都已经没有了什么行人，所有的商铺几乎都关门了，周围甚至连路灯都没有，小镇就一条主路，是国道，两侧有一些楼房商铺，剩下的基本上都是各个村子了。

　　我们一行四人坐在我的速腾车里，车子停在一个很隐秘的角落，我手上拿着一张纸。

　　片刻之后，我揉了揉自己的额头。

　　“这里面是整个小石村，所有出租的房子，不多，总共只有七套，这边还有两套，是常年没人的，这两套也要查一下，总共九套，你们一人三套，一会儿去查一下。”

　　我说完，把手上的纸扔给了边上的彭晓。


第820章 房产中介

　　彭晓自己瞅着这张纸，上面都是一个一个简单的村子的地形分布图。

　　“你现在好像很喜欢画画，虽然画的很难看，我也看不懂，你跟谁学的？”

　　我脑子里面浮现了宝哥的身影，我笑了笑。

　　“所有的方块都是房子，红线是路，方块里面画叉子的，是需要你们去搞定的。”

　　“你从哪儿得来的这些消息，怎么排除的，你能跟我说说吗？”

　　“正常情况下，把人偷偷的藏在这里，要么是自己的房子，长期没人住，要么就是租的别人的房子，临时藏人的，所以只要找一个附近的房产中介，给他们点钱，什么都能查到。”

　　“那要是不正常的情况呢？”

　　“那就是命了，除去这些，在查别的呗。”

　　我这话一说完，彭晓从边上思索了片刻，冲着我笑了笑，伸出来了大拇指。

　　“我琢磨了半天，都没有琢磨出来，到底怎么整，还是你厉害。”

　　他一边说，一边就要拉车门，就在他要拉车门的时候，我顺手抓住了他的手腕。

　　“你们都仔细的看一下地图，上面的蓝色的线，是你们撤退的路线，熟悉一下，进去之前，把你们的车子停在这些路线，跑的时候分开，到时候集合的地方还是这里。”

　　“还没进去呢，就想着我们逃跑了，你能不能想点我们的好。”

　　“我想的你们够好了，有备无患，兄弟们，小心点，报名最重要，但是如果可以，尽量别开枪，要是有生命危险，随时可以，随时保持联络。”

　　三个人点了点头，表情都严肃了不少，转身三个人下车，我坐在车上，看着彭晓放在边上的我临时画的地图，又陷入了沉思。

　　大概也就是五六分钟之后，彭晓的声音传了出来。

　　“我这边一号目标排除完毕！”

　　很快，潘朝阳的声音。

　　“我这边一号目标排除完毕！”

　　“我这边二号目标也排除完毕了！”

　　我一边听着他们说，自己一边就在上面画了起来，排除一个算一个，前后不到十分钟的时间，彭晓的声音传了出来。

　　“比预想的要省事不少，找到吃的了。”

　　我听见他这句话的时候，连忙坐直了身体，摸着自己的耳机。

　　“所有人回来，按照原计划撤退。”

　　我坐在车子上面，胸口有些隐隐发热，自己顺势扯开了衣服，天色挺暗的，不知道为啥，总是有一种异样的感觉，心跳的速度明显的加快。

　　我从边上把烟点着，自己坐在车里面就抽了起来，几分钟的样子，我的车门被打开，三个人全都回到了车上。

　　我从边上拿出来了四个头套，递给了他们三个一人一个。

　　“里面几个人，知道吗？”

　　“不清楚，但是不会太多，也就是三四个的样子。”

　　“既然这样的话，咱们尽量别把事情闹大，隐藏好咱们自己的身份，救了人咱们就走。”

　　三个人点了点头，从头到脚，也没有问过我这个女人到底是什么人，为什么要这么做。

　　肖盛他们这群魁奎的兵，最大的特点，就是这个，不该问的，绝对不一个字都不提。

　　我们都把头套带上了，彭晓从边上拿出来了一把电棍递给我。

　　“要是不想要人命，把事情弄小，就用这个解决问题。”

　　这个电棍比警用的电棍还要细一些，我“兹啦”的就是一下，电棍的声响很大。

　　“这玩意有多厉害？”

　　彭晓看着我，思考了片刻。

　　“有机会你电施荆轲一下试试。”

　　“为什么电他？”

　　“他不是喜欢打发胶，把所有头发都立起来吗，你挑时间给他一下，这玩意比他那些发胶都好用。”

　　说完之后，彭晓自己就把车门打开了，他们这些日子一直跟在我身边，对于施荆轲范小赏王腾，他们也算是比较了解的了。

　　我笑了笑，想到了施少爷，心里面顿时之间又阳光了不少。

　　我们四个人下车，奔着胡同，很迅速的就全都过去了，彭晓在前面带路，我们三个人跟在后面，几分钟之后，我们左绕右绕，绕道了一处民房门口，外面的围墙挺高的，大铁门紧锁，我和黄强在一边，彭晓和潘朝阳在另外一边。

　　黄强双手一拖，我猛的一踩黄强的手，纵身一跃，直接爬到了墙上，我转身把手放下来，一拉黄强，我们两个人前后都上了墙头，房间里面昏黄的灯光，小院子里面乱糟糟的，什么都没有，那边的彭晓和潘朝阳，两个人已经先后落地了。

　　民房只有一幢，我们四个人守在门口，我靠在一侧，看了眼边上的人，冲着他们伸手示意了一下，我和黄强两个人站在门口的位置，门口一扇木门，彭晓和潘朝阳两个人站到了两侧的窗户边上，我伸出来了三个手指，三，二，一，到一的时候，我和黄强用力一人一脚就踹开了大门，我们两个跟着就冲了进去，同一时间，我听见了外面，“咣，咔嚓，咔嚓”的两声玻璃碎裂的声音。

　　我和黄强冲进大厅的时候，大厅里面刚好有三个人正坐在桌子上面打牌，看见我们冲进来之后，从桌子上面就把片儿刀拿了起来，伸手一指我们。

　　“你们是谁！”

　　我和黄强二话不说，即刻都把枪拿出来对准了桌子那边的几个人。

　　“不许动！”

　　这几个人拿着手上的武器，看见我们这边的枪，互相看了看。

　　“哪儿来的不要命的鬼，老子们的事情都敢管，都他妈别动！”

　　这个时候，侧面一个非常健壮的男子，手上拿着一把五连发，他满脸的横肉，怒气冲冲的，手指就放在扳机的位置，本来刚才那边三个要放下刀的人，这一下，又把手上的刀拿了起来，目光全都看向我们这边。

　　双方瞬间形成了一种对峙的局面，但是就在这个时候，就听见，“兹啦～”的就是一声，那边拿着五连发的男子，手上的武器瞬间掉落在了地上，他整个人直接浑身抽搐，嘴里面开始吐白沫了，白眼都开始翻了。

　　另外一边的三个人一看这个情况，手上举着片刀照着我们这边大吼着就冲上来了。


第821章 藏獒施荆轲

　　彭晓从侧面冲了上去，一脚就踹翻了一个，接着转身抓住了一个人的手腕，一个胳膊肘就放倒了一个，最后一个人照着彭晓脑袋上就是一下子，彭晓一低头，抬腿踹倒了他的要害，给这个人直接踹倒了，前后不过十几秒，三个人都躺在了地上。

　　彭晓从边上把电棍拿了起来，照着地上的三个人，“兹啦，兹啦，兹啦”的就是三下，三个人瞬间全身抽搐，满嘴白沫，这是多大的电量。

　　看着我都有点害怕，我盯着那边的彭晓。

　　“你让我用这个电施荆轲，是想闹出来人命吗。”

　　彭晓笑了笑，几个人站在外面，我自己转身进了房间里面，这里面有一个中年女子，浑身上下都被铁链捆绑在了一起，眼睛被蒙起来了，嘴也被堵上了，被拷再了那边的一根木头柱子边上，肯定也是听见外面的动静了，中年妇女，开始疯狂的挣扎起来了，她使劲的呜呜，我慢慢的走到了她的边上。

　　“你别害怕，我们和他们不是一伙儿的，我们是来救你的，你需要休息一会儿，等你睡醒了，拿着电话，给你的家人打电话，让他们来救你。”

　　我一边说，一边从兜里面拿出来了一个事先准备好的手机，我把手机塞到了中年妇女的身上，从另一边，拿出来了一支注射器。

　　“你别激动，不要挣扎，放心吧，没事的。”

　　我一边说，一边缓缓的就把这支注射器，注射进了她的脖颈，中年妇女很快就不动了，整个人的头也聋拉了下来，我看着边上的铁索，黄强转身从身后的人身上就开始摸索，找到了钥匙，把中年妇女身上的锁头都打开，我把她的眼罩也拿了下来，我看着已经睡着了的王腾的母亲，她脸上还是有些微肿的。

　　“把她找一个安全的地方，看着点她，让王永泰带人过来接她，等她走了在离开，别的咱们一会儿在联系，王腾那边，肯定晚上也得出事。”

　　说完之后，我看了眼自己的手机，里面好几个未接来电了，都是王腾的。

　　我转身连忙离开了，出门开上了车子，奔着王腾的墨瞳宠物基地就过去了，还好，那边也是挺偏僻的地方，离着这里还算近，十几分钟以后，我就已经到了，我到这里的时候，这边刚好晚饭点了，这个时候了，院子里面还有不少人呢。

　　我刚一进院子，王腾就过来了，到我边上一拉我。

　　“你干啥呢你，真能墨迹，饿死了，你看看这都几点了？”

　　我连忙搂住了王腾。

　　“你看，这不是有事情耽误了吗，那个什么，带我去看看狗，我想养一只。”

　　王腾撇了我一眼。

　　“这本来安排好的饭局都被你弄的给推了，什么时候不能领养啊，非得今天。”

　　“行了，行了，一会儿我请你，你看你，等都等了，就别墨迹了。”

　　正说着呢，那两只雪白的大萨摩又冲过来了，到了王腾的边上，冲着王腾就开始摇尾巴，吐着舌头，这两个萌货算是让王腾的脸上浮现了笑容。

　　“带我去里面看看吧。”

　　“让墨瞳带你去吧，我去看看厨师，从这边准备点吃的好了。”

　　王腾说完转身就离开了，一身制服的李墨瞳走过来了，她到了我的边上，笑了笑。

　　“想要大狗小狗，是看家护院，还是要宠物狗？”

　　“都行，带我看看吧，随便转转，麻烦了。”

　　那两只雪白的萨摩，看起来对李墨瞳非常的依赖，两只狗连忙又到了墨瞳的边上卖萌。

　　墨瞳摸着这两只雪白的大萨摩，很快，他从兜里面拿出来了一副眼镜，这眼镜我怎么看，怎么熟悉，接着，她把眼睛往边上一扔，两只萨摩瞬间就冲了出去，上去一人一口，呲牙咧嘴的非常愤怒的就把这眼镜给撕碎了。

　　我愣了一下。

　　“这么温顺的狗，还有这样的时候呢？”

　　“那当然了，什么动物都有另一面，我为了让它们这样，是真的费老了劲儿了。”

　　“为什么要这样。”

　　“为的是哪天他们看见施荆轲的时候，能上去直接咬他，这个王八蛋，前几天差点把我的狗偷去卖了！”

　　“卖了？是要炖了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　墨瞳很谨慎的盯着我。

　　“你别误会，偷狗一般不一定是要卖的，也可能是要吃狗肉的。”

　　我心里面也有些诧异，这女人真狠，我说怎么看着那眼镜越看越熟悉呢，闹了半天施荆轲也有过一个同样的镜子。

　　提到施荆轲的时候，墨瞳是非常非常的生气，不想我也知道，这些日子，施荆轲肯定没有放过墨瞳，会持续骚扰的，还会以他大股东的身份，我正琢磨着呢。

　　墨瞳从边上就接着开口了。

　　“还他妈股东，就他那个德行的，股东个锤子，谁理他，那个什么，阿力，你看前面那只金毛怎么样，一岁了，很健康的。”

　　“不不，金毛我不喜欢，有没有萨摩，我喜欢萨摩。”

　　墨瞳一听我这么说，连忙把两只狗抱了起来。

　　“我的晶晶，和珂珂可不卖，你别想。”

　　两只雪白的大萨摩，使劲才往墨瞳胸上蹭呢，这你妈狗，真色，晶晶珂珂，我操。

　　“施荆轲？晶晶珂珂？”

　　“怎么了？先有的晶晶珂珂，才有的施荆轲。”

　　墨瞳小嘴一撅，我突然之间想笑，但是没笑出来，施荆轲肯定知道这两只狗叫啥了。

　　“你要是在整一只萨摩叫施施，那就完美了。”

　　“本来没有，但是现在有一只藏獒，虽然是串儿，但是就叫施荆轲了，攻击性很强，我们晚上都用它看家护院的，有本事他来抓走它去炖肉，别抓我的晶晶珂珂，以后我要让这里所有的人都知道施荆轲是谁，是我们新收养的藏獒。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　我直接笑了起来，要么说女人小心眼可是真没辙，我看着她愤愤不平的给我介绍各种狗，我也是没有什么心思，赚了一圈儿，将近一个多小时，还是王腾打电话催了，我们两个才回去，这基地里面有员工宿舍，还有专门的食堂，厨师，应有尽有，怪不得那么多人挤破了脑袋想往里面走。


第822章 先解决谁

　　我们三个人再食堂的一个小包间，一桌子丰富的饭菜，边上还有一瓶白牛。

　　王腾伸手一指。

　　“我让师傅给弄的，凑活吃吧，都是为了等你等的，从这喝点吧，都是等你等的。”

　　“好饭不怕晚么，没有听说过啊，好了，好了，狗我也没有看上合适中意的。”

　　“我操，这么多狗你都没有中意的？不过照顾狗是门学问，你看不上也好。”

　　“这么多都浪费了。”

　　“浪费什么，一会儿我全都拿出去喂了施荆轲。”

　　我“扑哧”一声又笑了出来，看了眼那边的李墨瞳。

　　王腾也笑了，瞅着李墨瞳。

　　“这几天施荆轲跟你没有闲着吧？”

　　“我问你，是不是你把我的手机号告诉他的？不对，你一定会说没有的，说是他自己偷偷的拿着你的手机看的，对吧，王腾，我就知道，你们都是一个窝里面的，你也告诉他，让他少骚扰我，我不吃你们那一套金钱路子或者死皮赖脸的路子，让他趁早死心，再敢来打我的主意，我就让施荆轲咬断他的命根子。”

　　“还有，也别让他打我的晶晶和珂珂的主意，否则的话，小心他的眼睛，别老让他说什么他的宠物基地，宠物基地，和他一毛钱关系也没有。”

　　“喂喂喂，说了你很多次了，女孩子这么凶，会嫁不出去的。”

　　“嫁不出去也不嫁你，你操心什么。”

　　李墨瞳一句话就噎的王腾没脾气了，我看出来王腾拿他也无奈了，李墨瞳伸手一指。

　　“吃饭！”

　　我笑了笑，连忙也把杯子举起来。

　　“来，来，王腾，喝一口，开吃了，我都饿了。”

　　王腾点了点头，我们三个人看着这一桌子丰富的饭菜，大口大口的就吃了起来，我们两个人都没有多喝，也就是一人半斤酒的量。

　　酒过中旬，我的手机震动了起来，我拿出来手机，看见了彭晓的短信。

　　“一切搞定了，阿力，王腾的母亲被王永泰接走了，我们都到了宠物基地了，这边已经没啥人了。”

　　“一会儿按照计划行事，我们动身前，告诉你们。”

　　我笑了笑，又举杯。

　　“喝完这点不喝了啊，晚上还有事呢，早点回家，你也是，回家休息会。”

　　王腾点了点头。

　　半个多小时以后，我们一行三人出门，李墨瞳的车子是一辆奥迪A4L轿车，她没有喝酒，她在开车，王腾本来要和我做后面的，被我推倒了前面，大晚上的，帮墨瞳看着点，我的车子就放在这了，自己坐在了后面，我做到后面的时候，顺势就把耳机拿了出来，偷偷的带在了耳朵上面，这样可以听得见他们说话。

　　我这边和墨瞳王腾聊着天，听着耳机里面彭晓几个人的声音。

　　“没有看见谁跟着你们啊，这路上好像就你们一辆车啊，再有跟着你们的就是我们了。”

　　“你能不能闭嘴，你身后那辆车不是车吗？”

　　“那车是路过的车，要说跟着，也是跟着我的，行吗？”

　　我有些无奈，在这里肯定是不能说什么的，车上很黑，他们前面正好也看不见我这边的动作。

　　王腾坐在副驾驶。

　　“阿力，你要是真的想要狗，那你就直接给我说你想要什么样的，我给你搞一条去。”

　　“我现在也不好说，我觉得这玩意就和玉一样，得看眼缘，看缘分的。”

　　“妈的，你特么还挺挑，那你自己碰眼缘吧。”

　　“王腾，你看，傻逼施荆轲又给我打电话了！”

　　墨瞳从边上一边开车，一边叫骂了起来，把自己手机拿起来，一只藏獒的照片出现了，这藏獒长的真凶，名字上面是施荆轲。

　　王腾看见李墨瞳的手机“扑哧”一声就笑了起来，他拿着电话正要接呢，挂断了。

　　很快，一条信息发了过来，王腾拿着手机。

　　“墨瞳，你像那天上的月亮，停泊在水中央，永远停在我心上，你像那天上月亮，永远不会随波流淌，永远靠在我身旁，在我脑子里你跑了一天，你累不累，雨在下，风再刮，有人为你牵挂，有人哭，有人笑，有人为你睡不着觉。”

　　“我发誓，五十年后，我还是像现在一样爱你，你占据了我的心，偷走了我的魂！”

　　“你闭嘴！别念了！”

　　李墨瞳从边上吼了起来。

　　“我他妈快吐了！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　我从后面也笑了起来，我看着这些话，想着那个长相极度萎缩的施荆轲，脑海的画面感实在太美。

　　“别别别，不能停，这货这一套一套的词从哪儿来的，最后一句我还是给你念了吧。”

　　“墨瞳，要是你实在不同意我，实在让我伤心的话，那我真的没有别的办法了，我身为墨瞳宠物基地的大股东，最近想吃狗肉了，尤其是想吃萨摩耶的肉！你说咋办！”

　　“王八蛋！！”

　　墨瞳从边上愤怒的叫吼了起来，一边开车，一边从王腾手上就把电话抢了过去，直接就给施荆轲打过去了，王腾连忙从边上拿过来手机。

　　“免提，免提，开车呢，打电话太危险了！”

　　李墨瞳非常的生气，电话那边刚接通，施荆轲贱的一笔的声音就传了出来。

　　“HELLO！亲爱的哈尼瞳，我！”

　　“你个臭逼我提醒好你，你敢打我晶晶和珂珂的主意，我发誓我要让施荆轲咬爆你的下体，你离我的晶晶珂珂远点，也离施荆轲远点，否则的话，一切后果你自负！”

　　“什么荆荆轲轲施荆轲？说啥呢，女神！”

　　“滚！老娘没时间陪你们这群花花公子玩1。”

　　李墨瞳大骂了一句，直接就把电话给挂断了。

　　王腾从边上“哈哈哈哈”的开始大笑。

　　“你笑啥，你没听见是你们吗？你们这里面包括你！”

　　王腾愣了一下。

　　“不是，李墨瞳，你这样说你的老板，是吗？”

　　“我老板还真多，到底是你是我老板，还是施荆轲是我老板？”

　　两个人你一句，我一句的，从前面就唠了起来，我笑呵呵的听着他们俩唠，这俩人都已经聊到了很多年前在部队的时候了，进入了一种状态，无视了后面的我。

　　我的耳机这个时候传来了黄强的声音。

　　“阿力，两辆车子在跟着你们，一辆蒙迪欧，还有一辆Q5，他们两辆车，也在换着跟，先解决谁？”


第823章 别耍花招

　　我皱了皱眉头，自己顺势把手机打开，找到了导航地图，看着我们车子现在的位置，我转头，看了眼后面的车子，确实，后面有一辆蒙迪欧跟着我们，但是在后面，还有好几辆车，应该都是路人了。

　　“墨瞳，开始前面左转，然后在右转，我要去买个吃的。”

　　“不是吧，你不是刚吃过吗？”

　　“帮个忙了，拜托了，正好你们俩在唠会。”

　　李墨瞳把手机按成了静音，我看见了那只藏獒施荆轲，还在往过打电话，墨瞳也是真的没有什么心思理我，我让她怎么开，她就在怎么开，我看着两边的路况，又看着自己手上的手机导航，看着我们附近的一切。

　　“那个什么，加个速，一会儿关门了，快点。”

　　墨瞳踩了一脚油门，车子明显的加速“嗡”的一声就冲了出去。

　　前面刚好是一个黄灯，我皱着眉头，看着这个十字路口，我们的车子加速，后面的蒙迪欧明显的也在加速了，我们的车子刚刚冲过了这个路口。

　　我连忙转头，就听见，“咣！”的一声剧烈的撞击声音，就在那个十字路口的位置，侧面一辆沃尔沃SUV直接冲了出来，冲着蒙迪欧的副驾驶的位置就撞上去了。

　　结结实实的撞到了蒙迪欧的侧面，蒙迪欧整辆车都被撞的飞了起来，从空中打了两个转儿，跟着重重的摔倒了一边的墙上，沃尔沃也原地一个急刹车，停在了一边。

　　这一下剧烈的撞击声音，吓的李墨瞳连忙一个急刹车，我们的车子也停在了原地，我这个时候已经把头扭过来了，我看见王腾和李墨瞳两个人一起转身。

　　“出车祸了，别把车子停在这里，很危险的，快点开车离开。”

　　两个人看了看后面，周围也有不少路过的车子，开始停在马路边上了，交通有些阻塞，沃尔沃这个时候突然之间往后一个倒车，接着一加速就蹿了出去。

　　“我靠，肇事逃逸了啊！”

　　“赶紧开车吧，我还想吃东西呢，从前面右拐了，马上就到了。”

　　李墨瞳点了点头，再次发动了车子，很快，我们的车子行驶到了一个咖啡馆，现在晚上九点多了，咖啡馆还没有关门。

　　“就是这里了，这里的咖啡馆里面还有甜品，很不错的。”

　　“我去，你说了半天是这里，那咱们有近路啊，干嘛非要抄远路。”

　　“走吧，进去一起喝杯咖啡，听你俩说你们的以前，挺有意思的呢。”

　　王腾倒也没说啥，我们一行三人转身就进了咖啡馆，到了咖啡馆里面，我们点了点东西，我借口就上了厕所。

　　卫生间最里面的那扇窗户是开着的，我摸着自己的耳机。

　　“搞定了，阿力，接下来怎么整。”

　　“奥迪Q5发现自己同伙的事情了吗？”

　　“没有发现，但是他现在马上到你们在的那个咖啡馆了，嗯，我跟着也已经看见了。”

　　我皱了皱眉头。

　　“他怎么能知道我们在这里的，彭晓，查一下李墨瞳的车上，应该被人做手脚了。”

　　说完，我顺手就推开了窗户，自己转身就跳了出去，我绕出了咖啡馆，在侧面的位置，看见了一辆土豪金色的奥迪Q5，已经停在了咖啡馆门口，很快，车子熄火，副驾驶的大门打开了，一个光头男子，脖颈处挂着一块大玉佩，眼睛很小，这天气居然穿着半袖，手臂处的纹身还漏了出来，他一边抽烟，一边不停的看着周围。

　　自己转身就往咖啡馆里面走，奥迪车就停在原地，车上面，还有几个人，也没人知道。

　　我摸了摸兜里面的那个电棍，自己奔着奥迪车就过去了，我摸着自己的耳机。

　　“彭晓，进去的那个家伙，交给你了，黄强，负责策应，别让这车的人跑了，潘朝阳，你上副驾驶，我去后面，他们刚才开门下车，车门应该没锁。”

　　“阿力，这种时候了，用应该没锁吗，要是真的锁了怎么办？”

　　“骗开他就行了，实在不行砸开他。”

　　我笑了笑，已经快到奥迪车边上了，另外一边，潘朝阳也出现了，他奔着奥迪车那边也过去了，我们两个几乎同时到的奥迪车边上，我一只手抓住了电棍，上去一把就拉开了后面的门，后面坐着两个人正在聊天，我这一拉门，明显的让他们两个有些措手不及，其中一个人上去就要掏自己的腰包。

　　我拿着电棍伸手，“兹啦～”的就是一下，这个男子瞬间失去了反抗的能力，跟着我往上一跳，另一人的手腕已经放到了边上，边上摆放着一把片儿刀，他手拿到片刀的时候。

　　我手上的枪，已经拿出来了，我上车，顺势把门关好，枪口顶住了这个人的额头。

　　男子双手举了起来，副驾驶的位置，潘朝阳也坐上去了，手上的枪口，对准了驾驶位置处的人，我面前的这个男子，看着我。

　　“哥们，哪条道上的，是不是认错人了？”

　　“你们是谁？”

　　“你们是谁？”

　　他反到问了我一句，我上去一枪托子就砸到了他的脑袋上，他“啊”的惨叫了一声，紧跟着我一只手卡主了他的脖颈，另一只手把枪口对准了他的大腿，“嘣！”的就是一枪，伴随而来的是这个人痛苦的惨叫声音，“啊！啊！！！”

　　“你们是谁！”

　　我重复了一句，又把枪口对准了他的另一条腿，我表情凶狠。

　　“少他妈废话，问你呢，你们是谁！”

　　男子还没有开口呢，我再次的扣动了扳机，就听见，“嘣！”的一声枪响，男子“啊”的再次惨叫了起来，我冲着他脑袋上，“咣，咣”的就是两下，枪口使劲顶住了他的裤裆，“你还有最后一句话的机会，你不说，别人也说的，你看老子能不能打爆你的蛋。”

　　我一边说，枪口使劲的冲着他的裤裆往里面顶，另外一边，我看着已经渗透出来鲜血的双腿，我伸手就按了上去，男子“啊”的痛苦的惨叫。

　　我这个时候看了眼边上的潘朝阳。

　　“把他带出去，他如果也什么都不说的话，那就不用带他回来了。”

　　潘朝阳点了点头，笑了笑，枪口对准了驾驶位置处的另一个男子。

　　“走，我们下车去聊，不想死的话，别耍花招。”


第824章 你是他的女人

　　潘朝阳把枪塞到了自己衣服的袖口里面，拉开了副驾驶的车门，驾驶员，转身也下车了，潘朝阳带着他就往出走，我看着自己面前的这个人。

　　“你们是谁？”

　　男子这个时候盯着我，气喘吁吁的，片刻之后。

　　“我们是罪的人，哥们，你哪条路上的，我们无冤无仇吧。”

　　“罪是谁？”

　　“娄李鹏。”

　　我一听这个名字，没有听说过，紧跟着有用力顶了一下他的裤裆。

　　“我问你，你们跟着王腾要做什么！”

　　男子刚想摇头，我一把耗住了他的头发，死死的盯着他。

　　“你记着我的话，最好少给我废话，知道吗？你在狡辩，我让你做不成男人！你想好了，就算你不说，你的同伙会不会也不说，你想好了，机会只有一次，不能改口。”

　　男子满头大汗。

　　“他们家和我们大哥有仇，别的我真的就不清楚了，你就算杀了我，我也不知道，我们只是下面办事的，哥们，给条活路。”

　　“操你妈的！还敢骗我！”

　　我照着他脑袋上又是一枪托，使劲拿着枪口盯着他的裤裆。

　　“你他妈去死吧！”跟着我就要扣动扳机。

　　男子“啊”的疯狂的大吼了起来，“我不知道，真的不知道！！我不知道！！！”

　　他的表情非常的痛苦，疯狂的有些声嘶力竭，我还是扣动了扳机，只不过这一下，是空枪，我看着男子下体都失禁了，他气喘吁吁的，看起来是真的不知道了。

　　男子看着我空枪，深呼吸了一口气，“大哥，饶了我吧，给我条活路。”

　　“给你们进去的那个男子打电话，让他出来，回车上，有事情，不许带他的名字，就说回车上来一下，有事情，我听着你的口气不对，我都会要你的命，别想着报信。”

　　这个人看了我一眼，连忙把自己的手机拿了出来。

　　“回车上来一下，有事情。”

　　我看见他把电话放下了，我顺手把枪收起来，拿着电棍，耗住了他的头发，照着他的脖颈，“兹啦，兹啦”的就招呼了上去，看着男子口吐白沫的倒在了车上。

　　我自己转身推开车门就下车了，我把家伙全都装了起来，摸着自己的耳机，听见了潘朝阳的声音。

　　“娄李鹏，外号叫罪，和王腾家族是有矛盾的，具体矛盾他们也不清楚。”

　　“弄晕他，去查查那个叫罪的人，什么来路，王腾家的人也敢招呼。”

　　正说着呢，我看见刚才那个男子从咖啡馆里面叼着烟出来了，彭晓跟在了他的身后。

　　我已经绕到了咖啡馆的后面，转身从厕所又跳了进去，我到了洗手池的边上，开始洗手，手上好多的血迹，顺着水龙头往下流，我看着镜子里面的自己。

　　“阿力，你干啥呢，我找你半天了！”

　　王腾这个时候，从后面一拍我的肩膀，这吓了我一跳，我转头，冲着他笑了。

　　“没事，这不是上厕所吗，刚结束，洗洗手。”

　　王腾这个时候把目光看向了水池子，里面还有些许红色，只不过不太明显。

　　“流鼻血了？还是痔疮破了？”

　　“当然是鼻血了，你才痔疮！”

　　我笑呵呵的连忙打着马虎眼打了过去，王腾搂住了我的肩膀，我们两个转身就出去了，走到外面，还没有往李墨瞳边上坐呢，就听见了她又开始在叫骂施荆轲了，我都有些无奈了，“被一个女的这么骂，还能坚持不懈，这施荆轲也算是真爱了吧？”

　　王腾一句话就解答了我的疑惑。

　　“他对每个女的都这样，坚持不懈的时间无限长，没有上限，你看你看，这货又开始给我打电话了。”

　　王腾笑呵呵的，我们三个喝了点咖啡，吃了点甜点，服务员都认识王腾和李墨瞳了，看得出来，这俩人平时应该也不少往这来，还一直以为她们两个是情侣。

　　我们几个人说说笑笑，两个人又聊起来了之前的那些人，那些事，正聊的兴起呢，一个带着墨镜，头发一根一根立起来的猥琐男子出现了。

　　“腾少，腾少，你干啥呢，不接电话，气死我了！找不到你人还。”

　　施荆轲一脸的愤怒。

　　李墨瞳一看施荆轲来了，本来欢快的表情，当即就没有了，取而代之的，是愤怒。

　　“你干啥啊，你这一晚上给人家打了二百个电话，现在又给我打。”

　　“天塌下来了是咋的啊？”

　　施荆轲一脸的焦急。

　　“快，快点，去范小赏家，他媳妇又要杀人了，刚才他给我打电话的时候，电话里面都是叫骂和打砸的声音，让我赶紧叫你去救场。”

　　王腾一听，顿时之间松了一口气，一点焦急的表情也没有了。

　　“他又被捉奸在床了？多大点事啊，也不是第一次了，他媳妇还没习惯啊，真是的，既然这么喜欢玩，就不要成家啊，成家就要有家庭责任，还老瞎玩什么啊，和我一样，不成家，不承担那份责任不就得了吗？这点事你也慌，有钱，让他们砸吧，刀子都是吓唬人的，这么长时间了，你看王欣什么时候真的拿刀杀人了。”

　　“这次碰见一个横主，好像也是一刀手，俩刀手对上了。”

　　王腾一听，当即就不淡定了，起身就冲了上去。

　　施荆轲看见王腾往出走在，这才贱兮兮的冲着李墨瞳招手。

　　“媳妇，你去不去？”

　　“滚，谁他妈你媳妇！”

　　“不是，你怎么不承认了还！”

　　“我他妈什么时候承认过。”

　　施荆轲突然之间严肃认真了不少，他伸手一指李墨瞳。

　　“我和你说，我这一辈子，只允许我施荆轲的女人这么骂我，如果别人敢这么骂我，那后果，不好意思，因为从来没有碰见过，所以我不敢想象。”

　　施荆轲成熟冷静的笑容，就在这个时候，就听见一声叫骂。

　　“你个傻逼还从这站着干啥呢！”

　　伴随着就是王腾照着施荆轲的脑袋就是一巴掌。

　　施荆轲愣住了，转头看着王腾，很是愤怒。

　　“你敢打我！”

　　“对啊，他是你的女人吗？”

　　李墨瞳从边上冷嘲热讽的说了一句。

　　“妈了个逼，我和你拼了！”

　　王腾上去一耗施荆轲的脖颈，就跟耗小鸡子一样，另一只手一拉我，拽着我们俩就冲到了施荆轲的那辆骚气的迈巴赫上面，也没有管后面的李墨瞳。


第825章 给他一拳

　　我本来是不想去的，可是都被他拉上车了，还是去看看吧，主要的，是又能进邵静怡家的小区了，我们这次在门口的时候，进去废了不少力气，范小赏没有办法来接我们了，应该是还在家里面吵架，所以只能靠着施荆轲说了。

　　主要也是施荆轲他们也是这里老熟人了，墨迹了半天，还是让我们进去了。

　　范小赏还有媳妇，我一直以为他没有的。

　　就在我们三个人刚走到门口的位置，我就听见里面，“咣，咔嚓”的打砸声音，以及两个女人的叫吼声。

　　“我今天和你只能活一个！”

　　“来啊，你吓唬谁呢！臭婊子！你没见过男人，是吗？”

　　“你自己男人都看不住，你还说啥啊？”

　　施荆轲自己拿着钥匙，刚把大门打开，就听见了里面一声叫骂，一个茶壶照着施荆轲的脸上就甩过来了。

　　施荆轲都看傻了，也就是王腾反应快，一拉施荆轲，茶壶“咣”的一声就砸倒了边上的墙上，碎裂开来。

　　施荆轲看了眼王腾，瞅着房间内的一切，自己额头的汗水都流出来了。

　　“那个啥，腾少，我还有事。”

　　他转身就出去了，我和王腾站在门厅的位置，看着整个别墅一层的大厅，里面混乱不堪，到处都是摔碎的玻璃，茶杯，花瓶，桌子也倒地了，满地的衣服，鞋子，地上什么都有，电视的屏幕也被摔裂了，还有满地的盘子和碗。

　　两个女人，一人手上一把切菜刀，中间夹着一身睡衣的范小赏，抓着两个人的手腕。

　　“你们俩冲着我身上砍吧！”

　　其中左边的那个女人看见王腾的时候，一下就把菜刀放下了，眼泪不争气的就流下来了，一脸的委屈。

　　“腾少！”

　　她直接就哭了起来，范小赏也跟看见了救星一样，一脸哀求的看着王腾。

　　王腾走到了另一个女孩的边上，一抓他的手腕，轻轻一用力，就把这个女孩手上的刀卸了下来。

　　“人不大，脾气还不小，姑娘，你叫什么？”

　　“罗佳。”

　　“你闭嘴，看你这一天天的，一点正经事不干，就知道惹麻烦！这事谁也不怪，就怪你，自己有媳妇了，还出去瞎勾搭，我就不信你不招惹人家，人家能睡到你床上！”

　　王腾这话一说完，范小赏就蔫了。

　　“是，都是我的错。”

　　“姑娘我知道你也不容易，一个女的能豁到你这份儿上，也是蛮拼的了，这种货你都抢，抢到手里你早晚也得经历和她一样的事情。”

　　说到这的时候，王腾指了指边上的王欣。

　　我瞅着这个叫罗佳的，心里面暗自嘀咕，这女的其实长得挺一般，绝对没有王欣好看，但是她的身材实在是太爆了，爆到可以弥补她长相的任何缺陷，尤其是胸前的两颗流星锤。

　　“现在这样争执下去也没有任何意义。”

　　“是没意义，但是这个事情今天必须有个结果，我也是真的够了。”

　　罗佳从边上愤愤不平。

　　王腾连忙点头。

　　“肯定得有结果啊，但是为这么个货，也不值当整出人命来，杀人是要偿命的，别冲动，那个啥，范小赏，你拿个结果。”

　　范小赏这个时候突然之间蔫了，他也不说话了，王腾一皱眉。

　　我从边上也看出来了一些名堂，我说这罗佳哪儿来的底气，闹半天，这范小赏是想真离婚了，我是肯定不会开口的，毕竟和我没啥关系。

　　“说啊，让你说结果呢。”

　　罗佳从边上推了范小赏一把。

　　范小赏又看了眼那边的王欣，一脸的纠结。

　　“我不知道。”

　　“什么？范小赏！你告诉我说不知道？”

　　王欣这一下从边上也急眼了。

　　“安静点，都别说话了！”

　　“不知道，是吧？”

　　王腾指着范小赏，范小赏从边上连忙点了点头，也不敢看王腾。

　　“你看，他也不知道，要么这样好了。”

　　王腾一边拿出来了一枚硬币，瞅着罗佳。

　　“你猜对了，范小赏是你的，我让王欣走，你猜错了，那你就赶紧回家，别从人家家折腾，人家家闹了，行不？”

　　“腾少！”

　　王欣一下就从边上急了。

　　我看见王腾猛的一转头，瞪了眼王欣，我知道王腾本身就是他们的头，也带着一股子霸气，被王腾这一瞪，王欣也老实了。

　　她一脸的纠结，点了点头。

　　王腾笑了笑。

　　“这样不伤和气，大家还说好了，最好，如果反悔的，一辈子被人绿，没人要，行吗？”

　　罗佳跟着也点了点头。

　　王腾又转头看着我。

　　“阿力，你是证人啊，公证人，宣布这次的结果真实有效的。”

　　我无奈的摇了摇头，王腾这性格，说实话，确实招人喜欢，我也挺待见他，愿意和他做朋友。

　　王腾这个时候笑了起来，顺势把硬币抛了起来，很快，他握在手里面，笑了。

　　“开始猜吧，这硬币是几几年的。”

　　罗佳这一下愣住了，边上的范小赏也急了，我看见王腾挑头一瞪他，他没敢说话。

　　“你他妈敢耍我！”

　　“猜不出来吧？猜不出来就赶紧走吧，别让我废话，姑娘，少做点缺德事，刚才都发誓了，小心应验了，还有，你砸碎人家这么多东西，再不走，我就报警，抓你了。”

　　“我这里还有公证人呢，阿力，这次真实有效不？”

　　我笑了笑。

　　“必须的，真实有效！”

　　我本来就长得凶，块头还大，也丑，罗佳一个女的，盯着我看了一眼，没敢吭声。

　　又看了看那边的王腾，王腾自然不会理会他，我都看出来了，这王腾和王欣的关系肯定很好，这就是明摆着算计罗佳呢。

　　罗佳最后愤怒的看向了范小赏。

　　“范小赏！！你他妈就这么看着！”

　　范小赏又是一脸的纠结，王腾从边上把烟叼了起来，抬头看着边上的范小赏。

　　范小赏表情这个纠结，片刻之后，他说话都有些结巴。

　　“那，那，那你不是猜不出来吗？”

　　我听着范小赏这句话，一下没忍住“扑哧”一声就笑了出来。

　　罗佳转身看着我一眼，那表情像是要杀人一样，我两手一摊，对她肯定也没有好气。

　　“那个什么，不好意思，我是公证人，你别凶我，要凶去凶他们。”

　　罗佳冲上去照着范小赏就是一个嘴巴，疯狂的大吼了一声。

　　“滚！废物！”

　　她转身就往出走，范小赏一看她走了，从边上也急了，居然还要去追，根本不管一边的王欣，其实说实话，我还是很不喜欢他这个做法的，按照我个人的想法。

　　以你现在的金钱能力，想怎么玩就可以怎么玩，不过，你从外面在怎么玩，也不能让外面的女人，顶替了家里面的女人，我甚至想上去给他一拳。


第826章 喜欢做的事情

　　我正想着呢，有人就替我行动了，他总是做我喜欢做的事情。

　　王腾一把就耗住了他的脖颈，转身照着他的脸上就是一拳，这一下他是真的用力了，给范小赏一拳抡倒在了地上，跟着冲上去照着地上的范小赏又是一脚。

　　我从边上看着都特么解气。

　　王欣连忙跑了过来，拉着王腾。

　　“腾少，别打了。”

　　王腾一把就甩开了王欣，伸手一指地上的范小赏。

　　“你疯了，你他妈这次想来真的？玩玩就算了，那女人能和你媳妇比吗？这个世界上还能有比王欣更容忍你的女人吗？操，越玩脑子越秀逗，你他妈自己好好想想吧。”

　　王腾一把就把边上的沙发给推开了，他走到门口的时候，转身。

　　“范小赏，王欣甩了你行，你敢甩了她，我敲断了你的腿，你认识我王腾二十多年，你了解我的，我说的出来，干得出来。”

　　王腾愤怒的转身就出门了，我跟在了王腾的身后，门口施荆轲的车子还停在那里，我站在门口的时候，一眼就看见了在不远处黑影中站着的几个男子，这边的动静闹的挺大的，但是我没有想到，能惊动到那边的人，那几个人都是邵静怡家附近的人，这批人，只要我见过的，所有的样貌，都在我的脑海里面，我记得清清楚楚。

　　其中又有一个陌生的面孔，他们那边很谨慎的盯着我们这边，我觉得我这些日子摸这边的情况，已经摸得够清楚了，可是现在看来，还是差不少。

　　我脑子里面已经有了一个计划，一个要如何做的计划，只不过，这个计划一定要把所有人都瞒住，任何一个环节都不能出错，任何一个暗哨都要摸透，如果随便错过了哪个暗哨，那就等于这么长时间的努力都白费了，所以我一定要把这些暗哨全都挖出来。

　　回到活人墓，我看着眼前这个漂亮的女子，冲着她微微一笑，我发现女子居然也出现了短暂的失神的状态，我皱了皱眉头，嘴角抹过一抹自信的笑容，继续回忆。

　　回到W市，我们从范小赏家里面出来，我顺势转身跟着王腾上了施荆轲的迈巴赫，我们两个上车，施荆轲还在车里面弯着腰，跟做贼一样。

　　看见我们两个上来了，他鬼鬼祟祟的，一脸的猥琐，看了看周围，连忙发动了车子，开车就离开了，半个多小时以后，我们三个人坐在了一个烧烤摊的边上。

　　王腾的脸色不好看，点了一些烧烤，我看着施荆轲也是一副心事重重的样子。

　　“施荆轲，你怎么了？”

　　我叫了他一声，他居然都没有反应过来，还在那里不知道在想什么。

　　“喂，我和你说话呢。”

　　在我第二句话的时候，施荆轲这才把头抬起来，一脸茫然的看着我，“啊？”

　　我瞅着施荆轲，施荆轲看着我没说话，又把头低下了。

　　这个时候啤酒也上来了，我递给了王腾一瓶，看着他心情不好，我还是想要好好的安慰他一下，说句实话，毕竟他们这些日子，带给我不少快乐，他很真诚。

　　“行了，开心点，如果真的不开心，就说出来，开心也是过，不开心也是过，为什么不开心的过，这是你告诉我的。”

　　王腾自己咬开啤酒，一口气儿，“咕咚，咕咚，咕咚”的就干了一瓶儿，接着他自己又咬开了一瓶，喘了口气，片刻之后，自己又，“咕咚，咕咚”的一口气喝完了。

　　当他咬开第三瓶的时候，我抓住了他的手腕。

　　“你这是想要自杀吗？多大点事，这么郁闷？又不是你媳妇和别人睡觉被抓住了。”

　　王腾拿着啤酒，看了我一眼，他也没有生气，不过他简单的思考了一下，对我也没有任何的隐瞒，这种坦诚的率真，实在是少有。

　　“王欣和范小赏他们两家是世交，我们这批人，都是从小一起穿着开裆裤长大的，一起上小学，上初中，上高中，我高中还没有毕业呢，就因为太淘气了，被我爸爸弄到了部队，给了他的一个朋友，成为了那里的兵，我和李墨瞳，就是从那个部队认识的。”

　　王腾这次喝了一口酒。

　　“王欣二十岁的时候，就嫁给了二十一岁的范小赏，他们俩现在一个二十二，另一个二十三，已经结婚两年了。”

　　“王欣最早以前是喜欢腾少的，是想跟腾少过的，是因为范小赏喜欢她，所以腾少把王欣介绍给范小赏的，腾少是因为担不起那个责任，所以选择不去招惹，当初范小赏是又写保证书，又发誓的。”

　　施荆轲这个时候从边上开口了，一边说，一边从自己的钱包里面拿出来了一张照片，照片上面有很多很多的人，我看了眼照片，那个时候的王欣，就在范小赏和王腾的中间，五六年前的他们，脸上还挂着那么多的稚嫩。

　　所有人都有一辈子只有一次的青春，一辈子只有一次的错过，在最简单时候的两个人，永远是一辈子最值得珍惜的回忆。

　　我看着王腾看着照片的表情，变得情绪低落，照片上面不少人呢，得有八九个。

　　王腾靠在边上，把烟点着了，笑了笑。

　　“你看，男男女女八九个，现在就剩下了我们三个了，剩下的都单飞了。”

　　“能有三个不简单了，我到了现在，就是自己一个，我比你大五岁，虽然生活圈子不一样，社会层次不一样，但是我经历的那些事情，够写成一本书了。”

　　我从边上也笑了起来，顺手摸了摸自己脸上的胡子。

　　“其实我来这里是有事情的，我的胡子，痣，包括我的头发。”

　　“都是假的。”

　　王腾从边上开口，打断了我的话。

　　“这些我们都知道，你这些日子好点了，之前，简直就是一个忧郁症患者，满脸的消极情绪，给人的感觉，怎么说呢，就是让人看着你，就知道你是一个充满故事的人，浑身上下带着的都是心事重重，让人和你在一起都有些压抑，我知道你本来不应该是这样的人的，你应该是一个挺阳光的，肯定是碰见了什么事情了，然后，这个事情里面应该还有别的关键人物，就在W市，你想说的话，你可以说，不想说的话，我们也不会问，我们在一起，交朋友，要的不是这些，就是觉得你人好，就是这样。”

　　“你看，我们这么长时间了，连你的真名都没有问过，就叫你阿力，我们一样不是相处的很愉快。”

　　施荆轲从边上笑呵呵的开口。


第827章 打给徐振洋的电话

　　我突然之间有些感动，片刻之后，我很真诚。

　　“对不起，我……”

　　王腾拍了拍我的手腕，喝着啤酒，看着远方。

　　“别说对不起，哥们弟兄的，都不是矫情的人，没有什么是对不起的，但是如果要是真的到了说对不起的时候，那说对不起也就没用了。”

　　“对，腾少这句话说的对，我们三个一直能走到现在，谁都有操蛋的时候，但是谁都没有说过对不起。”

　　施荆轲笑了笑，又看了眼照片。

　　“我还记着当初腾少当兵走的前一天呢，这照片就是那天拍的，大家都喝了好多，酒过中旬的时候，范小赏走到了腾少的边上，搂着腾少的肩膀，醉醺醺的和腾少说，说他喜欢王欣的事情。”

　　施荆轲笑了笑，腾少当时还告诉范小赏。

　　“喜欢就要追，好好的对人家，还让范小赏保证要好好对待王欣，这个那个的。”

　　“你够了，别说了。”

　　王腾看了眼边上的施荆轲。

　　“我为什么不能说，当初同样的话我也说过，你让我边儿玩去，范小赏说了，你就告诉他让他好好对人家。”

　　“我说我喜欢王欣的时候，你说你也喜欢王欣，范小赏说她喜欢王欣的时候，你和他说你拿她当妹妹，还给人家加油，说挺人家，这是为啥啊，我是二妈生的啊？”

　　“那天晚上王欣给你打电话的时候，把你臭骂了一顿吧，骂你的时候我再边上听着呢，骂的我这个解气，你还祝福人家，你怎么当初不祝福我？咱们都是一个得性的，为啥范小赏行，我施荆轲就不行？”

　　王腾皱了皱眉头。

　　“我说你你别不愿意听，你这个人太过于软弱了，怎么说，你现在比上学那会强多了，上学的时候，你再这群人里面，就是最受欺负的，现在好不容易把娘娘腔的毛病改了，平时还有那个劲儿，别说让你打架了，让你骂人两句，你都费劲，你这样的性格，和王欣没法在一起，我是为你好，也是为她好，范小赏虽然不是个溜子，但是咱们几个都是一个得性的，你说的没错，可是他遇见事了，真的敢上，敢下手，性格比你强硬很多，而且，我了解王欣，她不喜欢你这种性格的，而且那会，你知道你的人缘的。”

　　“我知道啊，要不是你们的话，我得被他们欺负死。”

　　施荆轲笑了笑，自己站了起来，看了眼王腾，他沉默了片刻。

　　“放你妈的屁。”

　　我看的出来，他也愤怒了，他自己转身就离开了，王腾坐在原地，一言不发，表情倒是也没有什么变化，我刚起身想要去叫施荆轲呢。

　　王腾自己顺手抓住了我的手腕。

　　“你别去了，他没事，睡一觉就好了，也不是第一次这样了，这事在他心里面是个坎。”

　　我没再说话，陪着他喝了点酒，告别了王腾之后，我自己又再次的回到了那个屋顶。

　　我趴在屋顶边上，手上拿着望远镜，看着那边邵静怡家的情况，看着周边，漆黑的夜色，显得如此的安静，大马路上面一个人影都没有，没有人能看得出来这夜色下的不平凡，我自己把手上的地图铺开，看着自己从上面画的，拿着望远镜，盯着那些地方在不停的看，一边看，一边笑，看了一会儿，我转身又坐在了地上。

　　靠在一边，我把手上的电脑拿了出来，我自己简单的鼓捣了一下，电脑上面的镜头，直接切换到了范小赏家里面的阳台的外面，斜对着的是邵静怡家的别墅。

　　我的技术是真的有限，只是学到了一些皮毛的东西，我想切换一下镜头，却怎么都弄不好，怎么能把镜头的焦距调一下，我鼓捣鼓捣去，也啥用没有，但是我还是看见了一些从邵静怡家门口来回走过的身影，不多，这一会的功夫，有两个，这就可想而知，一晚上会有多少人了，我是真的有些郁闷了，自己也是给自己开始较劲了，我一定要鼓捣好这个，但是正在我开始鼓捣的时候，突然之间，我看见范小赏家的车库门打开了，范小赏的车子，从车库里面出现了，是另外一辆迈巴赫。

　　我也不再鼓捣了，这个时候了，他出去干嘛，我一边很好奇的琢磨，一边看着范小赏的车子离开了我的监控区域，我连忙起身，靠在了外面，拿着望远镜，看着小区正门口的位置，大概几分钟的样子，范小赏的车子出现了，他奔着一条大路，飞速行驶。

　　都这个时候了，他干啥去？我看着车子行驶离开的方向，顺势坐了下来，我拿起来手机，想给他打电话，思考了片刻，还是没有打，我害怕他多想。

　　我思考了片刻，又看了看自己面前的笔记本电脑，无奈的笑了笑，转身钻进了帐篷，我躺在帐篷里面，睡觉前，给DF打了一个电话，问了问公司最近的情况，最后一个电话打给了肖盛，电话好一会儿才接通。

　　“肖盛，带人过来吧，我琢磨着，差不多可以可以收网了，王宇申和李政镕留在DF身边就可以了，把剩下的人带过来……”

　　我顺势看了眼自己的这个帐篷，有些时候也够佩服自己的，我再这种环境，居然都居住了这么久，我又想到了邵静怡，心里面又开始乱了。

　　三天之后，依旧是这个楼顶，夜深人静，一阵冷风吹过，我不经意间打了一个哆嗦，我拿出来了一个崭新的手机，安装上了SIM卡，从边上拿出来了一个变声器，这么长时间的努力，终于要收网了，也不知道能不能成，但是我对自己有信心。

　　我把这个变声器塞到了嗓子里面，说话的感觉有些不舒服，自己尝试着说了几句话，自己都听不出来自己的声音了。

　　我拿起夜视望远镜，看了看门口停着的车辆，顺势把手机拿了出来，很快，电话通了。

　　“喂，徐振洋吗？最近过的如何啊，呵呵，呵呵呵。”我从电话里面笑了出来。

　　“你是谁？”徐振洋的声音变的非常的谨慎，我顺势拿起来夜视望远镜，看着邵静怡家的客房，果然，客房房间里面的小灯亮了起来。


第828章 计划开始

　　“我是谁不重要，重要的是，你们现在很危险，给你个提示，在你们小区正门口，东方向一百五十米，一辆雅阁车，车牌号为X，里面有两个人，在小区后门的门口，一辆奥迪Q5，里面也有两个人，车牌号为Z，他们已经跟了你们很多天了，每天只要你们两个到的地方，他们都会跟着，他们的车子一共有十辆，在不停的换着开，你下面听好了，能不能记住就是你的事情了，十辆车子的型号我都告诉你，你最好一次性的把这些人都拿下，否则的话，后患无穷，他们已经打算动手了……”

　　片刻之后，我把电话关机，转身下楼，顺势坐在了我的车子里面，我丝毫不担心徐振洋他们能把熊刚亮尹仕亚这批人抓走。

　　因为我太了解宝哥了，他做什么事情，最先想到的不是成功，而是逃跑，所以他们一定有他们早就自己计划好的路线，这些日子，我已经把这批人的路子都摸熟悉了，包括辉喆，吴枫，赵世馗这几个人，徐振洋的人，我自认为也已经完全摸清楚了。

　　我甚至还看见了戴亮，这是上次王龙演戏，假装射杀戴亮之后，我第一次看见他。

　　经过这么长时间的摸底，我相信，徐振洋一定能把他们赶走，我放下电话，从边上笑了起来，一边笑，一边鼓捣着自己手上的一面小镜子，小镜子里面的自己，就算是让我妈来，估计也认不出来我吧，我换了一副造型，虽然依旧很丑，可是跟之前，还是有些不一样了，突然之间又想到了戴亮，一股子缅怀的情绪产生。

　　我不停的看着自己的手表，大概过了也就是五分钟的样子吧，我突然之间看见几个身影从我的车子边上直接就蹿了出去，我坐直了身体，心里面有些诧异。

　　更多的，还是一些侥幸，我知道离着我不远的地方有不少人，但是我不知道离着我如此近的地方，也就是和我不到五米的位置，居然还有暗哨，这就是命中注定的事情。

　　我根本不知道这个暗哨，对于这个暗哨，也没有任何的防备。

　　我长出了一口气，心里面暗自侥幸的同时，甚至有些祈求，别再有我不知道的暗哨了，哪怕一个人都不要，一点点错误，搞不好就会赔上我这么长时间所做的一切，连着自己，还有跟着我的那批人。

　　我的车子的车膜，贴的是非常非常的深的，为的就是这个躲在车里面，不容易被外面的人发现，以至于我晚上的时候，开车都得把车窗摇下来，要么看不见外面的后车镜。

　　我看见这两个身影往那边走的很急，在路边是有个绿化带的，这两个人穿的衣服，也都是清一色的迷彩服，两个人走了没多远，很麻利的就钻进了边上的绿化带，他们的衣服，配着这个绿化带，说实话，不好好看的话，还真的不容易看出来。

　　这大晚上的，我很好奇他们打算怎么做，后面的车子我是看不到的，我只能看见前面的那辆，也就是尹仕亚他们坐着的那辆车，很快，我看见我边上一辆捷达车缓缓的行驶了过来，车子没有牌照，车子停放的位置挺简单的，就在前面不远处的路边上。

　　车子停下来之后，车上面没有人下来，当然，周围还有路过的车辆，我从周围，看见了不少身影，一个一个的蹿了出来，然后很迅速的隐匿到了边上，在后面又是一辆奥迪车也缓缓的行驶了过来，奥迪车已经停到了公路的另一个方向，我看见还在有车子，从不同的地方往过行驶，我笑呵呵的，我很好奇，尹仕亚他们什么时候能发现。

　　而且，他们明显的还在调集援兵，打算一次性的把尹仕亚他们吃掉，否则，估计他们早就动手了，也不会这样一直等着了。

　　正在我打量着那边的尹仕亚他们停在那里的雅阁车的时候，本来处于黑暗之中的雅阁车，突然之间一下就点着了火儿，车灯亮了起来，这个时候，周围的布控都已经布控的差不多了，雅阁车一个加速，车子奔着前面就冲了出去。

　　我是真的很好奇，车子上面的尹仕亚他们是怎么发现情况不对的，也幸亏他们发现的早，再晚一点，估计都一点逃跑的希望都没有了，这就是天罗地网，因为我顺着我的倒车镜已经看见了后面又有好几辆车飞驰而过了。

　　雅阁车刚一加速，奔着这边的公路冲过来的时候，这边刚才埋伏的车辆有些着急了，最开始的捷达车一个加速，车子“嗡”的一声就冲了出去，为了不让雅阁车撞过去，一个急刹车，直接就把车子横在了马路中间，同一时间，刚才藏在绿化带中的人，全都蹿了出来，穿着的都是清一色的迷彩服，得有七八人，站在了捷达车的后面，我看见了几个人就把枪拿出来了，枪口对准了那边冲过来的车子。

　　其中一个人拿起来喇叭就吼了起来。

　　“立刻停车，否则我们就要开枪了！”

　　雅阁车一个急刹车，调头转身就往回跑，可是后面的两辆奥迪Q5都已经追了上去，这两辆车把后面都给堵死了，这尹仕亚根本就没有地方跑了，可是雅阁车还是在往后面冲，速度越来越快，就在快和那边的Q5相撞的时候，雅阁车突然之间一个打方向，整辆车子奔着边上的绿化带就骑上去了，我连忙把车窗户摇下来了一点，从我这里都能听见“咣”的一声，不知道车身和什么地方相撞到一起的声音，紧跟着油门加速的声音，雅阁车一个加速，直接就横冲过了绿化带，显然，这一下边上的两辆Q5，没有反应过来，但是他们一个急刹车，打着方向，冲着那边的雅阁车又追上去了。

　　雅阁车前面就是邵静怡家的小区了，我看见雅阁车疯狂的加速，冲着小区门口就撞上去了，小区门口的起落杆还落着呢，一个保安已经站在了门口，伸手指着那边的雅阁车不知道在说些什么，雅阁车“咣”的一下就撞断了门口的护栏，车子疯狂的就冲进了小区，车子前脚进了小区，后面的两辆Q5也追了上去。


第829章 开始行动

　　我看见捷达车一个加速，车子奔着小区那边也过去了，周围那些穿着迷彩服的男子，很麻利的冲到了墙边上，这批人的伸手一个比一个敏捷，“蹭，蹭，蹭”的一个一个的全都翻了上去，我这个时候，连忙从车子上面下来了，我看了看周围，自己转身钻进了草丛，就在边上的一幢高层楼下，我抬头看了眼那个高层，我生活了很久的那个地方，不到十分钟的时间，我已经站在了高层的楼顶，我靠在边上，往下看了一眼。

　　这么看的话，只能看见楼下有些车子停的不是位置，但是别的还是看不出来什么。

　　我连忙拿起来望远镜，从这里，邵静怡小区里面的情况，一览无余，小区里面这个时候已经乱了，我看见了至少得有十多辆车子冲进了小区，而且，在小区里面乱糟糟的，我也已经分不清哪个是尹仕亚他们，哪个是徐振洋他们的人了。

　　但是有一点我能肯定，还有我没有发现的，徐振洋的势力，我知道，他肯定也不会就自己一人，成天待在这个别墅里面的，可是看着现在这个情况，他居然弄了这么多守卫，这是在守着谁呢？肯定不会是守着我吧，他应该了解我，我不会去害邵静怡的，那他在防着谁。

　　我皱着眉头，心里面的感觉越来越怪异了，我想到了这些天看见的一切的一切，这好像就是一个一个的碎片，需要我自己一点一点的把这些碎片拼凑好，才是一副图案。

　　我拿着望远镜，坐在了一个凳子上，看着下面的一举一动，很快，我看见了雅阁车，这车子停在了一户别墅人家，周围已经被包围了，雅阁车被撞得挺惨的，我看见车门被打开了，可是我看见周围围着的人，瞬间都散开了，匆忙的跑到别的地方开始搜寻，雅阁车居然没有人，就这么点地方，他们跑到哪儿去了？

　　我从望远镜里面看见了庄景泽，看见了朱翎儿，两个人都是很生气的样子。

　　看来刚才我从下面准备上车的时候，这里又发生了不少事情，不过和我预想的一样，想要抓到宝哥的人，确实是挺费劲的，他敢让人从这里出现，肯定就有不下一条的逃亡路线，什么时候我能算计到他这样呢，后来想了想，还得有他这样一批手下。

　　我笑了笑，转头看了眼边上的铺盖，还有一些零食，我从边上拿出来一瓶啤酒，自己喝了口啤酒，拿着望远镜，从这里就又看了起来。

　　这个楼顶，就是经过我精挑细选的，让我藏身藏了两个月的地方，虽然条件有些艰苦，但是一般的人，还是真的想不到有人能躲到这个地方，我现在只想摸清楚事情的真相，吃点苦，到也没有什么，我喝完了一瓶啤酒，从边上拿出来了一块秒表。

　　看了眼秒表，自己又拿出来一张很大的地图，我冲着地图上面又标识了起来，直到庄景泽他们散伙，我从上面，拿着望远镜，看着这些人，在各就各位的回到了各自的岗位，我盯着地图，自己顺手又画了起来。

　　所有藏在暗处的人，他们监控的范围，都被我一点一点的画在了地图的上面，有些我知道的，有些我不知道的，我又在开始鼓捣了。

　　画着画着，天就亮了，我感受着太阳光照射到自己脸上的洋洋暖意，夏天真的要到了，我转身钻进了身后的帐篷，里面的背子，都是我花了好多钱买的高档次的东西，躺下之后，很快就睡着了，等我迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，已经到了下午。

　　我起身，伸了个懒腰，看着边上，已经没有什么食物了，我转身下楼，到了边上的肯德基，简单的洗漱了一下，点了一些吃的，吃饱了，喝足了，天色已经完全的黑暗了下来，我看了眼自己的手表，对了对时间，转身又回到了楼顶。

　　我拿着望远镜，盯着周围再看，顺势把自己的地图，摆开放在了面前，这一张地图上面，已经被我画的没有任何的样子了，到处都是红点儿，符号，边上还有一张白色的纸，这张白色的纸上面都是我的手绘的，上面写着很多时间。

　　我拿着望远镜不停的看着那别的别墅，这个时候也就是七点多的样子，来来往往周围的车辆还是很多的，我站在这里，生生的发呆发了好一会儿，我的嘴角微微上扬，转身，从边上的帐篷里面，拿出来了一副耳机，还有对讲机，我看了看自己的手表。

　　大概也就是几十秒以后的样子，我听见了耳机里面一个一个的声音。

　　“准备就绪，准备就绪，准备就绪。”

　　我前后心里面默数，当我听见了这么多声准备就绪之后。

　　我点了点头，拿起来了自己的对讲机，看着自己边上手绘的一张地图，地图是邵静怡家整个别墅的外围。

　　“大家准备一下，还有两分钟，那边的看守就要换岗，看一眼自己手上的地图，从地图上面56，79的位置翻越，之后不要乱动，藏好。”

　　我一边说，一边拿着望远镜，就看着侧面的一辆停放在那里很久的奥迪车，心里面不停的默数着，当到第一百一十七秒的时候，另外一辆雅阁车缓缓的行驶到了马路边上，停在了奥迪车的一侧，我看见两辆车的驾驶和副驾驶的位置，车窗都打开了，他们笑呵呵的，好像再交流着什么，我拿着自己的对讲机。

　　“十秒钟的时间，速度，孙祥鹏，他们要换班儿！”

　　我这话刚一说完，就看见边上一辆大货车，从后面就出现了，直接就从雅阁车和奥迪车的边上经过，经过的速度好慢，车子还故意停了下来，孙祥鹏穿的破破烂烂的，手上还拿着一个电话，带着一副眼镜，佯装在打电话。

　　说完，我连忙转头，就看见邵静怡家的外墙，侧面，“蹭蹭，蹭，蹭”的五个身影就窜过去了，一个人在下面双手一支，剩下的四个，纵身一跃，都没有在墙头停留，一个手撑墙，另外纵身一跃，就翻了过去，剩下的一个人转身就消失在了树丛边上。

　　我摸着自己的耳机。

　　“开车离开，别引起来怀疑。”


第830章 灵儿帮忙

　　说过之后，我看见大货车缓缓的行驶，那边的两组人在大货车行驶离开之后，还是刻意的抬头看了眼那边的墙面。

　　我顺手拿着望远镜，又看了看那边换岗的两辆车子，奥迪车已经行驶离开，雅阁车停到了奥迪车的位置，我知道，这一条路，至少有五辆驻守的车子，他们可以随时行动，也可以看见围墙外面的一切的一切情况。

　　我摸着自己的耳机。

　　“别往她们家附近靠，她们家周围，三百六十五度，没有任何四角，至少安装了几十个监控，而且还停着四辆车，前后左右，车上面长期有人，房间里面应该也有人守着，具体的情况我不知道，你们守好，我一会儿告诉你们，怎么做。”

　　我看了看自己的手表，又把地图拿了出来，我等了大概十分钟左右的时间，我拿着望远镜，看见邵静怡家别墅房间的灯突然之间灭了，我摸着自己的对讲机。

　　“准备动手。”

　　“潘朝阳，孙祥鹏，陈辉，准备一下，一会儿我们按照计划进行，要原定的撤离线路。”

　　“肖盛，人马上就到了，别着急，他们会先跑两圈，第三圈会用走的，方便动手。”

　　我听见了耳机里面回应的声音，自己拿着望远镜，又盯向了别墅里面，果然，片刻之后，邵静怡和徐振洋，两个人一身运动装，开始从小区里面小跑了，每天晚上他们都会这样做，两个人说说笑笑的，看起来心情也不错。

　　不知道为什么，我确下意识的咬破了自己的嘴唇，我感觉到了血腥的味道，我就拿着望远镜，这个小区真的不小，第一圈，两个人跑完了，很快，开始跑第二圈。

　　到了第三圈的时候，两个人果然用走的了，一边走，一边还在聊天说笑，徐振洋比邵静怡大了不少，我摸着自己的耳机。

　　“他们两个人的身上，肯定有定位装置，邵静怡的应该在鞋子里面，还有内衣里面，徐振洋的，应该就在他的兜里面，一会儿把两个人身上的所有衣物都换了，身上的所有东西，都不要跟着一起带出来。”

　　肖盛的声音，从电话里面传了出来。

　　“你要是说徐振洋，那边还好办，毕竟是个老爷们，问题你说这个邵静怡，毕竟是你的妻子，而且。”

　　“没事，我有安排，一会儿会有人帮她直接换上一身崭新的衣服的。”

　　肖盛他们没有在说话，我依旧站在这个制高点，拿着手上的望远镜，看着周围的一切，片刻之后，我看着邵静怡和徐振洋，两个人已经慢慢的接近了肖盛他们的埋伏地点了。

　　“准备一下，马上动手，人马上就到你们边上了。”

　　我深呼吸了一口气，很平静的盯着那边再看，我大概知道肖盛他们藏在什么地方，邵静怡和徐振洋两个人还是笑呵呵的，一边笑，一边正在缓缓的往前走，我拿着望远镜，很快，就找到了藏在一幢别墅侧后方的肖盛，他手上拿着一把特殊的武器，这武器像是一把枪，又不是枪，这是麻醉枪，里面的麻醉剂，够麻倒一头大象的，我还是有些紧张的，我看见两个人慢慢的走了过去，我摸着自己的耳机，非常的坚决。

　　“动手！”

　　紧跟着，徐振洋突然之间伸手一捂自己的脖颈，他的反应速度很快，从自己的脖颈处，一下就拔出来了一样东西，不看不知道，仔细一看，他的脸色当即就变了，他猛的转身一推邵静怡，这一下推了邵静怡一个跟头，他连说话的机会都没有了，整个人第一下没站稳，但是居然没有倒下，这货的意志力。

　　我看见他顺手就把手伸进了裤兜，他肯定是要做什么了，但是就在这个时候，我看见他的手刚到裤兜的位置，突然之间就顿住了，停在那里，他的眼睛开始慢慢的闭合，整个人显得非常的挣扎，但是还是倒在了地上，邵静怡从地上爬了起来，还没有反应呢，瞬间也倒在了地上。

　　我看见四个身影，“蹭，蹭”的就蹿了出去，两个人抬一个，两个人抬一个，接着瞬间就消失在了周围的路边上，我拿起来自己的电话，打通了一个号码。

　　大概也就是十几分钟左右的时间，一辆保时捷帕纳梅拉缓缓的行驶到了出事的地方。

　　我摸着自己的耳机。

　　“把邵静怡送到车上面去，让她帮忙换衣服，在后面就可以，把徐振洋换一身衣服，放到车子后面，速度快一点。”

　　我看见帕纳梅拉停在那里，很快，几个身影又出现了，帕纳梅拉后面的驾驶位置被打开，邵静怡被放到了里面，后备箱，直接就是一个麻袋，就给扔了进去。

　　帕纳梅拉就停在那里，一动不动的，我听见了耳机里面肖盛一行人的声音，几个身影瞬间又消失了，我看着停在那里的帕纳梅拉，想到了很多天以前，在一个夜场内部。

　　灵儿自己一个人坐在前台，眼神空洞，看起来心情很是不好，不停的有人过去搭讪，她根本不理会那些人，独自喝酒，我听着酒吧里面闹人的旋律，自己也过去了，我刚坐到了她的边上，灵儿直接就笑了起来。

　　“怎么着，长成这样，也敢来搭讪。”

　　“我不是来搭讪的，是求你来帮忙的。”

　　说到这，我打了一个响指。

　　“服务员，来一杯伏特加。”

　　就算我外表变得再多，声音是不会变得，其实有那么一瞬间，我想过找范小赏他们帮忙，那样的话，就不用找灵儿了，但是经过我的深思熟虑，我最后还是选择了灵儿，我不想让王腾他们觉得我有目的接近他们，因为起初我不知道范小赏住在这里，而且，我也不想拉着他们进这个泥坑，灵儿一开始，就在这个泥坑里面。

　　所以，我这话刚一说完，灵儿猛然之间就转头，两只大大的眼睛，盯着我看，一脸的震撼，她顺手就要抓我的胡子，我轻轻的推开了她的手，把自己面前的伏特加一饮而尽。

　　“我再后面等你，这里面不方便，我还是少露面的好。”

　　说完，我自己转身就离开了，我到了酒吧的后面，这是一处公园，这个时候了，一个身影都没有，前后不过几分钟的样子，我看见灵儿出来了，她看着我的时候，有些震惊，但是她还是一步一步的走到了我的边上，她轻轻的摸了摸我的脸，从我的脸上把我痣摘了下来，她突然之间笑了笑，又把痣贴到了另外一边，她挺平静的坐了下来。

　　“怎么着，你又惹什么事情了，怎么又开始跑路了？邵静怡呢，你们感情怎么样？”


第831章 成功得手

　　我听着灵儿这么说，愣了一下，转头。

　　“她都已经回来很久了，你难道不知道？”

　　“什么？她回来了？回来了居然不和我说？我操，我要和她绝交！”

　　她一边说，一边就要拿电话，那就是一股子要兴师问罪的架势，我连忙伸手抓住了她的手腕，就在我抓她手腕的这一霎那，她愣了一下，我突然之间觉得也不妥，连忙把手收了回来。

　　我冲着她摇头。

　　“我不是故意的，你别联系她呢，我来找你，是想让你帮我一个忙。”

　　灵儿也是一个很聪明的女孩子，她看着我的打扮，思考了片刻。

　　“你相信我吗？”

　　我笑了笑。

　　“我信你，从一开始的时候，我就非常的信你，现在，依旧很相信你。”

　　灵儿沉默了，片刻之后，她抬头。

　　“你和她发生了什么事情？你想要做什么事情？……”

　　回到现实，我依旧看着那辆帕纳梅拉，灵儿是这个小区的常客，她无论如何，都不会像别人一样，接受那么多检查的，我看见灵儿从车上面下来了，又看见她转身进了后座，我皱着眉头，其实我真的没有想到，这个丫头真的能这么帮我。

　　这个时候，我又摸住了自己的耳机。

　　“陈辉，动手，到你了。”

　　说到这，我顺势把自己的望远镜拿起来，我看着不远处的那一辆雅阁车，很快，陈辉驾驶的GL8商务车也出现在了我的视线，他开车的速度挺快的，正好快到雅阁车边上的时候，车子突然之间就停了下来，挡住了雅阁车的视线，陈辉从车上面，捂着自己裤裆，装作尿急的样子，就下车了，也没有看雅阁车，奔着边上的树丛就过去了。

　　“撤退！”

　　我说完之后，就看见对面的围墙外围。

　　三个身影，瞬间全都从墙上下来了，直接就蹿进了边上的绿化带，很快，一辆奥德赛缓缓的行驶了过去，车子的速度开的很慢，驾驶位置处的孙祥鹏，已经换了一身打扮，在打电话，从那边树丛慢慢的开过去了以后，我就听见了耳机里面一个一个的回复的声音。

　　奥德赛到了前面路口的位置，左拐，加快了速度，刚才的那个地方，已经什么都没有了，我拿起来望远镜，看见了肖盛的身影，直接也冲到了保时捷车的后面，他打开了后面的后备箱，自己一下也跳了进去，灵儿还在里面。

　　陈辉这个时候已经回到了GL8车子的边上，开车直接离开，那边什么都看不到，我摸着自己的耳机，听着里面的汇报。

　　“四个人，开四辆车，把徐振洋的所有衣物分散开，找火车，或者找大巴车，让这些衣物车子离这里越远越好。”

　　说完之后，我看见了灵儿已经从后面下来了，她站在驾驶的位置处，看了看周围，还是思考了好一会儿，她这才缓缓开车从里面转了一个圈儿，从另一侧出来了。

　　我这个时候又拿起来了耳机。

　　“把她们小区的电源切断，让他们的监控，失效一会儿，大家抓紧时间，小区物业的人大概十几分钟的时间，能赶到。”

　　说完之后，我抬头看了眼小区外面，顺势从边上拿出来了他们小区的供电线路图，切断电路的地方，是在离着小区很远的位置，这里的电路切断，不光这个小区会断电，周围不少小区，都会随着一起断电，我看着自己的表，算计着时间。

　　正在算计呢，突然之间就看见周围“呼啦”的一声，直接周围一片都陷入了黑暗。

　　但是我看见了帕纳梅拉出来，自己转身开始往这幢高层的那边的顶端往过冲，冲到另外一个角儿的时候，已经距离着邵静怡家，至少得有几条街道了，灵儿的帕纳梅拉就停在那里，我拿着望远镜，把电话打给了灵儿。

　　“喂，灵儿，说真的，谢谢你。”

　　“我觉得我疯了，知道吗？我到现在都不明白，我为什么要帮助你，你不许伤害她。”

　　“你觉得我可能会伤害她吗，我只是想要把这一切都知道，如果你不信，可以跟着我，但是前提是不能开你的车子，而且。”

　　“你忙吧，他们肯定会找到我的，到时候我能帮你拖延一段时间就是一段时间了，阿力，你自己看着办吧，你这么信任我，我也信任你，你快点放她回来。”

　　正说着呢，肖盛开着一辆奥迪车已经到了帕纳梅拉的边上，我看见徐振洋和邵静怡两个人被抬到了Q7上，灵儿把邵静怡的衣物，也按照我说的，分散成了几个袋子。

　　陈辉，孙祥鹏，他们两个人再次开车出现，从灵儿的手上，把袋子接过，很快，车子继续发动，周围的车子奔着不同的方向，都行驶离开了。

　　我站在原地，看了眼自己的手表，供电系统还没有恢复，他们小区肯定是有自己的供电系统，如果他们小区开始使用备用供电系统了，估计他们很快就会从监控屏幕上面发现，邵静怡和徐振洋已经奔着很远的地方动身了，而且会看见，他们走的地方，是四面八方的，我拿着耳机，看着自己的手表。

　　“快一点，快一点，把衣物都放到移动物上。”

　　在这之前，我都已经给他们安排好了，拿起来他们的衣物之后，放到哪里，因为我不知道他们身上的哪件衣服上面会有定位装置，或者一个，或者更多，或者一粒纽扣，所以我只能这样，我依旧拿着夜视仪，我看见了小区的保安开始往小区内部的供电装置那边跑了，这是很明显的，要启用小区的备用供电装置了。

　　我摸着自己的耳机，听见耳机里面，一个一个的汇报，当所有的人都汇报完毕之后，我长出了一口气，笑了笑。

　　“大家老地方见面，晚上我请大家吃大餐，速度一些。”

　　说完，我转身又看了眼那边的别墅，还在黑暗当中，我转身就冲到了大厦的另外一个角落，我深呼吸了一口气，这里面有几十层高，我把绳索什么都固定好了，还有安全绑带，自己纵身一跃，从这漆黑的高空，就开始往下滑落。

　　我踩着边上的墙面，很快，就滑落到了最下面，我边上停着一辆很不起眼的大众帕萨特轿车，周围漆黑一片，只不过是一个小胡同，我把自己身上的安全绑带拆了下来。

　　当我走到帕萨特轿车边上的时候，灵儿站在那里，大眼睛一直盯着我看，我摸了摸她的脸颊。

　　“这次的事情谢谢你。”


第832章 刑逼徐振洋

　　灵儿冲着我点了点头，一副欲言又止的样子，脸上的表情依旧很纠结，我知道，让她做这样的事情，是很为难她的，可是我没有别的办法。

　　“我得马上离开了，要么就不好走了，灵儿，你可能后面会有些麻烦。”

　　灵儿没在说话，我自己转身上了车子，车子“嗡”的一声就冲了出去，我开车行驶离开的时候，我看见了别墅区已经重新亮了起来，我深呼吸了一口气，从兜里面把烟拿出来，一边叼着烟，一边思考着，我大口大口的抽着烟，车子很快行驶离开了这座城市，我一夜都没有睡觉，天亮起来的时候，我出现在了一座小镇上面，我把车子随便找了个地方，停下来，把车牌子也摘下来了，换上了一副当地的车牌，我看着周围，顺势就进了一个村子，这个村子发展的挺好的，里面到处都是各种各样的二层小楼。

　　我走到了其中一户人家门口，我轻轻的敲了敲门，很快大门被打开了，我看见了肖盛，我进了房间的大厅里面的时候，孙祥鹏，肖盛，一行人都坐在里面，大家正在吃饭，房间里面还有电视，我坐下来的时候，边上的陈辉递给我一份盒饭，我端起来，也大口大口的开始吃，吃过盒饭，我自己起身拍了拍手，转身就下楼了。

　　这户人家还有地下室，我打开地下室的大门的时候，顺势就把房间的灯也打开了，这里面很明亮，我看见了最里面的徐振洋，他被紧紧的困在了一个椅子上面，嘴上也被胶带给缠绕了起来，他已经缓过来了，这个时候，还在拼命的挣扎，可是没用。

　　在另外一侧，是邵静怡，她坐在一张床上，边上有吃的，也有喝的，离着徐振洋还有一些距离，反正她是够不到徐振洋，她一只手被拷再边上的水管上，床很舒服，还有被子，不过地下室肯定还是有些潮冷的，当邵静怡看见我的时候，一下就站了起来。

　　“阿力！怎么会是你！你这是要做什么！”

　　她的情绪明显的就开始非常的激动了。

　　我看着那边的邵静怡，说实话，我还是有些心疼的，不过我必须得控制好，不能表现出来任何的心疼，我揉了揉自己的额头，冲着邵静怡笑了起来。

　　“你说我要做什么？你也看见了，你和这个人，在我家，背着我，绿了我这么久，白天我去工作，你们两个就在那搞，晚上我回来了，你在和我搞，我了个去，我原来当了这么多年的龟儿子，我居然一点都不知情，然后东窗事发了，现在说走就走了，我就问你，如果你是我的话，你会这么善罢甘休吗？我王力的脸呢，我往哪儿放？我这么大一个人，万宝集团的董事长，你你这样做，让我实在是活不下去了，所以呢，我想做什么？”

　　我冲着邵静怡笑了起来，一边笑，一边起身，揉了揉自己的拳头。

　　“你知道我这个人的，我什么事情都做的出来的，我没有人性的，哈哈哈哈。”

　　我笑了起来，自己都能感觉到自己的恐怖狰狞的表情，我从边上顺手拿起来了一个凳子，照着那边被绑着的徐振洋，“咣，咣”的就是两凳子，徐振洋“呜呜”的说不出来话，邵静怡从边上急眼了，“住手！阿力，你别打了！”

　　我根本不理会邵静怡，自己顺手举着凳子，照着徐振洋就开招呼，“咣，咣，咣，咣”的不停的往上招呼，一边招呼，我一边冲着徐振洋大吼着。

　　“操你妈的，勾引我老婆，勾引我老婆！”

　　我越说越来气，连续几下，“咣，咔嚓”的声音，凳子被砸碎了。

　　我看着地上碎裂的凳子，我笑了起来，看着徐振洋，他额头的血迹已经流了出来。

　　“阿力，你够了，不要了，够了！！”

　　邵静怡疯狂的从边上吼了起来。

　　我笑呵呵，从边上拿出来匕首，冲着徐振洋的胸口，轻轻的一刀，匕首划开了徐振洋的衣服，鲜血瞬间缓缓的流出，我顺手摸了摸他的鲜血，舔了一下，表情非常的狰狞。

　　“哈哈，我喜欢这个味道，哈哈。”

　　我一边说，一边从边上又用刀子划开了徐振洋身上另一处，鲜血很快染满了他的衣服，他额头有汗水流出来，边上的邵静怡又在嘶吼了，她到了后面的时候，甚至有些哀求了。

　　“阿力，不要，不要，我求你了！”

　　我转头，冲着她笑了起来。

　　“这个奸夫，我要让他生不如死！”

　　我笑呵呵的，从边上拿起来了一把盐，冲着徐振洋的伤口就撒了上去，徐振洋顿时之间开始“呜呜呜”的疯狂的挣扎，是个人也不能忍受如此的痛苦啊。

　　邵静怡，“王力！够了！够了！！！够了！！”她看着徐振洋，又疯狂的吼了起来，她也在拼命的挣扎了，可是一点用处都没有，我没有让徐振洋开口，我愤怒的大吼了起来。

　　“你他妈给我闭嘴，这个狗日的王八蛋，绿了老子这么长时间，我今天要活剐了他。”

　　我大吼了一声，又从边上把盐拿了起来，冲着徐振洋身上就开始撒，徐振洋已经咬着牙，开始不呜呜了，为了就是不给邵静怡增加压力，我转身从边上拎起来了一把木棍，照着徐振洋疯狂的就抡了下去。

　　“狗日的王八蛋，让你睡我老婆！”

　　我疯狂的大吼着，一边吼叫，一边照着徐振洋身上就开始招呼，“咣，咣，咣”的声音，边上的邵静怡都看傻了，她吼的嗓音都有些乱了，我连续几棍子，就听见“咔嚓”的一声，棍子直接变成了两半儿，徐振洋满脸满身的鲜血，他已经没有什么动静了。

　　我看着徐振洋，他一言不发，我顺手从边上拎起来了一个水桶，照着已经有些要昏迷的徐振洋身上就泼了上去，徐振洋摇晃了摇晃自己的脑袋，又睁开了眼睛。

　　我笑呵呵的看着他，走到了他的面前，顺手推了推他的脸，“你个狗日的王八蛋，老子对你这么好，这么尊敬，你背地里面勾引我女人，睡我女人，是吗？你这么喜欢睡啊。”

　　“哈哈哈。”我笑呵呵的，转头看了看周围，地上有一把电钻，我顺势就把电钻拿拎起来，“老子今天把你做成人冢！操你妈的！你想死吗！老子不给你机会！！”

　　我直接就把电钻举了起来，上去就卡住了徐振洋的脖颈，“操你妈的！从眼睛开始！”


第833章 邵静怡的苦衷

　　我说话的时候，都是咬牙切齿的，“老子今天弄死你！！”我打开了电钻的开关“兹啦”的声音传了出来，我按住了徐振洋的脑袋，电钻照着他的眼睛上面就要往上招呼。

　　“让你他妈睡老子的媳妇，我他妈告诉你，这不是你自己的事情，还有你曾经的家人呢，不知道现在你们离婚了，还有没有感情了，反正，操你妈的，一个都他妈别好过了，老子能把你自己弄过来，也就能把你全家弄过来！！”

　　我疯狂的大吼了起来，我自己都觉得自己的表情有些吓人了，电钻照着徐振洋的眼睛就要往上招呼，身后的邵静怡疯了一样的叫吼了起来。

　　“不要，不要啊！！”

　　“你给我闭嘴！我让你们绿了我，老子他妈不活了，邵静怡，你也一点好没有！！”

　　我转头冲着邵静怡也嘶吼了起来。

　　“记着，我现在已经什么都豁出去了，走着瞧，我一定会让你们付出代价，一定会让你们所有人都付出代价！！”

　　“不要，不要！！！没有！什么都没有！我和他是清白的！！”

　　邵静怡也疯了，从边上撕心裂肺的吼了起来，我看着她吼，转头，冲着她叫骂了起来，“你放屁，你他妈当老子是傻逼吗？都这样了，证都领了，你他妈现在告诉我说没有？没有？”

　　“你妈了个逼，婊子，你他妈骗我，信不信为抱着一个炸药包去你家？带着你妈妈爸爸一起上西天？没有任何人可以绿我，知道吗？你对不起我王力这么多年对你的承诺，你他妈对不起我！！！”

　　我疯狂的大吼了起来。

　　“徐振洋，去死吧！！”

　　“阿力，我求你，不要啊！！”

　　邵静怡从边上疯狂的就大吼了起来。

　　“我发誓，没有！”

　　“滚！”

　　我根本不理会邵静怡，拿着钻头，疯狂的照着他的脸上就招呼上去了。

　　就在电钻马上就要到徐振洋脸上的时候，突然之间，电钻停了，我愣了一下。

　　“阿力，够了，她都说了，她是清白的，你给她点时间解释！”

　　“放他马屁，都他妈这样了，还有什么可解释的，你给我把电源插上！！”

　　我冲着门口的肖盛吼起来。

　　“快点，我让你给我把电源插上！”

　　“他是你的妻子，在你边上睡了那么多年，你不了解她吗，你觉得她会是那种，背着你去偷人的人吗？阿力，你好好的想想，你给她个解释的机会，你别这么冲动，这样好了，你也别和我发火，如果她的解释是假的，她再骗你，不用你抱着炸药了，我肖盛自己开车装着一车炸药冲进去，你看行吗？”

　　“不行，不行！我要杀了他啊，我要杀了他们全家，和他们一起死！一起死！！”

　　我又疯狂的叫吼了起来，这一下，外面的潘朝阳也冲进来了，他冲到了我的边上，一下就抱住了我，“阿力，够了！！”几个人死死的抱住我，愣是把我拖到了边上。

　　“阿力，算是哥几个求你了，你给弟妹一个解释的机会，这么多年的夫妻感情，你现在这样，不值当的，难道这么多年，一个解释都换不来吗。”

　　当我听见边上的肖盛这句话的时候，我沉默了，我盯着面前的邵静怡，我手上到处都是鲜血，我慢慢的走到了徐振洋的边上，冲着他笑了笑，整个人的表情都显得有些癫狂，我轻轻地拍了拍他的脸，拿着电钻，从他的脸上就蹭了起来，一边蹭，一边转头看着那边的邵静怡。

　　“好啊，这么多年的夫妻了，那我听你的解释啊。”

　　我“呵呵”的笑了起来，舔着自己嘴角的鲜血，我伸手指着她。

　　“别骗我哦，你知道我的，这么多年了，你说一个字的谎话，我都看得出来的。”

　　邵静怡的眼圈红了，她使劲的点了点头，她的手腕挣脱的都有些脱臼了，我有些心疼，抬头看了眼那边的肖盛，肖盛或许也明白了我的意思，他走到了邵静怡的边上，顺手给邵静怡把手铐打开，我看见他抓着邵静怡的手腕，麻利的用力一推，就听见“咯吱”一声，接着邵静怡“啊”的一声惨叫，她慢慢的活动了活动自己的手腕，倒是好了。

　　她也明白了什么意思，坐在床上，眼泪顺着眼角就往下流。

　　“我是打过两次孩子，但是第一次做掉的孩子，那不是你的，是苏轩的。”

　　“苏轩？”

　　我听着这个名字，总是觉得很熟悉的样子，可是却想不起来是谁了，邵静怡盯着我，“苏轩，就是我之前的那个男朋友，我们两个已经订婚了，到了要结婚的时候了，所以我那个时候离开了他，和你在一起了。”

　　“苏轩是一个很偏激的人，而且家里面势力很大，你一直觉得我家里面不让操办婚礼，这个那个的，其实不是因为不想承认你，是不想招致苏家的仇恨。”

　　“苏轩家族势力庞大到你不敢想象，我们家也不敢轻易得罪，他整个人从小被惯得，心里面就有些变态，而且他对我一直非常的好，言听计从，甚至于比你对我，还要好，他和我在一起，几乎已经舍弃了所有男人应该有的尊严了，所以，我虽然不爱他，但是我还是决定嫁给他，我知道他是一个什么人，他很偏激的。”

　　“但是后来为了你，我要甩了他，我可以和他好好的分手，但是绝对不能因为你，和他分手，如果是那样的话，苏轩不会放过你的，就像你现在的行为一样。”

　　“他更疯狂，而且他更恐怖，他身后的势力，看不到底的，实在没有别的办法了，只能让我悄悄的跟你走，我父母留在这里做和事佬，你知道这样带来了多大的麻烦吗，但是我们家都什么都没有说，我们本来以为可以一直瞒着苏轩的。”

　　“其实苏轩开始的时候，也是真的相信了，他还自己出国了，待了好一段时间，才回来，但是我不知道他后来从什么地方得到了这个消息，那会咱们两个已经再一起很长时间了，他回来了，而且自己找到了我，他找到我的时候，疯了一样，说我骗他，他当着我的面，就用刀开始划自己的手，我实在没办法了，他若是死在你这里，对于他身后的势力，更不会放过你的，我也不想给你带来麻烦，所以我一直在敷衍他。”


第834章 事情真相

　　“我就这样不停的敷衍他，不停的稳着他，我也知道你的脾气，如果让你知道了，他在这样骚扰我的话，你一定会要了他的命的，我实在夹在中间，没有办法。”

　　“他后来就变态了，知道吗，整个人都非常的变态，我想终止这一切，结束这一切。”

　　“我就求他，我就和他商量，能用过的办法都用过了，可是还是没有任何的效果，他整个人太倔强了，后来实在逼的我没辙了，我也用自杀来威胁他了，谁知道，他居然拿着刀要和我同归于尽，他是真的已经疯了，疯了。”

　　邵静怡抓住了自己的脑袋，眼泪就开始往下流，“后来我是真的没辙了，我问他，到底想怎么样，他让我嫁给他，我说不可能，我有老公，他说要杀了你，然后又是各种威胁，事情越做越过分，我恳求他，祈求他，后来他说让我和他睡，他就原谅我，说对我那么好，追了我那么久，我却和你在一起了，他说我对不起他。”

　　“我不知道他有这么的疯狂，我拒绝他了，可是他要去找你，他威胁着我，后来我实在没办法了，那天晚上他约我出去，我没有办法，我还是和他睡了，我只是想把这一切的一切，都结束掉，只是我没有想到，后来涉及的事情那么多。”

　　“他睡了我之后，自己好像也是心死了，他就离开了，但是就那一次，我发现我居然怀孕了，那一段时间你很忙，一直都没有怎么管过我，所以我只能偷偷的去吧孩子做掉了，做掉孩子以后，我看着他离开了，我原本以为已经没事了，我想着把这个事情瞒过去就好了，以后我要好好的和你过日子，好好的弥补你。”

　　“所以后来事情又平静了一段时间，我真的以为他走了，可是他走了没多久，就又回来了，他又开始纠缠我了，他这一次斯文了很多，第二次怀孕的时候，是药流，我不是想要做掉你的孩子，是他突然之间回来，约我出去吃饭的，我不知道他从哪儿得到的消息，怎么就知道我怀孕了，后来我才琢磨明白，他是一直在我身边安排着人呢。”

　　“他们会监视我的一举一动，而且，还曾经被你们的人发现过，只不过逃开了，你记着不记着，你还给我打过电话，问过跟着我的外地军籍人的事情，没有伤害我，我和你说那是徐振洋的人，其实那会儿，那群人就已经在监视我了，我当时听见你那么说话的时候，把电话都掉在了地上，我是害怕被你发现，你当时也感觉出来不对劲了，可能是你当时是在是太忙了，事后也太没有在乎这些细节。”

　　“也就是从那个时候开始，黄鑫，侯永利，他们才不再关注那批人，可是我都知道。”

　　“他给我喝的东西里面，有堕胎药，我不知道他这么狠心，我真的没有想到，他居然这么的变态，所以第二次，孩子也没有了，那会，我正想和你说孩子的事情呢，可惜你一直忙，没有时间，他废掉了我这个孩子之后，威胁我，他告诉我，他可以等着我，但是不允许我给你生孩子，他说，他等着我变心那一天。”

　　“我那个时候已经疯了，那是我的孩子，你以为我愿意那样吗，我觉得我自己都快控制不了我自己了，我想和他同归于尽的想法都有了，我实在没办法了，把这一切告诉了徐振洋，是徐振洋帮的我，他说他可以和那个人同归于尽，也就是再一次他威胁我的时候，徐振洋出现了，他差点把苏轩打死，最后留了他一口气，让他离开了。”

　　“至于你发现的避孕药，那是我那个时候准备的，那个时候一直被他纠缠，我没有别的办法，我不想自己的孩子再被人害掉，所以我只能选择服用避孕药，不怀孕。”

　　“我也很想生孩子的，可是没有办法，我不敢，我害怕那个疯子，我被他纠缠的很长是一段时间，都在失眠，我还不敢和你说，就像现在一样，我依旧什么都不敢和你说，因为我知道，和你说了，你一定会报复的，可是他的家族势力，你惹不起的，如果你报复他，你现在的一切的一切，就全都没有了，就又全都白搭了，徐振洋也就是因为再那个时候，得罪了他，所以现在日子也很难过的，至于我们两个领证，完全是因为徐振洋再帮助我，在做样子，我们两个从来没有发生过任何的事情，徐振洋不是你想的那样的，他因为得罪了苏轩，现在自己也很危险的，时刻得小心苏轩的报复。”

　　“我们之所以一直什么都不说，是害怕你去和他玩命，阿力，我是真的心疼你，我知道我们两个彻底完了，但是我不想看着你好不容易走到了今天的稳定，在毁于一旦，苏家你惹不起的，阿力，这就是事情的全部真相，第一个孩子不是你的，第二个孩子，之所以药流，是被他害的，后来我被他吓的，纠缠的，不敢怀孕。”

　　“之所以什么都瞒着你，是不想你知道事情的真相，我太了解你了，我做了你这么久的女人，你什么事情做不出来，我宁可这样自己待着，说白了，全是我的不好，如果当初我不和他在一起，不接受他的那么多，也就没有这些事情了。”

　　“放了徐叔，他是无辜的，你别再伤害他，也别再伤害他的家人了，算我求你了。”

　　邵静怡哭的稀里哗啦的，边上的人都安静了，我看着面前的徐振洋，片刻之后，我冲着他开口，“对不起了，我不想这样的，可是如果我不这样，一辈子也不能知道真相。”

　　我顺手把徐振洋嘴上的胶带扯开，整个人恢复了平静，我把边上的电钻扔到了一侧，顺手把徐振洋身上的绳子也都用刀子划开了，徐振洋恢复自由之后，起身，二话不说，照着我脸上就是一拳，这一拳挺用力的，我直接就被打倒在了地上。

　　边上的肖盛一行人都没有动，徐振洋愤怒的瞅着我，很快，孙祥鹏也进来了，他拎着一个药箱，走到了徐振洋的边上，徐振洋看了眼孙祥鹏，自己把药箱拿了起来，转身就离开了地下室，地下室的别人，也全都出去了。


第835章 王腾家族的仇人

　　很快，这里面就剩下了我和邵静怡两个人，我一步一步的走到了她的面前，看着还在哭泣的这个女子，我轻轻的跪在了她的面前，顺手擦了擦她眼角的泪水。

　　“对不起，都是我不好，是我之前对你的忽略，造成了你现在这样的情况，你什么错都没有，所有的错都在我，但是我想告诉你，你是我的妻子，你睡在我身边这么多年了，我了解你，我也了解徐振洋，从一开始，我就知道你们两个什么事情都没有，这样做，只是想要把事情的真相查到，最开始的时候鬼隐已经查到真相了，但是他们和你们的选择一样，都不打算把真相告诉我，你们都瞒着我，所以我只能自己想办法了，我相信你，我一直都相信你，对不起，都是我不好。”

　　我亲吻了邵静怡的额头，“抱歉，抱歉我今天对你们所做的一切，徐振洋都是皮外伤，我心里有数，我是故意的，我得把你逼急了，要么按照你宁可和我分开，也不告诉我的决心，我是从你这里面什么都问不到的，你们可以离开了，外面有车子，上面还有午饭，你们一起吃点东西吧，对不起。”

　　我起身，转身就要走，但是就在这个时候，邵静怡从边上一把就抓住了我的手腕，一脸哀求的表情。

　　“阿力，我求你了，你好不容易有了今天，有了现在。”

　　我转身，直接打断了邵静怡，我冲着她笑了起来。

　　“静怡，好好的度过你的余生。”

　　我一步一步的往门口走，走到客厅的时候，我看见徐振洋自己坐在沙发上，赤裸着半个身体，开始自己包扎伤口，边上的肖盛一行人，都用挺心神的眼神看着他。

　　我到了门口，直接就把大门给拉开了，我拉开门的那一霎那，徐振洋从后面开口。

　　“王力，你要是想多活一段日子，那就踏实的待着，他们是你招惹不起的存在。”

　　“招惹不起？对于我来说，没有我招惹不起的存在，只是看我能换不能豁得出去。”

　　入夜了，我自己坐在这个小镇上面，边上摆放着一瓶白酒，还有一小袋花生米，我自己慢慢的就喝了起来，一边喝，一边思考着刚才邵静怡说的那些话，狠的我有些牙痒痒，内心的愤怒，根本不知道该如何去发泄。

　　我大口大口的喝着酒，正喝着呢，肖盛和黄强两个人过来了，坐在了我的边上，小镇晚上挺安静的，一个人影都没有，更别提这马路边上了。

　　“阿力，想开点，我知道你愤怒，但是那个叫苏轩的，不好对付，否则的话，他们也就不会都拦着你了，其实大家的目的，都是为你好。”

　　“肖盛，如果是你，有人这么霍霍你媳妇，你还能忍不？”

　　我转头，很直接的看着他。

　　“你就告诉我，你能忍吗？”

　　肖盛沉默了，他低着头，一言不发，我转头又看着黄强。

　　“那你说，这事换你身上，你能忍吗？”

　　黄强两手一摊。

　　“刚才徐振洋说，抓苏轩，要比抓他，困难十倍以上，让你自己别冲动，会毁了一切。”

　　“我没有那么鲁莽，我还是有理智的，我不会拿着大家的性命去开玩笑，没事，我有的是时间，但是事情我是一定要做的。”

　　说到这的时候，我转头，看了眼肖盛。

　　“我回去以后，着手万万他们帮你们一人准备一套新的身份，户口本，然后让张栋他们联系几个专业的韩国整容医师，你们回去之后，把L市的所有产业都变卖了，不动产也都变卖了，这事干完了之后，我安排你们隐居，或者移民，你们自己挑。”

　　说到这的时候，我皱了皱眉头。

　　“还有个前提，是咱们能干成，还能活下来，我知道挺危险的，算我求大家了。”

　　“阿力，你别这么说，你既然决定了要干，那哥几个就都跟着你干，对我们来说，什么也都是一样的，活一天，就算是赚一天，我还有一个妹妹，若是哪天为不在了，我的东西给她就行，别的我什么都没有了。”

　　肖盛无奈的笑了起来。

　　“不知道什么时候，觉得自己已经不懂得怎么去爱，怎么去处对象了。”

　　“我还有老婆孩子呢，我的要给我的老婆孩子。”

　　我转头，看着说笑的黄强，又看了眼一边的肖盛。

　　“你还是先结婚吧，我给你找个女人，你怎么也得给你老肖家，留个后，你说呢。”

　　“不得不说，你还是真的说到我的要害了，哈哈哈。”

　　我看着黄强和肖盛两个人笑了起来，自己深呼吸了一口气，我必须调整好自己的心态。

　　刚好这个时候，我的手机响了起来，我拿起来手机，看了一眼，居然是王腾，这家伙已经消失了好几天了，这个时候给我打电话。

　　肖盛是不知道王腾的，但是黄强是知道的，我犹豫了一下，电话没有接。

　　“干嘛不接啊，接了吧，怎么也算是你在W市最好的朋友呢，总共就那么三个。”

　　我看了眼黄强。

　　“还接什么啊，我都要走了，不接了吧。”

　　“对了，那个娄李鹏，也就是那个叫罪的，我查到他的消息了，他以前和王腾的父亲，王永泰，是生意合作伙伴，两个人一起做过一段时间段生意，后来因为利益不合闹掰了，娄李鹏是放高利贷起家的，王永泰之前也不干净，起步资金那会应该是两个人一起操办的，后来两个人打官司，娄李鹏打输了，那个事情闹的挺惨的，后来他还被关进去八年，涉嫌商业欺诈什么的，具体也不知道，后来他被放出来之后，就消失了，而且他被关进去这些年，也正是龙腾集团飞速发展的时候，娄李鹏一直觉得，王永泰坑了他，用了他的钱和人，最后还送他去坐牢。”

　　“这个王永泰也不是一个简单的人，心狠手辣的，翻脸无情，按理来说，正常情况下，两个人毕竟一起做生意，就算赔钱了，有矛盾，也不至于矛盾引发的这么大吧，听说当时是差点直接给娄李鹏判一个无期，而且据说王永泰想要他的命，这些都是传说，具体的不清楚，反正两个人从好朋友，到仇人，不死不休的局面，肯定是真的。”

　　“他都要决定回家了，你还和他说这些干啥啊。”


第836章 失踪的人

　　我看了眼边上的肖盛，手机这个时候又打过来了，我皱了皱眉头，王腾他们这样的人，身边肯定是不缺朋友的，而且想巴结他们的人，也肯定是特别多了。

　　他这已经是最少第四个电话了，能这样给一个人打电话，还有人不接的，也应该只有我了，而且说句实话，他们对我确实挺好的，也挺真诚，我那段压抑期，也是跟着他们才缓过来的，现在要走了，多少应该和他们打个招呼吧。

　　想到这，我深呼吸了一口气，拿起来电话，就听见了腾少有些焦急的声音。

　　“阿力，你再哪儿呢，快点，我要见你。”

　　我听着王腾说话，就觉得有些不对劲。

　　“怎么了？发生什么事情了。”

　　“范小赏和施荆轲两个人都失踪了，已经三天了！现在王欣他们已经报案了，全城都在找人，一点下落都没有，他们这三天联系你了吗？”

　　当我听见这句话的时候，脑海里面突然之间想到了前几天半夜，范小赏突然之间自己一个人开车离开的事情了，那天晚上开始的时候我还没有多心。

　　“三天？三天是从什么时候开始的？”

　　“王欣说那天晚上睡觉，睡着睡着，第二天起来范小赏就不见了，后来查了监控，范小赏是当天晚上出去的，是接了一个电话以后出去的，现在满世界找人，找不到了，失联了，电话都关机了，施荆轲也是，接了一个电话，然后就没影了。”

　　“你再哪儿呢，在家呢吗？”

　　“在呢，这两天他们两个联系你了吗？”

　　“你等我吧，咱们见面再说。”

　　放下电话，我看了眼边上的肖盛和黄强。

　　“反正也是要走的人了，把这些事情弄清楚了，咱们再走吧。”

　　“你不是说不管了吗？直接走了多好啊，这个你怎么管，肯定有警察和家人管。”

　　“要是不知道也就不管了，好歹我们也是朋友，知道了，还不管，这次的事情能这么顺利，多少也要谢谢他们，若不是他们的话，我不一定什么时候才能下手。”

　　我站了起来，往车子那边就要走，黄强坐在一侧。

　　“会不会和那个娄李鹏还有关系，毕竟之前娄李鹏的人，也跟过范小赏他们。”

　　“我觉得不太可能，首先，和娄李鹏有矛盾的人是王永泰，如果你是娄李鹏，你已经要得罪王永泰了，你还会不会在去得罪范家还有施家，更主要的，你没听王腾说吗，两个人都是接了一个电话离开的，既然是接电话离开的，肯定是他们认识的人把他们叫出去的，我觉得娄李鹏不会认识他们两个吧，具体的事情，要问一问才知道。”

　　“那我们怎么办，徐振洋他们怎么办？”

　　“先别放徐振洋他们走呢，让W市先乱一乱，方便咱们接下来做事情，这个事情做完了，咱们再走，到时候再放他们离开，肖盛，你们等我的电话，我随时通知你们，还有，让徐振洋，让他的人放了李宏，他知道该怎么做的，盯着点他，别让他耍花样。”

　　我自己上车，开着车子奔着王腾家就行驶离开了，半个多小时的时间，我已经到了王腾家别墅区门口，再门口的时候，我给王腾打了个电话，这里面明显的没有邵静怡家的别墅区安保强，但是我们这样的外来车辆，还是不能随便进出的。

　　王腾带着我就回家了，他家人挺多的，我看见了不少人，还有穿着警服的人，我挺不起眼，和王腾两个人坐在了房间的角落。

　　王腾显得挺颓废的，非常的担忧，他盯着我。

　　“阿力，你说到底是怎么回事？现在他们几家人都在我家呢，警察也在，一点线索都没有，两个人的车子，离开之后，全都奔向了城外，而且是没有被监控覆盖的位置，现在两辆车子也找到了，是在两个地方发现的，车上面什么都没有，警方现在已经初步断定，是被熟人叫走的，能把他们两个人同时叫走的人，有限，而且那么晚，尤其是范小赏，他那股子装逼劲儿，一般人肯定请不动他。”

　　王腾看了我一眼，我刚想说话呢，就觉得大厅里面有人在盯着我，我轻轻的一抬头，把目光看向了斜前方，一个男子穿着一身警服，手上拿着一份文件，正在和边上的几个人不知道在说什么，他看着我的时候，冲着我就笑了，一边笑，还一边伸手和我示意了一下，打了一个招呼。

　　我冲着他也笑了笑，很快，这个警官自己起身和边上的人说了两句话，径直走到了我的边上，冲着我伸手。

　　“你好，我叫李佳兴，不知道你怎么称呼？”

　　他一米七左右的身高，三十多岁的年龄，长的挺和蔼可亲的，笑起来眼睛会眯成缝。

　　“叫我阿力就行了。”

　　“姓阿叫力？”

　　他玩笑一样的说了起来。

　　“李警官真能开玩笑，怎么能姓阿叫力呢，我姓王，叫王力。”

　　“你是做什么的？”

　　“无业游民。”

　　“无业游民？你不是演员啊？”

　　李佳兴笑呵呵的，话里有话。

　　王腾这个时候有些不乐意了，他往前走了一步，往后一拉我。

　　“李哥，他肯定不是怀疑对象。”

　　“你认识他多久啊，他不是怀疑对象，刚才你不是也说了，最近你们几个人经常在一起，但是既然你们经常在一起的话，那为什么不能是他啊，那两个人身家多少你也是清楚的，潜伏进你们中间，然后骗取你们的信任，在打电话把他们约走，也可能。”

　　李佳兴瞅着我。

　　“你是W市人吗？住在哪里？”

　　李佳兴有些咄咄相逼，王腾还想说话呢，这个时候，又过来了两个警察，几个人好像对我很谨慎的样子。

　　“这是我的朋友，你们够了。”

　　王腾有些生气了，一拉我的手腕，转身就要走，但是刚要拉我走的时候，李佳兴突然之间伸手，一把照着我的头发就耗了上去，我猛的往后一退，反应很迅速，我躲过了这一下，他身后的两个警察可没闲着，一人往前蹿了一步，上来伸手就照我开始招呼。

　　我躲过了第一个，但是第二个没有躲过去，脑袋上的假发，被人一把就给拽开了。

　　他这边一拽开假发，整个大厅周围的人，顿时之间全都停下来了，目光都看向了我这。

　　“哎呦，我就说你是演员吧，头发都是假的，不知道还有什么是假的。”

　　李佳兴一边说，一边就把枪举了起来，枪口对准了我。

　　“你别动，否则一切后果自负！”


第837章 小事情

　　说到这，李佳兴转头看了眼边上的一个男子。

　　“去搜搜他身上有没有武器，把他身上的伪装都卸了。”

　　我心里面一惊，幸亏刚才把枪和刀放在了车上面，这男子到了我边上，顺手就从我身上搜了起来，片刻之后，他一撕扯我的胡子，一下就把我的胡子扯开了，他开始清理我脸上的伪装，很快，我的本来样貌出现了。

　　谁没事干会把自己伪装成这个样子，所有人都用疑惑的眼神看着我，我顿时之间产生了一股子不好的预感，我好像突然之间成了嫌疑人一样。

　　李佳兴笑了笑，枪口一直对准着我。

　　“你们看，我就说吧，谁没事大白天出门把自己打扮成这个样子，把他带走，查他。”

　　王腾从边上看着我，这要是他第一次彻底的看见我的庐山真面目，他应该知道我有事，但是他肯定不知道，我已经把事情处理完了，那个警察还在我的边上，王腾离得我也挺近的，我感觉到边上有人在碰我。

　　我轻轻的撇了眼边上的王腾，他没说话，但是一把匕首，这个时候已经塞到了我的手上，我知道他什么意思，他肯定是想让我挟持他了，他还在往我边上靠。

　　我拿着手上的匕首，看着对面的李佳兴，我思考了片刻。

　　“抓人要讲究证据吧，我做什么事情了，你凭什么抓我？”

　　李佳兴冲着我笑了笑。

　　“我不是抓你，只是想请你回去协助调查，你长的太凶了，嗯，太丑，伪装或者不伪装，都是一个样子，都不好看。”

　　我已经把王腾的匕首攥在了手里面，心里面有些愤怒，也有些纠结，边上的警察还是什么都不知道呢，正在我做思想斗争的时候，一个声音从大厅里面传了出来。

　　“这是我的朋友，李队长，放心吧，他肯定不会是凶手的。”

　　这句话说完，大家的目光又看向了走廊的楼梯，王永泰出来了，那天我们救的那个妇贵人，站在他的边上，看起来很有气质，她一直在上下打量着我。

　　“我远方的侄儿，肯定不会是嫌疑人的。”

　　王永泰一边笑，一边走到了我的边上，他左手搂住了我的脖颈，右手抓住了我的手腕，我能感觉到他悄悄的把小匕首从我的手中拿走。

　　我看了眼王永泰，他给人一种深不见底的感觉，他搂住我的肩膀，笑呵呵的，一边说话，一边带着我往楼上走，王腾连忙也跟了上来。

　　李佳兴站在原地，我回头看了他一眼，我看见他冲着我也笑，这个警察也不简单，对周围的事情观察的也的确够仔细，这么长时间了，他是唯一一个一眼就看穿我伪装的人，我也不知道是哪里漏了马脚。

　　王永泰和王腾的母亲，两个人拉着我进了书房，王腾要进去的时候，却被王永泰拦在了门口，书房里面很安静，王永泰坐在一侧，伸手一指，“坐，坐。”

　　我坐在了边上，连忙伸手抱拳。

　　“谢谢叔叔帮我解围，真是省了我的大麻烦了。”

　　“是我们谢谢你才对，谢谢你搭救我的妻子。”

　　“你的妻子？叔叔，我不知道你为什么这么说。”

　　“我妻子前几天被人掳走了，应该是娄李鹏的人，他已经出来了，这么多年死心不甘，是我疏忽了，差点酿成大错，我要感激你们救人。”

　　“叔叔，您看你，我觉得您是不是哪里看错了。”

　　“王力，现任万宝集团董事长，L市的人吧，混得不错，我听过很多关于你的事情，年纪轻轻站在这个位置，也算是一个奇才了，不是所有人都能像你一样的，但是这中间受了多少罪，我觉得只有你自己清楚了。”

　　当我听见这句话的时候，当即就不知道说什么，只是觉得，王永泰更有些深不见底了。

　　“万宝集团，万宝集团，殇胜现在一直在盯着你们万宝集团呢吧，你和那个张智伟是什么关系，他这么帮着你，我们这里也有一个万宝集团，现在的老总叫魏筠桐，我们也认识，听说他和张智伟开始的时候，也是一起的，后来不知道为什么，闹掰了。”

　　我一看王永泰都说到这个份儿上了，知道也没有什么可隐瞒的了，索性承认了。

　　“叔叔，你怎么知道是我的？”

　　“你怎么和王腾他们能走到一起呢，这个世界真奇妙，我当然知道是你，我自己的妻子，她身上有定位装置，也有微星录像装置，而且你们去救人的时候，还是有交流的，你把我妻子弄晕了，想隐藏自己，也正是这样，她身上的录像装置才起了作用，后来你的手下去送她离开的时候，还有交流对话，我妻子虽然没有听见，但是她身上的录像装置，都给录下来了，挺清晰的呢，我就是这么知道的。”

　　“至于打听你，也很好打听的，只要到了L市，一问王力，基本无人不知，无人不晓，万宝集团那么出名，而且，最主要的，我再L市也有些朋友，我也从那里生活过。”

　　我坐在边上，给自己把烟点着，冲着王永泰笑了笑，伸出来了大拇指。

　　“这个挺好查的，不过我现在很好奇，你来到这里到底是为了什么，我想了很久，也想不到原因，还有，你怎么和我儿子他们整到一起去了？他们就是一群调皮的孩子，在我们的翅膀下长大的，和你的生长经历，是两个极端，你们怎么会走到一起？”

　　“缘分吧，有些时候，就是缘分，我确实是来W市做事情的，然后，现在做完了。”

　　“至于我来这里，是因为施荆轲和范小赏的事情，我觉得他们都很干净，然后我是一个很脏的人，难得有几个很干净的人把我当朋友，我不想对不起朋友这两个字。”

　　王永泰点了点头，对我也没有什么怀疑，转身冲着边上都是中年妇女伸手示意了一下。

　　中年妇女这个时候走到了我的边上，手端着一杯茶，冲着我弯腰低头，一脸真诚。

　　“孩子，原谅我这么叫你，你和老大的年龄差不多，阿姨谢谢你的救命之恩。”

　　我这个人就是吃软不吃硬，王腾的妈妈一这样，我当即又不知道说啥了，连忙站了起来，端着茶杯，冲着她也鞠躬。

　　“阿姨，阿姨，您别这样，没事的，小事情。”


第838章 共通的女人

　　女子笑了笑，然后王永泰又看了她一眼，她自己转身就离开了，她推开房间门的时候，我看见了门口的王腾，显然，里面的话，王腾都听见了，他一脸不可置信的盯着我再看，我冲着他也笑了笑，他还是没有缓过来，大门顺势被中年妇女拉开了。

　　房间里面就剩下了我们两个，王永泰给自己也点着了一支烟。

　　“我们家和范家，施家，属于一条利益链上面的，现在这个事情挺麻烦的，我在想，到底是谁做的，应该不会是娄李鹏了，如果是他的话，他的第一目标，应该是王腾，现在两家人都挺焦急的，都在楼下呢，两个人已经失踪了两三天了。”

　　“你的想法和我的一样。”

　　“对，说道王腾，我还要感谢那天晚上了，那起车祸，还有后面的娄李鹏的人在那个咖啡馆门口被处理的事情，也是你做的吧。”

　　“我觉得那没有什么，我是应该的。”

　　“不过你还是要小心，娄李鹏那个人心狠手辣，如果被他知道了是你，那你麻烦了。”

　　“我的麻烦挺多的，多一个不多，少一个不少。”

　　我笑了笑，一脸的无所谓，“更何况，他从哪儿去知道，哪儿有那么容易知道。”

　　“其实现在的事情挺难办的，平时他们和孩子们的沟通都比较少，孩子们的社交圈也不太清楚，让王腾说，谁能同时打电话把两个人都叫走，王腾列了一个表单，这个表单里面的所有人都调查过了，都已经被排查了，现在案子陷入了一个死角，更主要的，你说他们失踪了这么多天，一点消息都没有的话，那怎么也没有人打电话回来要钱呢，就跟石沉大海一样。”

　　“其实如果要钱还好了，至少知道他们的目的，怕的就是不要钱。”

　　我这话一说完，王永泰坐直了身体，他盯着我，点了点头。

　　“你的这个说法我同意，所以现在情况越来越紧急了，如果这样拖下去，还没有人打电话来要钱，那估计就是奔着人去了，娄李鹏要是抓了我媳妇，绝对不会开口和我要钱，如果要的话，肯定也是我绝对支付不起的，会让我破产的钱。”

　　“叔叔，这个人应该是很让你烦恼的一个人吧。”

　　“对啊，所以说，我找你，还有第二个事情，我现在要是说对付他吧，我没有证据，可是不对付他吧，那我的家人的安危没有保证，我实在是没办法了。”

　　“你想出钱让我对付娄李鹏，帮你以绝后患，是吗？”

　　王永泰笑了笑，冲着我伸出来了大拇指。

　　“年纪轻轻的，能坐到这个位置，自然有他的过人之处了。”

　　“叔叔，我说话可能有些不好听，我虽然没有您有钱，但是也不是缺钱的人，怎么说呢，如果可以用钱解决的事情，我肯定也不想自己亲自上手的，所以这个事情，我还是不要做了，您可以雇佣一下别的人。”

　　王永泰倒也没有勉强，好像事先就知道我会拒绝一样。

　　“那好吧，当我没有说，我们不说这个话题了，接着说那两个孩子的事情，这些日子你也和他们两个一起玩了一段时间了，这是王腾列的表单，上面这些人你见过吗？”

　　我看着王永泰递给我的名单，上面这五六个人，我一个都不认识，我冲着他摇了摇头。

　　“这些人我都没有见过，我只和王腾施荆轲范小赏他们三个在一起玩过，多的话，多一个李墨瞳，所以我真的不知道是谁做的这个事情，那个什么，电话有吗？”

　　“电话已经不在服务区了，那天打完了就不在服务器，是地摊上面买的卡，源头找不到，找到了卖卡的老板，老板也想不起来买卡人的样子了，过了这么多天，那边还是闹市区，调查了附近的监控，也没有发现什么可疑的人。”

　　我盯着桌子上面的名单，看了一会儿，很快，房间大门被推开了，王腾也进来了，他站在我的边上，一脸惊愕的盯着我。

　　“行了，别老这么盯着我，先想想办法吧，想想这些天，他们两个谁有什么异常。”

　　王腾皱着眉头，点了点头，坐在了我的边上，看着这份名单，整个人也陷入了沉思，房间里面很安静，王永泰不知道在思索着什么，书房的门没有关，楼下嘈杂的声音也传了出来，好一会儿，王腾站了起来，长出了一口气。

　　“我是真的没辙了，我已经把所有的能想的都想过了，真的什么都想不到了，异像，两个人平时一天天一直是那个得性，怎么可能会有什么不正常吗，我。”

　　王腾刚想说话的时候，我突然之间抬头，看着王腾。

　　“我想到了一个人，一个女人，那个叫罗佳的，范小赏的那个情人。”

　　“范小赏的情人够排一火车了，王欣只要不和范小赏提前打招呼，那回家一次就能抓一次，范小赏的情人够一个加强连了，这种事情也不是第一次出现了。”

　　“可是以前的那些情人，不是刀手啊，这次的这个情人，是刀手，你自己也说过的，不一样啊，你好好的想一想，身材到爆的罗佳。”

　　王腾皱了皱眉头，看了我一眼。

　　“其实开始的时候我也想到可能会是这个罗佳了，可是后来调查的结果，范小赏和施荆轲是被同一部电话叫走的，罗佳和范小赏认识，可是她不认识施荆轲啊，施荆轲虽然没有范小赏那么傲娇，但是也不是谁都能一个电话就叫走的。”

　　“会不会可能，那个电话里面的人威胁施荆轲，让施荆轲自己去救范小赏。”

　　“那更不可能，施荆轲那胆子，打架都不敢，还敢自己去救人，而且，这么多年了，我们一起长大，你也知道的，稍微有点难度的事情，他一定会给我打电话，让我去做的，如果那个人威胁他的话，他一定会第一时间给我打电话，这个我敢肯定，所以说他一个电话就走了，那就只有一个可能，那个人和他认识，然后，施荆轲还不想让我知道他们两个人认识，施荆轲身边的女人也挺多的，成天在瞎浪，这是大海捞针。”

　　“没有别的办法的话，只能把他们两个人身边的所有女人，全都重新查一下了，查不到仇人，就只能查女人了，两个人会不会还有共通的女人？”


第839章 怎么样了

　　“别闹，这个东西是忌讳，谁的就是谁的，不会的。”

　　“可是如果会，你不知道呢？我觉得重点要查查罗佳，从她开始查吧，我的印象挺深刻的，你好好想想，那天施荆轲和咱们一起去找范小赏，当看见罗佳的时候，他就出去了，后来车子停在门口，咱们上车的时候，他还是藏在里面的，后面咱们喝酒的时候，他一直是有心事，你们两个那天还发生了争吵，那也是我最后一次见他，你想想。”

　　王腾听着我的话，陷入了沉默，片刻之后，他抬头。

　　“可是施荆轲不认识罗佳啊，不可能罗佳一个电话，就把施荆轲叫走啊，施荆轲那天晚上生气，是因为想起来当初王欣的事情了，所以才生气的。”

　　“我觉得不是，施荆轲死皮赖脸的追李墨瞳的时候，他和你说过吗？那你怎么就知道，他没有搞过罗佳，如果他也搞过罗佳，范小赏也搞过罗佳，两个人都搞过这个女人，你知道的，还被这个女人发现了，你也看见了，这个罗佳也不是软角色，这样的话，还是很容易出问题的，难保他不会雇几个人，绑了这俩人。”

　　当我这话说完的时候，王永泰坐直了身体，伸手一指我。

　　“对，阿力说的没错，王腾，下去赶紧和李警官说一下，找这个叫罗佳的，从这条线儿开始查，如果查她查不到的话，那就从别的女人查，这两个败家子共通的女人！”

　　说到这的时候，王永泰有些生气，站了起来，看了眼王腾。

　　“让你们平时什么都不做，跑去就知道糟蹋家里面的钱，去搞女人，现在好了吧！”

　　“事情还没有出来最后的结果呢，你别这么武断的把一切都决定了，行不行？”

　　“走着瞧吧，阿力的话，八九不离十，我不了解你们，但是对于你们几个平时做的事情，我还是知道的，一群败家子！能一个电话把两个人都叫走的老爷们，估计没几个，但是如果是女人的话，那可就多了，我去安抚安抚他们的父母。”

　　王永泰转身就下楼了，我站在王永泰的书房，王腾也走到了我的边上，他瞅着我。

　　“你还有什么是瞒着我的啊，力哥，真厉害啊，万宝集团董事长。”

　　“我瞒着你的，都是为你好的，你知道的越少，对你来说，未必是坏事。”

　　王腾伸手一指我。

　　“阿力，我觉得你现在的情绪状态，好像又和我第一次见到你的时候，有些差不多了，是不是又发生什么事情了？”

　　我冲着王腾摇了摇头。

　　“没有，我开车出去随便转转，如果这边有消息了，你通知我。”

　　“我和你一起去吧，要么自己在这里呆着也没劲，我把他们可能去的地方，再找找！”

　　我点了点头，和王腾两个人下楼，王腾的座驾是一辆玛莎拉蒂，说实话，他这个帅比，配上这辆车，那就是迷死万千少女的节奏。

　　我他妈最讨厌和这样的人在一起，尤其是那种脸蛋长的很漂亮的人，我总是感觉自己就像是他们的衬托一样，如果哪天能看见我的神爹，我一定要拉着他好好的看看，他是有多么的对不起观众，才能遗传给我这样一张脸，我妈多漂亮啊，操。

　　没到这里想着就郁闷，坐在王腾的玛莎拉蒂，车就拉风，人也漂亮，他还不开着窗户，我们两个就在这座城市里面漫无目的转了起来，王腾带着我去他们日常经常去的地方，除了夜总会，就是大型的会所，要么就是高档的餐厅，王永泰一直对这群人很愤怒，看起来还是有愤怒的根源的，尤其是到了五星级酒店，这从外面看车的到前台服务员，到打扫房间的大婶，都认识他，当大爷一样供着，这可真是钱堆出来的啊。

　　我们两个从白天，找到了晚上，饿了就从车里面随便吃一口，一点消息都没有，也是实在累了，找了一个马路边上，就把车子停下来了。

　　我们两个坐在路边，都有些身心疲惫的感觉，大口大口的喝着矿泉水。

　　“妈了个逼的，这个可怎么办啊，这一转眼，这都多少天了，还找不到人，如果这样一直下去的话，这可怎么办，我就这么两个兄弟。”

　　王腾从边上急的声音都有些哽咽了，眼圈红红的，整个人非常的颓废，就算是这样，依旧帅我八个来回，我连忙搂住了他的脖颈。

　　“你别多想了，会有办法解决的，人生下来，就是为了解决问题的。”

　　王腾叹了口气，脸上的表情依旧是非常的焦急，他拿着手机，把电话打了回去，我在边上听着他说话，片刻之后，他放下电话，伸手一拉我，我们两个人回到了车上。

　　“怎么了？找到人了？”

　　“不是找到人了，是有人失踪了，失踪的人是罗佳，现在警方已经开始找她，调查她。”

　　王腾一边说，一边开车就飞速行驶。

　　“咱们去她家看看，她也失踪了三天了，一直不知道人在哪儿。”

　　我一听王腾这么说，心里面长出了一口气，不一会儿的功夫，我们到了一幢小区楼下，这个小区挺普通的，和王腾他们的家比起来，简直就是贫民窟一样，有点渣区的意思，没想到W市这种地方，也有这样的居民楼。

　　我们两个人停下车，这边已经拉起来了警戒线，李佳兴站在一边，正在给一个看起来也很年轻的女子做笔录，我们两个人走到了边上，听见了女子正在说话。

　　“我也不知道，她就是三天没回来了，以前从来没有出现过这样的情况，之前那一天下午，她回来的时候，说自己很愤怒，抱着我哭了半天，然后还在打电话，后面的事情我就是真的不清楚了，至于她留下的那份遗嘱的事情，我也不清楚，我不知道是怎么回事，但是我清楚她是一个对感情很专注的人，听说是被两个男人给玩了，这两个男人还是铁哥们，一个玩完了另一个玩，要我说啊，这两个男人活该！”

　　女子一头黄发，显得也是气呼呼的，穿着一身睡衣，边上的不少警察，楼上的灯还亮着，女子显然也是一脸的愤愤不平。

　　很快，这个女子离开了，我跟在了王腾的身后，走到了李佳兴的边上，王腾和他的关系明显的比较近了，“李队，怎么样了？”


第840章 藏着掖着

　　“应该是罗佳了，罗佳是自己在这个地方打工的，白天上班，晚上去夜总会兼职，反正社会圈子挺复杂的，但是没有处过对象，由于是自己家里面的问题吧，一直想找个有钱人，以后生活好点，她第一个男朋友，经过和她合租的这个姐妹的描述，应该就是施荆轲了，有钱的阔少，布加迪威龙，两个人夜场认识的，后来被施荆轲甩了，至于怎么又和范小赏弄到一起去了，就不知道了，不过她的那个朋友说，范小赏当时答应了要娶她，这个那个的，说了不少吧，而且还听说，之前在范小赏家还打过架。”

　　“是的，确实是这样的，前几天在范小赏家，被王欣抓奸了。”

　　“对，事情就是这样的，有什么别的发现吗？”

　　“她留下了遗嘱，说自己不想活下去了，说被两个男人骗了什么的，字里行间，句句透漏着悲愤的情绪，我觉得应该差不多，她现在嫌疑最大，我已经安排下去了，全城在找这个人，只是人已经走了三天了，要是还在这个城市还好，可是如果不在这个城市了，那该怎么办？而且没有任何证据表明是她，只是知道她被骗了，而且，很愤怒。”

　　“一定要找到这个罗佳，这是关键人物。”

　　“我不用你教，你们这群孩子，真不知道该怎么说你们，坑害了多少小姑娘。”

　　李佳兴也没有给王腾什么好话，自己转身就离开了。

　　我和王腾站在原地，王腾脸上的表情也是非常的尴尬了，好一会儿，他看着我。

　　“阿力，你说句实话，我们有那么的不堪入目吗？”

　　“每个人生活的方式不一样，我不想去评价什么，但是出来混，总是要还的，如果这次的事情，真的是罗佳找人做的话，那就是他们该着的坎儿，你们确实没少祸害小姑娘，这次不光是他们，你也是其中一个。”

　　王腾揉着自己的额头，有些郁闷。

　　“其实说句实话，我现在挺害怕的，一个疯起来的女人，比什么都可怕，如果她真的对施荆轲他们做一些什么的话，那到时候可怎么办，我就这么几个朋友。”

　　“回家里面去等消息吧，咱们的能力实在是有限，警方肯定会查到这个罗佳去哪儿的。”

　　“我现在就是害怕这个罗佳真的像李佳兴说的那样，遗嘱都写好了，也不要钱，那你说她真的做出来点什么不可挽回的事情怎么办？”

　　我皱了皱眉头，没说话，拉着王腾回到了车子，我们的车重新到了王腾的家里面，在他家门口的时候，连停车的地方都已经没有了，几乎所有人的车子都停在这里了。

　　一个女孩子自己蹲在门口，抱着自己的脑袋，还在哭泣，我知道，那是王欣。

　　王腾连忙下车，跑到了王欣的边上，开始安慰王欣，我坐在车里面，看着那边抱头痛哭的王欣，又看着边上的王腾，其实说实话，如果他们两个人在一起的话，也应该挺合适的，只不过王腾是那种缺乏责任感的人，他不想结婚，他还很年轻。

　　不知道为什么我又想到邵静怡了，每每想到邵静怡的时候，我心里面都是说不出来的难受，我又想到了那个叫苏轩的，我坐在车上，陷入了沉默。

　　自己把玩着自己的手机，其实我觉得这个时候有我没我，都没有什么两样了，找到罗佳，肯定就能找到，这施荆轲和范小赏，两个人浪女人，居然都浪到了一起。

　　可是我总觉得，事情有些不对劲，具体哪儿不对劲，我也说不出来，我看着王腾在安危王欣，自己和他打了一个招呼，开着王腾的玛莎拉蒂，奔着刚才罗佳的家里面又过去了，到了罗佳家楼下的时候，警察已经不再了。

　　我停下车子，抬头看了眼脑袋顶上，我重新走到了门口，轻轻的敲了敲门，大门被打开了，刚才那个黄头发的女子出现了，她这个时候已经画上了浓妆，穿着暴漏，手上拿着一根烟，看着我，“警察先生，怎么又来了，不是早都说过了。”

　　“我还有些事情想要耽误你一点时间，行吗，希望你能配合我们一下。”

　　女子转身就进了房间，我坐在里面的沙发上，她翘着二郎腿。

　　“行了，你说吧，什么事。”

　　“我想了解一下罗佳这个人，怎么说呢，就是你们怎么认识的，还有关于你对她的了解。”

　　我一边说，一边笑呵呵的从兜里面拿出来了一小叠钱，得有将近两千块，我随随便便的就把钱压到了一个杯子下面。

　　“不会白白的占用你的时间的，麻烦你还是配合一下。”

　　女子叼着烟，眯着眼，看着我的行为，突然之间笑了笑，很无所谓的就把钱拿走了，装在了自己的包里。

　　“还是你比较会办事，行了，想听什么，你就说吧。”

　　“她留下的遗嘱，写的很愤怒吗？”

　　“当然愤怒了，她是一个对感情很专一的人，被人这么耍，换哪个女的也得急眼啊。”

　　“她身边的朋友圈，男的，你知道几个，或者说，和她关系很好的。”

　　“那谁知道啊，我们这一行，身边接触的人，都是形形色色的，什么样的都有，而且，你知道的，一个女想办什么事情，只要舍得和人睡觉，很容易的。”

　　“那你觉得她是那种人吗。”

　　“如果不是的话，当初就不会和施荆轲睡了，她啊，人特别好，挺实在的，而且还顾家，自己累成这样，全都是为了照顾自己的家里面人，自己赚的钱，辛辛苦苦的，全都给了家里，支持着家里面的人，一个女人顶好几个老爷们，她从来没有过什么怨言，其实也不能怪她，换谁摊上那么个家庭，肯定也想嫁个有钱人。”

　　“就算我这样的，家里面没有什么负担的，我也愿意嫁个有钱人，我管他从外面花不花，浪不浪呢，给我钱就行了呗，他玩他的，我玩的。”

　　我笑了笑。

　　“你到也真是挺洒脱，有啥说啥，一点也不藏着噎着啊。”


第841章 追问王欣

　　“我说的是实话，罗佳这孩子就是感情太专一了，投入的太厉害，所以才会被伤害的，如果像我一样，就不会被伤害了，老娘会尽可能的刮他的钱，就算分手了，也没啥。”

　　我笑了笑，自己从兜里面把烟拿出来，又递给她一支，自己也点着一支。

　　“那你和我说说，你眼里面的罗佳，方方面面吧……”

　　入夜了，我自己坐在王龙的玛莎拉蒂上面，开着车，慢慢的行驶，一边行驶，一边脑海里面回味着那个女人说的话，当我到了王腾家门口的时候，王腾自己坐在那，他的眼睛里面布满了血丝，看起来也是好久没有睡觉了。

　　我坐到他的边上，顺手一楼他。

　　“别老闷闷不乐的，你记着我的话，一定会有真相的。”

　　“我现在就是害怕他们有个三长两短的，你不知道，阿力，我们三个人，这么多年，从光着屁股一直到现在，我们三个。”

　　王腾说着说着，眼泪都快出来了，他是真的着急了，非常的压抑，这么个大老爷们，都快哭了，这感觉真的不好，我看着王腾。

　　“那个什么，王欣呢？”

　　“她一晚上没睡觉，她回家去休息了，也该让她好好休息会了。”

　　我想了想。

　　“走，我们过去看看她。”

　　“这么晚了，看她做什么啊？”

　　王腾从边上一脸的不解。

　　“不去，我没有心思，我还在等罗佳的消息呢。”

　　“罗佳的消息有了吗？”

　　“没有，就跟人家蒸发了一样，她肯定没有做火车或者飞机，应该是做汽车离开的，一点她的身份信息都没有，而且她家里面也有人去找过了，罗佳很久没回去了，她家里面人也都不知道她的情况。”

　　“那就是了，我们去看看她吧。”

　　我又拉了王腾一把，王腾这一次想说话，但是他看着我的时候，却没有说话，他与我对视了好一会儿，片刻之后，他点了点头，转身就跳了下来。

　　我们两个人上车，开车奔着邵静怡家的小区就动身了，我们到这个小区的时候，小区门口已经没有那么多戒严的人了，安保也不如以前了，王腾是熟客了，我们很轻松的进入了这个小区，很快，我们行驶到了范小赏家的别墅，别墅里面漆黑一片。

　　王腾站在门口，轻轻的按动了门铃，好久好久，大门才打开，王欣看着我们。

　　“腾少，怎么这么晚了，来我们这里了？”

　　“我们有他们的消息了。”

　　王腾还没说话的时候，我直接就开口了，我一边笑，一边一拉王腾，转身就进了这幢别墅，我们两个人坐在别墅里面。

　　王欣给我们倒茶，她还穿着睡衣。

　　“人在哪儿呢，找到了？”

　　她一脸的惊喜。

　　“那快点，带我去找人，正好我也睡不着了。”

　　她一边说，一边转身就要走，我从边上顺手就拉住了她的手腕。

　　“那个什么，我想从你们家里面，随便，转转，可以吗？”

　　王欣愣了一下，看着我。

　　“我们家有什么好转的，不是找到人了吗，那我们赶紧去找人啊。”

　　“我就是想参观一下这么大的房子，让我转转，行吗？”

　　王欣犹豫了一下，点了点头。

　　我起身，王腾从边上已经不说话了，我自己顺势就上楼了，王欣他们没有跟上来，我上楼，进了我曾经住过的那个房间，我转身，看了看周围，把房间门关好，我到了窗户边上，又看了眼外面的阳台，从这里，刚好可以看见邵静怡她们家的位置，我再这里是安装着监控的，一直没有拆除，我顺势把监控拆了下来，装进了兜里面。

　　我还是不想让王腾他们知道，我曾经在这里安装过监控，早点拆除，总比他们以后发现的好，我重新回到楼下的时候，王欣已经换好了一身衣服，王腾还在原地坐着，他很好奇的看着我，但是他一直没有怎么说话。

　　我重新坐在了沙发上，看着王欣。

　　“那个什么，王欣，这些日子，来你家的人多吗？”

　　“多啊，当然多了，而且很杂，亲朋好友，还有我们的父母，警察，都有来过啊。”

　　“那有人半夜来过吗，就好比四五点的时候。”

　　“没有啊，为什么这么问。”

　　“那你四五点的时候，自己出去过吗？”

　　“我也记不清了，这几天我老公被人抓走了，我实在是太担心了，过的没有昼夜了。”

　　我听见王欣这么说，沉默了，房间里面非常的安静，我自己把烟点着，片刻之后，我又抬头。

　　“你和范小赏的夫妻关系如何？”

　　“挺好的，就是他老瞎搞。”

　　“他瞎搞的次数有点多吧，他本来也不是那种踏实的人，我要是他媳妇的话，我早和他离婚了，哪有人能一直承受这些，而且，你家也不缺钱，家庭情况也挺好的，从哪儿都能像女王一样的活着，干嘛老跟着范小赏受委屈，还得忍受他一直不停的出轨，对吧？每次回家只要不提钱打招呼，都能抓奸，这日子真不是人过的。”

　　“我想问问你，你到底是怎么忍受的，难道这样了，还不要离婚吗？”

　　“这是我的私事，我不想回答你。”

　　“范小赏对你怎么样，好不好？”

　　“挺好的，我们夫妻挺和谐的。”

　　“是真的和谐吗？”

　　“当然是真的和谐，你什么意思啊？在这问东问西的。”

　　“我就是好奇，不明白，所以想问问，我还想问问，你认识罗佳吗？”

　　“谁叫罗佳，我认识。”

　　“你真的不认识罗佳，那为什么出事以前你和罗佳在一起待着过，你是要不承认吗？”

　　王欣猛然之间一抬头，看着我。

　　“怎么着？我说错了？和一个自己的情敌，勾引自己老公的女人待着？是为什么啊？秉烛夜谈？还是怎么样？”

　　“还有，这几天你是确定你没有晚上出过门吗？你是不记得了，还是不敢说？要不要去门口的记录查一下，看看门口的监控，看看你这几天出门没有啊？”

　　我这几句话，把王欣问的哑口无言，她突然之间就生气了，伸手一指我。

　　“我们家不欢迎你，你现在给我出去！立刻给我出去！”

　　我依旧坐在那里，一动不动，王欣从边上急眼了，疯狂的拉拽我。

　　“滚！你给我滚！没事滚！再不滚的话！我要报警了！！”


第842章 事情真相

　　王欣抓狂一样的吼了起来，我就在原地坐着，一动不动。

　　“滚！！”

　　王欣的情绪非常的激动。

　　王腾这个时候也从边上站起来了，他一拉我。

　　“阿力，你够了，她如此的善良，你别在逼问她了，你为什么会怀疑她，走吧！”

　　王腾顺手一拉我，我别王腾拉了起来，王欣的情绪还是很激动。

　　我看着王腾。

　　“如果你想找到你的两个朋友的话，如果你想让范小赏还活的话，如果你不想等到一切都没有办法挽回的时候，在后悔的话，你现在最好别拉我走，否则的话，一切都晚了，到时候一定会造成不可弥补的事情，现在还有挽回的余地。”

　　王腾瞅着我，“你什么意思？”

　　我脑海当中顿时之间浮现了，我刚才在对面楼顶上观察这几天王欣家里面的车辆进出的种种情况，我再楼上是偷偷安装了监控了，监控会记录下来，从范小赏那天开车离开，到后面几天的所有王欣家车里的进出，我再那里看了很久很久，但是我肯定不能说我再这里偷偷的安装了监控了。

　　“我从门口的保安那里，花钱买通了一个保安，把这几天王欣家这边所有车辆的进出情况，都摸索了一遍，我去找了和罗佳一起租房的那个女孩子，花钱也买通了她，听说了很多罗佳的事情，然后，我得出来了一个结论。”

　　说到这的时候，我看着边上的王腾，又看了眼王欣。

　　“范小赏应该还被在家里面，罗佳是一个诱饵，是为了吸引警方的注意力的。”

　　说到这，我抬头，看着王欣。

　　“如果我没记错的话，你和范小赏之前夫妻一直都不和睦吧，你早想离婚了，但是是范小赏一直不肯离婚，他不离婚，拖着你不说，然后还从外面一直瞎搞，你实在没办法了，所以才和施荆轲一起设计，把范小赏抓起来的，你们想逼他和你离婚，然后你们两个在一起，我说的没错吧？”

　　王腾一听，当即就站了起来，整个人就跟晴天霹雳一样。

　　“怎么可能？”

　　“他们花钱买通了罗佳，罗佳只是一个诱饵，是为了吸引警方的注意力的，罗佳是一个很需要钱的女人，也是一个很喜欢钱的女人，她的家庭背景，也注定了她需要钱，她只需要动用一笔钱，就可以让罗佳按照她的计划做他让她做的事情。”

　　“比如假装写遗嘱，表达出来对范小赏和施荆轲的恨，假装离家出走，把一切都假装成是她绑架了范小赏和施荆轲的样子，然后让她找地方躲起来，到时候就算是警察找到她了，也那她没办法，她可以说她自己散心去了，她躲着，警察的所有注意力就都会在她的身上，如果我猜的不错，你们应该很早就开始计划了。”

　　“罗佳最开始是和施荆轲在一起的，后来施荆轲甩罗佳，这些都是假的，他偷偷的做的，是因为从那个时候开始，你们就开始算计范小赏了，从你们家你和罗佳两个人是演戏，是假的，施荆轲也是装的，从始至终，种种种种，都是假的，都是你和施荆轲一手策划的，目的应该就是为了逼范小赏和你离婚。”

　　“那天晚上的电话是罗佳打的，罗佳先打给了范小赏，又打给了施荆轲，范小赏对罗佳也是动了真感情，但是还不想和你离婚，想耗着你，他就是两个都想要，所以更让你生气了，没错吧？他不是一个知足的男人，你想离婚都想疯了吧。”

　　“你们费心费力的，其实都是一个局，罗佳最后是为了钱，她那天晚上打电话，把范小赏和施荆轲两个人都骗过去，后来趁着范小赏不备，他们两个肯定是抓住了范小赏，开始的时候把范小赏藏在了你们事先安排好的地方，罗佳好跑路。

　　罗佳肯定要走的很远很远，因为你们的计划当中，罗佳越能吸引警察的注意越好。

　　你们开始的时候肯定是想强迫范小赏签署离婚协议的，但是范小赏是一个很傲娇的人，他肯定不会签的，尤其是看见施荆轲和你在一起，他更不会同意签署的，所以你们就僵持下来了，你们了解他，所以从最开始的时候，就最好了打持久战的准备了，对吧，如果到时候他同意签了，罗佳走了也就走了，也不用惊动警方，如果他一直不同意，范小赏长期不露面，施荆轲也就不能露面，到时候两家一定会产生问题的。”

　　“我打问过了，是施荆轲的家属先报警的，消失了一天就报警了，你自己的老公消失了一天，你都不报警吗？这事情从哪儿都说不通啊。”

　　“报警以后，闹到警察那里了，没办法，你们必须把范小赏转移个地方，因为范小赏和施荆轲两个人都是这里的大人物，两个人同时失踪，两家的悬赏都给到多少了，你也清楚，所以你们不敢乱跑，怕被人认出来，整个W市，这个事情都是闹的沸沸扬扬的，然后最后想来想去，最安全的地方，就是你们自己家了，你的车子在夜深人静的时候，凌晨的时候，自己进出过几次小区，你自己应该比谁都清楚吧？你老那么晚来来回回的跑啥？是为了运人吧，和施荆轲吧范小赏偷偷的运回来。”

　　“还有，你们家有地下室吧。”

　　我冲着王欣笑了起来。

　　“如果我说的错了，你把地下室打开一看便知，如果我说的是对的。”

　　说到这的时候，我顿了一下。

　　“苦海无涯，回头是岸，现在只有我们几个人知道，他们两个只要都没事，范小赏不告，那你们都没事，可是如果真的出事情了，你们就都没有回头的机会了。”

　　“施荆轲从小就喜欢你，他那天晚上因为你的事情，和王腾都急眼了，骂了王腾，我当时就觉得不对劲，他那个胆子，敢骂王腾，想来想去，也只有这个解释了。”

　　“范小赏是被你和施荆轲携手绑架了，罗佳是个幌子，一个很需要钱的女人，你给了她足够的钱，让她帮你勾引你的男人，演戏的幌子。”

　　王欣手上本来拿着电话的，但是当我这句话说完的时候，她手上的电话直接掉落在了地上，她整个人都跟蒙了一样，就那么盯着我再看。

　　王腾本来是不相信的，可是他看着后面的王欣，居然都不反驳了，他也愣住了。

　　“王欣，阿力说的是真的？”


第843章 疯狂的施荆轲

　　片刻之后，王欣直接瘫软的倒在了地上，她的泪水顺着眼角就滑落了，她根本就没有什么心理防线，这么轻而易举的，就把什么都招了。

　　王腾一步一步的走到了王欣的面前，看着王欣。

　　“为什么？为什么要这样？”

　　王欣哭了，越哭声音越大，越哭声音越大，看的出来，这些天，她也是承受了很大的心理压力。

　　“为什么！”

　　王腾突然之间就吼了起来，他用力的摇晃了一下王欣。

　　王欣疯了一样的“啊”的大吼了一声，一把就推开了王腾。

　　“我他妈是个人，不是你们兄弟之间让来让去的东西，为什么，哪儿有为什么，他他妈有暴力倾向，我要离婚，他不离，不离他也不好好过，成天从外面搞女人，还拖着我，我每次提离婚，他都跟疯了一样，又打我又骂我的，他是个畜生，畜生！”

　　王欣疯狂的捶打地面，整个人哭了起来。

　　“结婚以后什么都变了，什么都变了，他是个畜生，我求他放了我，离开我，他不要，他说他一辈子也不会和我离婚的，除非他死了，知道吗，他不允许我哭，不允许我闹，从外人面前装的什么都特别好，可是当就我俩的时候，他就和变了一个人一样，我疯了，真的要疯了，我没有别的办法了，我想离婚。”

　　王欣一边说，一边顺势就把自己的睡衣脱了下来，我看见王欣身后，居然青紫的痕迹有很多块，而且，腰间居然还有刀疤，那白皙的皮肤。

　　她看着王腾。

　　“知道这么长时间我为什么不敢要孩子吗？你以为他不想要吗？我没法要，他这个样子，喝多了酒就动手，我怎么要孩子，怎么照顾！！”

　　“都是他逼的！他逼的！！我要离开他！！他说他做鬼也不要放过我，实在没办法了，所以，只能这样了，我真的受不了了，受不了了。”

　　王欣耗住了自己的头发，跪在地上，脑袋开始，“咣，咣”的往地上撞，整个人的表情要多痛苦就有多痛苦。

　　“我宁可跟施荆轲，我也不要在跟着他了，我真的受够了，我不想回这个家，也不敢和家里面的人说，他威胁我，要和我全家同归于尽，你们知道他家的背景的，我真的要疯了，我实在没办法了，我也是人啊，我也是人，你们也知道他的，他狂的不行，什么事情都做的出来，我是真的害怕啊。”

　　王欣的泪水不停的往下流，王腾都已经傻眼了，我从边上也傻眼了，我做梦都没有想到，范小赏居然是这样的人。

　　王腾看着地上的王欣，没说话，转身冲着他们家的地下室就冲了过去，我跟在了王腾的身后，王欣“啊”的疯狂的叫吼了起来，抱着自己的脑袋。

　　他们家的地下室得下一层楼，最前面是一扇防盗门，王腾对这里看来也是很了解了，从边上的几个暗格里面摸了摸，就把防盗门的钥匙给摸出来了。

　　他顺势就把防盗门给打开了，防盗门打开的时候，在最里面，范小赏满身鲜血的双手被铁链子掉着，掉在那里，施荆轲光着个膀子，整个人的精神状态都变得有些癫狂。

　　他站在那里，眼睛里面布满了血丝，给人的感觉，好像马上就要崩溃一样，他手上拿着一把匕首，范小赏整个人都非常的虚弱，身上的血迹还在往下流，地上很乱，边上还有协议，我看见了离婚协议四个大字，我连忙又抬头，看着施荆轲。

　　他的精神状态绝对处于要崩溃的边缘了，王腾从边上当即就急了，伸手一指他。

　　“施荆轲！你疯了你！”

　　说完他就要往前走。

　　“别动！”

　　施荆轲大吼了一声，匕首直接放到了范小赏的脖颈处。

　　“王腾，你别往前走了，再往前走，我就杀了他！杀了他！！”

　　“我操你妈！你他妈敢，你疯了吗！”

　　“我就是疯了！我操这个狗日的畜生！那么虐待王欣！我他妈要了他的命，操你妈的，老子让你签协议，听见了没有！！”

　　施荆轲像个疯子一样，嘶吼了起来。

　　“你妈了个逼，协议！！”

　　范小赏显然都已经到了奄奄一息的地步了，估计这几天也没有清闲过。

　　“施荆轲！”

　　王腾急眼了，往前走了一步。

　　“别过来！！”

　　施荆轲的情绪异常的激动，匕首已经划开了一个小口子，范小赏的脖颈处已经有血迹往下流了，如果在用力一点，范小赏就要被割喉了。

　　王腾也急了，我从边上猛的一拉王腾，我压低了声音。

　　“现在别刺激他，他已经要崩溃了，别激他，想办法感化他，让他平静。”

　　王腾看了我一眼，连忙冲着施荆轲伸手。

　　“荆轲，我往后退，我不往前走了，你知道的，从小到大，你最听哥哥我的话了，你忘记了，你什么事情都是我给你擦屁股，而且每次都擦的很干净，你把刀放下来，别激动，然后我这次也给你擦干净，行吗？”

　　“擦不干净了，已经这样了，我已经什么都豁出去了，腾少，都是你，当初不把王欣给我，如果你把他给我的话，会变成现在这个样子吗！”

　　“是是，我不好，能擦干净的，你相信我，没问题的。”

　　“不，这个王八蛋不签离婚协议，我要他的命，然后带着欣欣远走高飞。”

　　王腾有些着急了。

　　“施荆轲！你他妈现在立刻给我把刀放下，听见了吗？”

　　“我不放！”

　　施荆轲癫狂的吼了起来。

　　“我为什么要放！我要杀了这个狗日的王八蛋！我要救欣欣！”

　　“你以为王欣和他离婚了，你就有机会了吗？”

　　施荆轲愣了一下，他转头看着边上的王欣。

　　王欣也是一言不发，她把头低下了。

　　“你自己心里面也清楚，王欣不喜欢你这个类型的，你再怎么努力也没用的，你冷静点。”

　　“你闭嘴！我无所谓！但是我喜欢他！我肯定不会再看着他霍霍王欣了！”

　　“我操你妈！我让你放下！”

　　王腾再边上已经急眼了，看这个架势马上就要冲了。

　　“我杀了他！”

　　施荆轲也急了！

　　我从边上连忙拉了王腾一把。

　　“冷静点，慢慢来，说你们之间的事情，以前的事情，他现在的情绪很激动，别刺激他，别把他当成平时的那个施荆轲。”


第844章 是否追究

　　王腾咬着嘴唇。

　　“荆轲，咱们哥几个从穿着开裆裤的时候，就在一起，到现在，长到这么大了，这么多年，那么多人都从咱们的生活当中走开了，只有咱们哥三一直在一起，铁三角，你忘记了，我们是铁三角，事情会有办法解决的，你相信哥哥，好吗，你好好想想，当初咱们三个一起被人追砍的时候，范小赏拼命的把你护再身下，你想想咱们和人打架的时候，你被抓住了，范小赏都跑掉了，又跑回去救你，然后大家都被打的鼻青脸肿的，你好好想想那会你赌钱输钱了，我和范小赏把自己的车都卖了，他新买的车子，超级喜欢的生日礼物，直接卖了给你还账了。”

　　“你好好想想，咱们兄弟这么多年，一起度过的这么多的日日夜夜，你想想那么多女人，每次你碰见的，你喜欢的，你搞不定的，范小赏都帮你搞定。”

　　“你好好想想，咱们哥几个一起吃喝玩乐，你好好想想，有一次咱们碰见打劫的，那个人一匕首刺向你的时候，是谁挡在了你的身前，他看着他小腹处的那道疤，你好好的看看。”

　　王腾连忙伸手一指。

　　“你好好想想咱们兄弟几个当初一起发的誓，你别激动，不要这样，他范小赏就算是一千个不对，一万个不对，他是对王欣不好，但是他范小赏对你施荆轲，绝对没的说，不是他，你现在都没有命活了，你快把他弄死了，你好看看他现在，连头都抬不起来了，那是你哥哥，他和我一起这么多年帮你施荆轲抗了多少事，你好好想想。”

　　“你做错过的事情太多了，不在乎多这一件少这一件的，我们会原谅你的，他也会原谅你的，兄弟，哥，求你了，就剩下咱们哥三了，你住手吧。”

　　王腾说到这的时候“咕咚”的一下，跪了下来，他的眼圈红了，看着对面的施荆轲。

　　“如果你这一刀真的下去了，以后我王腾就剩下自己了，两个弟弟，就都没了，就剩下咱们哥三了。”

　　王腾一边说，一边又从兜里面把当初施荆轲拿着那张王腾当兵走的时候的照片拿了出来。

　　“你是我们的弟弟，你不过是犯了一个错，我们会原谅你的。”

　　“荆轲，哥，求你了。”

　　王腾的泪水顺着眼角滑落，施荆轲站在原地，也傻了眼，他盯着王腾，片刻之后，他也哭了，泪水不停的往下流。

　　“哥！”

　　他哭着跪倒在了地上，用自己的脑袋，“咣，咣，咣”的就开始撞地，他哭的一塌糊涂，王腾也哭了，好像数不清的回忆在他们的脑海不断浮现。

　　片刻之后，施荆轲突然之间抬头。

　　“啊！！！”他大吼了一声。

　　“对不起！！”

　　他一下就把自己的匕首举了起来，疯狂的照着自己的身上就要刺。

　　王腾从边上一下也急眼了，嗓音都要吼破了。

　　“荆轲！！！！！”

　　我一看这情况，就在施荆轲刚把匕首举起来的时候，我一下就把枪掏了出来，枪口对准了施荆轲的手腕，“嘣！”的就是一枪。

　　幸亏离得比较近，这一枪在地下室的回音很大，王腾都没有顾得上看我。

　　施荆轲手上的匕首直接就被我一枪打飞了。

　　施荆轲转身看着边上的匕首，疯了一样的又冲了上去，那驾驶就是要继续自杀一样。

　　王腾扑上去一下就冲到了施荆轲的边上，跟着就把施荆轲给按到了。

　　两个人打斗在了一起，王欣这个时候也跑了下来，看着下面的几个人，她一捂自己的嘴“啊”的吼叫了起来，又半跪在了地上。

　　我连忙冲到了范小赏的边上，我顺手擦了擦他脸上的血迹，我摸了摸他的鼻子，还有呼吸，范小赏看着我，声音异常的虚弱。

　　“救，救我。”

　　“挺住了。”

　　我使劲拉拽了两下这个铁链子，顺势又把枪掏了出来，冲着铁链子，“嘣，嘣”的就是两枪，铁链子被打断了，范小赏瘫软的倒在了我的怀里，到底的这一霎那，我感觉不到他的呼吸了，吓我一跳，我连忙把他放到再了地上，我再摸了一下，真的没有呼吸了，我四处看了看，有些着急了，二话不说，我开始给范小赏人工呼吸，我不停的按着他的胸口，掐着他人中，所有的急救措施都用上了。

　　我折腾了十几分钟，终于，我又感觉到了他微弱的呼吸，王腾和王欣从边上都看傻了。

　　我从地上一下就把范小赏给抗了起来，冲出了别墅，上车，奔着医院就冲过去了。

　　两个多小时以后，我自己坐在医院急救室的外面，揉着自己的脑袋，王腾和王欣两个人坐在我的边上，王欣的泪水都已经哭干了，一言不发。

　　施荆轲自己站在另外一边，头发也不一根一根的立起来了，脖颈处还简单的包扎了起来，他的眼睛里面布满了血丝，这个时候看起来，已经冷静了太多了，垂头丧气的。

　　“为什么不和我说？”

　　“和你说，和你说能解决什么问题？和你说，范小赏就算和你吵翻，也不会和她离婚的，他心里变态的，平时好好的，稍有不顺心的事情，就对王欣拳打脚踢，如果提离婚，他会杀人的，你没有什么太多的好办法的，大家都太了解了。”

　　“是，你们的办法好，杀了和自己朝夕相处的几十年的兄弟，你们逃得过去吗？罗佳如果被警方找到，那肯定会把一切都供出来的。”

　　“我们开始的时候没想着要如何，我们本来想的就是好好的和他说，他好好的同意了，那就行了，可是他压根就不同意，他看不起我的，你知道他这个人的，太猖狂了。”

　　“他太猖狂，所以你就要弄死他，是吗？你的心被狗吃了吗？是吗？”

　　施荆轲被噎的哑口无言，他转身，把自己的头顶到了墙上。

　　“我真的不知道，不知道是为什么，为什么会这样。”

　　他说到后面的时候，声音又有些哽咽了，我从边上站了起来。

　　“要赶紧合计一下，估计用不了多少时间，警方就要赶到了，到时候对警方陈述供词的时候得一致，你们两个人在哪儿，发生了什么事情，范小赏身上的伤怎么回事，他现在还没有醒过来呢，前提是他不追究了，如果他追究起来，你们两个就都完了。”


第845章 值得珍惜的回忆

　　“他不会追究的。”

　　王腾这个时候从边上开口。

　　“至于串供怎么说，阿力，你帮帮忙吧，我觉得你比较在行。”

　　“你就这么确定，范小赏不会记恨施荆轲和王欣。”

　　“我们一起长大的。”

　　“你们一起长大的，你也没有想到，施荆轲和王欣会这样。”

　　王腾看了我一眼，又把头低下了。

　　“我相信他，就算他是个畜生，也是和我一起从开裆裤玩到大的畜生。”

　　我走到了王欣的边上，看着她。

　　“你给罗佳打电话，和她串一下台词，然后告诉她，她不用躲着了……”

　　次日中午，烈日当空，我们一行人都站在病房里面，病房里面里里外外的，到处都是人，范小赏的父母，施荆轲的父母，王腾的父母，还有警察，所有所有的人都来了。

　　范小赏依旧非常的虚弱，李佳兴手上拿着文件，看着范小赏。

　　“四月二十一号夜里三点，你自己开车出去，是和施荆轲约好了，一起去迪斯科，后来半路遇袭，碰见了一伙儿身份不明的黑衣人，把你们两个撸走了，然后强行逼迫你们两个人给家里面打电话，要赎金，你们一直不肯打，所以就一直殴打你们，是吗？”

　　范小赏的表情很木讷，他看着李佳兴的这份口供，沉默了片刻，点了点头。

　　李佳兴笑了，脸上的表情非常的狡黠。

　　“那罪犯为什么只殴打你一个人，不殴打施荆轲呢？”

　　“打了，只不过打了两下他就招了，愿意给家里面的电话，但是我没招，所以差点被他们给打死。”

　　“这案子真有意思。”

　　李佳兴又笑了，瞅着范小赏，饶有深意的开口。

　　“你想好了，是吗？如果是的话，可以签字了。”

　　范小赏沉默了片刻，他看着李佳兴，作为官方的人，李佳兴肯定或许猜测到了一些什么，不过他很聪明的没有开口。

　　边上的施荆轲和王欣两个人脸色也都不好看，范小赏还是犹豫了片刻，房间很安静，许久之后，他长出了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　“说的都是真的，给我笔吧。”

　　李佳兴从边上把笔拿了出来，递给了范小赏，范小赏虽然虚弱，但是还不至于连签字都不能签的地步，他睁开了眼睛，拿着笔，就在他要签字的时候。

　　“你可想好了啊，这玩意可是落地生根的啊。”

　　李佳兴从边上，阴阳怪气的又来了这么一句，他这一说，边上的很多长辈也都迷糊了。

　　“怎么着，你想让他写什么啊？”

　　我这个时候从边上开口了，冲着李佳兴笑了笑。

　　“要么你就写好一份笔录让他签就是了呗。”

　　李佳兴转头盯着我，眼神非常的尖锐，范小赏躺在床上，也开口了。

　　“我也不明白李警官，一直让我思考，是在思考着什么？”

　　李佳兴显得一副非常嗤嗤以鼻的样子。

　　“你要是这么说，我就不说话了，算我无聊，好吧。”

　　他把文件递到了范小赏的面前，范小赏签上字，李佳兴转身就离开了，王腾的父亲也出去了，和李佳兴他们表示感谢，都是一些官方的场面话。

　　房间里面还是乱糟糟的，我第一次看见了范小赏的父母，两个人都是一脸的心疼，王欣的父母也来了，两家老人从这边这个心痛了。

　　他们这批人，从白天，忙乎到了晚上，一直到了夜深人静的时候，所有人都离开了，王欣，我，王腾，还有施荆轲，四个人站在房间里面。

　　还是年轻，身体恢复的快，范小赏的脸色已经比之前好看多了。

　　王腾看着人都走了，这个时候，走到了范小赏的边上，他从兜里面拿出来了一份文件，把文件摆放到了范小赏的面前。

　　“签了吧，我什么都不想说了，所有的家产，都给王欣了，你欠她的。”

　　我看了眼文件，上面是一份离婚协议书，范小赏顺手把文件拿了起来，他依旧满身的伤，他看着这文件，片刻之后，他笑了笑，把文件放在了一边。

　　王腾眉头一皱。

　　“这么着？你不打算签？”

　　范小赏摇了摇头，看着一边做着的王欣，表情非常的真诚，眼眶有些微微的湿润。

　　“欣儿，求你了，再给我一次机会吧，行吗？我一定改。”

　　王欣听见范小赏这句话的时候，她哭了，她哭的非常的委屈。

　　“我的一辈子都给你毁了，我也求你了，别再祸害我了，我最好的几年都给你了，你让我过得像是噩梦，都说最简单的两个人，在一起的时候，永远是这一辈子最值得珍惜的回忆，可是我说实话，我和你在一起，回忆都是噩梦，范小赏，哪怕你去警方那里把一切都揭穿，我也绝对不会和你在再一起了，如果我不能和你离婚，我宁可自杀，我也不想在过这样的日子了，你知道吗？你每次都这样，其实，你就是一个疯子，一个彻头彻脑的疯子，我再也不会相信你的话了。”

　　王欣的泪水又流了出来，好像无数的委屈在发泄一样。

　　“你知道我这些年是怎么过的吗，从王腾走了以后，我还没有到十八岁，我就和你在一起了，你想想你开始的时候怎么对我的，你再想想结婚以前，你要娶我的时候，你怎么说的，怎么发誓的，你再好好想想，后面你是怎么对我的，范小赏，我真的够了，我求你了，求你放过我吧，我已经给了你我最好的七年了。”

　　范小赏听着王欣说话，自己的泪水也流了出来，他一脸的懊恼。

　　“我真的，真的不知道到底是为什么，我为什么会那个样子。”

　　他显得很难过，“我求你了，欣欣，你就再给我一次机会吧。”

　　“不可能了，你永远不可能去挽回一个已经对你心死了的女人，我们结束吧，我可以什么都不要，什么都给你，我只是想和你离婚。”

　　“路是我自己选择的，我认了，这就是命。”

　　范小赏的泪水顺着眼角不停的滑落，片刻之后，他笑了。

　　“我不会去和警察说什么的，你说的没错，这就是命，这一次，我把欠你的，也都还上了，我们两清了，都给你吧，给你吧。”

　　范小赏一边说，一边自己就把字给签了，之后，他抬头看着施荆轲。

　　“荆轲，还记着咱俩那次喝多了，你说你没有进过女浴池，然后哥陪着你进女澡堂的事不？后来咱俩被那么多人追，跑的满头大汗，你还记着呢吗？”

　　当范小赏这句话说完之后，施荆轲的眼泪，也再也控制不住了，他直接就跪在了地上，抓住了自己的头发，像个孩子一样的哭了起来……

　　我突然想到了一句话，最简单时候的那一群人，也是这一辈子最值得珍惜的回忆。


第846章 打道回府

　　夜里凌晨两点多，我和王腾两个人站在医院门口，冷风栩栩吹过，这个时候，马路上已经一个人都没有了，他叼着烟，笑了笑。

　　“为什么我觉得你伪装起来的那个样子，比你本来的样子，还要帅一些呢？”

　　“其实我现在最讨厌的，就是你们这些长的好看的人了，凭什么瞧不起我们。”

　　“哈哈哈哈。”

　　王腾从边上也笑了，他拍了拍我的肩膀。

　　“不管怎么说，阿力，这次的事情，谢谢你，从头到脚的感谢的。”

　　“我特比喜欢你们的那一句话，兄弟之间，永远不要说对不起，也永远不要说谢。”

　　王腾笑了笑，冲着我点了点头，这个时候，两辆奥迪Q7已经行驶了过来，车子就停在马路边上，王腾看着那边的车子，又看了我一眼。

　　“王总，我要是闲的没事了，去L市找你，你记着，好好的接待我一下啊。”

　　“放心吧，不过L市可没有你们W市这么繁荣啊，但是绝对让你当土皇帝。”

　　我笑呵呵的冲着王腾把手伸了出来，王腾跟着也伸手，我们两个人拥抱在了一起。

　　“阿力，我不知道你有什么事情，但是我知道你做的事情都很危险，咱们两个或许不一样，但是你只要有用到我王腾的地方，我王腾就四个字，舍命相陪。”

　　“你别闹，我可舍不得你舍命相陪，别说这些了，我该走了，送你点东西吧。”

　　我一边说，一边转身就往医院对面的小花园走，王腾跟在了我的身后，片刻之后，我们两个人进入了小花园，他一脸疑惑的看着我。

　　肖盛这个时候也过来了，他走到了我的边上，手上拿着一个小皮箱，他把皮箱递给我之后，自己转身又回去了。

　　我拿着皮箱，正好小花园边上有一个圆形的小石台，我把皮箱放在那里，顺势把皮箱打开，最上面，摆放着的，是一件小皮马甲，这个马甲很独特，身体的所有重要部位，都有很坚硬的钢材给护住了，马甲上面有藏枪的地方，放刀的地方。

　　我把马甲递给了王腾，王腾自己鼓捣了鼓捣，把外套一脱，贴身就给穿上了，在马甲下面，是两把手枪，都是拆卸开的，边上还有很多子弹，一个打火机。

　　我伸手一指皮箱里面的手枪。

　　“不是当过兵吗？这玩意会用吧？”

　　我说完，自己从边上就拿起来了枪的散件儿，自己从边上就组装了起来，王腾毕竟也是当过五年兵的，他看着我弄，自己也弄了起来，虽然没有我熟练，但是我把枪组装好的时候，他也已经组装了一半儿，他看着我，没有完全弄明白。

　　我当着他的面，熟练的又把枪给拆了，当着他的面，再次的组装了一次，我前后重复了三次，王腾自己就把枪给装好了，里面还有一杆消声器，我安装好消声器，看着不远处的大树，一下就扣动了扳机，子弹打进了树里，同一时间，王腾转身把枪口对准了那边，他这个动作倒是挺标准的，当他扣动扳机的时候，也打中了大树。

　　“看起来枪法没问题，就是这个组装的东西，你自己多练练吧，这个打火机，你拿着，只要把上面的盖子打开，就能发射信号，就能确定你的位置，当然，这个你用不用随意，你父亲肯定会给你类似的东西，这个打火机，是我这留着的，如果有什么事情，我能找到你，这个马甲你要保存好，这是我最好的兄弟留下来的。”

　　想到这，我脑海当中又浮现了胡昊的身影，我看着王腾穿着马甲，好像又想到了胡昊，当初魁奎给了我们一人一个这样的马甲，这马甲，这些年，不知道救了我多少次命。

　　“你自己小心点，娄李鹏那个人既然会对付你们第一次，就会对付你们第二次。”

　　“放心吧，我知道了，我心里面有数，兵来将挡水来土掩。”

　　王腾冲着我也笑了。

　　“我不和你说谢谢。”

　　我转身又与王腾拥抱了一下，“多多保重。”“一路顺风！”

　　我回到了车上，肖盛发动了车子，两辆奥迪Q7，奔着出城的方向就行驶。

　　“不去找那个苏轩，顺便把他活剐了啊，要么怎么能解你心头的恶气。”

　　“如果真的那么好解决的话，那就好了。”

　　“这个苏轩，在这里面的地位也不低，你可以找王腾他们打听打听，他们这几个人家庭背景也都不简单，我觉得多少应该知道。”

　　“不行，不能让王腾他们参与这个事情，这是玩命的事，咱们几个人就够了，他们一点都不知道，是最好的。”

　　我说完，给自己点着了一支烟，很明显，我不会把王腾他们搅和进来这个局，想到苏轩，我情不自禁的就攥紧了拳头，弄死他的心，我都有，但是我知道，我要忍。

　　我的身后这个时候，一瓶子水递了过来。

　　“别整着那么凶狠的表情，让大家都为你担心，放心吧，哥几个帮你搞了他。”

　　我转头，看着黄强，笑了笑，顺手接过了矿泉水，我大口大口的喝了起来。

　　手机这个时候恰好也响起来了，我顺手拿起来手机。

　　“喂，你好。”

　　“阿力，我是王永泰。”这个声音沉着冷静，“我还是希望你能考虑一下，我之前和你说的事情，我可以出任何价格，只要你开口。”

　　“你这么大的势力，为什么会被娄李鹏给震慑住了。”

　　“有句话，叫光脚的不怕穿鞋的，我不是被他震慑住了，是我现在拖家带口的，实在是不方便，更主要的，我已经从良很多年了，我没有那些资源，也确实找不到，比你更合适，还能让我相信的人了，我这个位置，摔下去，会死人的，而且我和他斗，他一直就是一个混混，一个不要命的亡命徒，我也了解他，他不是想要打倒我。”

　　说到这的时候，王永泰跟着说了一句。

　　“他是想要拉着我一起死，拉着我们一家人，和他一起死，那是个疯子。”

　　“抱歉，我现在真的没有心思去想你那些问题，我还有我自己要做的事情。”

　　“你可以考虑考虑人，如果什么时候改变主意了，随时找我，前提是我还需要。”

　　“好的，王总，不好意思了。”

　　“没什么不好意思的，还是要谢谢你救了王腾，还有王腾的母亲，阿力，我等你消息。”

　　“不用谢，王总。”

　　放下电话，我深呼吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛，脑袋里面依旧是邵静怡的那些话。

　　“回家了！这些日子，辛苦兄弟们了……”


第847章 宝哥的组织

　　一天之后，我坐在自己的家里面，看着这往日喧嚣热闹的别墅，放下了手中的电话，刚和妈妈通过电话，她最近一切都很好，我没有告诉她关于我和邵静怡的事情。

　　给DF也打了一个电话，公司一切进展顺利，好像一切都在朝着好的方向发展。

　　我不停的揉着自己的额头，我从回到家，到现在了，一眼未合，房间所有的窗帘都拉着，被阴暗笼罩，我盯着自己面前的一个鱼缸，瞅着鱼缸里面这些自由自在的鱼儿。

　　我正在这里发愁的时候，突然之间我听见了外面有人敲门的声音，我甚至连去开门，都懒得开，脑子里面乱糟糟的，满满的都是苏轩的事情。

　　很快，我听见了身后脚步的声音，我皱了皱眉头，怎么着，现在这防盗门都成摆设了么，我也不知道是谁进来了，我只是自己把烟点着了。

　　一个身影坐到了我的边上，他顺势自己也点着了一支烟，自己大口大口的抽了起来。

　　我转头看了眼边上的人，有些诧异，男子这个时候笑了笑，“是不是觉得很奇怪。”

　　“奇怪到不至于，但是我觉得你这样做很危险，这么多年没见你了，你怎么还一点不显老，我觉得我都比你老了，你这样下去，还让不让我们活了。”

　　宝哥从边上“呵呵”的笑了起来，顺势搂住了我的肩膀，像是搂着自己的孩子一样。

　　“阿力，这些年，我看着你自己怎么一步一步的走到今天的，看的我实在是欣慰，现在万宝集团的规模，也比我想象的要大的多的多，其实我今天本来不应该来这里的，但是我觉得，而且我觉得，就算我来了，也不能改变什么，可是我还是要来。”

　　“你就像我的孩子一样，我看着你一点一点的长大，成人，也看着你走到了今天，其实你的一切我都知道，只不过我再也没有插手管过。”

　　“小不忍则乱大谋，苏轩的家族势力实在是太过庞大了，你不要去招惹他，你和邵静怡没有那份缘分，你们两个已经结束了，你还年轻，男人四十都可以再找女人，在生，没必要为了这么点事情，把自己的整个前途都葬送进去。”

　　我听着宝哥这么说，我突然之间转头，冲着他笑了，“宝哥，如果是你，你会怎么做？”

　　宝哥把玩着自己的手指，好像是思考了一会儿，他笑了笑，两手一摊，“活剐了他。”

　　我看见宝哥这张几年都不曾衰老一丝的样貌，甚至连皱纹都没有，我觉得我们两个如果真的站在一起的话，给外人看，或许都觉得我是他的长辈了。

　　宝哥说完这句话的时候，自己也笑了起来，“可是我必须来当面找你说清楚，如果一个人，想成大事，那他最需要的，就是理智，丧失理智可不是什么好事。”

　　“人这一辈子，不会什么都顺风顺水的，你好不容易有了今天，如果在倒了，或许一辈子都没有在站起来的机会了，你和万万现在掌控的整个L市的局面，会一去不复返。”

　　“你说的这些我都明白，可是这样，你说，会不会有什么办法，可以让我把事情做了，然后还没有任何人知道是我做的呢？”

　　“这种情况绝对不会出现，若想人不知，除非己莫为，就算可以隐瞒，也只会是暂时。”

　　我冲着宝哥伸手，笑了起来，“你说的太对了，宝哥，我没有觉得自己失去理智，反倒是听见那个事情之后，我突然之间觉得自己已经理智的不能在理智了，我要活剐了他，这就是我的理智，我会可以像你一样的，像你一样，把一切都处理好，不被发现的。”

　　“阿力，你听我说，他和别的人不一样，家族势力大到可怕，要么，我也。”

　　“宝哥，你带了多少人来，是不是打算说不通我的话，就阻止我，带我走，关起来我……”

　　当我这句话说完的时候，宝哥的眉头皱了起来，我对于他，还是太过于了解了。

　　“我现在有我自己的人，你们能进来，是我的意思，但是你们不能带我走，我已经这么大了，你的人肯定更多，更厉害一些，但是我是奔着玩命去的，你想自相残杀？”

　　宝哥瞅着我，一直就这么盯着我，片刻之后，他无奈的摇了摇头，“长大了，果然长大了，现在我说什么都没用了，那你自己看着办吧。”

　　“谢谢宝哥。”我笑了笑，看着他把烟抽完了，自己也把烟拿出来，递给了他，又给他点着，“宝哥，我一直很好奇，你们是什么身份，为什么和殇胜这么大的仇怨。”

　　“我们是什么身份？”宝哥嘴角微微上扬，其实从一开始我问他这句话的时候，我就没有指望过他能回答我，可是结果，却真的出乎意料。

　　“我们也是一个可以和殇胜媲美的组织，我们的组织，叫快活林。”

　　当宝哥说道这一句话的时候，我当即就愣住了，我转头，看了他一眼，宝哥这个时候微微一笑，他一边笑，一边抽着烟。

　　“其实最早以前，我们的快活林，是要比殇胜成型早的，殇胜最开始只是麻雀的一个小帮派，后来他们发生内杠，麻雀被人陷害，差点丢了命，在一个小村子里面，遇见了逃跑的王越，王越成了他的福将，我们的快活林，从最开始成型的时候，就是一个私人武装力量，一个可以和任何组织，任何人，抗衡的私人武装力量。”

　　“血手是我的手下，我知道你们曾经发生过矛盾，就在那片树林里面，那片原始树林，是我们曾经的据点之一，现在也是一个小据点。”

　　“我们没有殇胜那么得天独厚的地理位置，我们曾经发展的时候，却是比殇胜要强悍的，只不过，后面上面的人斗，我们斗败了，所以我们只能藏起来，这么大的组织，这么多年的心血，怎么能就这样消散，所以我们就开始隐藏起来了，藏在暗处，殇胜不一样，殇胜一直都是光明正大的，所有人都知道有殇胜这么个组织，却很少有人知道快活林的，当然，我从来不觉得，我们比殇胜差。”

　　“要说唯一差的，那就是背景，我们组织和殇胜的恩怨源远流长，我们当初被建立起来的时候，我们两方人就是对头，而且是那种不死不休的对头。”


第848章 这么认为

　　“我们是唯一能给殇胜制造困难的组织，而且我们之前已经火拼过很多次，也发生过很多次争斗了，双方都死伤过大量的人，我们两个组织之间的矛盾，已经几十年了。”

　　“在很久很久以前，那会龚正还是小孩子的时候，我们双方之间的矛盾就已经展开了，其实我们都是上层斗争的牺牲品，他们现在之所以在明，是因为我们斗败了，所以我们要藏起来，他们想把我们找出来，想把我们斩草除根。”

　　“这也就是当初为什么彭刚他们那批人，会出现在那片原始树林的原因，殇胜一直就没有放弃过对我们快活林的搜查，他们想把我们找出来，然后扫平了我们，那次本来让血手带着那么多人，可以把彭刚他们吃掉的，谁知道，不仅没吃掉，还折损了那么多人，害的我们得马上换到备用的地方，以防被殇胜大规模的包围。”

　　“你们这到底是多深的仇，多重的怨，这么多年了，还要这样没完没了。”

　　“给你打个比方，彭刚，彭华杰，他们两个最早以前就是我们快活林的人，是我们快活林血狮组的人，他们胸口原先是血狮，不是血狼，后来为了上血狼，把自己的那块皮废了，从边上才重新纹的，那会他们不仅仅是两个人，彭刚还有几个从小一起玩到大的兄弟，都来到我们快活林了，可是后来他们却背叛了我们。”

　　说到这的时候，宝哥顿了一下，“后来他们全家都被我们做掉了，后来彭刚的那几个发小，一起长到大的兄弟，也被我们的人给处理掉了。”

　　“麻雀过生日的时候，张一帆一颗生日蛋糕，差点把他们整个殇胜高层都端了。”

　　宝哥突然之间伸了一个懒腰，“别的事情我就不说了，你就单独的想想这些，这都是多大的恩怨了，其实当初王龙还没有去殇胜的时候，我们有的是机会对付他，可是那个时候是在是看不上这个小孩子，谁知道他后来能发展到这个地步，成为我们现在的心腹大患，是在是有些嘲讽，其实说白了，这些就是命。”

　　“连硕，沈甲，颜超，田超，李一昂，他们那一批人，其实都是张一帆的团队，对吗。”

　　“是的，张一帆是一个天才，一个玩爆破玩到极致的天才，这个世界上，除了他，没有人能把炸药送到殇胜麻雀府的餐桌上面。”

　　说到这的时候，宝哥的脸上，甚至漏出来了一丝自豪的表情，全都被我看在眼里。

　　“你们都组织，可以和殇胜媲美？殇胜？那是传奇一样的存在，你们这么厉害？”

　　“呵呵，我觉得何止可以媲美，简直可以超越他们，我从来不觉得我们快活林，哪儿比不上殇胜，如果把殇胜的人拖出来，别站着那片天险，我有信心做掉他们。”

　　“但是现在对于我们最主要的制约，就是我们不能见光，而且藏的都很分散，要么不至于被殇胜追到这样的地步的，我们双方早都是不死不休的局面了，这些年因为我们两方人的争斗，大家都有太多太重要的人失去了，殇胜当初对我们残酷的扫荡，那是惨绝人寰的，王龙那个人，心肠狠毒的狠，绝对不是外表你看的那样。”

　　“我看出来了，在没有任何证据的情况下，都想要把你直接做掉。”

　　“对，他是那种宁杀错，不放过的人，所以说，我们现在之间的矛盾，不可调和。”

　　“那既然这么危险了，你当初还从L市露面，还和王龙见面，宝哥，你真够可以的。”

　　“我为什么不可以，我和你说的这些，没有别人知道啊，而且，我必须露面，我还有很多事情，是必须去做的，你说龚正现在为什么离开L市了，他守了这么多年的L市，为什么说离开就离开了？如果他想走，估计早都走了。”

　　我听着宝哥这么说，冲着他摇了摇头，宝哥从边上笑了笑，直接开口。

　　“我来L市，其实就是为了把龚正拉下水，我和你说过，我们现在和殇胜差的，不是力量，他们有他们的王牌，我们有我们的精英，就算是面对面，我也不觉得我们会吃亏，但是唯一不同的，就是他们上层的势力太坚固，我说个简单的例子，都不说别人，王龙有个妹妹，叫王慈，这个女人嫁了一个司令，只要我们敢露面，都不用别的，这个女人的老公，就可以把我们全都铲平，我们在怎么样，也不可能和官方发生任何矛盾，也没有那个资本，也不敢，除非我们想被毁灭。”

　　“所以我们只能一点一点来，我来L市是有原因的，其实说白了，我就是想把龚正拉下水，手上拿着龚正的证据，龚正开始的时候都相信我了呢，而且，他确实也和咱们一起做了很多事情，为了获得他的信任，我是真的尽力了，还好，结果不错。”

　　宝哥笑呵呵的，“我手上有龚正的证据，龚正就把王龙牵扯出来了，还把夕念也牵扯出来了，这夕念是谁，是王越的儿子，这王龙是谁，是殇胜的老大。”

　　“当然，我们现在没有背景靠山，所以这些东西我拿出来也没有用，但是我要准备。”

　　“这些东西攥在手里面，总会有用到的那一天，怎么说呢，这个社会是讲究法律的，如果哪天真的可以把殇胜办掉，那么这份证据，就是一份很好的材料，光这些，就够他们吃枪子的了，还不说别的了，我需要这些，所以王龙他们后来着急杀我，也所以龚正为什么会对你的态度冷淡，对你的态度冷淡，是为了疏远你，表明态度。”

　　“沈恩赐他们是牺牲品，龚正开始的时候没有反应过来，可是后来他反应过来了，当他反应过来的时候，第一时间，肯定就是要和你分裂隔离，两清，其实他也不确定，我到底是什么身份，到底想做什么，只是怀疑的层面大，所以说，他连忙补救。”

　　“可能也是后来觉得横竖不放心吧，连忙离开了这个地方，我是这么认为的。”


第849章 分割公司

　　“知道我那个时候，为什么什么都不告诉你吗，因为那个时候如果告诉你了，被龚正知道你知道我的身份了，那你的日子就难过了，你也不会有今天了，所以从头到脚，你一直都不知道是我的身份，而且，我下棋的时候，向来是把你当成棋子，一起下的，这些都被龚正他们看在眼里面，这些都老成精的狐狸，所以他没有如何你。”

　　我听着宝哥这么说，抬头，有些压抑，“那你当初在那个城市，和我偶遇的事情。”

　　“那些事情全都是真的，其实我开始的时候没有想到这些，是因为你说L市，我才想到了L市，所以才会来到这里，顺便做一些准备，我开始的时候那么帮你，其实说白了，也是为了帮我们自己，开始帮你的最主要的原因，我们互相偿还恩情是一方面，我对你的欣赏是另一方面，最主要的原因，是你妈妈和龚正走到了一起，通过你的线儿，能连到龚正的身上，能打消他的怀疑和猜忌，显然，我们也做到了。”

　　“你要知道，想让龚正信任，那是很难的事情，他和他老子一样，都是老狐狸了。”

　　“那你那会被陷害的事情？和我一起被人抓住的事情，是不是也全都是逢场作戏了？”

　　“当然没有了，那些都是真的，我们也有自己的生活，我平时也是要自己生活的，只有在很特殊，很必要的关头，才会动用组织的人，因为我害怕随便动用的话，被人发现，那个时候就很麻烦了，但是我和魏筠桐是假的。”

　　“魏筠桐到现在也是我的人，那边万宝集团，现在每个月，还会有固定的资金流入到我的账户，你知道这是什么意思吧，我和魏筠桐，是故意演戏的，因为我害怕，如果哪天我东窗事发了，会连累到那么大产业，所以我和魏筠桐做戏，这样就把我和那个万宝集团彻底撇清了关系，你也知道，我们最需要的是什么。”

　　“就是钱！”宝哥伸手，笑了笑，“没有钱，什么都不能做，所以我才会到处跑，我需要不停的成立万宝集团，然后不停的把公司分给别人，然后撇清关系，让他们偷偷的都变成我们组织维护运营的财政输入，如果没有钱，我们组织是要解散的。”

　　“而且，你知道的只有魏筠桐，还有你们这里的万宝集团，其实，已经有很多个万宝集团，藏匿于全国各地了，规模都很大，只不过很多都改名字了而已，这些都是我做的，我需要给我的组织足够的经费，来训练士兵，这一点，和殇胜的差距还是挺大的，至少他们从来不会为钱去发愁什么，我做事情，基本上都是自己单干的。”

　　“我当初和魏筠桐他们，也是自己单干的，只不过最关键的时候，需要钱的时候，我可以从组织里面抽人，抽钱，当然，这些都是很少的情况，我把公司运转好了，组建好了，就会找极其信任的人来接管公司，到时候一切都是他的，他可以拿到公司的一部分钱，够他衣食无忧了，剩下的钱都要上缴给组织。”

　　“魏筠桐已经把万宝集团发展到了王腾他们家的地盘了，对吧？我听王永泰说，他们那里，也有一个万宝集团，只不过规模还不是很大，老大，也是魏筠桐。”

　　“他们当然要四处发展了，所有的人都有四处发展的权利，搞房地产的就是这样，如果你可以从哪个城市买下来好的地段，地皮，那我就可以去哪个城市去搞投资，搞发展，你只不过心思没有全都在这个上面，如果你可以的话，你也可以找别的地方，继续投资，而不是把所有的目光，全都盯在L市这个地方，那样的话，万宝集团发展的规模也会越来越强大的，我之所以把那个地方留给魏筠桐，也是这样的。”

　　“我觉得魏筠桐在王永泰他们那个城市，不好发展，日子不会太好过。”

　　“王腾，范小赏，施荆轲，这三个人的家族圈子，已经形成了非常严密的利益链，我已经和魏筠桐说了，让他从W市少投资，沾点便宜就走就行了，没有办法打断人家的垄断格局，城市有的是，也不一定非要在W市耗着的，WYE市也行，OPQ市也行。”

　　宝哥说到这的时候，叹了口气。

　　“其实我来L市，最早以前，也没有想到事情会这么复杂，L市和别的地方还是不一样，这里面暴力充斥着整座城市，所以我没办法，想从这里站起来，就必须要动用人，我开始的时候也没有想过，王龙能亲自露面，所以我才把张一帆他们都带上了，否则的话，我不会让张一帆露面的，我觉得王龙他们还是认出来了张一帆，通过外表不可能，或许是通过什么别的细微的观察吧，但是他们也没有绝对的把握。”

　　“闹了半天，一切都是假的，那你从L市突然之间离开了，这些年，你是去？”

　　“对啊，你想的没错，我去别的地方，小城市，用各种各样的身份，去组建公司，为组织持续不断的输送金钱了，其实我也挺忙的，这边和龚正他们，证据我就拿着，我觉得，早晚有一天会用到的，我就不信，殇胜是不会倒的。”

　　我听完了宝哥的话，沉默了，宝哥坐在我的边上，也笑了起来，周围的气氛变得很是尴尬，我们两个人都不开口，就这沉默了好一会儿。

　　我缓缓的转头，看了眼边上的宝哥，“我现在不知道你的哪句话是真的，哪句话是假的。”

　　“你不需要知道，你也不需要问，你看，你以前问我，我不会告诉你的，你现在问我，我就告诉你了，就像现在你问我，我不会告诉你的，那以后你问我，我或许就会告诉你了，不是别的原因，主要的原因就是时机未到，你知道的太多，不是什么好事。”

　　“那你是谁，你再万宝集团，是一个什么样的位置？万宝大帝？你是那个帝？”

　　宝哥笑呵呵的看着我，“你看你，你又不听话了，你忘记了，我刚刚在和你说什么了？”

　　我皱了皱眉头，自己把玩着自己手上的打火机，片刻之后，“赶紧走吧，这里很危险。”

　　“我还有事情没做完，所以我不能走，你应该明白我是什么意思的。”

　　“我不知道应该把你当朋友，还是应该把你当敌人，但是我不想你分割我的公司。”


第850章 两条路

　　宝哥摇了摇头，“你好好想想，如果不是我的话，你的公司能不能走到现在，别开口闭口你的公司，阿力啊，做人不能忘本的，我知道你不是那样的孩子，否则的话，我也不会看重你，这么信任你的，我的人一直在帮着你，也不是白帮着你的。”

　　“宝哥，你这一下高帽子，给我带的实在是太高了，我用自己命换回来的公司，我不想给你，但是现在我很想知道，如果我不给你像魏筠桐一样上缴那份钱的话，那我会有什么后果？杀了我？做掉我？还是如何？”

　　宝哥顺手又搂住了我的脖颈，“你个小没良心的，我对你这么好，你就这么想我。”

　　“我不得不这么想你，你把檀伟和刘常亮都收了起来，你收着他们是干嘛的。”

　　“我觉得这些不应该影响咱们之间的关心，或者说是信任程度，檀伟这个人很不错，我想拉他进我的组织，所以我收了他，至于刘常亮。”

　　宝哥这个时候顿了一下，转头又瞅着我，“他原本就是组织的人，原本就是我们快活林安排到L市的人，我让他回去，也是接受组织的调遣，我不让他在干扰你的生活就是了，你想多了，我并不是想要制约你什么的，说难听点，你的这些，我看不上。”

　　“看不上，看不上还来过来让我上供，能不能别这样啊，说一套做一套的。”

　　“你可以选择上，或者不上，没有人强迫你，看不上你这些东西，也看不上你这些钱，有则最好，没有的话，也无所谓，但是我看死你这个人了，你一定会给的。”

　　我听着宝哥这么说，眉头不经意间皱了起来，“其实说实话，今天你来到这里，找我说了这么多，最后的这个才是主要的吧，你想要我开始上供钱了。”

　　宝哥，“哈哈，哈哈哈哈哈”的笑了起来，他很开心，“还有另外一件事，就是关于她的。”

　　“她的事情我自己有想法，你别管了，苏轩毁了我都没事，但是他毁了我的女人，毁了我的家庭，我王力，一定把这个事情处理了。”

　　宝哥在边上无奈的摇了摇头，很快，他从兜里面拿出来了一张纸，他把纸递给我。

　　“我当初没有想到你成长的这么快，查清楚我们的人，在用徐振洋的人出来和我们的人拼，把两边人都摸透了，自己抓空档，抓人，自己搞清楚真相。”

　　“现在想想，我挺欣慰的，你这个孩子，终于长大了，希望你能走的更远，成长吧。”

　　宝哥缓缓的起身，我看着他递给我的纸，我顺势把折叠的纸摊开，这一摊开，我看见了纸张上面密密麻麻的小文字，还有红点儿，这是一张地图。

　　我很好的继承了宝哥的这个习惯，我看着地图上面的红字，标识，苏轩家里面的所有情况，都在这里了，连带着外围的所有守卫分布，尽收眼底。

　　最下面还有一行一行的文字，写着苏轩平时的生活规律，整整一个月的生活规律，上面还有一些交集，包括他喜欢吃的东西，喜欢去的地方，他的几辆车，车牌号，和手机号都有，而且，在地图的嘴外围，贴着一些小照片，照片上面就是苏轩这个人。

　　“我在上面写清楚了，你看着点几个需要注意的人，最主要的是那个教父。”

　　“那个教父叫什么名字，我都查不出来，但是绝对是一个深不可测的人，平时一直都是跟在苏轩父亲身边的，最近不知道什么原因，被调走了，教父算是苏轩家大管家的样子，应该和徐振洋的性质差不多，但是等级肯定比徐振洋高，只不过他们属于两个家族势力，最下角那就是教父的样貌，这个人最聪明的地方，就是他的智慧，其实张飞不可怕，一介武夫，可怕的是诸葛亮，教父是一个指挥官。”

　　“为了探听这点情况，他们至少抓了我四个人，连戴亮都差点被抓了，鬼隐也有一次差点，我弄来这些情况，也挺不容易的，那个教父身边长期有一队人，这一队人有二十多个，白天十个，晚上十个，轮流负责他们整个苏家最里面的安保，你别小看了这些人，教父带着的这批人，光我查出来的，就有两个自由搏击冠军，还有两个射击冠军，都是警队的楷模，他们家别墅院子内部大院，还有三只藏獒，这三只藏獒都是军犬，是训好的，教父指挥他们整个团队，负责苏家的安保。”

　　“教父边上那一对儿双胞胎，是石岳，还有石磊，他们两个是一对儿双胞胎，成天二十四小时守在苏轩的边上，上个厕所两个人几乎也会陪在身边。”

　　“这是两个出名的快枪手，把枪即开枪，枪枪致命，身上的所有装备不离身，然后这三个人，每个人身上都有定位装置，苏轩的应该是在什么地方藏着，但是石岳和石磊。”

　　宝哥从边上笑了笑，“这两个人的定位装置，是直接被镶嵌到身体里面的，具体在什么位置，我不清楚，这也是鬼隐无意间看见的，不知道是什么高科技了，但是这两个人绝对是可以随时为苏轩牺牲性命的，别低估了他们护主的决心。”

　　“这里是最接近苏家的两层关卡，苏家和别的人家不一样，邵静怡家至少是住在别墅小区里面，这里面还有别的人可以通过，但是苏家不一样。”

　　“苏家是独门独院，占地好几亩，你应该知道太和山庄吧，苏家的地方，和太和山庄的构造其实挺像的，我刚才说的是最里面的教父，还有苏轩的两个贴身保镖。”

　　“最外面还有一个大队长，他们都叫他许重阳，许重阳原先是武警教官，后来因为这边苏家用人，所以就过来了，他手下的人更多，负责整个苏家整体外围的安保，虽然不如内部的各个是精英，但是在外面，绝对也是一等一的好手，都是他父亲从各个部队抽调过来的，许重阳也是一个经历过很多实战经验的人。”

　　“苏家围墙周围内外，至少有上百个监控探头，家里面的监控室长期留守六到七个人，所有人都是无线电配置，有什么事情，可以及时，最快速的和周围的任何人取得联系，基本上只要进入苏家方圆两百米的距离，就会被监控探头拍摄到，都是清一色的高清探头，而且能到苏家的路只有两条，能离开，逃脱苏家的路，也只有两条。”


第851章 守到人了

　　“教父手上的任何一个人都不会比你手下魁奎练出来的那些人差，许重阳他们的人，擅长团队合作，人数多，加上单兵质量也不低，也可以绞杀你们，最后他身边的那两个快枪手，我更不用说了，这就是苏家，这就是想要对付的角色。”

　　当我听见宝哥这么说话的时候，我不经意间深呼吸了一口气，我抬头看着宝哥。

　　“这苏家到底是什么来头，为什么把自己的家里面武装的像是一个堡垒一样。”

　　“他们家和邵静怡他们家不一样，苏轩的父亲以前受到过类似的危险，所以后来他们就修建了苏园，他父亲是一个很个性的人，也不是很融入别人的圈子。”

　　“既然家里面这么严密的话，那就想办法把他引出来就是了，你觉得呢？”

　　“你想把他引出来，你怎么引？你去告诉他，让他出来吗，还是你天天去站岗，看着他什么时候出来，我守了他一个月，你自己也看见了上面的标识了吧，他这一个月出了几趟门，而且，我被抓住的四个人，都是在他出门的时候，被抓住的，苏轩从来不自己出门，也从来不会和他父亲分开出门，这两人只要一个人出门，另一个人就肯定在家里面，而且，只要有人出门，教父都会跟着，全程安保，你看起来就他和石岳石磊两个人出门，实际上，周围的暗哨，多到你可怕，最主要的，你好好看看他那一个月的生活规律，想算计他，实在是有些困难。”

　　“没什么困难的，只要是人，就会有破绽，当初张一帆不是也把炸弹送到麻雀府了？”

　　宝哥刚想说话呢，看着我，他的声音戛然而止，我冲着他笑了起来，我觉得他是明白了我的意思，我两手一摊，“反正我不着急，而且，我要先稳一段时间。”

　　“你能这么想就最好了，而且，如果你真的这么想的话，你就最好让肖盛他们停止在苏家周围晃荡，只要被他们抓进去了，想出来，那就不太可能了，他们几个只是训练过的兵，连侦察兵都不算，绝对会很容易被他们发现的，许重阳的最外围的人，有很多，成天穿着便衣，在苏家门口晃悠的，这些都是暗哨，我都没有办法区分，他们的背景很深厚，你别忘记了你自己的身份，你不过是一个小混混，就是这样。”

　　我听着宝哥这么说，抬头，看了他一眼，点了点头，“我好好稳稳，好好想想。”我一边说，一边顺手就把地图收了起来，心里面的压力更大了，这该如何是好。

　　宝哥也没有再和我说话，只是自己转身往出走，我也没有送他，他走到门口的时候。

　　“那个什么，我下个月开始再给你们上交份子，这个月不上交了，多赚点。”

　　“好的，只要能给就是好的，我还有很多事情要处理，我最近还是不从L市出现了，让殇胜那群人好好的守着我吧，没办法啊，开销太大，穷啊。”

　　不知道为什么，听着宝哥叫穷，总是觉得很可笑的样子，心里面也有些好奇。

　　“那个什么，我很想知道，那个李芳，你打算怎么处理她？你要是不能杀了她，最好就关那个疯女人一辈子，我可不想她出来和我玩命。”

　　宝哥突然之间笑了起来，他转头看了我一眼，“怎么着，你王力现在还有怕的呢。”

　　“是她的身份位置关键，而且，我看出来了，你对她动感情了，否则的话，我当初就不会那么束手束脚了，还给她关了那么久，那个女人，也只有你能驯服了。”

　　宝哥笑呵呵的冲着我用着玩笑的口气，“那你可得好好的给我上供，要么，我就真的把这个女人放出来了，到时候有你受的。”

　　“我现在已经没有什么可以失去的了，我有什么好受地方，是有你受的才对。”

　　宝哥知道我话什么意思，我也明白他话什么意思，我们两个心照不宣。

　　我没有去送宝哥，可是我看见宝哥拉开房间的门之后，站在那里，就不动了，也不往出走，我开始的时候没在意，可是后来看他在那边还在站着，我顿时之间就觉得有些不对劲了，我自己起身，二话不说，冲着斜对面的一个厕所就冲了进去。

　　我前脚进了厕所，在厕所正对门的位置，刚好还有一面镜子，我从镜子里面看见宝哥开始往后退，他往后退的同时，一杆枪顶到了他的额头位置。

　　宝哥双手举了起来，很快，外面一个身影跟着也进来了，我看见了敖封尘的身影，我已经很久都没有见过这个人了，当初他是和钟辉一起留守在万宝皇朝，守着宝哥的，但是他现在居然从这个位置出现了，在敖封尘的身后，还有一个人，两个人进了房间。

　　敖封尘手上的枪一直顶在宝哥的额头，身后的那个男子，站在侧面，很快，一行人站在了客厅的中间，敖封尘这个时候开口了，“好久不见啊，宝哥。”

　　“你们要不要这么执着啊，你们这是多么的爱我，这么多年了，还坚持不懈呢？”

　　敖封尘这个时候也笑了起来，“你知道的，我们当兵的，就是要听从命令，执行命令的，上面给我的任务，从这里守着，那我就要从这里守着，别说这几年了，就是在有十年，我也会从这守着，只要有收获就好，你看，这不是收获来了吗？”

　　敖封尘说到这的时候，转头看着身后的那个男子，“怎么样了，电话还没有电呢吗？”

　　“不行，打不出去，一点信号都没有，这个房间里面有信号屏蔽装置。”

　　当我听见这句话的时候，我这才把手上的电话拿出来，这一拿出来，不要紧，我这才看见，我的手机居然也没有信号了，我知道宝哥肯定不会一个人来，但是没想到居然来的人，能把信号屏蔽器也给带上，外面肯定还有别的人在埋伏着。

　　“把你的手机给我。”敖封尘这个时候冲着宝哥伸手了，宝哥笑了笑，顺手把手机掏出来，递给了敖封尘，“你的手机都没有信号，我的手机怎么可能会有信号？”

　　敖封尘拿着宝哥的手机，看了一眼，紧跟着，他摇了摇头，把手机装到身上。

　　“你回去叫钟辉，离开这一块没有信号的区域，这附近有屏蔽器，但是走不了多远，就会出了这片区域，叫钟辉快点带人过来，就说我守到人了。”


第852章 疼痛的感觉

　　男子点了点头，转身就要往出走，敖封尘顺手一拉他，“别从前门走，从后面走，前面容易被发现，上二楼，开窗户，跳窗户出去，小心这个房间里面，哪儿还有人。”

　　“是！”男子从边上大吼了一声，很麻利的奔着楼上就过去了，我连忙看了眼为生计外面的窗户，我瞅着窗户，片刻之后，一个身影很麻利的就落下来了，他很谨慎的看了看周围，冲着那边的墙边又冲过去了，我看着那个人离开，心里面盘算了半天。

　　我从兜里面把自己的耳机拿出来，往耳朵上面一带，瞬间“撕拉”的声音传出来，这个信号也被屏蔽了，这是要阻止敖封尘叫人来支援啊，把所有信号都屏蔽。

　　我看着那个人的身影离开，有些焦急，不能让他去叫人啊，我觉得他不用跑出去多远，肯定就能离开这个被信号屏蔽的区域，我顺势把窗户推开，整个人刚要往出跳，突然之间一杆枪就顶到了我的额头，又是一个男子出现了，他站在窗户外面，看着我，伸手示意我往后退，紧跟着，他大吼了起来，“这边还有一个，风尘！”

　　男子的枪口对准了我，示意我往后退，我只能把双手举了起来，我看见那边的那个去报信的人，已经冲到了围墙边上，翻越了围墙，伸手很是敏捷。

　　我慢慢的从厕所退了出去，退到了外面的大厅，敖封尘很快往后退了两步，枪不停的指着我，还有宝哥，“都站在那里，动都不许动一下，否则的话，要了你们的命。”

　　正说着呢，外面那个男子，从厕所的窗户外面，也跳了进来，他拿着枪，枪口紧紧的对着我，我已经退到了墙边，在我边上的人，是敖封尘，我对面，是宝哥，这个男子和敖封尘两个人都是非常的谨慎，宝哥这个时候笑了起来，“别这么紧张行不行？”

　　说完之后，宝哥冲着我使了个眼色，我知道宝哥是什么意思，这附近肯定还有别人，而且现在周围的形势有些太过于压抑了，必须转移他们的注意力，而且，更主要的，我发现宝哥看我的时候，又看了眼窗户外面，我这才反应过来，我现在的这个位置，正好挡住了那边的窗户，我和敖封尘两个人平行线，外面射击的话，我就是靶子。

　　“你别来回张望，也别来回的动了，我们的耐心有限，我不想重复了。”

　　我对面的这个男子说完之后，手指就放在扳机上，看着我的眼神，非常的戒备。

　　敖封尘没说话，依旧双手紧紧的攥着手枪，让人丝毫不怀疑，他可以随时扣动扳机。

　　宝哥从边上笑了笑，往前走了一步，“别这么紧张，敖封尘，好歹你也是殇胜的。”

　　“别动！”敖封尘突然之间大吼了一声，“张智伟，我不知道你又打的什么鬼主意，但是你最好老实点，不要再说任何的话，也不要在动一下，否则的话，我只能带着你的尸体回去复命了，王力，你也老实点，你对我们来说，可有可无，什么都不是。”

　　“可有可无的，我是无辜的，那就放了我呗。”我笑了笑，看了眼对面，“你也别紧张。”

　　“从现在开始，你一个字都不要说，王力，你安静点，如果你还想活命的话。”

　　我笑了笑，一边轻轻的往前走了一步，“哥们，你们看，我觉得你们也是图财的，出来混，谁没个家人啥的，谁不想自己的家人过得好一点，这样好了，这个事情当做没发生，你们继续守着你们的，我们走我们的，然后要多少钱，你们开个数。”

　　“没有什么是不能谈的，对吧？”我笑呵呵的看着对面的男子，“你们也有老小吧？”

　　“敖封尘，这样，五百万，怎么样，立刻把钱打到你们的账户，然后你们拿着钱走人，天涯海角，想去哪儿，一人五百万，一千万，过了这个村，可就没这个店儿了。”

　　周围的气氛太过于压抑了，更主要的，我要找理由移开这个位置，我继续往前走了一步，自己基本上已经把位置给让开了，外面应该可以射击到敖封尘。

　　我对面的男子，这个时候，突然之间往前走了一步，显然，敖封尘这几个人不擅长交流，但是他们确是很喜欢实际行动的，我刚想继续说话，我本来以为他们已经有些动摇了，可是，突然之间，我感觉到了一股子危机感。

　　我看见边上的敖封尘冲着我对面的那个男子就使了一个眼色，我做梦都没有想到，他们会如此的坚决，就在这一瞬间的功夫，宝哥从边上突然之间就吼了起来，“小心！”

　　宝哥这一声大吼完毕，二话不说，猛的一下就扑倒了边上的男子，就在宝哥扑下来的这一瞬间，敖封尘扣动了扳机，子弹直接打到了宝哥胸口的位置。

　　不仅敖封尘扣动扳机，我对面的男子也扣动了扳机，我都没有反应过来，或者说，我都没有想到他们能这么干脆的想要我的命，霎那间，子弹打进了我胸口的位置，我连躲闪都没有来得及躲闪，胸前有股子火热的感觉，感觉有液体在往出流，太意外了。

　　宝哥扑倒了我对面那个人之后，上去一把就抓住了他的手腕，“嘣，嘣”的剩下两枪那个人打偏了，同一时间，敖封尘照着地上的宝哥，“嘣，嘣”的就是两枪，这两枪都打到了宝哥的后背，宝哥应该是穿着防弹衣呢，和地上的那个人纠缠打斗在了一起。

　　一时之间，让敖封尘还不敢轻易的开枪了，我觉得自己身体的血液在流逝，我有些站不稳了，同一时间，我转头，看见敖封尘居然已经把枪口对准了我的额头，“嘣！”的一声枪响，我觉得整个世界好像都静止了，鲜血溅了我一脸，我看见敖封尘的身体缓缓的倒地，我看见了门口窗户处的身影，这发生这么多事情的一霎那，我走神了。

　　觉得就像是做梦一样，一脸的我不可置信，我伸手捂住了自己的胸口，亲眼看见鲜血瞬间沾满了我的整个手掌，还有血迹在顺着我的衣服往出流，我觉得自己好像没事。

　　可是我自己也不知道为什么，觉得自己好像站都有些站不稳了，我没有疼痛的感觉。


第853章 想听歌

　　接着，我整个人倒在了地上，我倒地的时候，看见了宝哥一下就扭住了那个人的手腕，那人“啊”的惨叫了一声，宝哥用力一磕他的手腕，把他手上的枪给磕出去了老远。

　　男子顺势一低头，用力一踹，直接就把宝哥从他的身上给周翻了过去，宝哥从地上连着打了两个滚儿，顺势一翻身，那个男子刚爬起来，宝哥已经滚到了那边那把手枪的边上，同一时间，男子顺势从身后又要掏枪，就在他掏枪的瞬间，宝哥已经从地上把枪拿起来，冲着这个男子“嘣”的就是一枪，一枪就打爆了他的额头。

　　男子的身体应声倒地，宝哥直接冲到了我的边上，我看了眼我胸口已经被染透的鲜血。

　　“你个傻逼，你以为他们是那种你能说动的人，他们杀人都不眨眼的！”

　　宝哥冲着我叫骂了起来，之后伸手一只手扶住了我胸口的位置，紧跟着从地上直接就把我抬了起来，房间外面的大门被打开，戴亮的身影也已经出现了，我觉得自己好像就要死掉了，但是我没有丝毫的恐惧，确实觉得有种要解脱的感觉。

　　两个人冲到了我的边上，直接就把抬了起来，“宝，宝哥。”我这个时候笑了。

　　“你闭嘴，现在你什么话都不用说。”宝哥直接把我抬了起来，两个人抬着我往出走，一边往出走，边上的宝哥一边开口，“刚才从后门跑了一个，去报信了，赶紧撤。”

　　“我知道，没有追上，我们必须马上离开这个城市，否则的话，钟辉他们带着援兵赶到，就麻烦了，宝哥，你赶紧走，阿力这边我来处理。”

　　“放屁，怎么能让你处理，我没事，能抓住老子的人，还没有出现呢，你离开，去请求支援，如果我真的有点什么事情，就把所有计划提前，快点离开。”

　　戴亮没说话，我这个时候突然之间抓住了宝哥的手腕，“哥，我要，要，活刮了苏轩。”

　　“都他妈什么时候了，还想着这些，你给我闭嘴！”宝哥冲着我大吼了起来。

　　这个时候，已经到了车子的边上，一辆奥迪Q7越野车，宝哥把我放在了后面，他前脚刚把我放到车上，我看见戴亮从宝哥的身后，突然之间拿出来了一把电棍，照着宝哥“兹啦”的一声就招呼了上去，宝哥浑身上下开始抽搐，戴亮一下就抱住了宝哥。

　　“抱歉，宝哥，放心吧，我会送阿力去医院的，但是你不能冒这个风险，赶紧离开。”

　　戴亮说完，顺手从边上拿出来了自己的电话，不到一分钟的时间，一辆宝马七系轿车也行驶了过来，车门被打开，刘飞虎居然出现了，我已经来不及去想那么多了，刘飞虎把宝哥扛到了车上，自己上车，和戴亮打了一个招呼，开车就行驶离开了。

　　我突然之间觉得自己好困好困，戴亮把车子的油门几乎已经踩到了底，我听着周围“嗡嗡”的油门和喇叭的声音，“阿力，你坚持住，千万不要睡觉，放心吧，没事的。”

　　我笑了，我觉得自己的眼睛已经开始有些犯迷糊了，戴亮坐在驾驶的位置，很焦急。

　　“亮哥，我，我，我想要活剐了苏轩，否，否则，我，我死不瞑目，我好困啊。”

　　“这个仇只能你自己报了，你安静点，什么话都不要说，相信我，我会把你送到医院，我也算是你看着一点一点走到今天的，哥没骗过你。”

　　他一边说，一边转头看了我一眼，突然之间，就听见，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音传了出来，车子前面的玻璃瞬间就被打碎了，戴亮猛的一低头，一个打方向，我根本什么都看不见，就听见“咣”的一声剧烈的撞击声音，我的脑袋一下就撞到了边上的玻璃上面，接着整个人从后面直接就摔了下去，我躺在地上，“阿力！”

　　戴亮大吼了一声，跟着车子，“咣！”的就是一声剧烈的撞击声音，伴随着周围疯狂的枪响的声音传来，戴亮猛的往后一倒车，我看不见外面的情况，只能听见周围到处都是枪响的声音，以及车子撞击的声音，我好困，也好累。

　　我摔倒在了座位下面，我的手放在驾驶和副驾驶的中间，我想起来，可是浑身上下一点力气都没有了，紧跟着又是，“咣”的一声撞击的声音，我被撞得晃动了一下，我就听见车子外面，“兹啦，兹啦”的不停的剐蹭的声音，接二连三的又是撞击声传了出来，身后还不停的有枪响声，我快睡着的时候，一只手抓到了我的手，“阿力，怎么样。”

　　我笑了笑，觉得自己都快睁不开眼睛了，“亮哥，我们冲出来了吗？”

　　“那是必须的，现在我们就上医院，你听我的，别睡觉，别让哥哥白忙乎了。”

　　我能感觉到戴亮手掌的温度，我也不知道为什么，自己没有丝毫惧怕的感觉，还叫骂了起来，“这群孙子，追上来的速度还他妈的是真快，亮哥，我真的不行了，好困。”

　　我觉得自己的眼睛，马上就要睁不开了，我依旧能感受到戴亮手上的温度，真的好累啊，我依旧很久没有过，如此的想要睡觉的感觉了。

　　就在我快要睡着的时候，戴亮突然之间打了我一个嘴巴，我能感觉到他的手扇到我的脸上，我却感觉不到疼痛，“你别他妈别睡！”戴亮使劲的摇晃着我的身体，“别睡！”

　　“亮哥，我快被摇吐了，我不睡了，那，那你给我唱首歌吧。”我趴在车座子下面，甚至连抬头的力气都没有，浑身上下，都是一股子被抽空的感觉。

　　“妈的，还他妈挺难伺候，我给你唱一首，你挑吧，只要你别睡觉，我就唱给你。”

　　“亮哥，你说，我是不是真的做错了，恩赐，胡昊，林立生，金砖和俊哥也都走了。”

　　“你做的一点都没错，你要从这里生存，你就得那样做，你别多想了，说吧，啥歌。”

　　“我突然之间挺想念金砖和唐俊的，或许他们都觉得我变了，可是我真的挺想他们，我觉得我连他们最后一眼都看不见了，我想听，听，听那个朋友，会吗？”


第854章 想抓他

　　“你闭嘴，哥以前也是麦霸，你听着啊，你得给我鼓掌拍手，让我知道你没睡着。”

　　“我想听臧天朔的那个，那个有力道，爷们，我给你拍手。”

　　我趴在地上，看见了自己嘴角的鲜血流了出来，我伸手开始轻轻的拍着边上的座椅，周围的世界，仿佛都安静了一样，脑海当中金砖和唐俊的样貌浮现，我又想到了李梦瑶，那纯净的眸子，那漂亮的脸蛋儿，一时之间，好多好多人在我眼前飘过。

　　“朋友啊，朋友，你可曾想起了我，如果你，正享受幸福，请你忘记我！”

　　“朋友啊，朋友，你可曾记起了我，如果你，正承受不幸，请你告诉我！”

　　听着戴亮的歌声，我才知道，居然这么的好听，声音铿锵有力，他的歌声好像把我带入了另一种境界，以前的种种种种，不停的在我眼前浮现，这个时候，也就是人最脆弱的时候了，可以放下一切虚伪的掩饰，这是一种解脱。

　　我好像看见了恩赐，好像看见了胡昊，好像看见了我们当初上学时候的铁三角，我看见了李梦瑶趴在我的怀里，依偎在我的身边，好像听见了金砖叫我比蒙。

　　有人在掐我的手，我又听见了戴亮铿锵有力的歌声，“朋友啊朋友，你可曾想起了我。”

　　就在我要完全的失去意识的时候，我听见了车子急刹车的声音，车门被打开了，戴亮从车上面冲了下来，到了我边上，车门被拉开的时候，我听见了戴亮声嘶力竭的声音。

　　“救人啊，做什么呢！救人啊！快点！”接着，我被戴亮一把就给抱了下来，我挺重的，他抱着我往前跑了两步，我就知道自己被摔了下去，他好像也倒在了地上。

　　我看见了趴在地上的戴亮，冲着他伸出来了大拇指，“歌，歌好！”我笑了起来，我看见戴亮爬起来了，剩下的，我就真的都不知道了，我再也坚持不住了，我最后一眼，是看见了自己嘴角的鲜血又流了出来。

　　我缓缓的闭上了眼睛，艳阳高照，我好像做了一个很长很长的梦，梦里面这些熟悉的人，又全都出现在了我的眼前，我不知道我到底是昏睡了多久。

　　可是当我睁开眼睛的时候，周围白哗哗的一片，我好像看见了很多穿着白大褂的人，我看见了郝增贺，这是我的万宝医院，我想说话，可是却说不出来，我看见了那个疯子，元哥，他手上好多针，我的身上，脸上，几乎到处都是扎着的银针。

　　我再次闭上了眼睛，我好像能听见周围他们的交谈，我已经分不清梦境或者现实，就这样躺着，躺了许久许久，我突然之间就听见了有人在拍我的天灵盖。

　　我睁开眼睛，看见了疯子医生，他整个人还是邋邋遢遢的，看着我睁开眼了，笑了笑，转身就走了，郝增贺和张栋两个人都出现了，这两个人站在我的边上，盯着我再看。

　　片刻之后，万万也出现了，连带着边上的秋奕，我身上依旧插满了管子，还有各种医疗设备，我没有看见戴亮，我以为他回去了，我是真的以为他回去了，我开始问他们的时候，他们也是这么说的，我再这病床上面，一趟就趟了一个多月。

　　当我身体渐渐的恢复，可以下地走路的时候，万万告诉我，戴亮走了，没有什么痛苦，这一次，是真的走了，不是上次的王龙做戏骗宝哥了。

　　当我听见这个消息的时候，我还以为万万在开玩笑，但是我知道，万万是绝对不会开玩笑的，可是死了，怎么可能，说死就死了，是万万给我还原了一切，还原了当时的一切的一切，在我昏迷之后，所有的故事。

　　当戴亮抱着我摔倒的时候，我冲着他伸出来了大拇指，我再夸他的歌，唱的好听。

　　郝增贺他们都从医院里面冲了出来，冲到了外面，到了我的边上，就把我抱了起来，抱到了病床上面，一行人推着我就走了，可是当他们推走我的时候。

　　戴亮已经坐了起来，就在郝增贺他们要继续救戴亮，把戴亮抬进去的时候，戴亮笑了起来，他坐在地上，捂着自己的小腹，鲜血不停的往出流，嘴角也开始流血了。

　　“我就算了，救不回来了。”戴亮笑呵呵的看着郝增贺，然后抬头，又看着周围，感受着那些刺眼的阳光，郝增贺连忙冲了上去，顺手挽住了戴亮的胳膊，“没事，放心，只要你有一口气，我们都会尽最大的能力把你救回来的。”

　　“别救了，救不回来了。”戴亮的嘴角的血迹开始越流越多，他的小腹，腰间，后背，小臂，至少四五处枪伤，肯定是刚才逃亡的时候，被打到的，只不过他一直咬牙挺着，坚持着送我到了医院，他轻轻的推开了郝增贺。

　　自己站在原地，抬头看着太阳，感受着阳光，不知道他怎么想的，他伸手冲着阳光敬礼，“我戴亮是快活林的人，就算死，也要站着死，不能丢了我们快活林的威！”

　　他笑的那么的阳光灿烂，边上的郝增贺还有张栋，两个人都挽着他，其实所有人都知道，他已经救不回来了，身上的伤不仅仅是一处，他的嘴角还在往出流血，他伸手不停的擦着自己嘴角处的血迹，他看着周围，好像很留恋这个世界的样子。

　　这个时候，他的身后冲过来了很多辆车，钟辉他们一行人都下车了，直接就把医院门口堵住了，把郝增贺他们围上了，他们只看见了戴亮，却没有看见我。

　　钟辉第一个下车，他身后跟着一大批穿着黑色西装的男子，他们一个一个的目露凶光，瞬间就把戴亮他们一群人围在了中间，钟辉冲着戴亮大吼了起来，“张智伟呢！”

　　“呵呵，来晚了，什么都没有了，你们殇胜这么多人，这么多车，也拦不住我啊，我还是把人送过来了啊，送来的人不是张智伟，是阿力，宝哥不在了，就你，想抓他？”


第855章 挺有道理

　　钟辉瞬间就把枪举了起来，对准了戴亮，戴亮一点恐惧的表情都没有，他依旧看着钟辉一行人，阳光有些刺眼，他满身的鲜血，接着，他轻轻的推开了郝增贺，又推开了张栋，他自己一个人，一步一步的奔着钟辉那边就走了过去。

　　周围的地上，都是戴亮的血迹，当他走到钟辉的面前的时候，他冲着钟辉笑了起来。

　　“单挑吗？”戴亮这句话的声音不大，但是紧跟着，他突然之间吼了起来，“单挑吗！”

　　戴亮吼完之后，抬拳一拳照着钟辉的脸上就招呼了上去，钟辉轻轻往边上一躲，戴亮这一拳打空了，自己整个人都栽倒到了地上，周围的人都看着他，戴亮倒地之后，自己一个手撑着地，愣是咬牙又站了起来，他上去照着钟辉又是一拳，钟辉顺手就抓住了他的手腕，他瞅着戴亮，戴亮瞅着他，钟辉顺手把枪拿了起来，顶住了戴亮额头。

　　“戴亮，我不想和你再废话了，我再问你最后一次，张智伟在哪里？不说我开枪了。”

　　戴亮笑呵呵的，嘴角的鲜血还在往出流，他冲着钟辉点头，“记着，爷就是快活林的，咱们走着瞧，我看看你们殇胜，还能嚣张多久。”

　　“少他妈跟我废话，我问你，张智伟呢！！”钟辉愤怒的叫吼了起来，使劲拽着他的脖颈，枪口就在他的额头使劲顶着，戴亮突然之间，“哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来，之后他抬嘴，张口就咬住了钟辉的枪口，他顺手就扣住了钟辉的手指，就听见“嘣”的一声枪响，鲜血溅到了钟辉的脸上，戴亮的眼睛瞪得老大，整个人的身体，垂直的倒在了地上，他倒地的时候，阳光照射到了他的身上，显得是如此的悲伤。

　　钟辉瞅着地上的戴亮，皱着眉头，边上的人也都沉默了，片刻之后，他冲着戴亮敬了一个军礼，边上的人一起伸手，郝增贺他们连忙冲了过来，看见了地上的戴亮，已经没有了任何的呼吸，他的身上还在往出流血，他有些失落的半跪再了地上。

　　身后几个护士也过来了，推着车，把戴亮周上了车子，很快，推着车子离开了，郝增贺的表情有些无助，钟辉这个时候往前走了一步，走到了郝增贺的面前。

　　“我问你，王力在哪里，把王力交出来，否则的话，我今天荡平了你们这个医院。”

　　郝增贺抬头，冲着钟辉笑了起来，他没有说话，眼神有些说不出来的复杂，很快，他从地上爬了起来，转身就往回走，根本不理会钟辉。

　　钟辉从边上有些生气了，大手一挥，后面的大批的人，冲着万宝医院里面就要冲，就在这个时候，对面，冲出来了得有十多辆车，黑色的车子，统一的就把医院门口给堵得死死的，车上面下来了几十口子人，比钟辉他们的人还要多。

　　带头的，就是秋奕，刀疤和沈大发站在秋奕的边上，在后面，龙绍，方路成，徐封坏仔，也都来了，这一批忠义堂的壮汉，一个一个膀大腰圆，看着就非常的霸气。

　　他们这一批人，把医院门口直接就给堵死了，郝增贺这个时候恰好已经走到了秋奕的边上，跟秋奕擦肩而过，身后的刀疤和沈大发把位置给郝增贺让开，郝增贺自己就进了医院，秋奕他们堵住了门口，钟辉这个时候已经把枪收了起来，他慢慢的走到了秋奕的面前，他身后十多个人，和秋奕这边几十个人对峙，虽然士气上面不落下风，但是整体形势，忠义堂的这群亡命徒，还是占据了上风的。

　　“秋奕，都这个时候了，你还敢往上堵是吗？你是不是觉得你现在混大了？”

　　秋奕很洒脱的笑了笑，从边上把烟拿了出来，自己点着烟，眯着眼，瞅着钟辉。

　　“我秋奕从来没有觉得自己混大了，我混的在大，在如何，和你们殇胜比起来，也不是一个层面，也不是一个档次的，这些我心知肚明。”

　　“那你既然什么都明白，那你现在还站在这里做什么？有些事情你能管，有些事情，你不能管，你现在也有这么多兄弟了，你要对你的这些兄弟负责，哥们，这个世界上。”

　　钟辉说到这的时候，顿了一下，整个人的口气充满了威胁，他拍着秋奕的肩膀。

　　“没有后悔药，所以说，不管做任何事情，任何决定的时候，要好好的想一想，再做。”

　　“你是在吓唬我吗？”秋奕这个时候也笑了起来，他比钟辉要健壮不少。

　　“我从来不吓唬人，我都是实际行动的，秋奕，我说了，给你们一分钟的时间离开。”

　　“我怎么离开啊，我弟弟还在里面躺着呢，你们现在就想着要我弟弟的命了，我能离开吗我，我秋奕再L市混了这么多年，我这个时候离开了，那以后人家怎么说我啊。”

　　“还你弟弟？你弟弟没把你一起吞掉吗？L市现在变成这个样子，多少大哥被他挖坑埋了，你自己看不出来吗？这个时候了，还这么玩命的救他呢，你自己就不明白，现在L市，唯一能对他构成威胁的，就是你们了，知道吗？这个时候如果你还帮着他，那就是农夫救狼了，他早晚连你一起吃掉，或许你比我心里面更明白。”

　　钟辉说道这的时候，秋奕明显的有些动摇了，钟辉随即又笑了起来。

　　“而且，你也看明白了，王力如果现在被我们带走了，那以后L市就是你秋奕一个人的天下了，没有任何人可以和你争了，这不是更好吗？我们殇胜对于这些都看不上的，我们只是想要我们需要的，我们不需要的，给你了，我们各取所需。”

　　“你犯不上因为他和我们拼命的，因为你没有任何的机会，我们荡平你的忠义堂，就像踩死一只蚂蚁那么简单，明白吗？”

　　“我知道你说的是什么意思，问题是把王力给你们带走，你们打算怎么处理他？”

　　“我两个兄弟死在他家里面了，他要给我一个解释，而且，我要用他把张智伟引出来。”

　　钟辉笑了起来，拍着秋奕的肩膀，“我们没有矛盾的，所以说，把位置让开可好？”

　　秋奕听着钟辉的话，笑了笑，连忙点头，“你刚才说的那些都挺有道理的呢。”


第856章 过河拆桥

　　“当然有道理，不要做那种损人不利己的事情，那样也没有任何必要的，你说对不？”

　　“对，你说的有道理，那你觉得，我刚才和你说的，有道理吗？”

　　钟辉听见秋奕这么说，眉头连忙皱了起来，“你刚才说的，你刚才说的什么了？”

　　“我是王力是我弟弟，我就这么让你们过去了，那我以后秋奕还在L市怎么混？”

　　当钟辉听见秋奕这句话的时候，突然之间就愤怒了，一股子被耍了的愤怒，从他的脸上表现的玲离尽致的，他伸手一指秋奕，“我警告你，你不要在重蹈覆辙，懂吗？”

　　重蹈覆辙这四个字，让秋奕瞬间就有些暴怒了，不过他很好的控制住了，他往前走了一步，笑呵呵的给钟辉整理着他的脖颈。

　　“我重蹈覆辙什么？我秋奕就是这样一个人，我说了，我认他王力这个人，所以我就不会对不起他，若是他以后对不起我，我就认了，就是这么简单，但是我绝对不会让你过去的，我还想继续混下去的嘛，其实对于我来说，你们和风云会在我眼里，都是一样的，我当初秋奕那个得性的时候，忠义堂就几十个人的时候，我就敢和风云太和山庄拼，所以就被团灭了，我自己的命也差点丢掉，但是我秋奕回来了，能有今天，是我弟弟给我的，饮水思源，做人不能忘本，所以，那个时候我敢和风云太和山庄拼，这个时候，我就敢和你们殇胜拼，我眼里没有强大的敌人，只有过命的兄弟。”

　　“吓唬我，怕吓唬，就不要出来混好了，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，谁能吓唬的了谁，玩命，就你钟辉会吗？我秋奕不会吗？”

　　秋奕突然之间就吼了起来，接着，他冲着钟辉微微一笑，“还有一句话，你听好了。”

　　说完之后，秋奕突然之间抬拳，一拳就照着钟辉的脑袋上面抡了上去，钟辉这一下被秋奕给抡了一个措手不及，秋奕的力道很到，这一拳招呼到了钟辉的脸上，直接就抡了钟辉一个跟斗，钟辉倒地之后的第二反应极快，顺手一撑地，一个扫荡腿，秋奕一行人猛的往后一退，钟辉一下就跳了起来，他嘴角的鲜血流了出来，半边脸颊也肿起来了，他伸手一指秋奕，“你个狗日的王八蛋，敢打老子，老子再让你忠义堂解题！”

　　徐封这个时候从边上也急眼了，往前踏了一步，伸手一指钟辉，“操你妈的，再敢提重蹈覆辙四个字，老子就是死，也要拉着你个傻逼！”

　　这一下，整个忠义堂这边的人都急眼了，钟辉从边上直接就把枪掏了出来，“就他妈你有枪！”刀疤从边上拎起来一把单管猎，这几十口子“呼啦”的一声，都往前冲了几步，按驾驶就是要和钟辉这群人拼命了，钟辉非常的愤怒。

　　两边人就在一触即发的时候，医院停车场上，警车的声音传了出来，一辆大众帕萨特警车响着警笛，速度很快的就冲进了医院，然后，直接横在了两拨人边上。

　　车子停下来之后，一个男子从车上面下来了，男子的身后还跟着两个人，三个人一人一身警服，在医院停车场的外面，至少来了十几辆警车，特警车也来了五六辆，已经把整个外面的医院都给包围了，只不过没有人进来而已。

　　下车的人是万万，他一边整理着自己的脖颈的衣服，一边笑呵呵的冲着钟辉就走了过去，他走到了钟辉的面前，“辉哥，干嘛啊，这么大的反应，你看，我这才刚上任不久，不要给我制造那么多的麻烦嘛，我回去不好交差啊。”

　　钟辉看见万万的时候，笑了起来，“那你来了更好，去把这群人都抓走，带起来，我们要去医院，把王力带走，这个事情就交给你你。”

　　“交给我？好啊！就这样！”万万说完之后，转身，冲着秋奕那边就过去了，秋奕一行人看见警察来了的时候，明显的有些畏惧了，全都往后退了两步，但是秋奕的表情依旧非常的镇定，就这么看着万万，万万往前走了没几步，突然之间就站住了，他站住转头看着身后的钟辉，他又走回去了，他站到了钟辉的前面，“辉哥，忘记一个事。”

　　万万笑呵呵的看着钟辉，钟辉也觉得有些疑惑了，“你忘记了什么事情？”

　　“我忘记了问你了，你是谁啊？”万万笑呵呵的开口，“尊姓大名，官位？”

　　钟辉皱着眉头，冲着万万笑呵呵的开口，“万万，你是不是也给来这套啊，你说我是谁？怎么着，现在龚正离开了，L市就是真的你当家了？忘记他当初怎么和你说的了？”

　　“你先别打乱我的话，我就问你，你是谁啊？你的官位是什么，你能告诉我不？”

　　“我谁也不是，那又如何？”钟辉从边上有些愤怒了。

　　“你他妈谁也不是，你从这命令我？你脑子有病吧你？”万万突然之间就叫骂了起来，他一边骂一边抬手照着钟辉的脑袋上就推了一把，“你他妈是不是傻逼啊，你命令谁呢？你算个什么玩意，你跑这命令我？我是谁？你是谁？你他妈一个黑帮的马仔，跑这命令我，命令我一个地方的局长？你他妈是不是疯了啊，还是吃错药了？”

　　万万冲着钟辉劈头盖脸的就骂了起来，他这一骂，钟辉后面的人不乐意了，一副要动手的样子，可是钟辉伸手就拦住了他们，显然，外面那么多特警，不是吃素的，如果钟辉他们敢打万万一下，那都是等于袭警，他这个时候，倒是挺理智。

　　“你他妈长了几个脑袋，你就敢命令我？你眼里还有王法吗？还知道这是哪里吗？”

　　“我告诉你，你听好了，这里不是你们殇胜，也不是你家，我也不是你爸，没必要惯着你，你说话注意点，还有，我给你们一个小时的时间，让你们离开L市，滚开这里，如果你们不滚的话，我包准你一个都出不了L市，你信吗？”

　　钟辉一行人直接就被万万给说的愣住了，好半天没反应过来，好一会儿，钟辉伸手一指万万，“行，行，万万，你这个事情做的好，过河拆桥。”


第857章 光明正大

　　“我万万不是那种过河拆桥的人，也没有做过那种过河拆桥的事情，给我搭桥的人是王力，不是龚正，龚正离开是为了自保，你我都心知肚明，你殇胜再强势，在如何，但是你记着，这里是有王法的，你们目中无人无所谓，但是你们可以试试，看看我能不能把你们从这里都拿下，我万万说的出来，我就做的出来，不信你试试。”

　　钟辉突然之间就拍手了，一边冲着万万拍手，一边笑呵呵的，“好一个万万，你有没有想过，这样做的后果，你是真的觉得你翅膀硬了，是我目中无人，还是你目中无人，我以前还真的没发现，你万万原来还有这么横的时候呢，原先那个不显山，不漏水，做事低调的万万，听话的万万，这一换了位置，变化还真的挺大啊，翅膀真硬了！”

　　钟辉这话刚一说完，万万突然之间就往前冲了一步，上去一搂钟辉的脖颈，钟辉上去一架万万，跟着万万手上一把电棍照着钟辉的身上，“兹啦”的一声就招呼了上去，钟辉直接就被招呼倒了地上，周围的人瞬间都急眼了。

　　万万看着钟辉倒地，伸手一指对面的人，大吼了起来，“谁今天动一下，老子包准他吃一辈子牢饭！！”万万这一声大吼，外面所有的警车，警笛都响起来了。

　　“给我滚！给你们一个小时的时间，带着你们的人，离开这座城市，听见了吗？”

　　万万伸手指着钟辉身后的人，这批人都很愤怒的看着万万，但是一个说话的都没有，毕竟主事的已经被电倒在了地上，万万看着他们不动，直接大吼了起来。

　　“易波！给我传下命令，三分钟以内，这群人若是不撤离，全部都给我带回去！”

　　“是！局长！”他身后的年轻的男子，大吼了一声，看着对面的人，拿起来手上的对讲机，“大家准备，进场抓人！！”很快，那边的特警车上面的特警都下车了，好多好多的特警，这边的殇胜的人互相看了看，很快，钟辉身后的两个人，到了钟辉的边上，把钟辉往起一抬，他们抬着钟辉就上了车，很快，殇胜的这几辆车，全都行驶离开了，到了医院门口的时候，那边的特警都已经把门口堵死了。

　　易波走到了万万的边上，看了眼万万，万万从边上点了点头，这才给钟辉他们把门口让开，钟辉一行人开车行驶离开，万万站在原地，脸色非常的难看，也没有了刚才的气势，片刻之后，他转头，看着身后的秋奕，这两个人的脸色都挺难看的。

　　显然，谁愿意去真正的得罪殇胜，可是已经这个时候了，也没有别的办法了，地上血迹很多，大部分都是戴亮的，阳光照射再鲜血上，显得格外的诡异。

　　我听着万万说完了这一切，我又想到了戴亮在车上抓着我的手，让我别睡的时候，不知不觉，泪水浸湿了眼眶，我转头看了眼万万，顺势与他拥抱了一下，“拖累你了。”

　　“有什么好拖累的，自从我坐上这个位置，我就没有想过，能好好的做下去，不是所有人都怕他们的，我万万，从一个小警员，熬到这一步，这一辈子，也值了。”

　　“我想去看看戴亮。”我转头看了眼万万，万万冲着我点了点头，“他火花了，骨灰暂时放在L市，没有人来找过他，也不知道他的家到底在哪儿，只有等着到时候让张智伟，把他的骨灰带走，带回他生活的地方了，我们这边没有他的记录。”

　　我点了点头，和万万两个人来到了L市的这片墓园，这跟沈恩赐他们的墓园，不是一个墓园，是另外一个墓园，我站在戴亮的墓碑前面，看着墓碑上面戴亮的样子。

　　我跪在了他的面前，“亮哥，我和你没有那么深厚的感情吧，你怎么这样对我，你这样让我承受的压力很大的，你早说你也中枪了，我就不让你给我唱歌了。”

　　我伸手摸了摸墓碑上面的照片，“亮哥，对不起，我给你唱首歌吧，还给你。”

　　“朋友啊，朋友，你可曾想起了我，如果你正享受幸福，请你忘记我。”

　　“朋友啊，朋友，你可曾记起了我，如果你正遭受不幸，请你告诉我。”

　　“朋友啊，朋友……”我一边唱着，一边泪水缓缓的往下流，我脑海当中，都是当初戴亮带着我逃命的种种，种种，我难受的一塌糊涂，内心充满了对他的愧疚，我再也不知道用什么词语来表述我的哀伤，我跪在地上，冲着戴亮的墓碑，“咣，咣，咣”的磕了三个头，我知道，如果他不是为了救我，他可以自己跑掉的，如果不是为了送我去医院，他不用死的，更主要的，是他从来不欠我什么。

　　我哭了，再次的像个孩子一样的哭了，起来，万万站在了我的边上，一言不发。

　　入夜了，我自己一个人坐在病房里面，又想到了戴亮，我拿起来了自己的手机，拨通了那个熟悉的号码，片刻之后，我听见了宝哥的声音，当他一声“喂”的时候，我本来已经控制好的泪水，再也控制不住了，哗哗的往下流，宝哥就在电话那边听着我哭泣，我一个劲儿的想要控制自己的情绪，可是真的没办法，我真的控制不住了。

　　我这么哭泣了好久，好久，有些语无伦次，“对不起，对不起，真的对不起，我不知道会这样，对不起，宝哥，我对不起他，对不起。”

　　宝哥就这样听着我语无伦次了好久，之后，他缓缓的开口，“这是他的任务，他很好的完成了自己的任务，我为他感到骄傲，他是好样的。”

　　宝哥说道后面的时候，我明显的听见了他的语调里面，也有说不出来的哀伤。

　　“阿力，你记着我的话，风水轮流转，不会有谁是永远一家独大的，你记着我的话，殇胜欠下我们的太多了，快到我们偿还的时候了，我们为此已经准备了很多年了，你记着我的话，戴亮不会白死的，所有兄弟都不会白死的，决战快开始了，我们还在等待，在等待着那些机会，那些可以让我们走出去，光明正大的机会……”


第858章 技术真好

　　夜深人静了，我躺在病房里面，难受的一塌糊涂，我扯开自己胸口的衣服，看着自己的胸口，看着那道丑陋的伤疤，我缓缓的闭上了眼睛，我需要很长时间，来调养……

　　一个星期之后，我站在一幢高档小区楼下，抬头看着刺眼的阳光，我终于觉得自己正常了不少，这些日子，我也真的想明白了很多，我还有很多事情要做，我不能垮掉，我自己慢慢的走了进去，敲开房间门的时候，我看见了沈璐，也看见了芳姨。

　　沈璐现在的情绪已经好了很多，芳姨也在跟我打着招呼，可是当她看见我的时候，好像又想到了恩赐一样，她转身就冲进了房间，我又听见了沈璐的哭声，我知道，对于沈璐来说，沈恩赐的事情，永远都是一道过不去的坎儿。

　　芳姨倒是显得理智了不少，我坐在了芳姨的边上，和她聊着天，聊了一会儿，“芳姨，钱我让人打到你的卡上了，你这些日子，注意查收一下。”

　　“阿力，你又给我打钱，其实你不用这样的，你已经做的很好了，你这样，我愧疚。”

　　“没什么愧疚的，都是应该的。”我笑了笑，看了眼芳姨，她的眼神还是透漏着哀伤，我轻轻的把自己的外套脱了，伸手指着自己胸口那处很恶心的伤痕。

　　芳姨当看见我伤痕的时候，连忙伸手摸了一下，“天啊，这是怎么回事，你什么时候中枪了，就在这里，在偏几厘米估计就没命了，阿力，发生了什么，你最近？”

　　“没事，芳姨，我，我就是听说，听说你会纹身，所以，我想把这伤疤遮盖上，我不想在看见这处伤痕了，每次一看见，我就会有一种压抑的要疯掉的感觉，我不想这样，我知道纹身这是细活儿，一辈子的事情，所以我不想随便找个人给我上了，我觉得您应该挺有本事的，当初，我亲眼见过鬼舞要你给他上纹身。”

　　芳姨听着我的话，沉默了片刻，抬头摸了摸我的脸颊，很关爱的表情，“知道吗，麻雀身上的关公，都是我给他上的，鬼舞那个时候找我，一直是想要我也给他上一个关公的，可是我一直没有给他上过，我就知道，他抗不起来那关公，麻雀只有一个，殇胜也只有一个，所以他想要复制殇胜的奇迹，那是不可能的。”

　　我看着芳姨没有拒绝我的意思，指了指自己的胸口，“我可以纹一个什么图案呢？”

　　不知道为什么，我突然之间想到了彭刚他们胸口的血狼，“我能不能，上一只血狼？”

　　“血狼？”芳姨连忙摇了摇头，“阿力，不是我不给你上，但是纹身这种东西，忌讳很多的，血狼，不是所有人都扛得住的，关于血狼的传说，一共有七匹，我只会上一匹，也只能上一匹，上多了，我害怕会自己遭受报应，而且，血狼反噬的特别厉害，当初王龙也上过血狼，他的胸口现在还有，可是你知道后果吗？”

　　“你别看他现在做在殇胜的那个位置上，可是他多少次差点丢掉了性命，血狼不是所有人都能扛起来的，你听我的，我给你找个别的图案，找一个。”

　　我直接就打断了芳姨，不知道为什么，我对这个血狼，却充满了兴趣，“我就要纹它，其实我早都想好了，要么要血狼，要么要血凤凰，我喜欢狼这种动物，至于血凤凰，阿姨我觉得，您也是明白的，拜托了，我不在乎那些，而且，我觉得我活到这么大，经历的已经够多了，我也已经不在乎，在多，或者少一些什么了。”

　　芳姨看着我，沉默了片刻，她缓缓的抬头，“阿力，你也老大不小了，你决定了吗？”

　　我很认真的点了点头，我看见芳姨站了起来，慢慢的走到了楼上，我跟在了她的身后，一个小房间的门被打开，一台纹身机就在那里，房间里面有很多图片，我一眼就看上了一一张红眼血狼，张着血盆大口，锋利的獠牙，獠牙上面还有血迹在往下流，只有一个狼头，表情非常的狰狞恐怖，好像要吞噬一切，我太喜欢这个纹身了，我觉得，他好像就是为我量身定做的一样，我伸手一指，“就是它了。”

　　“我说的血狼，就是这个血狼，要不要点睛，就是那双红色的眼睛，要不要点。”

　　“当然要了，我最喜欢的就是这一双眼睛，我看上的，就是这一双眼睛。”

　　“血狼反噬很严重的，你可以觉得这是我们的迷信说法，但是这迷信，已经从无数人的身上验证了，阿力，这一双血红的眼睛，不能点，若是点了，就是真的血狼了，甚至等于解开了封印，到时候你后悔可就来不及了，如果你要点睛，还得用你自己的血。”

　　我皱了皱眉头，看着芳姨，“事情就真的有你说的这样？没事，用吧，我喜欢这狼头，喜欢这狂野，喜欢这暴虐，更喜欢，这淋漓的鲜血。”

　　芳姨看了我一眼，自己缓缓的起身，我看着她慢慢的带上了手套……

　　我从来没有想过，一个血狼的纹身，会改变了我那么多的人生轨迹，或许说，我本来就不应该上这只血狼，再或许说，和血狼本来也没有什么关系，这都是命中注定的。

　　次日中午，我从芳姨的房间里面出来，站在客厅的镜子边上，看着镜子里面的自己，胸口这只栩栩如生的血狼，刚纹完，已经被保鲜膜给包上了，尤其看着那双血红的眼睛的时候，突然之间觉得自己有些兴奋，甚至于我自己都不知道自己兴奋的点在哪儿。

　　很快，另外一边沈璐的房间门打开了，她手上端着一个盘子，当他看见我的时候，突然之间“啊”的惨叫了一声，惨叫的同时，手上的盘子掉落在了地上，盘子被摔的粉碎，她连忙捂住了自己的嘴，盯着我，眼神当中居然充满了恐惧的表情。

　　我皱了皱眉头，冲着沈璐笑了笑，顺便伸手指了指自己胸口的血狼，“怎么样，好看吗？终于再也看不见那恶心人的伤口了，你妈妈的技术真的很好。”


第859章 和秋奕商量

　　我一边说，一边走到了沈璐的边上，我蹲下来，开始帮她收拾地上被摔碎的盘子，“你干什么呢你，你也不小心点，这样很危险的。”我一边说，一边发现沈璐不动了。

　　“怎么了？”我再次站直了身体，瞅着沈璐，沈璐也瞅着我，很快，她顺手拉住了我的胳膊，她拉拽着我，使劲的就拽到了镜子面前，他伸手一指镜子里面的我。

　　我看着自己胸口的血狼，非常的陶醉，“怎么了啊？不好看吗？我非常喜欢啊。”

　　“阿力，你看看你的眼睛，我说的是你的眼睛，你别光盯着你胸口的纹身看。”

　　我听见沈璐这么说，这才抬头，看着镜子里面的自己，看着自己的眼睛，我眼睛里面布满了血丝，而且整只眼睛红的可怕，甚至和胸口的血狼的眼睛，颜色都是一样一样的，看起来是那么的恐怖，那么的吓人，白眼球都已经看不到了，完全被血丝覆盖。

　　当我看见这个的时候，我愣了一下，揉了揉自己的眼睛，我沉默了片刻，转头看了眼沈璐，“一天没有合眼，没有休息，是累着了，你去看看你妈妈吧，他也没有休息，我没事的，让我好好的睡一觉，起来就会好了。”

　　说到这，我走到边上，顺手把衣服拿起来，披上衣服，看了眼那边的沈璐，又不经意间瞅着镜子里面的自己，这个时候，我的眼睛，和胸口的血狼，简直是一个样子的，红的不正常，红的有些吓人，但是我却很喜欢，很享受这个感觉，我瞅着边上的沈璐。

　　“我挑选的这个纹身怎么样？有没有看起来很霸气？”

　　“需要我说实话吗？”沈璐一脸的疑惑，我冲着她点了点头，“当然，我喜欢实话。”

　　“怎么形容呢，我只能说，我觉得这个纹身和你这个人很配。”她剩下的话没说。

　　看着她收拾东西，我又盯着镜子里面的这个霸气的血狼纹身，自言自语，“有那么丑？”

　　我开车回到了家里面，躺在床上，又看有镜子里面的自己眼睛，很快，我连忙闭上了眼睛，也是真的累了，躺在床上，就睡着了。

　　我做梦了，梦里面到处都是鲜血，数不清的鲜血，我看见了很多狼，不是一只，是狼群，在草原上面尽情的狂奔，翱翔，突然之间，我发现自己出现在了这些狼群中间，周围一头一头凶狠的恶狼，就这样看着我，我想吼，吼不出来，想躲，没有地方。

　　很快，一只打头的血狼，冲着我一下就扑了上来，同一时间，身后的狼都围上了，我顺就被这些狼给围住了，我惨叫了起来，紧跟着“啊”的吼了起来，我睁开眼睛，坐在了床上，外面很黑，我满头的大汉，这是做噩梦了，我气喘吁吁的，起身，走到了床下的镜子边上，我看着镜子里面的自己，眼睛里面血丝已经好了很多，但是还是有些发红，我看着自己胸口的血狼，又想到了刚才的噩梦，我摇晃着自己的脑袋。

　　这一夜，我彻底失眠了，天快亮了，我才继续睡着，太阳光照射在身上的感觉真暖。

　　万宝集团，我坐在办公室里面，看着这些日子的所有财务审核和报表，我没有和伊凡以及白晶晶说任何关于我和邵静怡的事情，她们一点都不知情，不光她们不知道，很多人都不知道，这几个月我一直没有在公司，可是没有想到，他们把公司运转的这么的好，只是面前堆压了一大堆需要我签署的文件，很长是一段时间找不到我，联系不到我，他们就把赵波请了过来，毕竟赵波还有公司百分之十的股份。

　　这孙子成天除了吃喝玩乐就是泡女人带着郑铮，两个人明显的就是在游戏人生，不过对于公司的事情，他们到是不随便插手，一些无关紧要的文件，他就签署了，剩下的，基本上都给我留下了，我坐在公司里面，处理了整整一天的文件合同。

　　当夜幕渐渐降临的时候，我身心疲惫，站在镜子前面整理自己衣领的时候，我才看见，自己的眼睛里面又布满了血丝，这血丝红的吓人，和昨天的情况一模一样，我使劲的摇了摇头，看来又要好好的休息了，可是晚上还有一个很重要的事情。

　　我摇晃着自己的脑袋，尽量的让自己放松一些，我以前也累过，但是不管如何，从了没有眼睛里面如此的血红的情况，我又皱了皱眉头，不禁想到了血狼，真的这样么。

　　很快，徐乐推开了房间的门进来了，他和田瑞锋两个人，“王总，晚上你还有饭局。”

　　“我知道，我们马上就走，那个什么，我眼睛有些不舒服，田瑞锋，车子给你，你去帮我开出来，楼下等我一下。”说到这，我又坐了下来，揉着自己的眼睛。

　　转身，我看见了自己后面挂着的外套，“那个什么，外套给你，顺便帮我拿车上去。”

　　我笑了笑，把外套也扔给了田瑞锋，田瑞锋接过了我的车钥匙和外套，自己顺势就把外套穿在了身上，“力哥，你看看，还挺合身呢，帅气吧，比你穿着好看多了。”

　　“行，那就送你了，你穿着吧。”我冲着田瑞锋笑了起来，“改天在给你定几套。”

　　“好嘞，力哥威武！”田瑞锋冲着我笑了起来，转身就下楼了。

　　看着田瑞锋刚一离开，徐乐就走到了我的边上，“力哥，你让查的那些，都查到了。”

　　“鬼舞是不是真的和田斌在一起？都在L市藏着呢？”

　　“嗯，鬼舞这些日子挺安静的，我觉得他好像是在召集自己的手下，田斌他们把鬼舞藏在了秋奕的地头，我在想，要不要带兄弟们去秋奕那里。”

　　“秋奕那里不能去，算了算了，不要管他了，他一个鬼舞，还能有多大的本事了，放过他就是了，我晚上吃饭的时候，和秋奕好好的聊聊，说一说田斌和鬼舞的事情，看看秋奕什么意思，秋奕他们刚豁出去救了我的命，现在咱们都很危险。”

　　“行，你要这么说，我就让兄弟们盯着点他们就是了，咱们先不动手，到时候动手的时候，也不至于慌乱的没有任何的目标了。”

　　“行，那就这样，你去安排吧，我先和田瑞锋去吃饭，我看看和秋奕商量的结果。”


第860章 忌惮背景

　　就在徐乐马上要走的时候，我突然之间抬头，“等一下。”说到这的时候，我看了眼徐乐，“我给肖盛打个电话，你们去把鬼舞做掉，别伤害田斌的人，制服他们，能做到吗。”

　　“这个，应该没问题，田斌现在没有多少人了，已经过劲儿了，主要是秋奕。”

　　“那就晚上我和秋奕聊天的时候，你们动手，记住了，尽量别伤害田斌，但是也不是一定的，鬼舞不能留，绝对不能留，我不想给自己留后患了，这和秋奕，是两码事。”

　　“力哥，我看你也挺纠结的，这样吧，我把该安排好的都安排好，到时候你看看，如果动手，我们晚上就动手，如果没有接到你的命令，我们晚上就不动手了。”

　　“行，那就这样吧，秋奕那边真的很难办，但是我有一点，我绝对不会和秋奕发生任何一点点的矛盾，秋哥对我太好，我必须顾及他这边的感受。”

　　说到这的时候，我揉了揉自己的额头，实在是有些太过于疲惫了，徐乐站在边上。

　　“力哥，是一辈子都不会和秋奕他们发生任何的矛盾吗？”我知道徐乐这话什么意思。

　　我站了起来，慢慢的走到了办公室的窗户边上，我思考了片刻，咬了咬嘴唇，点头。

　　“是的，如果我还是一个人的话，就不会和秋奕发生任何矛盾，他要的，我都给他。”

　　“可是如果有一天，他要是要你的万宝集团呢？力哥，现在他不敢和咱们发生矛盾，是因为他的势力确实不如咱们，可是忠义堂现在正在大规模的扩招，而且渣区都在秋奕的手里面，如果他这么发展下去，到时候如果你想动手的时候，那就。”

　　我突然之间转头，看着徐乐，我知道自己的眼睛有些恐怖，徐乐看着我的时候，直接就住嘴了，也不再说下去了，正当我想继续开口的时候，突然之间，就听见，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，我觉得整个地面都在颤抖了，徐乐连忙冲到了我的边上，我们两个站在窗户上，正好看见了一辆保时捷卡宴SUV，被炸的直接飞了起来，燃烧着熊熊的烈火，重重的摔倒了地上，周围所有的车子都停下来了，整个交通直接蔽塞了。

　　徐乐当即就傻眼了，“田瑞锋，田瑞锋。”说完，他转身就冲了下去，我自己站在原地，我看着那辆车，那是我的车子，我从来没有让人给我开过车子，都是自己直接去开车的，我想到了田瑞锋刚才穿着我的外套，我沉默了。

　　片刻之后，我坐回到了办公桌边上，揉着自己的额头，心里面一股子说不出来的感觉，我感觉不到悲伤，只是感觉到说不出来的愧疚，我顺势把电话拿了起来，“白晶晶，给田瑞锋的卡上拨五百万。”说完之后，我放下电话，钱能弥补什么，人都不在了，还能有什么，我突然之间有些愤怒，猛的一拍桌子，当我再次抬头的时候，我看见了边上的镜子里面的自己，眼睛里面再次布满了血丝，我的表情非常的狰狞。

　　入夜了，我坐在水间逐月的包房里面，秋奕，万万，还有我，只有我们三个人，这两个人都盯着我的眼睛在看，秋奕从边上伸手一指，“阿力，你该好好休息休息了。”

　　“都这样了，还怎么休息，先别说休息的事情了，先说说现在的情况吧，万万。”

　　“没啥情况，殇胜那边一点动静都没有，钟辉他们在我们的全程监控，他们很老实，就在万宝皇朝窝着，不知道在等些什么，别的都挺正常的。”

　　我坐直了身体，看着秋奕和万万，“现在的情况，就是说，我们已经把他们得罪了，已经把殇胜得罪了，要么就是让他们吃掉咱们，要么，就是让咱们吃掉他们，我今天把你们叫来，我是觉得我不想和他们耗着了，我想吃了钟辉。”

　　“你是想给戴亮报仇吧，可是你要知道，钟辉后面的是整个殇胜，殇胜有能力把咱们整个城市都踏平，这个事情可不是闹着玩的。”

　　“可是这是法制社会，他有那个能力，他也不敢，龚正他们现在日子不好过，否则的话，龚正不会为了自保离开这里，咱们有万万，就方便很多。”

　　“这些都不是长久的。”

　　“我知道不长久，所以我觉得，咱们就得再还有能力做些什么的时候，做什么。”

　　说到这的时候，我坐直了身体，两手一摊，“都已经得罪了，那就往死得罪吧，没有什么能更糟糕了，你们说不是吗？拼一拼，或许还有希望，我不想从这等死。”

　　我笑了起来，一边笑，一边继续说道，“刚才我的陈被人炸死了，炸飞了，我了个去，血肉模糊的，场景真吓人，田瑞锋穿着我的衣服去帮我开车。”

　　我笑呵呵的，我自己都觉得自己有些眼睛痛了，“砰～”的就是一声，我自己伸手比划了一下，“死了，死的透透的，我一百年不让他去开一回车，都是自己去地下车库。”

　　“我觉得，同样的事情，很可能发生在你我的身上，你们觉得呢？”

　　“我们现在是没路走了，总不能在跑过去祈求他们说，对不起，我们错了，求求你们原谅我们吧，对吧，这样肯定不可能的。”我笑了笑，往前一探身子。

　　“其实我现在想做的，是过去，拽住他的脖颈，拿着枪，打爆他的脑袋，这样我就可以不用担惊受怕了，就算被他们打死了，也比这样突然之间被人炸死的好，你们觉着呢，他们在暗，我们在明，这样不行。”

　　万万和秋奕两个人互相看了一眼，片刻之后，我瞅着两个人都无奈的笑了起来。

　　“也不知道我这官还能做多久，你这忠义堂，还能在维持多久，心理压力太大了。”

　　秋奕从边上也点了点头，自己顺手把烟点着，“也没别的辙了，你说吧，怎么做。”

　　我“桀桀”的笑了起来，自己都觉得自己有些疯狂，“与其坐以待毙，不如。”

　　“主动出击。”秋奕从边上直接开口，“主动出击，你打算怎么做？你有办法了吧？”

　　“钟辉没有多少人，也没有多大的本事，他厉害的不是他们，只不过是他们的背景而已，若是忌惮他们的背景，那钟辉便是无敌的存在，要是不忌惮他的背景。”


第861章 第二条路

　　说到这的时候，我顿了一下，“他狗屁都不是，我们把他们这批人控制起来，只要这批人再咱们的手上，到时候就算是殇胜来了，他们也不敢太过分，说直接点，咱们现在都是没有路走的，如果真的逼急眼了，还有几个垫背的，万宝皇朝是我的，他们强行的在那里已经占了太久了，我要把我的万宝皇朝拿回来。”

　　“拿回来？怎么拿？”万万从边上开口，“是动用你们的力量，还是我们的力量。”

　　“不用你们，你们出手的话，只能把他们关在看守所，而且还得又证据，我们来就行，咱们直接倾巢出动，把钟辉他们围了，带走，这样就可以了，不用什么计划，咱们在自己家门口，还有这么多人的，还用什么计划，绝对的力量就能干倒一切，主要是地方，我准备了十个藏人的地方，可以把钟辉他们所有人都分散开藏，殇胜是很讲义气的，他们不会不管自己的下属的，他们既然不走，我们就留着他们做筹码吧。”

　　万万从边上顺势就抱住了自己的脑袋，“这个事情听起来实在是太疯狂了，龚正昨天给我打电话了，告诉我，不要自己把路走死了，到时候万劫不复。”

　　“还有别的选择吗？”秋奕从边上直接就站了起来，“我回去集合一下人，什么时候动手，你们说就好了，那就这样，爱谁谁吧。”

　　秋奕说完自己转身就离开了，我和万万两个人站在原地，他看着我，我看着他，片刻之后，万万开口，“阿力，今天炸你车子的人，是谁，你心里有数吗？”

　　我点了点头，“现在能做这个事的人，有限，整个L市，就两个人。”

　　我伸出来了两只手指，“要么就是鬼舞，要么就是钟辉，钟辉这么长时间了，一直没走，就窝在万宝皇朝，肯定是有原因的，另外一边，鬼舞，他和我的仇恨更不用说了，我把他一窝端了，还把他妹妹抓走了，给了宝哥，就这两个人。”

　　“那鬼舞那边你打算怎么处理？”万万眯着眼，从边上点着烟，其实他这话说的很明白了，动手的人是鬼舞，只是我没有想到，他们这么快就查到了线索，徐乐也在查。

　　“我已经安排人去对付鬼舞了，不管这个事情是他，或者不是他，我都不能留他，我知道他现在藏在什么地方，我的人，随时可以动手。”

　　“他藏在田斌的身边，如果你真的动手了，那秋奕这边你怎么解释？他这个人。”

　　“田斌，秋奕，鬼舞，他们到底是一种什么样的关系？你知道吗？”

　　“田斌和鬼舞两个人在监狱一起待过很长时间，两个人当时是狱友，鬼舞在监狱待得时间长，田斌短，他刚进去的时候，在里面得罪了一个大哥，那会那个大哥差点要了他的命，是鬼舞看中了他这个人，在和他没有任何交集的情况下，救了田斌的命，后来田斌再监狱里面就和鬼舞他们在一起了，两个人的感情不错，但是理念不合，所谓的理念不合，就是野心不一样，想要的东西不一样，田斌是那种想洗心革面的类型，就是不想在混下去了，想带着自己原先的几个兄弟，做些正经小买卖，鬼舞是那种野心不死的类型，他想要的东西太多了，而且，他外面还有一个那么大的组织等着他，其实鬼舞刚出来的时候，他就找到了田斌，想让田斌继续和他一起干了，田斌在渣区那边也挺出名的，可是田斌不愿意，后来没辙，鬼舞还给了田斌一笔钱，让田斌自己找事情做，田斌当时就挺感激他的，再后来，田斌就自己去渣区了，一直没有和鬼舞联系，直到鬼舞出事，他带着人突然之间出现了，这才吧鬼舞救了。”

　　“那田斌和秋奕，是什么时候的事情？他们两个，也是在监狱里面认识的吧？”

　　“不是的，秋奕最早上道的时候，跟的就是田斌，那会秋奕在渣区什么都没有，生活都举步维艰，但是那个时候田斌在渣区就已经有些名号了，是他领的秋奕，秋奕还和他干过一段时间，怎么说呢，两个人具体再一起经历过什么，我就不太清楚了，但是这个是之前的，后来，两个人在监狱里面的时候，又在一起了，他们两个的关系也很近，至于近到什么地步，我就不清楚了，但是肯定非常的好。”

　　“秋奕现在占着整个渣区，田斌每次一到他的忠义堂，他说话就跟秋奕说话一样，连徐封他们几个人，都非常的尊敬他，我这么说，你就明白了吧？”

　　“我以为你们什么都不知道呢，但是现在看来，你们好像什么都知道。”

　　“只有有一天，你做到这个位置上面了，你才知道，这有多么的厉害，有多么的让人不敢相信，我知道的事情很多，如果我想，我基本上可以知道任何事情。”

　　“你说这句话我信，谁有本事和国家的暴力机关抗衡呢，你能确定是鬼舞做的吗？”

　　万万点了点头，“是的，百分之一百的确认，刚才当着秋奕的面，我不好说。”

　　“对于田斌这个人，我不太了解，那你觉得，他是不是那种我能用钱收买的人？或者说，有没有什么别的喜欢的，女人，或者古玩，住房，豪车，之类的。”

　　“肯定不是，如果是的话，我刚才就不用背着秋奕和你说这些了，相反的，你要是动鬼舞，那还得必须绕过田斌这个坎儿，绕过田斌这个坎儿，这里面就涉及秋奕。”

　　我开始抓挠自己的头发了，“有没有足够的证据，和秋奕证明，是鬼舞做的？”

　　“只能证明鬼舞在事发现场出现过，没有直接的证据。”万万深呼吸了一口气，“还在调查当中，或许会有，但是不能保证什么时候能掌控准确的证据。”

　　“我现在不能和秋奕开口，如果我和秋奕开口了，那他们肯定就直接把人转移走了，那个时候，想要抓人，就更费劲了，我现在就两条路，第一条路，我找生面孔做掉他们，连着田斌一起做掉，我对于他倒是没事的，问题是秋哥那里，第二条路。”


第862章 抓鬼舞

　　说到这的时候，我又使劲的抓挠了一下自己的额头，“绝对不可以，不能这样，秋哥早晚会知道的，我不能这样做，万万，你帮帮我，我肯定不想下一次，刚一坐上自己的车子，就直接被炸飞了，不是每次都有这么好的运气，而且，田瑞锋不能白死。”

　　“我帮你？我怎么帮你啊？你总不能让我用警方的人，去把鬼舞给你做掉吧？”

　　我看着万万，万万盯着我，房间里面，突然之间陷入了安静……

　　L市的渣区，现在已经改名为了开发区，到处都是拔地而起的高楼大厦，样貌和以前比起来，也有了很大的变化，但是在极少数地带，还有未被开发的，也就是依旧保留着最古老的渣区样子，破旧，混乱，这个地方面积也不大，和开发区比起来，简直就是两个极端，这里面的大部分人，都是拒绝搬迁的，或者说，从拆迁的地方，搬过来的，这个位置属于一个三不管的地带，而且，这个位置和L市边上的临市，还挨着，每个里面占着一半儿的位置，这里面地形复杂，人口密集，被当地的人称为，隔离区。

　　隔离区很好的继承最早以前渣区的一切，贫穷，落后，暴力，稍微有点能力，有点思想的人，也都已经脱离了这个地方了。

　　田斌就在这里，住在一幢得有几十年的楼房里面，没有小区，没有物业，只有零星的两幢楼，破旧的楼层，绿藤都长满了楼层的两边，下面甚至连一辆停车的地方都没有。

　　外面的路面，都是古老的砖路，坑坑洼洼的，形形色色的人，来来往往。

　　在这幢楼房的斜对面，另外一幢楼房内部，我站在房间里面，徐乐站在我的边上。

　　“阿力，如果一会儿动手抓田斌的时候，田斌要是反抗的太过激烈，怎么办？”

　　“保他一命，横竖都要留住他的命，否则的话和秋奕那边没有办法交代。”

　　徐乐深呼吸了一口气，没说话，我看了眼自己的手机，顺势走到了窗户边上，我看着楼下，正好可以看见田斌他们家的窗户。

　　几分钟之后，几个人从那个单元出来了，一行四五人，穿着打扮就知道是社会小哥，徐乐从边上伸手一指，“最前面的那个高高瘦瘦的就是田斌。”

　　我点了点头，“动手，控制他，记着，一定要确保他的安全，不要要他的命。”

　　徐乐从边上拿出来了自己的对讲机，吩咐了一下，那边的四五个人，正在往前走，就在他们的对面，两辆车子一前一后飞速直接就冲了过去。

　　田斌一行人本来要去对面上车的，他们刚走到车边上，前后两辆车冲过来，连着急刹车的声音，车子直接就把田斌一行人给堵在了中间。

　　紧跟着，这两辆车上面下来了七八个人，手上拎着片儿刀，打头的黄鑫和侯永利两个人，一人手上拿着一把单管猎枪，田斌他们那一伙人当即也都急眼了，刚从自己兜里面掏家伙的时候，黄鑫和侯永利的两把单管猎枪已经顶到了田斌的脑袋上。

　　田斌身后的几个壮汉，怒气冲冲的都盯着黄鑫一行人，身后那些马仔，也都冲了上去，手上的片儿刀驾到了那群人的脖颈处，田斌一行人都把手举了起来。

　　黄鑫他们推着他们几个人，就分开上了两辆车，还有一辆是他们自己的，黄鑫侯永利一行人伸手敏捷，前后不过一分钟的样子，三辆车子直接缓缓的全都行驶离开。

　　我看了眼那边的单元，自己站了起来。

　　“比咱们预想的要简单的多，走，过去找鬼舞聊聊，不要伤害田斌一行人。”

　　我们一行人下楼，转身奔着那个楼道就过去了，几分钟之后，我站在了一扇防盗门前面，这防盗门锈迹斑斑的，走廊里面连个灯光都没有，徐乐手上拿着一把钥匙，这钥匙是刚才从田斌他们身上搜出来了，我拿过来钥匙，把防盗门打开。

　　房间里面乌烟瘴气的，所有的窗帘都拉着，给人一股子压抑的窒息的感觉，这是一个三室一厅的房子，装修肯定有年头了，现在很多墙皮都有些跌落了。

　　客厅里面一个人都没有，我和徐乐，还有几个人慢慢的走到了第一个房间，我轻轻的推开门，里面一个人没有，第二个房间，也没人，当我推开第三个房间大门的时候，我看见了鬼舞，他就自己一个人，坐在那边，面前摆放着一个茶壶，他正在给自己倒茶水，他头发乱糟糟的，整个人也是胡子拉碴的，身上穿的，也是破破烂烂的，一点也没有了当初那个鬼屋图腾的样子，房间里面的味道很难闻。

　　我看见鬼舞的对面，还有一张椅子，我自己走了过去，坐下来了，鬼舞自己喝了一口茶水，接着，又给我倒了一杯茶，他笑了笑，伸手一指。

　　“来，试一试，看看好喝不好喝，以前从来没有学过，最近好像有些沉迷茶艺了。”

　　我拿起来茶杯，喝了一口，点了点头，“这个茶真的不错，是你自己种的吗？”

　　“不是，是我从外面买的，小摊上买的，我刚才刚刚的想到了一条发财致富之路，把这个小商贩的茶叶，拿走，做一些简单的加工，之后放到市场上面去卖，一定可以卖出很高很高的价格，你信不信？”

　　“嗯，很多东西就是一个外表的包装，包装，都是用来骗人的。”

　　鬼舞笑了笑，抬头瞅着我，话里面有话，“对啊，包装而已，都是用来骗人的。”

　　“你没有炸死我，是不是挺遗憾的？”

　　“是挺遗憾的。”鬼舞是真的一点都没有隐藏的意思，“其实我早知道你知道我再哪儿，我从这里等你，也已经等了你好久了。”

　　“你既然知道了，那你为什么不跑呢，或者说，离开L市就好了，从这算什么。”

　　“我就是不甘心呗，你说我鬼舞这一辈子大风大浪的经历了这么多，最后倒在你这个小孩子的手上，你要是我，你说你会甘心吗？”

　　“这些东西，和年龄大小没有关系吧？不过我要是你的话，不甘心，我就找地方躲起来，以后再寻找关系，那就是了。”


第863章 一命偿一命

　　“这就是命，你说我好不容易费劲千辛万苦的，把炸弹安装到了你的车子上，但是到了最后，居然被那个该死的替死鬼给用了，这种事情，机会都是只有一次的，让你在警觉起来的时候，想要再找，那就不可能了。”

　　“哎，这就是这几年该着你王力的命了，不过我觉得不会持续多久的，你说呢？”

　　“不管持续多久吧，我觉得你是看不到了，你说呢？”

　　鬼舞笑呵呵的，顺势又给我倒了一杯茶，自己慢慢的品着。

　　“没有谁可以一直永远的站在顶峰，我当初站的位置也不比你低，但是现在我的样子你也看见了，不过早晚有一天，你会沦落到我今天的这个地步的。”

　　“就算我沦落的地步，比你还惨，惨一百倍，但是你也看不到了。”

　　我一边说，一边从兜里面拿出来了一把手枪，我把手枪放在了桌子上面，我伸手示意。

　　鬼舞看着手枪，自己拿起来，他满脸的胡茬，一边笑，一边把玩着，片刻之后，他突然之间把枪举了起来，枪口对准了我。

　　“你就不怕，我一枪崩了你，然后我再自杀啊，临死也能拉着你垫背啊，哈哈哈。”

　　鬼舞从边上猖狂的笑了起来，一边笑，他一边扣动了扳机，里面没有子弹，是空枪。

　　鬼舞乐呵的把枪放在了原地，自己又开始喝茶。

　　“其实每天我过的也都是心惊胆战的生活，我害怕你们找过来，然后也不知道你们哪天会找过来，这日子真的不好过，其实比死了更让人厌恶。”

　　“阿力，你想知道你的父亲是谁吗？”

　　鬼舞突然之间开口，冲着我笑了笑，“我给你讲讲你的父亲的故事吧。”

　　“你别想骗我，鬼舞，你和我父亲，怎么会认识，你当我是傻子么？你说什么也改变不了你今天的命运了。”

　　“你就当是听我给你讲故事吧，一个很有意思的故事，你的父亲，曾经是一个很有身份，很有地位的人，有钱，有权，有势，后来呢，遇见了一些事情，所以你的父亲就倒下了，当时摔的挺惨的，你知道吗，你妈妈不是你父亲的第一任妻子。”

　　“或者说，你妈妈都不算是他的妻子，只能算是他的其中一个性伴侣！”

　　“我操你妈！”我当即就愤怒了，起身一拳照着鬼舞的脸上就抡了上去，接着我一把耗住了他的脖颈，冲着他伸手一指，“你给老子闭嘴，听见了吗？”

　　“不好听，是吧，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，知道我为什么从这里等着你吗，我就等着看你这副吃惊的表情呢，阿力，你自己去查查，去看看，看看你妈妈有没有和谁登记过婚姻，她这一辈子都没有登记过婚姻吧，你是怎么出来的，你是怎么上的户口，你自己去问问，哈哈哈哈，你妈不过是你爸爸逃亡的时候，路上偶遇的一个女人而已，傻了吧唧的女人，被你爸骗的稀里哗啦的，后来你爸爸要做他自己的事情，就走了，就把你妈一个人扔下了，知道为什么你妈妈从来不和你提你爸爸吗？”

　　“她自己都不知道他到底是什么身份，什么背景，知道你们家的钱是哪儿来的吗？”

　　“是后来那个男的走了以后，找人给你妈妈送来的钱，你妈妈自己把你拉扯到这么大，那个男的连看都没有看过你们娘俩一次吧，知道以前为什么那么多人找你父亲吗？知道为什么现在那些人都不找了吗？你父亲就是那种，站的很高，然后摔下来，摔的很惨，然后自己又一点一点的往上爬的类型，这期间的故事太多了，而且很少有人知道他真正的身份，他改头换面生活了很多年，一个改头换面的人，怎么可能和你妈妈去领证结婚啊，这些你妈妈自己心里面也清楚，哈哈哈，哈哈哈。”

　　我照着鬼舞的脸上，“咣，咣，咣”的又是三拳，跟着我起身，一只手按住了鬼舞的脑袋，给他按倒了桌子上面，顺手从边上拿出来了一把匕首，匕首顶到了鬼舞的脖颈。

　　“闭上你的臭嘴，别用你自己的幻想，来他妈的骗我！你个畜生！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”鬼舞被我按在桌子上面，依旧在猖狂的大笑，“骗你？我会骗你？骗你对我来说有什么好处呢？我也是很偶然的机会才知道的这些，你想让我告诉你吗？放心吧，你弄死我我都不会告诉你的，你父亲是谁，我知道，哈哈哈哈。”

　　鬼舞笑的很是猖狂，我的匕首已经扎到了鬼舞的脖颈处，我的情绪有些激动。

　　“反正我这么多年也不知道谁是我父亲，他也从来没有尽到过做父亲的责任，我也不想知道他是谁，但是我告诉你，你侮辱了我的母亲，我他妈要你偿命！”

　　我愤怒的就要把匕首刺下去，我的情绪非常的激动，这个时候，徐乐冲了过来，一把就抓住了我的手腕，“阿力，不好了，楼下来了好多的警察。”

　　我把匕首收了起来，看了眼边上的徐乐，“告诉万万，让他们先别上来呢。”

　　“来的不是本地的警察，是隔壁的城市的警察，不归万万管，他们已经把这里包围了，这个地方也在两个城市的交界，说不好是谁管辖的地方。”

　　我听着徐乐这么说，突然之间愣住了，我直接坐了下来，松开了鬼舞。

　　“我上了你的当了，你再用计谋拖延时间，你一早就没有想着死，你只不过是想着拖延时间吗，在我们开门的时候，你打电话报警了，你是在等着警察来救你。”

　　鬼舞，“哈哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边开口。

　　“你没有完全说对，我是打电话自首的，我还不想死，也不能死，我报警报的不是本地的警察，我知道你和万万是一伙儿的，我看你们得罪了殇胜，还能有多少好日子过，我好好的看着你们，你有本事现在杀了我啊。”

　　鬼舞笑呵呵的，“那个什么，你不能动手，你让人身后的人动手也行啊，反正我是死了，到时候你们看看让你哪个兄弟来一命偿一命吧，哈哈哈。”


第864章 调查清楚

　　鬼舞又笑了起来，这个时候，外面的大门“咣”的一脚就被人给踹开了，我听见了外面数不清的不许动的声音，肯定是警察已经破门而入了。

　　我看着在我面前猖狂大笑的鬼舞。

　　“鬼舞，你躲到监狱里面也没有用的，你信不信，我一样可以从监狱弄死你。”

　　鬼舞也笑了，面部表情狰狞，“我既然要自首，想往监狱里面躲，那你想弄我，还就真的费劲了，阿力，我不会死的，你现在强盛，我躲着你，我看你能强盛多久，等我从监狱出来的时候，我看看你会不会像我一样，你记着我的话，我会弄死你的，如果你有本事弄死我的话，那你就现在弄死我，你最后的机会了。”

　　这个时候，警察已经破门而入了，数不清的荷枪实弹的警察冲了进来，把徐乐一行人都按倒到了地上，全都拷了起来，两个警察冲到了我的身后，一个人按住了我的脑袋，往桌子上面一按，另一个人就开始给我戴手铐。

　　鬼舞已经把自己的双手举了起来，一副投降的样子，我被死死的按在桌子上面，鬼舞笑呵呵的，“阿力，我说的你那个爹的事情，是真的，你不过是你那个爹，从外面躲难的时候，寻花问柳，骗了一个傻逼女人，留下来的孽种，就是这样。”

　　“我操你妈！！”我当即就愤怒了，他居然这么辱骂我的母亲，我一下就站了起来，开始疯狂的挣扎，冲着那边猖狂大笑的鬼舞就要往上冲，几个警察死死的拉着我，很快，我听见了“兹啦”的点击的声音，为浑身上下开始抽搐，边上一个警察，一警棍抡倒了我的脸上，把我抡倒在地上的同时，我还听见了鬼舞猖狂的大笑。

　　“你个狗崽子，不信你去问你妈，你自己去问，哈哈哈哈，我看着你，看着你蹦跶！”

　　剩下的事情我就不知道了，我又听见了电棍的声音，有警察招呼着电棍开始往我身上整，我很快就失去了知觉，房间里面非常非常的混乱……

　　入夜了，我揉着自己的额头，从警局里面走出来，王伟琦站在我的边上，手上拿着一个文件夹，“王总，那我就先回去了，这边没事，你那个关于上诉的问题。”

　　“不用了，都是我自找的，那个什么，你回去吧，我的车子呢。”

　　“那边呢，万万再车上呢。”王伟琦伸手一指，顺势把我的东西都递给了我，我转头看了眼身后的警局，真是出了自己的地头，不归万万管了，就是真的没辙了啊，人家是真的不管你谁是谁，不管你再L市的地位有多高。

　　“怎么样，又享受了一下电击的滋味吧，爽不爽啊？”

　　“还行吧，威力不大。”我看着边上的万万，“怎么不能直接把我捞出来，还让王伟琦费了这么大的力气，又是保证金，又是这个那个的，才把我捞出来。”

　　“拜托，如果是我们抓的人，那你想怎么样就怎么样，但是现在你没看见吗，不是我们抓的人，我总不能出面干涉什么吧，而且，徐年瑞和我的关系并不怎么样，他和龚正是一个路子上面的，很久之前我就知道。”

　　“徐年瑞，谁叫徐年瑞？”

　　“就是这次抓你的这个，咱们的老邻居，我们两个都是面子上面过得去的事情，平时还会一起开会什么的，因为钟辉他们的事情，他还旁敲侧击过我，告诉我咱们现在很危险，鬼舞是故意的，徐年瑞他们肯定会把鬼舞送到监狱里面的，鬼舞躲在监狱就是一颗棋子，他死活无所谓的，但是你做事情，别因为一个鬼舞，把咱们都搭进去，这就真的正中下怀了，龚正在这附近，周边的影响力，你不知道有多大，因为他代表的不仅仅是他自己，还包括了很多的人，他在这里这么多年，根基太深了，咱们现在这样做，其实还是很冒险，的我觉得咱们没有啥胜算。”

　　我听着万万这么说，也就明白他是什么意思了。

　　“那你说，咱们都已经走到这一步了，怎么着，总不能现在认怂了把？”

　　“认怂倒不用，我就是提醒你，先别管鬼舞这边呢，你想从监狱动手的话，你未必也是对手，鬼舞和田斌两个人在监狱呆了那么多年，里面的很多人和他们都很熟悉，如果从咱们官方动手的话，被徐年瑞抓住了就不好说了，虽然他现在一直没有明面上和我如何，但是我觉得他是那种背后可以捅我一刀的人。”

　　“咱们俩是一条线上的人，如果我被他们捅下去了，你就没有保护伞了，你也就完了。”

　　“你说的这些我都明白，鬼舞肯定是算计到这些了，还是我今天大意了，小看他了。”

　　“这个正常，谁能想到，他都已经这样了，还在想着法儿的算计呢，侥幸吧，现在看来，徐年瑞他们今天都已经藏在那里了，幸亏你没有动手杀鬼舞，如果你再那里动手杀了鬼舞的话，那你惹上的麻烦就更多了，咱们远不像表面上的那么强盛。”

　　我沉默了，我知道万万说的都是实话，很快，我发动了车子，往家行驶，在路上。

　　“我本来不想问你这些的，但是我现在还是要问问你，邵静怡的事情，你是？”

　　“没事，我不想提她，我还在准备，等我准备好了，再说吧。”

　　“阿力，有些时候，我真的不知道该怎么劝你，具体发生了什么我也不清楚，反正，我在这里一天，就给你一天最大的方便，没你我也走不到现在了。”

　　我笑了笑，冲着万万把手伸了出来，万万也伸手，我们两个人握了握手。

　　我回到别墅的时候，身上被电的那股子劲儿，还没有完全的缓过来，我到了自己的房间，看见房间里面的一切，脑海里面又全都是邵静怡。

　　我坐在这里正发呆的时候，房间的大门被推开了，一个身影走了进来，他坐在边上，看着我，“阿力，你好像就跟变了一个人一样，邵静怡的事情查清楚了？”


第865章 打理公司

　　“查清楚了，我现在不想提邵静怡的事情，我还是想和你说说公司的事情。”

　　“公司的事情，大哥，我觉得你是不是在玩我，这么大的公司，你就给我了。”

　　DF两手一摊，坐在了我的边上，冲着我笑了起来，“难道你就放心吗？”

　　“不给你，给谁，难道给赵波，或者给郑铮？别人也拿不了这个公司，我也不放心，虽然说我没有什么大本事，但是万宝集团是我拿命换回来的，这么多年了，我舍不得看着他衰败，交给你我挺放心的，而且这几个月我不在你打点的挺好的。”

　　“可是我都快要累死了，阿力，这么大的产业，你就这样给我了？你可真想好了，我要是拿了你的产业，翻脸不认人，那你可是一点招都没有的。”

　　“DF，你说人这一辈子，做什么事情没有风险的，做什么事情是一帆风顺的？”我笑了笑，“所以说，总是要冒这个险的，我相信你的人性，这是我对你唯一的凭仗。”

　　“你别以为给我戴这么高的帽子，我就会老实的不会和你翻脸不认人，你要是真把公司给我了，那我就真的翻脸不认人了。”

　　DF一边说，一边从边上拿出来那份文件，“这是今天王伟琦找我，给我的文件，这你妈，将近上亿的公司，转手说给我就给我了，做男人，要有担当么，我不要。”

　　DF给我推了回来，“我就不信了，你这是多大的事情，还能值当着你连公司都不要了。”

　　我看着DF，思考了片刻，抬头，冲着他微微一笑。

　　“你以为只有是公司不要了吗，我连命都不要了，更别提公司了。”

　　我一边说，一边把文件又推到了DF的边上，DF愣了一下，再次的把文件给我推回来。

　　“我可不喜欢和你开这种玩笑，你王力是那种缺女人的人吗，只要你想要，可以有无数个女人过来陪着你，每天换你都换不完，你现在这么稳定，值当着为了这么点事，什么都不要了吗？我就问你，值当吗？”

　　“还有戴亮的事情，你也看见了，是钟辉杀的戴亮，戴亮是为了救我死的，我不会让戴亮这么白死的，不仅仅是邵静怡的问题，我现在已经很多事情，都落在了自己的身上了，我要把该处理的都处理好，自己才可以放手去做。”

　　“阿力，你是成年人了，我拜托你做事情的时候，好好考虑一下，你甩手吧，我不会接你的这个摊子的，如果你要是现在这个态度，不好意思，我要离开了，去找糖糖。”

　　DF说完，自己转身就站了起来，他要走，就在他要走的时候，我顺手拉住了DF的手腕，我知道他什么意思，他和宝哥一样，只不过再是用另外的一种方式，来阻止我。

　　“你听我和你说几句话，DF，说完了以后，你再决定你要不要签这个文件。”

　　DF站在了门口，连头都没有回，“我不知道你想说啥，但是我不会接手你这个摊子，看着你去玩命，去送死的，你肯定要面临的事情和人很危险，否则你不会这样的。”

　　“糖糖和你好了这么多年，给你生孩子，你们一家人幸福美满的，对吧，你爱她吧？”

　　“我爱她，甚至超过了我的性命我，愿意为她付出一切，包括性命。”

　　“那就是这样了，我是说如果啊，如果，如果有个男人，强暴了你的女人，逼着你的女人陪他睡觉，还给他生了孩子，折磨了你的女人好几年，以至于让你的女人，到了后面连有了你自己的孩子，她都不敢生，害怕被报复，终日生活在恐惧之中，那我问你，DF，咱们都是老爷们，你能忍吗？”

　　说到这的时候，我的眼圈又红了，我一口就咬破了自己的嘴唇，血腥的味道，鲜血流到了嘴唇，DF这个时候回头了，他盯着我，脸上的表情也变了。

　　我两手一摊，“金砖现在不在，走了，唐俊也走了，就算他们在，我也不会让他们接手公司的，我得对这个公司负责，最有能力的人是你，而且我偏偏又最信得过你，其实我要是卖的话，也能把公司卖出去，但是我看着公司一点一点走到今天，我舍不得卖，我宁可送给你，公司赚的钱，该怎么分，你自己也知道的，咱们好歹朋友一场，算我求你，有些事情不是用理智能解决的，就好比，这个女人的事情，DF，都是老爷们，你拍着自己的胸脯，我问你一句，如果是你，你能忍吗？”

　　我说话的声音有些大，有些激动，“再难听点，如果有人这样对待糖糖，你干嘛？还有，我王力今天把话说这，如果是同样的事情，发生在你身上，你DF让我王力给你接手公司，我王力眨一下眼，我都他妈不是人揍出来的！”

　　房间里面突然之间就安静了，片刻之后，DF走到了我的边上，我看出来了他脸上的愤怒，“你告诉我，这个人是谁，你好好的看好你的公司。”

　　“你有老婆，有孩子，这种事情不用你管，你只需要接手公司，这是我对你唯一的要求，而且，这个事情你也管不了，算我求你了，兄弟，我什么都不要了，我要是不给我媳妇把这仇报了，我他妈生不如死！”

　　DF站在边上，一言不发，片刻之后，他长出了一口气，自己回到了那份文件边上，他看着这文件，自己顺手拿了起来，我也起身，他走到了我的边上，我们两个人，拥抱在了一起，拥抱过后，他转身离开了，我看着DF离开的背影，转头又看向了这个空旷的房间，这里面有我的一切美好的回忆，DF有些话说的不对，这不是缺不缺一个女人的问题，是作为一个男人的，尊严的问题。

　　次日中午，依旧是再我的房间，我自己坐在房间里面，很快，门被推开了，孙祥鹏，陈辉，王宇申，李政镕，肖盛，黄强，李宏，彭晓，潘朝阳，连着我，正好十个人，房间挺大的，大家都在这站着，至于徐乐，黄鑫，侯永利他们，我没有叫他们，就让他们好好的跟在DF的身边，帮DF打理公司吧。


第866章 拽了下来

　　这群人都盯着我，我转身从角落，拿过来了三个大皮箱，我把这两个皮箱推开，里面清一色的都是现金，房间里面的人，看见这么多现金的时候，所有人几乎都傻眼了，都一脸诧异的盯着我再看。

　　“这钱是我给大家的，我只能说，接下来咱们要面对的人和事，都是非常非常危险的，很可能就会没有了命，但是我王力一定要去做，我在这里没有逼迫任何人的意思，愿意跟着我一起干的，这些钱分了，还有，我王力名下的所有财产，我都已经委托王伟琦去帮我变卖了，包括这幢别墅。”

　　我看了眼这幢别墅，笑了笑，这里面带着我太多的回忆了，现在自己一个人，总是感觉空荡荡的，“卖完了以后，我会让他把钱，也分给大家的，愿意做的拿钱走，等我的通知，不愿意做的，去DF那里帮DF的忙，我一会儿去公司召开股东大会，宣布变卖公司的事情的，你们就卯着拿了这些钱，就等于没了命的心思，再拿这些钱。”

　　说完之后，我看着周围的人，笑了笑，伸手一指，“大家自愿的，我不强迫，你们商量一下。”我说完，走到了窗户边上，自己顺手就点着了一支烟。

　　“我给你们一支烟的时间考虑，然后，记着我的话，所有的人都不要透漏消息，不能让任何人知道咱们接下来要做什么，你们自己也不会知道的，我也不会告诉你们。”

　　我自己抽着烟，看着楼下面的人，事，我现在是真的是了无牵挂一身轻松了，很快，我一支烟抽完了，转头的时候，看见了后面的几个人。

　　肖盛和黄强一行人，已经把箱子里面的钱都撒了出来，这一摞一摞的，三大皮箱，将近三四千万，几个人叼着烟，眯着眼，已经分了起来。

　　肖盛拿着钱，自己面前放五摞，边上的黄强放五摞，在边上的几个人，一人放五摞，之后抬头瞅着那边的孙祥鹏几个人。

　　“到你们了，这钱你们分不分？不分我们哥几个就一起分了？”

　　孙祥鹏自己蹲下来，笑呵呵的，很无所谓，“分，干嘛不分，都是死过一次的人了，上次死的时候，就觉得这辈子最后悔的就是没有给家里面人留下点什么，这有啥的，我早都当自己已经死了，倒是你，王力，你就不怕我们拿了你的钱跑路。”

　　“跑吧，我已经没有什么可以失去的了，而且，我知道，你们不是那种人。”

　　孙祥鹏笑了起来，开始自己往自己面前数钱，边上的陈辉看着孙祥鹏数，自己果断的也蹲了下来，自己也开始数钱，至于王宇申，李政镕，两个人我之前和他们没有打过交道，只是知道他们是檀伟的人，两个人可能有些不好意思。

　　“力哥，我们哥俩也可以参加么？”这两个人闹了半天还把自己放在外面了。

　　我笑了笑，“记着，钱拿了，命就没了，没人逼迫你们。”

　　王宇申也笑了，“自从我们几个走上这条路的时候，就已经是没有命的人了。”

　　两个人二话不说，蹲在地上，也分了起来，我看着他们分钱，自己从边上把西服穿好。

　　“那就先这样，拿了钱之后，所有人放假一个月，赶紧回家好好的和家人聚聚，就当成是自己和家人的最后一次团聚吧，我也想去看看我妈，我妈要过生日了，一个星期以后，我们还是从这里见面，我等着你们。”

　　我冲着他们伸手招呼了一下，几个人都点了点头，他们从这边分钱，我转身就下楼了，开车，很快，就到了公司，今天是公司高层的全体会议，连赵波都来了，他还是带着郑铮，郑铮算是跟赵波混上了一副样子。

　　我拿着手上的文件，看着公司的全体高层和股东，我冲着他们笑了笑，起身，冲着在场的所有人鞠躬，“感谢大家这么多年来，对万宝集团的贡献，今天，我做出来了一个重要的决定，那就是要辞去万宝集团董事长的职位，同时，将出售自己的所有股份给DF，从此以后，我王力本人，与万宝集团，再无任何瓜葛。”

　　我这话一说完，周围，“哗啦啦啦～”的瞬间全都乱了起来，几乎是没有任何前兆的，偌大的会议室，瞬间就乱了起来，这些都在我的预料之中，边上的赵波都傻眼了，这货嘴上居然还叼着一个棒棒糖，眼睛瞪的老大，就这么瞅着我……

　　整个会议进行的波澜不惊，到了后面的时候，所有人的惊愕，慢慢的也变得平静了不少，DF的上台没有任何前兆，公司也没有人相信，我没有拿他一分钱，就把整个公司给他了，DF也没有任何的人事变动，所有人，还是我再的时候那样，一个都不变，这是他站在会议室里面，说的第一句话，我就知道，我没有看错他。

　　会议持续了两个多小时，快结束的时候，我脑袋有些疼，就提前离开了，我下楼，深呼吸了一口气，转头看着身后的高楼大厦，我轻轻的扯开自己脖颈处的领带，这玩意勒人勒的确实有些疼，我自己走到了车子边上，我刚到车边上，要拉开车门的时候。

　　突然之间，一个管壮的物体，顶到了我的腰上，我转头，看见了一个和我身高差不多的健壮男子，男子的表情凶狠，轻轻的一拉拽我，把后面的车门打开，顺势就把我推进了车子里面，他很快也进来了，进来之后，一只手的枪口就顶到了我的额头。

　　另外一边的车门也被拉开，又进来了一个男子，男子，坐在了我另外一边，坐上来，他从兜里面拿出来手铐，就把我的双手给铐住了。

　　前面的车门也被打开了，我身上的车钥匙被摸走，上来的最后一个人，发动了车子，他们开车行驶的速度挺快的，也就是十分钟不到的时间，已经把车子开出了L市，到了郊区，一处荒废的工厂门口，车子停了下来，我都没有被他们蒙住眼，看来他们从始至终，也没有想过要隐藏我什么，我被两个人很粗暴的从车子上面就拽了下来。


第867章 冷静

　　他们三个人拖着我就进了这个废弃的工厂，我刚一进工厂，就看见了一个一身穿着迷彩服，大军靴的男子，他浑身上下都武装的挺好的，居然是钟辉。

　　周围还站着七八个人，连着我身后的人，一共十来个，外面肯定还有放哨的，看这情况，这钟辉是全副武装，全体出动了。

　　钟辉看见了我，冲着我笑了笑，慢慢的走到了我的边上，“阿力，好久不见了。”

　　“有好久不见吗？我们应该才见过没多久啊，辉哥。”

　　钟辉笑了笑，“今天请你来，是有一些事情，请你帮忙的，我兄弟被你们的人打死了，打死了我们的人，不能就这么白打死，现在就是说，要么赔钱，要么赔命，你选吧。”

　　“赔钱？赔命？”我当即就愣住了，“钟辉，戴亮也是你们打死的吧，你好意思？”

　　“他死了活该，是他咎由自取，在我们的眼里，他的命不值钱，你的命也不值钱，所以说，你最好好好的配合我们，除非你想让明年的今天，变成你的忌日。”

　　我看了眼钟辉，笑了笑，“赔钱，你让我赔你多少钱？赔命？谁赔谁的命？”

　　我说话的态度直接激怒了钟辉，他二话不说，上来一拳就招呼到了我的脸上，好痛的感觉，他顺手一拽我的脖颈，使劲往下一拉，顺势抬膝盖一膝盖就磕到了我的肚子上面，这一下给我磕的岔气儿了，直接诶倒在了地上，钟辉从边上吧他的凳子举了起来，照着我就开始招呼，大凳子冲着我，“咣，咣，咣”的就是三下，第三下的时候，整个凳子都散架了。

　　钟辉从边上伸手指着我，疯狂的叫骂了起来。

　　“操你妈的，你以为老子再和你开玩笑吗？你以为老子再和你逗吗？狗日的，还我兄弟的命，”他从边上顺手抽出来了一根铁棍，照着我的脑袋上，“咣！”的就是一下子，这一下砸的我整个人都有点蒙，鲜血瞬间划过了我的眼前，我面前一片血红。

　　“咣！”的又是一下子，大棍子照着我又招呼了下来，刚才第一棍子打的我就已经蒙了，这第二棍子招呼下来的时候，我甚至都没有什么疼痛的感觉了，倒在地上，我感觉自己嘴角都被抡出鲜血了，钟辉叫骂着抡着棍子，照着我就开始招呼，大棍子，“蹭，蹭”的往下砸，我能感觉到棍子砸到我身上的感觉，疼痛感已经麻木了。

　　到处都是鲜血，我倒在地上，视线甚至都有些模糊了，依旧不停的有棍子往我身上招呼，钟辉疯狂的叫骂着，如果这样被他打下去，我丝毫不怀疑他会活活的打死我。

　　我自己的嘴角都开始往出流血了，钟辉这个时候突然之间停下来了，他蹲下来，把棍子扔到了一边，气喘吁吁的，他的面部表情狰狞，冲着我笑了起来，顺手一耗我的脖颈，“兔崽子，你的命挺硬啊，这样打都打不死你，狗日的王八蛋，你以为我兄弟的命就这么算了？我告诉你，不可能，知道吗！老子为了抓你，已经守了好几天了，每天身边都有那么多人跟着，老子一直没有机会下手，这一次可算是得着机会了，哈哈。”

　　钟辉笑了起来，一边笑，一边从兜里面把匕首拿了出来，他手上拿着匕首，拽住了我的衣领，就像是拽着一条死狗一样，从地上拖着就往门口的位置走，地上被他拖着的都是血迹，到了门口的位置的时候，我看见角落，摆放着一个临时搭建的灵桌，敖封尘的照片就摆放在上面。

　　“给我跪下！”钟辉疯狂的就把我拽了起来，按着我跪在那里，可是我整个人都已经没有任何反抗的力气了，到处都是鲜血，我顺势又倒下了。

　　“给老子跪下！！”钟辉疯狂的大吼了一声，一匕首照着我的胳膊上面就扎了下来，我感觉自己的胳膊处火辣辣的，但是已经没有疼痛的感觉了，我当然跪不住了，这个时候边上冲过来了两个人，过来就把我结结实实的按在了地上，陈辉猛的往起一推我额头，伸手指着敖封尘的照片。

　　“你看看，你好好的看看，狗日的，你好好看看！！！”

　　钟辉的情绪非常的激动，他的眼圈红了，转头又看着敖封尘的照片。

　　“兄弟，我今天给你报仇了，这个狗日的王八蛋，老子不会让他好过的。”

　　钟辉一边说，一边就把自己的匕首举了起来，眼神里面透漏着杀意，我被人按着跪倒再了地上，几乎已经快失去意识了，我根本没有办法反抗。

　　“下去好好的陪我的兄弟吧。”钟辉转身站到了我的身后，匕首放在了我脖颈的位置，他笑了，一边笑，一边匕首锋利的刀刃，已经给我的脖颈划开了一个小口子，我动都不敢动一下，若是随便动一下，或许这个口子会更加的大。

　　钟辉“桀桀桀桀”的笑了起来，一边笑，一边眼神当中带着愤怒的情绪，他整个人看起来都有些失控的样子，我瞬间觉得自己离着死亡是如此的近。

　　“辉哥，不是说先要他一笔钱在做掉他的么，现在，钱也不要了？”

　　这个时候，边上一个按着我的人开口了，钟辉转头看向了他，表情恐怖狰狞的大吼了起来，“要什么要，钱能换来我兄弟的命吗！我他妈什么都不要了，只要我兄弟的命！”

　　钟辉，“哈哈哈，哈哈哈哈”的又大笑了起来，一边笑，眼泪一边居然还流了出来。

　　“狗日的王八蛋，去死吧！”钟辉这话说完的时候，手腕就要动了，这个时候，边上的一个马仔一下就抓住了他的手腕，猛的往出一推，“钟哥，还有钱呢，为什么不要！”

　　“不要了！”钟辉说完，上去一把就推开了这个男子，冲着我就冲了过来，“去死吧！”

　　“辉哥，别和钱过不去啊！”边上的另一个马仔也开口了，他上去一拦钟辉大吼了起来，“冷静啊，辉哥！！冷静！！”


第868章 一片黑暗

　　他一边说，一边就松开了我，钟辉根本不管他们了，上来一匕首照着我心口的位置刺了上来，我已经没有力气跪在这里了，整个人直接就往地上栽倒，钟辉这一匕首刺进了我心口上面一点的位置，他一下就把匕首拔了出来，边上的另一个人也冲了上去。

　　就在这个混乱的时候，外面突然之间就听见了警车的声音，房间里面的人顿时之间都愣住了，“都起来！”钟辉大吼了一声，一下就推开了边上的两个人，接着照着我就冲了过来，他冲到我边上的时候，看着我，二话不说，一下就把匕首举了起来，冲着我又要刺，我躺在地上，满身的血迹，这个时候，连说话的力气都没有了。

　　“咣！”的一声剧烈的撞击声音，一辆警车冲了进来，之后奔着钟辉就直接撞过来了，钟辉举着匕首要刺的时候，警车已经冲到了他的边上，钟辉猛的往边上一跳，万万从副驾驶一下就跳了下来，他拿起来枪冲着钟辉，“嘣，嘣，嘣”的就扣动了扳机。

　　钟辉抬胳膊一挡，一枪打进了他的胳膊，他纵身一跃，一下就蹿到了后面的一个柱子边上，后面的警察也冲了进来，这个时候，钟辉那边的人都站成了一排，手上全都把家伙掏了出来，火力集中封锁，冲着这边就开始扫射，还有不少人拿着机枪的。

　　瞬间，整个破旧的工厂，到处都是枪响的声音，万万他们总共就来了两辆车，车上面的人都被打的不敢露头，钟辉他们那边的火力实在是太猛了。

　　“给我打王力！别让他活！”钟辉从人群当中大吼了起来，他这一吼，万万已经到了我的边上，很快，所有人都把枪口对准了我这边，“给我打死他！！”

　　钟辉又从边上疯狂的大吼了起来，万万一拉我的胳膊，用力往后一拽，钟辉那边的枪口全都冲向了我们这边，我的肩膀，和万万的手臂，先后中弹，万万倒在地上之后，拼命的往车后面一躲，用力一拽我，拽着我也到了车子后面。

　　我们这边还有两个警车，手上也拿着枪，那边火力封锁的我们根本出不来，钟辉的声音又传了出来，“给我把那辆车子打爆！！”钟辉疯狂的大吼。

　　瞬间，所有的火力全都集中到了我们身后靠着的这辆车子，万万边上的一个警察大吼了起来，“快点跑，车子马上就要被打炸了！”

　　万万二话不说，把枪往地上一扔，一下就把我背了起来，要知道，我的块头比他大不少，这个时候，已经非常的危急了，我看着万万抱着我，“万，万万。”

　　“闭嘴！！”万万眼睛里面布满了血丝，冲着我大吼了一声，“走，跑！”

　　三个人二话不说，冲着门口就往过跑，万万“啊”的疯狂的大吼着，就背着我，他刚背着我冲到门口的时候，车子，“嘣！”的一声剧烈的爆炸声音，整辆车子都被炸的飞了起来，余波波及到了我，我都能感觉到自己身后一股子大力，紧跟着，我和万万两个人都飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　我们倒地之后，外面还有四五个掩护的警察，钟辉他们是真的想要我命了，我倒在地上的时候，我看见钟辉居然带着人拿着武器冲了出来。

　　“跟你们没关系，是我和王力的私人恩怨，再不走的，老子屠了你们！！”

　　钟辉大吼着说完之后又开始扫射，我躺在地上，边上的警察也都往树后面躲，开始还击，双方瞬间又焦灼的打斗到了一起，很快，后面又有警车的声音传了出来。

　　一个钟辉的小弟冲到了钟辉的边上，“快走，辉哥，再不走就走不了了！”

　　“放屁，谁他妈说要走，都这个时候了，老子打死也不走！！”

　　钟辉叫骂了起来，一边叫骂，一边还在疯狂的扣动扳机，这个时候，后面的特警的车子已经赶到了我们的身后，钟辉被两个人拉拽着往后退，特警冲下来，二话不说，端着枪冲着那边就射击，瞬间就把一个人的脑袋给打开了花，紧跟着，钟辉被人拉进了废弃的工厂，特警全都冲了上去，里面的情况我就看不到了，但是我倒在地上，浑身上学感觉好像都没有知觉了，万万这个时候冲了过来，我看见他也很狼狈，看着地上的我，接着他大吼了起来，“救护车，叫救护车，叫救护车！！！”

　　接下来我一点知觉都没有了，整个人都昏迷了过去，我感觉自己的生命好像都在慢慢的流逝一样，我耳边很乱，很乱。

　　我做梦都没有想到，我把肖盛他们放走回家不过几个小时，我就差点把自己的整条命葬送进去，我好像睡了很久很久，做了一个很长的梦，梦里面我看见了自己的妈妈，也看见了自己的爸爸，我抱着自己的爸爸，哭泣着问他这么多年，为什么不管我和妈妈，他的脸一直处于阴暗之中，他一直一言不发，我好像哭了好久好久，爸爸的脸从阴暗中变成了现实，当我看见他的脸的时候，猛然之间就睁开了眼睛。

　　周围一片雪白，我医院的房间，我满头大汗，好像是做了一个噩梦一样，DF坐在我的边上，万万也在，万万的手臂包扎了起来，周围还有不少警察，还有大夫，进进出出的，我浑身上下都被包裹着，我看见他们的时候，想说话，说不出来，但是突然之间，自己的脑袋却剧烈的疼痛了起来，我“啊”的大吼了起来，脑袋疼的要命，我疯狂的挣扎，一下就把边上的输液的管子给挣扎开了，自己身上的很多仪器的管子也都被我推开了，我揉着自己的脑袋，周围都乱了，边上的人都叫吼了起来，我躺在病床上面开始疯狂的挣扎，“啊，啊，啊，疼死我了。”我身上裹着绷带的伤口都被鲜血渗透了。

　　很多伤口还没有愈合，又被撑开了，我一个不注意，翻倒在了地上，脑袋痛的要命，很快，边上的大夫出现了，手上拿着注射器，好几个人按着我，注射器扎进了我的身上，我整个人冷静了不少，我看着万万一行人焦急的面容，片刻之后，我缓缓的闭上了眼睛，终于没有疼痛了，眼前一片黑暗。


第869章 照顾

　　我不知道自己在病床上面到底躺了多久，好像过了很久很久，我才再次的睁开眼睛，当我睁开眼睛的时候，守在我边上的人，还是DF和万万，肖盛他们或许到现在都不知道我的事情，我和邵静怡离婚了，金砖也走了，唐俊也走了，这个时候，留在我身边的，居然是万万和DF，两个人的精神头看起来都不太好，想来这些天，也没少遭罪。

　　DF看见我醒过来了，自己起身，“真是命大，这样都能活过来，大夫说了，你要是能睁开眼，就能活过来，睁不开眼，那就什么都完了，命硬。”

　　他说完之后，自己起身，从边上拿起来了自己的衣服，离开了，我看见他走到门口的时候，还打了一个哈欠，也不知道他多久没有睡觉了。

　　万万坐在我的边上，冲着我笑了笑，“真是幸亏命大，我提早在钟辉他们那边安排人盯着了，要么的话，估计你这次就真的没命了，他们现在都跑了，我正在安排人抓他们，反正都已经这样了，干脆就把他们直接抓起来好了，你好好的休息，钟辉那边的人，我会亲自盯着的，我横竖要把他们都抓起来，死也得拉着他们。”

　　我身体还是很虚弱的，我看着万万这么说话，冲着他笑了笑，“谢了，兄弟。”

　　万万摇了摇头，“没什么好谢的，我应该的，咱哥俩，一条船上的。”

　　万万看见我睁开眼了，明显的也放松了不少，“好好的养着吧，那个什么，你胸口什么时候纹的血狼，你没有听说过吗，纹这玩意是有忌讳的，而且还是直接点睛的血狼。”

　　我还是有些虚弱，不想说话，万万估计也看出来了，他冲着我摇了摇头。

　　“行了，你好好休息会吧，我安排人在门口守着你了，那个什么，我也回去休息下，好几天没怎么睡觉了，好好养伤，阿力。”

　　万万转身往出走，走到门口的时候，他突然之间站住了，他回过头，瞅着我，“阿力，你最好还是听我的建议，把你胸口的血狼给洗了吧，我看着那个血狼，怎么看怎么别扭，太狰狞了，太暴戾了，这样不好，扛着他，血光之灾。”

　　看着万万离开，我缓缓的闭上了眼睛，这样都死不掉，我自己都觉得自己有些命大，很快，我又睡着了，可是几乎就是在我刚睡着的时候，我听见了边上打火机的声音。

　　我心里面一哆嗦，一下就睁开了眼睛，当我睁开眼睛的时候，我看见了钟辉，我第一反应就是要挣扎，尽管浑身上下一点力气都没有。

　　钟辉冲着我比划了一个“嘘”的手势，声音压得非常非常的低，我看了眼窗户，不知道什么时候，居然被他打开了，钟辉坐在了我边上的凳子上面，笑呵呵的拍着我的脸颊，这个时候他的精神状态看起来好了不少。

　　“这样都能活下来，都不能死，实在是命大啊。”钟辉一边说，一边瞅着烟，他从边上拿出来了一颗子弹，看着我的表情，他笑了起来。

　　“放心吧，我今天不是来杀你的，如果我要是杀你的话，我就不会和你说这些了，直接给你一枪就是了，前几天实在是有些太激动了，看见你以后，没有压住火儿，那个什么，我来找你，是有事情的。”钟辉笑呵呵的，从兜里面拿出来了一张纸。

　　“这里面有银行账户，有十几个，这样，你给每个账户里面打两百万，我们之前的所有恩怨一笔勾销，我这样弄你，都没弄死你，也算是天意了，你看可好？”

　　我盯着钟辉，心里面特别明白一个道理，这王八蛋拿了钱，一定会二话不说要了我的命，但是我现在没的选，我犹豫了片刻，还是冲着他点了点头。

　　钟辉“嘿嘿”的笑了，表情很乖，他摸着我的脸，“既然听见了，就感觉按照我说的去做，那个什么，我给你三天的时间哦，够长了吧，三天之后，要是那些卡上面我看不见钱，我就要了你的命，记着，我钟辉惦记上的人，跑不了，不信你就试试。”

　　钟辉“哈哈哈”的笑了笑，把自己的烟放到了我的嘴上，又拍了拍我的脸，他走到了窗户边上，转头盯着我，冲着我伸出来了三个手指，示意一个三天的意思，一抓窗户，自己转身就跳了出去，钟辉刚走，房间的门就被打开了，两个警察进来了，到了我的边上，看着我嘴上叼着的烟，很快，一个人冲到了窗户边上，他看了眼下面，立刻把对讲机拿了出来，“钟辉出现了，抓他，别让他跑了，快点！”

　　两个人连忙冲了出去，我躺在床上，叼着烟，被一群受过专业训练的特种兵盯着，这真的不是什么好感觉，我顿时之间觉得更加的压抑了，包括一个苏轩，我觉得自己面前好像就是压着两座大山一样，外面的走廊顿时之间又有点混乱了，也没有人管我抽的烟，刚好再这个时候，外面进来了一个穿着白大褂的人，男子走到了我的边上，顺手把我嘴上的烟就拿走了，当他把头抬起来的时候，冲着我笑了。

　　“刚才光想着给你抽烟了，忘记了你不能动呢，我这个人做事情，善始善终的，所以来帮你把烟取走，好好睡吧。”钟辉的笑容显得是那么的慎人，他转身就离开了。

　　外面的人还在拼命的找他，他却已经换上了一身白大褂，又来了我的病房，把我嘴角的烟头拿走，他这是多好的心理素质，殇胜的人，真的是太不简单了。

　　我心里面顿时之间压力更大了，到底应该怎么办，钱我是肯定不能给他的，如果给他了，他自己肯定也会没命的，我不是傻子，这一夜，我失眠了，心里面的事情，压得我有些喘不过气，天快亮的时候，我才缓缓的睡着。

　　一连两天，我一直躺在病床上，我能感觉自己的身体机能在一点一点的恢复，到了第三天的时候，万万就过来了，他站在我的边上，“找不到这群人，我们转移地方。”

　　万万说完，后面又进来了不少特警，他们把我抬走，带着我离开了病房，我被送到了家里面，郝增贺他们天天安排人从家里面照顾我。


第870章 脚下的线

　　钟辉又跟消失了一样，也就是大概又过了一个多星期的时间，我这个时候，已经可以坐起来吃东西了，身体恢复的也挺快的，我的家里面至少有七八个警察，外面还有几辆车的特警，轮流在我这边值班，我知道万万也在满世界的抓钟辉。

　　我家里面是有电话的，电话这个时候响了起来，我看了眼边上的电话，这个电话平时很少响的，电话一响，外面的看守的警察就进来了，他们到了我的边上，手上拿着仪器，片刻之后，一个警察冲着我伸手，示意让我接电话。

　　我拿起来电话，没说话，但是听见了里面一个熟悉的笑声。

　　“那个什么，阿力，这些天养伤养的怎么样了？恢复了没有啊？”

　　“钟辉，你想做什么？你再哪儿呢？”

　　“我想做什么？我说了，你杀了我的兄弟，我要你赔偿，你说我要做什么，我就知道，老老实实的和你说，让你还钱的话，你一定不会还的，我本来给你三天的时间，结果三天过了，卡上的钱也没有到，这又过了一个多星期，前后半个月了，你一点声音都没有，看来你是不先给钱咯。”

　　钟辉从电话里面笑了起来，“你要是不想给钱的话，我也有我的办法，万万这些日子够辛苦的，不吃不喝不睡的成天盯着我，你说他这是多么的爱我啊。”

　　“你到底想做什么，钟辉，你做事情别太过分了，是敖封尘想要我们的命，而且你们也杀了戴亮，你现在还没完没了的纠缠我，我不想和你们殇胜为敌，但是你们做事情也别太过分了，狗急了也会跳墙的。”

　　“你吓死我了，哈哈哈，哈哈哈，我们做事情就是这样的，就是这么过分，怎么了？”

　　“机会我给过你了，是你自己不中用的，王力，我还会联系你的，你让你边上的警察别费心思了，你这么大一个人，现在沦落到需要警察来保护你的安危的时候了，你实在是太丢人了，我时间很多的，我陪你慢慢玩，你什么时候想通了，决定还我钱了，记着往那几个卡号里面打钱，现在，是时候给你一些催化剂了，嘿嘿。”

　　电话直接就挂断了，我看着钟辉挂断了电话，抬头看了眼边上的冯小飞，冯小飞也是万万最新提拔起来的一位下属，他的角色定位，基本上就是原来龚正当局长的时候，万万的那个位置，现在也是主要负责保护我住宅安全的人。

　　我放下电话的时候，就有些慌乱了，“钟辉要对我身边的人下手了，我要被他逼疯了。”

　　“放心吧，我们心里面有数，已经定位到他打电话的地方了。”

　　冯小飞说完之后，自己转身就往楼下走，我坐在床上，心里面突然之间有些压抑，我身边还有谁，他还能对谁下手，我坐在床上，一言不发，可是不知道为什么，心里面就是不安，说不出来的心慌，我坐在房间里面，赶忙把边上的手机拿了出来，先打给了DF，当DF电话打完了，又打给了金条，确认了他们都没有事情了，我又打电话给秋奕，侯永利，黄鑫，当我最后把电话打到徐乐的时候，刚一接通，我就听见了里面钟辉的声音，“你终于想到他了，阿力，这是给你的见面礼哦，哈哈哈。”

　　我听见了钟辉这么说，“你他妈给我住手！！”我大吼了一声，一下就跳下了床，身上还有伤口，我冲了出去，到楼下的时候，冯小飞他们还在商量，已经确定好了钟辉打电话的地方，他们看见我冲下楼了，全都看着我，冲着我大吼，我根本没有理会他们，到了自己的车子边上，打开车门我就冲了出去，我车子在前面开，他们就在后面跟着，十几分钟以后，我的车子行驶到了徐乐家的楼下。

　　我打开车门就冲了上去，徐乐家的防盗门是虚掩着的，当我推开这扇防盗门的时候，房间里面漆黑一片，我顺手把灯打开，我看见我正前方的墙面上面，血粼粼的几个大字，是用刷子刷上去的，“欢迎光临，里面请！”边上还有一个箭头指向了里面的房间。

　　我站在原地愣住了，里面的房间的门，是虚掩着的，身后的冯小飞他们这个时候也跟了上来，冲到我边上的时候，冯小飞看了看这个房间。

　　“没错，他刚才的电话，就是从这里打的，定位就是定位在这里的。”

　　自己走到了房间门口，我看着这扇房间的门，冯小飞这个时候也过来了，他顺手就要推开门，我一下就抓住了他的手腕，我冲着他摇了摇头，我听见了里面“呜呜呜”的声音，冯小飞好像也明白了什么，我们都往后退了两步。

　　我转身走到了隔壁的房间，冯小飞他们跟着也进来了，我伸手指了指这堵墙，“把这堵墙凿开，从这边进去，别直接推开门。”

　　冯小飞点了点头，从边上示意了一下，大概十几分钟的样子，两个人手上拎着铁锤过来了，到了这堵墙的边上，手上拎起来铁锤，冲着墙，“咣，咣，咣，咣”的一下一下就的砸了起来，慢慢的，墙体有些裂纹了，几个人换着开始砸墙，砸了得有十几分钟的样子，这堵墙“咣”的一声，被砸开了，我看见了里面的徐乐，被捆在了一张椅子上面，脖颈的位置，有一把小刀，小刀是被一个很奇怪的木质道具，固定在他脖颈位置处的，然后一根线延伸了出来，我从里面钻了进去，这根线，是连着房间门口的，只要外面的人一把门推开，里面那个特殊的木制道具，就会活动，一活动，徐乐脖颈处那把锋利无比的小刀，就会划开他的脖颈，小刀现在都已经有些镶进他的脖颈肉里面了，鲜血已经开始往出流了，只不过流的很少。

　　我们几个人先后进了房间，徐乐满身大汗，看着我们，嘴被堵得死死的，我刚往前走了一步，徐乐突然之间瞪大了眼睛，使劲往我的脚下看，我这才看见，就在我的面前，还有一根很细小的线，这根线不仔细看，真的看不出来，不知道这根线还连着什么位置，我的脚已经到了这里了，根本不敢动了，我额头的汗水也流了出来。


第871章 快崩溃了

　　徐乐又抬头看了看自己的脑袋顶上，上面有一把弩，怒上面有一把锋利的尖刺，弩已经上弦了，锋利的尖刺对准了徐乐的心口的位置，我看着自己脚下的线，这一下下去，这弩就会扎进徐乐的胸口，我不敢动了，边上的冯小飞一行人也看见了。

　　他看着这满屋子的线，整个人都不知道该怎么办了，他几乎是下意识的开口。

　　“这都是一些什么机关，怎么还会有人做这样的东西。”

　　“殇胜大本营内部本来就是到处都是机关天险，他们殇胜的人，就擅长坐这些。”

　　边上另外一个警察开口，“这些日子一直在研究他们殇胜，长了不少知识。”

　　看着这房间里面到处都是的线，所有人都不敢动了，我脚下绊着一根线，也一动不动的，就在这个时候，房间里面突然传出来了电话的声音，所有人都摸着自己的电话，可是都不是自己的，很快，我听着震动的声音，看了眼边上的一张小桌子，这小桌子上的电话响起来了，冯小飞把电话递给了我，看着边上的人。

　　“刚才应该就是用这个电话给咱们打的电话，马上呼叫总部，请求支援，找一些专家来处理这些线。”冯小飞抬头又看了看房间里面，衣柜顶上面，也有弩，好几个弩，方向都是正中间的徐乐，我拿着手上的电话，又听见了钟辉的声音。

　　“动一下啊，老在那站着干啥，快点动一下，哈哈哈哈。”钟辉笑了起来。

　　我一听他这么说，连忙看了看周围，很快，我再房间的角落，看见了一个监控。

　　“对，对，看向这里，我就从这里看着你们呢，好有意思啊，怎么样，我现在特别喜欢玩游戏，我看看你们怎么破这个局啊。”

　　“钟辉，你是不是疯了，我们没有关系了，我已经从万宝集团脱离了，脱离了！”

　　“阿力啊，你再道上混了这么多年，怎么还不明白这个道理呢。”

　　钟辉从电话里面再次的笑了起来，“这关系，不是你说有就有的，也不是你说没有，就没有的，知道吗？有没有的，你说的不算，我说的才算，你不是舍不得钱吗，好啊。”

　　“钟辉，你够了，你把他们放了，钱我给你，好吧，我不陪你玩了，你给我点时间，我一定把钱凑够了给你，我现在真的一时半会拿不出来那么多的现金。”

　　“你当我是傻子，你万宝集团那么多的钱，拿出来这么点算什么啊？你真当我傻？”

　　“我之前已经把所有的能调用的现金，还有我的所有房产基本上都变卖了，现在的别墅还没有变卖完，你应该知道的，对吧，我变卖了以后都已经把钱给人家了，我现在没有你要的那么多钱，两千多万，我公司总共也不值一个亿，我前几天刚刚发了三千万，我现在真的没钱了，我求你了，你先把我的兄弟放了，行吗？告诉我怎么做。”

　　“放了？你当我傻啊，你说我就要信你啊？我不会在相信你了，我也不会再给他机会了，阿力，和你有关系的人太多了，你看，除了徐乐，还有徐乐的家人，还有黄鑫的家人，还有侯永利，侯永利的家人，有金砖的家人，还有金条的家人，唯一找不到的那个人，那应该就是唐俊了吧，不过没关系啦，小事情啊，这些人够我玩一下了，我这里面有很多机关的布置方式，我把他们每个人，都尝试一下。”

　　“你够了！钟辉，你是不是疯了！我要杀了你！我操你妈！！”我有些疯狂的叫吼了起来，我这边叫吼着，那边钟辉突然之间就笑了起来，“阿力，你听，仔细的听。”

　　话音刚落，我就听见了房间里面“滴滴滴滴滴滴”的声音，像是秒表在计时，徐乐“呜呜呜”的又叫了起来，冯小飞突然之间伸手一指，“凳子下面有炸弹！已经开始计时了，阿力，快点，我们要离开这里！”

　　“不行！徐乐还在这！！”我大吼了起来，冯小飞一拉我，我猛的一下就把他甩开了，我伸手指着他，愤怒的叫骂了起来，“你别碰我，我兄弟死了你负责吗！！”

　　我冲着他大吼了起来，冯小飞一行人愣住了，看着我，几个人片刻全都撤到了门外，我看着那边呜呜呜的徐乐，我看了眼自己的脚下，电话里面突然之间就传出来了钟辉，“哈哈哈，哈哈哈哈”的笑声，我听见了他在电话里面猖狂的大吼，“求我啊，你快点求求我，还有几十秒了，不求我，你就来不及了！”

　　我拿着电话，咬破了自己的嘴唇，“我求你了，钟辉，你放过他吧，我求你了。”

　　“我操你妈，你他妈是不是贱，狗日的王八蛋，老子和你好说好商量，就是不行，是不是？操你妈的！你妈了个逼，一人三百万，涨价了，一天，行不行！”

　　“三百万，你要我的命吧，我真的没有钱了，你给我点时间，一个星期也行。”

　　“还有十秒，九秒，八秒，七秒！”钟辉从电话里面就吼起来。

　　“我给你，我给你，一天的时间！！”我也吼了起来，“停止，停止！！”

　　我疯了一样的叫吼了起来，就在这个时候“滴滴滴滴”的声音停了下来，我心里面“咯噔”的就是一声，但是我依旧动都没有动，躲闪都没有，片刻之后，什么都没有发生，钟辉从电话里面，“哈哈，哈哈哈哈”的又笑了起来，“厉害啊，这样都不动一下，哈哈哈，哈哈哈哈，真有意思呢，哈哈哈哈哈！”

　　钟辉大笑着，“阿力，我给你最后一天的时间，那十五个账户，一个账户三百万，这个钱若是不给我的话，我钟辉用我的性命发誓，你每天都会碰见同样的事情的，有本事，你就把他们所有的人，都保护起来，连他们亲人的亲人，也保护起来，否则的话，老子一天安生日子也不会让你过的，不信你就试试，走着瞧，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　钟辉疯狂的大笑了起来，一边笑，一边就把电话挂断了，我知道钟辉刚才是什么意思，炸弹是假的，秒表的滴滴声音也是假的，如果我刚才真的动了，去躲了，那徐乐估计就没命了，可是我没有动，这是一种试探，钟辉这个疯子，我从来没有想到，他会做出来如此的事情，我真的要被他摧残的崩溃了。


第872章 要挺住

　　我看着自己脚下的线，又看着徐乐，徐乐也是满头的大汗，依旧被捆在凳子上面，我脚下一动不动的，大概半个多小时的样子，来了几个中年男子，万万也来了，站在房间里面，看见我的时候，所有人都愣住了，几个人从边上一边画图纸，一边研究这个机关，研究怎么救人，我站在原地，看着那边的徐乐。

　　前前后后两个多小时，这两个专家终于给出了方式，冯小飞几个人都进来了，他们抓住了一边的线，这几个专家开始一点一点的剪断这些线，一个一个拆卸着弩，当把所有的弩都拆卸完的时候，我们走到了万万的边上，我顺势把万万嘴上的胶带扯了下来。

　　万万看着我，“阿力，我不能动，我只要一起来，下面的炸弹就会爆炸，那个读秒器是假的，但是炸弹是真的，那个钟辉是个疯子，我操他妈的，狗日的王八蛋！”

　　我顺手搂住了徐乐，把他的脑袋搂在了自己的怀里面，“放心吧，死我也陪着你一起。”

　　“力哥，自从我徐乐跟了你那一天，我就从来没有后悔过，你刚才脚都没有挪开那一步，我徐乐就当我已经死了，我。”

　　“行了，什么都别说了。”我搂住徐乐的脑袋，转头看了眼万万，万万点了点头，“快点，通知一下拆弹专家，过来拆弹。”

　　又过了半个多小时的样子，两个拆弹专家进来了，他们准备了大批大批的水泥袋子，要把徐乐围在中间，以免爆炸伤及到别人。

　　“阿力，你出来，要拆弹了，很危险的。”

　　“我不会出去的。”我从边上说了一句，“我再这陪着我兄弟，我不走。”

　　“阿力，这个时候，不是感情用事的时候了，你听我说。”

　　“我不会走的。”我重复了一句，但是我刚说完，徐乐从边上开口了。

　　“力哥，你感激离开这里吧，我还是那句话，我徐乐跟了你，就没有后悔过，你听我的，现在不是义气用事的时候，如果真的有什么三长两短，你活着，还能给我报仇。”

　　“你放屁，我他妈哪儿都不去，你现在最好老实的，立刻的，马上给我闭嘴！”

　　“你出去！！”徐乐突然之间吼了起来，“力哥，你不出去，我就自己起来了！我徐乐说道做到！狗日的钟辉，我操你姥姥！看着好看吗！”

　　徐乐癫狂的大吼了起来，“给我滚！”他疯狂的使劲一推，我本来就身体很虚弱，换成正常情况下的时候，他是推不开我的，可是现在我的身体情况，别说他了，随便来个女人，估计都可以推我一个跟头，我这一下被他推开，我大吼了一声，“徐乐！”

　　吼完之后我还想往前冲呢，身后的万万和冯小飞两个人就拉住了我的胳膊，使劲往后拉拽着我，我被他们拉的根本动不了，我大吼着，但是也没有用，看着他们把水泥袋子围了起来，一个拆弹专家全副武装的在里面开始拆除着炸药。

　　水泥袋子已经围死了，整个房间堵得严严实实的，楼下的居民也已经被疏散了，我已经放弃了挣扎，心里面期盼着拆弹的结果。

　　就在大家全都全神贯注的时候，突然之间，里面传出来了一个声音，“这炸弹可以遥控引爆，附近如果有他们的人，随时可以爆炸！”

　　万万一听里面的人这么说话，连忙转身，“快点，去看看有没有可疑的人！”身后的警察瞬间全都冲到了楼下，楼下都已经被戒严了。

　　我的手机这个时候响了起来，我拿起来电话，就听见了钟辉的声音。

　　“我不想这么长时间白忙乎，这是一个教训，是一个开始，王力，你也体会体会这种感觉吧，呵呵。”钟辉笑了起来，“记住，这是一个开始。”

　　“不要啊！钟辉！我操你妈！！”我疯狂的叫骂了起来，可是这个时候，钟辉已经把电话挂断了，我猛的一抬头，看着面前的沙袋，“小心！炸弹要爆！”

　　后面的话我还没有来得及说呢，就听见了徐乐大吼了一声，“力哥，我他妈在重申一次，我徐乐自从跟了你，就他妈从来没有后悔过，你记着，要给弟弟我报仇！哈哈哈，钟辉，我操你妈！老子做鬼也不会放过你的！”

　　紧跟着“咣”的一声剧烈的爆炸声音传了出来，整体楼房直接塌陷了，我面前瞬间被炸出来了一个大坑，沙袋全都掉落了下去，这爆炸的声音让整个地面都有些颤抖了。

　　我站在原地，都傻眼了，眼泪瞬间流了出来，我半跪在了地上，看着周围乱糟糟的，连全尸都没有留下，我咬住了自己的手臂，很快，鲜血流了出来……

　　入夜了，我自己一个人坐在房间里面，一言不发，已经凌晨四五点了，我脑海里面依稀是刚才徐乐的最后一句话，我咬着自己的嘴唇，我使劲控制着眼泪，可是还是没有控制住，我能感觉到自己的身体在不停的慢慢的抽搐，我好难受。

　　很快，房间的大门被推开了，万万走了进来，坐在了我的边上，他自己把烟点着。

　　“别太难过了，人死不能复生，刚才我们击毙了在楼下两个伪装的人，是钟辉的人，算是给徐乐报仇了，我会往金条他们身边安排人的。”

　　“安排什么人，钟辉他们那一群人，你能把他们所有人身边，都保护的像我这样吗，就算是真的像我这样，他们要正面冲的话，就一定没有机会吗，那一群疯子，受过训练的疯子，他们有武器，有人，我要被他们逼疯了，我要给他们钱。”

　　正说着呢，我的手机来了一条信息，“阿力，你好，记住，这是开始，还有十八个小时，看不见钱到账的话，你就准备替你别的朋友收尸吧，我会把你们都铲平的，狗日的万万，让他离老子远点，如果把老子逼急了，连他一起铲！”

　　我看着手上的信息，又看着边上的万万，万万把头低下了，片刻之后，他笑了。

　　“这钟辉眼睛里面已经没有王法了，我倒要看看，他怎么能把我一起铲了。”

　　万万一边说，一边就站了起来，“我去抓把劲儿，我就不信了，他就从这L市里面，我还把他抓不出来。”万万话音刚落，他的手机响了起来，他拿着手机，说了几句话。

　　放下电话，“秋奕带着人来了，看来能减轻我们不少压力了，我去找钟辉，你挺住。”


第873章 照片上的金条

　　我抬头，看着万万，“你一定要看好自己的安全，钟辉他们正面交锋，你们不是对手的，想抓他们，必须动用特警，大范围的围捕，万万，你别再出事了。”

　　“你放心吧，我心里面有数，钟辉现在的行为，绝对是个人行为，我最近研究着殇胜，研究着王龙，他们绝对不会和官方的人作对的，更不会光明正大的做这样的事情，而且钟辉现在和你要钱，我觉得他是想脱离殇胜，带着那些人走。”

　　“这些都是猜测，我也想到了，但是也没准，毕竟敖封尘死了，你们保下来了我。”

　　“阿力，我看你的精神状态不好，你一定要挺住，你相信我，我办案这么多年，钟辉绝对不是简单的要钱这么简单，但是，他要钱一定是最终的目的，如果你给他钱了，他会更加的肆无忌惮的，他不会放过你的。”

　　我揉着自己的额头，没在说话，看着万万离开了，几分钟以后，秋奕过来了，我已经好长时间没看见他了，他看起来又健壮了不少，他靠在窗户边上，自己嘴里面叼着烟，歪着个脑袋，一支烟抽完了，见我也没说话，我能听见走廊里面来回的脚步声音，看起来秋奕这次过来，他忠义堂的人，还真没少带。

　　片刻之后，大门被推开了，我看见了方路成和龙绍，看来这里两个人现在在秋奕这边混的地位都不低了，“秋哥，都准备好了，放心吧。”

　　“行，辛苦大家了，希望万万能早点把钟辉抓到吧，对付钟辉，咱们是对付不来的，那群人太狠了，只能靠官方的人了。”

　　方路成和龙绍两个人和我打了一个招呼，直接就离开了，我看着这俩人离开，又抬头。

　　“秋哥，你什么时候过来的，过来的时候也不知道和我打一声招呼。”

　　秋奕笑了笑，“我是来谢谢你的，谢谢你那么的给面子，没有给我把田斌一刀给抹了。”

　　我皱了皱眉头，还没说话呢，秋奕又笑了，“我站在你的角度想过了，你做的事情没错，田斌一直在我这里我知道，但是我也是确实找人盯着他了，我没想到鬼舞还能去对付你，这是他们自找的，这个事情过去了就是了，你别想了，别影响咱们的关系，田斌那边，现在也看开了，我过来，是因为我知道你现在日子不好过，你辞职的事情，整个L市都知道了，你告诉我，好好的为什么要辞职？”

　　我思考了片刻，看着秋奕，“摇了摇头，就是累了，每天那么多文件，是真的累了。”

　　“我太了解你了，你不想说了就算了，阿力，我也算是看着你走到今天的，你辞职，只有两种可能，第一种可能就是无欲无求了，已经大满贯了，你会辞职，去游戏人生，显然，你不是这样的，另外一种，你会辞职，那就是你打算放下一切，给自己的后路都准备好，然后去玩命了，你要和谁玩命，谁的势力这么大，让你放掉一切，放下一切，我听说你把公司的所有现金都拿出来了，不知道弄到哪儿去了，应该是在打点给谁吧，阿力，我虽然不知道你想做什么，但是我秋奕告诉你，你要是有事情，你和我说，我肯定会竭尽全力的帮你的，但是你不和说，让我自己猜，我没有办法猜，我也没有那个脑子猜，我是真的没辙了，我要人有人，要钱有钱，你一句话就行。”

　　秋奕说话的态度很真诚，我知道，他是认真的，他笑呵呵的两手一摊。

　　“钱财什么的都是身外之物，只要兄弟们都在，以后钱还会有的，你要真的急用钱，你和我说，我已经把我这些日子的全部营业额都拿过来了，就在这张卡上，然后，如果真的不够的话，把我们的忠义休闲会所卖了，先应急。”

　　秋奕一边说，一边就把银行卡冲着我扔了过来，我顺手就接住了，我看了眼那边的秋奕，内心充满了感动，“秋哥。”我抬头，话到嘴边，又不知道该说些什么了。

　　“这些本来就是你给我的，现在还给你，也没有什么。”

　　“给你吧，我有钱，我自己的事情，自己心里面有数，放心吧，我没事的。”

　　秋奕本来就是一个很豪爽的人，“阿力，你这样连我都一起瞒着的话，我是真的没有办法帮你了，你随意吧，我看你现在状态也不好，你好好的养着吧，安全问题放心，我把忠义堂基本上都搬过来了，我们没事，你就没事。”

　　看着秋奕离开，我自己坐在房间里面，一时之间，脑海里面想了太多太多的事情，手机很快又震动了起来，还是那个电话，我拿起来电话，看见了信息，信息是彩信，彩信上面是一张照片，照片里面是金条，他刚刚从车上面下来，进家单元的照片。

　　我正看照片呢，电话又打了过来，我顺手就给接通了，钟辉的笑声传了出来。

　　“怎么还没有安排点人过来守着他呢？要不要我给你多拍几张照片啊？嘿嘿，阿力，不过要是守着他的话，得多安排点人啊，你随便弄上五七八个人来，不顶用，你知道我们的，最好来的人把家伙也都准备好了，带些重武器哦，要么挡不住我们。”

　　“桀桀。”钟辉的声音听起来都有些变态，“我觉得能挡住我们的人，还没有出生呢，这万万抓我抓的真辛苦啊，哈哈哈，你让他抓吧，能抓住我的警察，也没出生呢！”

　　我深呼吸了一口气。

　　“是不是我给了你钱，你就真的结束了，真的放过我了，是吗？”

　　“当然，我说话算话的。”

　　“明天那些钱会到指定账户，钟辉，你也是个老爷们，我已经够忍的，你不要逼人太甚，你身后的是殇胜，我承认殇胜我们招惹不起，但是逼急了我，我什么事情也做的出来，这笔钱我给你，是我对你们最后的退步。”

　　说完之后，我放下了电话，脑海里面又浮现了徐乐的身影，我抓着自己的脑袋。

　　我是真的不想招惹殇胜，苏轩那边的事情就已经够让我头疼了，现在如果在多一个殇胜，其实我顾忌的也不是钟辉，而是钟辉身后的殇胜。

　　我是真的不敢随便的动手，徐乐我不会让他白死的，但是现在我害怕再出来第二个，第三个徐乐，我揉着自己的额头，看着手机上面金条回家的照片。

　　金条好像恋爱了，都已经到了要结婚的年龄了，不能在因为我，在影响到他们了。


第874章 无精打采的样子

　　我拿着手机，片刻之后，打给了DF，电话那边很快接通了，“喂，阿力。”

　　“DF，我问你个事情，咱们公司现在总共还能凑出来多少的现金？”

　　“你要多少？”

　　“三千到四千万吧，而且需要一天之内。”

　　“那不可能，你住院之前，刚掏空了将近半个公司，如果你再接着这么整，那公司就要运转不起来了，我说什么意思你也明白，你还催的这么紧，是真的没办法了，就算是变卖，借贷，也没有那么容易，几千万，不是几千块。”

　　我深呼吸了一口气，和我预想的差不多。

　　“没事，我就是问问，你最近小心点，还有，徐乐走了。”

　　电话那边沉默了，片刻之后，DF没说话，直接就把电话给挂断了，我低着头，脑子里面乱糟糟的，我看着一边，钟辉很久很久之前，在医院递给我的那个纸条，上面那十多个银行账户，片刻之后，我拿起来了自己的手机，好一会儿，我还是拨通了那个电话，这个时候了，我本来以为他已经睡觉了，可是几乎我刚打，那边就通了。

　　“喂，阿力，这么晚了，打电话过来，什么事？”

　　“这么晚了还没有睡觉，接电话接的这么快，在等着我啊。”

　　“我等你什么，我每天晚上都很晚才睡觉的，这么多年养成的习惯，改不掉了。”

　　“我想问问你，之前我们的协议，是否还有效。”

　　“协议？什么协议？”片刻之后，王永泰跟着开口，“你说的是，罪的协议，是吗？”

　　“嗯，对，希望还来得及，你那边处理的怎么样了？”

　　“我这边还没有处理，你既然想明白了，这样最好了，你什么时候过来处理。”

　　“我现在受伤了，等养好伤，去了就给你处理好。”

　　“好的，到时候你过来了，你的一切我来安排，我现在就给你准备藏身点。”

　　“多准备几个，然后我还需要一些他的情况，关于他的，关于他身边的人的，这份情报越多越好，我去了以后整理一下，在看看怎么做。”

　　“好的，这些都不是问题，说一些关键的问题。”

　　“我要四千万，一分都不能少。”

　　“四千万？阿力，你这算不算是狮子大开口，四千万我可以雇佣一只部队过来了，你知道的，我是一个商人，你要是这样的话，我们的声音没有办法继续做下去的，我是很想要把他处理解决掉，但是我还是有理智的，四千万，你小子有点太狠了吧。”

　　“我之所以要四千万，是因为现在我用钱，真的急缺钱，否则的话，我也不会开口要这么多的，我帮你事情把做好，处理好，绝对一点后患都不给你留。”

　　“我不会拿四千万出来请你做这个事情的，你想都不要想，算了，协议取消吧，说点难听点的话，我拿四百万，就可以雇数不清的亡命徒，来和他一命换一命了。”

　　“如果真的有人有那样的本事的话，我觉得你最早以前，也就不用让我对付罪了。”

　　王永泰在电话那边沉默了，片刻之后，“最多一千万，一分都不能多了，我是为了我的家人，你在多加一分钱，都不可能了，我说了，我是商人，可以亏，但是不会死亏。”

　　“可是我需要四千万，少一分都不可以，你也知道的，只要罪多活一天，你和你的家人就多承受一天的危险，你那么多子女，还有妻子，我相信你也分得清孰轻孰重。”

　　“阿力，我说了，我是一个商人，商人做生意货比三家，我不是只能找到你。”

　　“但是我是你能找到的，最可靠的，至少就算是死，也不会把你供出来的。”

　　“我不会把宝都压在你的身上，去相信你的话，相信你所谓的不会出卖，我谁都不相信，只相信我自己，就一千万，不要在因为这个问题争执下去了，我已经尽力了。”

　　我听着王永泰说话的态度，我就知道，而且，一个罪，他也值不了四千万的价格，这些我心里面都清楚，一早我就知道，王永泰不会那么轻易的给我钱。

　　“剩下的钱算是我借你的，可以吧，我会还给你的。”

　　“我借给你可以，但是这么大一笔钱，不能说借就借，欠条这些东西没用，我要抵押。”

　　“抵押？我现在什么都没有了，拿什么给你做抵押？”

　　“你不是有万宝集团吗？我做事情也不过分，给我百分之三十的股份，那钱我给你，到时候就算你还不了我钱，我还有那百分之三十的股份，我们之间的，这是交易，交易就要双方都有保障，你想想吧，阿力，我还有半个小时，就要睡觉了，我挺感谢你的，感谢你救过我的老婆，救过我的孩子，但是感谢贵感谢，说的在有些过分，人情，也是有个价格的，罪他真的不值那么多钱，你从道上混了那么多年，你也应该挺清楚了，我王永泰给你一千万这个价格，里面就含着我们欠你的人情价格呢，而且，说的在难听点，你们公司我还是知道一些情况的，你觉得你们公司百分之三十的股份，现在还能值三千万吗？这里面也都是带着人情的，人情也分大小，也有价格。”

　　王永泰放下了电话，我低着头，回味着王永泰说的那些话，想着想着，我笑了，二十分钟过后，我把电话打给了王永泰，“我同意，我一会儿把那些账户都给你发过去，你帮忙把这些钱，打倒这十几个账户就好，交接手续，你随时可以带人来做。”

　　“这三千万，我就当收购你们万宝集团百分之三十的股份了，咱们都搞建筑的，万宝集团，有了我们的资金注入以后，一定会越做越好的。”

　　王永泰放下电话，我躺在了床上，不知道自己怎么着，就睡着了，当我睁开眼的时候，已经到了次日的中午，我的身体状态恢复的还是不是很理想。

　　我起身，下楼的时候，秋奕他们这一批人，正在楼下吃饭，看见我过来了，这一桌子丰富的饭菜，都是外面买的，我又有些思念邵静怡了，她做的饭菜，真的很好吃，总是那么的让人流连忘返，方路成，龙绍，我这幢别墅，至少聚集了二十口子忠义堂的大汉，房间里面也是乱糟糟的，秋奕冲着我招手。

　　“阿力，来，过来吃饭了，别老那么一副无精打采的样子。”


第875章 楼顶

　　“就是，你也不是自己一个人，这么多兄弟陪着你呢。”

　　方路成从边上也笑了，到了我边上，搂着我，往边上一坐，秋奕从边上夹了一块排骨，放到了我的碗里面，“我和你说啊，除了我媳妇，我没有给任何人夹过，连我弟弟都没有享受过这样的待遇，不信的话你去问徐封。”

　　“秋哥，要么干脆你去了阿力算了，我看你这么多年不离不弃的，你们是真感情。”

　　“闭嘴！”秋奕从边上拿起来了一个骨头，照着一个忠义堂的大汉就扔了上去。

　　这一伙爽快的汉子，笑呵呵的，喝酒，吃肉，聊女人，和他们在一起，我顿时之间又觉得自己的心情好了不少，我笑了笑，也开始吃东西。

　　边上的秋奕搂住了我的脖颈。

　　“别老那么的哀伤，哀伤不能解决问题，我当初的情况，你也是知道的，可以哀伤，但是不能一直哀伤，你要挺过来，扛过来，会好的。”

　　秋奕把手伸了出来，我看了眼秋奕，点了点头，和他紧紧的握手，内心满是感动。

　　我们吃过饭，我要去医院检查一下身体，然后再把剩下的药拿回来，回家输液，我们出门的时候，前后左右的，五六辆车，我算是被在最中心保护的人了，折腾到了晚上，我才回到家，我坐在床边，一边输液，一边光这个膀子，我正对面是一面镜子，我看着镜子里面的自己，我摸着自己胸口的血狼。

　　我还记着芳姨那个时候给我的忠告，也记着万万的那句话，我本来也是有些迷信的人，从道上混的，哪有不迷信的，我一时之间，产生了去把这个血狼洗掉的想法，我盯着镜子里面的自己，整个人都陷入了沉思，正在我沉思的过程中，我的手机响了起来。

　　我接起来电话，听见了钟辉的声音。

　　“阿力，你好啊，有没有思念我呢，哈哈哈哈。”

　　他的笑容让我听得有些恶心。

　　“你还想做什么，我已经把钱都打倒了你指定的账户了，你够了，钟辉，都结束了。”

　　“你说人吧，就是贱，我早让你给我打钱，你早点给我打了，还会有徐乐的事情吗？你自己说你自己是不是贱。”

　　想到了徐乐，我的内心，又充满了愧疚，我不想和他理论什么，或许是因为身体确实虚弱，整个人的状态也不是很好，“对，就是贱，可以了吧，你够了，钟辉。”

　　“我要走了，临走前，在送你点礼物，为了真实，我决定给你来一次现场直播，嘿嘿，没有见识过我们殇胜的厉害吧，这次让你涨涨见识，如果你这次还能活下来，那就是真的天意，你就是真的命大了，哈哈哈，要走了，送你们点礼物！三，二，一。”

　　钟辉的声音变得有些刺耳，笑呵呵的，自己嘴里面说着，“咣～”的一声。

　　我心里面顿时之间就产生了一股子不好的预感，突然之间，就在钟辉说那个字之后，我就听见，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，我觉得整个地面都在颤抖，我还没有反应过来，跟着又听见，“咣，咣，咣”的爆炸声，我已经来不及做任何反应和动作了，整个房间都剧烈的颤抖了起来，我就亲眼看见，我的侧面瞬间就坍塌了，周围震耳欲聋的爆炸声音传了出来，我正好站在窗边，我几乎是下意识的，整个人纵身一跃，直接就二楼的窗户上面跳了出去，我摔倒在了地上，从地上打了两个滚儿，我家的别墅，以肉眼可见的速度，直接就坍塌了“嗡隆隆”的声音，外面还有七八个人坐在车里，只是听见爆炸声音之后都冲出来了，看着坍塌的别墅，都傻眼了。

　　这些炸药至少活埋了二十口子人，我倒在地上，当即就蒙了，片刻之后，我大吼了起来，“救人啊！！！”边上外面守着的七八个人，有人在打电话，有人已经冲到了废墟的中央，偌大的别墅，已经被炸的彻底报废了，到处都是坍塌的石面，变成了一片废墟，“救人！！！”我又吼了起来，额头的冷汗就往下冒，刚才若是在晚往出跳一秒，我整个人也会活埋再这房子之下，我都不知道钟辉什么时候从这附近安装的炸药，而且，他是故意的，要把房子炸塌，要把人活埋。

　　我急眼了，从地上一瘸一拐的冲了过去，用手就开始往外趴砖，“秋哥！秋哥！”

　　身后的人也都急了，边上的很多邻居也全都出来了，看着我们这边的情况，都惊愕了，就在我们这边拼命的往出趴砖的时候，周围瞬间出现了好几个身影。

　　这几个身影到了我的身后，一个一个身手敏捷，下手迅速，过来之后，几下就能放倒一个人，手上的电棍“兹啦兹啦”的乱想，外面这一群没有防备的忠义堂的大汉，几乎都没有什么反应的，瞬间就被干倒在了地上。

　　前后不过几秒钟的功夫，我反应过来，转头的时候，钟辉已经出现在了我的面前，他嘴角依旧挂着笑容，伸手拿着枪就顶到了我的额头，同时，侧面冲上来了一个人，上来之后一枪托照着我的脖颈就招呼了下去，我直接就被拍倒在了地上，我刚要反抗，边上上来一个人，手上的电棍顶到了我的脖颈“兹啦”的声音，我就没有了知觉，他们这群人前后行动不过十几秒，从动身到逃跑，没用了一分钟，我是被钟辉他们弄醒的，当我被弄醒的时候，我已经出现在了一幢高楼的天台上面，我嘴被堵得严严实实的，浑身上下都被五花大绑，这幢楼，我定下神来，仔细一看，这幢楼，正好是万宝集团的顶楼，钟辉站在我边上，在后面，还有三四个一身迷彩服的男子。

　　楼顶一共只有四个人，我被绑的很结实，钟辉一只手拉着我，我胸前还有一根麻绳，我能感觉到在麻绳的另外一侧，不知道捆绑着什么，因为这个麻绳一直拽着我的身体，往万宝大厦的底层拽，我能感受到那边的牵引力，钟辉从边上拽着我的胳膊，要不是他帮忙，我现在的身体状态，还是很容易被那重物拖着下去，然后从这楼顶摔下去的。


第876章 急眼了

　　我不知道钟辉想要做什么，他看见我醒过来了，冲着我笑了笑，他根本不让我说话，他轻轻的推着我往楼边上走。

　　“阿力啊，我们之间的事情，算是清了，但是这些日子，万万抓了我这么多兄弟，还打死我几个兄弟，这些账总得有人算吧，所以没办法，只能算到你身上了，我也不会太过分的，怎么说呢，就是以其人之道还治其人之事。”

　　钟辉笑了起来，我顿时之间一股子上当的感觉，我使劲看着钟辉，拼命地想要发出声音，但是我却没有办法发出任何声音，我看见钟辉的脖颈处被包扎起来了，应该也是受伤了，想来这些日子他被万万他们追的也不好过。

　　钟辉肯定也看出来了我的情绪激动了，他笑了笑，拍着我的脸，“你先别激动呢。”

　　他一边说，一边推着我往下走，当我走到了最边缘的时候，我往下一看，心里面“咯噔”就是一声，是一个人，一个人双手被捆绑着，叼着悬空在这几十米的高楼处。

　　“你认识他吗，你看看，你认识不认识？”钟辉笑了起来。

　　悬空的那个男子，双手被这一根麻绳捆的紧紧的，就掉在那里，我说怎么一直感觉有东西拉着我往下拽，闹了半天，居然是一个人，我再仔细一看，居然是黄鑫。

　　黄鑫这个时候也抬头了，他满头的大汉，盯着我，“力哥，力哥，救我，救我啊！”

　　我看叫他疯狂的吼了起来，这是他第一反应，看见我之后，就好像看见了救命恩人一样，钟辉笑了。

　　冲着下面的人伸手比划了一个“嘘”的手势，黄鑫也急眼了。

　　“我操你妈！放了他！”

　　黄鑫肯定也是后面才看见我被人捆绑着，也被控制住了，疯狂的大吼了起来，钟辉站在我边上，声音特别的低，带着变态调侃的眼神。

　　“阿力啊，他让你救他，你听见了吗？力哥，力哥，救我，救我啊，你听见了吗？哈哈哈哈。”钟辉从边上笑了起来，“我好喜欢听这样的声音啊，好喜欢啊，哈哈哈。”

　　“力哥，别上当，我没事，我操你妈，钟辉，你个狗日的王八蛋，有本事冲我来！”

　　钟辉一下就把头探了出去，伸手一指黄鑫。

　　“你他妈给我闭嘴！这里有你什么事，你想死吗？我偏偏不让你死，哈哈哈。”

　　“钟辉，我操你妈，你个不得好死的东西，老子就算变成鬼，也不会放过你的！”

　　黄鑫从下面大吼了起来，“力哥，别他妈上了他们的当，我没事！！”

　　黄鑫从下面就一直吼，我都愣住了，我看着钟辉，一脸哀求的眼神，钟辉顺势掐住了我的脖颈，“阿力，你明白那种失去最好的兄弟的感觉吗？我现在让你体验一下。”

　　钟辉笑了笑，“你听啊，他一直让你救他，开始的那个力哥，力哥的，你可以救他，我现在松开你，你把他拉上来，那你救了他了，可是如果你拉不上来他，那你可是就杀了他了啊，我给你三分钟的时间，如果你拉不上来他，我就要割断绳子了。”

　　钟辉笑呵呵的把刀子放到了边上，拿着自己的手表，“好，计时开始！”

　　钟辉一下松开了我的胳膊，我被黄鑫整个人拉拽的直接就到了楼顶边上，我差一点就被他直接拽着一起拉下去，我顶住了边上的墙体，看着下面的黄鑫，我觉得自己都要崩溃了，“力哥，别管我了，别上了他们当，我操你妈！钟辉！！”

　　黄鑫还在疯狂的叫骂，我盯着下面的黄鑫，我是说不了话，但是我疯了一样的往后退，我使劲往后拉拽，我想要把黄鑫拉上来，很快，我拉拽了两米，不到的距离，之后一个不小心，被黄鑫的身体坠的又到了最原始的地方。

　　我看着下面的黄鑫，他现在已经没有了叫骂的力气，他抬头，只是盯着我再看，他的泪水浸湿了眼眶，冲着我摇头，“力哥，我求你了，不要让他们看笑话。”

　　我觉得自己要疯了一样，我使劲的摇头，我心里面就有一个想法，我要把他拉拽上来，我又疯了一样的往后拉拽着绳子，我咬牙切齿的，使劲的一步一步的往后退。

　　我什么都说不出来，但是我知道，我绝对不会放弃的，我要把他拉上来，我使劲往后拽着，被往后拖两米，又往前走一米，又往后，我现在的身体状态确实不好，身上的伤还没有好，要么我绝对可以把他拉上来的，我可以的。

　　我使劲往后推，拼了老命的还在往上拉，钟辉这个时候从边上拿着表笑了。

　　“阿力，你看着那边的麻绳，这个绳子很细的，你再这么来来回回的拉拽，摩擦，一会儿那个绳子自己就磨断了，到时候可就不怪我了啊。”

　　我一看那边的绳子，我已经要一点力气都没有了，老是在这个地段前前后后，所以绳子都已经被摩擦出来好多线了，如果这样下去，真的会摩擦断的。

　　我是真的怕了，我哀求的眼神看着钟辉，一言不发，我使劲往后退，咬着牙，多少次要被拽下去，但是我还是忍住了，多少还是有些底子的，眼看，黄鑫的手已经出现在了我的视线了，我站在原地，看着那边的黄鑫，脸上露出了一丝坚定。

　　黄鑫自己也伸手扶住了边上，让我身上的压力顿时之间减少了不少，我站在原地，气喘吁吁的，看着黄鑫一点，一点的，把自己的脑袋漏了出来。

　　我看着他，终于放松了，黄鑫看着这边的钟辉，又看着我，钟辉这个时候起来了。

　　他笑了笑，“太好了，终于拉拽上来了，可是不好意思啊，你超时了，我说了，只有三分钟，你用了七八分钟呢，时间太长了。”

　　钟辉从边上一边笑，一边看着我，“那个什么，但是你看，现在你已经把他拉上来了，这样好了，你给我跪下，磕三个响头，我就原谅你了，就给他条命。”

　　我一听这个，看着那边的黄鑫，又看了眼这边的钟辉，我的眼圈红了，眼睛里面布满了血丝，我瞅着黄鑫那求生的眼神，我当即就要跪下，但是就在这个时候。

　　黄鑫突然之间吼了起来，“力哥，你他妈给我站那儿，像个爷们一样的给我站那！”

　　我转头的时候，看见黄鑫已经用手抓住了刚才钟辉放在一边的匕首，匕首都已经到了绳子边上，匕首很锋利，我一看这个，当即就急眼了。


第877章 精神崩溃

　　“力哥，他们抓我的时候这个王八蛋就说了，他说他不要你的命，他要你一点一点的痛苦，他要折磨你，要精神折磨你，他就是要羞辱你，你给他跪下了，他一样不会放过我，也不会放过你的，力哥，我都听见了，你别上了他的当！”

　　“嘘嘘，你这个人怎么这么不乖，这么爱说话，这样我怎么让你活下去啊？”

　　钟辉冲着那边的黄鑫笑了起来，黄鑫根本没有理会他，瞅着我，“力哥，你相信我，你别跪，如果你真的跪了，那我就自己跳下去了。”

　　“虽然咱们认识的时间不长，但是我黄鑫没见过啥世面，你是这个世界上，除了我妈，对我最好的人了，给了我那么多东西人，让我过了那么久人上人的生活，我这辈子，够了，可是我真的不能看他们这样羞辱你，力哥，不能跪。”

　　钟辉从边上笑了起来，一边笑，一边盯着我，“快点啊，你到底跪不跪啊，你要是不跪的话，那我可就动手了啊。”

　　我看着钟辉，又看了眼那边的黄鑫，连忙的点了点头，其实我拼了命的想吼出来。

　　“放开他们，他们和这个事情一点关系都没有。”可是我什么都说不出来。

　　我看着钟辉，自己就要往下跪，这个时候，那边的黄鑫吼了起来。

　　“我操你妈，你个狗日的王八蛋，钟辉，你记着，老子做鬼也不会放过你的，王力，我也操你妈，你别让我看不起你，我他妈一直这么的敬佩你！”

　　黄鑫大吼着自己就用匕首割断了绳子，我顿时之间觉得自己前胸一阵轻松，我转头，看见黄鑫整个人直接从楼顶的位置，掉落了下去，我看见他掉落的时候，嘴角还挂着那样一抹笑容，周围顿时之间都安静了。

　　我觉得整个人好像被抽空了一样，转头，看着边上的钟辉，钟辉还在说着风凉话，我觉得自己要疯掉了，我疯了一样的，用自己的脑袋，一头照着钟辉的脑袋上就磕了上去，我想一下磕死他，就算磕不死他，我和他同归于尽我都愿意。

　　这一下是真的用力了，我脑袋“嗡”的就是一下，磕的自己都快失去知觉了，钟辉整个人一下就被撞到再了地上，周围好几个人瞬间都冲了上来，按住了我。

　　我疯了医院的开始不停的晃动着身体，我要杀了他，我要杀了他，这是我脑海当中唯一的想法，我整个人的情绪都有些失控，很快，边上一个人，拿着电棍，又冲着我电了上来，我顿时之间，一点知觉都没有了。

　　等着我再次睁开眼的时候，我出现在了一片荒无人烟的公路上面钟辉的脸肿的老高，他站在我的边上，我双手，双脚，都被捆绑了起来，脖颈处还有一条铁链子，铁链子不长，但是能控制我的行动范围。

　　在离着我三米的地方，侯永利躺在地上，已经昏迷了，满脸的鲜血，我胸口又是一条绳子，钟辉揉着自己的脸，冲着我笑了起来。

　　“游戏规则我不用和你说了吧，就是这个规则，你想救他的命，你看那边。”

　　钟辉说完之后，伸手一指，很快，不远处，一辆大货车的远光灯打开了，他笑了笑。

　　“我只要伸手一招呼，那车就会开过来，你要是想救他的话，你拉着他离开那个轱辘。”

　　我这边还没有来得及反应呢，钟辉就从边上招手了，那边的大货车，直接就高速行驶了过来，我一看这个，来不及反应，疯了一样的就拉着侯永利的身体往公路外面拽，离开大货车的行驶范围，我已经把老命都豁出去了，我拉拽着侯永利的身体，就在块拉拽出公路范围的时候，我突然之间没有办法拉拽了，我脖颈处的铁链，控制着我的范围，我猛的一转头，这才看见了边上钟辉的笑容，他们一开始就是算计好的，我不管在多么的用力拉，也不可能把侯永利拉出公路。

　　我都不知道自己怎么想的，疯了一样的使劲往出拽，铁链子勒的我的脖颈都有些窒息了，可是依旧一点用处都没有，我亲眼看见那辆大货车“嗡”的一声，冲侯永利的身上压了过去，又退回来，再次压过去，我直接就跪在了地上，泪水瞬间就流了出来，我已经什么话都不想说了，看着那边的钟辉的笑容，我就这么跪在地上，泪水哗哗的往下流，我觉得我快要被他搞疯了，钟辉这个时候冲了过来，到了我的边上。

　　“现在知道这样的感觉，是什么感觉了吧？我的那些兄弟死的时候，我比你还要难过，知道吗？现在知道什么叫做，以其人之道还治其人之事了吗？哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　钟辉先是猖狂的大笑，之后从边上一把就把棍子拎了起来，照着我的脑袋上面，一棍子就招呼了下来，“操你妈的！你们的命都不如一只蚂蚁，你们他妈死了，也不能把我兄弟的命换回来！我操你妈！！”钟辉整个人都有些情绪失控的大吼了起来，我已经没有了任何的感觉，认着他的捆绑抡在我的身上。

　　我只能记得自己还在流泪，棍子打断了，我整个人倒在了地上，我甚至有些恳求，恳求他就这样把打死，可是他没有，我甚至自杀的决心都有了。

　　我奄奄一息的时候，听见了钟辉在给DF打电话，他们离开了，我被捆绑着，满身鲜血，脖颈处还有铁链子，套在一颗大树上，就像是一条死狗一样，被人仍在这里。

　　我不知道他们去了什么地方，但是我觉得这就像是噩梦一样，我慢慢的没有了任何的知觉，我自己都觉得，自己的精神都要崩溃了，好像又回到了很多很多年以前，我住院的时候，我还很小的时候，我好像看见DF他们开车冲了过来……

　　我被送进了医院，接受着检查，接受着治疗，我每天都看见DF和万万他们从我这里走来走去的，我能听见他们说话，也知道他们在做什么，但是我一个字都不想说，到深夜的时候，我就会格外的害怕，我也不知道自己在害怕什么，每天的头都会很疼，目光呆滞，一点话我都不愿意说，元哥每天都会给我做针灸。


第878章 宝哥也来了

　　各种各样的治疗，外面的事情我都知道，也都清楚，可是我自己也说不出来话，我就从病床上面躺着，躺了得有一个多月的时间，我胡子拉碴的，头发也很长，我觉得生活都没有希望了，过了一个多月的时间，我自己起身了，躺着实在是累了，这一个多月，我每天晚上都会做同样的噩梦，噩梦惊醒之后，就是一身冷汗。

　　我变得精神恍惚，经常会出现幻觉，我会偶尔自己突然之间起来，起来之后走到马路上，看着来来往往的车辆，会自己往车子上面冲，这很长很长的一段时间，我甚至连自己做了什么，我都不知道，或者说，我没有办法控制自己的行为。

　　元哥的针灸也不好使了，每天都在我跟我身上不停的扎来扎去的，可是也没有作用，我依旧是一言不发，偶尔会趴到窗户上面，往下看，我会有跳下去的冲动，有一次，我还真的跳了，只不过在跳之前，王腾冲进来把我拉住了。

　　对，王腾来了，不仅仅是王腾来了，施荆轲和范小赏也来了，他们三个人的感情看起来恢复的不错，我知道他们为什么来，王永泰收购万宝集团股份，他们或许是跟着来的，我当初答应过他们，要带他们吃喝玩乐的，他们肯定不知道发生了什么，但是我知道的，就是这三个人，从知道我住院为止，就一直没有闲着，基本上每天都会守在我的边上，哥三轮流换着来，以至于，他们后来把我的病房，弄成了一个类似老房东性质，我自己想出去，都没有办法出去，王腾他们请来了很多很多的医生，有国内的，甚至还有国外的，催眠治疗，各种治疗，从我身上全都试过了，一点作用都没有。

　　我知道钟辉达到目的了，我不想这样，可是我真的没有控制自己的行为了，我总是哭，总是笑，或者时哭时笑，自己眼前也总是出现各种各样的幻觉。

　　我好像总是能看见胡昊，能看见这个人，看见那个人，有时候哭着哭着，摸着自己的脸上，会有很多血迹，我都不知道这是真的，还是幻觉了。

　　这样的生活至少持续了得有两三个月的时间，所有人的，所有的办法都实验过了，依旧是一点租用都没有，身体上面的伤好了，可是心里面的伤，却依然还在。

　　我的事情在L市也成为了一件轰动的大事，很多人都在议论我，说我什么的都有，疯了的，傻了的，没有人知道为什么，说什么的也都有。

　　伊凡和白晶晶总是过来看我，我好像能感觉到他们的哭泣，秋哥没有事情，他们那天被埋在了别墅下面，索性大家的运气都不错，受伤的人不少，真正出人命的人，没有。

　　万万还在满城的找钟辉，可是钟辉就像是人间蒸发了一样，谁都不知道他躲到哪儿去了，很多人猜测，他已经离开了。

　　后来我渐渐的行动多了起来，我喜欢血腥的味道，我喜欢拿着刀子，然后从自己的身上划开口子，自己在喝自己的鲜血，我也不知道什么时候喜欢上这样的。

　　他们阻止过我，我会趁着他们不注意的时候，自己继续做同样的事情，一时之间，我自己的身上，被自己划开了很多个口子，他们开始藏着各种各样的刀子，元哥依旧在给我做针灸，还请来了很多很多的心理医生，我知道他们都尽力了。

　　我依旧自己不断的自残，哪怕一个刮胡刀的刀片，我也会藏起来，含在嘴里，弄的满嘴鲜血，要不是他们发现的早，我能自己把刀片吃上去，我像个孩子一样，突然之间很喜欢和他们做这样的游戏，我藏，他们找，找不到，我就划开自己。

　　后来实在没办法了，他们开始控制我了，他们给我带上了手铐，穿上了捆绑衣，把我彻彻底底的当成了一个精神病人，其实与精神病人唯一的不同，那就是我没有被关进精神病院，他们一直在照顾着我的生活起居，我只是不说话，但是我能吃能动。

　　我每天身边都会跟着很多人，后来秋奕也派人过来帮忙了，我知道这样不好，可是我没有办法控制自己的情绪，我也知道他们尽力了，其实我也尽力了。

　　最后把我从深渊拉回来的，是宝哥，我依稀记得，那天夜里，我自己又做噩梦了，由于这些日子每天都在做噩梦，现在对于噩梦，已经没有什么恐惧的心里了，做完了噩梦，起来擦擦自己的额头，躺下接着睡。

　　可是就在我要继续睡觉的时候，突然之间觉得边上站着一个人，我现在每天晚上睡觉的时候，边上都定时会陪着一个人，害怕我晚上的时候做出来什么，可是这个人是站着的，我睁开眼睛的时候，居然看见了宝哥，这是自从上次戴亮出现了以后，宝哥的再一次出现，他站在我的边上，看着我，一言不发。

　　我知道我身边的人都是知道宝哥的，也知道我们两个的特殊关系，所以他站在这里，也就不足为其了，宝哥看见我睁开眼睛了，自己笑了笑，坐在了边上，他一只手拿着苹果，另一只手拿着水果刀，自己就开始给自己削起来了苹果。

　　一边削苹果，他一边开口，“我的能力比你要大的多的多，当初戴亮被他们害死了，我的下属，我们两个那么多年的感情，你知道我是怎么挺过来的吗？”

　　宝哥笑呵呵的看着我，“你要是不愿意说话，你就听着，听着我说，你是一个大老爷们，你要为自己的选择负责，你既然当初决定走这条路了，那现在就要扛过去，你再这套路上走了真么多年，走到现在了，你怕了，那你早干嘛了。”

　　“怎么说呢，人生不如意，十有八九，我知道同样的话已经和你说了太多了，我也知道你没有什么事情了，你现在是在自己和自己过不去，我今天来这里，冒着这么大的风险，我就是想和你说一句话，这句话说完我就走了，剩下的事情，你自己看着办。”

　　宝哥说完之后，笑了笑，把嘴贴到了我的耳朵边上，冲着我开口说了一句话。


第879章 三位大哥

　　宝哥说完之后，自己站起来，把苹果放在了边上，“我这个人活这么大，头一次给人削苹果，我连我的爹娘我都没有给他们削过，苹果挺好吃的，你自己拿起来吃吧，我就不喂了，刀子就在边上呢，如果你愿意，最好用刀子一下把自己的脖颈划开，死就要死的干脆点，别活着还给别人添麻烦，我说话可能有些直，但是我说的是心里话。”

　　“这个坎儿都迈不过去，以后就不要混了，回家种地吧，那个适合你，我最近事情太多了，很多事情，都已经到了一个节骨眼上面了，我没有太多的时间来开导你，我刚才和你说了一句话，这里还有一把刀，还有一个苹果，你自己选择吧，我不会再让他们这么看着你了，一个自己想死的人，谁也拦不住，一个要是心死了的人，不如真的死了。”宝哥站了起来，转身就往出走，快走到门口的时候，他又站住了。

　　他背对着我，“我也算是看着你一步一步走到今天的，人生在世，大起大落很正常，你自己没事干愿意去纹那个血狼，就要承受他嗜血反噬，我觉得这是个开始，不是结束，接下来你自己如何做，你自己打算把，还是那句话，想死就干脆点，别给那么多人添麻烦，那些都是关心你的人，都是你的亲人朋友，你折磨自己没事，别折磨人家。”

　　宝哥就这样离开了，我躺在床上，宝哥说的每一个字，都深深的映入了我的脑海。

　　我躺在床上，一言不发，就这样睁着眼，他的那一句话，直接触动到了我的内心深处，我就这样瞪着眼，看着太阳渐渐的升起，阳光一点一点的照射进了房间里面，照射进了我的脸上，暖暖的感觉，我缓缓的做了起来，从边上拿起来苹果，自己一口就咬了下去。

　　我这一口苹果刚咬完，房间的大门就被推开了，我看见了DF，看见了王腾，看见了范小赏，和施荆轲，看见了伊凡，看见了万万，看见了白晶晶，还有好多好多的人，在人群外面，一个高高大大的身影，是肖盛，他们都盯着我这边，施荆轲的头发又一根一根的立了起来。

　　边上的王腾眼睛外面都是满满的很眼圈，很快，郝增贺，张栋，他们都过来了，这群人都站在门口，盯着我，我听着他们有些人在交头接耳。

　　“昨天晚上的那个神秘人到底是谁，为什么他说今天王力会好，就真的就好了。”

　　“我也不知道，这么多人这么长时间都没有整好，他来了十几分钟，就给弄好了？”

　　边上的人也都议论纷纷的，很快，我看见了肖盛边上的秋奕，大家基本上都来了。

　　我自己下床，看着外面的那么多人，我冲着他们深深的鞠了一个躬，“对不起，这些日子辛苦大家了，让大家替我担心了，实在抱歉！”

　　我这话一说完，外面先是短暂的安静了片刻，紧跟着，“啊！！”的一声大吼，外面的人全都欢悦的跳了起来，尤其是伊凡白晶晶几个女孩子，都冲了进来。

　　施荆轲和范小赏王腾也都冲进来了，“我要喝花酒，我要喝花酒！！”

　　我笑了笑，王腾也过来了，他到了我的边上，“我爹把你们公司那百分之三十的股份给我了，然后，这百分之三十的股份，我爹走了以后，我又还给DF了，这些日子我们聊得不错，不要给我爹知道，要么他又要杀人了。”

　　王腾冲着我笑了起来，“阿力，虽然说我不知道发生了什么，但是就知道你一定能挺过来的，哥几个都相信你！”

　　我冲着他们点了点头，也笑了起来，整个病房里面顿时之间都热闹了。

　　我没有问范小赏施荆轲他们王欣的事情，我知道王欣和范小赏离婚了，但是施荆轲和王欣也没有走在一起，按照施荆轲的话说，他还是喜欢喝花酒，还是不能尽责任，或者说，王欣真的和范小赏离魂以后，也不想和施荆轲在一起了。

　　这个世界上，最没有办法讲究的，就是爱情，最没有办法勉强的，也是爱情。

　　从一开始就命中注定的事情，就不要逆天而行，不会有结果的。

　　让我开心的是看见了他们三个人，还是一点事情都没有，范小赏没有追究施荆轲那个疯狂的举动，他们三个的感情，也没有因为那个事情发生摩擦，或者曾经有，但是现在，都过去了，这种感情，才是最珍贵的。

　　我洗了个澡，好像要把自己浑身上下都洗掉一层皮一样，身上还有很多小刀的伤口，都是我自己划得，算是给自己的一个警戒，剪胡子，理发。

　　当我站在镜子面前，再次看着镜子里面的那个自己的时候，我一拳把镜子打碎了，满手的鲜血，我笑着张开了双臂……

　　晚上的时候，从水间逐月，我们大摆酒席，我把这些日子的所有人都请上了，一群人喝的天花乱坠，到了后面的时候，数不清的人都已经喝倒了，满地都是人。

　　有句话说的好，一切问题，最终都是时间问题，一切烦恼，其实都是自寻烦恼，这是真理。

　　肖盛一口酒没有喝，在我们所有人都喝倒位了以后，施荆轲站在一张椅子上面，头发一根一根的立起来，扭动着自己的屁股，高声的大吼，“我要喝花酒，我要喝花酒！”

　　毕竟再L市待了这么多年，想要给他们几个找几个妹子，这实在是太容易了，万宝皇城一直关门没有营业，L市的娱乐产业，一直也是非常发达的。

　　秋奕的忠义休闲会所，一个偌大的总统套房，我们四个人坐在地上，看着十几个身高在一米七五左右，穿着比基尼的白皙的美女，出现在房间里面的时候。

　　施荆轲不仅流口水了，连鼻血都快流出来了，一脸的没出息样儿，大吼着，“墨瞳，我来了！”跟着就扑进了人群堆儿里面。

　　范小赏本来是带着一副墨镜的，但是当看见进来的这批姑娘的时候，他的眼镜一下就掉落下来了，他转头瞅着我，伸出来舌头舔了舔。

　　“我勒个去，你们这小地方质量这么高？真的假的啊！”

　　范小赏说完站起来也扑了上去，瞬间周围各种，“啊，啊”的戏谑的叫声，欢声笑语不断，王腾也从地上趴起来了，“阿力，我他妈喜欢你，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”


第880章 保存图片

　　接着他也扑进了人群，我脑袋里面嗡嗡的，本来边上摆放着一杯红酒，可是我还没有喝呢，就看见范小赏和施荆轲两个人冲着我跑了过来，顺手一拉我，二话不说，把我直接就扯进了人群中间，和他们再一起，我还是真的快乐的！

　　久违的开心，久违的放纵，我们一群人就从这个总统套房里面潇洒了起来，满屋子的欢声笑语，他们三个永远都是那么的快乐，我知道他们不会待太久的，但是我怎么也得好好的尽好地主之谊，好好的招待好了他们。

　　我们三个从九点多，直接折腾到了后半夜，所有人都大汗淋漓的，灯红酒绿，酒醉灯谜，我是真的累了，脑袋也是嗡嗡的，我坐在了椅子上面，看着他们折腾，我突然之间有些思念邵静怡了，我使劲摇了摇头，我要快乐，我想到了宝哥和我说的话，我必须要快乐，要非常的快乐，我笑着，拿起来了边上的名贵红酒，自己喝了起来。

　　正喝着呢，施荆轲头发湿漉漉的坐到了我的边上，他穿着一件睡衣，我裹着一件浴巾，他的边上还有两个娇滴滴的美女守在他边上。

　　“力哥，你这身上的血狼看起来真霸气啊，一看就是纯爷们！”

　　施荆轲边上的一个女人伸手一指，“实在是太有男人味了。”“是啊，真漂亮，从哪儿闻的啊，我也有，你看，我闻得玫瑰。”“是啊，他的血狼好漂亮，这狼真美。”“我也看看，我也看看！”周围好多的女人都围了过来，都盯着我身上的血狼再看。

　　这施荆轲本来一脸贱笑呢，目光就看向了我，脸上虽然还带着一股子不懈，但是我看见他自己也没事干盯着我看了起来，直到后面的王腾和范小赏扑了上来，才把这群女人又扑开，整个房间里面都乱了起来，这俩人也是真开心了。

　　施荆轲看着这俩人把这群女人扑开，自己贱兮兮的到了我的边上，看着我胸口的纹身，一脸的猥琐的表情。

　　“阿力，阿力，那个什么，他们都说我娘炮，你觉得我娘炮吗。”

　　我看了眼施荆轲，他身上的皮肤白白嫩嫩的，笑了笑。

　　“那得看从哪个角度看了，不过好像从哪个角度，你都挺娘炮的。”

　　施荆轲一听，不乐意了，拍了拍自己的胸脯，“我他妈是纯爷们，行吗。”

　　“你快拉倒吧，施少爷，你看看人家那血狼，那是纯爷们呢，你看看我，我这里也有。”一个女子把自己的肩膀漏出来，上面纹着一躲玫瑰，“漂亮吗？”

　　“纹这个一定很疼吧。”

　　施荆轲从边上喃喃自语。

　　“不疼，疼什么疼啊，我没啥感觉。”女子喝的明显的有些蒙了，说话也挺大方的。

　　“我这里也有，我这里，你看看。”“我这也有，不疼，有啥疼啊。”

　　施荆轲明显的有些心动了，但是他还没说话呢，边上的范小赏嘲笑的声音就过来了。

　　“你们可别说了，就他那样的，还纹身，我和你说吧，你打他一拳，他能哭三天，还纹身，那不得疼死他啊，你要了他的命吧，别说疼不疼的了，都不说王力那个血狼那么繁琐的过程，就说你们几个女人身上那些，他都没有那个胆子。”

　　“就是，我们从小看他看到大的，别和他说那些了，来，喝酒，喝酒。”

　　“你们俩放屁！”

　　施荆轲肯定是因为王腾和范小赏的话，让他没有面子了，顺手从边上拿起来了一个枕头，冲着两个人扔了过来，大家喝的都有点多，周围又乱糟糟的。

　　施荆轲边的一个女子一搂施荆轲，笑了笑。

　　“没事，这个也不是啥丢人的事情，来，咱们继续，施少爷。”

　　“一会儿，一会儿的。”

　　施荆轲一边说，一边就推开了边上的两个女子，拽住我到了卫生间，我都有点迷糊了，我看他的状态也不怎么样。

　　我靠在卫生间的房间里面，瞅着施荆轲。

　　“干啥啊，你把我拉到这里，你去找美女啊，外面那么多呢，伺候你爽爽的。”

　　“不是！”施荆轲的眼神变得非常的淡定，整个人显得也有些气愤。

　　“这群狗日的王八蛋，居然这个时候来损我，让我再这么多姑娘面前颜面尽失，妈逼的，我一定要把这个面子找回来。”

　　“找啥啊，人家说的本来就是实话啊。”

　　“你别废话，你这个从哪儿纹的，我也去。”

　　“就是从芳姨那啊，你要是纹，你就现在去，借着酒劲儿，还不会太疼，他们说不疼，都是骗你的，我纹那会，差点疼死我，只不过我忍住了。”

　　施荆轲一听，眼睛一个大一个小，那么丰富的面部表情又开始了，片刻之后，他像是一个要英勇就义的战士一样，把自己杯子里面的红酒喝完了，从边上又把我的杯子拿过去喝完了，自己出门，从边上还拿起来了一瓶红酒，他拿着自己的手机。

　　我看着他不停的在翻着图片，一边翻图片，一边自己大口大口的喝了起来。

　　我靠在边上，“干啥呢，怎么还喝起来了。”

　　施荆轲瞅着我，自己嘴里面骂骂咧咧的。

　　“我让这群狗日的王八蛋看不起我，老子这就去纹一个比你们谁的都大的，操，我这挑选图片呢，你说我纹个狮子，老虎啥的，怎么样？”

　　“你别闹，这玩意不能瞎纹，有讲究的。”

　　“什么讲究不讲究的，哎呦，这个白狼真漂亮啊，就是他了！你看看你看，我这是白狼，你那是红狼，咱们正好还是兄弟，怎么样，帅不帅！比你的红狼帅多了！”

　　“我这是血狼，不是红狼。”

　　“反正都是红色的，是不是，什么红还是血的，计较那么多干啥，你看我这红酒，你说什么颜色的，难道说是血色的吗？以后要叫血酒吗？”

　　我居然被施荆轲两句话噎的哑口无言，施荆轲看着我没话说了，一只眼大，一只眼小，挤眉弄眼的，丰富的表情帝又开始了，我看着面前的这个施荆轲，实在没有办法把他和之前的那个要杀范小赏的施荆轲联系到一起，但是我能感觉到他对我的鄙视。

　　“真以为我喝多了？我这酒量，不是吹的，你喝多了吧你！就这白狼了！保存图片！”


第881章 梳着小辫子

　　施荆轲一边说，一边大口大口的又喝了起来。

　　“等着，这群狗日的王八蛋，看不起我，让我再这么多女人面前丢脸，看我回来不讽刺他们的，等着，阿力，喝多了是不是真的不疼。”

　　“喝多了也得疼吧，但是多少会减轻一点疼痛的吧。”

　　我也是喝的有点蒙，施荆轲说完转身拿着酒瓶子就出去了，穿着睡衣，从边上拿着钱夹就走了，还说自己没有喝多，衣服都不穿，我刚开门要喊他。

　　王腾和范小赏两个人冲过来了，两个人也都喝多了，拉着我又冲到了刚才的女人堆儿里面，你一口我一口的。

　　大家瞬间都喝了起来，非常的开心，至于施荆轲，施少爷那边，还真的忘记了。

　　我们这一晚上，基本上都没有消停，大家喝到了天快亮了，这一个一个的女孩子才离开，我们三个人我躺在地上就全都睡着了。

　　大家都睡的挺香的，昨天晚上毕竟喝了那么多，又没少折腾消耗体力。

　　我是被人生生的给拽起来的。

　　“阿力，阿力，别睡了，别睡了！”

　　我迷糊的睁开眼睛，看见了冯小飞居然出现了，他是万万的左右手，我以为出什么事情了，连忙坐直了身体，看着他。

　　“怎么了？”

　　“快点去警局吧，你的那个朋友，就是那个施少爷，今天砸了一个纹身店，把人家老板也给打了，现在还在警局呢。”

　　“施荆轲？”

　　我皱了皱眉头。

　　“你确定是施荆轲？别闹了，就他还会打架啊，他和我们喝酒呢。”

　　我一边说话，一边转头，寻找着施荆轲的身影，我记着他应该在房间的啊，可是转了一圈儿，没有，我连忙起身，从房间里面又找了一圈，王腾和范小赏也起来了，两个人揉着眼睛。

　　“施荆轲呢？”“昨天晚上在这和咱们一起喝酒呢啊。”“他没有了。”“他去哪儿了！”

　　我们几个你一言我一语的，大家早都把昨天晚上的事情早都断片了。

　　“我说了，施荆轲和人家打架了，把人家纹身店都给砸了，大晚上的跑过去把人家纹身店的门砸开，熬夜让人家师傅给他纹身，纹完了早晨起来他把人家打了，店也给砸了。”

　　“你说的是施荆轲吗？别闹了，就他那样的还打架。”

　　“他可打不了架，他没那胆子。”

　　王腾和范小赏两个人你一言我一语的，我倒是有些当真了，施荆轲是没那胆子，但是他当初失去理智的时候，也差点杀了范小赏。

　　“他大晚上的跑去纹身店干啥啊？”我问了一句，自己仔细的思索了起来。

　　冯小飞看见我们几个还是不着急的样子，连忙拿出来手机，给我们看了看。

　　“我这有照片，快点，你们看看，是不是这个人！”

　　我们几个人这才把头谈过去，就在公安局，施荆轲穿着拖鞋，一身睡衣，手上还举着一个爱马仕的钱夹，面对着镜头，表情帝，一脸的愤怒。

　　在他的边上，还站着一个光着膀子，满身纹身的男子，男子还梳着一个小辫子。

　　我们三个这一下都精神了。

　　“没错，就是施荆轲，看那丰富的表情就知道了。”

　　“他怎么这个样子就出去了。”

　　“昨天晚上喝大了呗。”

　　“喝大了还记着拿皮夹，你说他是真的喝大了还是假的喝大了啊。”

　　“不是，我说你们三个在这么聊，我可走了，依法处置了！”

　　“别别别！我们马上动身！”

　　我们三个人连忙起身，洗漱穿衣服，不过二十分钟，我们三个人就已经到了警局。

　　我们三个到了警察局的时候，就听见办公室里面，施荆轲愤怒的叫骂声音。

　　“你他妈还有理了，是不是？是不是还有理了！”

　　这声音已经吼得有些沙哑了，一看就知道是已经嘶吼了很长时间了，怎么说呢，他声音本来就有点娘炮，现在是真的像是一个老娘们自乐哇啦的乱叫了。

　　“妈了个逼，我他妈不活了！我和你拼了！”

　　这一声大吼之后，我们正好看见施荆轲如狼似虎的，上去一把照着那个男子的脸上就抓挠了上去，没错，是抓挠，男子一米八左右，得有两百斤，小辫子，施荆轲也就一米七，一百二十斤封顶，这两个人在一起，还真有点小夫妻的样子。

　　“我他妈和你拼了！拼了！”施荆轲大吼着冲着那个大汉张牙舞爪的就挥舞起来了手臂，显得那么的愤怒，我们都给看傻了。

　　“这施荆轲是酒劲儿还没过呢吗？”

　　“不能没过吧，他这是又喝了吧，这是多大的胆子啊，这样都敢上手了！”

　　施荆轲胆小是出名的，别光说打架了，就算是骂人，他也不敢和这样一个大壮汉对骂啊，但是现在施荆轲好像就是失去理智了一样，嘶吼，抓挠，很快，他一只手就抓住了那个壮汉的小辫子，壮汉“啊”的惨叫了起来，周围的警察都上去拉架了。

　　“看什么看，快去拉着他啊！”

　　我们三个人这才反应过来，冲着施荆轲冲了过去，王腾和范小赏使劲拉着施荆轲，我冲过去推开了那个男子，施荆轲依旧一脸的愤怒。

　　“我要杀了你！我要杀了你个狗日的王八蛋！！我要杀了你！！！”

　　施荆轲什么都不管不顾的，这就是一副要玩命的架势，周围的几个警察瞬间吧施荆轲拽到了另外一个房间，施荆轲的娘炮叫吼声音，在整个警局里面都有回音。

　　好半天，王腾和范小赏两个人才回来，那边听不见施荆轲的叫吼声了，两人到了我边上，盯着面前的这个壮汉，两个人明显的都有点生气了，尤其是王腾，攥着拳头，我看着他的这个架势，好像马上就是要打人一样，要不是这里是警局，估计他早就上手了，毕竟和施荆轲的关系这么好，能把施荆轲整成这样，我估计肯定也是招惹了他了，我也有些没好脾气，我冲着边上的王腾点了点头，王腾也知道我什么意思，我又威胁性质的眼神，看了眼这个男子，我转身看着边上的人。

　　“我们走！”

　　我们三个人刚要走，男子突然之间开口了。

　　“你是王力，万宝集团的王力，你们想干嘛！”

　　男子一脸的谨慎，这一下，倒是弄的我有些诧异了，他居然认识我，不过我再L市是名人，认识我，也是正常的。

　　“我什么都不想干，咱们以后见面的机会还多呢。”

　　“不是，你们是不是都不讲理的？”

　　男子明显的有些害怕了，其实他虽然长得壮，但是刚才和施荆轲那会，他都没怎么还手，要么他一拳就能放倒施荆轲，而且还梳着个小辫子。


第882章 可爱的萨摩耶

　　“我们怎么不讲理了？”

　　王腾从边上急眼了，猛的往前冲了一步，伸手一指他。

　　“操你妈的，你怎么惹我兄弟了！”

　　王腾毕竟太过于年轻了，看见施荆轲这样，急眼了正常，范小赏从边上一把就抓住了凳子，这家伙也是二话不说，就要跟着王腾一起往上招呼的架势。

　　“咳咳！”

　　冯小飞这个时候从边上咳嗽了一声，范小赏转头看了他一眼，伸手一指这个男子。

　　“你等着！”

　　“我们先走！”

　　我也看了他一眼，我们三个人刚要走的时候，男子突然之间冲到了我的面前，这大块头，吓我一跳，我以为他要干嘛呢，边上的冯小飞几个人也要动。

　　可是男子突然之间伸出来双手。

　　“能不能听我解释一下，这个事情真的不怪我，我店里面有监控，能把全程所有的事情，都记录下来，监控我已经拿过来了，就在这里，真的不怪我，不怪我！”

　　我毕竟也是在社会上闯荡了这么多年的人，他虽然长得壮实，但是看着他的样子，不像是那种爱惹事的人，我也不是那种欺负人的人，听着他这么说，我觉得有些蹊跷。

　　我看了他一眼，边上的冯小飞也点了点头，几分钟以后，我们几个人出现在了冯小飞的办公室，边上的监控视频被打开了。

　　男子看着我们几个，开口。

　　“我叫苏文成，是方乙纹身店的老板，我自己在L市开纹身店开了十来年了，从来没有惹过什么事情，昨天夜里面，凌晨三四点的时候吧，我那个时候刚刚睡着，外面就有人砸门，而且是疯狂的砸门，我从楼上打开窗户告诉他，我说不营业了，他不干，非要我开门，我怎么说都不行，他穿着一身白色的睡袍，对，就是刚才那一身，一次性拖鞋，不知道从哪个酒店喝多的，我还以为是个酒蒙子呢，我当时还想报警了。”

　　苏文成深呼吸了一口气。

　　“我正要报警呢，他从钱包里面拿出来很多钱，他对着我举着钱，告诉我说他要纹身，说他没喝多，让我赶紧开门，否则的话，就要把我店一把火烧了，你说我招谁惹谁了，我让他明天在开门，他不干，他就一直砸，你们自己看！”

　　苏文成一边说，一边伸指着边上的监控。

　　“你们自己看，他至少砸了半个小时的门，连踹带踢的，我是实在没办法了，所以我只能下去给他开门了，我这一开门，他就把钱往地上甩，浑身酒气的就进来了，我说都说不了，这是我内部的监控，你们看你们看！”

　　苏文成伸手指着里面。

　　“我地方不大，店里面都能看见，他直接上了我二楼，往椅子上面一趴，递给我手机，告诉我，要我给他纹身，我说今天太晚了，明天什么的，他就是不听，你们看，他还往我脸上甩钱，告诉我纹完了还有，和我说他喝多了，要么怕疼！”

　　我们盯着监控，苏文成说的确实没错啊，这施荆轲明显的就是喝多了去闹事了。

　　“那他怎么成这样了？”

　　苏文成一脸的委屈。

　　“他拿着手机递给我一张图片，告诉我说，就纹那个白狼！”

　　“就是这个图片，你们看！”

　　苏文成一边说，一边顺手拿出来了自己的手机，打开图片，里面哪儿是什么白狼，居然是晶晶，是一只白色的萨摩耶，也不知道施荆轲的手机里面什么时候有的萨摩耶的照片，不过想来他打那两只狗的主意那么久，有他们照片也就不足为奇了。

　　“我当时也说了，你们看，我说了，我说大哥，哪有给自己纹身纹狗的啊！”

　　“他说放屁，那是白狼，我说这就是狗啊，是狗！你们看，他和我急眼了！”

　　苏文成伸手一指监控，施荆轲一下就坐了起来，从监控里面就大吼了起来。

　　“你以为我没钱是吗？你是不是傻，狼和狗分不清？我他妈也没让你纹哈士奇！你瞎比比啥？让你纹啥就纹啥！听见了吗？”

　　施荆轲整个人都有些愤怒，他还伸手拽住了苏文成的脖颈。

　　“你他妈是不是以后不想开这个店了！”

　　这个时候我才知道，酒壮怂人胆这句话，是他妈真的，施荆轲都敢这样了。

　　苏文成也是确实委屈。

　　“可是大哥，你仔细看看，这确实不是哈士奇，可是是萨摩耶啊，不是白狼啊！”

　　施荆轲这才拿着手机，自己看了一眼，他眼睛都快睁不开了，他点了点头。

　　“哦，不好意思，这是萨摩耶，我弄错了，给你，是这张图片。”

　　说完之后，施荆轲把手机递给了苏文成。

　　苏文成这个时候看着监控视频，连忙停下来了，他放大了监控，伸手一指。

　　“你们看，这是他给我手机的时候的照片，这照片还是一只萨摩耶啊。”

　　我们这才看明白，刚才的那只萨摩耶，是晶晶，这次这只萨摩耶，是珂珂。

　　“我当时就和他说了，我说大哥这还是萨摩耶啊，你们看，我多无奈啊我，你们看他是怎么回答我的！”

　　苏文成伸手一指，果然，躺在椅子上面的施荆轲，一下就坐了起来，坐直了身体。

　　“我他妈杀了你！费什么话啊！让你纹就纹，听见了吗！”

　　施荆轲一边说，一边还不知道从哪儿抓来了一把水果刀。

　　“你他妈纹不纹！老子有钱，听见没？别以为我喝多了，我他妈比任何时候都清醒！让那群狗日的看不起我！老子有他们绝对没有的勇气。”

　　我心里面有些郁闷，他都喝成这个逼样了，还能觉得人家看他是醉鬼，或者觉得他给不起钱，不给他纹呢，是啊，纹个萨摩耶，是具备一般人所不具备的勇气。

　　“我纹，我纹！”

　　苏文成从我们边上这个委屈。

　　“你们都看见了，这事不怪我啊，我一直以为抗狼抗虎，抗关公，这些都是个人癖好，也没有规定，谁必须抗什么，我也见过抗九头蟒的，虽然说职业生涯这么多年，从来没有见过想抗狗的，可是万一他就是想抗一只萨摩耶呢？现在什么样的人没有啊。”

　　“后来他就躺下了，拿着匕首，就睡着了，让我给他纹，我一晚上都没有睡觉，我就给他纹了，你们从视频里面也看见了，我一分钱没有多收他的，萨摩耶纹的很顺手，几乎算是我这么多年最得意的一部作品了，你们看，你们看啊！”

　　苏文成一边说，一边把手机拿了出来，就看见，施荆轲的后背上，整整一个后背，一只雪白的萨摩耶，吐着舌头，卖着萌。

　　“这手法真的不错啊，你技术不错啊？”

　　范小赏这个时候已经不生气了，很明显的，做人要讲理啊，这怪的了苏文成吗。

　　“芳姨，方乙，方乙，芳姨？”

　　我自己嘴里面嘀咕着，好像想着什么，好像又忘记了。

　　“是真的不错啊，就跟真的把珂珂贴到了他的后背一样，这么可爱的萨摩耶。”


第883章 酒醉灯谜的生活

　　“是啊，我觉得我纹的挺好的啊，可是他早晨醒过来的时候，看见了自己的后背，都不提给我钱的事情，就说我把他最讨厌的畜生弄他后背了，要弄下去，我说弄不下去了，哪儿有那么容易啊，谁知道他就失控了，你们看他把店砸的，你们看，你们看……”

　　“不好意思啊，他砸你店的钱，我们一会儿就赔偿，失陪一下。”

　　我们三个人赶忙冲到了刚才的那个房间，进去的时候，施荆轲已经不再了，冯小飞告诉我们他去了卫生间。

　　我们三个人再次冲到卫生间的时候，看见施荆轲站在卫生间的镜子面前，自己的睡衣也脱下来了，后背一只活灵活现的萨摩耶，吐着舌头，正对着我们。

　　看着镜子的施荆轲，脸上愤怒的表情帝，紧握双拳，咬牙切齿的，那表情，没谁了。

　　“你们这两个阴魂不散的畜生，吃老子的，喝老子的，尿老子，咬老子，现在还他妈上老子！！我要炖了你们两个畜生！！”

　　他是真的急眼了，真的愤怒了，我们知道他说的那两个畜生是谁，晶晶和珂珂。

　　我是真的控制不住了，但是我忍住了，还没笑。

　　王腾从边上，“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈啊哈哈哈”的一边笑，一边就坐在了地上。

　　“一代帅比！黑道大哥，背抗萨摩耶的施荆轲！哈哈哈哈哈！”

　　范小赏也笑了起来。

　　我终于也控制不住了，扶着墙也疯狂的笑了起来，我笑的都快抽筋了。

　　施荆轲转身，“我和你们拼了！”

　　他冲着王腾就扑了上去，一霎那间，恍惚我没看见人，就看见一只萨摩耶扑上去了。

　　然后两下被王腾打倒在了地上，周围到处都是萨摩轲惨叫的声音。

　　苏文成这个时候过来了，他站在边上，身后还有几个警察，看着这边的惨状，他皱着眉头，这么大个块头，一脸萌萌的表情，也在卖萌。

　　“不好意思，先前我们不了解情况，真的对不起，放心你，你纹身店的所有损坏的物品，我们一定会如数照赔的，我。”

　　“没事，赔就不用了，别让他再去闹就好了，我招谁惹谁了，他给的钱多，我也不是坑人的人，本来以为他喝多了，打算第二天退给他呢，现在这样不退了就是了，还好啊，你们还算是讲道理的人，那我可以走了吧？”

　　“走吧，走吧，可以走了。”

　　冯小飞从边上一拉方乙，“来，来，我带你去办手续！”

　　“别让他走！我和他不死不休！”

　　施荆轲被王腾按在地上，还在疯狂的叫吼，那表情要杀人一样，边上的王腾照着他脑袋上面就是一巴掌，“你他妈安静点，闭嘴！！！”

　　一个多小时以后，我们四个人坐在水间逐月，金条给我们准备了一桌子丰富的饭菜。

　　我和王腾范小赏三个人吃的挺香的，一边的施荆轲闷闷不乐，不过这个时候，看起来已经缓和了很多了，他也是看见了那视频上面的一切，估计自己也是觉得，自己根本没有办法怪人家纹身店的店主了，而且现在毕竟是一切都已经成了定数，他本来想把纹身洗下去，但是我告诉他，洗比纹跟痛，根本就洗不下去，只能洗花了，想彻底洗下去，对皮肤还没伤害，那根本就是不可能的，这也就是为什么很多人不想要纹身的时候，只能选择覆盖纹身了，你若真的想洗，洗不下去，别做梦了。

　　听见了疼这个字的时候，没有喝多的施荆轲，这才漏出来了害怕的表情。

　　“方乙，阿力，这就是你告诉我的方乙，方乙！！你看他给我纹的。”

　　“我觉得那萨摩耶挺漂亮的啊，这方乙的技术不错啊，真的，比咱们那的强。”

　　“是不错，多漂亮啊，白白的，就跟一只真的萨摩耶一样，而且。”

　　“我说的是芳姨，是你自己听错了，听成方乙了，见鬼了，L市什么时候还有这样一个方乙纹身馆，我怎么从来不知道呢，而且这个人纹身技术真的挺高啊。”

　　“少废话！高什么高，你喜欢，给你也纹一只萨摩耶，都是你们几个，都是你们几个，你们昨天不嘲笑我，我是打死不会去纹身的！现在好了！老虎豹子狮子都没纹上，我的大白狼也没有，最后给我整这么个畜生！他他妈阴魂不散啊！”

　　施荆轲愤怒的叫骂着，我们几个人瞬间又全都爆笑了起来。

　　王腾搂着施荆轲，笑的这个一点不掩饰。

　　“那个什么，我就不明白了，你告诉我你手机里面怎么会有那两只萨摩的照片的。”

　　“我那不是那会一直在打那两只狗的主意嘛，我就想把那两只狗抓起来，让李墨瞳难受一下，逗逗她，所以我就保存下来了，我打算挑时间让人去帮我做这个事情呢，狗场那么多萨摩，我怕他们搞错了，所以拍了好多它们俩的照片啊，可是我昨天晚上确实是从网上保存了一张白狼的照片啊，我记着呢啊！”

　　“是啊，你就算抓一只真的白狼来，放在几十只萨摩耶的中间，你也得找一会儿吧？”

　　“腾少，你们别挖苦我了，我都不想活了，怎么办啊？”

　　“能怎么办，我给你找十个妹子，你自己挑，你的体力够你支持几个，就挑几个，我来安排，一直到你们走的那一天，行不行？”

　　施荆轲一脸委屈的看着我，我冲着他笑了。

　　“怎么着？不愿意啊？不愿意算了，那我们来。”

　　“愿意，愿意，狗狗狗！！”

　　施荆轲站了起来，举起来双手。

　　“动身吧！兄弟们，现在唯有女人可以缓解我内心的伤痛了！这萨摩我再想办法！”

　　说完之后，我拍了拍手，很快，房间里面进来一群标准的专业模特，一个一个打扮的光鲜亮丽，我们这一张大桌子，瞬间就坐满了人，我把杯子举起来。

　　“来吧，酒醉灯谜的生活，从上午睡醒开始！”

　　“哈哈哈啊哈！”施荆轲一下就站了起来，没心没肺的背抗萨摩耶事件也不提了，一手搂住了一个漂亮的大姑娘，就喝了起来，这大中午的，王腾和范小赏两个人也都是属于那种没心没肺的，我们一行人举起来酒杯，就喝了起来。


第884章 别再提这个

　　说实话，我原先对这些搞女人的事情，是一点兴趣都没有的，可是带着这三个人在一起，我慢慢的发现，他们除了对女人，对什么都没兴趣，我要带他们去旅游，萨摩轲不去，带他们去吃点特色，王腾不去，宁可边上吃碗拉面，也要上夜场去摇筛盅。

　　我想带他们做点有意义的事情，公司种种方面的事情，范小赏不去，虽然想法可耻，但是很现实，他说自己就是含着金汤勺出生的人，就是命好，他不用去考虑钱的问题，他只要考虑怎么花钱就好了，所以经过一个星期的探究，我只能动用所有的关系，给他们去找女人，大家天天一起酒醉灯谜，可以带着很多女人一起去旅游，可以带着很多女人一起去吃饭，也可以带着很多女人一起去公司看公司的生意问题，其实他们什么都可以做，前提就是得有很多女人。

　　我觉得我的身体素质够好了，持续了一个多星期之后，我都有些受不了了，但是他们显然已经适应了这样的生活，更主要的。

　　是他们在我这里，比在W市那边放松多了，这里也没有他们的熟人，而且再我的地头，他们想干嘛就干嘛，我几乎是耗尽了所有的关系圈帮他们找姑娘，我也和他们在一起，每天过的醉生梦死的，开心幸福，快乐。

　　说实话，你和什么人在一起，真的就会影响到你自己的情绪，我和他们在一起，我非常的开心，尤其是萨摩轲，每当我看见他背抗萨摩耶，或者听人叫他萨摩轲的时候，我都忍不住要笑，尤其是他搂住妹子，一脸神秘与牛逼的指着自己的后背，说自己多么多么的有勇气，多么多么的厉害，敢纹常人之所不敢纹的时候，我都想笑。

　　他背后的萨摩耶，在他的嘴里变成了无数个版本，什么就是特立独行啊，什么充满爱心啊，什么喜欢小动物啊，什么自己以前的宠物啊，伤心难过啊，这就是他的本事，萨摩轲把一只活灵活现的萨摩耶，编辑成了无数个版本，目的只有一个。

　　那就是为了骗女孩子，哄女孩子，要知道，天使一样面孔的萨摩耶，是搭讪的利器，我觉得他毕生的经历与智慧，都用在了怎么哄骗女孩子身上了。

　　王腾和范小赏，比他强点有限，我们四个人这酒醉灯谜的生活，让我的心情明显的提高，我心里面也清楚，他们就是需要我开心，快乐，做人，一定要多多的笑，才会有好的事情发生，才会有好的心情，郝增贺他们还是给我请了医生，来治疗我的精神问题，我这个是老问题了，他们都清楚，我能感觉到自己恢复的挺好的，就算再想到以前的事情，也不会那么的伤心难过了。

　　不过施荆轲是我见过的最有毅力的人，没有之一，当然，只是某些方面，比如，每天都会给李墨瞳打一个电话，亲密的喊李墨瞳媳妇，然后被李墨瞳一顿臭骂，李墨瞳若是不接电话，他就一直打，若是把他拉黑了，他就换号码打，他有一个小背包，一点不夸张，里面上千张SIM卡，听说是他为了追李墨瞳，特意准备的，至于我们问他这么做的原因再哪里，这王八蛋告诉我们他是为了真爱。

　　然后，我听见了他嘴里面关于身后萨摩耶的另一个版本，他为了改邪归正，为了追求墨瞳，决定把墨瞳最喜欢的宠物纹到自己的身上，李墨瞳开始的时候还不相信呢，可是当他后来看见施荆轲身后的图片的时候，她也是不相信的，施荆轲给他放视频，当着她的面，又洗又刮的，弄不掉了，李墨瞳才发现。

　　施荆轲这孙子骗人太有一套了，他告诉李墨瞳，他想和她一辈子照顾晶晶珂珂施荆轲，这一句话确实是吧李墨瞳给感动到了，那天晚上的时候，李墨瞳挂电话的时候，居然没骂施荆轲，这没骂不要紧，居然给这王八蛋感动的哭了。

　　他一边哭，一边擦着自己的眼睛，最里面不停的说着，“有进步，终于有点进步了。”

　　说完之后，抬头看着我们，“晚上去哪儿喝？找了几个？昨天那个女孩我喜欢，就是和我睡觉的那个，叫什么来着？”

　　“你说的是中午和你睡的，还是晚上和你睡的？”

　　“我说的是晚上和我睡的。”

　　“晚上和你一起睡的有三个，你问的是哪一个？”

　　“就是个子挺高的那个，童颜巨乳的那个！”

　　“我觉得都差不多，不知道你说的到底是哪个……”

　　生活突然之间规律了起来，规律的范围，就是我们四个成天游戏人生，公司的事情彻底全部放手给了DF，DF累得跟个孙子一样，我们四个在L市游山玩水，偶尔也会累得，累了，就爬爬山，钓钓鱼，做一些健康的积极向上的事情。

　　我也不知道他们打算从这里玩到什么时候，但是我知道他们在的时候，我们玩的都很开心，这就够了，大家看起来心情都很不错。

　　阳光暖暖的，我们四个人躺在山顶，大汗淋漓的，今天终于健康了一天，这么玩下去的话，那肯定是所有人的身体都扛不住的。

　　施荆轲带着大墨镜，我们四个人躺在山顶的草地上面，享受着沐日阳光的温暖。

　　“阿力，我们打算回去了，公司的事情，我迟早要回去和我爹坦白的，我们总不可能从这里待一辈子，而且，我觉得我爹闹不好已经知道了呢。”

　　“别多想，王腾，这点股份，无所谓的，我给你，你拿回去也行。”

　　“别闹，咱们是兄弟，哪儿有兄弟给兄弟办事，还收好处费的，君子爱财，取之有道。”

　　王腾笑了起来，“我是肯定不会要这公司的股份的，否则的话，当初我也就不会把股份给你了，你别多想，我爹那也不能把我怎么样，我觉得他早都习惯了，这么多年，我一直被他当成败家子，我什么败家的事情做不出啦。”

　　“不光是你，大家都是一样一样的，施荆轲他爹娘不把他当败家子吗？”

　　“好像说的你爹你娘把你当成骄傲一样，平时出门都不愿意和你一起走。”

　　“放屁，那是人家忙，没有功夫管我，行不行？再说了，反正我就这样了。”

　　“就是，败家子也得有的东西去败，你们说对不对？管别人怎么看呢，都是羡慕嫉妒。”

　　“哈哈哈哈！”我们几个人都笑了起来，我又看了眼王腾，想说话。

　　王腾制止了我，“阿力，我已经决定了，你就别管了，万宝集团对你来说，就像是你的孩子一样，你要是拿我当兄弟的话，那就别再提这个事情了。”


第885章 怀孕的女人

　　我看了眼边上的王腾，沉默了，周围的气氛有些尴尬，王腾拿着手机，鼓捣了两下。

　　“山顶还有信号呢，就是没有4G网络了，3G也没有，只有一个E。”

　　“能打通就不错了，哪儿那么多想法啊，不过是说话，确实也是累了，该回家了。”

　　“那咱们就回去吧，阿力，你也过的开心快乐点，这个世界上，没有什么事情是过不去的，你看我们刚来的时候，你的那个精神状态，把我们几个都吓着了，你肯定还会有你的事情要做，我们也都有我们的时间要挥霍，在这里已经很久了，该回去了。”

　　“是啊，我都有些想我们家的墨瞳了，也不知道她在没有我的夜里，是否孤单。”

　　大家都懒得搭理施荆轲了，每次说话，说的就真的跟墨瞳是她媳妇一样，突然之间觉得，丫这特么哪儿是脸皮啊，简直就是玩具啊，说不要就不要，但是范小赏的那句话说的对，我确实还有我的事情要做，总不能这样一直玩下去的。

　　我笑了笑，“谢谢哥几个，我什么都不说了，以后的路还长！”

　　我躺在地上，把手伸了出来，边上的王腾也伸出来，连着施荆轲，范小赏，四个人把手握到了一起，怎么打都打不散的兄弟，才是真正的兄弟。

　　我真的没有想到，经过王欣的事情，范小赏能这么轻易的原谅了施荆轲，也没有想到，他们在一起，就真的能跟什么都没有发生一样，一样的没心没肺。

　　希望他们这份友谊，能保持到永远，还有我，我们的这一份友谊。

　　我正想着呢，边上的施荆轲手机响了起来，他拿起来手机，打开免提。

　　“喂！你好！”

　　“荆轲，是我，你还记着我呢吗？”

　　这个声音非常的嗲，听得我心里面麻麻的，但是总是感觉有些熟悉，边上的王腾和范小赏两个人互相看了一眼，紧跟着，两个人都坐起来了，这肯定是个女的。

　　施荆轲看着这俩人坐起来了，顺手就要把手机拿起来，两个人直接就按住了施荆轲。

　　王腾看了眼手机，冲着施荆轲点了点头，施荆轲皱了皱眉头。

　　“记着呢，怎么了，这么多年了，又想起来了我了啊。”

　　“其实你一直都在我的心里，只不过这么多年了，我一直没有好意思在找过你。”

　　“既然一直不好意思找我，那这个时候找我干嘛啊，大姐。”施荆轲不温不火的。

　　“我今天算是鼓足了勇气了吧，咱们俩虽然分开了这么多年，但是我有你的骨肉。”

　　“什么！”王腾和范小赏两个人从边上也吼了起来，俩人瞬间全都站了起来，就跟电击一样，施荆轲一听，从边上也愣住了。

　　“你逗我玩呢是吗？你有我的孩子？我勒个去，大姐，饭能乱吃话可不能乱说啊。”

　　“我说的是真的，你不知道我给自己打了多久的气儿，才有勇气站出来跟你说这些的，荆轲，我真的有了你的孩子，这孩子是你的。”

　　“张昕雨！我提醒好了你啊，话可不能乱说，咱们俩分手已经分手了五年了，那个时候刚多大，刚特么十八，对吧？分手一年，你才结婚的，那会你够不够二十岁我都还不知道，分手了两年，你才结婚生的孩子，这些我都是知道的，而且我都很隐秘的打听过了，现在你特么突然之间给我打电话，说孩子是我的。”

　　“你妈！！”施荆轲直接从边上就叫骂了起来，“孩子是我的，你他妈怀的哪吒啊！”

　　王腾和范小赏从边上，“哈哈哈，哈哈哈哈哈”的就笑了起来，施荆轲的表情帝本性又发作了，“我告诉你啊，我现在再也不相信你了，你嘴里面一句实话都没有，你要是没钱了，想要钱，你和我说，你要是需要安慰了，你告诉我说，你要是需要帮助了，你也可以告诉我说，但是你需要给孩子找爸爸了，我告诉你，你别告诉我说，这玩意不能乱认，我勒个去，你太有意思了，还有别的事情吗？”

　　“我知道你不会相信的，那这样吧，现在我就在W市，就在咱们常去的那个咖啡馆。”

　　“好的，我知道了，你等等我，我一个小时就到，咱们俩见面说。”

　　施荆轲放下电话，边上的王腾和范小赏看着他，“你一个小时怎么回W市？”

　　“回什么W市，咱们该干嘛干嘛，这太阳这么好，好好的睡一觉啊，妈逼的，上学那会坑骗我坑骗的我还不够惨，现在还回来给她的孩子认爹来了，妈逼的！”

　　“张昕雨。”我重复了一下这个名字，看着那边的王腾和范小赏，消息，“那个什么，这个女的是什么来头啊？”

　　“施荆轲原来的女朋友，后来因为施荆轲太花了，成天瞎搞，和他分手了，那会施少爷老难过了，怎么求都不行，后来就听说，那女的和别人结婚了，一年以后就和别人结婚了，两年以后孩子都有，施少爷也就彻底死心了，要么李墨瞳的持久战术，肯定还会发生在张昕雨的身上，这不是么，现在怀了个哪吒，过来认爹来了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”王腾从边上也笑了起来，施荆轲一个翻身，“妈了个逼，成天拿老子当笑话，今天老子和你们拼！”他呼喊着冲着王腾就扑了上去。

　　两个人瞬间打斗在了一起，太阳光真温暖，我心里面突然之间觉得非常的不安稳，那边的王腾和施荆轲还在打闹，哦，不对，是王腾在打施荆轲。

　　我搂住了边上的范小赏，“能不能给我多说说这个张昕雨的故事，她长什么样啊？”

　　“白白净净的，挺漂亮的，要么也不能把我们施少爷迷城这个样子啊，长头发，大眼。”

　　“就没有点什么标志性点的东西，比如施荆轲这样的，表情帝，或者说哪哪啥特征。”

　　“真说特征的话，我都记不清楚了，这都是多少年前的事情了，我仔细想想啊，哦，哦，我想起来了，他的手背有一颗痣，我觉得这是最明显的了吧。”

　　我听着范小赏这么说，整个人又陷入了沉思，片刻之后，范小赏看着我。

　　“干啥呢啊，阿力，你这是又怎么了，不会又想起来什么了吧？你认识她？”

　　“不认识，不认识，我认识她什么啊，你有她的照片吗，给我看看啊。”


第886章 萨摩轲

　　“我没有，施荆轲肯定有！”一边说，范小赏一边冲了过去，跟着王腾两个人一起在打施荆轲，顺势他把施荆轲的手机掏了出来，从他手机里面鼓捣了半天，把那个照片拿出来，“你看看你看看，我就知道，这孙子就算嘴上说的一嘴的不在乎，其实内心里面还是想人家的，否则的话肯定这照片这么多年了，都舍不得删除，就是他，你看。”

　　照片上面是五六个人，范小赏再，王腾在，施荆轲再，王欣也在，边上的还有一个女子，就是那个叫张昕雨的，当看见王欣的时候，范小赏的脸色又闪过了一丝不自然，片刻之后，他摇了摇头，情绪明显的低落了不少。

　　“就是他了，反正我们之前的故事都挺多的了，后来她好像突然之间就消失了，结婚生子的事情也是后听说的，再后来又消失了，现在过了五六年了，又出来了，我觉得她就是没钱了，想要和施荆轲要点钱，应该就是这样，不过我们几个从来不惯着这样的女的，愿意要，一分也没有，妈了个逼，给个锤子。”

　　范小赏躺在地上，哼唧着小曲儿，我再边上皱了皱眉头，也没有说话，此时此刻，我心里面已经波涛汹涌了，接下来我根本都没有什么心思了。

　　入夜了，我自己坐在别墅里面，这还是我和邵静怡的家，本来打算卖的，后来DF叫停了，没让卖，我坐在房间里面，看着外面照射进来的月光。

　　很快，一个身影从角落出现了，房间里面没有灯，只是知道那边有人，给人的感觉还是阴森古怪，我甚至不知道他是什么时候进来的。

　　“鬼隐，你以后再进来的时候，能不能换一个出场方式，老这样，会把人吓死的。”

　　“你这么着急的找我过来，有什么事情，最好能让我觉得这个事情很重要。”

　　鬼隐说话的口气里面，充满着威胁的味道。

　　“我以前公司的秘书，叫张昕雨的，不知道你记得不记得，就是林立生安排的那个女的，给我和刘常亮的杯子里面下毒，想一下把我们两个都送上西天的那个女人。”

　　“我知道那个女人，为什么突然之间问这个女人。”

　　“她今天给范小赏打电话了，她原来和施荆轲之前还有过联系，我觉得这不是巧合，我觉得这里面有事情，你能不能帮忙查一查，看看她到底想做什么。”

　　“这个女的藏得很深，她伪装的也很好，她在我身边那么久，把我都能骗了，那他骗施荆轲他们就更容易了，我觉得她现在是有目的的要接近施荆轲，我觉得这里面有事。”

　　“你有什么证据，觉得这个里面有事情，我可不是你的手下，你要清楚这一点，你是在求着我帮你做事情，不是在命令我帮你做事情，所以我不想白忙乎。”

　　“张昕雨既然和林立生一起的，那他身后就还代表着另外一股子势力，除去我们之外的势力，这股子势力也不可小视，如果她是真的想要和施荆轲和好，处对象，那样最好，如果不是真的，那她接近施荆轲，是为了什么，以前的时候，我不认识的时候，她也没有接近，反而是现在我们认识了，而且关系很好了，她这才回来。”

　　“你想要了她的命，来报仇，毕竟她当初给你下毒的时候，差点害了你。”

　　“这个倒不是，我是想知道她是真心的想要和施荆轲处对象，还是想做什么，我总是觉得有一张大网在撒向咱们，不是我一个人，是咱们一群人，我只是单纯的觉得不对劲，别的什么证据都没有，我也没有命令你，我这就是在求你。”

　　“这是一个极其善于伪装的女人，我之前的时候，安排人调查她的以前，一点线索都没有调查出来，显得那么的平静，但是我调查她的时候，没有查到她结婚了，更别提孩子了，也都没有，可是她至少三四年前就已经结婚了，孩子还有了，我的调查，肯定在她结婚生孩子之后，这里面不对，有人想要隐瞒什么。”

　　鬼隐站在边上，脸上套着一副面具，这面具是一张鬼脸，看着实在是有些慎人，若不是听着身影分辨出来他是鬼隐，我还真的没有别的办法辨别。

　　“阿力，我觉得你应该知道，宝哥我把留在这里，是让我做什么的，能不能一件事情做完了，再去做另一件事情？”

　　“我知道你留在这里做什么，但是现在这里已经不需要你了，我自己会做好，会处理好的，我希望你能帮我调查张昕雨，这是个演员，还是个智商很高的演员，你知道的，施荆轲范小赏他们几个人，家庭背景，一个比一个身后，三个家族，只有王腾他们家是做生意的，我不想他们把我的朋友算计进去，更主要的，我觉得他们在算计我。”

　　说到这的时候，我抬头看着那边的鬼隐，脸上的表情也变得非常的严肃。

　　“你说的他们，指的是谁？”

　　“算计我的人，我的敌人，至于是谁，我也不知道，这就是一种感觉，一种担心，我也希望你查下来以后，什么事情都没有，但是张昕雨的身世绝对是有问题的，我还想知道她在给谁办事，按道理说，如果他真的是找施荆轲想和好还算好，可是如果他找施荆轲不是为了和好呢，林立生都已经死了，她还在做事，那她是在为谁做事？”

　　鬼隐没有理会，自己缓缓的退到了房间的角落，我躺在床上，瞪着眼，听见了外面开门的声音，还有鬼隐的声音，“他们几个是明天要回W市了，对吗？”

　　“是的，明天要回去了，我明天去送他们，该做咱们自己的事情了。”

　　我笑了起来，鬼隐从边上也笑了，“你说的那个施荆轲，就是背抗萨摩耶的那个奇葩吧。”

　　不知道为什么，每当听到这几个字的时候，就想笑，而且越笑越开心……


第887章 黑无常与王昆

　　次日上午，艳阳高照，我开着车，站在L市的高速公路路口，边上是DF，万万也来了，对面的施荆轲又带上了那副大墨镜，头发一根一根的立起来，三个人边上是一辆迈巴赫，我们拥抱在了一起，王腾也带着一副墨镜，整个人更刷比了，其实说实话，王腾真的给了我一种，沈恩赐的感觉，我们打着招呼，看着个性张扬的三个人哈哈大笑，手舞足蹈，几个人车内的音乐开的老大，开心的离开了。

　　边上的万万和我客套了几句，往我手上塞了一张字条，之后自己转身也离开了。

　　“阿力，你接下来有什么打算？”DF这个时候抬头，看了我一眼。

　　我看了眼DF，顺势拍了拍他的肩膀，我什么话都没有说，我看见他笑了。

　　我自己转身回到了我的保时捷卡宴车上面，我上车之后，这才看见了手上的字条，上面是一个地址，我发动了车子，自己直接离开了L市。

　　十多个小时的行驶，我又进入了一座大城市，这座城市，车水马龙，实在是繁华，到我这里的时候，正好是夜间七八点的时候，我看着自己的字条，把车子停在了一家烧烤店的门口，这家烧烤店的规模还算可以，人来人往的。

　　我自己进去了，里面还有四五个服务员，我顺势点了一些吃的，我坐在这里，就吃了起来，说实话，味道真的不错，挺香的。

　　这个大厅得有将近两百平米，有两层，看来从这种地方，弄一个这样的烧烤店，也得投资不少钱呢，我笑呵呵的，是真的饿了，又饿又累的。

　　我再这个角落，还挺不起眼的，我没有喝酒，只是喝着饮料，在我吃的正香的时候，一个身影坐在了我的对面，我大口大口的吃着羊肉串。

　　“嗯，你们家的肉串真心不错呢，现在很多无良的商家，羊肉什么都是假的，你家这个没问题，真假我一吃就能吃出来，不错啊，赞一个。”

　　我一边笑，一边看着坐在我对面的那个女子，我笑呵呵的把边上的红茶举了起来。

　　女子穿着挺朴素的，身上还围着一个围裙，短头发，高领的衣服，遮住了自己的脖颈，身上还有不少烧烤的味道，穿着一身运动装。

　　她坐下来的时候，手上还拿着一瓶子啤酒，她坐在我对面，一言不发，自己给倒了一杯，很豪爽的连续干了三杯，之后目光很谨慎的就盯着我再看。

　　“老板娘还亲自过来送烤串啊，连啤酒都舍不得送给我，实在是太抠了你。”

　　女子深呼吸了一口气，声音很小，双手环抱在一起。

　　“你怎么知道我在这里，还有，你过来找我做什么？”

　　我笑了笑，顺手拽住了女子的脖领，往开一拉，我才看见了脖颈处纹着的玫瑰。

　　“干嘛还盖着这个，怕别人看啊，挺好看的，这天气这么盖着，多热啊。”

　　“这和你没有什么关系。”黑无常瞅着我，“我这里不是很欢迎你，希望你是路过。”

　　我把自己的面前的红茶一口就给喝完了，往边上的垃圾筐里面一扔。

　　“可是我如果说，我不是路过呢，我是特意过来找你的，而且找了很久呢？”

　　这个时候，我边上一个男子坐下来了，他很健壮，这个时候了，就穿着一件跨栏背心，身上花花绿绿的，不知道纹的是什么，但是我看着他确实眼熟，刚才我看见他的时候，他还在外面烧烤，他坐在我边上，笑呵呵的，伸手一指黑无常。

　　“媳妇，这是你的朋友啊？怎么来朋友了，也不和我说一下，好让我好好招待招待。”

　　男子说完，转身看了我一眼，从边上拿起来黑无常的啤酒，给自己倒满，“我叫王昆。”

　　我这才仔细的盯着他身上的纹身，看了看，应该是混沌，王昆，我说怎么听着这么耳熟，我突然之间笑了起来，“这个世界是真奇妙啊，怎么什么人都能到一起去呢？”

　　“就是啊，桃花运来了，那是挡着都挡不住的。”王昆身上的肌肉一块一块的，皮肤黝黑，他整个人长的都很凶，坐在外面，把我堵死再里面。

　　“行了，别装了，好像来之前，不知道我们两个人在一起一样，你是演员吗？”

　　“说吧，找我媳妇什么事情，和我说，现在我们家，我做主。”

　　“你们两个怎么跑到一起去了？”我又重复了一句，看了眼那边的黑无常，黑无常自然也不是一个省油的灯，那也是手上沾满鲜血的黑寡妇，“我很喜欢听故事啊，尤其是各种各样的曲折的故事，很有意思。”

　　“怎么着我和谁在一起，还要和你请示一下吗？王力，你来找我做什么？”

　　两个人对我都是出奇的谨慎，而且，眼神当中还充满了第一，我看见了边上的混沌，手上还把玩着一根铁签子，我丝毫不怀疑他会拿着这个铁签插进我的脖颈。

　　这两个人一个是黑无常，另一个是太和山庄混沌殿的殿主，我依稀还记得当初鬼舞他们打混沌殿的时候，那个彪悍的殿主，我当时听说他在这里和黑无常一起的时候，还有些不相信呢，我一直以为他死了的。

　　这个世界真的有意思，他还和黑无常，两个人居然走到了一起，从这里，隐姓埋名。

　　周围的气氛很怪，我是真的感觉到了危机感，我转头，看着边上的王昆。

　　“要不要这么紧张啊，我就是来和你们说个消息的，知道不，鬼舞没有死啊，当初你那一刀，没有要了他的命，他活过来了，不仅活过来了，现在还被关起来了。”

　　我笑了笑，“我来找你，就是想告诉你们，这个消息的，你们和鬼舞之间的矛盾，我觉得都挺大的吧，不死不休的，现在他还活的很开心呢。”

　　我一边笑，一边从兜里面拿出来了几张照片，这几张照片，都是我想办法拍摄的，鬼舞在监狱里面的照片，看起来他在监狱里面过的还是挺舒适的。

　　黑无常和王昆两个人脸上的表情瞬间都发生了变化，这些都被我捕捉到了眼里，但是他们很快的都恢复了平静，周围很安静，片刻之后，黑无常长出了一口气。

　　“这就是命，他命不该绝，我现在不想再和他计较什么了，我只想安静的生活下去，普普通通的，老实本分的，就这样生活下去不被任何人打扰。”

　　“当然，如果有人想打扰我们的生活，我就只能把这个人打倒了，就是这样的。”

　　我知道她后面的话，是给我说的，我突然之间笑了笑。

　　“鬼舞是杀害宝爷的凶手，是杀害白无常的凶手，是毁了你们整个夕点的人，他害死了你多少兄弟姐妹，我不知道，不过你能放下，真的挺不错的，至于你。”


第888章 买通王昆

　　我转身又看了眼边上的王昆。

　　“鬼舞当时横扫了你的整个混沌殿，如果我记得不错，你王昆的整个混沌殿都被他横扫了吧，我听说有几个和你关系不错的，比如高万鑫啊，张海波啊，华鹏啊，有的死，有的残，反正下场都挺惨的，听说你们的关系都跟亲兄弟一样呢。”

　　我这话一说完，边上的王昆顿时之间就怒了，他转身一把就耗住了我的脖颈，手上的铁签冲着我的脖颈上就扎了上来我，躲都没躲，有些疼痛，铁签字的头儿已经扎进了我脖颈处，鲜血缓缓的流出，黑无常这个时候从边上猛的一伸手，抓住了王昆的手腕。

　　王昆愤怒的盯着我，“王力，我警告你，再敢提那个时候的事情，老子要了你的命。”

　　“我只不过是实话实说，听说那次事情之后，王昆就消失了，堂堂一个殿主，消失了，后来是把自己的全部家财散尽，来弥补了自己的那些兄弟了，我说的没错吧？”

　　“你闭嘴！”王昆情绪有些激动，我知道，他肯定是敢下手的，刚好这个时候，隔壁桌几个人的目光看向了我们这里，毕竟是在店里面，黑无常连忙又伸手，抓了王昆一把，王昆这才松开了我的脖颈，我顺手从边上拿出来纸巾，擦了擦自己的脖颈。

　　我冲他笑了笑，“你现在都改邪归正了，好好的做一个烤羊肉串的老板多好，别整的那么的暴戾，刚才吓死我了，我胆子小。”

　　王昆的脸色变得非常的愤怒，他就这么盯着我，气喘吁吁的。

　　“阿力，这个事情我们不做，我们都习惯了这样的生活了，挺安逸的，你找别人吧，其实有些时候，我还是要劝劝你，做人别吧事情做的太绝了，做人留一线，日后好相见，你和鬼舞之间好像也没有多么大的仇恨，就一定是非要死一个的，对吧？”

　　“怎么没有？他用炸弹炸死了我的兄弟，他得偿命。”

　　我说的轻描淡写，但是却非常的严肃认真，我说的是实话，也是心里面想的。

　　“我和你们不一样，我不会让任何一个我王力的兄弟，跟着我，或者因为我，就这样白白被人弄死的，我不会放过鬼舞的，我来找你们，确实也是这个原因。”

　　“我可以给你们钱，你们去给我把鬼舞做掉，一方面也是帮你们自己报仇，另外一方面，也是帮我报仇，算是给我解决后患，如果你们同意的话，价格你们开，我不管你们用什么办法，反正给我把事情做好了，就是了。”

　　“我们不做！”黑无常这个时候站了起来，她看了我一眼，“你也别想威胁我们，大不了我们接着跑路就是了，如果实在躲不过去的话，王力，我觉得你也仇人蛮多了，肯定也不愿意就这样，让我们两个在盯上你，你说对吧？”

　　“这顿烧烤，算是我请你的了，就这样，慢走不送。”黑无常转身就离开了。

　　她那边刚走，边上的王昆站起来了，我笑了笑，“你们还有点时间，我从这等着。”

　　王昆没有理会我，自己转身离开了，我坐在座位上，又大口大口的吃了起来，半个小时左右的时间，王昆回来了，他是自己回来了，他坐在了我的对面，看着我。

　　我冲着他笑了，“怎么着，想好了，是吗？如果是的话，开口就好了。”

　　“我要五百万！”王昆深呼吸了一口气，“少一分都不可以。”

　　“最多两百万，多一分你都别想，你再讨价还价，那我就走了，我说了，对付鬼舞，并非非要找你们不可，找你们，是因为你们也和他有仇，鬼舞不值那么多钱。”

　　“你当我傻，鬼舞在监狱里面待了那么多年，他能没有点自己的人吗，想从监狱里面杀他，有那么容易的事情吗，这也是玩命的活，阿力，五百万。”

　　“你媳妇怀孕了。”我冲着王昆笑了起来，“我来这里，给你以后的孩子，不管是儿子还是女儿，送一个红包吧，万宝商业街，现在L市最火爆的商业地段了，送他一个六十六平米的门脸吧，让他以后不至于饿死，我这当叔叔的，够意思了吧。”

　　王昆一听，皱着眉头，盯着我，刚想说话呢，我笑了笑，伸手一指他。

　　“我的这个价格很公道，这钱我请雇佣兵也富富有余，而且我知道你，你肯定也不想鬼舞从监狱里面活的快活自在，你们现在这个烧烤店，能赚多少钱，全靠黑无常那点积蓄，你觉得能够吗，你一个一分钱都没有的人，你们两个会做什么啊？”

　　我有一句话没说，两个杀手，打手，会做什么正经的声音。

　　“这房子也是租的，你们指望这个赚钱，以后养自己的老婆孩子吗，我也不知道你们两个怎么走到一起去的，但是我觉得你们现在的感情挺好的，你别和我讨价还价了。”

　　王昆深呼吸了一口气，他盯着我，好一会儿，他笑了笑，“阿力，你把什么都看死了。”

　　“如果不看死的话，我会浪费这么长时间过来找你们吗，我知道你们的生活过的很借据，现在还是在租房过日子，你们想从这个城市里面买房子，靠这个烧烤店，有点费劲，不过你的烤肉的本事还不错，我吃着挺好吃的。”

　　“你那几个兄弟的事情，在你心里面也是一个坎儿，她一个女人，可能会为了家庭，放弃那些坎儿，但是我觉得你不应该是那样的人，这些事情不提还好，有人提，你一定会想要做，更主要的，还有钱啊，现在这样的钱，不好赚了。”

　　王昆咬着自己的嘴唇，片刻之后，他冲着我点头，“或许你觉得你算计的挺准的，但是你真的说错了，既然我选择了和她隐姓埋名的这样生活下去，我就不会在因为那些过去的仇恨，在走上原来的那条路，我之所以选择做。”

　　王昆顿了一下，“完完全全是不想她和我过这样的日子，我想给她个好日子，我是一个老爷们，哪个老爷们能愿意看自己的女人，这样的生活？”

　　“还有我们以后的孩子，我当初已经散财了，那个时候就没有想到自己会和她走到一起，也没有想到后面还有自己的孩子，我们什么都不会，我们得生存。”


第889章 金砖回来了

　　正说着呢，黑无常过来了，她坐在了王昆的边上，脸上的表情显得有些哀伤。

　　“我问你，是不是不听我的，一定要这么做，你当初怎么答应我的。”

　　“我不想这么做，可是不想你肚子里面的孩子，以后要住在他父母租赁的房子里面，也不想你肚子里面的孩子，从出生，就比别人低一个等级，咱们俩现在就已经不年轻了，什么积蓄都没有，在过几年，干不动了，怎么办？你想老了以后，还成为孩子的负担吗，我那些仇恨都已经放下了，但是我想再做一次，我想给咱们孩子一个未来。”

　　黑无常从边上也沉默了，她紧紧的抓住了边上王昆的手，我看出来了她脸上的纠结。

　　我皱了皱眉头，黑无常应该是刚怀孕不久，小腹还没有太多的隆起，在怎么样，毕竟也是一个女人，一个早晚要当妈妈的女人。

　　“我也想让你找个地方，好好的养胎，还能让你一直跟这我这么忙乎？其实这对于我来说，也是一种自责，我没得选，你理解我的，对吧？”

　　黑无常没说话，只是把头埋进了王昆的胸口，王昆的也有些无奈的笑了。

　　“或许过了这个村儿，就没有这个店儿了，或许以后咱们想做，人家都不会要了，你说我还能做什么事情？放心吧，我没事的，我心里面有数。”

　　我瞅着这两个人，不知道为什么，心里面的感觉怪怪的，尤其是看着，王昆伸手抚摸着黑无常的小腹的时候，曾几何时，谁能想到这样一个悍妇，也有如此的小女人……

　　第二日，阳光明媚，我坐在车上，王昆和黑无常，两个人坐在我的车子后面，我开车的速度挺快的，开了十来分钟的样子，王昆从边上开口了。

　　“这不是出城的路，你这是要去哪儿？”两个人都挺谨慎的。

　　我没说话，一直开车，十几分钟以后，车子开到了一个新楼盘的售楼处，我停下车，两个人愣了一下，没整明白什么回事，售楼处里面的人挺多的，我没有管他们，直接就下车了，这两个人随后也跟上来了，我进了售楼处，看着一个售楼小姐，他给我简单的介绍了一下，毕竟我也是干这个，他一介绍，我看了看地图，看了看位置，就明白了是怎么回事的了，“全款，九五折，我要这一套复试的。”

　　我一边说，一边就把银行卡掏了出来，递给了边上的女售楼员，女子愣了一下，估计很久没有看见买楼如此迅速的人了，她半天才反应过来，都没有和我讨价还价，连忙带着我，“那好，那好，这里，我带你办手续。”

　　“我刷卡就行了，用她的名字买。”我一般说，一边指了指边上的黑无常，黑无常和王昆两个人站在原地，都愣住了，就这么看着我。

　　售楼小姐，从边上叫了黑无常半天，她才反应过来，她又看了我一眼，转身跟着这个售楼小姐就去办手续了，我坐在了边上，有人过来找我划卡了，我给他们交了钱，王昆坐在我的边上，别的售楼处的工作人员，对我们的态度也非常的好，给我们倒茶。

　　王昆整个人都变得有些怪，黑无常在那边办手续，王昆好半天才开口，说话的口气和态度，与之前来说，也变化了不少。

　　“阿力，我们之前的协议，没有这个房子的条款，你这样。”

　　“你不用感谢我，这次的事情，说起来简单，其实也挺难的，你要是万一死了，还能留点东西下来，不至于让你的老婆孩子以后冻死，多少有个住的地方，这房子是送给孩子的，你不用感谢我，你只不过也是帮我做事情的，就是这样。”

　　“可是如果这样下来的话，你支付的费用就确实是有点高了。”

　　“我现在支付的就是这些，关于商业街门脸的事情，你去L市的时候，我就让人给你办了，剩下的现金，如果你能活下来，你就过来找我拿吧，如果你活不下来，那就不用来找我拿了，你如果和他同归于尽了，这笔钱我就直接给你媳妇了。”

　　“你这样做，你就不怕我拿着你的钱跑了，毕竟这么多钱，不是小数字。”

　　“你就不怕你做完了这些，我不给你钱，再把你灭口了。”

　　我这话说完，王昆沉默了，片刻之后，他笑了笑，抬头，“你为什么一定要杀了鬼舞。”

　　“因为他杀了我的兄弟，他们是因为我而死的，所以我一定要报仇，而且，不仅仅是一个人，如果你做完了鬼舞的事情，我不在L市的话，你去万宝集团找DF，我和他打过招呼了，他会把钱给你的，你是个好男人，真的，负责任的好男人，不涉及别的。”

　　王昆冲着我笑了笑，没在说话，我坐在边上，突然之间更加确定了一个很深刻的道理，那就是不管怎么样，不管如何，钱这个东西，还是太重要了，这就像是宝哥为什么会在民间弄那么多大公司，所有公司都要上缴很多钱给他一样，快活林在全国各地，肯定都有很多很多个万宝集团，那个如此大规模的组织，需要的资金一定会更多。

　　我没有和王昆和黑无常两个人一起离开，他们两个肯定还需要几天来稳定一下这里，我也不害怕他们会跑，因为他们跑了，房子跑不掉，房子毕竟现在还没有盖好，而且，我想要找他们的话，还是很容易的，我伸了个懒腰，回到家里面的时候，都已经到了后半夜了，我开着车，行驶进入了小区，当我把车子停在门口的时候，我看见了一个熟悉的身影，男子胖乎乎的，就坐在我们家正门口。

　　我当时第一眼还以为我自己看错了，可是当我把车门打开，走过去的时候，才看见，没错，居然是真的是金砖，这孙子居然回来了。

　　他还是眯眯眼，但是整个人看起来成熟稳重了不少，我想到了以前和我一起出生入死的那个金胖子，我使劲的拍了拍他的肩膀，一个字都没有说。

　　“力哥，我回来了。”金砖冲着我笑了起来，紧跟着，我们两个人紧紧的拥抱在了一起，我都不知道说什么了，看见金砖这个胖子的时候，那股子发自内心的亲切劲儿，真的没有任何可以比拟的，我们两个人转身回到了别墅里面。


第890章 这样值吗

　　两个人坐在沙发上，我从边上拧开了两瓶啤酒，递给他一瓶，自己咬开了一瓶，我很开心，我还想给他介绍施荆轲王腾他们，萨摩轲和金砖，两个人还是真的有一拼。

　　“你什么时候回来的，怎么回来也不和我说一声，妈了个逼，这么多年了，人说没影了，就没影了，操，说走就走，说回来就回来，也不打个招呼，你回来干嘛来了！”

　　金砖坐在边上，自己喝了口酒，盯着我，笑呵呵的，声音却很严肃。

　　“我听说你的日子不好过，我就回来了，哥哥，对不起，前段时间，光顾着照顾孩子了，一直没有关心你们这边的事情，我以为你们这边挺好了呢，最近才知道，原来发生了这么多的生气，我觉得你需要我，所以，我就回来了。”

　　我心里面一股子发自内心的感动，冲着他笑了起来。

　　“你回来什么回来，我这都没事了，都过去了，你什么时候有孩子了，和龚芸的？”

　　“是啊，有孩子了，婚礼也没办，什么都没办呢，就是领了个证，我家里面的人我都没说呢，我和她一起挺开心的，本来想找机会和你说呢，结果这不是碰见这事了吗。”

　　“这事？碰见什么事了？”

　　“碰见你日子不好过了，所以我得回来了，我知道，你现在身边不是需要人，是需要朋友，所以，我就回来了。”

　　金砖憨厚的冲着我笑了起来，他的这句话，说的我内心一酸，差点就没有忍住。

　　“我需要什么人啊，我现在挺好的，赶紧，把我干儿子给我弄来，让我看看。”

　　“等等吧，我刚安顿好她们母女，我也没有想到龚芸和我一起能那么老实的过日子，挺好的，孩子都给我生了，这也算是打消了你们的疑虑了吧，我得把后面的事情解决了，才有心思和你一起接着整啊，等着这个坎儿过去的。”

　　“这个坎儿，这个什么坎儿？我现在挺好的啊，有什么坎儿。”

　　“力哥，咱俩算是从小一起长大的，十五六岁的时候就在一起了，现在你多大了？”

　　我看了眼金砖，冲着他笑了笑，没说话，金砖从兜里面把烟拿出来，给我点着了一支，给自己也点着了一直，“一起厮混了十多年了，我对你太了解了，你对我，也挺了解吧。”

　　“你这是要玩命了，如果你要不是来要玩命的话，我肯定还不会出现的，但是你现在要玩命了，我就是知道，你王力是我金砖的兄弟，你日子好过的时候，我可以不再你身边，但是你现在日子不好过了，我一定要在你身边，就算不能帮你过了这个坎儿，但是我可以陪你一起栽倒在这个坎儿，我这个人，是一定要在的。”

　　金砖笑呵呵的开口，“你别和我说别的，没用的，这个或者那个，你骗不了我。”

　　金砖一边说，一边伸手指着我，“你现在表现的在快乐，在无所谓，我知道，那都是假的，你王力要去玩命了，这才是真的，我看到你的底了，你别想骗我。”

　　金砖笑呵呵的喝了一口啤酒，顺手搂住了我的肩膀。

　　“哥哥，这么多年了，咱们兄弟什么大风大浪没有经历过，只要咱哥俩在一起，就一定能把这个坎儿熬过去，别管什么坎儿，都是一样的，在我眼里，都是一个得性，我知道你一定是碰见非常非常难缠的人了，否则不会打算玩命的。”

　　“金砖，我没有想过玩命，你想多了，你听我说，你好不容易回来了。”

　　“你骗得了别人，骗不了我，这么多年了，我们太了解了，你身边现在需要人，别管这个对手多么难缠，我们兄弟在一起就行了，你再和我客套一句话，我就走，我不是要和你绝交，我是自己去给你铲路！”

　　金砖的表情突然之间严肃了不少，我知道他是认真的，我也知道，我骗不了他，他搂住了他脖颈，冲着他把拳头伸了出来，金砖也笑了，我们两个对了一下拳。

　　“金砖，这次要面对的人，真的不是普通的角色，玩命，也是九死一生。”

　　“九死一生？”金砖从边上笑了起来，玩笑一样的口气，“那就死吧，我们在一起就好。”

　　我看了眼金砖，金砖也盯着我，我举起来啤酒瓶子，“来，干了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”金砖一边笑，一边也把啤酒干了，这瓶啤酒干完之后，我看有金砖，沉默了片刻。

　　“其实有句话你说的挺对的，我们一起十多年了，你了解我，我也了解你，我最怕的就是你这个时候回来，可是你还是回来了，所以从我看见你的第一眼，我除了高兴之外，剩下的，就是满满的担心了，我的傻兄弟，我已经没有什么可以连累的了，你还回来做什么？家庭都有了，家庭第一啊。”

　　金砖突然之间身体有些摇晃，他看着我，没有说话，手上的啤酒瓶子掉落在了地上，他整个人直接就晕倒在了沙发上。

　　我笑了笑，看着边上已经睡着的金砖。

　　“这瓶啤酒我准备了很久了，我就知道，你一定会回来的，我不会带着你去玩命的，你好好的享受你的生活吧，对不起了，好兄弟，希望你一觉睡好。”

　　我笑呵呵的拍了拍金砖的脸，自己转身站了起来。

　　很快，几个身影从别墅的角落出现了，大家的目光都在我身上。

　　DF从阴影处出来，看着我。

　　“我是不是应该谢谢你，谢谢你要帮我解决麻烦，你这个疯子。”

　　我嘴角微微上扬，伸手一指这边的金砖。

　　“先把他安顿好，记着，别让他跑了，除非我把事情做完了，或者我死了，在放他出来，我相信你可以的，我的事情，保密，好好打理好公司，兄弟，陈道旺是个憨厚老实的人，也很会做事情，留给你了，至于王伟琦，公司的法务，这么多年了，也很有经验，希望你能把公司继续发扬壮大，我的好兄弟。”

　　我拍了拍DF的肩膀，把自己的手伸了出来，DF看着我伸手，自己也把手伸出来了，他长出了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“有些时候，我真的不知道该怎么说你了，阿力，我就问你，这样值吗？”


第891章 迷晕金砖

　　“什么叫值，什么叫不值？我现在就是烂命一条，我自己的命可以丢，但是我不会让难为过我的任何一个人好过。”

　　“阿力，我觉得你疯了，你这样做，真的不考虑后果了。”

　　“都这个时候了，还考虑后果。”

　　我一边说，一边走到了客厅的桌子边上，肖盛到了我边上，拿出来了一张很大的地图，地图平铺在桌子上面。

　　“刚才鬼隐来的最新的消息，钟辉他们总共来了八个人，现在渣区平胡村里面藏着，平胡村也在两个城镇交界，村子非常的大，一大部分在边上的县城，一小部分在L市，他们藏着的地方，也是属于没有被改造的渣区少有的几个地方之一，他们就藏在这个位置，你看，这是平胡村最边角的地方，就是这幢房子，房子一个大院，然后三层小楼，都是自己盖的，院子里面可以停两辆车。

　　外面就是村子的交通要道，这是一条主路，通往隔壁的县城，这条主路的对面，不过五米宽的马路边上，是另外一个村子，这边至少有三个口，这个村子里面已经完全属于隔壁县城了，里面啥情况我们也没有进去过，但是几个要道，都有他们自己私自安装的监控，钟辉他们应该已经从那边藏的有一段时间了，这群人肯定没有好心思。”

　　“当然不会有好心思了，如果有好心思的话，还会到了现在还不离开吗？他压根就没走，他这样不走最好，今天晚上，咱们正好送他们上西天。”

　　“阿力，他背后的可是殇胜，你可要想好了，得罪了殇胜，你。”

　　“他背后是天王老子我也管不了了。”我直接打断了边上DF的话。

　　“他都想着要我命了，我还有心思管他的背景后台是什么么。”

　　我一边说，一边把地图摆正了，自己从边上拿出来了一支笔，我从地图上画了起来。

　　“肖盛，永昌大陆这边你处理，陈辉，幸福街这边你来，孙祥鹏，你负责……”

　　我一边给他们安排着自己的路线和任务，边上的DF就一言不发，很快，肖盛和黄强两个人一人拎着两个大皮箱就出来了，皮箱往地上一扔，拉开皮箱，里面清一色的都是武器，微冲，这些武器我都认识，都是当初我们在那片树林的时候，魁奎从里面带走的武器，他一直留在身边，给了肖盛这一批人。

　　整个大厅里面都是子弹上膛的声音，所有人很快的，就全都武装好了，大家都是清一色的冲锋枪，防弹衣，身上还装着手枪，大家麻利的把子弹都安好了。

　　我看这一群穿着迷彩服的健壮男子，自己顺势也把手套给带上了，我从里面拿出来了一把五连喷，套上了一件防弹衣。

　　“兄弟们，再给你们一次机会，现在退出，还是有机会的，再往后，就真没机会了！”

　　肖盛一行人从边上笑了起来，“阿力，要是现在我们打道回府了，那钱用不用退回来？”“不用了，钱财乃身外之物，送给哥几个了，相识一场，即是缘分！”

　　“哈哈哈哈！”房间里面的人都笑了起来，一个一个爽朗的面容，所有人都知道，这即将是一场很疯狂的行动，一个对未来已经没有任何希望的行动。

　　我从个边上顺手拽出来了一箱子啤酒，我把啤酒扔给了边上的肖盛一行人，我们这一行十来个人，所有人都把啤酒举了起来，英姿飒爽。

　　“游戏开始了，兄弟们！”我第一个开口，之后，房间里面的所有人都开口了，“游戏开始！”大家顺势全都一口气干了一瓶啤酒。

　　我从兜里面把一个很微型的耳机拿出来，带再了耳朵里面，边上的人也都在重复着同样的动作，所有人把事先准备好的霹雳手套也都带上了，真有点特种兵的范儿。

　　我从边上拿起来口香糖，自己咀嚼了起来，又扔给了肖盛，我看了看时间。

　　慢慢的，房间的大门被推开，一个男子手上拖着一个已经晕厥的人，慢慢的走了进来了，到了我们边上的时候，鬼隐把手上的男子扔到了地上。

　　“他们大概是一个小时联系一次，他们刚刚联系过，你们还有五十分钟的时间，在钟辉他们发现他出事之前，到达那里。”

　　我点了点头，从兜里面，拿出来了十副纯金打造的金牌，这是我很早之前就让人准备好的，每幅金牌上面，都有人的名字，就像是当初的银牌一样。

　　“最后的东西，留个纪念，一人一个。”我把金牌放到了桌子上面，自己抓到了刻着自己名字的那一块，金牌不大，就是一个项链的样子，大拇指大小长短，肖盛他们转身也都过去了，大家都在那里挑着自己的金牌，都是过来人了，没有什么太紧张的气氛，说说笑笑的，“谁要是不在了，兄弟们记着把金牌想办法送给边上的人。”

　　“如果边上的人也都不在了呢？”陈辉从边上戏谑的笑了笑。

　　“那就是命了，魂归魂，土归土，牌在人在，牌亡人亡，哥几个！”

　　我转身走到了大厅的储物间，我把储物间的大门打开，里面是一个灵堂，供奉着很多人，徐乐，黄鑫，侯永利，他们的灵位都在这里，戴亮的也都在。

　　我拿着三炷香，三鞠躬，上香之后，我看几个灵位，“哥几个，让你们等久了。”

　　一边说，我一边转身走到了鬼隐的边上，看着他打晕的那个被控制住的钟辉的人，我一只手托着他就拖到了灵位的边上，我从兜里面把手枪拿出来，边上正好有一个空的矿泉水瓶子，我把枪口对准了矿泉水瓶子，矿泉水瓶子又对准了他的后脑。

　　我抬头看了眼自己面前的灵位，我扣动了扳机，就听见“砰”的一声轻微的声音，鲜血溅到了我的脸上，我起身，摇晃了摇晃脖颈，顺手擦了一把自己脸上的血迹，我舔了舔血，这味道确实也是不怎么样。

　　我冲着肖盛他们伸手示意了一下，肖盛。李宏，三个人最先出去了，彭晓和潘朝阳两个人分批次出去的，孙祥鹏，陈辉，两个人一起出去的，王宇申和李政镕，这两个人是最后出去的，这就是我仅剩下的全部的力量，一群把一切后路都安排好的亡命徒。

　　很快，房间里面就剩下了鬼隐，我，DF，以及被我迷晕过去的金砖。


第892章 六殿的冯沫璃

　　“阿力，这是一群用金钱利益堆积在一起的团队，你觉得这样的团队可靠吗？”

　　“如果不可靠的话，他们也都不用回来了，而且，我相信自己的判断。”

　　“你这是把身家性命都压在他们身上了，如果你今天做了钟辉，那绝对会震惊L市，殇胜这么要面子的组织，日后一定会对你赶尽杀绝的，你相信我。”

　　“我还有心思管那些呢？DF，别的不说了，金砖就交给你了，你记着我告诉你的，这是我最好的兄弟，你一定要把他藏好了，安排妥当了，你找他的媳妇龚芸，让龚芸来陪他，他开始的时候肯定会不吃不喝，使劲闹的，稳着他，三天不行五天，五天不行十天，十天不行一个月，一年，总之，别让他跑出来。”

　　“行了，放心吧，那我也走了，既然你都决定了，那我也就不说什么了。”

　　DF走到了我的边上，与我拥抱在了一起，“阿力，保重，一路顺风。”

　　我笑了笑，冲着DF把手伸了出来，DF顺手也伸手，我们两个紧紧的把手握在了一起。

　　DF这边刚一出门，我就把目光看向了一边的鬼隐，鬼隐好像知道我什么意思。

　　“阿力，你可想好了，狙击手在民间是逆天的存在，如果真的出现的话，要出事的。”

　　“都这个时候了，我还怕出事？是我怕，还是你怕？”我冲着鬼隐笑了起来。

　　一边说，我一边从边上拿出来了一个手机，把电话打给了万万，电话那边通了。

　　“万万，我晚上就要离开这个城市了，多多保重，别再和我往一起搅和了，如果日后有什么事情，需要我王力回来给你铲道儿的，你打那个电话找我，兄弟，祝一路高升。”

　　电话那边沉默了好一会儿，万万的声音从电话里面传了出来。

　　“我是真的不知道该怎么和你说了，阿力，我尊重你的选择，一路顺风，我的兄弟。”

　　我笑了起来，把电话挂断，目光又看向了鬼隐，鬼隐也知道我什么意思，片刻之后，他两手一摊，伸手指了指我脸上，“能不能把你脸上的血迹，擦的干净点。”

　　“擦不擦的也就是这个得性了，我给你准备了三个制高点，你自己选择一下看看。”

　　“我说了，我不是你的下属，你不要用这种命令的口气来指挥我去做什么事情。”

　　鬼隐这句话说的倒是挺严肃的，而且我听出来了他嘴里面的不耐烦。

　　“我已经帮你做的够多了，宝哥是让我帮你，没让我听你的指挥，这个事情我不会冒头的，但是我会给你介绍一个人，他可以帮你做这个事情。”

　　“你给我介绍谁？我的事情你还让谁知道了？”我突然之间一股子愤怒的情绪，内心控制不住的杀戮的欲望，让我差点有一种直接就要开枪打爆鬼隐脑袋的冲动。

　　但是我给克制住了，片刻之后，我长出了一口气，我反应过来的时候，看见鬼隐已经下意识的往后退了两步，和我保持了一定的距离，而且很谨慎的看着我。

　　我也不知道自己为什么会突然之间有这样的冲动，我以前是不会这样的啊，我连忙摸了摸我自己胸口的血狼，鬼隐肯定也是感觉到了我的杀气。

　　他皱着眉头，思考了片刻，“我觉得我现在和你在一起，越来越缺乏安全感了。”

　　“我能让你感觉到危急感，我是不是要荣幸一下啊？”我冲着鬼隐也笑了起来。

　　鬼隐没在说话，抬头看了眼楼上，但是他和我还是保持着一些剧烈，“让她练手吧。”

　　我抬头的时候，这才看见，我们家楼上，不知道什么时候上去人了，而且我听着下楼的脚步声，听见了高跟鞋的声音，我皱着眉头，一时之间，我还以为是戴亮又装成了哪个女人，或者说，又是哪个伪装的高手，可是当人下来的时候，我才看见，是一个女人，纯女人，她穿着黑色的打底裤，高跟鞋，上身一件小羊毛衫，短头发，白净的皮肤，脸上带着一副面具，手上拎着一个小皮箱，一步一步的就下来了。

　　“你给我找了一个女人？”我当即又有些愤怒了，内心控制不住的想要爆发，“我那么多兄弟的性命搭进去，你给我找了一个女人？”

　　“你要么选择相信我，要么选择不要用，我带着她走，就是这样的。”

　　鬼隐对我也没有好气，我愤怒的盯着他，沉默了片刻，我看了眼边上的这个女的。

　　“怎么称呼？你是鬼隐的情儿啊，还是什么啊？”

　　女子根本没有理会我，但是冲着鬼隐倒是挺尊敬的，她双手抱拳，“师傅。”

　　鬼隐点了点头，“你也练了这么长时间了，这么多年了，今天晚上算是对你的一个考核吧，茉莉，希望你不要让我失望。”

　　鬼隐一边说，一边看着我，“其实很多时候，女人做事情，比男人方便的多的多，他们更容易通过她们的性别和外表，来逃过别人的注意，尤其是有些姿色的姑娘。”

　　鬼隐一边说，一边走到了茉莉的边上，他的嘴唇就在她的耳边不停的哈气，举止也是非常的暧昧，他的表情变得有些享受，好像很是在沉浸自我一样。

　　“她是我这么多年，碰见的这么多人里面，我最满意的，可以接班我的人，还是一个女人，更主要的，还是一个你认识的女人。”

　　鬼隐“桀桀”的笑了起来，顺手就把女子的面具给摘下来了，当我看见她的面容的时候，总觉得很熟悉，认真的看了很久，不经意间深呼吸了一口气，天啊，居然是冯沫璃，冯沫璃，当初六殿的人，兰剑的姐妹，只不过现在的她脸上看不出来任何的表情，神态也是一副漠不关心，好像周围的一切的一切，都与她没有任何的关系一样。

　　我都记不清我上一次看见这个女人的时候，是什么时候了，但是变化确实挺大的，如果不认真看，绝对不能把那个时候的她和现在她，想成是一个人。


第893章 鬼隐徒弟

　　我突然之间想起来了很久以前李诠释和周煌两个人在一起的时候，和我说的那些话，说冯沫璃手上有人命，跑路了，但是我没有想到，会被鬼隐训练成了狙击手，不过想来也是，鬼隐想要给自己找接班人，那一定要找合适的，他们眼里面所谓的合适，那就是冯沫璃这样的了，鬼隐再L市藏了这么久，也不知道，到底是什么机缘巧合，才能和冯沫璃两个人相遇，还收她为徒弟。

　　冯沫璃肯定是认识我的，但是她现在的表情，就是完全一副不认识我的样子，她手上拎着皮箱，看着边上的鬼隐，鬼隐点了点头，从边上拿出来了一副耳机，他把耳机递给了冯沫璃，“到时候你按照他说的做，听他的指挥做事情，明白了吧。”

　　“知道了，师傅。”冯沫璃一个多余的字都没有说，鬼隐又看了我一眼，最后还是把目光看向了冯沫璃，显然，他脸上满是对这个女孩子的欣赏，“别让我失望。”

　　冯沫璃冲着鬼隐笑了，她也只有在冲着鬼隐的时候，才笑的出来，鬼隐离开之后，冯沫璃手上拎着皮箱，就站到了我的边上，不像是一个有血有肉的人，更多的感觉，像是一部机器一样，和肖盛他们的感觉一样，我看着她，沉默了片刻，也不想问她的过去，只是转身就离开了，她和我表现的这么冷漠，我也不想和她说话。

　　她又带上了那个遮住眼的花面面具，其实说实话，这面具配的真的不怎么样，也就是我们萨摩轲没在，如果萨摩轲在的话，一定会毫不犹豫的伸手指着这面具叫情趣面具，然后被冯沫璃一顿暴打，不想都知道。

　　我开车，冯沫璃坐在我的副驾驶，她一路，都一句话都不说，我听着耳机里面肖盛他们一群人的声音，大家基本上也都各就各位了。

　　大概二十多分钟的样子，我开着车到了一幢居民楼下面，这居民楼很破旧，我还记着，当初抓鬼舞的时候，鬼舞和田斌两个人就躲在这样一幢居民楼里面，看起来距离，也不会太远，我伸手指了指楼顶的居民楼，“这边一个居民楼，那边一个破旧的办公楼，在后面，就只能是那边村子的房顶上面了，你选择一个地方吧，我送你过去。”

　　茉莉看了我一眼，她没说话，只是低下了头，她比这样，思考了片刻，“地图我看看。”

　　我顺手把地图拿了出来，递给了冯沫璃，“上面有比例，我画圆圈的地方，就是重点照顾的对象，画三角的地方，是三个制高点，你自己看一下，选择哪个。”

　　茉莉盯着地图仔细的盯了好一会儿，她点了点头，抬头看着楼顶，“这个就可以了。”

　　我“嗯”了一声，停下来车子，和茉莉两个人就到了六楼，这种楼的六楼，可以很轻易的上到楼顶的位置，我推开门，和茉莉两个人上楼了。

　　站在楼顶，茉莉四处的看了看，后来把目光看向了我，她也没有理会我，把自己拎着的皮箱打开，这皮箱一翻开，是双面的，两边都是零件儿，各种各样的枪的零件儿。

　　她熟练麻利的，把一个一个的零件儿拿出来，组装，我看见她几乎一点磕绊都没有，前后不过三分钟，一杆轻狙击枪出现了，这狙击枪我见过，从电视上面见过，英国的恩菲尔德L42A1式轻狙击步枪，这种步枪，不是很大，对于一个女孩子来说，用起来在和手不过了，这枪被擦得油光蹭亮的，看起来鬼隐对自己的这个女徒弟，也是真的下了血本了，茉莉端着L42A1到了楼顶边上，把枪架在这里，调了调墙上的瞄准镜，还有视野角度问题，片刻之后，他冲着我伸手示意了一个OK的手势，之后整个人都不在回头了，好像和那杆轻狙击枪成为了一体一样，就从那趴着。

　　我转身就下楼了，坐在车上，深呼吸了一口气，想着刚才茉莉组装狙击枪的样子，现在心里面还有些震慑，这和很多年前的那个小女孩，真的是完完全全的两个人。

　　很快，我发动了车子，不到五分钟的时间，我已经把车子停到了村子的入口处，我从边上拿来了一个鬼脸的面具，带上了，我从车内的镜子里面看了眼自己的面具，显得我整个人都非常的狰狞，我顺势扯开了自己的衣领，胸口处的血狼，隐隐发热。

　　我从入口处下车，看了眼村子入口的马路边上，停着的一辆雅阁车，我转头，冲着雅阁车那边就笑了起来，我能看见上面有人在坐着，我不知道他有没有看见我。

　　我自己转身，冲着那边的雅阁车就过去了，一边往前走，我一边缓缓的把手伸进了自己的衣服里面，衣服里面揣着一把五连发。

　　我的手抓住了枪杆，却一直没有往出拿枪，当我离着那辆车，还有不到十米的距离的时候，车子突然之间“嗡”的一声，火儿被点着了，车子冲着我就冲了过来，我站在原地，就在车子刚起步的那一霎那，我瞬间就把五连发掏了出来，对准了那边的车子。

　　“啊！！！”我疯狂的大吼了一声，直接扣动了扳机，就听见，“咣，咣，咣，咣，咣”的连续五下，车子直接失去了控制，冲着边上的电箱杆子上面，“咣！”的一声就撞了上去，车子瞬间起火，我转身把衣服撩开，从兜里面拿出来了子弹，笑呵呵的就开始上子弹，没有管门口把风的那辆车子，接着我径直就往里面走，这条路往里面走，不过一百米，就可以到那个院子，我整往前走呢，就听见了身后，“嗡，嗡”的汽车的声音，先后三辆车子，从我身后直接就蹿了出去，奔着那边的大院围墙就招呼上去了。

　　我就听见，“咣，咣，咣”的三声剧烈的撞击声音，三辆车子瞬间就把围墙的两面给撞得完全塌陷了，车子撞进去以后，被砖头砸的停在了边上。

　　车子卡在那里之后，几个身影直接就从车子上面跳了下来，这个时候，瞬间就听见了院子里面冲锋枪扫射的声音，周围宁静的黑夜，顿时之间，到处都是枪响的声音。


第894章 伏击钟辉

　　肖盛几个人刚从车子上面冲下来，就听见了，“嘣！”的一声，剧烈的爆炸声音响起，同一时间，一辆车被冲锋枪扫的直接爆炸了，飞了起来，紧跟着，“嘣，嘣！”的又是两声剧烈的爆炸声音，三辆车瞬间全都燃烧起来了熊熊大火。

　　楼层的二楼三楼这个时候窗户都被打开了，我看见了两把枪的枪头已经从房间里面伸了出来，冲着我们下面就开始扫射，我一下就靠到了墙边上，听见外面疯狂的扫射的声音，我能感觉到自己的边上砖头，不断被子弹射中。

　　子弹持续了好一会儿，突然之间一个空档，就趁着这个机会，我猛然之间往出一探头，刚一探头，身后一个人，猛的大力拉了我一把，把我往后这一拉，我边上的一块砖头，一下就被打爆了，砖头被打碎的时候，我的脸颊被划开了一个小口子。

　　我转头，看见了边上的孙祥鹏，我们两个人都靠在这里，我耳机里面传来了肖盛的声音，“他们肯定是在火力掩护，打算撤退了，我们这边不能露头，火力封锁太猛！”

　　正说着呢，我看见我们的对面，黄强和李宏两个人也出现了，我们这边互相看了一眼，现在我们这边被对面的火力集中封锁，黄强和李宏两个人刚一露头，要往前冲，伴随着枪响的声音，李宏的肩膀上顺就被打中了，黄强的脑袋差点中弹，他的枪管，挡住了打过来的子弹，这都是电光火石之间的事情。

　　我们这三拨人，瞬间都被封锁在了这里，我抬头，看了眼周围，很快，我看见了我们斜上方的一个监控，我说他们怎么下手这么准，我冲着边上的孙祥鹏点了点头。

　　孙祥鹏转身端起来机枪，冲着那边就开始扫射，两个监控直接就被他打爆了，我深呼吸了一口气，有些生气，我摸着自己的耳机。

　　“看够了没有，再看就他妈什么都来不及了！”我说完之后，冯沫璃居然没有理我。

　　我这个生气，那边还是枪响的声音不断，我一咬牙，知道这个时候也不能指望他了。

　　孙祥鹏从边上点了点头，一咬牙，自己“蹭”的一下就蹿了出去，他刚窜出去，对面“嘣嘣嘣”的枪响声音伴随着他胸口连续中弹，若不是防弹衣，估计整个人就没命了，他直接就趴在了地上，那边疯狂的开始冲着他扫射，孙祥鹏从地上开始打滚儿，我一看这个情况，二话不说，一咬牙，自己一下也蹿了出去，我端起来手上的五连发，冲着楼上的窗户，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的连续扣动了扳机，对面的黄强和李宏两个人从那边也冲上来了，就听见楼上的玻璃，“咣，咣，咣”的碎裂的声音，上面一片漆黑，我胸口连续中弹，上臂也被打了一枪，五连发的子弹打没了，我把枪往边上一甩。

　　这个时候从侧面的肖盛他们而已冲了上来，冲着那边刚冒头的几个人开始疯狂的扫射，我们这边正面攻击的承受的压力最大，大家都滚到再了地上，躲在墙边。

　　肖盛那边突然之间冲出来，直接缓解了我们这边很大的压力，我抬头，看了眼楼上，最起码五六把冲锋枪在对准我们这边扫射。

　　抬头看了一眼，立刻又把头低了下来，边上的边上李宏和黄强两个人也爬过来了，趴到了我的边上，我们这边四个人，那边的笑声一行三人，也没有办法露头。

　　“不行，他们的火力太强了，封锁的太严密，配合的太好了，没有缝隙可钻，怎么办。”

　　“操他妈的！”我当即就怒了，摸着自己的耳机，“冯沫璃，我他妈要你干吗使得！”

　　我又大吼了一声，可是耳机里面依旧什么声响都没有，我往边上吐了一口，嘴角都是血迹，看着边上的几个人，“我操他妈的，我被鬼隐这个傻逼给坑惨了，臭婊子！”

　　我一边说，一边看着边上的几个人，“和咱们预想的不太一样，钟辉他们没有跑，他们是想要做掉咱们。”我这话一说完，突然之间感觉着一股子不对劲。

　　我猛然之间一转头就看见侧面有两个人居然已经冲了过来，从我们的后路过来了，而且不光我们这边的人过来了，另外一边，黄强他们那边也冲过来了两个人。

　　“小心！！”我大吼了一声，从兜里面把枪拿出来，对准了从侧面冲出来的人，我们四个人直接都扣动了扳机，对面的几个人被我们这边的火力封锁，趴在地上，躲在墙边，开始照着我们这边还击，孙祥鹏从边上大吼了一声，“被包围了！他们没想着跑！”

　　“阿力，他们人数比之前预测的要多，我们被包围了！”我知道肖盛那边的情况也不好，现在我们根本没有办法管身后的楼上面的人了，只是把枪口对准了周围的两侧，这两侧也都是人，现在我们已经是腹背受敌了。

　　“狗日的王力，操你妈的，有本事给老子滚出来！妈了个逼的！老子弄死你！”

　　钟辉“哈哈”的大笑了起来，“老子看看你他妈还有多少子弹！兄弟们给我冲！”

　　这话音刚落，两侧的人就要冒头，我们疯狂就扣动了扳机，一个男子的脑袋一枪就被打爆了，倒在了地上，这一下，又把两边想要冒头围堵我们的人，堵了回去。

　　我靠在塌陷的墙边上，不敢抬头，看着外面的人，肖盛那边也不知道什么情况。

　　“阿力，这样下去的话，我们子弹很快就会不够的，会被他们拖死在这里的。”

　　我正说着呢，就听见了身后，钟辉“啊”的大吼的声音，一边怒吼，一边开始疯狂的射击，他在扫着我们的身后，我们四个人被堵在这里，我一咬牙，摸着耳机。

　　“王宇申，李政镕，快点！执行下一套计划！”

　　我这话音刚落，边上的黄强灰头土脸的说了一句，“这钟辉是有多少子弹。”

　　我还没反应过来呢，就听见，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，我们四个人都被身后的余波，波及的给炸飞了出去，钟辉他们刚才一直疯狂的开枪，把院子里面一辆他们自己的汽车给打爆了，汽车爆炸的余波很大，前面的整个墙面都坍塌了，我们四个人瞬间就被这些转头埋在了下面，手上的武器也都掉落在了一边。

　　就在这个时候，侧面的人也冲上来了，一边两个，一边一个，手上拿着武器，冲着我们这边就开始扫射，一边扫射一边冲，我们被这砖头活埋了，还是有好处的。


第895章 追捕钟辉

　　他们冲上来的子弹，大多射在了砖头上面，“兄弟们，给我干死他们！！”钟辉的声音又在后面传了出来，前后两侧的三个人都已经找着我们这边冲了上来，如果让他们靠近了，看见了我们，那我们四个人一个都活不了。

　　就在这万分紧急的关头，肖盛的声音传了出来，“阿力，小心，后面也有人冲过去了！”

　　我们等于是瞬间被包裹在了正中间的砖头堆子下面。

　　我被压的有些喘不过气，浑身上下都跟散架了一样，就在我刚推开了一块砖头的时候，一个男子已经走到了我的边上，他穿着大军靴，手上的枪口已经顶到了我的额头。

　　男子冲着我笑了起来，我抬头，看见了这个殇胜的士兵，他的手指已经放到了扳机的位置，他的笑容突然之间变的恐怖狰狞，“狗日的逼样的货，去死吧！”

　　就在他要开枪的这一瞬间，夜空之中，“嘣！”的一声巨响，男子整个人直接倒在了地上，我一下就推开了脑袋顶上的转头，同一时间，侧面的两个方向，两辆霸道SUV冲了过来，是王宇申和李政镕，两个人开车的速度极快，踩在砖头堆子上面的几个人转身冲着那边的霸道车就开始射击，霸道车疯狂的，“咣！”的一下就撞飞了一个人，夜空之中，瞬间又是，“嘣，嘣，嘣”的三声枪响。

　　我就觉得，周围的压力顿时之间就减轻了，王宇申和李政镕两个人停下车子，拿着枪冲着楼上就开始扫射，一边扫射一边到了砖头的边上，黄强和李宏两个人这个时候也从砖头里面爬了出来，他用力一拉，直接把我从砖头里面拉了出来，两个人枪口对准了上面，非常的谨慎，我连忙到了边上，把黄强和李宏也拉了出来，最后拉出来的是孙祥鹏，他看起来挺虚弱的，被拉出来之后，靠在了边上。

　　另外一边，肖盛和陈辉两个人捂着自己的胸口，陈辉半边脸上都是血迹，他们的侧面，躺着两具尸体，周围混乱不堪，我们面前只剩下了一幢小楼，小楼内部的灯光昏暗。

　　我有些愤怒的摸着自己的耳机。

　　“冯沫璃，你能不能告诉我，你半天忙什么了。”

　　那边一点声音都没有，也没有理会我，边上的李政镕很谨慎的看着我。

　　“阿力，都什么时候了，先别管这些了，我们要不要冲进去。”

　　我这个时候起身，看了眼这一幢小楼，我浑身上下也是脏兮兮的，听着这边的说话，我看了眼这幢楼，“别冲，里面什么情况我们都不知道，如果真的冲进去了，钟辉他们这批人很难对付的。”我这话一说完，边上的李政镕也沉默了，显然的事情，刚才的教训，若不是最后冯沫璃开枪，估计我们都得留在这。

　　“后备箱，拿炸药！”我看了眼李政镕，他点了点头，他转身就往后面走，我从地上捡起来了一把冲锋枪，抬头，依旧看着自己的脑袋顶上，肖盛他们也都过来了，我们都在下面，王宇申从车上面也开始拆卸炸药了。

　　“嘣！”的又是一声清脆的声响，我连忙抬头看了眼脑袋顶上，也不知道谁刚才是想露头了，肯定是被冯沫璃这一枪给打的不敢露头了。

　　李政镕和王宇申这两个人这个时候已经都过来了，两个人，手上拿着几捆自制的炸药，我们都抬着枪掩护，两个人手上拿着炸药冲了过去，到了房间边上，炸药都放在那边，我们都躲开了一段距离，之后，从远处，我扣动了扳机，就听见，“咣，咣”的剧烈的爆炸声音响起，整幢楼瞬间就全都塌陷了，我们这一大群人，在楼塌陷之后，分开了不同的方向，全都冲了上去，我们围在了楼边上，到处都是砖头的碎屑。

　　场面确实是有些太过于混乱了，根本不能断定里面到底还埋着多少人，很快，我的耳机响了起来，里面传来了冯沫璃的声音。

　　“别从那找了人，房间里面肯定有地道，村子的三个口，每个口一辆车，我这边能射掉一辆车，剩下的两辆车，你们自己想办法，警察往过赶了，你们最好迅速点，过来的警察不是L市的警察，不过L市的警察也在往过赶。”

　　肯定，我周边的人都听见了冯沫璃的话，她的位置很好，可以看见周围的情况。

　　我抬头看着周围的人，“兄弟们别让他们的人跑，一个都不要！”

　　几个人点了点头，我伸手一指，“肖盛，你们去那边那个方向，剩下的人和我来，赶紧离开这个地方，这里面太乱了，未知性太多。”

　　话音刚落，突然之间，就听见了一声嘶吼，“去死吧！！”

　　紧跟着，从砖头里面，瞬间站起来了一个男子，男子手上端着枪，冲着我们这边就直接扣动了扳机，鲜血瞬间溅到了我的脸上，我没有来得及反应，和边上的人一起冲着这个人扫射，男子被打的像是蚂蜂窝一样，倒在了地上。

　　看着这个人倒地了，我才有心思转头，我转头的时候，看见了一直站在我边上的李政镕，他的眉心正好中弹，眼睛瞪的老大，身体缓缓的栽倒在了边上。

　　我愣了一下，看着倒地的李政镕，周围的人也都愣住了，很快，耳机里面又传来了冯沫璃的声音。

　　“三个人，一个人已经上车，还有两个，一分钟之内也能上车。”

　　王宇申站在李政镕的边上，表情特别的平静，他弯腰，用力一把就扯下来了李政镕脖颈处挂着的金牌，自己率先就往出跑，我深呼吸了一口气，又看了眼地上躺着的人。

　　我们两拨人转身就分开了，回到了车子上面，两辆车“嗡”的往后退，这一下计划全都打乱了，我摸着自己的耳机，“大家一切按照后备计划行驶，走约定好的路线。”

　　我们的车子很快冲上了公路，刚上公路，耳机里面彭晓和潘朝阳的声音传了出来。

　　“阿力，我们这边过来一辆黑色雅阁，要不要截下它！”

　　“截下他，小心点，他们手上有武器。”我摸着自己的耳机，“茉莉，你哪辆？”


第896章 说服万万

　　茉莉还没回话呢，我就看见侧面一辆车子“嗡”的一声，飞速的就行驶了过来，正好从我们车子的面前冲过，紧跟着，“嘣！”的一声枪响，车子的一个轮胎被一枪就给打爆了，整辆车飞速行驶呢，直接侧翻了过来，车子，“咣，咣，咣”的连续上下翻滚了好几下，车子翻再了路边上，已经开始往出漏油了，这个时候，“嘣！”的又是一声巨响，车子“咣”的就爆炸了，整辆车子大火熊熊燃烧。

　　“只有这一辆了，跑了一辆。”冯沫璃的话音一落，周围已经传来了警车的声音。

　　我看了眼边上的人，自己直接就把车子停在了路边上，跟着，我们一行人都下车了，直接就分散到了几个地方，我顺着一个拐角就过去了，我刚走过去，就看见好多辆警车，已经冲过来了，我摸着自己的耳机，“跑丢的那辆不管他了，彭晓，你们两个别动手拦截那辆车，跟上那辆车就行了，注意点别被发现，两个地方的警察都出动了，实在不行先散开再说，先看看那些尸体里面有没有钟辉的尸体，大家小心点，一切按照计划，去自己的地方躲起来，等着我的安排。”

　　我一边说，一边左拐右拐的就拐到了一条主路上，我的身上很狼狈，脸上也到处都是血迹，我躲在暗处，面前不远处刚好有几瓶矿泉水，是被喝了一半儿的，不知道是谁扔到那里的，我连忙过去，倒水把自己的脸简单的洗了洗，还有手。

　　我浑身上下像是散架了一样，顺手拦下了路边的一辆出租车，几分钟以后，我到了另外一个屋顶，我有些愤怒的转身就上楼了，显然，刚才如果冯沫璃早点动手的话，我们不至于把整个计划都打乱，更不至于让钟辉他们都跑了，如果不让他们跑的话，他们就没有办法报信了，至少可以隐瞒殇胜很长一段时间。

　　我愤怒的冲到了顶楼，顺势推开了脑袋顶上的铁门，一下就爬了上去，我刚站在大楼屋顶的时候，看见冯沫璃已经开始收拾枪支了，他整个人非常的淡定。

　　我愣了一下，看见这周围居然还躺着一个男子，男子的脖颈被划开了，鲜血从他的脖颈流出，沾染的周围到处都是血迹，男子一身迷彩装，边上摆放着一个吉他盒子。

　　吉他盒子已经被打开了，里面是一把狙击枪，男子看起来也是才断气没多久，我看了眼那边的茉莉，她起身了，她的肩膀处血迹已经渗了出来，脸上也有血迹，小腹处，明显的也受伤了，她咬着嘴唇，走路都一瘸一拐的。

　　我顿时之间明白了一切，我们最开始的计划，都是偷袭钟辉，强攻钟辉，因为钟辉会跑的，可是从一开始的时候，钟辉就没有想过跑，不仅没有跑，他反而是想要把我们都吃掉，茉莉的这个制高点，她既然喜欢，那同样有狙击手的殇胜，肯定也会明白这个地方，所以我们一开始打起来的时候，那个狙击手就带着武器到这里来了，只不过他来的时候，碰见了已经潜伏好的茉莉，所以他和茉莉打了起来。

　　我不知道这个瘦小的身影，是怎么把这个大块头给制服的，但是我看着她身上的伤，我知道，这也是九死一生的事情，显然，钟辉的那个人也没有想到，我们会事先从这里安排一个狙击手，大家选的位置都是一样的，两个狙击手再这里博弈，火拼，很明显的事情，两个人只能活一个，幸运的是活下来的居然是茉莉。

　　我想到了刚才扭转乾坤的狙击枪，是茉莉，可是如果这里幸存下来，活着的人，不是茉莉的话，我连忙转头又看了眼地上躺着的那个健壮的男子。

　　估计我们现在就已经全都活不下来了，说到底，我还是从心里面低估了钟辉，低估了殇胜，我一点点的怨气都没有了，冯沫璃也不说话，从我边上就往过走，但是就在快经过我的边的时候，她整个人突然之间就栽倒了。

　　也就是我眼疾手快，一把就抓住了她，顺手摸了一下她的小腹处，这一刀，绝对是致命伤，我这一下有些着急了，赶忙把茉莉给抱了起来……

　　凌晨四点，我坐在一辆迈腾轿车内部，有些疲惫，眼睛里面布满了血丝，我不停的抽着烟，很快，副驾驶的大门被打开了，万万上车了。

　　“钟辉还活着呢，他跑到了徐年瑞的地头，现在被警察保护起来了，他是自己跑出来的，还有一个人跑了，除了他俩，别的人全部丧生了，李政镕死了，现在现场已经被严密封锁起来了，这一次的事情麻烦大了，一定要有一个交代的，钟辉成了污点证人，他在指证你，徐年瑞他们已经在往上捅这个事情了，阿力，你这下麻烦是真的大了。”

　　“没事，通缉令你下发了吗？关于我的？”我挺平静的抽着烟，看着边上的万万。

　　万万点了点头，“没办法，有些面子上面的事情是一定要做的，钟辉被徐年瑞保护起来，直接指证你，我不能偏袒，上面要下来专门的人来查这个案子了，你们必须马上离开这个城市，这有一条路线，从这里走，这里的守卫，目前来说，是最松懈的了，如果被发现了，还有可能逃生，别的地方都已经封城了，两个地方的特警基本上全都出动了，有徐年瑞在边上，我也不好做太多的手脚，你明白我的意思的。”

　　“我知道了，放心吧，兄弟，你该怎么做就怎么做就行了，今天晚上的事情是我算计错了，从头到脚我就算计错了，这个谁也怪不着。”

　　我笑了笑，抬头看了眼万万，“我现在想知道徐年瑞把钟辉藏在什么地方保护起来了。”

　　万万一听，看着我，“阿力，你是不是疯了，这都什么时候了，你还想要找钟辉！你他妈是不疯了，不要命了吗？”万万的情绪明显的有些激动了，他甚至抓住了我的脖颈，我自己心里面清楚，他现在承受的压力，也一定很大，“是不是不要命了！！”

　　我轻轻的推开了情绪激动的万万的手，“我不找钟辉，就可以活命了吗？事情闹到这个地步，我又变成了通缉犯，嫌疑人，我不找钟辉，我就可以摘掉这些帽子了吗？”

　　万万顿时之间沉默了，他看着我，几度想说话，还没有说出来。


第897章 被抓了

　　我又给自己点着了一支烟，低着头，“你知道当初我躺在病床上的时候，那种精神崩溃的感觉吗，就是黄鑫他们因为我，被钟辉弄死的时候，我的感觉吗？”

　　“你肯定不会理解的，你知道我为什么那么长时间，都没有好，宝哥过来和我说了一句话，就把我说好了吗？你知道宝哥那个时候和我说的是什么吗？”

　　我笑了，好像在回忆着什么一样，“宝哥那天来找我，他告诉我说，钟辉就是想要把我弄成这个样子，生不如死，精神崩溃，最后自杀最好，他想看着我痛不欲生的样子，我现在的样子特别符合他的需要，如果我不变好，他会等着，看腻了之后把我杀掉，如果我变好了，他会很快抽出来时间，把我杀掉的，他一直就没有离开过L市，他在等着要我的命，要我给他的兄弟偿命，让我感受它的感觉。”

　　“宝哥告诉我，要么我就这样继续顺他的意，要么就让我起来，做一些该做的事情。”

　　“所以我就起来了，我现在做的就是我该做的事情，你知道我该做什么吗？”

　　“那就是让钟辉血债血还，这次的事情是我计划的不好，但是人生就是这样，人生不如意，十有八九，我现在没路走了，不光是我，跟着我的这一批人，也都做好准备了，万万，你放心吧，我阿力就算是死了，和你也一毛钱关系都没有，不会连累你的。”

　　“现在不是连累不连累的问题，我是真的不知道该怎么办了，我就知道，你会这样。”

　　万万叹了口气，“现在是个人都知道我万万和你王力是穿一条裤子的，你说不联系，你和我撇清关系，你撇的清吗？阿力，你自己看着办吧，人我真的不知道在哪儿，你以为按照徐年瑞的样子，他会告诉我人在哪儿吗，就算告诉我了，也是假的，他一定会把钟辉藏得很严密的，我劝你最好放手吧。”

　　“放手，我不会放手的，除非我死了，否则我会不惜任何代价，也要做掉钟辉，万万，既然你不知道他被藏在哪儿了，那你就在帮我一个忙，最后一个忙……”

　　片刻之后，万万盯着我，他笑了，这笑容当中，显得是那么的无奈，那么的郁闷。

　　“我不知我还能在这个位置做多久，但是这是我自己选择的，一路顺风。”

　　万万长出了一口气，自己转身就把车门给打开了，“阿力，你已经疯了，知道吗？”

　　“冯沫璃怎么样了，张栋他们把她救回来了吗？”

　　“不太清楚，应该没啥事，她是今天的那个你们的狙击手吗？”

　　我看了眼万万，没说话，万万也明白什么意思，他直接就离开了。

　　我看着万万走了，从边上深呼吸了一口气，顺势摸住了自己的耳机，我看着万万给我地图。

　　“所有人听着，马上离开这个城市，我们要去把钟辉做掉。”

　　一边说，我一边就发动了车子，清晨五点左右的时间，我的车子已经进入了隔壁的县城，这县城不大，平时我也来过几次，我转身把车子停进了一幢小区里面。

　　我进了小区的一幢房子里面，这房子挺大的，是我之前租的，而且，我不仅从这里租了房子，我用了很多个身份，从很多个城市，都提前租了房子，都是一年，为的就是万一到了什么地方，有个地方住，我坐在房间里面，也就是十几分钟的样子，大门被推开，彭晓和潘朝阳两个人进来了，俩人手上拎着一些早餐，放在桌子上面，我们三个人就吃了起来，一边吃饭，彭晓一边开口。

　　“昨天我们跟着的那个人，就是钟辉，我们没有找到合适的机会下手，他基本上是冲出来的时候，就和对面的警察汇合了，而且他们选择的路线，很近，我觉得徐年瑞亲自带队来抓人不像是抓人，更像是在救人，现在满世界都是你的通缉令。”

　　“你的消息已经值八十万了，如果你再多躲一段时间，我觉得或许能上百万。”

　　想到八十万，我突然之间又想到了，当初我第一眼看见宝哥通缉令的时候的事情，那个时候，他也是八十万，不知不觉之间，我的价格和他一样了，我是该高兴，还是该绝望，彭晓从边上一边吃着包子，一边开口，“刚才我们买包子的时候，还有不少人在讨论你的事情呢，很多人还等着靠抓你，或者提供你的消息，来发家致富呢。”

　　“逃了这么多年了，也算是有经验了，想抓住我，也没有那么容易呢。”

　　“阿力，我们总是觉得你疯了，知道什么叫疯了吗？你现在的行为，就是疯了，不光我这么说，现在所有的人都觉得你疯了，然后，更要命的是我们都跟着你这个疯子在做事情，我现在觉得自己精神都有些不正常了，嘬死也没有这么嘬的。”

　　彭晓和潘朝阳两个人说完之后，自己转身推开房间的门就出去了，明显都带着情绪。我自己坐在房间里面，低头，吃着东西，一言不发，疯了，是啊，我真疯了。

　　我正吃着东西呢，房间的大门“咣”的一声就被人给踹开了，外面冲进来了一大群荷枪实弹的警察，我一眼就看见了那个叫做徐年瑞的，他穿着防弹衣，冲进来就把枪口顶住了我的额头，“挺悠闲啊，都这个时候了，还在这里吃饭呢。”

　　很快，后面冲上来了几个特警，按着我的脑袋粗暴的就给我按到了桌子上面，把我的双手，直接就给铐住了，我看见了徐年瑞，我看见他饶有深意的笑容。

　　一个人拿着一个黑袋子，就把我的脑袋给我套上了，我被人押着就出了房间。

　　我被人拉拽着就到了警车上面，我听见了外面警车嗡隆隆的声音，从头到脚我一直都在被很粗暴的对待，我算计着车子大概行驶了十几分钟的样子，我被带进了一个房间里面，我听见了关门的声音，接着我感觉到有人拿出来了一个厚厚的东西垫到了我的胸口处，接着我被人拷再凳子上面，一脚就被踹中了胸口，我整个人被踹倒在了地上，手腕上面的铐子勒的我手腕疼的要命，跟着我感觉到了好像是一个被子一样的东西，盖在我的身上，很厚的那种，周围顿时之间，我浑身上下剧痛的感觉传来，我觉得至少得有三到四个人在围着我不停的打踹，而且至少还有两个人手上拿着警棍。


第898章 我想见钟辉

　　我连吭声都没有吭声，被盖在被子里面一顿疯狂的暴揍，好痛的感觉，感觉着他们的拳脚棍棒，就如暴风雨般的袭来，这种高强度的殴打，持续了得有好几分钟。

　　当周围慢慢停下来的时候，我被人扶了起来，连着凳子一起被扶起来。

　　很快，我听见了开门关门的声音，我头上戴着的黑色头套，被人一把就给拉下来了，徐年瑞站在我的对面，边上还有两个人，房间里面很阴暗，就是标准的审讯室。

　　我看着这几个警察，顿时之间，一股子气血翻涌，或许是刚才被打的，我一口鲜血就吐了出来，吐了一地，嘴唇边上都是血腥的味道，还有血迹顺着我的嘴角慢慢的往下流，“哎呦，哎呦，你这一看见我们就吐血，这可不关我们的事情啊，我们这里有执法记录仪，别到时候说是我们弄的你这样。”

　　我冲着徐年瑞笑了起来，一边笑，一边盯着他就看，他或许被我看的有些不自在了。

　　他自己走到了我的面前，“有人指证你指使操控了前几天和陈辉团伙的火拼案，你现在涉嫌非法持有枪支，走私枪支，故意杀人等多项罪名，你说，你是坦白呢，还是想要挣扎一下呢，你的律师叫王伟琦吧，我觉得他用不了多久就会过来了，不过这次不好意思，我们是不会让他把你保释走的，现场有监控，能充分的证明你当时出现在现场，然后这里面还涉及别的很多的事情，王力啊，该招的全招了吧，我不想和你废话了。”

　　我笑呵呵的，一言不发，徐年瑞转身从边上拿出来了一份文件，他拿着文件。

　　“我们对你近期的所有电话进行了监听，我们已经掌握了充足的证据，用来起诉你，这个事情要从当初你和张智伟你们在一起，一起开始违法乱纪开始了，我不知道你到底做了多少缺德的伤天害理的事情，但是我们现在已经完全掌控的这些，就够你好好的吃一壶的了，我们准备了很多个案子，如果你可以把所有的责任都推到别人的身上，那我们就继续往下挖，至于挖到哪个阶段，你就自己琢磨吧，搞不好，已经好了的万宝集团，也顺便给你一起挖倒了就是了。”

　　我知道徐年瑞这是在威胁我，但是我心里面跟明镜一样，只要万万在，他怎么可能跑去L市挖倒万宝大厦，但是他掌控了我的证据，这些我也是知道的，我这个人不查是不查，但是如果谁想查一下，那证据就太多了。

　　他靠在桌子边上，一点领导的样子都没有，给自己顺势点着了一支烟，笑呵呵的。

　　“我知道你不是一个好对付的角色，但是现在我既然敢抓你，那你就应该知道我们什么准备都有了，什么证据也都有了，你现在和万宝集团把关系都撇开了，肯定也不想因为自己再把万宝集团给拉下水吧？你真的以为万万能帮你扛一辈子吗？”

　　徐年瑞看着我一言不发，笑了笑，丝毫没有放弃要让我开口的想法。

　　“很多事情你我心里面都清楚，王力，你已经完了，殇胜那么多条性命，你以为说完事就完事了？就算我们放过你，你觉得殇胜会放过你吗？已经很多年没有谁能挑战殇胜了，你这不是挑战，是送死，就算是张智伟再来了，他也救不了你了，而且，很多人还希望他赶紧露面的，你应该知道我的意思，所以。”

　　徐年瑞这个时候往前走了一步，低着头，冲着我笑了。

　　“你最好选择配合我们，否则的话，不仅是你一个人的事情了，金氏兄弟，李晓洋，魏叶，包括DF，还有那个已经被执行死刑了的沈恩赐，你们这批人，都会很麻烦。”

　　徐年瑞说道后面的时候，语调都有些变了，我丝毫不怀疑他会真的那么做。

　　“我想见见钟辉。”

　　“我现在和你说什么呢？你和我说什么呢？见钟辉？你说见就见？”

　　“我想见见钟辉。”

　　我从边上重复了一句。

　　“先给我见见钟辉。”

　　徐年瑞突然之间就愤怒了，从边上拿起来了一个喝水的玻璃杯，照着我的脑袋上面，一玻璃杯就砸了下来，玻璃杯掉落在了地上，我额头好痛，鲜血顺着我的侧脸，缓缓的流出，我眼前一片血红。

　　徐年瑞看了我一眼，笑了笑，弯腰，从地上又把玻璃杯拿了起来。

　　“我现在问你什么，你最好老实的回答我什么，别再挑战我的耐心。”

　　“我想见见钟辉！”

　　徐年瑞顿时之间瞪大了眼睛，抡起来杯子照着我脑袋上一杯子又招呼下来了。

　　“咣！”的就是一声，我的脑袋都有些蒙了，杯子再次的掉落在地上。

　　徐年瑞又从地上把杯子捡了起来，一只手卡住了我的脖颈。

　　“你还会说别的话吗？”

　　“我想见见钟辉！”

　　“我操你妈的！”徐年瑞从边上直接就愤怒的叫骂了起来，他一只手卡住了我的脖颈，另外一只手上面的酒杯，照着我的脑袋上面，一下一下的就砸了下来，连续三四下。

　　我是真的被砸蒙了，鲜血流了我一脸，他的手背上都到处都是血迹。

　　“操你妈的，就会说这一句话，是吗？”

　　徐年瑞大吼了一声之后，又把手上的杯子举了起来，但是这次一举，杯子下面已经整体要破碎了，他或许是太过于愤怒了，被我的态度给激怒了，他攥着杯子的力气有些太大了“咔嚓”的一声，杯子直接就被他攥的碎裂了，整体全都四分五裂的掉落在了边上，他的手也被玻璃的碎片给划破了。

　　他自己手上攥着一个很锋利的玻璃碎片，看着我，就把碎片顶到了我的脖颈处。

　　我已经满脸的鲜血了，整个人都有些虚弱，玻璃碎片顶着我的脖颈，我能感觉到他在轻轻的用力，我笑了，故意往前一顶自己的脖颈。

　　果然，我这一顶，徐年瑞下意识的往后退缩了一下，手上的玻璃杯碎片扔到了地上。

　　他疯狂的表情恢复了平静，就这么盯着我看。

　　我张开嘴的时候，鲜血缓缓的顺着我的脸颊，流到了我的嘴里面，好血腥的味道，我喜欢这个味道，徐年瑞拍了拍手，我自己清楚，他不敢让我死在这里。


第899章 钟辉的藏身之地

　　“我想见见，钟辉。”

　　我笑了起来，依旧重复着这句话，徐年瑞，这个时候走到了我的后面，把我的手铐打开，一只手耗住了我的脖颈，耗着我就起身，走到了角落的一个洗手池里面。

　　他用力一踹我的小腿，把我踹倒在了地上，按照我的脑袋，他一把拧开了水龙头，冰凉彻骨，他使劲的按着我的脑袋，水龙头开的很大，到处都是水，下面是堵死的，不一会儿，小半个池子的水都已经接满了，他按着我脑袋，使劲就给我按到了池子里面。

　　我已经没有办法呼吸了，可是我一点抵抗都没有，就在我快喘不过气的时候，他一把把我拉了出来，让我呼吸了一口气，按着我的脑袋直接又给我按了下去。

　　他一只手按着我的脖颈，另外一只手给我洗我的脸上，我的头顶，这样重复的憋溺了我好几次之后，他松开了我的脖颈，我的头被他拽出来了，我靠在了房间的角落。

　　气喘吁吁的，脸上的血迹也下去了不少，但是还有鲜血在往出流，徐年瑞从边上拿出来了纸巾，站到我的边上，给我一点一点的擦着额头的血迹。

　　他半蹲再了我的面前，自己手上也被划开了一个口子，他笑呵呵的，轻轻的拍了拍我的脸，“这么点的年龄，能走到这个位置，果然不能光靠运气。”

　　他一边说，一边给自己点着了一支烟，抽了两口，冲着我笑了笑，“你的命是有多硬。”

　　“我，我要见见，钟辉。”我重复了一句。

　　徐年瑞大口大口的抽着烟，盯着我看，好一会儿，他把烟塞到了我的嘴里面，拍着我的脸颊，自己转身就站起来了。

　　他一边甩着自己的手指，一边往出走，那边还有两个正在做笔录的警员，徐年瑞走到门口的时候，站在那里，转头又看了我一眼。

　　“把他带走，带他去见钟辉。”

　　徐年瑞转身就离开了，我坐在房间里面，那两个人也过来了，看着我，两个人的眼神也是显得很怪，我被他们两个人拖了起来，头套重新被带上，我能感觉到自己额头的血迹还在往下流，我被他们拽着上了车子。

　　钟辉肯定是被他们藏在了很安全很隐秘的地方了，我甚至能感觉到他们在带着我绕路，前后大概将近一个小时的时间，车子停了下来。

　　我被人给拖着进了一个房间，当头套被拿下来的时候，我才看见，这是一幢很不错的别墅，一楼的大厅很大，别墅里面站着七八个荷枪实弹武装好的警察。

　　别墅的所有窗帘都是被拉上的，外面的情况我看不见，一楼就是这个样子，二楼和三楼什么情况，我也不知道，我被扔到了沙发上面。

　　徐年瑞没有来，边上几个警察，也是说说笑笑的，在别墅的角落，还有一个台球桌，我看见了钟辉，他穿着一身睡衣，自己正在打球，整个人显得很悠闲。

　　他肯定也是看见我进来了，自己在那边一边打球，一边自言自语，笑呵呵的，很是轻松，不一会儿，他打完了一杆台球。

　　自己穿着拖鞋，慢慢的走到了我的边上，他坐在了我的对面，自己顺势点着了一支烟，他塞到了我的嘴里面，然后自己也点着了一支，他冲着我笑呵呵的，拍着我的脸颊。

　　“你是多么的爱我，就这么迫不及待的想要见我啊？”

　　他一边说，一边表情就漏出来了杀意，毕竟我们之前的火拼，他死了好多兄弟。

　　这个不光我看出来了，边上保护他的警察也都看出来了，几个人往前走了两步，站在了我们两个人的边上，盯着我们这边，挺谨慎的。

　　钟辉的手还在我的脸上拍着，他盯着我，刚才那种愤怒的眼神，慢慢的变的平静。

　　他给自己又点着了烟，翘起来了二郎腿，眯着眼，抽着烟。

　　“我现在污点证人啊，我可以指正你很多事情啊，力哥！”

　　他嚣张的笑了起来，片刻之后，他坐直了身体，瞅着我。

　　“你看，之前是黄鑫，侯永利，徐乐，在后面还有金条啊，DF啊，虽然说我不在，但是很多事情还是可以办的，哈哈哈哈，对吧？”

　　钟辉话里有话，“我这个人，最喜欢做的事情，那就是玩游戏了，你知道吗？我喜欢各种游戏，然后喜欢把很多人，夹在这个游戏之中。”

　　钟辉说话的声音很恐怖，一边说，一边冲着我乐呵呵，他面前有一个魔方，他一边把玩着这个魔方，一边不停的盯着我再看。

　　周围的几个警察也全都在原地站着，我抬头看了眼钟辉，没有吭声。

　　钟辉轻轻的拍了拍我的脸，一脸的嚣张，一边把玩着魔方，一边笑呵呵的开口。

　　“王力，你在这里，游戏，开始了呢。”

　　当我听见钟辉这句话的时候，我突然之间点了点头，冲着他笑了起来。

　　“对，你说的没错，钟辉，游戏开始了。”

　　我坐直了身体，冲着钟辉笑了起来，钟辉看见我的笑容的时候，突然之间，他的脸色就变了，他立刻坐直了身体，转头看着周围。

　　房间里面本来是非常的阴暗的，窗帘是那种专用的遮阳窗帘，只要一拉上，不管是白天还是晚上，根本都分辨不出来，房间里面是开着灯的。

　　我笑呵呵的看着一脸谨慎的钟辉，接着抬头看了一眼脑袋顶上，我自己嘴里面轻声的说了一句，“嘣～”

　　我这话刚一说完，房间里面的所有灯，顿时之间全都灭了，房间一瞬间变得无比的昏暗，就在这短暂的黑暗之中，钟辉第一反应是伸手冲着我就耗了过来。

　　我早都做好了准备，猛的往边上一挪身子，钟辉这一把耗空了，接着我用力往后一翻，整个沙发瞬间都栽倒了，我伴随着沙发也跌倒再了一边。

　　外面，“咣，咣”的玻璃碎裂的声音传来，有人从窗户里面冲了进来，伴随着刺眼的阳光，若隐若现，边上有人吼了起来，外面的大门“咣”的一声被打开了，人群冲进来之后，窗帘落下，房间里面再次恢复了黑暗，整个房间顿时之间都乱了。


第900章 抓钟辉

　　我靠在沙发后面，双手被反铐，被人一把就给拽到了窗户边上，同一时间，房间里面传来了打斗的声音，以及惨叫声，前后不过十几秒的时间，房间里面的大灯顿时之间亮了起来，七八个警察，站在最门口的两个已经倒在了地上，边上是两个带着头套的男子，穿着一身迷彩服，手上拿着冲锋枪，枪口对准了地上的警察。

　　两个警察捂着自己的肚子，表情很是痛苦，另外一边，四五个人围住了中间的钟辉，手上都拿着枪，看着周围，在他们的对面，是另外五个穿着迷彩服，浑身上下都武装好的特种兵模样打扮的人，他们身前的防弹衣，那么的明显，手上拿着微冲，与对面的警察对峙。

　　“王力！你他妈疯了！现在什么事情都敢做了，是吗？你想过后果吗？”

　　一个带头模样的男子，手上拿着一把枪，很谨慎的盯着我，“你完了。”

　　“我疯了？”我冲着对面的人笑了起来，一边笑，我身后一边还站着另外一个男子，他手上已经拿出来了手铐的钥匙，把我的手铐打开。

　　我活动了活动自己的手腕，看着对面的几个装备明显落后不少的警察。

　　“最好在我疯了之前，你们可以离开这里，这是我对你们的唯一要求！”

　　男子一听，脸上的表情明显的变了，他盯着我，顺手就摸到了自己的兜里面。

　　我揉了揉自己被打肿的脸颊，从边上肖盛手里面把电话接了过来，直接冲着他扔了过去，“直接用这个打吧，通知人来救援吧。”

　　我一边说，一边把边上的一盒烟打开，自己叼起来一支，冲着他们笑了。

　　“五秒钟的时间，你们离开，我们做我们想做的事情，然后给我们几分钟的时间逃跑，你们等着你们的增援来了，做你们想做的事情，这个交易可好？”

　　钟辉自己站在几个人的中间，穿着依旧挺休闲的，他脸上没有丝毫恐惧的表情。

　　“我的乖乖啊，你这是真的玩命来了啊，阿力，现在是天不怕，地不怕了啊？哈哈哈，哈哈哈，真有意思啊，我好享受你现在的行为呢，我真的很想看看你，看看你今后怎么亡命天涯，带着这几个不入流的瘪三！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　我抽着烟，笑呵呵的看钟辉，最后把目光看向了边上的男子，男子伸手一指我，刚想说话呢，我冲着他笑了起来，“五秒钟结束了！”

　　说完之后，我从肖盛边上一把就把手枪抽了出来，照着这个男子的额头，“嘣！”的就是一枪，男子猛的往边上一躲，随即边上的孙祥鹏就把冲锋枪对准了他的额头，但是没有扣动扳机，钟辉面前的位置空出来了一个缺口。

　　我拿起来手枪，转身冲着周围又要开枪，这一下，周围的人群瞬间全都让开了，只剩下了钟辉一个人若无其事的站在那里。

　　我自己冲着钟辉就过去了，一边走，一边把枪口对准了钟辉的膝盖，“砰，砰！”的就是两枪，钟辉整个人直接半跪在了地上，鲜血从边上流了出来，我这个时候已经到了他的边上，钟辉抬头瞅着我，笑容顿时之间变得凶狠，他猛的一起身，照着我又要往上扑，但是就在他刚起身的那一霎那，就听见钟辉“啊”的一声惨叫。

　　就在我的侧面，一个手掌长短，拇指大小的钢钉，直接射穿了钟辉的肩膀，这弩的力道实在是太大了，架着钟辉整个人都飞了出去，死死的顶在了墙上。

　　钟辉嘴角的鲜血开始往出流，我转头，看见在门口拐角的位置，一个很隐秘的位置，一个娇小的身躯，站在那里，她手上扛着一把狙击枪，这狙击枪与她的身材是那么的不相符合，但是这是一把明显的经过改装的狙击枪，我看见她又从自己的身后，拿出来了三根钢钉，把这三个钢钉，装进了枪里。

　　也不知道冯沫璃这瘦小的身躯，怎么端着这把枪，显得那么的格格不入，当边上的人看见，还有这么一个女人的时候，表情又谨慎了不少，全都从边上站着。

　　我看着那边被顶在墙上的钟辉，自己一步一步的就走了过去，到了他的边上，我看着鲜血顺着他的肩膀处往下流，可是他还在冲着我笑。

　　“我，我好想看看，你接下来，接下来怎么面对，剩下的事情。”

　　“你是说，殇胜，还有警察吧。”

　　我冲着钟辉笑了起来，“其实我已经不再去想以后的事情了，活一天算一天，我只要把我即将要做的两件事情，做好了就是了，解决你，是其中之一，我是一个空壳子，是一个已经没有了灵魂的空壳子，至于别的怎么样，我无所谓了。”

　　“哈哈，哈哈哈！”钟辉又笑了起来，一边笑，嘴角的血迹还在一边往下流，“王力，你知道什么是比死亡更恐惧的事情吗？那就是等待死亡，爷从下面等着你，看看你还能嚣张多久，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　钟辉笑的非常的张狂，我顺手就卡住了他的下巴，钟辉“呸”的一口鲜血，吐倒了我的脸上，我没有理会他，只是把枪口直接塞进了他的嘴里面。

　　我一个手攥着枪，一个手看着满脸血迹，眼珠子瞪得老大的钟辉，把嘴贴到了他的耳朵边上，“辉哥，有一件事情，我还是想要和你澄清一下。”

　　“比死亡更恐惧的事情，不是等待死亡，是死不瞑目，知道什么叫死不瞑目吗？”

　　我笑了起来，声音很小，“那个什么，你就放心的去，我会好好的帮你照顾嫂子，妹妹，姐姐，还有我的大侄子的，还有，下去的时候，给我那几个兄弟，好好的道个歉，我觉得，等着你的人，会更多的，辉哥。”

　　当我这句话说完的时候，钟辉整个人顿时之间就愤怒了，一点都不能淡定了，他“呜呜呜呜”的声音，眼珠子就跟要瞪出来一样“呜呜呜”的声音，另一只手直接就抬了起来，我就听见边上“蹭”的一声，他的另外一条胳膊也被钉在了墙上。


第901章 发生啥大事

　　我瞅着他，“你我其实都一样，都是满手沾满无辜鲜血的人，都是一定会接受法律制裁，不得善终的人，我不想这样的，是你个狗日的王八蛋，把老子逼到这一步的。”

　　“记着我刚才和你说的话，辉哥，在下面等着我，我会来找你的，哈哈哈哈！”

　　我一边笑，一边自己就扣动了扳机，就听见，“砰！”的一声枪响，鲜血溅了我一脸。

　　我转身把手上的枪扔到了地上，看着边上还盯着我的那批人，我从兜里面拿出来了一块手绢，洁白洁白的手绢，我擦着自己脸上的血迹，一边擦一边往边上吐了一口。

　　我转身就往出走，当我走到冯沫璃边上的时候，我看了她一眼，这女孩变得，已经让我从她的眼睛当中，看不到任何一丝人情味了，就像我自己一样，我现在都不知道，自己算个什么东西，像个什么东西了。

　　我转身就往出走，肖盛跟在了我的边上，后面的孙祥鹏一行人，手上拿着武器，依次撤退，走到门口的时候，我转头，看着身后的那一批人。

　　“别追了，等着人多点的时候，再追吧，现在这样追，也不好追，回家好好陪陪老婆。”

　　我和肖盛两个人出门，我上了副驾驶，肖盛开车，一辆保时捷卡宴“嗡”的一声就冲了出去，车子几乎是刚一冲出去，我一口鲜血瞬间又吐了出来，喷了我面前一玻璃。

　　肖盛已经把自己的头套摘下来了，他一边开车，一边转头看了我一眼。

　　“还行不行了？怎么回事，怒火攻心了？”

　　我扯开了自己的脖颈，整个人还是有些虚弱的。

　　“不是怒火攻心，是被徐年瑞打的，还能活到现在，真是运气呢。”

　　“你这个疯子，你当初想到这个计划来把钟辉找出来的时候，我就不同意，你就不会多想想，如果徐年瑞真的不同意带你见钟辉呢，你真的是疯了。”

　　“疯什么疯，他能不要自己的老婆孩子吗？而且他也打了我一顿，我只不过请她的老婆孩子喝个茶，他差点打死我啊，哈哈，他有足够的台阶下了。”

　　我笑呵呵的擦着自己嘴角的血迹，“放人吧。”

　　肖盛转头瞅了我一眼，自己顺势从边上拿出来了一个手机。

　　“王宇申，把徐年瑞的老婆孩子送回去，嗯，别伤害人家，这边都搞定了。”

　　肖盛放下电话之后，沉默了片刻，又抬头，看着我还在擦自己嘴角的血迹。

　　“我现在觉得你就是疯了，你已经不把自己的命当命了，阿力，我不喜欢这种感觉。”

　　“你不用喜欢，你就当我已经死了，当你自己也已经死了。”

　　我一边说，一边又把烟给点着了，“我们去解决苏公子了，让大家按照计划撤退，分开集合，速度要快点，我们还有二十五分钟的时间，晚了还能跑出去的话，那可就是真的自求多福了。”

　　“你这个疯子！”

　　肖盛从边上又嘀咕了一句，车速明显的提升加快，我缓缓的闭上了眼睛，顺手看了眼自己脚下的鞋子，前后不过十分钟，我们已经换了三辆车子，所有人都换了另外一身衣服，二十分钟以后，我们已经离开了这座城市。

　　车子飞速行驶，我坐在车上，一个多小时以后，我们的车子停在了一处荒郊野岭，我从边上拿出来了一支注射器，冲着自己的胳膊上面，就要往下扎。

　　这个时候，边上的肖盛抓住了我的手腕。

　　“阿力，差不多点，想死可以，别往死了嘬呢，这玩意，容易猝死。”

　　我瞅了眼肖盛，思考了一下，强行了提了提神，自己慢慢的往前走，走了二十多分钟，绕过了一个村庄，到了这边的一个公墓，我进了公墓，从门口买了一些祭祀品。

　　站在了几个墓碑的前面，“抱歉，哥几个，不敢把你们安顿在L市，那样的话，我给你们报仇完了，就不能来看你们了，对不起，跟我跟了没有多少时间，把自己的命都赔上了，是我连累你们了。”

　　我一边说，一边冲着面前的墓碑鞠了三个躬，我转头的时候，肖盛已经到了我的后面。

　　“赶紧走，有人追过来了，再不走走不掉了。”

　　我看着面前的几个墓碑，自己又把烟点着了。

　　“他们是不是有点太迅速了，看来我还是小看他们了。”

　　我笑了笑，拍了拍肖盛的肩膀，我们两个人转身就蹿进了对面的荒山，整整一夜，我们两个都没有睡觉，我整个人一直是处于一种精神高度紧张与戒备的状态。

　　翻了两座山，在一条马路边上，找到了我们事先安排好的另外一辆大切诺基SUV，我们两个人上车的时候，车后面还有食物，有水，有药品，还有一些衣物。

　　我们两个几乎是刚发动车子往前行驶，我们的对面，四五辆警车冲着我们这边就冲过来了，肖盛从边上皱了皱眉头，我也有些无奈，很淡定的给自己点着一支烟。

　　“阎王爷不要这么早就收了我吧，至少多给我点时间啊，干他娘的！”

　　前后四五辆车子瞬间就停在了我们的对面，上面荷枪实弹武装好的警察，特警，都下车了，开始从边上拿着路障拦截了，一群人都很忙碌。

　　我和肖盛的车子放慢了速度，他们已经在我们前面不远的位置，开始设置路障了，我的心已经提到了嗓子眼儿，看了眼边上的肖盛，他额头也有汗水了。

　　“把两边的窗户摇下来，放慢速度，慢慢往过行驶。”

　　肖盛顿了一下，转头看着我，“你这个疯子！”紧跟着，他直接就把两边的窗户都放下来了，我顺手从面前拿起来了一副大墨镜，我带着这副大墨镜，窗户都开着，就看着外面正在布置路障的警察，当我们经过路障的时候，还没有完全布置好。

　　几个特警已经站在那边，手上拿着枪，已经很谨慎的在看着我们的车子了。

　　我看了眼边上的一个警察，笑了笑。

　　“哥们，这是咋了啊，这么大阵仗，发生啥大事了。”


第902章 王永泰的人

　　边上的一个警察很不耐烦的看了我一眼，也没有理我，直接伸手示意了一下，意思是让我赶紧离开，我还把头趴出去了，看着外面的人，我笑呵呵的。

　　肖盛就这样开着车，在路障完全设立好之前，大摇大摆的开车离开了，都已经过了路障了，我还往外探头，在看着后面的情况。

　　是肖盛一把拉住了我的衣服，把我拉回到了车里，他擦着自己额头的汗水，看着边上如此的淡定的我，片刻之后。

　　“你他妈个疯子，我不想在和你在一起了。”

　　“早干嘛了，晚了，哈哈哈哈。”

　　我笑了起来，笑的有些放肆，有些疯狂，紧跟着，肖盛“扑哧”一声，也笑了，整个人看起来放松了不少。

　　我拿起来自己的手机，一个一个的电话打了出去，因为我们要祭拜黄鑫侯永利他们，所以他们都在警方封锁之前，已经离开了包围圈了，我和肖盛，是最后的。

　　在我得到大家都没事，都已经突出包围圈的时候，心里面放松了不少，看着外面的阳光，摸着自己的嘴角。

　　“希望那个事情做完了以后，大家还都有命活。”

　　“接下来你打算怎么做？”

　　“能怎么做，先去找王永泰那个老狐狸吧，答应过他的事情，要给他做好，你先开会，晚点我来替你开。”

　　我闭着眼，缓缓的进入了睡眠，出其不意的放松，我知道自己现在已经没有任何的退路了，殇胜不会放过我，警察也不会放过我。

　　我做梦了，还是一个噩梦，梦里面王永泰把我们都出卖给了殇胜，我梦见了我们被很多人给包围了，我看见了王龙手上拿着武器，疯狂的像我们射击。

　　当我睁开双眼的时候，车子正好停了下来，我大口大口的深呼吸着，边上突然之间几张纸巾递了过来，“是不是做了噩梦了。”

　　我这才发现，自己满头的汗水，我拿着纸巾擦了擦自己的额头，抬头的时候，居然已经到了王腾家的别墅小区门口。

　　“怎么开的这么快？”

　　“你睡了十来个小时了，你说我开的这么快，我不过是没有忍心叫醒你而已，我知道你心里面承受的压力一定非常大，肯定不是你表面上展现的那么洒脱。”

　　肖盛说到这的时候，深呼吸了一口气，自己从边上拿出来了一支烟，点着了。

　　“要不要开进去。”

　　我思索了片刻。

　　“让大家按照计划散开，躲好了，等我单线联系，记着我打电话时候的暗语，来确定我是不是被控制了，我自己进去就好了，说实话，我不信王永泰。”

　　“如果我真的出事了。”

　　说到这的时候，我顿了一下，抬头，看着边上的肖盛，冲着他也笑了。

　　“让大家解散就好了。”

　　“既然这么危险，你干嘛还要去找王永泰，我就不信他不知道你再L市的事情，他如果真的通知警方了，那你去了不就是自己送死吗。”

　　“你要说他真的通知警方的可能性，还真的很小很小，不过反过来你要是说他通知殇胜的可能性，还是很大的，这么多年了，没有人敢如此的对待殇胜呢吧，哈哈哈。”

　　我说到这的时候，自己不自觉的又笑了。

　　“既然这样，就不要去帮他了，我们直接去搞苏轩就好了啊，为什么非要这样，我和你说过的，王永泰不是那种简单的信男善女，也不是那种简单的生意人。”

　　“要真的说为什么啊？那是因为我帮的不是王永泰，是王腾。”

　　我转身推开了车门，自己要往出走，肖盛这个时候从后面又叫住了我。

　　“阿力。”我转头，看见他叼着烟，伸了个懒腰，冲着我一伸手。

　　“我等着你出来。”

　　这话虽然就几个字，可是听得我心里面确实暖暖的，我冲着他也比划了一个手势，自己转身就离开了。

　　我双手插着兜，到了别墅门口的时候，走侧面的门，直接进去了。

　　几分钟以后，我溜达到了王腾家的别墅门口，天色已经昏暗了下来，我挺精神的，轻轻的敲了敲门。

　　片刻之后，大门被打开了，一个魁梧的中年男子站在我的对面，他留着很长的络腮胡须，脸上都是横肉，看起来四十多岁的样子，这个时候，只穿了一件非常显身材的黑色短袖，身上的肌肉一块一块的，男子小平头，冲着我就笑了起来。

　　“你好，我叫蒋战，你是叫王力吧。”

　　我点了点头，伸手和他握手，我又打量了一下这个叫蒋战的男子，我以前从来不知道王永泰身边还有这样一个人。

　　我转身进了别墅，看起来王腾他们都没有在家，估计这个点儿，不是再他的宠物基地，就应该是和施荆轲范小赏他们一起去潇洒了，想到了施荆轲，想到了他背抗萨摩耶，我突然之间很想笑，也不知道他现在怎么样了。

　　蒋战带着我直接上了二楼的书房，站在王永泰的房间里面，我看了眼书房，我能感觉到几股子目光注视到了我的身上，给我一种很不好的感觉，可是我却只看见了王永泰一个人，这个时候，我把目光看向了书房的角落，那里很黑暗，被阴影覆盖。

　　我直接坐在了王永泰的对面，他冲着蒋战开口，“帮忙煮两杯咖啡，谢谢。”

　　“我不用咖啡，给我啤酒就好了，喝不惯那些东西。”我坐直了身体，“要不要现在从房间里面弄这么多人，咱们聊天还有这么多人听着，你不会觉得很别扭吗？”

　　“不好意思，因为之前我夫人的事情，所以我这里现在多加了一些监控，也多加了一些人手，并不是针对谁的，请你放心好了，阿力，我们不是仇人的。”

　　“但是我们也不能算是朋友吧？我现在的情况，你应该很清楚了。”

　　“我是挺清楚的，而且我也是真的没有想到，都这个时候了，你还能过来履行诺言，其实我开始的时候，都准备好了那几千万要打水漂了。”

　　“我这个人还是比较信守诺言的，我觉得你自己也应该把娄李鹏的全部资料都搜集好了吧？看着你这个架势，如果我们不来的话，你自己也可以把事情做的很好了。”

　　“我是打算自己下手了，我已经把我的家人都转移走了，让我的老婆孩子们一起出国旅游了，就流下来了我自己，当我听说你们再L市的事情之后，我就已经决定要自己动手了，刚才看见你来了，我真的挺欣慰的，让我省了不少事。”

　　王永泰一边说，一边笑呵呵的，“整个城市里面盯着我的人太多了，所以我要做什么事情，早晚会被人发现的，可是现在这种情况，不做还不行了。”


第903章 护犊子的残废

　　他从自己的书桌里面，拿出来了一份文件袋，他把文件袋推到了我的面前。

　　“这是娄李鹏现在的全部势力，还有他的家的位置，以及附近的安保情况，其实我觉得对于现在的你们来说，做掉他们实在是太容易了，因为你们没有任何顾虑，有人，有枪，还有受过专业训练的各种人脉，更主要的，是你们没有退路了，所以做起来事情，可以更加的放手去做，我还是要说，感谢你这么的守信用。”

　　“那个蒋战和你是什么关系啊？你别说是你花钱请来的雇佣兵，我觉得按照您现在的身份地位，应该不会那么轻易的相信一个人吧。”

　　“蒋战是我的老部下，我们很早以前就在一起活动了，那个时候我还在殇胜，我们两个都属于殇胜旗下的一个分支，我们两个掌管着殇胜的一支小部队，就在西藏。”

　　“都说你以前是当兵的，可是没有听说过，你是从殇胜当的兵啊，那不叫兵吧？”

　　“你好像对殇胜的意见挺大的。”王永泰冲着我笑了起来，正说着呢，蒋战推开房间的门，端着咖啡进来了，站在我身后的时候，蒋战突然之间就把手上的枪拿了出来，枪口对准了我的后脑勺，他变得有些愤怒，“你敢杀我们殇胜的人。”

　　王永泰听见这句话的时候，愣了一下，看着我，“你杀了殇胜的谁？钟辉吗？”

　　“对啊，就是他。”我笑了笑，也没有理会后面的蒋战，只是依旧盯着面前的王永泰。

　　“蒋战，放下枪，你已经不是殇胜的人了，他是我们的朋友，不是我们的敌人。”

　　“渊哥，一朝殇胜人，一生殇胜魂！”蒋战显得情绪有些激动，我觉得他甚至马上就要到了直接开枪的边缘，“你敢杀我殇胜的人，你敢！”

　　“够了！”王永泰这个时候猛的一拍桌子，蒋战这一下身体不自觉的颤抖了一下，他抬头看着那边的王永泰，又看了我一眼，这个时候，他才把枪放下来。

　　王永泰伸手一指门外，蒋战盯着他，沉默了片刻，他长出了一口气，转身也离开了。

　　蒋战离开之后，王永泰打了一个响指，房间里面的角落，出现了几道身影，外面的书房窗户是打开的，这几道身影没有走正门，一个一个的全都从窗户的位置，蹿出了书房，他们每个人的伸手，都绝对不会比肖盛差，也不会比我差。

　　我看着王永泰，眼神当中充满了疑惑，王永泰好像也明白了我的意思，他拿起咖啡。

　　“我的本名不叫王永泰，我最早以前，叫赵渊，给点面子的人，都叫我渊哥，你应该也听见了刚才蒋战对我的称呼了，蒋战是我的副手，我们两个最早以前，是土生土长的殇胜人，后来殇胜成型之后，我们两个带了一批人，负责殇胜内部和外部的交界工作，怎么说呢，这个东西类似于一个部门的采购，就好比说，殇胜需要什么了，我们就出去谈，和人家协商，需要粮食买粮食，需要生活必需品，相反的，往出卖东西，也是我们两个主要联系的，这个部门在殇胜是一个很肥的部门，我是因为最早以前，是跟着残废一起起家的，残废是殇胜的二当家，和殇胜也一起经历过不少大风浪，所以才有资格掌管这个部门，你不理解这样一个部门，对于殇胜来说，油水多大。”

　　“殇胜就是一个正规的私人武装力量，要养这样一只部队，每天，每周，每个月，这一只武装力量的开销，都是非常非常吓人的，所以在殇胜周边，很多人都争着抢着想要做殇胜的供应商，光生活必需品和粮食，就能随便让一个供应商发财，一辈子都吃不完，只靠着殇胜群山内部的那些居民种植的那些东西，是不可能够用的。”

　　“当然，我们只是生活方面的，像是军事方面的，还是有一个单独的人负责，就是采购枪支，负责和境外的人协商，私下买卖走私枪支，还有专门负责毒品买卖的，这又是另外一个团队，那两个团队都是很庞大的，我们这边却要好很多。”

　　“其实很多人都在看着我们这个位置眼红了，而且，我们所有人，基本上都是中饱私囊，每个月拿着那些供应商的回扣，都够我们衣食无忧了，这是殇胜的潜规则了，如果让我们一直生活殇胜内部，也就不会有这么多事了，可是后来再外面吗，和各种各样的人打交道，就有些喜欢外面的世界了，我是那个时候认识的娄李鹏，他就是一个去旅游的小混混，然后他们那几个人，在拉萨差点被人干死，是我救了他，其实也就是顺手的事情，因为之前我自己去买水喝，在一个路边摊，结果没有零钱，人家找不开，他挺爽快的给我买了，就是这么简单，后来他差点被人干死的时候，我正好路过，这就是命运的安排，所以我们两个就认识了，就是这样。”

　　“我那个时候本来就对外面的世界很留恋了，不仅是我，我们这一批人都是，因为那个富得流油的职位，我们这批人的家里面生活水平，都提高了不仅仅一个档次。”

　　“其实要不是残废一直护犊子，一直护着我，估计我们早都被别的人给取代了，你知道吧，人就是这样，你只要拿了一块，就会想十块，就是这样，我们后来越做越大，至于娄李鹏，我们的关系那会处的不错，毕竟我救过他，后来他回去的时候，和我说，老从那个地方待着，不是长久事情，钱要生钱才可以，我觉得他说的没错，因为不定哪天，残废扛不住了，麻雀开口了，那我们就要被换走了，我已经不想在过山里面的生活了，枯燥的训练，所以我就和娄李鹏商量了一下，他说做高利贷的，索性，我就给他做了投资，和他一起在这里成立了一个信贷公司，当然，是瞒着上面的，因为殇胜有明文规定，不允许我们从事这样的事情，更别提用中间的油水，来做这样的事情了，所以我们只能偷摸着做，我只管出资就行了，而且娄李鹏也知道我的背景，他不敢坑我，我就这样背着上面做了很久，而且后来越做越大，越做胃口越大。”


第904章 对面的人

　　“哪有不透风的墙啊，已经有些口风了，但是一直没有到麻雀那里，一直都是到残废那里，就给我压住了，我那会的心思已经不完全在那里了，开始想着做别的投资，尤其是那几年楼市的商机，我决定和娄李鹏两个人一起投资楼市。”

　　“所以我们两个后来几乎是把所有的钱，都投资到了楼市，赚的很多很多，甚至超过了我们最开始的预期，所以我们两个也就越做越大，我那个时候基本上已经把殇胜那边的事情都教给蒋战了，我一有机会，就偷偷的跑到这里，偷偷的和娄李鹏运做生意，被金钱控制了欲望，我开始慢慢的给自己洗清身份，给自己创造身份，利用娄李鹏在这里的种种关系，接触一些达官贵人，开始一点一点的转变自己，外面的生活越来越让我留恋，后来就到了脱离殇胜的时候了，更主要的，是我们那个时候，马上就要藏不住了，王龙开始大规模的查账了，是因为我觉得殇胜的财政，也越来越吃紧了，以前不吃紧的时候，王龙他们从来不过问这些，现在一开始过问，我就怕了。”

　　“所以我们连忙想着离开殇胜，可是哪儿有那么容易的，殇胜是有殇胜的规矩的，我们那会就算已经触犯了纪律了，我们辞职，在交账，那到时候一查，就会查明白。”

　　“我和蒋战我们连夜商量了一下，那就跑吧，只能跑了，我们跑的时候，殇胜还组织人来抓我们了，是残废私底下让人睁一只眼，闭一只眼，我们才能跑出来，那会我们这一个组，都参与了这个事情了，但是跑出来的人，不过五六个，但是后面没有跑出来的，现在也还在殇胜服刑呢吧，是残废照顾我，让我活了一命，他们假装看不见，我们不要在他们的人面前出现，就是这样了，更何况，现在麻雀都把所有事情交给王龙来管了，残废他们这一批人都退居幕后了，我们更不想露面了。”

　　“所以那个事情之后，我和蒋战我们就分道扬镳了，我们两个把钱分了分，蒋战不是那种能做生意的人，连坐连亏，后来干脆他把资金就给我了，那个时候也正好是龙腾集团的发展时期，所以我也用钱，我自己每年会给他一笔钱，给他们一笔钱，让他们也生活的无忧无虑，就是这样，我们一直发展，我也彻底的让自己转变了身份，现在没有人知道我叫赵渊，所有人都知道我叫王永泰，其实这么多年，若不是残废一直从中间做主，估计我早完了，也就是因为看在残废的份儿上，所以一直没有人追究我们，我也算是和殇胜彻底划清了界限，至于这次娄李鹏的事情，是我实在没办法了，所以只能把蒋战他们重新召集在一起，其实我们还是几个人，只不过久疏战阵了，好久没有动了，虽然有些生疏，但是对付娄李鹏这样的角色来说，绝对够用的。”

　　我抬头看着王永泰，哦，不对，应该是赵渊，我觉得他只和我说了半分之五十的内容，还有半分之四十的真话，可是我不会去问，我不能告诉他我之前从他们家就已经看见了彭刚找他的时候和他说话的情景，只能再他和我说的这些话里面，来研究哪些话是真的，哪些话是假的，然后刚好，我现在还有心思去研究这些。

　　我拿起来了王永泰递给我的文件，一边看，一边冲着他笑了起来，“我也没有问过你这些，干嘛这么着急的就把这些都告诉我了。”

　　“我觉得我有必要和你说这些，省的你再让人去查，挺麻烦的，关于我和娄李鹏的事情，其实你查到的也不一定都是真的，现在外面流传的关于我的版本，实在是太多了，所以你分不清哪个是真，哪个是假，而且现在的社会，本来就没有真假。”

　　王永泰笑呵呵的开口。

　　“哪个版本的人说的多了，哪个版本就成了真的了，我和你说这些，是想让你放心，我不会把你们出卖给殇胜，也不会去做过河拆桥的事情，我也不想招惹殇胜，对于殇胜，我和你们一样，都是避之不及，蒋战他们只不过是还有殇胜的情怀在，但是我可以替你保证，他们也不会出卖殇胜，因为我们这几个人，只能在暗中出现，如果真的从明面上出现了，那殇胜有殇胜的规矩，是一定会要制裁我们的。”

　　我顺手把桌子上面的文件拿了起来，自己拿出来简单的看了看，顺势把自己面前的啤酒喝了，我转身站了起来，“我从来没有想过相信你，你说这些，或者不说这些，我都不会去相信你的，但是娄李鹏的事情我会做的，不是因为你，是因为王腾。”

　　我笑了笑，拿着文件，和王永泰打了一个招呼，自己转身就下楼了，我没有开车进来，下楼之后，自己慢慢的往前走，我走在暗处，不是很明显，但是我看见了施荆轲的迈巴赫，我看了眼副驾驶，隐约也好像看见了王腾，这几个无忧无虑的小兄弟，到现在了，还是那么的潇洒，我想着王永泰的那些话就笑了。

　　说实话，我不认为现在殇胜有可以动王永泰的必要，如果真的有的话，当初彭刚就不会来和王永泰谈了，或许是他真的脱离了殇胜，但是他现在在这个城市的地位，我想到了范小赏和施荆轲，我就知道，他也不是那么好动的，或者说，没有必要动他。

　　我站在路边，转头的时候，看见了王腾一行人已经从车上面下来了，几个人搂抱在一起，笑呵呵的，我看着门口的那一霎那，我看见王腾也转头了，我们两个人的目光刚好对峙，说实话，我希望他们几个永远都好，这是我的心里话。

　　我看见王腾推开了施荆轲和范小赏，冲着我这边就往过走，我连忙加快了步伐，走到门口的位置的时候，几个身影从边上一下就蹿了出来，这一蹿不要紧，我几乎是下意识的掏枪，我现在本来就是处于一种精神高度敏感的状态，我拿着枪的时候，才看见了对面的人。


第905章 饭局上的李墨瞳

　　居然是范小赏，施荆轲，还有王腾，王腾靠在边上，歪着个脑袋，叼着烟，另外一边，范小赏和施荆轲两个人，两个人一左一右的站在王腾的两侧，三个人都盯着我，也不说话，整的我自己都有些别扭了，场面有些尴尬，我连忙把枪收了起来，开始傻笑。

　　“啊，王腾，你们怎么在这里呢，这么巧，呵呵，你母亲，姐姐都去旅游了，你没一起吗？”

　　王腾二话不说，走到了我的边上，顺手就搂住了我的脖颈，搂着我就走。

　　“不是，我还有别的事情呢，今天晚上不能和大家一起玩了，等我忙完了。”

　　王腾根本不听我说话，搂着我的脖颈就走，我一用力，挣脱开了他的手臂，“王腾！”

　　场面突然之间安静了不少，我也不知道该说什么了，王腾又走了过来，一拉我的胳膊。

　　“哥，没想着耽误你多少时间，就是想着和你喝点，我怕晚点了，喝不到了。”

　　王腾冲着我笑了，这笑容整的我十分的郁闷，我觉得他多少也是知道一些什么，边上的施荆轲这几个人肯定也都清楚，果然，范小赏从边上也说道。

　　“你们那边发生的事情，我们这边都清楚了，放心吧，和我们在一起，很安全的，只要我们几个不会出卖你，你什么事情都没有的，哥，喝点吧。”

　　范小赏的表情也很真诚，施荆轲从边上揉着自己的额头，“我们都知道你什么意思，放心吧，你连累不了我们的，力哥，别这样，哥几个喝点。”

　　我看着三个人真挚的眼神，王腾笑了笑，“我们眼里没有什么大是大非，也没有什么善恶忠奸，我们几个都把你当哥哥，真心的，别管你落到什么地步，你都是我们哥哥，不管你做什么，哥几个一定挺你，支持你，就算你现在的日子再难过，那也是暂时的，如果你想，我们都可以把你藏起来，藏得好好的。”

　　“可是我不想被藏着，我还有很多事情要做，和我在一起，真的挺危险的，而且。”

　　“走了，在喝一次，你再放手去做，我们了解你的，算是给哥哥践行。”

　　王腾又搂住了我的脖颈，拽着我往过走，我不知道该说啥了，大家突然之间都有些伤感，这个时候，一个熟悉的音乐声音响了起来。

　　“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。”萨摩轲的手机响了起来。

　　他连忙把手机按住了，看着边上愤怒的王腾和范小赏，一脸的不好意思。

　　“你个王八犊子，告诉你二十次了，让你换铃声，从来他妈不换，快去开车去！”范小赏从边上吼了起来，“傻逼萨摩轲！”

　　“你闭嘴，傻逼范小赏，你再敢跟我提萨摩，我特么打死你！”两个人叫骂了起来。

　　我也是实在没有办法拒绝他们了，不一会儿，施荆轲开着他的迈巴赫就过来了，我们几个人上了施荆轲的车子，车子在城市里面环绕，我现在对这个城市，也算是比较了解的了，绕了也就是二十多分钟的样子，车子绕到了一所学校附近，这里面有一个二十四小时的小餐馆，施荆轲把车子停到了很远，我们一行四人进了小餐馆，小餐馆就一个小包房，我们坐在包房里面，范小赏和施荆轲，两个人一个点菜，一个人抱酒。

　　“这里是我们以前上学的地方，炒菜的味道很独特，我们经常来这里的。”

　　王腾一边说，一边就开始启酒瓶子，几个人坐在这里，大家都把啤酒瓶子举了起来。

　　都已经这个时候了，我也不藏着噎着了，看着周边坐着的几个人，我举瓶子。

　　“别的不说了，也不和哥几个说谢了，这是一瓶兄弟酒，大家干杯！”

　　我这话一说完，施荆轲和范小赏，连着王腾，三个人统一的开口，“敬哥哥！”

　　我顿时就不知道该说什么了，我大口大口咕咚咕咚的喝酒，边上的三个人也都没闲着，饭菜不停的往上走，我们一行人就喝了起来，我听着王腾他们给我讲他们小时候的故事，然后王腾听着我给他们说我小时候的故事，两种人生的不同轨迹。

　　大家时说，时笑，天气有点热，到了后面的时候，我们都把衬衫脱了，只有施荆轲大汗淋漓的还是不脱他的衬衫，王腾和范小赏就从一边埋汰他，施荆轲脸皮也厚，王腾和范小赏一口一个萨摩轲，施荆轲愤怒的和两个人互相揭底，阻止大家在叫他。

　　酒过中旬，一个年轻漂亮的姑娘出现了，是李墨瞳，她进来就坐在了王腾的边上，冲着我们笑呵呵的，“不好意思啊，有点晚了，那边今天晚上事情多，来，我先干一瓶。”

　　她很豪爽的就开始喝，施荆轲自从看见李墨瞳来了之后，脸色就越发红润，他充分的发挥了自己不要脸的精神，李墨瞳坐在王腾和我的中间，他愣是搬着凳子做到了我的边上，把我推倒了一边，自己笑呵呵的看着李墨瞳，“墨瞳妹妹！”

　　“施荆轲，我警告你啊，你今天别发骚，要发骚回家发去，我就是一辈子嫁不出去，或者说，世界上没有男人了，你施荆轲也不再我的考虑范围。”

　　“我的心也是肉长的，墨瞳妹妹，你觉得你这样和我说话，真的就合适吗？”

　　“我也就真的纳闷了，我都这样说了，你还把你那股子浪骚劲儿往我身上甩？还有，晶晶和柯柯的事情，我就不找你追究了，你明白是什么意思就行了。”

　　“墨瞳妹妹，其实我为你做了很多。”施荆轲根本不管我们几个人了，酒桌也成了他的急性表演场地，他表情帝的称呼又开始了，挤眉弄眼的。

　　“是啊，包括想要偷了我的狗，想炖了还是想要卖了啊？被咬过吧，活该？”

　　墨瞳一边说，一边又干了一杯，墨瞳干酒的时候，我已经看见了施荆轲咬牙切齿的愤怒表情，我敢打赌，这孙子提起来那两只狗，气儿绝对是不打一处来。

　　我们三个也懒得理他，自己喝自己的，只不过施荆轲的下一句话，让我差点喷了。

　　“墨瞳妹妹，其实我比你更加的喜欢，更加的爱晶晶和珂珂，看一个人，你不能看他的表面，要看他的内心，知道吗？心灵！”


第906章 用性命泡妞

　　“看你的表面我就恶心，想吐，在想想你的内心和你的行为，那简直就是催化剂。”

　　“哈哈哈哈！”范小赏和王腾俩人也缺德，一点都不拦着，就看着李墨瞳刺激施荆轲。

　　“没事，你消化不好的话，我可以带你去医院看看，不用排队的。”

　　“我用不用谢谢你啊？王腾，你能不能管管他，他怎么成天跟一头发情的公狗一样！”

　　王腾还没说话呢，施荆轲一下就站了起来，“对！我就是发情的公狗！怎么了！我喜欢你有错吗！我为你付出了那么多，你难道就不会感动一下吗？”

　　李墨瞳撇了眼施荆轲，冷笑了一声，“你对我付出了多少我不知道，除了天天以你大股东的身份骚扰我，还想偷我的狗，我是真的不知道你还能干啥了。”

　　就看见施荆轲这个时候，直接就站了起来，悲痛欲绝的，伤心至极的表情，看着李墨瞳，脸上充满着失望，这表情，真的，他可以去拍电影的，他要去拍电影，我能包下整个电影院给他支持票房，就看见施荆轲，自己慢慢的把衣服脱了下来。

　　当他的后背出现的时候，李墨瞳本来还再喝酒，吃饭呢，当即就愣住了，看着施荆轲。

　　一只雪白的萨摩耶出现了，和李墨瞳的狗是一抹一样的，吐着舌头，边上的范小赏和王腾都笑了起来，我也没控制住，也不知道施荆轲想要干啥，我跟着也笑了。

　　我们正笑呢，就听见了施荆轲用委屈至极的声音，“其实我是一个对感情很木讷，很笨的人，你不喜欢钱，不喜欢房子，不喜欢车子，也不喜欢首饰，我送你的那些，你也都不要，我知道你对我的误解很大，我想破了脑袋，也想不出来你到底喜欢什么，除了狗，可是你有一个狗场，我送你什么呢，墨瞳，这个是我让纹身师，一笔一笔纹上去的，你不知道我有多么的爱你，这么长时间了，从我看见你的第一眼开始，其实我一直都是说笑的，我不会真的对晶晶珂珂如何的，我只是想更加的了解他们，偷偷的拍他们照片，我想让他们喜欢我，也希望你能爱屋及乌，你今天还要过生日，我知道送你别的礼物都是没有用的，所以我把这只萨摩耶送给你。”

　　施荆轲的眼圈红了，“如果可以和你在一起，我宁可当你的萨摩耶，有时候我觉得晶晶珂珂好幸福了，可以尽情的和你拥抱，为了你，我愿意付出一切，我甚至宁愿他们叫我萨摩轲！”施荆轲一副大义凛然的样子，愤怒的指着我们三个，“哪怕全世界都诋毁我，都没有关系，我不知道该怎么表达我的情绪了，哪怕变成你的狗，我也愿意守护在你的身边，只因为，一颗心，非墨瞳不可，生日快乐，宝贝！”

　　施荆轲把自己身子转了过去，背对着李墨瞳，“你可能不会理解这每一针的痛苦，你知道我最怕疼了，这纹身，几次弄的我几乎晕厥了过去，但是我心里面只有一个坚定的信念，那就是我爱你，希望有一天，我们睡在一起的时候，你搂着我，可以当成搂着一只萨摩耶，这样我都算满意，哪怕你对我态度好点，不在辱骂我，我都很开心，其实我心里面也清楚，我替代不了那两只美丽漂亮温柔可爱的萨摩耶在你的心里面的地位，但是希望萨摩轲，可以走进你的生活，你别在用异样的眼神看着我，别再用那种态度委屈我，就算我曾经做过多么多的坏事，那都是过去了，现在的我，心里面只有你，同样的，墨瞳，我也希望你能给我一个改过自新的机会，让我做你的萨摩轲。”

　　说到这的时候，施荆轲连忙转身，半跪在了李墨瞳的面前，他亲吻了李墨瞳的手背，整个人又显得是那么那么的绅士，“你若肯给我一次机会，我定还你一片阳光天空。”

　　“说的再花也没有用，我只想用行动，证明我对你的爱，其实纹之前，我内心挣扎了五天五夜，没有吃饭，没有睡觉，我只是盯着你的照片在看，看到最后，我还是决定了，我要为你舍弃一切，放弃一切，如果不能做你的男朋友，那我就做你的萨摩轲，守在你身边，保护着你，看着你笑，我就很开心了，你知道吗，墨瞳，你微笑起来的样子，好迷人，希望你永远的开心！”施荆轲说的深情款款，眼含泪水。

　　李墨瞳明显的愣住了，也不是刚才的那个状态了，施荆轲轻轻的摸着李墨瞳的脸颊。

　　要知道，这放在以前，李墨瞳一定要暴揍施荆轲了，可是这个时候，她显然愣住了。

　　都说搞定一个喜欢狗的女人，只要搞定她的狗就可以了，不过我是真的没有想到，这你妈施荆轲这一套话是哪儿来的，他还能在要点脸吗。

　　施荆轲显然已经非常顺手了，他一边含情默默的看着李墨瞳，一边摸着她的脸颊，冲着李墨瞳就亲吻了过去，快到李墨瞳嘴边的时候，李墨瞳推了一下施荆轲。

　　两个人就这么互相看着，片刻之后，李墨瞳绕到了施荆轲的后背，施荆轲也没有任何动作，显得那么的严肃认真，她摸了摸施荆轲后背的纹身，“这是真的？”

　　“我对天发誓，如果这个纹身是假的，我施荆轲一辈子不得好死，一辈子没人要！”

　　其实我特想接一句，你怎么不说你刚才说的那些话是假的啊，施荆轲也不管周围的人，连忙转头，他抓住了李墨瞳的手，不停的摸，看李墨瞳处于震惊，没有反应，有些得寸进尺，这你妈一看就是情场老手了，“其实我和你说这些，只是不想让你对我再有误会，给我一个公平的机会，但是我做的这些，已经让自己没有了任何的退路，就算我们两个不能在一起，日后，不管什么时候，谁问起来我身后这一辈子的纹身来历，我都会理直气壮的告诉他，这是我最爱的女人，最喜欢的狗，我愿意做她的萨摩轲！”

　　施荆轲说的含情默默，李墨瞳的眼圈顿时之间就红了，她往后退了一步，收起来了自己的手，她连忙把头扭了过去，不敢在看萨摩轲，看他扭头的时候，我看见萨摩轲顺手就把手指塞到了边上的白酒杯子里面，拿出来之后，照着自己的眼睛上面就摸上去了，这你妈为了泡妞，是真的不顾一切啊，这是用你妈性命在泡妞啊。


第907章 萨摩轲的深情告白

　　泪水瞬间从他的眼角滑落，李墨瞳转身看着施荆轲，表情也变了，也不像刚才那样了，尤其是看见施荆轲哭成这个样子，她往前走了一步，拉住了施荆轲的手。

　　“对不起，你别哭了，是我以前对你的误解太大了，我和你道歉，我承认我对你有些主观上面的先入为主，可是你不要哭了。”

　　施荆轲一听李墨瞳这么说，“哇！”的一声，像是孩子要奶吃的时候，哭泣的表情，直接就抱住了李墨瞳，那手就在李墨瞳的身上摸，脸就往人家胸口钻，带着他背后纹着的那只吐着舌头的萨摩耶，我从边皱着眉头，一边暗自佩服这施荆轲的脸皮以外，也佩服他察言观色的本事，这你妈一看就是情场老手了，这台词咋编的，我都觉得像是真的一样，“还别说，他现在往李墨瞳怀里钻的这个样子，还真的挺像萨摩耶的。”

　　“哈哈哈哈。”范小赏从边上笑了起来，我刚要笑呢，李墨瞳猛的狠狠的看了眼范小赏，范小赏连忙捂住了自己的嘴，施荆轲这个不要脸的，搂住了李墨瞳。

　　“没事，墨瞳，你让他们说吧，反正他们也已经嘲笑了我很久了。”他声音很委屈，“不过我觉得这是值得的，能让你对我有改观，什么都是值得的，随便他们说我傻，说我什么，我都认了，其实你不用怪自己，你之前对我那些看法，是没错的，是我自己做的不好，但是请你相信我，我一定会改正的，行吗！”

　　施荆轲含情默默的看着李墨瞳，李墨瞳咬着自己嘴唇，好一会儿，她点了点头。

　　她坐下来之后，还特意的往边上挪了挪，给施荆轲留了个位置，这孙子坐下来，眼泪还在往出流，李墨瞳伸手一指他，“行了，别哭了，我都和你道歉了。”

　　“没事，我现在这是幸福的眼泪，控制不住。”施荆轲的眼圈都红了，妈了个逼，这是对自己多狠，也不怕那白酒辣瞎他的眼。

　　他一边说，一边往边上推了我一把，让我给他让地方，我也往边上挪了挪，其实我半天也没有反应过来，这货的逻辑思维是怎么形成的，这种不要脸的话，居然也说的出口，施荆轲让我觉得，人的道德底线，实在是低的可怕吓人，他又刷新了，我对于贱这个字的定义，我了个去，不过李墨瞳好像真的很感动的，不停的看着施荆轲的后背。

　　施荆轲这个时候也是见好就收，一只手抓住李墨瞳的手，另一只手，举杯。

　　“今天这顿我请，感激墨瞳终于对我改变了看法，另外，大家祝墨瞳生日快乐！”

　　“等等。”李墨瞳这个时候打断了施荆轲，“我还没问你，谁告诉你我今天过生日的？”

　　施荆轲第一时间就把目光看向了那边的王腾，我亲眼看见这孙子一个眼大一个眼小的挤眉弄眼的给王腾使眼色，但是王腾抬头，看着天花板。

　　施荆轲笑呵呵的，“是范小赏告诉我。”范小赏本来才边上吃东西呢，听见施荆轲这句，“啊。”了一声，抬头，一脸惊愕的看着施荆轲。

　　李墨瞳又看向了范小赏，“那你是怎么知道，我今天过生日的呢？”

　　“王腾告诉我的啊！”范小赏伸手一指王腾，李墨瞳这个时候又转头看着王腾，王腾是真的郁闷了，显然，这哥俩是不会让王腾一个人独自善身其外的。

　　王腾看着李墨瞳，又看了眼范小赏和施荆轲，片刻之后，他也笑了，“不是今天吗？”

　　“我什么时候今天过过生日？”“那就是记错了，我还以为你是今天的。”

　　李墨瞳也没有多想，“别瞎说了，我今天不过生日。”她看着施荆轲的眼神，也变了。

　　“没事，没事，今天不过生日，总会有过生日的时候的，大家干杯！”

　　施荆轲连忙伸手举杯，我看见他冲着王腾和范小赏，一人眨了一下眼，还一脸贱样的看着我，“干杯！！”一桌子的人又喝了起来，施荆轲在边上不停的形容他身上的纹身有多痛，他当初下决心的时候的种种坎坷，说的淋漓尽致。

　　李墨瞳要早些回家，施荆轲二话不说，就要送她，她这次也没拒绝，看着施荆轲和李墨瞳两个人走了之后，我这才长出了一口气，我揉着自己的额头。

　　“真的，我真的快受不了了，这货怎么什么话都说得出来啊，还是个爷们吗？”

　　“你见过哪个爷们往自己身上纹一只萨摩耶的，你看，还没白纹，这孙子真混蛋，还他妈的啦我下水，妈逼的，到时候东窗事发，我也跑不了关系。”

　　“真他妈不要脸，他也倒是真的会利用各种资源，是吗？王腾，你怎么不拆穿他？”

　　“拆穿？都是哥们弟兄的，怎么拆穿，而且，他还有更重要的任务呢！来，干杯！”

　　我突然之间就笑了起来，这你妈施荆轲，真是绝了，这位了泡妞，也是真的豁得出去。

　　但是王腾一直说的施荆轲别的任务，我还是真的没有当回事，直到施荆轲后来回来，我们喝酒的时间本来就长，她去送李墨瞳得送了几个小时，我甚至还以为他们来了一发，但是王腾告诉我，肯定不可能的，施荆轲回来的时候，都已经过了十二点了。

　　他坐在我们的边上，看着我们几个人，从自己的兜里面，拿出来了一个文件袋，他把文件袋扔到了桌子上面，脸上的表情恢复了平静，“我提前和你们说好，我对墨瞳的感情，绝对是真正的感情，我要继续展开攻势了，估计用不了多久了。”

　　我抬头冲着施荆轲笑了起来，“真的，哥们，你为了一个女孩子，难道自尊都不要了，要不要这样啊，好歹是我们的施少爷，挥挥手，什么样的女孩没有，干嘛非要她，不就是一只萨摩耶吗，也不是只有从她这里才行得通啊，不过说实话，你确实厉害，这萨摩耶的纹身没有白上，你是真的准确的抓住了她的内心了，你看她，她好像。”

　　当我继续想要说的时候，边上突然之间安静了不少，我愣了一下，看了看周围，总是觉得气氛有些不对，施荆轲也挺严肃认真的，他拍了拍我的肩膀，“我对她真的是真心的，怎么说呢，别管什么手段吧，是真心的就好了。”


第908章 血狼的意思

　　现在和刚才明显的就是两个气氛，我皱着眉头，然后看了眼施荆轲放在边上的文件夹，我拿着这个文件夹，又看了看边上的人，我觉得这文件夹是给我的，我顺手就把文件夹给拆开了，我挺随意的拿出来了文件，这里面是厚厚的一摞，当我把第一张纸拿出来的时候，我就随便扫了一眼，紧跟着，我一下就站了起来，整个人好像就被雷劈了一样，我猛然之间看着坐在这里的三个年轻的小伙子。

　　我当即就把纸张放了回去，我看着这个文件夹，内心波涛汹涌，根本没有办法平静，我几次想开口说话，都没有办法开口，我对于眼前的三个人，直接是刮目相看，好一会儿，我才长出了一口气，我缓缓的坐了下来。

　　房间里面非常的安静，我顺手把自己面前的酒杯举起来，“李墨瞳是什么身份。”

　　“这些和你没关系，你不用管那些，资料你收好了，这个世界上，你不会有办法，得到第二份这样的资料了，哥几个的能力有限，这是一份心意。”

　　“心意？你们这不是心意，知道不知道你们这样做很危险的，王腾，范小赏，施荆轲。”

　　“阿力，你要说让我们哥三跟你去拼命，跟你去玩刀玩枪，我们真的不拿手，也做不好，或许王腾还好点，我和范小赏纯属白给。”

　　“是你纯属白给，我还能打两下，你特么就只能从边上加油助威了，傻逼！”

　　“我傻逼！妈了个逼的，那些话是我说出来的，是你们想的，没有我，能有这些！”

　　施荆轲伸手指着边上的文件袋，整个人也是非常的愤怒，这一句话，弄的范小赏没声了，施荆轲看着范小赏不说话了，自己喝了一杯闷酒。

　　我的眼圈当即就红了，片刻之后，我坐了下来，看着房间里面的哥三，好一会儿，我才平静下来了自己的情绪，我顺手把烟点着，又递给了他们几个，我看他们也不说话，我自己顺手从边上把玩着打火机，“哥几个的心意我领了，但是事情远比你们想象的要复杂的多，你们到现在这样收手就可以了，不要在往里面走了，真的，我现在很感动。”

　　我看着房间里面的三个小伙，“这种事情是没有办法瞒住谁的，早晚会露馅的，所以说，算哥哥求求你们了，别往里面参与了，我这辈子坑害的人，已经够多了，跟着我一起受罪的人，也已经够多的了，我不想在连累更多的人了，而且，你们要对我有信心，我可以的，依靠我自己手上的那些，就够了。”

　　我一边说，一边把打火机点着，冲着边上的文件袋就烧了起来，王腾一下就站了起来。

　　“阿力，那是我们浪费了很多时间，浪费了很多金钱，还有数不清的精力，而且！”

　　“听我的，这个事情，你们一定要听我的。”我一边说，一边就点燃了手上的文件，很快，文件袋被点着了，周围的人都盯着我，施荆轲站了起来，急眼了，伸手就要抢，我侧身一护着，那边的范小赏一下也站了起来，伸手一指，“王力！你疯了！”

　　我没说话，愣是把这个文件袋，完完全全的给燃烧成了灰烬，我把那些灰烬扔到了边上的垃圾筐里面，顺手把边上的几个酒瓶子拿了出来，我连续启开了三瓶啤酒，大口大口的就喝了起来，一口气干了一瓶儿，我缓了一下，接着又是一瓶，当我拿起来第三瓶的时候，我对着他们，“谢谢兄弟们，但是这个我不能看，也不能用。”

　　我一边说，一边又把这第三瓶给干了，我坐下之后，范小赏和施荆轲两个人都愣住了，就盯着我，很快，两个人的目光又落在了王腾的身上，显然，王腾才是他们老大。

　　好一会儿，王腾叹了口气，“我们不是怕被连累的人，而且，我们也不是谁都能轻易连累的人，阿力，你这样，让我们真的不知道该怎么办了。”

　　我笑了笑，拿着酒瓶子，看着周围的人，“友谊万岁！”对面的几个人沉默了片刻，之后都把酒瓶子举了起来，“友谊万岁！”大家把第三瓶一饮而尽，这一夜，我们都没少喝，不过他们的酒量和我比起来，还是真的不是对手。

　　当我从小餐馆出来的时候，肖盛的车子已经停到了门口，我转头，看了眼身后，那几个人都睡着了，他们和饭店的老板很熟悉，估计也是不是第一次这样了，就让他们从这里好好休息吧，他们晚上带给我的感动，还是太大了，我站在原地，伸了个懒腰，抬头看着那边的车子，我上车的时候，肖盛从边上把烟点着。

　　“其实说句实话，这几个人，真的很不错的，我觉得你做的也没有什么问题。”

　　“就是的，咱们自己可以的，不需要连累别人，我不想在重复以前的故事了，不过，正经的，倒是需要辛苦大家了，都跟着我玩命来了。”

　　“阿力，其实很多时候我特别的想问你，你孤独吗？”

　　“当然孤独，说不出来的孤独。”

　　“你孤独的最主要的原因，是因为你现在难得和别人敞开心扉，怎么说呢，或许是你根本不想，再或许，是你一个人独行独惯了，对所有人都不放心，对所有人都警戒，其实你这样的做法是对的，只有你这样，才可以做大哥，但是大哥往往都是孤独的。”

　　“你可以尝试着放开心扉，少想一些事情，我觉得张智伟对你的影响还是太大了，再或者说，你经历的这些事情，对你的影响太大了，其实我们也都挺孤独的，但是我觉得现在这个圈子挺好的，就是我们几个人，大家说说笑笑，打打闹闹，挺好的。”

　　“我觉得自从你纹了这个血狼之后，整个人的状态，和以前比起来变化更大了，我也不知道具体的变化的点儿在哪儿，实在不行，把它洗了吧。”

　　“为什么要洗，我就不信那什么血狼的传说，而且我现在都已经这个样子了，最多不过是没命，洗不洗的，也没有什么必要了，我很想知道这七匹血狼的意思。”


第909章 被限制的灵儿

　　“血狼一共是九匹，不是七匹，可能芳姨她只会上其中的七匹吧，所以她说只有七匹，其实是有九匹的，不是一直都有这么个说法吗，抗九狼，平天下，王龙身上也有血狼，那个彭刚，还有彭华杰的身上，也都有血狼，这些都是殇胜的高层了，不过你这匹血狼，他们的身上都没有，和他们的也都不一样，但是给人的感觉是一样的，能一直扛着这些血狼，还能活下来的，这些都是从死人堆里面爬出来的人，绝对不会是普通人，阿力，我总觉得你和殇胜是有缘分的，只不过正在经历一些磨难。”

　　“是啊，不死不休的缘分，他们一定还是在满世界寻找我呢吧。”

　　“或许这就是一些磨难，一些经历，总之，我能感觉到你的孤独，能感觉到你对所有人的不信任，别想太多了，开心点，放开心扉，不用对所有人放开，至少对现在这个时候，还跟在你身边的这些或者是朋友，或者是下属的人，放开心扉，大家都跟你走到这最后一条路上面来了，已经没有什么退路了，包括孙祥鹏，陈辉他们也是一样，我们在一起待了这么久，其实大家都有感情了，他们是一群很纯粹的爷们，纯粹的，很忠诚，很忠心的下属，你要学着放开心扉，这样才能让你不再孤独，你才可以接纳更多的朋友，这个世界上，哪有那么多的坏人？”

　　“我已经过了放开心扉，接纳朋友的年龄了，我那些已经浪费的不再回来的青春，永远是我最最美好的单纯回忆，这个世界上坏人确实少，我就是打个比方，就按照咱们现在的处境来说，我放开心扉，接纳朋友，你知道现在我的消息值多少钱吗？如果被警察抓住了，我就任何的机会都没有了，我不是不想放开心扉，我是不敢放开心扉。”

　　“你可以放开心扉的朋友，只有金砖金条了吧，可是你还不想连累他们，你累不累？”

　　“累啊，人活着就是要累的，舒服，是要留给死人的，如果我这个坎儿，能熬过去，我就按照你说的，真正的放开心扉，看看能不能在多一些朋友，让我开心一些。”

　　“但是现在，我肯定不能放开心扉了，就是咱们这个团队，这样就挺好了。”

　　“其实就算是对咱们这个团队，我觉得你也不是百分之一百的放心的，但是如果你相信我的话，我愿意用自己的脑袋担保，每个人都不会有问题，你不要每天都把精神紧绷了，试着去相信大家，你会有意想不到的收获。”

　　“我一直都很相信你的，而且，现在这个情况，我也没有不相信的理由了，人心向善。”

　　“我还是那句话，这个团队的每一个人，都是爷们，纯爷们，阿力，大家平时聊天的时候，都很佩服你的，熬过这个坎儿，就学着敞开心扉把，要么你才这么大，身边连几个朋友都没有，活的太累了，不是也很无聊。”

　　“记着认真看待这个世界，杀了公鸡，也阻止不了天亮。”

　　他冲着我笑了，片刻之后，我也笑了，看着肖盛叼着烟，我顺手给他点着了。

　　我们两个互相对了一下拳，我们的车子缓缓行驶离开。

　　次日中午，烈日高照，我从一幢高档的住宅小区里面出来，这就是我之前做的事情，从全国各个城市，用范小赏和施荆轲的名义，租下来了很多房子，以至于我们后来逃难的时候，不管去哪儿，基本上都有地方可以落脚，或许用不到，但是如果用到了，对我们来说，绝对都是很大的帮助，毕竟我们这批人，身份都是见不得光的，至于这个城市，我落脚的地方，那就实在准备的更多了，我对这座城市的熟悉程度，绝对一点都不亚于L市，因为苏轩这个城市，就是这样。

　　我下楼的时候，打着哈欠，手上拿着一瓶水，一边喝水，一边看着周围，片刻之后，我从兜里面拿出来了一个崭新的手机，打给了王永泰。

　　“渊哥，如果你再让你的人，跟在我的屁股后面，那你就准备给他们收尸吧。”

　　我笑呵呵的，顺手点着了一支烟，电话那边也沉默了片刻，赵渊的声音传来。

　　“阿力，你是走这条路，走多了，用不着这么小心谨慎的，别那么担心害怕，也不用诈唬我，我再你边上没有任何人，如果你真觉得你身边有人跟着你，那你把他埋了，往死里埋，呵呵呵。”赵渊的声音传了出来。

　　“那我真的埋了。”放下电话，我看了看周围，很快，一辆本地牌照的雅阁车行驶了过来，车子停在了我的边上，我上车，看着驾驶位置处的孙祥鹏，“怎么说？”

　　“没有发现跟踪咱们的人，王永泰那边挺老实的，只有他和王腾两个人在家。”

　　“行了，那就动手吧，把娄李鹏解决掉。”

　　“阿力，如果真的解决娄李鹏，那就是等于我们要露面了，解决了他，那接下来还要面对本地警方的调查，那对我们接下来对付苏轩，会带来很大的不便的。”

　　“你说的这些我都知道，苏轩那边我另有安排，先做掉娄李鹏。”

　　孙祥鹏没在说什么，我们的车子缓缓的行驶，大概十几分钟以后，车子行驶到了一幢大商场门口，车子停在了马路边上，孙祥鹏伸手一指，“已经进去了半个多小时了，车子停在那里，一共四个人，除了他以外，还有三个随从。”

　　我看了眼一眼周围，思考了片刻，“今天不能动手，在抓抓他的日常生活习惯，我们走。”

　　孙祥鹏诧异的看了我一眼，也没有问太多，只是发动了车子，我再边上跟孙祥鹏指着路，孙祥鹏就一直在市区里面绕圈，前后绕了得有半个多小时的样子，整的孙祥鹏都有些累了，“阿力，你这是来来回回的瞎绕啥呢。”

　　我转头又看了看周围，自言自语了一句，“我是真的摸不透赵渊那个老狐狸了，我总是觉得他不是那么简单，至少没有看起来的那么简单，停车。”

　　孙祥鹏把车子停在了边上，我随即下车，孙祥鹏这边刚走，我从周围又绕了一圈儿，绕到了另外一边的一条马路上面，这个时候，一辆GL8商务车行驶到了我的边上。

　　车门打开，我自己直接就上车了，坐在车上，我从边上拿起来了一个黑色的头套，给自己带好头套，看了眼边上的陈辉，王宇申几个人。

　　他们看着我动，自己也都动了，大家都把头套带好，前面开车的人是肖盛，他带着一副大墨镜，“自从你那个事情以后，她的人身自由就被限制了。”


第910章 就是两个人

　　“家里面对她的行为很愤怒，但是告密的应该不是邵静怡本人，应该是邵静怡的家人，前一段时间，这里每天的看守都很严密，或许是后来知道了你老实的回到L市了，所以这边的守卫轻松了很多，她是属于被关禁闭吧，那次的事情惹的够大的，如果不是她的话，咱们离不开邵静怡家的那个小区，这女孩子，被关了这么久，一句软话没说，给你一张纸，你看看这张纸，是从关她的地方，窗户后面扔下来的。”

　　“开始的时候被撕的很碎扔下来的，昨天晚上实在闲的无聊，所以把这个拼上了。”

　　“大哥，是你拼的，还是我们几个拼的啊，你咋这么会给自己身上揽瓷器活呢。”

　　黄强从副驾驶一脸的委屈，肖盛转身冲着他就是一巴掌，“妈的，让你闭嘴听见没有，不说话没有人当你是哑巴！”

　　“哈哈哈。”车上面的人都笑了起来，我顺手接过了肖盛递过来的一张手掌大小，但是至少被撕成几十块儿的白纸，“都这样了，还能拼好，实在是不容易。”

　　我把目光看向了这张纸，上面灵儿的字迹清晰可见。

　　“好心人，麻烦您给这个号码发一个信息，苏家知晓，切莫行动，瓮中捉鳖，好人一生平安。”下面是一个手机号码，手机号码是我的，但是我早都已经换掉了。

　　我看着这一行字，我明白了灵儿是什么意思，苏轩家应该已经知道我要对他们下手了，灵儿担心我们真的行动，可是还没有办法通知我们，所以只能想到了这个傻傻的办法，但是开始的时候，肯定不是这样的，估计是被谁捡到了，然后撕碎的，瓮中捉鳖，那就是他们已经做好了准备了，我看着这上面的字迹，突然之间有一种心疼的感觉。

　　“她已经被关了好几个月了，没有出过这个家门，她这家长也是真的够心狠的，毕竟也是自己的亲生闺女啊，实在是不能理解了。”

　　“你不能理解啥啊，也不是杀了她，打她啥的，给她关禁闭，肯定也是这个小女孩不服软呗，要么能一直关着他啊，不过也是啊，你说这邵静怡家，自己家姑娘都这个样子了，居然还告诉苏家，让苏家提前做准备，是吗？这不是讨好苏家吗。”

　　“自己家女儿都这样了，还讨好苏家，这你老丈人和老丈母娘的脑袋被驴给踢了吗？”

　　“在他们那个位置的人，做事情的时候，身不由己，这个挺正常的吧，再说了，谁知道他们之间有什么协议，而且，谁能知道邵静怡和苏轩真正发生的那些事情，你也看见了，当初阿力问的时候，是多么费劲，才知道的，才问出来的，邵静怡敢把那些告诉她家里面人吗，如果他没有说的话，那他家里面人不知道那么多事情，那对于人家来说，阿力和苏家，那是不用想的了，人家两家才是门当户对。”

　　“那邵静怡傻啊，被苏轩霍霍成这个样子了，还打算和他门当户对？不对啊，徐振洋已经和邵静怡结婚了啊，他家里面人指定不会同意他们俩在一起的，那你说他为什么告密，告诉苏家啊，或许是别的原因吧，反正肯定是说了。”

　　“真是搞明白了，不过我觉得最可怜的就是这个灵儿了，被关了这么久，你说她也不低个头，一家人能有多大的问题不能解决啊，真是的，他们那群人的思维，真的是。”

　　“你们说够了没有？”我从边上看了眼一直议论纷纷的几个人，这几个人一看我开口了，也都沉默了，全都转头盯着我看，我看了眼脑袋顶上的那幢楼层。

　　“如果说够了，那现在我们可以动手了，妈的，就算弄几个娘们来，也没有你们这么八婆！”我这话一说完，肖盛从前面直接就笑了起来。

　　我顺手从边上把枪拿起来，鼓捣了鼓捣，转身推开门就下车了，我一下车就蹿进了楼道，身后黄强陈辉，王宇申三个人跟在我的身后，我们一行四人直接上了顶楼。

　　我站在顶楼的门口，转头看了眼下面，最后一个上来的人是肖盛，他上来的时候已经穿上了一身蓝色的工服，手上拎着一个工具箱，站在这扇防盗门门口，肖盛整理了整理自己的脖颈，我们连忙都往后退了两步，肖盛上去轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊？”房间里面传来了一个男性的声音。

　　“物业的，不好意思，检查一下水暖管道，还有天然气，麻烦您开一下门。”

　　肖盛站在门口，片刻之后，防盗门被打开了，就在我这边的缝隙刚被打开的那一霎那，一个男子就看见了藏在门口的我们，我顺势把枪拿了出来，对准了他的额头。

　　我另一只手抓住了边上的门把手，使劲一拽，我第一个蹿了进去，我前脚进去，后面黄强王宇申几个人也都跟着我冲进来了，我们几个人进了客厅，我枪口顶到了对面那个男子的额头，很快，房间里面又蹿出来了一个男子，他刚一出来，王宇申几个人就把枪口对准了他，男子愣了一下，黄强从边上开口。

　　“别动，哥们，别把自己的命赔上，把手拿出来，抱头，别碰兜里面的那个东西。”

　　男子没说话，还是把手举了起来，周围王宇申他们连忙冲了上去，用手上的绑带两下就把后面的男子双手都捆绑上了，顺势把他们的眼睛都给蒙上。

　　这一个客厅，里面就三件卧室，大门都是敞开着的，我转身就走进了最里面的一间卧室，我进去的时候，一眼就看见了灵儿，她没有化妆，整个人显得有些惊慌失措，她已经躲在了凉台上面，凉台上居然还有一个防盗门。

　　她手上拿着一个遥控器，我走到了阳台边上，看着那边的防盗门和玻璃，我就看出来了，这不是普通的防盗门和玻璃，这玻璃都是防弹的，灵儿看起来整个人消瘦了不少，浓厚的黑眼圈，和以前那个欢快的灵儿相比起来，简直就是两个人。


第911章 救灵儿

　　她站在那边，看着这边的我们，脸色显得有些害怕，她手上拿着一个电话，我知道，如果她真的要把这个电话打出去，用不了多久，我们就都会被堵死在这个房间里面。

　　灵儿这个时候已经把电话拿起来了，可是她的目光依旧看向着我们这里，慢慢的，我看着她的表情变得平和，她往前走了一步，趴在窗户上面，盯着我再看。

　　我是带着头套的，我觉得要是换成一般人，肯定是认不出来我的，但是不知道为什么，我总是感觉，她已经认出来我了，我就站在门口。

　　片刻之后，灵儿从里面把防盗门给打开了，她从里面一步一步的走了出来，盯着我。

　　“阿力，阿力，是你吗？”她走到了我的面前，我比她高半个脑袋，她轻轻的抓住了我的脸上的头套，拉开之后，她的眼圈当即就红了。

　　我看着灵儿这单薄的身体，从来没有想过，我会让一个女孩子变成这个样子，我伸手抱住了她，灵儿一个字也没说，紧紧的拥在我的怀里，我们两个人就这么紧紧的抱着，片刻之后，我亲吻了她的额头，“对不起，实在抱歉。”

　　灵儿哭了，一个劲儿的摇头，说话都说不出来了，我顺手一下就把灵儿抱在了怀里，边上的肖盛几个人跟在我的身后，我们一行人转身就离开了，下楼上车，车子飞速的行驶，不到二十分钟的样子，我们的车子就已经行驶离开了市区。

　　至于逃跑的路线，我们早都安排好了，我们这一路就没有停着，连续换了三辆车，三个多小时以后，我们行驶到了附近的一座城市，灵儿躺在我的怀里，一直在哭泣，到了后面的时候，她哭的累了，睡着了，我是抱着灵儿回到的房间的，只有我们两个人，这是我租的一个两居室的小房子，肖盛他们全都散开了。

　　我看着躺在床上的灵儿，一言不发，自己就在边上抽烟，边上还摆放着一些肯德基，是我刚才给灵儿买的，怕她起来了以后，会饿，我从来没有想过，这个倔强的小丫头，为我付出了，居然这么多，我靠在边上，抽着烟，看着房间里面的烟雾迷绕，片刻之后，我把烟掐灭了，不抽了，依旧盯着灵儿再看，我转身看了看时间，现在还早。

　　我起身，离开了房间，下楼开着一辆奥迪A6L轿车，找到了附近的一座大商场，我买了很多很多的衣服，想着灵儿大概的尺码，衣服，鞋子，内衣，还有新的手机，整整一个后备箱，连着后座，都放满了各种各样的女性用品。

　　我回到楼下的时候，自己上上下下五六趟，才把所有的东西都拎上去，灵儿已经起来了，她自己坐在房间里面，看着我这么忙乎。

　　都折腾好了之后，我冲着她笑了笑，“我也不知道你喜欢不喜欢，拿回去试试吧。”

　　“只要是你买的，我都喜欢。”灵儿笑了笑，走到了我的边上，她的大眼睛水汪汪的，盯着我再看，片刻之后，她顺手环住了我的脖颈，房间里面很安静，我突然之间有些麻木，不知道该做些什么，灵儿踮起脚尖，自己开始亲吻我的我嘴唇，我毕竟也是一个血气方刚的老爷们，被她这么一整，我顿时之间就有了身体反应，我直接就抱住了灵儿，我们两个人拥吻在了一起，很激烈的拥吻，灵儿从我的身上摸来摸去的，我能感觉到她急促的呼吸声音，我一只手就把灵儿抱了起来，到了房间里面的床上，当我把她放在床上的时候，我好像突然之间就被电击了一样，站在了原地。

　　灵儿就躺在那里，盯着我再看，我照着自己就是一个嘴巴，让自己冷静一些，紧跟着，我转身冲到了卫生间，打开水龙头，水好凉啊，我的头发都湿了，片刻之后，我睁开了眼睛，使劲甩了甩自己脸上的凉水，转头的时候，灵儿光着脚，已经站在了身后。

　　“抱歉，我们不可以。”我连忙伸手一边说，一边走到了灵儿的边上，抱住她，给她重新抱回到了床上，“抱歉，我刚才有些没忍住，灵儿，我。”

　　“为什么不可以呢。”灵儿盯着我，“阿力，你不知道我有多担心，担心你会去找苏轩，苏轩家现在所有的明面的守卫不算，暗中的护卫也都加强了一倍，然后他现在已经开始贸然的在公众场合多多露面了，就是为了引你们出来，阿力，你们对付不了他的，让他走吧，教父，许重阳，石岳，石磊，你不明白这些人在这座城市都代表着什么，阿力，邵静怡的事情算了，好吗？你别这样下去了，自己也会没有性命的。”

　　“他们关了你多久了，为什么要关你这么久，是因为当初邵静怡的事情吗？”

　　灵儿一听，连忙摇头，“不是的，阿力，和你真的一点关系都没有啊，我这个是。”

　　“你好好的编，一定要编一个像样的理由，才有可能骗得过我，要么没用的。”

　　灵儿突然之间就沉默了，她也没有在开口说话，许久之后，她笑了笑，或许也是自认为不可能骗得了我了，“阿力，我不回去了，我们远走高飞吧，你和邵静怡已经完全不可能了，我这么多年了，也没有嫁人呢，我们走吧。”

　　我知道，从灵儿嘴里面说出来这样的话，是有多么的不容易，我摸着她的脸颊，自嘲。

　　“就是我这个逼样的，你们这些大家闺秀，是不是审美都给狗吃了啊？”

　　“阿力，很久了，真的已经喜欢你很久了，你应该知道我的，我从来没有隐藏过，以前是因为你和我最好的姐妹在一起，现在不一样了，你们两个已经彻底的不可能了。”

　　我看着灵儿的情绪有些激动，我双手抓住了她两侧的肩膀，“灵儿，你听我说，好吗？”

　　灵儿或许也是被我的气场给震慑到了，慢慢的，她的情绪变得平静了不少，点了点头。

　　“我已经死了，王力已经死了，我这次救你出来，是因为知道你被关了很久了，你不是那种从家能呆得住的女孩，我心疼你，所以我救你出来，我和邵静怡是再也不可能了，但是咱们两个也是不可能的，因为我有些事情是一定要做的。”


第912章 一起生活

　　我一边说，一边转身出了房间，从房间外面，我拿进来了一个事先准备好的小皮包，我开始从小皮包里面，把东西一件一件的拿出来。

　　“你可以选择回去，可以选择远走高飞，我给你准备了一个我觉得你会喜欢的城市，你会喜欢的地方，有房子，有车子，还有够你生活许久许久的现金，还有一个关于你的，新的身份，还有一张用不完的信用卡，这张信用卡是和DF的，他每个月会去还款的，你只管刷卡就行了，这是一辆雅阁车的车钥匙，这是一幢复式楼层的家钥匙。”

　　“这边还有一个门脸，这是门脸的钥匙，你想做什么投资的话，刷这个信用卡就是了，从那边你可以接触新的人，和你一样善良的人，然后开始新的生活，如果他们什么时候想通了，不会在关着你了，你随时可以回来，你有权利选择你自己喜欢的生活，我对于我给你带来的困扰，真心的表示道歉，灵儿，对不起，我那个时候已经疯了，根本没有顾忌太多的事情，其实我早就应该想到这些的。”

　　“你不是那个时候疯了，你是现在也疯了，都这样了，你还想着要去报仇，阿力！”

　　我看着灵儿的情绪也有些激动，我顺手捂住了她的嘴，“灵儿，你是知道我这个人的，我要做的事情，是一定要做的，如果再有来生，再有选择的话，我不会这样做的，如果老天爷再给我王力一个重新开始，重新做人的机会的话，我们就在一起，可惜再也不会有了，我现在是一个通缉犯，一个被黑白两道，都穷追猛打的人，我现在身边就这么几个人了，我是一个没有未来的人了，我不会和你这个时候，在一起的。”

　　“你们都是好女孩，是我王力没有那个命，如果在我最值得珍惜的时候，珍惜把握住了，那就不会有后面的这么多事了，所以，我谁都不怪，要怪的话，只怪我自己。”

　　我亲吻了灵儿的额头，“灵儿，如果你想回家了，随时随刻，什么时候都可以，但是你听我一句话，一定要确保他们不会再把你关起来，在回去，不管如何，把自己的女儿，像囚犯一样的关起来，这简直不是人做的事情。”

　　我再边上有些愤怒，灵儿这个时候抬头，看着我，“这不能怪他们，怪就要怪我。”

　　我被灵儿这么一说，也给说迷糊了，“什么意思？怪你什么？不是因为我吗？”

　　“邵静怡的事情只是其中的一个事情，最主要的原因在我，我开始的时候以为你和邵静怡很幸福的，所以我那个时候就死心了，家里面给安排了一桩婚事，我就同意了，后来那次我帮着你的忙，尽管我不知道我自己帮了你什么，但是我父母那个时候就已经大发雷霆了，但是通过那个事情，我知道你居然和邵静怡分手了，邵静怡居然和徐振洋到一起了，我找到了邵静怡，她到没有怪罪我，但是她告诉我，我害了你，她把事情的始末都和我说了，至少应该和我说了一部分吧，后来我就知道，你们两个再也不可能了，我本来已经心死了的人，不知道为什么，又被她给说活了，她说了你和她在一起这么多年的点点滴滴，她对你充满了愧疚，我回家以后，心就乱了。”

　　灵儿冲着我笑了起来，一边笑，一边摸着我的脸颊，“后来的时候，我就一直的犹豫不决了，这个事情一直犹豫，一直推脱，直到结婚的那天。”

　　灵儿笑呵呵的，笑容当中却充满着哀伤，“就在所有人都盯着我们两个人的时候，他要给我戴上婚戒的时候，我反悔了，我跑了，我逃婚了，你明白我的父母为什么愤怒了吗，我不仅让他的父母和家人颜面无光，让我自己的父母和家人也都颜面无光，我们的事情被传的沸沸扬扬的，都是有头有脸的人，所以我爸妈现在这么罚我，这么对待我，我也认了，其实他们也很舍不得的，但是他们要然给我去给人家道歉，认错，这个事情我是做不出来的，我不想去，因为我觉得我没有错，我不想违背我的心。”

　　“最主要的，是那个事情闹的沸沸扬扬之后，那个男孩为了我，和他的家里面也吵翻了，就是宁可一辈子不娶，也要娶到我，本来我一直也觉得我不对，所以我开始的时候不想去道歉，可是想到了我的父母，我就去道歉了。”

　　“去道歉的时候，我才知道，原来我们两个还可以继续完婚的，都已经这个样子了，还完婚，这玩笑开的有点太大了，我没想到的，是他依然还愿意。”

　　“他说服了他的父母，重新接纳我，我父母知道这些以后，也开心的不得了，还是要我嫁给他的，对于他的包容和理解，我很感激他，可是我不想嫁给他，后来这个事情就僵持下去了，所以我就被关在那里了，没关系的，关多久都好的，我现在是心死了，所以觉得什么都无所谓，我已经不是从前的那个小丫头了，我也奔着三十岁去了。”

　　我看见灵儿说道自己年龄的时候，嘴角依旧挂着笑容，她走到了我的面前，看着我。

　　“阿力，如果我真的走了，你说我会在那个地方在等到你吗？我不是那种任性的小女孩了，我也不想再做影响你的事情了，但是我想要你一句实话。”

　　我听着灵儿这么说，心里面对她更是充满了愧疚，片刻之后，我摇了摇头。

　　“我真的不知道该怎么回答你，我也不清楚，我这个事情能不能做好，我。”

　　“如果你真的把所有事情都做完了呢？你会不会来找我？”灵儿瞪着大眼睛，“快点，阿力，你别骗我，这关系到我的一生。”

　　“灵儿，你不要这样好不好，我都已经这个样子了，我真的不能再给你什么保证了，我这个得性，值得你为我做这么多吗？我的意思是你自己去生活，自己安心的碰一个好人嫁了，或者什么时候你家里面人想开了，你再回来，我只是觉得你是一个那么活泼的女孩子，我想给你自由，没有想过给你承诺，也没有想过。”

　　“你如果能活下来，能扛过去，你会来找我，和我一起生活吗？”灵儿盯着我。


第913章 想要套话

　　我突然之间不知道说什么了，甚至我都不知道我自己是怎么想的，我下意识的点了点头，“我会的，我会的，我也想要一个家庭，想要自己的孩子，我也想。”

　　我剩下的话还没说呢，灵儿直接就环住了我的脖颈，她上来就扯开了我的衣服，我推了她一下，可是她又亲吻了上来，这一下，是个爷们也扛不住了，我抱起来灵儿，我们两个人直接躺倒了床上，尽情的亲吻……

　　三日之后，阳光明媚，我站在楼下，把三个很大的行李箱，放在了灵儿的后备箱里面，灵儿站在我的边上，搂着我的腰，“阿力，我等你啊，你记得来找我。”

　　“你最好，还是当我已经死了吧，说真的，我现在都已经觉得，自己没有任何的活路。”

　　“你一天不来，我就等你一天，你十天不来，我就等你十天，一年不来，我就等你一年，你一辈子不来，我就等你一辈子，阿力，我灵儿和你一样，是一个说道做到的人，我不相信你会死的，我会等到你的呢，希望老天有眼。”

　　灵儿抬头看着天空，笑呵呵的摸了摸自己的小腹，闭着眼睛，很可爱的轻声嘀咕了几句话，当她抬起头来的时候，两个身影从侧面出来了。

　　“我给你们介绍一下这两个人，他会送你一段路程的，放心吧，我很相信他们的。”

　　灵儿点了点头，她冲着我笑了，“阿力，我一直相信一句话，无论你遇见谁，他都是你生命爱出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么，所以我也相信，无论我走到哪里，那都是我该去的地方，经历一些我该经历的事，遇见我该遇见的人。”

　　“希望有一天，我可以在我的家门口，遇见那个让我今生最想遇见的你，我爱你，不知道从什么时候开始，也不知道从什么时候结束，至少现在，深入骨髓。”

　　灵儿环住了我的脖颈，亲吻了我的嘴唇，我看着她上车了，看着她身后的两个人也上车了，看着雅阁车缓缓的行驶离开，我站在原地，内心有些空旷的失落，真的好想就这样和她一起离开，去过我们的生活，重新开始，没有任何烦恼，没有任何危险，可是我不能，也不敢，路，全都是自己的，我站在原地，也沉默了。

　　回到活人墓，我坐在草地上面，好像陷入了和灵儿分别时候的那种情怀，边上的女子这个时候从边上笑了笑，“你说你长成这个样子，居然也会有那么好的女孩，愿意为你付出这么多，真的是让我又验证了很多理论，男人不能只靠外表，是这样吗？”

　　我饶有深意的看着自己面前的这个女子，我冲着他笑了笑，“是啊，我不过是命好。”

　　“你都在那个时候了，你是让谁去帮你送灵儿了呢，都那个时候了，你身边还有谁？”

　　“肖盛啊，孙祥鹏啊，黄强啊，他们这些人也都在呢啊，谁都可以帮我去送一下啊。”

　　“可是他们那个时候都有自己的任务，都不能去的，那你是让谁去送的她呢？”

　　“你怎么知道，他们那个时候都有事情啊，那个时候你知道我是谁啊，就是肖盛。”

　　“我这么多年研究你的案子，不是研究了一天两天了，肖盛？如果我猜的不错，肖盛那个时候还在算计娄李鹏或者苏轩当中的一个吧，而且我觉得你也不敢让灵儿和他们一起走，说白了，他们只是你的手下，不是你的兄弟，你信任他们，但是不是百分之一百的信任他们，我说的没错吧，我很好奇呢，你是让谁送的他们呢？”

　　“你过来，我悄悄的告诉你！”我一边说，一边冲着女子笑呵呵的伸手，女子果然蹲了下来，她蹲在我的边上，我顺手就把手伸进了她的衣服里面，我一点都不客气的就开始揉捏，女子一把就抓住了我的手腕，她挺用力的，但是力气依旧不如我大。

　　可是她没有太过于激烈的反抗，依旧是强忍着把耳朵贴到了我的嘴边上，我看得出来，她是非常非常的想要知道，是谁把灵儿送走的，我的手还在她的胸前放着，我甚至已经扯开了她胸口的内衣，我挺享受的，这个活人墓，已经快把我憋死了。

　　女子也已经由于最初的愤怒，转变的淡定了不少，好一会儿，她看了眼我的下体。

　　“丢人吗？够了没有？够的话，把你的脏手，拿出来吧。”

　　我也笑呵呵的看了眼自己的下体，“这有啥丢人的，起不来，才是丢人的，被关在这个狗日的地方，多亏我这么多年一直坚持训练，否则的话，闹不好还真的丢人了呢。”

　　我笑呵呵的把手抽了出来，看着女子，“真的不错，人长得漂亮，身材也好，白白净净的，就是一点，有些太过于有心机了，我终于明白了你来找我出来的第一件事了。”

　　“你们想找到灵儿对吧，因为这个世界上，只有我一个人知道灵儿在哪儿，知道她用一个什么样的身份在生活，然后你刚才听说我安排了两个人和灵儿一起走，去送灵儿，所以你想要我说出来这两个人是谁，你们再去追问这两个人，对吗？”

　　“其实我就是想摸摸你，看看你能为了你的工作付出多大的代价，现在看来，你的底线还真的够往下的啊，一点节操都没有呢你，我就想摸摸你，从来没有想过告诉你，去送灵儿的那两个人是谁，然后，其实这两个人，有都没有的。”

　　“这两个人肯定是有的，找了这么多年，我们也不是白痴废物，多少也会找到一些线索，她肯定是被两个人护送走的，而且他们这一路换了不知道多少辆车，我们把和你所有关系的人都查过了，但是一点头绪都没有，到底是谁呢。”

　　“哎呦，你居然承认了？哈哈哈，哈哈哈！”我从边上很开心的笑了起来，“不装了？”

　　“都已经被你看透了，所以装也没有用了，而且本来我们就是在找灵儿，所以这不是什么秘密，这个傻丫头，不过是被你蛊惑了而已，王力你把他藏哪儿了？”

　　“你是灵儿他们家派来的人吗？不像啊，那这应该只是你来找我的其中一个目的吧，你想从我嘴里面套话，把灵儿被藏到哪儿套出来，是吗？”


第914章 脸不能丢

　　“你就不怕我告诉你个假的地方，然后让你们累死也找不到啊，哈哈哈，哈哈哈，我都说过了，如果她自己想回去，自然会回去的，可是如果她不想，我觉得你们找不到。”

　　“她已经离开家这么多年了，她就不想她的父母么？”

　　“那当初她的父母要把她嫁给你的顶头上司，不顾他任何反对的时候，有考虑过她吗。”

　　“你想多了，我不是她的之前那个男人派来的人，我不为任何人做事情。”

　　“你为什么不愤怒呢？”我对面前的这个女人，兴趣越来越足了，“被我占了那么半天的便宜，现在知道我再耍你了，你居然还一点都不愤怒？”

　　“没有什么好愤怒的，你被关了这么长时间，和每个找你聊天的人，说的都是不一样的版本，你再耍每一个人，但是和我还好，至少我觉得你说的都是真的，如果你骗过去我了，那只能说明你这个人，说谎的水平也实在是太高了。”

　　“你真的是够拼的，为了从我嘴里得到你们想要得到的，从头到脚听了我这么久的故事，怎么着，又是所谓的催眠审问吗，让我沉浸在其中，说出来你们想要知道的？这个路子太老套了啊，换一个吧，还要不要我继续说下去了。”

　　“你很聪明，每每到关键的点儿，总会有一些隐藏，好，这一场算我输了，我承认我来找你的时候，是有其中一个任务，就是要知道灵儿现在藏在哪里的，可是既然被你发现了，那也就无所谓了，问题是你还敢不敢跟我继续聊下去了呢？其实你自己心里面也清楚，你的秘密，被我们挖出来的越多，你这个人存在的意义，就越小，等着你所有的秘密都被我们挖出来了，你也就没有待在活人墓的意义了。”

　　“哦，不对，不是没有待在活人墓的意义了，是没有在离开这个墓的意义了，对不？”

　　“谁说的，你们真的对你们这个破玩意这么有信心的话，当初宝哥就不会跑了，只要宝哥没有被抓到，你们还是会时不时的放我出来的，我这个人命好啊，这么样都死不了，那不是仅仅一个人保全，命就能活下来的，那就是我抓在自己手里面，没有任何人知道的秘密太多了，然后恰好这些秘密，又是很多人很关键的秘密，嗯哼。”

　　我面带嘲讽笑意的看着女子，“我不觉得你有本事，把我的这些秘密都套出来，因为我还要指着这些秘密活下去，然后指着这些秘密，等着宝哥来带我离开这里。”

　　“好啊，我也很想看看，这个张智伟，到底如何带你离开这活人墓，这里面不光涉及的你们事情，还涉及更高层面的事情，有很大的玩家，还在用你打赌，就赌你能不能逃离这地方，我们能不能从你嘴里面把这些秘密套出来。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”我从边上猖狂的大笑了起来，“说到底，大家都是棋子啊，哈哈。”

　　女子顺手给自己又点着了一支烟，她胸口的文胸已经被我扯坏了，她顺手把文胸拉拽了下来，扔到了一边，我盯着她的胸口，皱了皱眉头，“身材实在是一级棒。”

　　我一边说，一边冲着他伸出来了大拇指，女子也没有理会我，“还敢继续说下去吗？”

　　“敢啊，不过我们两个要打一个赌，一个如果谁输了不遵守诺言，就不得好死的赌！”

　　“那如果我要是不和你赌呢？”

　　“不和我赌？不和我赌你就可以把我关回去了，我是不会继续往下说了，我认真的哦，反正刚才也摸了半天了，我也赚到了呢，嘿嘿。”

　　“好，除了把你从这里放了，别的我都可以做主，我白珍这一辈子，从没服输过，说吧，如果我什么都从你这里得不到，你要我输什么？”

　　“给我安排一个可以和你对接的人，我什么时候想要，你什么时候过来过来陪我过夜，就从活人墓，从我的那个牢房里面，我没有体验过那种感觉呢，嘿嘿。”

　　“你现在已经有些变态了，不对，你一直都很变态。”我到现在才知道，她叫白珍。

　　“一次输一次，如果我这次输了，下次你对我，随叫随到，不可能一辈子的，那样不公平，然后下次的时候，我们可以继续下一个赌注，输一次不代表一辈子。”

　　“成交。”我笑了笑，看了眼这个白珍，“为了工作，你还是真的够拼命的呢。”

　　“我真想知道，灵儿如果知道你这个样子，还会不会傻乎乎的等你这么多年。”

　　“那是我们之间的事情，与你无关，也用不着你多费心，记着输了，来陪我就是了。”

　　“别废话了，接着说吧，挑着重点说，直接说娄李鹏，还有苏轩的事情。”

　　我看了眼白珍，笑呵呵的伸手拖住了她的下巴，她顺势一把就打开了我的手。

　　“脾气还不小，那我接着说了，从我们对娄李鹏动手前一天晚上说起吧，那也是灵儿走后的一个星期，那个时候，找灵儿的劲儿，已经刚过了一批……”

　　在一个密封的房间内部，周围很黑暗，只有我们脑袋顶上一盏灯，下面是很多啤酒，我，陈辉，孙祥鹏，王宇申，肖盛，黄强，李宏，彭晓，潘朝阳，我们这一群人，全都聚集在了这个房间里面，我在边上把一张纸，剪成了九个一样大小的方块。

　　“所有人的几率都是等同的，九个里面有三个带字，抽到带字的，就是命了，没有更好的办法了，如果我自己抽到了，希望兄弟们帮个忙，给我圆个梦别让我死不瞑目，我抽到了带字的，会有人来接手替我把这个事情指挥完，到时候我会告诉大家那个人是谁，如果我没有抽到，那我就来指挥，所有的计划，在事情进行前一个小时，通知大家，抱歉，真的没有更好的办法了，但是这个事情不是强制性的，谁都可以离开，在抽这个签儿之前离开，哥几个，在我整好了这些签儿之前，你们有时间考虑。”

　　“都特么这个时候了，还有什么可考虑的，命都能丢，脸不能丢。”


第915章 报复行动

　　肖盛笑了笑，第一个开口，边上的人都笑了起来，大家都是一种很无所谓的心态，我自己把纸都弄好，九张字条，三张里面有字，剩下的六张是空白的。

　　我把这些字条都折叠好，看着周围的人，“为了公平起见，我最后一个抽，你们先抽。”

　　边上的人都互相看了一眼，我顺势把酒瓶子举了起来，“来吧，不管接下来谁抽到那三个有字的，为了这三个人，大家干一杯。”

　　“干杯！”周围的人异口同声，大家举起来酒瓶，顺势把所有的酒都给干了，之后我拿起来了那个装满字条的水杯，从里面摇晃了摇晃，把杯子摆放在大家面前，一伸手。

　　“来吧，你们先，我拿最后一个，你们不要的，一切看天意吧，还有，我这里有一些简单的伪装的工具，一会儿大家都把自己的样貌或多或少的改变一下，既然苏家已经知道了我们的存在，但是我觉得他们没有见过我们真人的话，只要我们稍微改变一下自己的容貌，他们就算和咱面对面了，也不会轻易的认出来咱们的，还有，我这里新弄到了一批最先进的微型通讯设备，这个通讯器会比我们之前的方便不少，可以塞到耳朵里面的，除非很仔细的看，否则的话，不会被发现的，还有防弹衣，武器，该准备的我已经都准备好了，下面就是我们这批人了，兄弟们，生死有命。”

　　肖盛一行人互相看了看，他显得非常的坦然自若，自己率先就把手伸进去，从里面拿出来了一个字条，片刻之后，陈辉第二个伸手，在后面，孙祥鹏，黄强，李宏。

　　所有人都把字条拿在了手里面，最后的那个是我的，我顺势把字条拿了出来，看着他们这几个人，我第一个把字条展开的，当我打开字条的时候，上面是空的，什么都没有，肖盛是第二个把字条打开的，里面也是空的，大家都在开始打开字条。

　　第一个抽中字条的人，是王宇申，这个平时沉默寡言，一言不发的男子，拿着手上的字条，笑了笑，说话的声音，还是那么的轻描淡写，“我还抽到了第一个，我看看接下来两个陪着我的兄弟，是谁，都打开看看。”

　　“反正大家也都没有打开，你们可以在随便换一换。”

　　边上的李宏笑了起来。

　　我皱了皱眉头，转头看了眼边上的李宏，正好孙祥鹏这个时候点了点头。

　　“那大家可以在随便换一下好了。”

　　几个没有打开字条的人，顺势又把手上的字条互相换了一下，我看着那边的肖盛，这个时候，我瞅见了肖盛的目光也落在了我的身上。

　　黄强是第一个从里面把字条抽出来的，他打开字条，看见字条的时候，他长出了一口气，笑了笑，把字条放在了自己的面前，抬头看着王宇申。

　　“好了，兄弟，我是第一个来陪着你的了，哈哈哈。”

　　他开始的时候表情还是有些不自然的，不过一闪而过，他从边上拿起来了啤酒，开始大口大口的喝着啤酒。

　　孙祥鹏从边上拿起来了一张字条，把字条打开，里面是空空的，他靠在了后面，陈辉的字条打开的时候，里面也是空的，总共还剩下了彭晓，潘朝阳，还有李宏，三个人选一个，几个笑呵呵的同一时间把手上的字条都打开了。

　　李宏盯着自己面前的字条，有些无奈的摇了摇头，他倒是没有笑，从边上拿起来了啤酒，直接就开始大口大口的喝了起来。

　　说句实话，其实我能感觉到，最先开始笑的黄强，也是为了掩饰自己的内心，说到底了，就算所有人都有心里面准备，如果真的面对了这些的时候，也不会淡定。

　　不会有谁真的要面对死亡的时候，还能保持的和之前一样的淡定，我听见了李宏的笑声，“早知道不换好了，或许不换就没有我了，哈哈哈哈哈！”

　　我起身，无奈的叹了口气，把手上的酒杯端了起来，“敬，兄弟们，一路好走！”

　　紧跟着，肖盛一行人也都站起来了，李宏，王宇申，黄强，三个人把自己脖颈处的金牌直接扯了下来，使劲的亲吻了自己脖颈处的金牌。

　　“到时候把金牌葬了就行了。”三个人这个时候，也都调整的差不多了，“干杯……”

　　夜深人静了，我自己一个人站在楼顶，手上拿着一瓶啤酒，我们住的楼层本来就是顶楼，还靠近楼顶，很方便，我睡不着觉，看着夜色发呆，我听见身后的脚步声。

　　我转头的时候，肖盛已经走到了我的身后，他轻轻的拍了拍我的肩膀。

　　“我以前的时候，从来不相信什么宿命，但是现在，我相信了，有些事情，就是命。”

　　我顺势把自己手上的啤酒干了，转头盯着肖盛，脸上依旧挂满着无奈。

　　肖盛走到了我的边上，他看着楼下的夜色。

　　“王腾被警察给我抓走了，下午的时候，他出事了，娄李鹏的人想对付他，差一点就得逞了，但是他手上有枪，那枪我认识。”

　　“是我给他的，没想到真的会派上用场，他怎么样了？有没有受伤？”

　　“受了一点轻伤，现在已经被警方严密的保护起来了，那个警察你见过的，很难缠的那个，叫李佳兴，他已经查出来了枪支的来源了，我觉得他们已经感觉到咱们就在L市了，明天的事情，我总是觉得咱们有点太过于冒险了。”

　　“这个娄李鹏还真是活够了，看来必须早点给王腾他们铲道儿了。”

　　我一边说，一边摇了摇头，手上拿着他们三个人的金牌，心情也不太好，转身离开了……

　　次日，阳光明媚，我站在镜子面前，摸着自己身上的小马甲，这还是魁奎当初送给我的，看着马甲上面的枪支，在我的边上，摆放着一张已经被画的密密麻麻的地图，我穿好衣服，拿出来通讯设备，塞到了自己的耳朵里面，我今天穿的西装笔挺的，最后把一块大墨镜带上，如果墨镜不摘下来，绝对也是一个很有范儿的帅比，只不过拿下墨镜的话，就会变成丑比一个，这又有点让我讨厌和王腾沈恩赐一样的人站在一起。


第916章 开始行动

　　我整理着自己的脖颈，白色的衬衫，灰色的西服，很快，我走到了墙边上，看着自己面前的地图，我把烟拿了出来，叼着烟，沉着了片刻，自己拿着打火机，就把这张地图给点着了，我看着这张地图化为灰烬，我转身下楼。

　　坐在车上，我发动了车子，二十多分钟的时间，我开着车子行驶到了这座城市的一幢非常非常高的高层住宅楼下，我自己转身下车，上楼就走到了楼顶，不到五分钟的时间，我已经出现在了这幢高层的楼顶，我站在楼顶，从兜里面拿出来了一个跑步用的秒表，我把秒表摆放在了一边，另外一边我拿着望远镜，看着斜对面的情况。

　　就在我望远镜的正前方，一个偌大宽敞的至尊私人会所，门脸虽然不大，但是装修的富丽堂皇，依照我再社会上这么多年的经验，我就知道，这里面一定是极度奢华的，我看见了在人群中那个熟悉的面孔，我从兜里面拿出来了苏轩的照片，我把自己的手枪也拿出来了，压在了照片上面预防这张照片被风吹走。

　　我的这个位置，是附近最高的点了，我站在这里，下面的情况，一览无余，看着这一群西装笔挺的人，热热闹闹的，在那边说笑，看起来所有人心情都不错。

　　外面摆满了鞭炮，估计还在等时间，到了吉时，鞭炮就会被放响，我站在房顶，转身拿着望远镜，又看了看另外一个角落，另外一个地方，是一家洗浴中心的门口，洗浴中心上午的时候，往往都是最安静的时候，我整看着两边的情况呢，这个时候，我听见了后面的脚步声音，我转头的时候，看见了那个让我熟悉，又陌生的女子。

　　冯沫璃拎着一个皮箱，一步一步的走到了我的边上，她一言不发，整个人显得非常的冰冷，她看着我摆放在边上的烟和火，第一时间先给自己点着了一支烟。

　　我靠在边上，笑了笑，瞅着她，“到底是什么，让你变成了这个样子，这是多大的刺激。”

　　冯沫璃抬头看了我一眼，对我说话的声音，依旧是冷冰冰的。

　　“是你们男人，要么你以为是什么。”

　　“照我说，谈恋爱处对象，你投入的多，还没有碰对人，就活该你受伤，没有人逼你，没有人把刀架着你脖子上面，非要你这么做，落到现在这个下场，是你活该。”

　　冯沫璃显然对我这尖酸刻薄的评价不以为然，抬头瞅着我，笑呵呵的。

　　“你现在这么说我了，那你呢，其实你这话，对你自己，也是很适用的吧？”

　　我突然之间不知道该说什么了，她说的没错啊，其实我说来说去，就是在说我自己。

　　冯沫璃坐在边上，自己转身把皮箱打开，她开始熟练麻利的组装狙击枪，我看着她。

　　“鬼隐教了你多久才把你教成这个样子？”

　　“这个东西没多久，他教我的这些设计技巧，我基本上就是一学就会了，而且融会贯通的比他一点都不差，我是有这方面天赋的。”冯沫璃从边上坦然的开口。

　　“比他一点都不差，你这话说的，但是我觉得，你应该是和他学了很久才出现的吧。”

　　“是学了很久，只不过百分之九十的时间，都是用在如何扣动扳机这一方面的。”

　　冯沫璃一边说，一边已经把边上的轻狙击枪组装好了，枪口对准了我的额头，而且是死死的顶到了我的额头，我看着她认真的模样，好像突然之间想起来了什么。

　　片刻之后，她把狙击枪从我的额头拿开，“我之前很大一部分时间，只能做到像刚才那样，把枪口对准你的额头，就是这样了，为了学习如何扣动这最后一下扳机，是真的浪费了我不少的时间，还好，我最后终于学会了。”

　　冯沫璃看着我摆放在边上的照片，端着狙击枪，枪口瞄准着斜下方，看着那边的人群，一言不发，她瞄了好一会儿，之后，皱了皱眉头。

　　“你要攻击的这个人，不是一个好对付的人，在他的人周边，至少得有十个人。”

　　冯沫璃又把狙击枪架了起来，我从边上拿着望远镜，听着冯沫璃像是在自己说，也像是再和我说，“他左边右边，那两个穿着黑色西装的年轻人，站位非常讲究，你看，不管中间的那个苏轩怎么动，这两个人总是和他保持再一个角度，用自己的身体挡住苏轩，想要一发毙命的话，实在是有些困难。”

　　“让你一枪打爆他的脑袋，你有几成的把握啊？”我从边上笑呵呵的问了一句。

　　“不到三成吧，那两个人实在是不好对付，然后，我们不能总是在这个位置待着，总是在这个位置待着，会被他们发现的，那两个人够护主的，这是用命再保护苏轩啊，阿力，你最好在仔细想想，我觉得按照他们的专业素养，一击不中的话，那就很难在开第二枪了，而且一击不中的话，我们直接就会被暴漏，这里面至少还有十个他们的人，都藏在围观的人群当中，这个人的身份不低，不像是普通的社会大哥。”

　　“你说少了，才十个，至少得有二十个，还不算周围停在路边的车子里面的，你看那边的车子，那边的那辆，还有另外一边的那辆，全都是，你在看这周围的交通，周围一览无余，这边这辆车这也是，那边的那辆车也是哦。”

　　我一边说，嘴角挂着轻松的笑容，冯沫璃已经把眼睛从边上移开了，她看着我，有些愤怒，“王力，你是在耍我玩吗？我是来帮你，顺便锻炼自己的，不是来陪你送死的。”

　　“你这么激动干啥，我也不想死，谁好好的想死，再说了，沫璃，你觉得，报复一个人，最好的手段，就是让他去死吗？”

　　冯沫璃听着我这么说，看起来气消了不少，她皱着眉头，没有回答我的话。

　　其实我也没有指望她能回答，我只是笑了笑，“从前我一直以为，报复一个人，最好的办法，就是打他，揍他，实在苦大仇深了，那就杀了他，没有什么会比这个更加的让我放松，让我开心，可是后来我才知道，如果你真的恨一个人的话，你杀了他，对他来说，是一种最好的解脱，如果你可以不杀他，留着他，你可以让他享受那种求生不能，求死不得，这样的报复才有快感，就像，就像。”


第917章 一百八十秒

　　说到这的时候，我自己都觉得自己的脸色有些变化，我咬了咬自己的嘴唇，好像又感觉到了血腥的味道，我依旧嘴角挂着笑容，“就像前一段时间，钟辉对我做的那些一样，他那才让我知道了，让我知道了。”说到这的时候，我明显的呼吸加促，我觉得，我甚至都有些口齿不清了，冯沫璃应该也是感觉到了我的异常的状态，她顺手抓住了我的手腕，她的手好凉，这冰凉的感觉，让我顿时之间冷静了不少。

　　我看了她一眼，冲着她笑呵呵的开口，继续说道。

　　“我觉得我对他的仇恨，已经不是杀了他可以解决的事情了，所以我从一开始，就没有想过要杀了苏轩，让一个人死，不是对他最大的报复，我会慢慢报复他的，但是对于娄李鹏，我可以很干脆的杀了他，因为我们两个之间没有仇恨，而且，他在我的眼里面只不过是一个不入流的混混，所谓的亡命徒都算不上，因为他根本没有和我亡命的机会。”我一边说，一边笑呵呵的，伸手一指那边的那个洗浴中心。

　　“来，你看着，其实很多事情，就是这么多简单，他昨天晚上从那里待了一夜。”

　　我拿着望远镜，看着那边的洗浴中心门口，冯沫璃也过来了，她拿着自己的瞄准镜，也看着那边的洗浴中心门口，这个时候，几个身影前前后后的已经全都从洗浴中心里面出来了，第一个出来的就是娄李鹏，这边的天气确实挺热的，他穿着一条沙滩裤，上面一件大花背心，脚下踩着一双拖鞋，眼睛上面的大墨镜，头发不长，走起路来吊儿郎当的，他走路的姿势和步伐都很夸张，他手上拿着一支烟，一边大步流星的往台阶下面走，另外一边还在和身边的人猖狂的大笑，他外面露着的胳膊处，胸口处，到处都是纹身，脸上满满的横肉，他也就一米七五左右的身高。

　　在娄李鹏的边上，跟着四五个马仔，清一色的大金链子，光着个脑袋，一群人说说笑笑的，在最下面的地方，一辆崭新的黑色奔驰轿车，停在台阶下面，司机站在车座后面，已经把后面的车门给打开了，这娄李鹏看起来是那么的潇洒，有派头。

　　我看着这一群人，笑了笑，顺势从边上把自己的手机拿了出来，我拿着电话，拨通了一个号码，很快，我看见望远镜里面的娄李鹏，从自己的裤衩兜里面拿出来了一个最新款的三星手机，他拿起来电话，我听见了他粗矿的声音，“喂，谁啊。”

　　“娄总，我是你的一个崇拜者啊，我能不能问你一个问题呢，就一个问题？”

　　我笑呵呵的，看着望远镜里面的娄李鹏，他站在原地，表情变得很古怪，“你是谁？”

　　“不是，我就是想问你一句，你明白不明白什么叫做，祸不及家人啊，你和赵渊的恩怨，你们两个人解决就好了啊，你干嘛有事没事的就要搞人家老婆，搞人家孩子啊？”

　　“管你屁事啊，你是谁啊？”娄李鹏显然显得比较愤怒，“小兔崽子和爷从这玩这幺蛾子？跑这吓唬老子来了！操你妈的，老子当初混社会的时候，你还撒尿和泥玩呢！”

　　娄李鹏从电话里面直接就叫骂了起来，“你帮我告诉狗日的赵渊那个无耻的王八蛋，这孙子坑害老子一辈子，老子就是做鬼也不会放过他的，吓唬老子，来啊，有本事来啊！”娄李鹏从边上直接就大吼了起来，周围的手下都不知道发生了什么，也都很谨慎的看着周围，我笑呵呵的盯着那边的娄李鹏。

　　“娄李鹏，你自命为亡命徒，很多人也都在说你是亡命徒，我一直不明白亡命徒的点在哪儿？你知道什么叫亡命徒吗？我告诉你，亡命徒不是说出来的，是做出来的。”

　　很快，他边上一个心腹模样的人，顺手一拉他，“我们走了，老大，别从这了。”

　　“妈了个逼的，吓唬老子，老子从小吓大的！”他这句话刚说完，就听见，“嘣！”的一声枪响，娄李鹏的额头瞬间被人一枪打爆了，鲜血溅到了周边人的脸上，所有人都站在原地傻眼了，眼睁睁的看着娄李鹏的身体，从台阶上面滚了下去。

　　在娄李鹏的身后，李宏就站在那里，一点点的伪装都没有，手上还拿着枪，身边的几个心腹马都愣住了，没有人反应过来，甚至一点点动静都没有。

　　电话已经掉落在了地上，没有被挂断，我听见了一个愤怒的身影，“操你妈！！”

　　接着一个大汉疯狂的就冲了上去，才冲了两步，李宏抬枪照着他的额头，“嘣！”的又是一枪，男子瞬间倒地，身体从台阶上面滚了下来，剩下的再也没有敢往前冲的了。

　　李宏就这样，手上拿着枪，一步一步的往下走，他往下走的同时，边上的人都连忙给他把位置让开了，娄李鹏的那些下属都看傻了，全都往边上，给李宏把位置让开了。

　　他自己慢慢的走下了台阶，走到了地上的娄李鹏的尸体边上，他拿着枪，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣。”剩下的所有子弹，都打到了娄李鹏的身上，边上的下属，开门的司机，这个时候已经全都跑了，有一句话，叫做树倒弥孙散，看着他们跑的慌张的表情，还有一个人直接脚下一滑，从台阶上面摔了下来，滚落到了一边。

　　我嘴角微微上扬，李宏上了娄李鹏的车子，直接就把车子发动了，我看着车子行驶的方向，是奔着那边的至尊会所的开业现场过去的。

　　“亡命徒不是说出来的，是做出来的。”冯沫璃看着那边李宏开着的车子，转头又看了我一眼，“我觉得是你疯了，你们这不是亡命徒，是疯子，知道吗？”

　　我顺手攥住了手上的那个金牌，看着李宏的名字，片刻之后，我无奈的出了口气。

　　这两个地方，在大厦的两个角落，当然，从大厦这里，可以很轻易的看到这两边的情况，可是从这两边，却看不到大厦的情况，这是我挑了很久，挑到的一个宝地，我这里能看见李宏的车子，奔着那边行驶，但是他们却看不见。

　　我这个时候又把望远镜望向了那边，那边好像也已经快到了点炮的时候了，我看着自己的手表，摸着自己的耳机，“大家准备一下，倒计时，一百八十秒。”


第918章 多嘴的茉莉

　　我一边说，一边看了眼自己放在边上的秒表，冯沫璃站在我身边，有些焦急了。

　　“怎么着？到底是直接射杀苏轩，还是如何？”

　　“你射杀他做什么，我都说了，我要抓活的，而且你也射杀不了啊，你看边上的石磊，再看那边的石岳，这两个人都是可以为他随时牺牲性命的，狙击枪别随便乱用，只有第一枪能有效果，而且，他们不知道我有狙击枪，这是奇兵。”

　　“那你告诉我，你大老远的让我过来做什么？听你说话，看你杀人吗？”

　　“当然不是了，你也是要杀人的，一会儿我告诉你，杀谁。”我一边说，一边从身上又拿出来了一张照片，我把照片放在了冯沫璃的身边，照片上面的男子五十岁左右的样子，身材健壮，皮肤黝黑，棱角分明，小平头，看起来很阳刚。

　　“看好了这个人，一会儿那边会乱起来，乱起来之后，你要射杀的是这个人。”

　　“这个人，这是什么人？他和你什么仇怨？不是要对付苏轩吗？怎么变成他了？”

　　我转头看着冯沫璃，自己也有些不耐烦了，“鬼隐没有教给你，你是一个做事情的，然后只管做好你该做的事情就行了，不要那么多为什么吗？你是十万个为什么吗？”

　　冯沫璃被我这一顿说，倒是平静了不少，她显得有些委屈，“那我能问你，他是谁吗。”

　　“是教父，是他们这一台安保系统电脑的CPU，毁了他就成了一半儿。”

　　冯沫璃没说话，表情也是变得严肃认真了不少，已经到了吉时了，我听见了那边“噼里啪啦”的鞭炮的声音响起，周围数不清的人都在欢呼雀跃，李宏的车子已经慢慢接近了那边的，估计用不了几十秒，就会到达我们事先安排的地点了。

　　“你让李宏开车离着那边那么近，是为了让他去送死吗，让他的死，来引出来教父。”

　　“我没有更好的办法了，他们的安保系统，让我实在没有任何的机会，你不知道我花了多大多大的代价，才得到了他们今天会在这里出现的消息，我只有这一次机会，如果我抓不稳的话，下一次想要再碰见这样的机会，已经不可能了，我知道自己几斤几两重，如果在他们家的话，我都进不了他们家的外围，许重阳收拾我们都富裕。”

　　“可是这是你的仇恨，你用你的仇恨，来用别人的性命做赌注，王力，你合适吗。”

　　“这是我的仇恨，但是我没有逼迫过他们任何人，人为财死鸟为食亡，我付出了我应该付出的，而且，这次的事情，我也把自己算在片儿里面了，不过你有一句话说的对，我横竖都欠他们的，但是你还有一句话说的不对，我们是金钱的利益捆绑关系，只不过我的金钱捆绑住的是人，有些人的金钱，捆绑住的是畜生。”

　　冯沫璃沉默了，李宏的车子飞速行驶，就在快到达指定地点的时候，我看见侧面的两辆霸道SUV突然之间就蹿了出来，我都不知道这两辆车是从哪儿蹿出来的，而且事发之前，肯定没有出现过这两辆车子，这两辆霸道车横在了马路中间，李宏的车子想要撞过去，那根本就是不可能的，霸道车停下之后，几个穿着黑色西装的男子，就冲着那边的奔驰车过去了，李宏的车子开始往后退，可是刚退了几米，后面两辆车停在两侧的，突然之间也动了，把李宏的车子后面也给堵住了，前后四辆车，两侧是围墙，把李宏的车子死死的堵在了中间，后面的车子也有人往过走，李宏的车子没有熄火，他开着车往前行行驶了几米，对面的霸道车也行驶，很快，后面的两辆车也行驶，四辆车，已经把李宏的车子，死死的顶在了中间，几辆车都挨着。

　　外面还站着四五个穿着黑色西装的男子，这样的安保让我下意识的深呼吸了一口气，如果谁想要从地面接近苏轩，那实在是太难了。

　　几辆车把李宏的车子堵在中间之后，周围不少人已经把手放到了自己的衣服里面，而且他们的站位很考究，基本上都是四五十度角的位置，往后可以退，往前可以冲，随时可以掏枪动手，这个时候，一个男子慢慢的走到了窗户边上，他敲着李宏的车窗玻璃，在和李宏说着什么，这奔驰车的车膜都没有贴，从外面可以很清楚的看见里面的情况，李宏就坐在座位上，他特别淡定的给自己点着了一支烟，眯着眼，笑呵呵的。

　　片刻之后，他摸着自己的耳机，“阿力，到达不了指定的位置了，只能到这里了，冲进去的机会都没有了，不能给他们开车门，我觉得他们有能力，分分钟射杀我。”

　　耳机里面沉默了片刻，李宏的笑声传了出来，“我就走到这里了，剩下的，教给哥几个了，兄弟们，我很享受和你们在一起的这段时光，哪怕是逃亡的时光，其实当我回到家的时候，我才发现，在外面呆的久了，真的会和家里面，显得有些格格不入，诸位，我们不见了。”李宏坦然自若的声音，从对讲机里面传了出来。

　　“我还想和阿力说一句话，阿力，我直接把频道切到你那里了，你听我说就好了。”

　　我没吭声，听见了耳机里面李宏的声音，“阿力，谢谢你的一番好意，我心领了。”

　　说完之后，我看见望远镜里面的李宏，把自己的耳机摘了出来，扔到了边上，外面的人越来越谨慎了，他依旧坐在车子里面，他点着了一支烟，目光很平静的看着远方，他大口大口的吸烟，我看见他转头，看向了我们这边的位置，我看见了李宏嘴角微微上扬的，那股子解脱般的笑容，伴随而来的，“嘣！咣！”的一声剧烈的爆炸声音，这暴戾的狂暴声音，顿时之间响彻了整个天空，我觉得自己脚下的地面都在颤抖，奔驰轿车直接就被炸成了粉碎，同一时间，周围，“咣！咣！咣，咣！”的伴随而来的强烈的爆炸声音，周围所有的车子，连着路边的一些建筑，瞬间陷入了火海，大火吞噬了一切，我脑海里面依旧是李宏最后那抹解脱般的笑容。


第919章 地下水道

　　整个至尊娱乐休闲会所那边的鞭炮，和这边的爆炸声音，几乎是同一时间发生的，所有的人都愣住了，目光都看向了这边，数不清的人开始往过跑了，伴随着的，“咣，咣！”的爆炸的声音依旧，周围混乱不堪，爆炸波及的范围也是非常非常的广。

　　这爆炸声音传出来的时候，那边的至尊休闲会所门口瞬间就全都暴乱了，那边暴乱的同时，苏轩的身影已经从混乱的人群当中无法在找到了。

　　我的眼眶有些湿润，眼角一滴泪水，缓缓的滑落，我深呼吸了一口气，不知道该如何表达自己的情绪，想到李宏，我心里面又有些说不出来的难过，大家毕竟一起相处这么长时间了，我咬了咬嘴唇，下面非常非常的混乱。

　　冯沫璃这个时候却比我冷静的多，在我走神的时候，冯沫璃一直处于一种非常高度警备的状态，我没有走神多久，很快就反应过来了，当我反应过来的时候，刚起来望远镜，下面混乱的人群，冯沫璃这边已经扣动了扳机，“嘣！”的就是一声，我愣了一下，我拿起来望远镜，看了眼冯沫璃射击的位置，一个男子的额头直接被打爆，接着，“嘣，嘣，嘣”的连续扣动扳机的声音，我看见了人群中的教父，教父应该是所有的心思都在那边的爆炸上面，根本没有顾及这边的情况，只要保护好了苏轩，他们的任务就是完成了的，第一枪是没有打中教父的，后面的连续几枪，我亲眼看有一枪射中了教父的胸口，一枪射中了他的小腹，第三枪的时候，教父就已经被一个人扑到了他的身上，周围瞬间混乱了起来，很快，周围数不清的人手上把武器拿了出来，枪口已经对准了我们这边，开始疯狂的射击，冯沫璃在边上不停的扣动扳机，“砰，砰，砰。”已经有子弹打倒我们边上的石台上了，溅起来的小石子，划破了冯沫璃的脸，鲜血缓缓的流出来，这个女子依旧在目不转睛的盯着那边，不停的扣动着扳机。

　　我看了眼那边的情况，越来越多的人在冲着我们这边射击了，我当机立断，顺手一把就拉住了冯沫璃，“走，再不走来不及了！”

　　说完之后，我拉住她转身就回到了楼道里面，到了楼道里面我并没有走楼梯，顺势拿钥匙，打开了自己最顶层的一扇防盗门，我进了这个房间里面，冯沫璃一言不发，一个手拎着狙击枪，然后就紧紧的跟在了我的身后。

　　我转身走到了最里面的卧室，我到了卧室里面，往后面推了推冯沫璃，从边上顺手就拿出来了几个提前准备好的微型炸药，我把炸药放在了墙边，往后退了两步，拿出来枪，冲着炸药“嘣”的就是一枪“咣”的一声爆炸声，墙面被炸的坍塌出来了一个洞，我拉着冯沫璃就进了另外一户人家，刚好这户人家没人，我继续到了最里面的房间，我顺手从兜里面又拿出来了两个微型炸药，炸药放在了墙边，我顺手扣动了扳机“嘣”的又是一声爆炸声音，墙体继续坍塌，我们两个人进了对面房间的时候，对面房间里面居然还有一对儿裸男裸女，这两个人看见我们的时候，当即都吓傻了，连叫吼都反应不过来了，我拉着冯沫璃走到了这户人家的门口，我顺势拉开了防盗门，冯沫璃从后面就一直盯着我看，她也没说话，都这个时候了，哪儿有那么多心思管那么多。

　　我拉着她站在电梯门口，顺手按动了电梯，等着两个电梯都上来的时候，我从门口的一户人家的鞋架子给拆了下来，把一个鞋架子分成了两半儿，一半儿卡住了一层电梯，让电梯不能往下落，我拉着冯沫璃就蹿进了安全通道。

　　我们两个人顺着安全通道疯狂的往下冲，前后几分钟的时间，从三十多层，我们两个已经到了低下一层，这里面都是清一色的地下室，冯沫璃站在我的边上，都有些傻眼了，根本不知道我要做什么，我很快从这个混乱的地下室里面就绕拎起来，几分钟，就绕到了一个地下室门口处，我看着这个地下室的门，轻轻一推，地下室的大门就被我推开了，我拉着冯沫璃，进了地下室之后，我顺势把大门关上，我从边上拿出来了一个袋子，把袋子扔给了冯沫璃，“赶紧把你的枪收起来，然后换上这身衣服。”

　　地下室只有几平米的样子，就是一个小屋子，冯沫璃从边上看了半天，没有反应过来，“你说什么？让我从这里换吗？那你出去啊！”

　　“你爱换不换，不换的话，一会儿自己受不了了，活该。”我一边说，一边自己麻利的换上了一身潜水服，我甚至把氧气瓶都背上了，还带上了潜水氧气罩，整个人衣服要深海潜水的样子，冯沫璃在边上半天没有反映过过来。

　　我穿完衣服以后也没有管她，自己走到了房间最里面的位置，我推开了角落的桌子，下面盖着一层铁皮，房间里面的味道本来就不好闻，但是当我把铁皮推开的时候，下面一股子恶臭瞬间传了上来，这恶臭真的差点把我熏的晕厥过去，那边的冯沫璃一捂鼻子，毕竟是个女孩子，她冲到了我的边上，往下看了一眼，顿时之间，一股子嫌弃的表情，“你是不是疯了啊？这种地方下去，会死人的！”

　　“外面你出不去的，他们有能力再三分钟之内，包围整幢大厦，然后逐渐排查，用不了多久他们就会找到这里的。”我一边说，一边走到了门口，自己把门口的箱子堵住了大门，随即我又推着边上的几个柜子，也推到了大门那边的位置。

　　我转身走到冯沫璃边上的时候，她还拎着自己的狙击枪，一脸的嫌弃的表情，我也有些不耐烦了，“如果你不走的话，我自己走了，我再下面等你五分钟，没你的消息，我就走人！”我一边说，自己一咬牙，直接就跳了下去，这个臭下水道实在是太味儿了，尽管我带着氧气瓶，浑身上下也是说不出来的难受，也幸亏有氧气瓶，要么就得憋死，还好，我抓住边上的铁管子，不至于被这些臭水冲走。


第920章 就是这辆车

　　前后绝对不到五分钟的时间，我听见“噗通”一声，一个身影也掉下来了，冯沫璃身后的箱子也被她装进了一个塑料袋里面密封起来了，她个子不高，下来之后，水就把她淹没了，我一只手抓住了她，我们就往前游，大概五分钟的距离，我拐了第一个弯儿，在过了不到五分钟的时间，我拐了第二个弯，下水道里面一直是纵横交错的，味道实在是太恶心了，我前后拐了四五个弯儿之后，我站到了一处井盖下面，边上是铁梯子，我看着边上的冯沫璃，转头冲着他示意了一下，我自己用力推开铁井盖，这是一个很隐秘的地方，我从下面爬上来的时候，周围一个人影都没有，我连忙把自己的潜水服什么都脱了下来，尽管这样，周围依旧恶臭阵阵，边上有个垃圾桶，我把这些扔进了垃圾桶，冯沫璃也上来了，她脸上依旧挂满着嫌弃的表情。

　　前后三分钟的时间，我们两个已经走到了路边停着的一辆沃尔沃SUV上面，我上了车，冯沫璃上了我的副驾驶，她上车以后显得非常的愤怒，但是也不好和我发作，我都看出来了，我发动了车子，一边发动车子，一边顺势从侧面拿出来了一个导航仪，我把导航仪扔到了冯沫璃的手上，“行了，用不着这么嫌弃了，大家都是为了活命，快点。”

　　冯沫璃看了我一眼，自己打开了导航仪，导航仪打开的时候，整个城市的地图就出现在了导航仪上面，导航仪上面有一个红点儿，这个红点儿不停的在变动着距离。

　　冯沫璃看了看周围，然后瞅着那边的红点儿，“这个红点儿是谁，不是咱们。”

　　“当然不是咱们了。”我从边上又把耳机拿了出来，看了眼边上的导航仪，“肖盛，准备动手，目标动了，记着，我要活的，大家小心点。”

　　说完之后，我连忙加快了速度，我又看了眼边上的冯沫璃，“你最好把你的枪在组装起来，一会儿一定会用到的。”我一边说，一边又拿出来了一个头套，把我头套扔给了冯沫璃，冯沫璃犹豫了一下，还是把头套给套上了。

　　“阿力，我想知道你策划这些东西，到底策划了多少时间？计划如此的周密。”

　　“我都记不清我策划了多少时间了，其实还不是周密，如果真的可以，可以毫发无损的把他抓到的，只不过是苏家的势力太大了，身边的安防也做的太好了，我真的尽力了，这个事情我是一定要做的，可是我想不到别的办法了。”

　　“你是在自责吗？”边上的冯沫璃打断了我的思绪，我听着她的话，沉默了。

　　车子里面非常的安静，片刻之后，冯沫璃开口，“前面的路口左转，然后在右转，对面的速度加快了，他们马上又左转了，对，再次的左转了。”

　　我看着沫璃在边上说话，我突然之间停下了车子，把车子停在了路边，我听见了周边警车的声音，应该是已经很多警察都出动了。

　　我摸着自己的耳机，看着边上呼啸而过的警车，自己整个人显得很平静。

　　“都不要动了，对方的人在绕圈子，他们会把苏轩转移到一个安全的地方，记着，他回家的路卡死，如果要是真的把他往家送的话，拼了也要把他留住，如果让他进了家，我们就一点机会都没有了，如果他们躲去别的地方，我们可以动手，听我安排。”

　　“知道了，阿力！”“知道了！”耳机里面的几个声音异口同声，冯沫璃也没说话，只是盯着边上的原点在不停的看，大概十多分钟以后，原点已经到了我们的车子边上，一辆崭新黑色宝马七系轿车，从我们的车子边上擦身而过。

　　我嘴角微微上扬，顺势发动了车子，直接跟在了宝马车的后面，这一次，我算是跟着严实了，跟了大概五分钟左右的时间，我停下车，摸着耳机。

　　“肖盛，人往你那边走了，一辆宝马七系轿车，车牌号是XXXXXX，别跟的太紧，丢不了，主要看车子从哪儿停下来，从哪儿换人就行。”

　　“知道了，阿力。”我依旧把车子停在路边，叼着烟，我大口大口的抽着烟，这个时候，冯沫璃的声音又从我边上传了出来。

　　“王力，你能不能告诉我，这个定位装置，你是怎么弄到她的身上去的？不可思议！”

　　我转头又看了眼冯沫璃，她说完之后，自己沉默了片刻。

　　“好的，你当我没说吧，你这个人真是的，把什么都藏在心里面，你就不怕藏死。”

　　冯沫璃话音刚落，我看见我的斜前方，那辆宝马轿车又出现了，这辆宝马轿车出现的时候，我愣了一下，连忙看了眼冯沫璃边上的那个定位装置，这明显的是两个位置。

　　我愣神的功夫，后面我看见了肖盛的车子也已经追了上去，我当机立断，连忙摸着自己的耳机，“肖盛，别跟了，你现在跟的那辆车是空的，赶紧停到边上。”

　　我一边说，一边连忙发动了车子，看着边上的导航仪，我行驶的速度挺快的，因为觉得那边导航仪上面的目标，行进的速度越来越快了，如果我到了那个地方的时候，是一幢大楼，那在从一幢住宅楼里面找人，就更费劲了。

　　十多分钟以后，我看着那边红点儿的方向，摸着自己的耳机，“孙祥鹏，注意你那边的车子，目标已经往你那边走了，我这边跟不上了，看着点，马上经过福祥大街。”

　　“阿力，这边车流很大的，基本上每分钟都能好几辆车，你让我怎么确定是哪辆？”

　　“潘朝阳，过去帮忙，看着点，具体是什么型号我不知道，听我的命令，快到的时候告诉你们。”我一边说，一边从冯沫璃的手上就把导航仪拿了过来，我盯着导航仪上面的红点，“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一，就是这辆车！”


第921章 那就是命

　　“阿力，并排三辆车，一辆奥迪，一辆凯美瑞，还有一辆出租车，我去跟奥迪。”

　　“那我去跟凯美瑞，那个出租车可以排除了。”潘朝阳的声音也从里面传了出来。

　　我思考了一下，“别跟凯美瑞，一辆跟奥迪，一辆跟那个出租车，仔细看下出租车。”

　　说完之后，我拿着导航仪，心里面其实还是很紧张的，我额头的汗水已经顺着脸颊流下来，冯沫璃从边上说话的口气倒是有些放松，“我还以为你真的那么的淡定呢，闹了半天，自己心里面也犯嘀咕啊，是不是觉得如果这次机会错过了，想要再抓下一次机会，就更难了，是不是觉得准备了这么久，就等着这一下啊，要是真的完了。”

　　我连忙转头，看了眼边上的冯沫璃，“我记着你不是这么喜欢说话的人，你今天怎么了。”

　　“不怎么了，被刚才的臭水沟给熏晕了，要么你以为怎么了？”

　　我被这个女人直接就整的无语了，我依旧盯着上面的红点，又过了几分钟，我听见了潘朝阳的声音，“力哥，发现目标，你猜的不错，在出租车上面，带着一顶帽子，墨镜。”

　　我这个时候才深呼吸了一口气，一颗悬着的心这才放了下来。

　　“他应该不会只有一个人吧，他身边是不是有两个人是形影不离的？”

　　“不是啊，力哥，这边就他一个人，是从出租车上面下来的。”潘朝阳这边的话还没说完呢，耳机里面就又传来了孙祥鹏的声音，“阿力，我这边发现目标了。”

　　我这一下被两个人搞迷糊了，“潘朝阳那边也发现目标了，到底哪个是真的？”

　　“石岳和石磊在哪个人的边上？”我犹豫了一下，连忙开口问道。

　　“他们进了一个生活小区，我也跟着进来了，这两个人都在这个小区，我这边。”

　　“孙祥鹏，潘朝阳，你们俩谁能确定一下，跟着的人，一定是苏轩。”

　　这两个人这个时候突然之间都沉默了，谁也不敢开口了，我看着这俩人不说话了，思考了片刻，“那就这样，两边一起动手，两边一起抓，我觉得苏轩不会自己一个人，石岳和石磊两个人向来和他是形影不离的，但是我也觉得苏轩可能再用障眼法，把人都引到另一个地方，自己做出租车，这样更不会吸引什么注意力。”

　　“阿力，我们就这么几个人，如果真的分开的话，人数会更少，你要想好了，我们到底怎么办，一分开的话，所有的计划，就全部被打乱了。”

　　肖盛的声音从耳机里面传了出来，“而且你做决定的速度要快，我们的时间很紧的，这两边肯定是有一边是真的，这苏轩实在是够狡猾的，这没有任何前兆的，平时生活都这个样子，这样的防备，真不知道如果我们这一次没有成功之后，他会进入一个什么样的防备状态，干他娘的！这游戏真他妈不好玩。”

　　肖盛也知道了事情的严重性，从耳机里面也骂了起来，我简单的思考了片刻。

　　“就这样，两边都不要放下，肖盛，咱们去搞定石岳石磊那一组，王宇申，潘朝阳你们去搞定做出租车的那个，总有一个是真的，这个狗日的王八蛋。”

　　我加快了车速，大概十几分钟的样子，我的车子已经行驶到了指定地点，我停好车子，这是一个规模不大的住宅小区，车子门口还是有保安的，但是对于我们外面的车辆，也没有过多的拦截，我顺势把车子开到了一幢住宅楼的边上。

　　我停好车，给自己点着烟，冯沫璃从边上一脸疑惑的看着我，很快，一个身影走到了我们车子的边上，车门拉开，孙祥鹏直接就做到了车上。

　　他上车之后，把烟掐灭，一脸严肃认真的表情，“阿力，奥迪车在楼下停着，车上面躺着两个人，三个人上楼了，我看着像是苏轩，但是不能确认，石岳石磊都在他边上。”

　　“我觉得这边的可能性会大一些。”我一边说，一边把自己的手机拿了出来，打给了另外一边的王宇申，电话那边很快就接通了，“阿力，怎么了？”

　　“你们几个要小心一点，一切以安全为主，和我们预想的计划有些变动，能多留下一个，就多留下一个，晚上，我请兄弟们吃夜宵。”

　　说完之后，我放下了电话，看了眼边上的冯沫璃，“你就别上去了，你从车里面待好。”

　　我看了眼孙祥鹏，自己大口大口的抽了两口烟，顺手从兜里面把枪拿了出来，消声器就给安装好了，孙祥鹏从边上也给安装好了，我们两个人顺势就把车门给打开，转身就下车了，往前走了不到十五米，我就看见了停在那边的奥迪车，车窗户还是摇下来的，两个人靠在里面，我和孙祥鹏互相对视了一眼，接着我们两个人转身就往楼道那边走，我一直侧脸瞄着那边车子里面的情况，果然，我们刚走到楼道门口的时候，车子里面本来躺着的两个人，立刻全都坐了起来，一辆谨慎的盯着我们这边。

　　我自认为我长的不是那种和善的好人，孙祥鹏和我也差不到哪儿去，满脸的横肉，脖颈处还有那么一道刀疤，这两个人手上是拿着对讲机的，他们坐起来的时候，肖盛和黄强两个人已经从后面走到了奥迪车的边上，两个人一人手上拿着一把枪，枪口直接伸进了窗户里面，我没有听见他们说什么，但是看见两个人上车了。

　　这两个人一上车，我和孙祥鹏两个人转身就上楼了，我自己又给自己把烟点着，抽了一口，满脸的郁闷的表情，“知道是几层吗？”

　　“三层左边，别问我为什么知道的，因为三层左边开始的时候窗帘是拉开的，他们上去以后，窗帘就给拉上了，所以我们推断是三层左边，如果真的有人恰好在那个时候，把房间的窗帘给拉上的话，那就是命了。”


第922章 计划开始了

　　我点了点头，摸着自己的耳机，肖盛的声音也传了出来，“阿力，下面一切正常。”

　　我嗯了一声，和孙祥鹏走到了三层，站在三层的时候，这是一个防盗门，我们两个贴在了两边，孙祥鹏看了我一眼，一手拿着枪，另外一只手，就要敲门。

　　就在他马上要敲门的时候，我突然之间就抓住了他的手腕，我抓着他的手腕，抬头看了看周围，孙祥鹏一脸的疑惑，有些不知所措。

　　我思考了片刻，顺手把手上的电话拿了出来，我犹豫了一下，把耳朵贴在门边上，拨通了一个号码，我就听着房间里面的声音，电话这边都已经接通了，这边却一点动静都没有，电话那边也没有人说话，我和孙祥鹏就对视。

　　片刻之后，我把手机挂断，我瞅着边上孙祥鹏，急中生智，这个时候，其实我的压力还是很大的，孙祥鹏肯定也是听见了，房间里面一点声音都没有。

　　“或许是震动呢，或许他们在里面的房间，我们外面所以听不到，你哪来的他电话。”

　　我没有回答孙祥鹏的问题，犹豫了片刻，伸手一拉他，孙祥鹏有些不理解，但是还是跟在了我的身后，我们两个几乎是刚往楼下走，我就听见了开门的声音。

　　我们两个统一的转头，我都没有看见人，就看见了一把微型冲锋枪的枪口从里面伸出来了，伴随着枪口伸出来，我们两个人当即都慌了，都没有往楼下走，顺势一扶边上的楼梯，纵身一跃，孙祥鹏的速度比我快一些，我往下跳的时候，已经听见了后面枪响的声音，就觉得自己后背一股子大力，子弹已经打倒了我的后背，幸好后面我有穿着防弹衣，这一股子大力，还是让我整个人都跌落到了下层的楼梯。

　　我刚倒地，两个身影顺势就冲了下来，枪口已经对准了我这边，孙祥鹏猛的往后一拉我，对面的火力实在是太猛了，让我们连还击的机会都没有，也就是他这一把拉的快，在慢一点，估计我身上肯定会吃枪子，我被他拖着就往下滑，快到最下面的台阶的时候，我自己用手用力一撑，整个人一下就站了起来，一扶台阶，刚要纵身一跃。

　　一把枪已经照着我们这边扫射了过来，孙祥鹏这个时候已经站到了边上了，我几乎是下意识的，猛的伸手去一搂孙祥鹏，伴随着整个楼道里面到处都是枪响的声音，子弹打进了我的上臂，好痛的感觉，我用力一搂孙祥鹏，使劲拉拽着他，两个人一下又冲到了楼下，身后的枪响声不断，我摸着自己的耳机，大吼了起来，“肖盛！”

　　当我们两个人冲到楼下的时候，一个狭长的走廊，我和孙祥鹏咬着牙就往前疯狂的冲刺，肖盛和黄强两个人已经站到了我们的对面，快到门口的时候，肖盛大吼了一声，“趴下！”他这一声大吼，我和孙祥鹏统一的往前一扑，两个人扑到楼道门口之后，肖盛和黄强两个人站在原地，冲着后面的人就扣动了扳机。

　　那两个人刚好也到了楼梯一层的位置，肖盛他们扣动扳机把那边的火力瞬间就给封锁了，我和孙祥鹏两个人站起来，转身冲着后面也开始开枪，我一边开枪，一边大声的吼了起来，“上车，我们离开！！”说完之后，我们四个人一边开枪，一边往后退。

　　退到门口的位置，我们四个人，两个人一边，连忙都躲在了两侧，大家的枪都没有子弹了，正在换子弹，我刚换好子弹，抬头的时候，就看见有枪口已经从上面伸出来了，我冲着那边的肖盛就吼了起来，“小心！”伴随着为这一声大吼，肖盛和黄强两个人施荆往边上一贴，伴随着周围枪响的声音疯狂的又传了出来，不知道楼上有多少把枪都对准了我们这边，我们靠在边上，我边上的孙祥鹏看着我的胳膊，皱了皱眉头，他拿着枪，满头大汗，犹豫了片刻，刚要往前冲，几乎是刚一冒头，就听见“嘣”的一声清脆的枪响声音，就在他要冒头的同时，我一把就拉住了他的衣服，使劲往后一拽，我觉得我的速度已经够快的了，可是当我把他拉拽回来的时候，他额头已经鲜血淋漓，整整一张脸上面也都是血迹，孙祥鹏明显的有些目光呆滞了，对面的火力封锁已经打倒了一定默契的地步，几乎是露头就会被爆头的样子，只能靠着这楼房的特殊结构，躲在最下面，孙祥鹏又转头看了我一眼，我瞅着对面的肖盛，咬着牙。

　　“不能和他们拖着，拖下去我们也是死路一条，他们在等着援兵！我数到三，掩护我，我去开车。”我看了眼离着我们不到两米距离的奥迪车，车上面的两个人早不知道被肖盛他们给弄到什么地方去了，肖盛他们几个点了点头。

　　就在我刚要往出冲的时候，就听见了本来已经陷入了短暂安静的周围，“砰，砰，砰”的清脆的枪响的声音，第一声的时候我没有反应过来，连忙抬头看了看周围，第二声的时候我好像感觉到了什么，当第三声打中的时候，我才反应过来。

　　“小心！”我伸手一指那边的车子，就在我手刚伸出来的时候，那边的车子，“嘣！”的一声，剧烈的爆炸声音，整辆车直接就被打爆了，奥迪车飞了起来，我几乎是没有什么反应的，整个人被这爆炸的余波就给震的重重的撞到了墙上，幸亏身后是墙，可是尽管就是这样一下，也差点足足的要了我的命，我整个人都岔气儿了，手上的枪也掉落在了地上，我重重的摔倒了地上，边上的孙祥鹏也不好受，也躺在地上，捂着自己的胸口，一口鲜血就吐了出来，另外一边肖盛和黄强两个人样子也不好过。

　　我忍着剧痛，看着自己边上的枪支，我伸手刚要拿，都没有观察周围的情况，就听见，“嘣！”的一声，枪直接就被打倒了边上，我这个时候已经缓过来了，抬头的时候，我看见了一个小平头，小眼睛，手上的枪已经对准了我的头顶。


第923章 细微的动作

　　他多半个身子已经从上面探出来了，他刚才开那一枪，丝毫不掩饰的告诉我，他可以随时开枪打爆我的脑袋，那个人是石岳，这神枪手的外号，果然不是白来的。

　　这不是更糟糕的，更糟糕的是我看着上面的时候，一杆枪已经顶到了我的额头，四五个人已经从楼道里面冲了出来，手上都拿着清一色的武器，四个人，四把枪，对准了我们的脑袋，最后面站着的也是一个小平头，眉宇之间和石岳有些相像，这是石磊，对于这些人的照片，我早就铭记于心了。

　　石磊手上都没有拿着武器，他只是给自己把烟点着，一边抽烟，一边看着灰头土脸的我们几个人，“你们是谁？”他的声音不大，“来这里做什么？”

　　他显然不知道我们是谁，而且，他的最先看着的人，就是黄强，黄强瞅着石磊，没说话，石磊这个时候笑了笑，从边上把枪掏出来，照着黄强的脸上，“嘣！”的就是一枪，这一枪实在是太准了，黄强的耳朵瞬间就被打没了，血肉模糊。

　　兹当是铁骨铮铮的汉子，他这一下也有点受不了了“啊”的惨叫了一声，他顺手一捂自己的耳朵，到处都是血迹，石磊接着又把枪对准了黄强，“你们是谁？”

　　他这第二句问完的时候，黄强抬头，愤怒的表情，接着石磊再次扣动了扳机，这一枪直接就打到了黄强的手掌上面，子弹从他的手掌穿过，鲜血淋漓，场景十分血腥。

　　我再边上有些急眼了，我刚要动，边上的那个男子手上的枪托儿，照着我的脑袋，一枪托儿就招呼了下来，“咣！”的就是一下，我脑袋“嗡”的一声，我刚要继续起来，这个人照着我脑袋上又是一下子，之后他顺手一耗我的脖颈，枪口就顶到了我的额头。

　　边上的孙祥鹏也没敢动，另外一边的肖盛，双手抱住了自己的脑袋，他身后也站着一个人，那个人的枪口就在他的脑袋后面顶着，黄强这个时候已经趴在了地上，一动不动，石磊从边上笑了笑，照着黄强“嘣”的就是一下，这一枪打到了黄强的小腿上面，他整个人栽倒在了地上，周围到处都是血迹，他走到了黄强的面前，看着跪在地上的黄强，他笑了笑，“最后一次，你们是谁？”

　　他说话简单明了，我从边上急眼了，我刚要开口说话呢，我边上这个人直接一掐我的下巴，顺手就把枪口塞到了我的嘴里面，他小平头，表情却显得非常的狰狞，他瞪大了眼睛，冲着我笑呵呵的，“闭嘴，这里没有抡倒你说话的时候呢。”

　　我没有办法说话，肖盛从那边也急了，我们心里面都清楚，谁都不能开口，既然苏家已经知道了我们的存在，如果现在石磊知道我们这批人的话，或许会直接下杀手，如果他们不知道话，查我们的身份，肯定也不是当下就能查出来的，毕竟我们都做了简单的伪装，和原本的样貌，还是有些差距的。

　　石磊边上那的几个人都很有经验，那个人一手就耗住了肖盛的后脖颈，石磊看着黄强，无奈的撇了撇嘴，再次扣动了扳机，我心里面“咯噔”的就是一下，只不过这一下扳机扣动之后，却没有了枪响的声音。

　　我心里面顿时之间长出了一口气，额头的汗水还在往下流，和血水混合到一起，石磊连续扣动了几下扳机，无奈的摇了摇头，“行了，带他们走，我会从他们嘴里面把东西翘出来的。”正说着呢，一辆奔驰商务车直接行使了过来，车子到了我们边上停下，我边上的这个人用力一拉拽，拽着我就上了车，上车之后，他往地上一按我，让我直接跪在了地上，双手抱头，另外的边上的三个人也全都被拖到了车上，我们四个人挤在很狭窄的位置，石磊上了副驾驶的位置，然后我们四个是被控制再中间的，前面后面一样做了两个人，四把枪就顶在了我们四个人的额头，黄强满身的鲜血。

　　“回府，把这群人的身份撬开！一个都不要少，我看看他们能嘴硬到什么时候。”

　　我们带的通讯设备，都是很小很小的那种，直接能塞到耳朵里面的，不仔细看的话，还真的不容易看见的，而且，我们都低着头，抱着自己的脑袋，大家都挺统一的，用自己的胳膊，挡住了自己耳朵处的通讯器。

　　车上面很安静，这几个人明显的都非常的有经验了，四个人，四个角度，我们随便一动，他们都可以开枪要了我们的命，我听见了前面打火机的声音，伴随着是石磊冷酷至极，一点感情色彩都没有的话语，“如果有谁动一下，就打死他。”

　　“是！”边上的四个人异口同声，我们连抬头都不敢，更别提出声了，也不知道外面什么情况，石磊坐在副驾驶，一边抽烟，一边把自己手上的对讲机也拿了出来。

　　“石岳，你们在后面小心点，我觉得他们可能还有同伙，让许重阳先去接少爷，保护少爷，给少爷那边也打个电话让他们小心点，可能会有情况发生，现在教父出事情了，一切暂时由我来接管，先听我的安排就是了，教父的事情，和他们肯定有关系。”

　　“知道了，哥。”对讲机里面传来了那个石岳的声音，想到石岳，我脑海里面依旧是刚才他多半个身体已经跨在外面的那个高难度动作，想做那个动作简单，但是能一直支持下去，确实不是简单的事情，苏轩身边人的强悍程度，严谨程度，已经完完全全的超过了我的预期，但是我知道绝对不能这样坐以待毙，尤其是边上的黄强，他满身的血迹，看起来整个人都要支持不住了，这个时候，我耳机里面传来了冯沫璃的声音。

　　“都坚持住，我选择一个合适的地方，可能会有危险，听天由命吧。”

　　我大概已经猜测到了冯沫璃她想要做什么了，我轻轻的用胳膊肘蹭了下边上的黄强，黄强耳朵里面也是待着微信通讯器的，我能感觉到他的身体还是很虚弱的，但是他还是轻轻的蹭了我一下，算是回应，边上的肖盛几个人也互相蹭了一下，大家算是都明白了什么意思，我们的动作很轻，边上的人也没有发现我们的手脚。


第924章 苏家的防线

　　坐在副驾驶位置处的石磊突然之间就开口了，“联系一下李佳兴，让他出面带人，负责一下后勤和策应，我总觉得这次的事情不简单，还有，之前教父给咱们的那一批照片，就是邵静怡前夫的照片，你们谁手上还留着呢。”

　　“不是他们吧，应该不是，没有记着太清楚了，怎么了，磊哥，你说会是他们？”

　　“我不确定，但是我觉得他们还是有些相像的地方的，给许重阳打电话，让他们把照片给咱们传回来，我要确认一下，我觉得可能使他们。”

　　石磊一边说，一边转头，从副驾驶，跳到了后面，他的身材本来就不是那种肥胖健壮的类型，所以跳过来也没问题，他顺手就耗住了肖盛的脖颈，他转身一拉肖盛，把肖盛的脸抬拎起来，边上的一个人枪口已经对准着肖盛的额头。

　　石磊盯着肖盛仔细的看了看，然后皱了皱眉头，“不是他。”说到这的时候，他还不忘记转头看了眼身后的开车的驾驶员，“快点，和许重阳把照片要过来！”

　　接着石磊到了黄强的边上，他看着那边的黄强，顺势一耗黄强，黄强整个人都很虚弱的，石磊这么轻轻一碰，黄强就倒在了车上，他整个人几乎就已经处于了一个要休克的状态了，他满脸的血迹，石磊伸手擦了擦，也看不太清楚，这个时候，边上的一个人递过来了一瓶子矿泉水，石磊拿着矿泉水就冲着黄强的脸上浇了起来，一边使劲浇，一边给黄强洗脸，他的动作很粗暴，一瓶子水用完，边上又递过来一瓶子，他拿着水继续给黄强洗脸，使劲洗了半天，黄强的面容才出现，石磊这个时候盯着黄强的面容，就这样瞅着，很快，前面的司机把手机递了过来，石磊顺手把手机接住，他看着手机里面的照片，又看了眼黄强，他顺势把黄强推到了一边，“不是他。”

　　接着，石磊抓住了我的脖颈，顺手把我的脸推了起来，我看见了他手机上面拿着的照片，那就是我无疑了，只不过发型不一样，穿戴不一样，胡子粘的再严实，也很容易被人家轻松的一把就给扯掉的，可是我现在满脸的鲜血，石磊伸手使劲的从我的脸上蹭了几把，但是脸上依旧很多很多的血迹，他转身看着身后的人，“给我矿泉水。”

　　“磊哥，没有了，刚才最后的两瓶，都给你了，要么找个路边停一下，我给你买去。”

　　“不用了，我自己来吧。”石磊一边说，一边用手就用力的从我的脸上搓了起来，脸上的整体大致形态，其实和照片上基本就是一样的，也就是他们之前从来没有见过我，否则的话，估计他们早就认出来我了，石磊也是很有经验的人，果然，他盯着我的脸颊瞅了半天，他的眼神非常的锐利，给人一种很恐怖的感觉，但是我毕竟也不是小孩子了，我知道，越是这个时候，我越要表现的镇定，我觉得，最幸运的，就是刚才把教父搞定了，虽然不知道他是生是死，但是把我们这个安保系统的大脑暂时崔毁了，他们还有这样的安全防备系数，果然，石磊盯着我看了片刻，他顺手就摸到了我的胡子的位置，他一只手摸着我的胡子，另一只手，摸到了我脸上的一颗痣，还有脖颈处的一处烫伤，他摸着摸着，用力的猛的一撕扯，先是我脖颈处的“烫伤皮”被他撕扯了下来，紧跟着，他在一用力，把我脸上的痣也扣下来了，最后是胡子，胡子挺难拽的，但是他是真的用力了，几下，把我的胡子也给扯下来了，他又看了眼那边的照片，石磊盯着满脸血迹的我，片刻之后石磊脸上的表情当即就变了。

　　“杀了他！”他的声音特别的平静，他说完，边上开车的男子当即愣住了，“真的是他么？少爷那会说过了，要留活的，磊哥，这样的话，和少爷没法交流！”

　　“听你的还是听我的，教父吩咐过，看见他就做掉他，不留后患，这种事情，不用听少爷的。”石磊说完之后，转身麻利的就给自己的手枪换上了一梭子子弹，他转身就把枪口对准了我，“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！”

　　就在石磊这句话刚说完的时候，我就听见了耳机里面冯沫璃的声音，“三，二，一！”

　　紧跟着就是同一时间，我下意识的一抱头，不光是我，我们所有人都是同一个动作，石磊扣动扳机的那一霎那，外面一声巨响，我们这两奔驰商务车，顿时之间就翻飞了起来，斜着就冲了出去，石磊一枪就给打偏了，奔驰车的速度也是有些过快了，从空中一个很大的回旋翻转，车里面顿时之间都乱了，紧跟着，奔驰车，“咣！”的一声重重的摔倒在了地上，我这个时候已经被滚到了窗户边上。

　　当车子滚到这里的时候，我才看见，下面居然是一个很大很大的斜坡，我几乎都没有来得及反应，奔驰车的惯性，冲着这个斜坡就滑了下去，“咣！咣！咣！”的连续翻滚碰撞的声音传出，整辆奔驰车就像是一个球一样，从斜坡上面就翻滚了下去。

　　所有的人都困在了车里面，伴随着外面咣咣的撞击声音，我几乎都来不及反应，一点抵抗的能力都没有，车子不停的滚落，周围的所有玻璃都碎裂了，车身损毁严重，又是一声剧烈的撞击声音，车子连续撞到了路边的几个小石台，这才停了下来，我们这一群人全都窝在了车子里面，驾驶位置处的驾驶员，已经晕厥了过去，所有人的情况都不好受。

　　我整个人的眼前都是天旋地转的，我使劲的摇晃着自己的额头，片刻之后，我让自己清醒了不少，我这边刚清醒点，一抬头，看见侧面的一个男子转身就要去拿枪，我上去一把就搂住了他的脖颈，用力往后一拽，把他整个人都拽到了我的边上，我们两直接就斯达到了一起。

　　侧面一个人顺手把枪拿了出来，枪口刚对准了我这边，肖盛上去一把就耗住了他的手腕，顺势往起一推，“嘣！嘣，嘣！”的连续的枪响的声音传出，都打倒了车顶，肖盛一用力，两个人也厮打到了一起，孙祥鹏和剩下的两个人也厮打到了一起，这个狭小的空间，双方的人瞬间就火拼了起来，我紧紧的勒着这个人的脖颈，我能感觉到身后有人的匕首刺进了我的后肩膀，我咬着牙，疯狂的使劲勒着面前人的脖颈。


第925章 碾压

　　另外一边的肖盛用自己的脑袋，“咣，咣”的两下，我听着都疼，完全是一副不要命的架势，这两下就拜托了和他纠缠的那个人，紧跟着他一下冲着我身后的人就扑了上去。

　　我咬着牙，使劲浑身解数，就这么死死的勒着这个人的脖颈，我能感觉到自己的后肩处鲜血还在往出流，这个人的手指甲已经深深的扣进了我的肉里。

　　周围还有厮打的声音，终于，面前的这个人不动了，我二话不说，刚一转身，身边的车门“呼啦”的一下被人给拉开了，黄强的声音传了出来，“快点走！”

　　孙祥鹏离得最近，他一下就跳了出去，紧跟着肖盛一拳打到了一个人的脸上，顺手也蹿出去了，很明显的事情，不能和他们拖着，他们后面还有一车的援军，用不了几分钟，肯定就会追下来，这两个人一前一后跳下车，我刚要往出走，石磊的声音传了出来，“别让他跑了！”我转头的时候，刚好看见石磊摇晃着自己的脑袋，满头的鲜血，想来刚才的翻车，对他造成的影响还是最大的，毕竟是副驾驶的，最危险的位置。

　　他这话一吼完，两个人冲着我都冲了上来，我刚到了门口，要往下跳，两个人一个人抱住了我的手，另一个人抱住了我的脖颈，直接就往回拉拽我。

　　肖盛和孙祥鹏这个时候也冲了过来，两个人过来一拉我，刚要把我往出拽，瞬间一股子死亡的感觉，席卷了我的全身，我猛的一低头，就听见，“嘣！”的身后的枪响的声音，接着，“嘣，嘣”的又是两枪，子弹打到了我的后背，撕心裂肺的疼痛感。

　　孙祥鹏和肖盛两个人这个时候用力一拽，一下就把我拽出了车子，我们三个人倒在了地上，我后背的骨架几乎都要断裂了，猛的往起一爬，刚要起身，后背的疼痛让我直接又倒在了地上，孙祥鹏过来一拽我，这个时候，身后，“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音再次传出，我们三个猛的一转头，看见了最后面的黄强，用自己的手拽住了一个人的枪口，子弹已经穿透了他的手掌，他的另一只手上，已经不知道什么时候，出现了一把匕首，他转身回头一匕首就冲着身后一个人身上刺了上去。

　　这一匕首扎进了那个人的胸口，接着黄强满脸鲜血“啊”的疯狂的大吼了一声，顺手直接就把车门给拉拽上了，他身后的那个人手上的匕首已经举了起来，照着黄强的后背，一下一下疯狂的就刺了上去，黄强用自己的身体，死死的堵住了门，玻璃都被打碎了，他一只手抱住了门口的位置，满嘴的鲜血，冲着我们笑了起来。

　　时间放佛都静止了一样，我亲眼看见他身后的人把匕首疯狂的刺向了黄强的背后，他们拼命的想把黄强从门口的位置拽开，可是他就用自己的身体，死死的堵在车门口的位置，他一条胳膊从驾驶位置处的窗户伸了出来，另一只手从副驾驶，两只手紧紧的抱在一起，我看着他的眼睛一眨一眨的，好像他的生命已经进入了的倒计时。

　　黄强已经没有办法说话了，孙祥鹏和肖盛两个人在后面都给看傻了，“黄强！”

　　我大吼了一声，忍着所有的疼痛，起身冲着黄强就要扑上去，边上肖盛和孙祥鹏猛的一拉我，“阿力，别过去！我们走！”肖盛从边上吼了一声。

　　他这一声吼，让我惊醒了不少，我依旧盯着那边的黄强再看，他冲着我笑了，整个人越来越虚弱，他伸手摸到了自己的衣领的位置，那边有一颗纽扣，在纽扣的下面，贴着衣服，是一件很长的线，他的手放在纽扣的位置，满脸的鲜血，他的笑容，露出了洁白的牙齿，我看着他那诀别的眼神，很快，车里面一个声音大吼了起来。

　　“小心！他的身上有炸弹！！”这一声大吼之后，孙祥鹏和肖盛两个人一拉我，我们三个统一的往侧面猛的一跳，三个人摔到了马路上面，同一时间，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音传了出来，整辆车都被炸的飞了起来，我们倒地的时候，刚好看见了副驾驶的石磊从车上面跳下来，这一声爆炸，把他整个人都给炸的飞了出去。

　　周围瞬间燃烧起来了熊熊大火，点燃了周围的树木，我躺在地上，都傻眼了，“黄强。”

　　这个时候，边上传来了急刹车的声音，很快一个女声儿从边上大吼了起来，“快走！”

　　冯沫璃这个时候已经从车上面下来了，她身后背着一杆狙击枪，和她整个人显得是那么的不协调，肖盛和孙祥鹏两个人从地上爬起来，肖盛一下就蹿上了车的驾驶位置，孙祥鹏上了副驾驶，我看有边上的冯沫璃，自己也爬了起来，我坐到了后面。

　　我几乎是刚上车，后面就传来了，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音，我们车子后面的所有车玻璃，瞬间全都被打碎了，我一扶冯沫璃，我们两个人一低头，肖盛连忙发动了车子，后面的枪响的声音不断，我转头看了眼后面，至少三辆车子已经跟了上来。

　　周围到处都是枪响的声音，那边火力非常的猛烈，以至于我们几乎连抬头都不敢，车子的所有玻璃机会都被打碎了，肖盛低着头踩着脚下的油门，车子疯狂的向前行驶。

　　“操他妈的，如果这样下去，车子会被他们直接打爆的！”孙祥鹏从边上叫骂了起来，“操他妈的狗日的！”他大吼了一声，我们现在身上已经都没有枪了，后面的枪火密集到了一定的地步，我亲眼看见我们的后视镜，也被打爆了。

　　“拐弯！有弯就拐！”我从边上大吼了起来，车子一边开始不停的拐弯，肖盛一边从边上也叫骂了起来，“准备一下，一会儿找个地方，准备跳车，这样不行！”

　　“跳车，跳下去给他们当活靶子吗！”孙祥鹏从边上也吼了起来，他这一吼。

　　肖盛从边上也急眼了，“要么你说他妈的怎么办！一群狗日的王八蛋！”

　　“小心！前面有车！”我身后一指前面，一辆满载着水泥的水泥罐车，冲着我们这边就冲了过来，而且一边冲，一边不停的冲着我们这边鸣笛，这个时候调整方向已经来不及了，被这个车撞上，那就是要活活被碾压的驾驶。


第926章 逃命

　　几乎叫吼都来不及了，肖盛看着前面的车子，连打方向都放弃了，他整个人的身体也坐直了，往边上吐了一口，“操你妈的！”车子奔着那边的水泥罐车就冲了上去。

　　这就是一瞬间的事情，水泥罐车的司机猛的一打方向，车头冲着我们的侧面就冲了过去，但是这车确实太大了，后面的车屁股，扫到了我们这边车身后面，就听见“咣”的一声撞击声音，我们坐在车里面，整辆车都晃悠了，跟着车子横着冲了出去，把路边的铁栅栏扫倒了一排之后，车子停在了那里，整辆车都有些冒烟了，另外一边的水泥罐车，由于为了躲闪我们，整辆车子打方向打的太急了，直接就侧翻到了边上，整个水泥桶都倒在了地上，水泥开始往出流了，这车这样一下，把整个马路交通都给阻塞了，我们几个人坐在车上，全都是惊魂未定，我是第一个反应过来的。

　　我们自己的车子已经冒烟了，根本没有办法再次发动了，“下车！”我第一个打开车门，我前脚下车，剩下的几个人也全都下来了，我们看了眼后面的水泥罐车，正好帮我们挡住了后面的车辆，冯沫璃的狙击枪是背在身上的，周围路边还有不少黑车司机，看着我们的时候，都饶有兴趣，几个人还在打量着我们，我甚至听见了有人在说拍电影之类的话，这个时候我们可顾及不了那么多了，我照着路边的一辆伊兰特就冲了过去，车门是开着的，司机在边上，肖盛冲过去做到了驾驶的位置，司机一下就急眼了。

　　孙祥鹏冲过一把就推了司机一个跟头上了副驾驶，我和冯沫璃坐在了后面，车子“嗡”的一声就冲了出去，几乎是刚往前冲，就在我们的对面，两辆霸道SUV已经冲了过来，天窗全都打开了，霸道车上面出现了两个带着墨镜的黑色身影，一人手上拿着一把冲锋枪，那群黑车司机看见这一幕的时候，这才一窝蜂的全都闪开了，紧跟着，周围数不清的枪响声音传了出来，连带着好多人手上拎着武器，已经下车，冲到了大货车的前面，手上端着枪，冲着我们这边也开始疯狂的射击，枪响声不断。

　　肖盛一个加速，车子周围瞬间到处都是枪响的声音，车子“嗡”的一声就蹿了出去，我一抱冯沫璃的额头，车子后面的玻璃瞬间又全都被打碎了。

　　肖盛“嗡”的一声，车子蹿进了边上的一条胡同，一个拐弯，我们的车子在前面，后面的霸道车已经追了上来，身后到处都是枪响的声音。

　　“我们需要枪。”孙祥鹏把整个身体都趴在了副驾驶那边，“这样还是活靶子！”

　　“肖盛，前面左拐，然后右拐，这个胡同我认识，我们上大道，去人多的地方。”

　　“往那里走的话，更是死路一条，你别忘记了，李佳兴和咱们可不是朋友！”

　　我这才想到了刚才石磊打的电话，我正犹豫的时候，冯沫璃突然之间动身了，她一把就把自己的狙击枪给摘了下来，转身就把枪驾到了后面，我们的车玻璃已经碎裂了，她几乎是刚一起身，架好狙击枪，我就看见她的身体猛的晃动了一下，我转身的时候，鲜血已经顺着她的肩膀流了出来，她咬着牙，吭都没有吭一声，姿势非常的标准，就听见“嘣”的一声枪响，后面一辆霸道车直接失去了控制，紧跟着，她连续扣动了三下扳机，第一辆霸道车直接就侧翻了起来，第二辆“咣”的一声就撞到了前面的墙上，两辆车疯狂的撞向了两侧，直接就把后面的路给堵死了。

　　我看了眼冯沫璃的肩膀，鲜血还在往出溢，我顺手摸住了她的肩膀，看了她一眼。

　　她自己倒是很坚强，就跟子弹没有打倒她身上一样，直接就推开了我的手腕。

　　就在我们的车子，马上就要冲出胡同的时候，一辆奥迪车突然之间冲到了门口，车子停在了那里，把路堵的死死的，天窗上面一个男子，露出了半个身子，手上拿着一把冲锋枪，枪口已经对准了我们这边，几乎都没有反应的机会。

　　“冲过去！”我从边上开口说了一句，紧跟着那边的男子疯狂的扣动了扳机，孙祥鹏的胸口连续被打中了两枪，若不是有防弹衣，估计早就没命了，他整个人往下又一蜷缩身体，肖盛也把头低下了，“坐好了！”他已经不能抬头了，前挡风玻璃被打的稀碎，也看不见前面了，我躲在副驾驶的后面，还算好点。

　　这个时候，我看见冯沫璃猛的往中间一坐，手上的狙击枪又举了起来，我都不知道他是怎么确定人和方向的，顺着前挡风玻璃，“嘣！”的一枪就扣动了扳机，这一枪非常的准，穿透了前面的挡风玻璃，我们整辆车的前挡风玻璃，全都掉下来了，子弹正中对面枪手的眉心，瞬间前面一点压力都没有了，那边的奥迪车这个时候突然之间一个加速，冲着我们这边的车子也撞了过来，开玩笑，让他撞过来，我可不觉得我们的车子撞得过他的车子，冯沫璃这个时候又把枪口对准了那边的奥迪车。

　　她整个人都非常的淡定，这样的速度，我们的车子和奥迪车，几乎不用五秒钟就能彻底的相撞，她嘴里面很平静，“还有最后一颗子弹！”

　　说完之后，她直接扣动了扳机，奥迪车的前挡风玻璃，直接就被干碎裂了，紧跟着奥迪车瞬间就失控了，我从边上一看这个情况，大吼了起来，“加速！！”

　　“啊！！”肖盛大吼了一声，直接就把档位挂到了S档，满满的油门轰到底的声音，那边的奥迪车已经失控了，我们的车子与对面的奥迪车直接就撞了上去，“咣”的一声剧烈的撞击声音，奥迪车骑着我们的车脑袋顶上就飞了出去，“咣！”的一声重重的摔倒到了地上，我们的车子也完全失控了，疯狂的冲着前面就冲了上去，车的整体框架几乎都要散落的样子，肖盛“啊”的大吼着，疯狂的踩着刹车！

　　就听见了周围满满的急刹车的声音，他开始不停的转动着方向，车子，“咣，咣，咣。”从胡同里面一路左撞右撞的冲了出去，也正是这些剧烈的撞击声音，让车子减缓了速度，肖盛顺势把边上车子的手刹，一把就给拉拽了起来，又是，“兹啦～”的声音，整辆车直接就翻了起来，整整一个三百六十度的大翻转之后“咣”的一声，重重的摔倒了地上，车轱辘都已经散落到了一边，车子与地面摩擦的火花依旧。

　　肖盛坐在驾驶的位置处，一口鲜血就吐了出来。


第927章 力气还不小

　　从我这个角度，刚好还能看见有子弹卡进了他的防弹衣里面，这一下的颠震，整的我都感觉要脑震荡的样子，边上的冯沫璃的脑袋也磕到了一边的车框上面，鲜血顺着她的额头流了出来。

　　车子停在原地，我甚至连动的力气都没有了，孙祥鹏已经晕厥过去了，周围还有不少围观的人，鲜血再次顺着我的眼前滑过，我的衣服已经没有样子了，血迹流到了我胸口的血狼的位置，不知道为什，给我内心一股子清凉的感觉。

　　肖盛趴在那里，整个人貌似也晕厥了过去，冯沫璃伸手一推我，她的状态也不是很好，我看见她手掌上也有不少血迹，我使劲摇晃着自己的脑袋，胸口的清凉，让我冷静了不少，当我迷迷糊糊睁开眼睛，看见周围的时候，我都没有看清楚周边的样子，我就看见了一辆奥迪Q7急速的冲着我们这边冲了过来，这一下，是真的一点躲闪的机会都没有了，从我看见这辆车，到这辆车撞到了我们的车子上，前后不过几秒钟的时间。

　　我能听见“咣”的一声剧烈的撞击声音传出，然后能感觉到我们的车子飞了起来，但是我感觉不到疼痛，剩下的什么感觉也没有了，这一下撞击明显的也是太过于强悍了，我们整辆车被撞的直接就飞了起来，翻越了边上的护栏。

　　侧面一条水流很湍急的河流，很大的河流，我们的车子“咣”的一声，就掉落进了水里面，车子已经被撞得不成样子了，这边车落水之后，我们几个人几乎都从车里面嫖了上来，水流实在太湍急了，我亲眼看见肖盛和孙祥鹏两个被水流冲走。

　　很快，我也没有了意识，但是冯沫璃再我的边上，她失去意识之前，我记着我好像拉住了她的手，河水真的很凉很凉，我也不知道自己睡了多久。

　　我是被人推醒的，当我睁开眼的时候，天色都已经暗了下来，我不知道自己现在在什么地方，我看见了边上的冯沫璃，我连忙坐了起来，我们两个都是浑身上下湿漉漉的，这是一个河滩，她在河滩边上支起来了一个火堆儿，她的脸色煞白，看起来很难受。

　　在另外一边的地上，肖盛浑身上下也是湿漉漉的，孙祥鹏躺在他的边上，肖盛光着一个膀子，摇晃着自己的脑袋，看起来也是刚清醒过来没多久，我看见他再掐孙祥鹏的人中，就这么一下一下的掐着，片刻之后，孙祥鹏一口水就吐了出来。

　　他开始大声的咳嗽，当看见他咳嗽的时候，我长出了一口气，这说明没有被淹死。

　　我连忙往边上挪动了挪动身体，借着这一小堆儿火，冯沫璃的枪也不知道被河水冲到哪儿去了，我看见我们的边上还摆放着一张很大很大的渔网。

　　我好像知道了一些什么，冯沫璃从边上点了点头，“要不是这张网，咱们不定会被冲到哪里了，真是命大呢，这样都死不了。”她从边上有些自嘲的笑了笑。

　　我身上有点楞，借着火势，又看了眼那边的肖盛，他看起来状态也好不到哪儿去，孙祥鹏这个时候也坐起来了，捂着自己的小腹，大家一个比一个狼狈。

　　我靠在树边上，看着自己的伤口的血迹都已经凝固了，而且不仅凝固了，居然还被包扎起来了，当然，包扎的是我自己的衣服，被人用刀子划开了，那边的肖盛和孙祥鹏两个人身上也都被包扎起来了，包括冯沫璃自己，我定神一看，在发现，我的外套居然没有了，只有一条背心了，我看见了我边上摆放着的弹壳。

　　“条件实在是有限，凑活着吧，不知道被冲到什么鬼地方来了，四周围慌乱无人，我们得赶紧离开这个地方，我觉得他们很快就会找过来的，你们三个老爷们，能行不？”

　　“行。”我第一个开口，很快，边上的肖盛和孙祥鹏一起开口，“男人不能说不行。”

　　但是我们几个人都靠在树边上，谁也没有站起来，大家你看着我，我看着你，片刻之后，我往地上吐了一口，无奈的笑了，“操你妈的，这样都能活下来。”

　　或许我这句话说到了他们的心声，边上的两个人也跟着我都笑了，我们甚至都不知道自己笑的点在哪儿，说白了，这样都能活下来，是真的命够大了。

　　没想到我精心策划了那么久的计划，全都乱了，唯一能算成功的，那就是狙击了教父，他们这个安保系统的大脑，但是也不清楚，他是死是活。

　　“我们先离开这里，想办法和潘朝阳他们联系一下，看看他们那边的情况怎么样。”

　　“阿力，所有的计划都白搭了，白白折损了好几个兄弟，我们接下来怎么办？”

　　肖盛的话直接说到了我的痛处，我坐在地上沉默了好一会儿，大家也都笑不出来了，我慢慢的扶着边上的大树，站了起来，我长出了一口气，从自己的腰带上面，还拿着黄强的金牌，我的心情还是非常的压抑的，我瞅着金牌瞅了好一会儿。

　　“我们没有第二次的机会了，必须要找个地方，躲藏很久才可以了，走吧。”

　　“那这个事情就这样算了？我们几个兄弟就白死了？我们落到这个地步，后面肯定还会被他们大规模的追杀，难道就这样算了？阿力？”

　　“要么能怎么样呢？直接去送死吗？”我瞅着情绪有些激动的肖盛，“我的心情也很压抑，但是我们不能去送死，这次的计划，从李宏没有把车开到指定位置，就已经败了，他们的强悍与严谨，超出了我的估计，走吧，只要人在，就还会有机会的，想办法联系一下潘朝阳，我们按照原定的计划撤离这里。”

　　我一边说，自己一边冲着树林里面就过去了，冯沫璃起身，跟在了我的身后，我走路的时候，都觉得自己身体有点晃悠，一股子摇摇欲坠的感觉，好饿了，冯沫璃这个时候走到了我的边上，抓住了我的胳膊，我没想到，这个女孩子的力气还不小。


第928章 真是眷顾

　　肖盛和孙祥鹏两个人这个时候也过来了，我们一行四人，顺着树林前面就往前走了，大概走了两个多小时的样子，实在是累了，但是我们终于看见了公路，几个人坐在了公路边上，我看着周围的建筑，也不知道这里到底是什么地方。

　　“我们分散开，不要走太远，三公里为界限，能有吃的，找点吃的，能找到人，找到电话最好，我们需要确定我们自己现在在哪里，我们需要联系潘朝阳他们，我要知道他们的情况。”

　　肖盛和孙祥鹏点了点头，两个人互相看了一眼，一人一个方向，转身就离开了，我看着他们离开，看了眼冯沫璃，伸手一指另一个方向。

　　“那边是你的，三公里以后回来从这里碰头。”说完之后，我看了眼她煞白的脸色，我能感觉到她的身体状况很糟糕，“算了，你还是和我一起走吧。”

　　“不需要！”冯沫璃松开了我的胳膊，自己转身冲着另一个方向也过去了，我摇了摇头，转身自己冲着最后一个方向离开，我们四个人基本上就是东南西北四个方向，这里一望无边，没有任何建筑，但是公路确是纵横交错的。

　　我咬着牙，走了最少得有四五公里，我看见了老百姓种的庄稼地，但是却没有看见任何人家，在这附近，应该也有人家了，但是我没有继续往前走，我害怕走太远，身体会透支，我转头跑到了田地里面，看了看，有些开心，这里面正好是地瓜地，满地的地瓜，而且表面上已经有一些露在外面的了，我从边上找了一些简单的石头，自己就挖了起来，不一会儿，我就挖出来了好几个地瓜，看起来都是很干净的了。

　　也不知道周围啥情况，而且就算是有人看见我们这身打扮的人了，估计也得留个心思，在报警什么的，那就更麻烦了，我顺手从边上又挖了起来，我一个手抱着两个地瓜，我们四个人，这四个地瓜也不够啊，干脆我顺手把自己的背心脱下来，把地瓜就往背心里面放，一边很开心自己找到了食物，另外一边，心里面却又说不出来的难过。

　　我开心的装着地瓜的时候，装着装着，心里面一种极大的落差感，我瘫软的坐在了地上，无奈的笑了起来，满满的自嘲的声音。

　　“王力啊王力，没想到你也有今天，能混到这个地步，挖几个地瓜，都会开心成这样，你活了这么多年，什么没有经历过，什么没有见过，真他妈的有意思。”

　　我顺手就把地瓜全都扔了，然后，“啊！！！”的大吼了起来，我自己起身，愤愤不平的转身就要走，走了不过十米，我就在原地站住了，我转头看着那片地瓜地，我简单的思索了十几秒，我默默的走了回去，在现实面前，没有人可以不低头，我从地里面把自己的背心又捡了起来，光着膀子，兜了一背心儿地瓜。

　　当我往出走的时候，又低头看了眼自己胸前的血狼，我又想到了芳姨当初和我说的那些话，沉默了片刻，我咬了咬自己的嘴唇，继续往回走。

　　和我预想的一样，幸亏我找到了这些地瓜，我过去的时候，孙祥鹏和肖盛都饿坏了，我们都是一无所获，看着我抱着的地瓜，这两个人脸上的表情也不太好看。

　　其实大家的想法都是差不多了，现在我们确实也够窘迫了，“去把红薯从河边洗一下，烤一下吧。”我把东西递给了边上的肖盛，“总要吃饱了，才有力气做别的事情。”

　　肖盛也没有吭声，从我手上接过地瓜，我转头看了看周围。

　　“那个什么，冯沫璃呢？”

　　“刚才不是和你在一起呢么？”

　　“行了，我知道了，那我去找人吧，你们去把红薯烤一下，我们一会儿回来，别的吃饱再说，都小心点，他们肯定会追杀咱们的，速度点，吃一口，赶紧离开。”

　　孙祥鹏和肖盛两个人点了点头，我转身奔着冯沫璃那边的方向就过去了，说实话我也是真心的有些累了，整个天空被夜幕笼罩，周围一点动静都没有，甚至连一辆经过的车子都没有，这荒野小路，给人的感觉，还确实是蛮慎人的。

　　我知道冯沫璃的身体也是受伤了的，应该不会走的太远，我顺着她的方向，已经走了十来分钟，还是一点她的踪影都没有，而且面前已经没有路了，是一片看不到头的小树林，周围杂草丛生，她肯定不会自己一个人走进小树林吧？

　　我看了看周围，尝试着喊了几声，我自己都能听见自己的回音了，却一点动静也没有。

　　我从原地站着，皱着眉头，思考了片刻，觉得她没准已经回去了呢，就在我转身刚要往回走的时候，顺势借着月光看了眼地上，好像有一些什么东西。

　　我连忙蹲了下来，伸手摸了摸地上的液体，当液体沾到我手上的时候，我这才看见，居然是鲜血，我心里面当即就不淡定了，我连忙转头仔细的看了看周围的路面，接着，我顺着一个方向就跟了过去，一直跟着这血迹往前走，走了大概十几米的距离，就已经到了小树林，在小树林这边的位置，我明显的已经看见了有人被拖拽的痕迹。

　　我看了眼周围，从边上顺手拿起来一个石块，也没有什么别的武器了，接着我连忙就追了上去，到了树林里面的时候，身体被拖拽的痕迹就更加的明显了。

　　我加快的步伐，开始往前一路小跑，跑了得有五分钟左右的样子，老远的地方，我就看见了两个健壮的身影，两个人都已经把身上的衣服全都脱下来了，赤裸着半个身体，在地上躺着一个裸体女人，周边满满的都是撕碎的衣物，从我这个位置，甚至已经能听到两个人淫笑的声音，漆黑的小树林周边荒芜一人。

　　我加快了速度，当我快到两个人边上的时候，我才看清楚，冯沫璃已经躺在了地上，双手被腰带给捆绑了起来，一个男的拽着，她的衣服都被扯下来了，两个人发着淫荡的笑容，手正在她的身上摸来摸去的，冯沫璃额头和嘴角都有血迹流出，冰冷的眼神，一点反抗的动作都没有，只是死死的盯着这两个看起来四十多岁的男子。


第929章 见面再说

　　两个人一边淫笑着一边还不忘记开口，“今天老天爷真是眷顾咱们哥俩啊，哈哈哈。”

　　“就是，就是，这种时候，还能碰见这样的姑娘，是你先来还是我先来。”

　　“咱们一起啊，前后一起上啊，哈哈哈！”两个人显得异常的兴奋，淫笑不止，以至于根本没有注意到我已经跟到了他们的身后。

　　我手上拿着半块水泥砖，已经站到了一个人的身后，这个人背对着我，两个人估计也是觉得有些不对劲了，几秒钟之后，两个人都停下了手中的动作，其中一个转头，看见我的时候，男子“啊”的大吼了一声，跟看见鬼一样，整个人直接就跌倒在了地上。

　　我知道我现在的样子不好看，满脸血迹与泥土的混合，胸口的血狼上面也有血迹，在月光的映射下，显得是那么的诡异，而且我本来就长得又凶又丑，在加上大晚上，他们本来也是在做坏事，这个男子根本连话都说不出口了，伸手一指。

　　“你，你，你是人是鬼！！大晚上的，你，你，你，你怎么出来的！”男子身体有些颤抖，我蹲下来，顺手一耗他的脖颈，拿起来手上的石头，照着他的脑袋上，一石头就招呼了上去，男子“啊”的惨叫了一声，紧跟着我又是一下子，石头毕竟不好拿，第二下完事之后，男子躺在地上，满头鲜血，痛苦的惨叫，我手上的石头也掉落在了边上，我卯足了力气，上去照着他的鼻梁骨上面就是一下子，男子“啊”更是痛苦的惨叫了起来，我亲眼看见他的眼泪都疼的流出来了。

　　“我杀了你！”这个时候，我边上另一个声音响了起来，我转头的时候，看见了这个满脸猥琐的流氓样男子，手上拿着一把小匕首，冲着我就冲了过来，我站起来的时候，他站在我的边上，拿着匕首不敢向前了，连忙伸手指着我。

　　“哥们，咱们无仇无怨的，这个事情与你无关，你要是给个面子，就行个方便？”

　　他明显的也有些害怕了，说话都有些不利索了，我没有理他，往前走了一步，男子一看我这个样子，“去你妈的！”他大吼了一声，好像就是下了什么决心一样，冲着我就扑了上来，到了我边上的时候，一匕首照着我的胸口就招呼过来了，我一个侧身，躲开了这一下，跟着我转身一胳膊肘照着他的脸上就招呼了上去，非常的用力。

　　“咣”的就是一下，我听见了骨骼碎裂的声音，男子连惨叫的机会都没有，直接赤身裸体的趴倒到了地上，一动不动的，我这才起身，转头看着那边只剩下内衣的冯沫璃，她的表情依旧是那么的平静，好像一切都与她无关一样，她肩膀处的血迹又渗透了出来，额头的血迹，也浸湿了她的半边脸，我从地上把匕首拿起来，到了她边上，给她把绑在手上的皮带给解开，我身上已经没有衣服了，我看了眼她的衣服，几乎都被撕成了碎片，她从地上把自己的文胸捡了起来，套上，我顺手走到了刚才那个男子的边上，把男子的上衣扯下来，递给了那边冯沫璃，冯沫璃看了我一眼，没有接，只是从地上把她几乎被撕碎的衣服，又给捡了起来，她默默的又把衣服给套上了，我看着她的一举一动，不知道该说些什么，我看着地上的两个男子，顺势走到了他们的边上，从他们的身上摸来摸去的，很快，我摸出来了一把车钥匙，应该是面包车的钥匙，另外一边，我又摸出来了两个手机，我深呼吸了一口气，终于有手机了。

　　当我鼓捣手机的时候，我就看见边上的冯沫璃已经从地上把匕首举了起来，走到了这两个男子的边上，她举起来匕首，冲着其中一个男子的脖颈就要往下扎，我好像明白了她要做什么了，我上去一把就抓住了她的手腕，“够了，他们罪不至死。”

　　因为我已经闻见了两个男人身上醉醺醺的酒味，冯沫璃根本没有理会我，还要继续往下扎，我抓住了冯沫璃的手腕，用力一扯，把匕首抢了过来。

　　冯沫璃转身盯着我，那没有任何感情的冷酷眼神，让我心里面都一惊，都说女人狠毒起来，是这个世界上最可怕的，我现在突然之间有些这样的感觉了。

　　“罪不至死。”说完之后，我蹲下来，顺势抓住了他的脚腕，我看着他脚筋的位置，上去就是一下子，男子“啊”的惨叫了起来，同一时间，我走到了另一个男子的边上，同样的动作，鲜血瞬间流到了边上的地上，冯沫璃在边上站着。

　　我走了过去，看着她，“行了，真的够了。”我说完之后，顺手就要搂冯沫璃，冯沫璃一把就推开了我，她冰冷的眼神，我突然之间不知道该说些什么了，她用自己的手，直接抓住了我手上匕首的刀刃，这一下吓我一跳，我顺势连忙也松手了。

　　因为如果我不松手的话，那这锋利的刀刃，一定会伤害了冯沫璃，就算是这样，我也看见了她白皙的手掌上面，鲜血缓缓的溢出，她拿着匕首，走到了其中一个男子的面前，她看了眼地上的男子，上去，一匕首照着她的下体就招呼上去了，我听见了疯狂的惨叫的声音，我深呼吸了一口气，没说话，转身就往出走，我走到了马路边上，手上拿着手机，还有面包车的车钥匙，我四处看着，到底也没有发现哪儿有面包车。

　　不过这个时候也不是顾及那么多的时候了，我顺手拿出来了一个手机，我脑海里面潘朝阳他们的号码还是有的，我电话打了过去，片刻之后，居然给通了，“喂。”

　　里面的声音很虚弱，而且听起来也非常的谨慎，我心里面长出了一口气。

　　“潘朝阳，是我！”既然电话能接了，那就是说明他没有什么问题，“晚上吃饭了吗？”

　　这是我们的一句暗语，也算是一个信号，“吃了，吃的撑死了，操他妈的，这排骨太咸。”

　　我一听暗语没错，我连忙开口，“你们那的情况怎么样了？王宇申呢？不抓人了，我们马上撤离这里，我们这边上当了，大家都受伤了，我们得赶紧离开。”

　　“你们现在在哪儿呢？我马上过去找你们，咱们见面以后再说吧。”


第930章 坚持不了

　　我一边说，一边拿出了另外一个手机，上面刚好还有地图的功能，我定位了一下自己的位置，“我这里现在离城市大概五十公里左右，这是303国道这边，就是这个手机号，我们随时保持联系，先过来吧，我们赶紧离开，还有，我们需要一些药品，衣物，武器，现在我们什么都没有了，一颗子弹都没有了……”

　　放下电话，摇晃了摇晃自己的额头，转身的时候，看见冯沫璃已经到了我的边上，她手上，脸上到处都是血迹，我也不知道她刚才做了什么，她倒是挺平静的，看了我一眼，转身就往回走，匕首直接扔到了地上，这样的女人，确实有些可怕，我怎么也算是阅人无数了，可是现在的冯沫璃，却给了我一种很恐怖的感觉。

　　我跟在了她的身后，我看着她走路的步伐，越来越慢，没有几分钟，她整个身子往边上一倾斜，整个人就要倒下去，我上去就搂住了她，她这才站住，她没有推脱，我扶着她，就像那会她扶着我一眼，我们慢慢的回到了刚才的地方，我们过去的时候，红薯都已经烤熟了，孙祥鹏和肖盛两个人都已经吃起来了，看见我和冯沫璃的时候，两个人都愣住了，尤其是冯沫璃的打扮。

　　不过两个人都很聪明的没有开口，我和冯沫璃坐下之后，肖盛顺手递给了我们两个一人一个红薯，他冲着我笑了笑，“还是你厉害，饿死了，幸亏有这些红薯充饥。”

　　红薯被烤的已经完全变成了黑色，不过把外面的黑色的皮拔下去之后，里面的馕还是红里透着黄的，我吃了一口，确实挺甜的，边上的冯沫璃自己把皮拔下来，也吃了起来，一行四人，吃着都挺香甜，这一顿烤红薯，还成了美餐……

　　我们等了一个不到一个小时的时间，一辆GL8别克商务车就行驶了过来，我们几个人全都站了起来，当商务车的副驾驶打开，陈辉从车上面下来的时候，我们这才长出了一口气，另外一边，驾驶位置处的潘朝阳也下来了。

　　陈辉的半边脸都缠绕着绷带，走路也是一瘸一拐的，鼻青脸肿，另外一边的孙祥鹏，脸色煞白，两个人下来之后，看着我们，接着，两个人一步一步的走了过来，到了我们边上的时候，我们挨个的拥抱了一下。

　　拥抱过后，我看着潘朝阳，“王宇申呢？”我开口问道，“在车上吗呢？受伤了，是吗？”

　　潘朝阳没说话，手上拿出来了王宇申的金牌，他把金牌递给我的时候，眼圈就红了。

　　“他走了，不走的话，我们都走不了了，所以，他就选择自己走了。”

　　我心里面也是一股子莫名的压抑，我看着潘朝阳，又看了眼边上的陈辉，两个人的眼圈都红了，陈辉看着我们的身后这几个人，“他也走了，是吗？”

　　我点了点头，从兜里面把另外的两面金牌也拿了出来，毕竟大家一起相处了这么长时间，也都算是同生共死了，现在就这么走了，要说没有感情，那也是不可能的。

　　周围非常非常的安静，潘朝阳红着眼圈，这个时候转身走到了车子边上，他拉开了车子后面的门，我一眼就看见了车子后面摆放的一个麻袋，麻袋里面明显的还有人在挣扎，潘朝阳拖着麻袋，愣是拖到了我的面前，他顺手用匕首把麻袋给划开，一个男子被五花大绑了起来，带着黑色的头套，当潘朝阳把他的头套摘下来的时候，我深呼吸了一口气，居然是苏轩，我愣住了，边上的肖盛几个人也都愣住了。

　　苏轩还在拼命的挣扎，嘴已经被堵上了，陈辉转身也回到了车子边上，从里面拎出来了几个大兜子，还有两个药箱，这里面是衣物，还有药品，我们很需要这些。

　　大家重新围坐在了篝火的边上，陈辉和潘朝阳两个人也都饿了，拿起来了边上的红薯，也大口大口的吃了起来，潘朝阳一边吃红薯，一边开口。

　　“坐出租车的就是苏轩，这应该是他们一贯的路子，你们去抓的那个，应该是一个和他长相和身材都很相似的人，而且那个人应该已经装了很长时间的苏轩了，他故意做出租车，故意不带守卫，所有人都知道石岳石磊与苏轩形影不离，其实他们那边就是吸引注意力的，那个住宅小区也不是很高档的住宅小区，他有个情人住在里面，他经常去找那个情人，刚才，他也是去找那个情人的。”

　　“我们开始的时候还是很顺利的，他个人的反侦查能力很差劲的，王宇申和他都做到了一个电梯上面了，他都不知道，我们只是看了他的楼层，后来王宇申离开，我们换了一身衣服，就把门给骗开了，从里面控制好了苏轩和那个女的，一切让我们想象不到的顺利，可是后来联系你们的时候就联系不到了，我们也不知道该怎么办，后来我们决定先带苏轩走了，我们带着苏轩下楼，给他装进麻袋，几乎是刚上车的时候，对面就有人冲过来了，而且很多人，很多车子，把我们直接围在了中间，我们当机立断，趁着他们还没有彻底围好我们的时候，我们就直接先开火，杀出去了一条血路，后来我们就开始逃跑了，幸亏有你之前所设计的逃跑路线，还有提前准备的那么多车子，路线，否则的话，估计我们连逃跑的机会都没有了。

　　他们比我们想象的要迅速的多的多，我们几乎一直都是出于被追赶的范围，如果不是因为苏轩在我们的车上，估计我们早都死了不知道多少次了，我们光为围困，就围困了三次，都是我开车，他们两个人用苏轩做威胁，才突出重围的，你事先准备的两个藏身的地点，我们都去了，从开始被围困，我们冲出去，后来第一个地点被他们围了，我们从暗道逃跑的，然后刚跑到第二个地点的时候，联系你们，还是联系不上，我们甚至连吃个午饭的时间都没有，第二个藏身点也被他们给围上了，也就是幸亏你提早安排的好，否则的话，他们把我们围困，进行强突，我们都坚持不了了。”


第931章 尽管说

　　“还有，有人给我们放水，我不知道是谁在中间授意的，但是确实是有人在暗中帮了我们一把，就是第二次我们逃出去之后，有人在暗中帮忙。”

　　潘朝阳皱着眉头，“我们哪儿都不敢去，那个时候已经到了城外，我们找到了你藏在城外的车子，然后找了一个很隐秘的地方，就藏起来了，等着你联系我们，直到深夜，阿力，如果你再不打这个电话，我还真的不知道接下来我们该怎么办，他们太厉害了，整个城市都被他们围堵的水泄不通，现在想想，我们两个还能带着他逃出来，实在命大，王宇申是双腿都被打伤了，走也没有办法走了，他不愿意连累我们，而且之前他早都有准备了，他是把我们赶走的，后来为了造成我们都死了的假象，自己引爆了炸药，他就是把这个金牌给我了，阿力。”

　　潘朝阳的脸色又变得很难看，我看着地上躺着的那个麻袋，又抬头看了眼潘朝阳。

　　我从边上把金牌拿了出来，金牌总共三面，我拿着这三面金牌，走到了河水边上，我拿起来匕首，一下一下的把边上的潮湿土壤挖开，潘朝阳这个时候走了过来。

　　“他说他喜欢海，如果可以的话，把他的金牌给我吧，这个事情之后，把他的金牌，丢进海里面。”我点了点头，停止了手上的动作，我再次的走到了苏轩的边上，我看了眼苏轩，顺手摸了摸他的脸颊，“我死了这么多兄弟，搭上了自己之前的一切，和今后的一生，差点都没有换到你这个人，说真的，你的命很贱，虽然所有计划都混乱了，但是最后的结果是好的，最。”

　　说完之后，我把剩下的两个金牌，也扔给了潘朝阳。

　　“让他们三个在一起，有个伴儿，总归是好的。”我一边说，一边看着那三面金牌，沉默了好一会儿，“对不起，哥几个，我真心的没有别的办法，请原谅我的自私。”

　　“人为财死鸟为食亡，你这不是自私，你没有强迫要求过任何人做什么，都是大家自愿的，你想开点就是了，别太过于自责。”肖盛这个时候走到了我的边上，他拍了拍我的肩膀，“而且我们现在要考虑的不是这些问题了，苏轩现在既然在我们手上的话，那他们肯定不会善罢甘休的，估计用不了多久就会追上来了，我们要赶紧离开。”

　　我点了点头，看了眼周围的人，“大家把衣服都换一下，还有，身上有伤的，简单的包扎一下，半个小时以后我们动身，马上离开这里。”

　　边上的人点了点头，潘朝阳从边上伸手指了指冯沫璃，“你没有说也要准备女人衣服。”

　　“把我的随便给她一件就行了，我的上衣就够她做连衣裙的了。”我转头看着冯沫璃。

　　“还带着苏轩做什么，我们那会带着他，是需要他活命，用他做威胁，我们逃跑，现在既然咱们决定跑了，就别带着他了，要了他的命算了。”

　　潘朝阳说完之后，转身就把枪拿了起来，枪口对准了苏轩，“我只想要他的命，别的都不想，他现在已经没有利用价值了，我相信你，阿力，你能带着我们走。”

　　我抓住了潘朝阳的枪口，我这边一抓他的枪口，边上的陈辉也把枪拿了起来，同一时间，身后的肖盛几个人都把枪拿出来了，“他没有用了，把他打成筛子，去陪兄弟们吧。”

　　“都别动手。”我制止了所有的人，“留着他，我还有用处的，你们相信我，我们付出了这么多，为的不是杀了他，如果只是为了杀他，不用这么麻烦的，我还有很多事情要做，报复一个人，最好的办法，不是让他死，或者让他承受身体上的痛楚，相信我，我深有感触，等我报复完了，我会把他交给你们的，现在，我要带他走，我给他安排了一个非常好的地方，我还有很多事要和他聊。”

　　说到这的时候，我看了眼地上坐着的苏轩，“我忘记和你自我介绍了，不过我觉得你应该也认识我，我叫王力，是邵静怡的老公。”说到这的时候，我沉默了片刻，“是她的前任老公，邵静怡你应该也认识吧，你要是不认识的话，我帮你回忆一下，被你霍霍了很多年的那个女人，你还强行打掉了那个人的孩子，让他个女人终日生活在惶恐之中，还要满足你的各种变态的欲望，搞得那个女人后来都不敢生孩子了，然后这个悲剧里面的男主角就是我，我叫王力，这么久了，终于见到了，苏轩，接下来这个悲剧故事的主角，轮到你了，你真的以为没人敢碰你啊？”

　　我笑呵呵的看着苏轩，轻轻的拍了拍他的脸颊，“我的生活已经结束了，现在是活一天，算一天，我也什么都没有了，那个什么，我正式通知你一下，不光我结束，你也结束了。”我一边说，一边看着钟辉他们拎过来的皮箱，里面还有武器，还有炸药，我顺手把炸药拿了起来，我赤裸着身体，把炸药紧紧的缠绕在了自己的身上，从一边拿着胶带开始固定，炸药都是手掌大小，但是确实是威力十足，边上的肖盛这个时候顺手一拍我的肩膀，“阿力，你现在这是要做什么？不是都已经结束了吗？”

　　“我害怕出点什么意外，我们当时的协议就是这样的，帮我抓到人之后，护送我和他到了我要去的地方，你们就都自由了，以后我们之间就没有协议了，我害怕路上出点什么问题，大家这么千辛万苦的把人弄过来的，如果不能带走他，我就带走他。”

　　肖盛他们显然明白我什么意思，他们的表情也都挺纠结的，我拍了拍他们的肩膀，“行了，别的你们不用管，我心里面有数。”我一边说，一边从边上又把小炸药拿了起来。

　　这都是手掌大小的炸药，我给我身上缠绕了好几个之后，开始往他的身上缠绕，苏轩一直不停的在呜呜呜，我突然之间很想听他说话，我扯开了他嘴上的脚步，一边往他身上缠绕炸药，一边冲着他笑了起来，“你想要说什么，尽管说。”


第932章 苏轩嘴中的真相

　　“你们逃不出教父的手掌心的，你们最好还是识相点，赶紧投降吧，王力，邵静怡的事情，你觉得就真的像是你想象的那样吗？你刚才说的那些，是邵静怡跟你说的，对吗？你想不想听听我的版本。”苏轩没有过分的害怕的情绪，这和我预想的有些出入。

　　“行啊，你赶紧编，等我把炸药都缠绕完了，你就没有说话的机会了，苏轩，天塌下来都救不了你了，知道吗？我死路一条，死也会拉着你的。”

　　苏轩笑了，满头大汗，看着我，“好啊，我看看这个婊子还想做什么，给我支烟。”

　　肖盛站在边上，犹豫了一下，我点了点头，肖盛还是把烟给点着了，递给了苏轩，苏轩叼着烟，大口大口的抽着，也不害怕如果烟把炸药点着了如何。

　　“你和我都被她耍了，或者说，被她家人耍了，我从来没有霍霍过邵静怡，我们两个的一切，都是建立在你情我愿的基础上的，之前我们两个是在一起了，后来你出现了，你去找他了，所以我们两个就分开了，我知道你都，但是你不过是她用来和我分手的一个借口，用来和我冲动的一个借口，她和我好的时候，就和另一个男人在一起了，或许她曾经爱过你，可是我敢发誓，你去找他的时候，他已经不爱你了。”

　　“你他妈放屁，我的女人，我的老婆，你他妈发誓，你发的着吗？”

　　“你看你，你愤怒了，是吗？你害怕听见事情的真相，是吗？哈哈哈！那我不说了。”

　　我抬头瞅着苏轩，很多人，都是有第一感觉的，再或者说，是所谓的眼缘，我也不知道该怎么表述这些，可是我觉得，苏轩不像是那样的纨绔子弟，也不像是那种败家子，我没有说话，可是苏轩盯着我，眼神却显得那么的锐利。

　　“我确实是去找过邵静怡，但是不是我自己追过去的，是她自己打电话找的我，说她的婚后生活不幸福，说想和我聊聊，说她后悔了。”

　　“我当时就真的相信她了，所以我就去了，我们两个确实是发生关系了，但是一切不是你想象的那样，我纠缠她？真有意思，徐振洋一天二十四小时不停的跟着她，邵静怡去一趟厕所，徐振洋也恨不得跟着他一起，你觉得我有机会霍霍邵静怡？”

　　“你真的以为徐振洋那么的白给？他在邵静怡家，就跟教父在我家的地位是一样的，他手下庄景泽，还有朱翎儿，他们是一个团队，自从邵静怡出嫁到了你那边，这个团队就全都跟着她一起过去了，目的就是为了保护邵静怡的安全。”

　　“我苏轩虽然不能说想要什么有什么，就算我是一个混蛋，我就凭借我的家族，我也是想要什么样的女人就有什么样的女人，我干嘛围着邵静怡不放？你以为我真的那么闲，真的有那么多的时间，去纠缠邵静怡？我去霍霍她？我吃饱了撑得，去霍霍她？怀孕？拜托，打孩子是她自己要去做掉的，避孕药也是她自己要吃的，你说的那些我都不知道，但是和我一毛钱的关系都没有。”

　　“我苏轩一直都是事业第一的，我要子承父业，我不会把太多的精力放在女人的身上的，我苏轩再这个城市这么多年，你随便找个认识我的人打问打问，看看我苏轩是不是那种喜欢寻花问柳四处瞎搞玩女人的，还是那种败家子，我追着邵静怡不放？”

　　“我不知道她是怎么和你说的，但是在我这里的版本，那就是你这个人有精神疾病，对她也不好，她想离开你，但是没有办法离开，说你威胁她的安全，这个东西我已经调查过了，你确实是有前科的，他们告诉我说，你会来危害我的安全，所以我才开始防备，我一直觉得我的安全系数，是没有任何破绽和漏洞的。”

　　“结果看来我错了，我们这一套安保系统，最大的漏洞，就出在了教父的身上，他是整个系统运转的核心，所以的演戏，也是都依靠他来发布指令开始的，你们今天直接把他打掉了，现在生死未仆，剩下的事情，就充满了不可预知性，你也算是提醒了我，让我和外面鼓吹的自己的安保系统有多么的好，这也要给了我以后要加强改进的地方。”

　　“你还想着自己有以后呢？都这个时候了，不得不说，苏轩，你的心理素质挺好的。”

　　“邵静怡是故意骗你来和我玩命的，我父亲年事已高，最近身体越来越不好了，现在整个苏家的上下都是由我再运作，我和我父亲学了这么多年，也是时候该我掌管家族的一切了，我们家族比你预想的要大的多的多，而且其实这么多年，我们家族和邵静怡的家族一直是竞争关系，所以他想利用你，利用你和我鱼死网破，能把我从苏家这里弄出来的人，你是第一个，她肯定也是了解你的本事，所以才会这样的，她做的一切都是假的，都是为了骗你，就算她演的在逼真，也一切都是骗人的，不真实点，怎么能让你相信，你这么聪明，能把我苏轩弄到这里来。”

　　苏轩冲着我笑了，笑容显得那么的狡诈，“是不是不相信我说的话，我不和你解释什么，你好好想想我说的这些，从头到脚，你好好逻辑一下，有脑子嘛，自己想。”

　　“我承认你这个谎话编的挺有吸引力的，而且这个时候了，你这个谎话，还真的挺能挑拨的，可惜不好意思，我王力什么都不相信，只相信自己眼睛里面看到的。”

　　“你相信你自己眼睛里面看到的，是吗？那你看着我的眼睛，仔细的看着。”

　　苏轩伸手指着自己的眼，冲着我笑了起来，我看着他这坚毅的眼神，他再次自信的笑了，从始至终，他的眼神当中，一丝恐惧的表情都没有看到过。

　　“我不知道你从我的眼睛里面看到了什么，但是我从你的眼睛里面看到了动摇，对你之前对我的种种看法的动摇，以及你对邵静怡之前种种看法的动摇。”


第933章 救他做什么

　　“我们都被耍了，傻逼！”苏轩最后一句话是愤怒的冲着我叫骂起来的，“好厉害的邵家，真的是为了打击异己，不择手段呢，什么事情都做的出来，其实当初她和我在一起的时候，教父就提醒过我，要多注意这个女孩子了，只不过那会我没有这么多心。”

　　“我一直觉得不过是一个女孩子，在厉害能有多厉害啊，不过现在我长见识了，人外有人，天有外天，人这辈子，哪有可能一辈子只利用别人，却从来不被别人利用呢。”

　　“更别提是那样一家子老狐狸了，哈哈哈，哦，对了，我在给你编个故事。”

　　“邵静怡从小到大，一直都有一个梦，梦里面都是有一个男主角，不是我，不是你，也不是那个初恋，是她的初夜的那个男人，两个人算是青梅竹马，后来在大学的时候分开了，就算分开了，我觉得她的心思也一直都是在他的身上的，不和你领结婚证，你知道是为什么吗？就是因为那个男的当初和她说过，说他会等邵静怡五年，只要她没有和别人领证，他就会娶她，所以这个不领证，不一定就是她家里面人的意思，闹不好，就是她自己的意思，只不过通过她家里面的人，表现出来。”

　　“你的底细多好查啊，我一声吩咐下去，不用十分钟，你怎么活到现在的，所有资料就全都展现再我面前了，更别提你现在还是一个通缉犯了，你杀了我，他们就如愿了。”

　　“毕竟是睡在你身边的女人，你可以选择不相信我，或者当我放屁，但是，我只是想告诉你，出生于我们这样家庭的人，从你出生的时候，就注定你不会按照你自己想走的路线走，不会按照你自己想要的方式生活，你要懂得为家族牺牲自己。”

　　“不光是我，邵静怡也是一样的，呵呵。”苏轩从边上又笑了起来。

　　“你够了，不要在说下去了，你若是想要激怒我的话，恭喜你，你已经成功了，我现在真的不想再听你说话了，哪怕一个字都不想了，你最好马上闭嘴。”

　　“事实的真相总是难以接受的，你接受不了我也理解，不过你现在的所作所为，真的是真正的顺了他们的心思了，王力，我不能和你走，我的家族现在最需要我，而且，和你这样一个没有任何社会地位的小混混一起死，也不值。”

　　“都这个时候了，不是说你值就值的事情了，苏轩，我承认我想错你了，你本人，和我预想的还是有很大的差距的，但是这些不能减少我对你的仇恨，这么长时间了，这么多年，我也是一直靠着仇恨生活到现在的，就算最后你说的那些都是真的，那抱歉，这就是你的命，你活该，也是我的命一样，我也活该，因为我没有退路了。”

　　“你个傻逼。”苏轩冲着我又叫骂了起来，我顺手从边上拿着胶带，就把他的嘴再次堵上了，所有的人都换上了衣服，我们把苏轩重新装进了麻袋，坐在了GL8商务车上面，车子飞速行驶，按照我之前设计好的逃亡路线，只不过车子上面却是非常的安静，一个说话的人都没有，气氛显得非常的尴尬。

　　好一会儿，孙祥鹏从边上深呼吸了一口气，给自己点着了一支烟，“阿力，你。”

　　“我知道你们想要说什么，都已经把路走到今天这一步了，我们没有别的选择了。”

　　“阿力，我和你的看法一样，苏轩不像是我们之前想象的那个样子。”

　　边上的肖盛也搂住了我的脖颈，“不过大家做兄弟的，你做什么，哥哥我都挺你，到底。”

　　肖盛一边说，一边你冲着我把拳头伸了出来，我看了他一眼，也把拳头伸出来了，我们两个人互相对拳，我看着前方的道路，苏轩说的没错，他说道了我从来没有想过的层面，或许某一瞬间，我有过那样的想法，但是现在，什么想法都没有了。

　　我揉着自己的额头，突然之间觉得自己的脑袋有些痛，我需要时间，把这些从头到脚，都要好好的顺理一下，车子也就是往前行驶了不到三十分钟的样子，我看着车子上面的导航，伸手一指，“这边左拐，左拐之后右拐。”

　　孙祥鹏看了我一眼，他也没有多问为什么和事先安排的离开的轨迹不一样，他按照我的要求就转弯了，我接连让他们拐了三四个弯儿的样子，我看着周围的景象，渐渐的有些熟悉了，我顺势伸手一指，“从这里停下就行。”

　　GL8商务车停在了一处马路边上，周围荒无人烟，一个人影都没有，大家都没说话，我自己拿出来烟，递给了边上的孙祥鹏几个人，大家一边抽烟，一边聊天，没有人问我到底为什么会把车子停在这里，我看着时间，又过了十几分钟的样子，“把人扔下去。”

　　我这话一说完，边上的孙祥鹏几个人都愣了一下，大家都很好奇的看着我，“扔下去！”

　　我又重复了一句，后面的肖盛最干脆，顺手把GL8的车门打开，他跳下去，用力一拖这个麻袋，拖着麻袋就下车了，“阿力，把他扔到什么地方？”

　　“边上的树丛，扔到马路边上就行了，别的不用管，完事上车，我们走。”

　　肖盛啥也没问，上去就把苏轩扔到了边上的树丛里面，他转身就上车了，“开车！”

　　孙祥鹏直接发动了车子，边上的冯沫璃一下就着急了，她直接就要下车，肖盛刚好就坐在她的边上，一把就抓住了她的手腕，“姑娘，你要干啥去？”

　　“王力，这么费劲抓的人，你给他扔到这里，你是什么意思？”

　　我没有理会她，边上的孙祥鹏这个时候明显的加速了，车子“嗡”的一声，飞驰而去。

　　“喂！王力，我和你说话呢，你到底听见了没有啊，你这是什么意思？”

　　冯沫璃从后面明显的急眼了，她上前一把就抓住了我的肩膀，肖盛从边上轻轻的推开了她的手腕，“姑娘，你干嘛这么粗鲁啊，你这样以后怎么嫁人？”

　　“闭嘴，这里有你什么事！”冯沫璃很不客气的就推开了肖盛，“给我停车！”

　　“给你停车做什么？怎么着，你还打算回去救他啊，你救他做什么啊？”


第934章 我相信

　　“我算是看明白了，这是你们早就计划好的事情，我说怎么算来算去，一直少了一个人呢，那个叫彭晓的，对，彭晓不知道去哪儿了，他还没有死呢，你们是不是让他去接苏轩了，然后让他把苏轩转移到我不知道的地方？”

　　车上面没有人说话，面对一个很疯狂的女人的时候，很多时候，最好的办法，就是不要管她，冯沫璃看着车上面没有人说话，自己冷笑了起来，嘲讽的语气。

　　“我一直以为我们都是一个集合的呢，闹了半天，只有在玩命的时候，我们才是一个集合的，玩命完了，我们就不是一个集合了，你们怎么不直接杀人灭口啊？那样不是更好吗？呵呵，王力，这就是你的人心，我算是看明白了。”

　　“其实我觉得苏轩不管说的那些是真是假，你都活该，知道吗？因为你本来就是一个多疑的性格，你自己这么多疑，从来不相信任何人，你就没有资格让别人相信你！”

　　“说话啊，都说话啊！你们他妈都是哑巴了，是吗？一群人这么骗我好玩吗？”

　　“说话，说话！！”冯沫璃从边上疯狂的吼叫了起来，估计也是看着没人理她，她大吼了一声，上去一把就冲着陈辉的脸上抓了上去，陈辉“啊”的惨叫了一声。

　　“你干嘛啊你，你疯了啊，管我什么事啊，我他妈也什么都不知道，你有病啊！”

　　“我要下车！”冯沫璃冲着陈辉就抓挠了起来，“我要下车！快点！让我下车！”

　　“你疯了啊你，我告诉你啊，你别抓挠我了，你再抓挠我，我可还手了啊。”“哎呦！妈了个逼，你是不是真的以为我不敢还手，臭娘们，你够了！”“哎呦！！”

　　“哈哈哈。”肖盛从边上笑了起来，潘朝阳也笑了，这两个人刚笑，边上的冯沫璃更加的愤怒了，冲上去一口就咬住了肖盛的肩膀，肖盛“啊”的一声，“我他妈招惹你了！”

　　冯沫璃二话不说，像个泼妇一样，疯了似得就和这三个人乱斗在了一起。

　　我从后视镜里面就看着后面打坐一团，我有些生气了，“够了！别打了，干啥呢！”

　　“他妈的给我停车，马上停车！！！”冯沫璃非常的愤怒，不停的抓挠边上的人。

　　我也急眼了，冲着孙祥鹏点了点头，孙祥鹏从边上一个急刹车，车子停在了原地，肖盛的脸直接撞到了前面的座椅上面，他揉着自己的脸，“轻点啊。”

　　“给我停车！”冯沫璃很愤怒的一把就把车门给拉开了，我拉开副驾驶的门，我下车的时候，冯沫璃都已经跳下来了，她转身就要往后跑，我从后面一拉她胳膊，她转身使劲一甩，冲着我疯狂的大吼了起来，“滚蛋，别他妈碰我，他妈的我再你们眼里就不是自己人，你们他妈什么都清楚，什么都知道，就是我蒙在谷里，就是我什么都不知道，妈了个逼，我真他妈后悔当初去救你们了！”

　　冯沫璃怒气冲冲的，她自然是挣脱不开我的，她用力一甩我没甩开，然后转身冲着我脸上一把就抓上来了，毕竟是个女人，我就感觉脸颊一阵疼痛，我顺手一抹，脸居然都被她抓破了，我都不知道她哪儿来的这么愤怒的情绪，她又用力往前一冲。

　　我也来火儿了，上来用力一把就把她搂在了怀里面，跟着我伸手冲着她的胸口的位置就抓上去了，边上的人都看傻了，都不明白我这是要干啥。

　　冯沫璃下意识的往后退，双手抱着自己胸口的位置，可是她毕竟是个女孩子，她的力气也没有我打，而且我很迅速，我一把就抓紧了她的文胸上面，冯沫璃“啊”的大吼了一声，上来一把又抓挠到了我的脸上，我根本没有理她，用力一拽，她杀猪般的嚎叫声音传了出来，“王力，我他妈操你祖宗十八代！”她愤怒的大吼了起来。

　　我没有管她的叫骂，用力一拽，直接就把她的文胸给拽了出来，她现在是真的坦胸露乳了，她护着自己的胸口，愤怒的盯着我，还没说话呢，我摸了摸文胸，从边上直接就把匕首拿出来了，我拿着匕首，冲着文胸就划开了，不一会儿的功夫，整个文胸都被我拆卸了，这里面的构造真的挺奇特的，我从里面摸出来了两个圆形拇指大小的东西，一个还闪着红光，另一个，纯黑色的，不知道是什么材质的。

　　我把文胸转身扔到了地上，我看着冯沫璃，“你有句话说的挺对的，那就是我不会轻易的相信人，如果轻易的相信人的话，那最后是怎么死的都不知道，这是什么？”

　　冯沫璃整个人顿时之间就蔫了，也不像刚才那样耍泼了，她就盯着我再看，好一会儿，她长出了一口气，“你什么时候知道的？”

　　“一会儿我们到位置以后，送你离开，你就不用和我们在一起了，帮我告诉张智伟，让他别再费心思找彭晓了，我都已经安排好了，他想找到彭晓，那是不可能的事情了，别说我不信任你，如果我真的信任你了，这就是你对我的回报。”

　　我一边说一边把手上的那两个跟踪器，还有一个我不知道的东西扔给了冯沫璃。

　　我又看了看周围，“之前鬼隐应该一直在这附近吧，不过你放心，刚才我们已经把他甩掉了，就是连着拐那几个弯儿的时候，就把他甩掉了。”

　　“我喜欢自己做事情，不喜欢被人当成利用的工具，冯沫璃，我也知道你是为人办事的，我不想难为你，但是请你记住，你也没有很真诚的在我们边上帮助我们，所以我也什么都不欠你，你明白吗？为什么不告诉你？呵呵。”

　　我笑了笑，转身就上了副驾的位置，我上车的时候，孙祥鹏坐在驾驶的位置上，他盯着我，皱了皱眉头，“阿力，我本来不想问的，但是，我还是想知道，你这样？”

　　“我猜的，我没有多少把握的，但是我对于宝哥有些太过于了解了，这么多年了，我就知道他这个人不会轻易的把冯沫璃交给我的，肯定还是有用的，还有，我觉得苏轩说的话，不一定都是假话，但是他说邵静怡对我没有感情，那是绝对不可能的，睡在我自己身边的女人，我自己清楚，但是如果说她迫于压力做些什么，那我相信。”


第935章 比谁都清楚

　　说到这的时候，我长出了一口气，“我觉得我又上当了，我觉得有人下了一盘很大的棋，把我当成了棋子，但是我不知道现在下棋的人是谁，我只是有这个感觉，或许是邵静怡家族下的棋，或者是苏家下的棋，但是我很不喜欢这样的感觉，尤其是把我放在中间以后，还搭上了我这么多兄弟的命，我更怀疑，这是张智伟的棋，他在这里面还有别的棋子没有下，我要脱离他们的控制，狗日的王八蛋！”

　　我叫骂了一声，边上的孙祥鹏没说话了，片刻之后，冯沫璃也上车了，她再次上车以后，却安静了不少，自己坐在后面，陈辉被冯沫璃挠的像是一只花猫，满脸的鲜血，他看见冯沫璃上来了，他很是愤怒的冲着冯沫璃冷笑了两声，表情显得很生气。

　　冯沫璃靠在后面，看着他，一副蛮不讲理的样子，“怎么滴？我就是看你不顺眼，想找个方式抓你几把，我开心，可以吗？”不讲理真的是女人的天性。

　　她这么一说，陈辉的眼珠子当即瞪的老大老大的，“你，你，你。”了三声之后，冯沫璃不甘示弱，上去照着陈辉的脸上一把，陈辉这一下反应快了，往后一闪，闪开之后他直接大骂了起来，“妈了个逼，臭婊子，你没完了，是不是，真当我不敢动手？”

　　“来啊，有本事你打我一个看看！”冯沫璃是真的一点不后退，两个人你瞪着我，我瞪着你，片刻之后，陈辉点了点头，“行了，我他妈就当给狗咬了，不和你一般见识。”

　　他这话刚一说完，冯沫璃上去照着陈辉的肩膀就是一口，陈辉“啊”的惨叫了一声，一下就挣扎开了，冯沫璃愤怒的伸手一指陈辉，“你个狗日的王八蛋，再敢骂老娘一句，老娘今天和你同归于尽！”她说这个话的时候，是比陈辉还要愤怒很多的。

　　陈辉当即就不敢开口看，语噎了，边上的人看着陈辉吃瘪，突然之间全都笑了起来。

　　冯沫璃一点的不好意思也没有，“把这首歌换了，我不喜欢听，换一首我喜欢的。”

　　孙祥鹏还真的就给他换了，换了一首，她还是要换，孙祥鹏连续给她换了三首，她才满意，他笑呵呵的，我从边上都有些郁闷了，一直盯着孙祥鹏，孙祥鹏换完了，转头才看见我，看见我的眼神，他不好意思的摸了摸自己的脑袋，笑了。

　　我鄙视的看了他一眼，孙祥鹏也傻笑了起来，我深呼吸了一口气，是真的有点累了，缓缓的闭上了眼睛，周围荒无人烟，肖盛一行人，也都老实了，有些安静，有些哀伤。

　　回到活人墓，当我说道这里的时候，自己的心情突然之间也是说不出来的落寞，显然，我的落寞，被边上的女子给发现了，她饶有兴趣的看着我，又笑了起来，你那个时候的策略很成功，差点一击击杀教父，不过他命大，活下来了呢，不过说实话，如果当时你射击的不是教父，是别人的话，你们根本连逃跑的机会都没有，是真的没有。

　　“没想到你还认识教父呢，我对你越来越好奇了，你是不是该问我把苏轩藏哪儿了？”

　　“我本来以为如果接着听你说的话，你会把苏轩的下落说出来呢，闹了半天，你早就准备好了，看来让你继续说下去，你也不会说出来苏轩被你藏在哪儿了。”

　　“苏轩和灵儿一样，只不过灵儿是自己藏得，只有我知道在哪儿，苏轩是我藏得，也只有我知道他在哪儿，包括彭晓，他后面都不知道苏轩在哪儿，你想让我把苏轩说出来，看来你和苏家应该也有一些联系了？不过你放心，我不会说的，我还想多活一些日子的呢，如果我把苏轩说出来，灵儿再被你们找到了，那我不是又没用了。”

　　女子“咯咯”的笑了起来，好像对这个结果一点都不失望一样。

　　“那个什么，既然苏轩的事情你不想说，那我问你一个别的问题吧，你看行吗？”

　　“行啊，至于回答不回答的，那就看我的心情了，我们可是打赌过的。”我一边说，一边又把手伸进了她的衣服里面，女子推开了我的手腕。

　　“我很好奇，苏家的行踪，你是怎么知道的，苏轩的电话，你是怎么有的？不过你放心，这个问题，不是我想要知道的问题，因为我已经猜测的差不多了。”

　　我抬头，冲着她笑了，“你既然都已经猜测的差不多了，那你说说，我听听。”

　　“你不要这么守口如瓶好不好，真的没意思的，我觉得是徐振洋，或者邵静怡和你说的，应该是你用什么方式，从他们的嘴里面得到的，因为明显的，按照苏轩的说法，那邵静怡和徐振洋本来就是为了往里面套你，所以给你提供消息，也就没啥了。”

　　我笑呵呵的瞅着她，没有承认，也没有否认，“那你可以继续问下面那个问题了。”

　　“这个问题你都不说，那我觉得下面的那个问题，你更不会说了，我觉得这个事情才是你抓走苏轩的时候，最关键的一个环节，他身上的定位装置是什么，更主要的，你是怎么把他放到苏轩的身上的，没有那个定位装置，你们不可能跟上他，更主要的，我觉得你们不可能有接近苏轩的机会，我查过那段时间，连邵静怡和他都没有过任何的接触，你们是怎么做到的呢，我实在是太好奇了，你和我说说吧。”

　　“我到底还是上了你的当了。”我突然之间开口道，“其实你们一直不知道我是怎么把苏轩弄走的，我自己觉得你们可能知道，所以，我刚才就说给你们了。”

　　“你没有上当，你这是在给我们下套，你是故意说出来的，想转移我们的注意力。”

　　她也笑了，我们两个就这么互相看着，好一会儿，我无奈的摇了摇头。

　　“我觉得，如果这个样子持续下去的话，咱们两个根本就没有办法沟通了。”

　　“对啊，你对我一点都不相信，想方设法的想往里面，把我套进去，我对你也是一点都不相信，你说的每一个字，我都要好好的想想，是真的，还是假的，你是故意说给我听得，还是无意说给我听得，妈的，这真不是人干的活，你这个人，确实难对付。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　我和她突然之间全都笑了起来，至于再笑什么，我们比谁都清楚。


第936章 小镇上的陌生人

　　我们两个就这样笑了好久，我抬头盯着她看，“既然拿不稳我说的哪个是对的，哪个是错的，那现在你还要不要继续听我说下去了？”

　　“要啊，我本来来这里的目的，就是听你说的，我觉得，你总是会不经意间流漏出来一些我想知道的事情的，请继续说下去，那个啥，尽量少说点谎话，关键的地方，说一些就够迷惑我的了，拜托你嘴下留情，还有，一个问题，这个是私人问题，王腾他们那么费力的帮你搜集了那么多的情报，你是真的一点都没用吗？”

　　“当然没有用了，如果我用的话，你觉得那个时候，我会损失如此的惨重吗？而且，你会觉得，按照苏家的势力，会查不到是他们在帮忙吗？所以我从一开始就没有想过要利用他给我的情报，我都没有看的，直接就把那些文件烧掉了，你不信吗？”

　　“信，为什么不信，因为他们给你的应该主要是在苏家的情报，你没从苏家动手……”

　　我没再说话，脑海里面回忆到了我们一行人坐在GL8商务车上面的场景，车子行驶的速度非常非常的快，我迷迷糊糊睁开眼的时候，开车的人都已经换了，他们没有叫醒我，天色也渐渐的明亮了起来，这个时候，我们刚好也行驶到了一个小镇上面。

　　车子停在了路边，孙祥鹏和陈辉两个人就下车了，肖盛坐在驾驶的位置，显得也有些疲惫，我从前面的储物格里面拿出来了地图，我掐着自己的额头，看着地图上面，自己准备的一条逃亡的路线发呆，地图已经被我画的乱七八糟的了，而且一张大地图的边上，还有好多张小的地图，大概就是我们会经过的所有城市的小地图都有。

　　小地图上面也被画的很详细了，“按照你之前测试的时候，行走的路程，我们还要多久。”

　　“大概还要两天的距离，前提是我们要走哪一条路，最近的，也是最危险的，我觉得一天半就够了，最远的，得四五天，当初我自己开车绕的时候，都快绕死我了。”

　　我转头，冲着肖盛笑了笑，“老肖，不管怎么说，还是要真的谢谢你，这么长时间了。”

　　“有什么好谢的，我们拿了你的钱，就要给你办事的，而且魁奎被抓进去了，如果不是你，我们都不知道我们能做什么，更别提还能得到那么多好处了。”

　　“那样至少你们可以活下去。”听见肖盛这么说话的时候，我心情又有些沮丧。

　　“活下去？我们这样什么都不会的人，没有任何生存技能的人，你觉得我们活下去的条件是什么？魁奎为什么要让你来接手我们几个，阿力，有些话我一直没和你说过。”

　　肖盛冲着我笑了起来，“其实我们都是身上有事的人，要么就是走投无路的人，有些人被高利贷追债，躲债，有些人是生活无望，妻离子散，还有家破人亡的，总之，魁奎是废了很大力气，把我们这一批对生活无望的人，聚集在一起的，我们都没有归属感，或者说，没有想去的地方，想回的家庭，但是一些亲人，还是有的，我们跟着你，比我们自己要去做什么事情会得到更多，别对我们有愧疚，大家本来就是没路走的人。”

　　“活一天算一天，和你现在的情况差不多。”肖盛跟着补充了一句，给自己点着烟，他顺手搂住了我的脖颈，毕竟也是这么长时间的兄弟了。

　　“阿力，我想知道你接下来打算怎么做，你总不能一直都这样下去吧。”

　　“老肖，我对别人如果有隐瞒的话，对你是绝对没有任何隐瞒的，剩下的事情我真的没有想过，我一直觉得，我的人生，到我抓住了苏轩以后，就结束了，可是，可是。”

　　“可是现在看来，你的人生，到你抓住了苏轩，好像才开始，你信他说的那些话。”

　　我缓缓的闭上了眼睛，长出了一口气，“别想我的问题了，说说你吧，你怎么打算的。”

　　“我打算先去娶个媳妇，我和他们都不一样，我是一个孤儿，你给了我那么多钱，他们多多少少都有个家人，我什么都没有，我想给谁都不知道，只是去了我小时候收养我的那户人家，想去找他们，结果老人也都不在了，找到了他们的孩子，给了他们的孩子一些钱，剩下的自己留着，打算这个事情结束以后，娶个媳妇，我也老大不小了，多少也得给自己留个后人啊，其实我的生活圈子很小。”

　　肖盛说到这的时候，有些哀伤，“自己所有的朋友，加在一起，就是车上面的这些人了，还有彭晓，如果真的让我自己去做些什么，我可能还会有些不适应，说实话，我不太擅长和人打交道，或者说，听命令听习惯了，这么多年了，也不好改变。”

　　“学着是去适应，总不能一辈子听别人的命令吧，过一些平稳，安详的生活，如果钱不够了，和DF打电话，我和他交代过的，你们有事情，他会帮忙的。”

　　“还有什么够不够的，你都这个样子了，还有心思管我们够不够，够了，都够，如果你以后要有在用到我的地方，去魁奎当初训练你们的那个原始森林就行了，我定期会去那里的，因为我们哥几个当初出来的时候，说好的，如果哪个走了，剩下的，要记着回去给他们烧纸，害怕在下面钱不够用，每个月都要去烧，尸骨无存了，也要烧，因为当初我们几个出来之前，就已经把自己的墓碑立在那里了。”

　　肖盛又笑了，他这边正笑着呢，孙祥鹏和陈辉两个人回来了，孙祥鹏拎着的是早餐，陈辉拎着很多生活日用品，几个人回到车上，肖盛又发动了车子。

　　“我们不在这里休息吗，我觉得你们的精神状态都很不好，先找地方休息吧。”

　　“不能从这种地方休息，很容易被发现的，先去别的地方，我都安排好了。”

　　正说着呢，突然之间，边上有人在敲我副驾驶的玻璃，我一转头，手已经摸到了一侧藏着的枪边上，肖盛一行人也很谨慎地看着边上的人，一个胖乎乎的男子，从边上笑呵呵的，我能看见他的笑容，他示意让我把窗户放下来一点。


第937章 大家小心

　　我把窗户摇了下来，瞅着他，另一只手，紧紧的攥着边上的手枪，男子面带笑容。

　　“不好意思，哥们，问一下，这附近哪儿有超市啊，我们不是本地人，是路过的。”

　　他一边说，一边还指向了他侧面的一辆奥迪轿车，奥迪车的驾驶门是打开的，我看见了副驾驶的女人，抱着一个孩子，这个时候，我才长出了一口气，冲着他笑了起来。

　　“哥们，我们也不是本地人，你去问问那边的路人，我们也是路过的。”

　　“那不好意思啊。”胖子冲着我们笑了笑，从兜里面拿出来一支烟递给我，我没接，男子转身回到了车子上面，和边上的家人聊了几句，奥迪车发动了。

　　“阿力，你别太过于紧张了，现在弄得大家都是草木皆兵的感觉，这样不好。”

　　“你刚才也没有比谁放松了，不做亏心事，不怕鬼敲门，这话还是真的没错。”

　　我摇晃了摇晃脑袋，然后，就在奥迪车刚刚行驶离开，奥迪车那边，还挡着一辆黑色的沃尔沃轿车，沃尔沃轿车刚停在那里，一个男子从车子上面下来了，男子显得也是非常的疲惫，我就是下意识的转头冲着那边看了一眼。

　　我转头的时候，刚好那个男子也转头，我们两个人对视，男子小平头，一身便装，眼睛上面还挂着一副大墨镜，他看见我之后，直接就冲着我笑了起来。

　　刘铂把自己的眼镜摘了下来，看着我这边，他嘴角的笑容显得是那么的邪恶，而且，他冲着我招了招手，他是王龙的司机，我依旧还记得，当初试探宝哥，王龙想要对宝哥下手的时候，刘铂故意把茶杯撒到宝哥身上的场景，这是王龙的心腹，他那会的身份，是王龙的司机，王龙的司机居然出现在了这里！

　　我们两个人的目光短暂的交汇了不过十几秒钟的时间，刘铂突然之间就把手上的墨镜扔到了一边，随即几乎二话不说的直接就从兜里面把枪拿了出来。

　　肖盛“嗡”的一下就发动了车子，我们的车子直接就冲了出去，车子开的飞速，刘铂也不买东西了，转身就冲到了沃尔沃的车子上面，沃尔沃从后面就追了上来了。

　　这大清晨的，陈辉和孙祥鹏两个人坐在后面，顺势就从后面把手上的微型冲锋枪拿出来了，两个人麻利的安着子弹，把边上的玻璃打开，“别开枪，开枪再把警察招来就麻烦了！”我从副驾驶的位置连忙开口，“没看他们也没有开枪吗，快点开，肖盛，我们要离开这个城市，他们肯定不会只有那么几个人的。”

　　话音刚落，侧面“嗡”的油门的声音，两辆霸道SUV已经从侧面冲了出来，照着我们的车子就撞上来了，肖盛一个加速，车子使劲往前一冲，一个急转弯，甩开了两侧撞过来的两辆霸道，只不过这两辆霸道可没有那么多讲究了，天窗和后面所有的窗户都打开了，一辆车上面四个人，除了一个开车的，三个人拿着手上的武器。

　　这清晨，耀眼的阳光之下，瞬间就听见周围，“嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响的声音，我们的车子所有玻璃瞬间都被打碎了，紧跟着，孙祥鹏和陈辉两个人转身拿起来武器，冲着后面追上来的车子也扣动了扳机，他们在后面穷追不舍，我们在前面跑，双方的人直接就纠缠到了一起，到处都是枪响的声音。

　　“给我一把狙击枪，我能解决他们。”冯沫璃这个时候从边上开口了，她的枪，那会从河水里面冲下去的时候，就已经不知道被河水冲到什么地方去了。

　　“这个时候了，去哪儿给你弄狙击枪去，你以为我们是什么！”肖盛从边上一边说，一边一个急转弯，紧跟着后面都是急刹车的声音，我们的车子急转弯之后，刚冲到了前面，就看见面前，另外一辆奔驰车，冲着我们这边也冲过来了，一前一后，两辆车直接就把我们这边给堵死了，但是奔驰车上就是一个司机，没有人了，可是就算这样撞一下的话，我们也受不了，奔驰是ML400，比我们的车要结实不少，而且一直加速。

　　“它想撞咱们！”肖盛大吼了一声，这个时候，身后孙祥鹏大吼了一声，“小心！”

　　我猛的一按肖盛的脑袋，身后又是各种枪响的声音，子弹已经把GL8商务车的候车玻璃完全都给打碎了，肖盛在前面开着车，大吼了起来，“操你妈的，没路走了，和他们拼了！”他又是加速，和对面的奔驰车就要往上撞，“大家坐稳了！”

　　“前面有路口！拐歪！”我大吼了一声，肖盛这也看见了，他连忙一个急刹车，车子，“兹啦～”的声音，我整个人差点被从窗户上面甩出去“咣”的一声，车子撞到了边上的墙上，减少了不少力道，把车门都磕的凹陷到了里面，紧跟着车子“嗡”的一声冲了进去，刚冲进去不过十米，肖盛直接就是一个急刹车。

　　我们的面前，是一大片垃圾场，垃圾堆撤的老高，周围没有任何可以行驶的路程，前面的垃圾堆堵死了前面的路，车子也开不过去了，这一下，车上面人慌了，“倒车！”

　　肖盛刚要往后倒呢，就听见了后面急刹车的声音，我们连忙转头，身后的位置，两辆霸道车已经停了下来，而且在霸道车的后面，奔驰车也停下来了，三辆车直接就把我们堵在了死胡同，我看见那边的车子上面就开始往下下人，下来的人手上都拎着武器。

　　“阿力！我们怎么办！”肖盛大吼了一声，我一咬牙，当机立断！“下车！！”

　　我这一声大吼，我从边上把枪拿了出来，陈辉和孙祥鹏也端着枪，我们一行人刚一下车，对面的人就都已经聚集到了一起，七八个人，手上拿着清一色的微冲，冲着我们这边就开始疯狂的开枪，火力封锁的十分的密集，“大家小心！！”

　　我大吼了起来，拉住了边上的冯沫璃，我们一行人藏在车后，借着车子挡掩体，一边往后退，一边还击，那边的火力不停的打在我们这边的车子上面，我们刚退了没几步呢，陈辉从边上猛的大吼了一声，“车子漏油了，大家小心！！”


第938章 临终的话

　　他这话刚一说完，我们几乎都是统一的动作，往前跑了两步，跳起来猛的一冲，就趴到在了地上，我们前脚趴在地上，后面就听见，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音传出，整个别克GL8商务车被打炸了，车子被炸飞的老高，坠落下来了的时候，整辆车子都着火了，那边殇胜的七八个人手上拎着武器，已经出现在了车子后面。

　　我刚把枪举起来，就听见了后面枪响的声音，我们双方开始火拼，我们一行人冲着身后的垃圾堆就往过跑，也没有别的路走了，很快，我们冲到了边上的垃圾箱的后面，味道好难闻，垃圾箱的铁皮到处都是子弹打上去的声音，丁玲桄榔的，非常的清脆。

　　我抬头又看了眼身后的垃圾堆，散发着让人作恶的恶臭，主要是有十几米长，人轻轻的往上一踩，就会往下凹陷，这种时候，如果踩上去，一半儿脚在陷在里面，那就是被人当活靶子了，对面的射击依旧很猛，我刚一往出探头，就看见了七八个人，他们已经并成了一排，开始冲着我们这边射击，我肩膀处突然一阵火辣辣的疼痛。

　　我下意识的往边上挪了一下，边上垃圾堆里面的一个玻璃瓶子，瞬间就被打爆了，玻璃碎屑乱飞，我一搂冯沫璃，胳膊处鲜血直流，我转头的时候，才看见，铁皮的垃圾桶，居然已经被他们的子弹给穿透了一个洞，我们本火力封锁的根本没有办法露头。

　　我把枪伸出去，都没有扣动扳机的机会，枪就被人的子弹给打掉了，震得我虎口疼。

　　另外一边的肖盛几个人也都靠在了垃圾堆边上，大家的状况都差不多，都被封锁。

　　“怎么办！”肖盛从边上又大吼了一声。

　　“阿力，他们离咱们越来越近了，这群狗日的疯子，和他们拼了吧！”肖盛一边说，一边给自己的冲锋枪换了一梭子子弹。

　　我看了另外一边的孙祥鹏和陈辉，陈辉从兜里面拿出来了一把手枪，扔给了我，另外一边，孙祥鹏拿出来了一把手枪，扔给了冯沫璃，我直接就把枪的保险打开了。

　　“哥几个，有命没命活的，就看这最后一下了，我数三个数，大家一起动手。”

　　孙祥鹏的额头血水又流出来了，也不知道是什么时候破的，他往边上吐了一口。

　　“我他妈可不想死在这垃圾堆边上，干他娘的，臭死了！来吧，阿力！”

　　他的眼睛里面布满了血丝，陈辉这个时候咬着自己的嘴唇，跟着也点了点头，身后的枪响声音依旧继续，我平静了一下自己的情绪，这是最后的机会了。

　　“三，二！”

　　就在我刚要数一的时候，身后的枪响的声音更加的密集了，我开始的时候也没有顾忌的了那么多，大吼了一声，“一！”当我吼到一的时候，我们几个人一下全都从铁垃圾桶后面站了起来，大家把枪都举了起来，冲着对面没有任何思考的就扣动了扳机。

　　其实我们站起来的时候，这群人几乎一多半儿，都是已经转身向着后面的了，只有少数的两个人冲着我们这边，冯沫璃上去一枪就打爆了一个人的脑袋。

　　紧跟着我胸口被人打中了一枪，我们剩下的人就全都开始疯狂的扣动了扳机，我“啊”的大吼这，子弹一枪一枪的射到了对面站着的那一批人当中，大部分的人都是背对着我们的，冯沫璃站在我边上，她开枪的节奏最慢，可是却也是最稳的。

　　我们一下把手上的所有子弹都打光，子弹打光之后，对面的七八个人，全都倒在了地上，这个时候我才反应过来，我们起身的时候，他们的注意力都已经不再我们身上了。

　　这批人倒地之后，我才看见，身后的车子还停在那里，但是车子边上，站着一群穿着黑色衣服的男子，所有人都带着头套，带头的是一个彪形大汉，他带着一个鬼脸的面具，这个人我是怎么看怎么熟悉，敢这样对殇胜下手的人，到底是谁！

　　显然，那批人是知道我们的存在的，就在我刚想确定那群人身份的时候，对面的男子突然之间又把枪拿起来，枪口对准了我们这边。

　　“小心！”这一下我肯定了对面的人绝对不是我们的朋友了，因为他们打算连我们一起做掉，我们几乎都是下意识的往下蹲，外面又是枪响的声音不断。

　　我躲在垃圾箱后面，听着外面的枪声，我这个时候，冲着边上。

　　“子弹，给我！”

　　当我还想接着说话的时候，我看见陈辉已经躺在了地上，他的嘴角里面还在不停的王处流血，肖盛和孙祥鹏两个人在一边也全都看傻了。

　　“陈辉！”我吼了一声，一下就跳了过去，外面也没有枪响的声音了，我冲过去的时候，陈辉的最里面还在不停的往出吐血，子弹居然打穿了他的防弹衣，打中了他心口的位置，鲜血顺着防弹衣就流出来了，我看见，他胸口的防弹衣上面，还有好几处弹壳，不知道被打中了多少枪，都没有机会清理这些，他躺在地上，一句话也说不出来了，鲜血不停的往出流。

　　“陈辉！！！”我大吼了一声，用力要抱他。

　　我当时脑子里面只有一个想法，要送他去医院，但是陈辉直接用力就推开了我，一口鲜血又吐了出来，他根本没有办法说话了，我被推倒到了地上，门口的人已经都跑开了，我坐在地上，看着陈辉，他突然之间笑了，笑容当中充满着解脱的表情。

　　我看见他用力的从自己的脖颈处，把自己的项链的拽了下来，冲着我伸手，我连忙从地上爬了过去，爬到了陈辉的边上，陈辉把金牌递给我。

　　“给，给，给我的，太，太太，我们，我们，我们说好了的。”我使劲的点头，顺手要拉陈辉，陈辉的眼珠子瞪的老大。

　　“阿，阿力，我，我，我没有丢，没有，没有丢团队的人吧。”钟辉笑了起来，我使劲摇头，接着，又是一口鲜血吐了出来。

　　他的手上抓着金牌，紧紧的握着我的手。

　　“有，有一句话，我，我要说，在，再不说的话，以后，以后就没有，没有机会，和，和你说了，阿，阿力。”


第939章 快点下去

　　“我，我多少次，动摇，动摇过，想过，想过退出，可是，可是，可是我没走，其实，其实，我，我知道，知道你不把我当，当兄弟，可是，可是，可是我把你当朋友，我，我不是，不是那种过河拆桥的人，我，我们，我们都有我们自己，做人，做人的原则，滴水，滴水之恩，涌泉，涌泉相报，谢，谢谢你对我们的坦诚，我拿了你的钱，我，我谢谢你当初对我的收留，我，我，所以，我要，我要帮你把你的心愿，完，完成。”

　　“对，对，对不起，接下来，接下来的路，哥们，哥们，哥们，不能陪着，陪着大家一起，一起走了，怀念，怀念和兄弟们在一起，亡，亡命天涯的日子。”

　　“报应来了，我要，我要下地狱，去还债，兄弟们，我，我先走了！保重，哥几个。”

　　陈辉笑了起来，这笑容非常的憨厚，他最后把目光看向了那边的孙祥鹏，孙祥鹏半跪在地上，这个时候也抬头了，两人的手紧紧的抓在了一起，他的眼泪已经流出来了。

　　陈辉笑呵呵的，伸手擦了擦孙祥鹏眼角的泪水，冲着他摇了摇头，慢慢的，一点动静都没有了，他躺在地上，周围到处都血迹，我都傻眼了，我看着陈辉，“陈辉，陈辉！”

　　我使劲的摇晃了摇晃他的衣服，我整个人显得都有些慌乱了，“不可能，不可能的，有防弹衣，有防弹衣，怎么可能会被打中，脑袋没事就没事的，能救回来的。”

　　我大脑里面顿时之间，一片空白，我疯狂使劲扯开了他胸口的衣服，扯开了他的防弹衣，我看着他心口中弹的位置，另一只手，紧紧的抓着他的金牌。

　　“阿力，快点，我们走了！再不走就来不及了！快点！”

　　“别他妈拽我！”我大吼了一声，一把就甩开了边上肖盛，冯沫璃几个人都站起来了，就在我的身后，全都看着我，孙祥鹏从地上趴着，趴到了陈辉的边上，他一脸的哀伤，咬着自己的嘴唇，鲜血很快从他的嘴角也流了出来，抱住了自己的脑袋，用自己的额头贴着地面，整个人“啊”的大吼了起来。

　　我顺势从边上就拿起来了他的匕首，我满手的鲜血，从陈辉的胸口的位置就划了起来，我把整只手甚至都伸进去了，我眼睛里面布满了血丝，我用力的从里面把挖，周围的人都看傻了，也没有人敢上前阻止我的，终于，我抓住了那个子弹，我从他心口的位置，把子弹拿了出来，鲜血，周围慢慢的鲜血，我把子弹装进了衣服里面。

　　我半跪在地上，看着陈辉，我渐渐的冷静了下来，我一只手抓着子弹，另外一只手，抓着他的金牌，我把金牌收了起来，我眼前一黑，差点晕厥过去，但是我扶着地，抗住了，我咬着牙，看着地上的陈辉，慢慢的站了起来。

　　抬头的时候，我看见了肖盛无奈的悲哀的眼神，边上的冯沫璃脸色也不好看，她缓缓的也蹲下来了，他轻轻的把陈辉的眼睛闭上，“对不起。”

　　“阿力，我们再不走就没机会了，警察很快就会来的。”肖盛从边上又重复了一句。

　　我点了点头，顺手一拉地上的孙祥鹏，孙祥鹏看了我一眼，自己也站了起来，他冲着地上躺着的陈辉，一脸的真挚，“兄弟，等着哥，用不了多久，哥就来陪你了。”

　　我们一行四人，情绪都非常的压抑，我从陈辉的身上，把家伙拿了起来，还有弹药补给，我带头就往出走，我收拾依旧紧紧的攥着那颗子弹，当我们冲到门口的时候，我看见门口好多好多围观的人，更主要的，是刘铂也躺在了地上，他整个人非常的虚弱，周围好多好多的血迹，还有一把匕首，我们看着地上的刘铂。

　　“他们是谁！他们不是我们的人，他们杀了我的朋友，他们是谁？”我有些激动的冲着刘铂开口，刘铂这个时候根本没有办法说话的，而且，同一时间，我们就听见了周围的几声大吼，“不许动，放下武器，站在那里！”

　　我转头的时候，周围已经有许多便衣警察冲了过来，我和孙祥鹏，连着肖盛，看着那边警察很谨慎的都把枪举了起来，枪口都对准了我们这边。

　　我们几个互相看了一眼，紧跟着，“跑！”我大吼了一声，第一个就往胡同里面冲，冯沫璃和孙祥鹏肖盛同一时间也全都冲进来了，我们一边往后退，我一边转身看着门口的霸道车，当机立断，“沫璃，快点，把那辆车打爆！”

　　冯沫璃站再原地，转头看了眼身后停在那里的霸道车，她站稳了，还没开枪呢，边上的孙祥鹏和肖盛两个人都站住了，这两个人端着枪就冲着那边油箱的位置扫射，连续枪响的声音，之后，“咣！”的就是一声剧烈的爆炸声音，霸道车的爆炸，引燃了后面剩下两辆车的一起爆炸，瞬间周围到处都是爆炸的声响。

　　我们几个人已经冲到了垃圾堆的边上，那股子恶臭，我又看了眼地上的陈辉。

　　我咬着嘴唇，“走！”我伸手一招呼，身后的三个人跟着我，我们一行四人转身就冲了上去，外面警车的声音此起彼伏，还有救护车的声音，也都响起来了。

　　我第一脚踩上去的时候，就直接陷了进去，周围的恶臭实在是让人难以忍受，我一咬牙，开始往上爬，边上几个人的情况都不比我好多少，我们从垃圾堆趴到了垃圾堆后面的墙边上，一行四个人先后跳了下来，在这边，是一个小工厂，工厂外面就是马路了，我们在工厂里面，这个时候，里面一个人影都没有，我上去就砸碎了一辆捷达车的车玻璃，肖盛冲上去把门弄开，他几下就把车子给点着了。

　　我这个时候转头看了眼潘朝阳，冲着他点了点头，他额头还有不少血迹，自己转身冲着另外一个方向就冲过去了，并没有和我们一起逃。

　　我们这批人全都上了车子，我拿着自己的手机，“快点，去这个位置！”我从手机导航上面伸手一指，肖盛连忙发动了车子，车子行驶的速度很快，五分钟不到的时间，就已经行驶到了一个大商场附近，我伸手一指商场的下面，“快点下去！”


第940章 是没说的

　　肖盛点了点头，我们的车子停进了地下停车场，这一路我们几个人都挺受关注的，尤其是冯沫璃，她甚至连自己的衣服都没有穿。

　　车子停好，肖盛一行人跟着我都下车了，我带着他们到了角落，一辆布满灰尘的奥迪Q5SUV停在那里，后面还有一个消防栓，我上去就把消防栓给砸碎了，从里面拿出来了一把车钥匙，我打开车门，几个人全都上了车。

　　我发动了车子，奥迪车“嗡”的一声就冲了出去，从下面行驶离开，我们又上了正街，满大街都是警车的声音，我找到了一个没人的胡同，我停下车子，冲到了车子后面，从里面拿出来了一副崭新的牌照，连忙把车子的牌照也换了。

　　我回到了车子上面，车子的车膜贴的很深很深，我发动了车子，车子飞速行驶，孙祥鹏坐驾驶，我副驾驶，肖盛和冯沫璃两个人坐在后面。

　　“我们必须马上离开这座城市，不离开的话，很容易被堵在里面，走这条路线。”

　　我一边说，一边把自己的手机又拿了出来，给孙祥鹏指引路线，孙祥鹏点了点头，我们这一路至少跟三辆警车擦身而过，二十分钟左右的时间，已经走到了城郊。

　　到了这边的时候，车道突然之间变成了单行道，而且，边上停着几辆警车，这是一个下桥的路段，我们的车子几乎是刚下桥，我看见了那边的警车，我连忙开口，“停车！”

　　孙祥鹏这一停，车上面的人都看着我，我转头又看了眼身后停着的警车，“别往下走！”

　　可是这个时候已经晚了，后面至少聚集了四五辆车，已经开始按喇叭了，那边的警察已经看着我们这边，开始注意我们的车子了，我们的车子和前面已经有了很大一段距离，我一看这个情况，点了点头，孙祥鹏这才又重新发动了车子。

　　车子缓缓的行驶，这个和单车道，很是缓慢，在我们行驶到了一半儿距离的时候，我已经看见了桥头位置，四五个荷枪实弹的特警，还有路障，还有警察，已经开始在挨个检查过往的车辆的了，我们前后都是车子，现在的情况，就是我们已经被完完全全的给包裹在了中间的位置，后面那边还有停着的警车，肯定是为了断后的。

　　孙祥鹏他们显然也肯定也看见了前面的警察，大家的脸色都不好看，但是这个时候，大家的目光已经统一的注视到了我的身上，“阿力，怎么办！”

　　我看着前面的警察，思考了片刻，深呼吸了一口气，“正常行驶，一会儿到咱们的时候，冲过去，挂S档，撞得狠点，没有别的选择，不能下车，下车更没希望了。”

　　车上的人都意识到了事情的严重性，大家全都一言不发，都盯着那边，我们的车子在缓缓的前行，我看见了孙祥鹏额头的汗水不停的往下滑落。

　　“别表现的这么紧张，实在不行的话，我来，你这样，一看就有鬼，容易被发现的。”

　　“没事，我可以的。”孙祥鹏擦了擦自己额头的汗水，把车内的冷气也开到了最大。

　　“阿力，都这个时候了，哥们问你一句真心话，你能告诉我不？”

　　我转头，看了眼孙祥鹏，“把这个坎儿熬过去了，你问我什么，我都告诉你，说实话。”

　　“我就想现在知道，檀伟是不是被你控制起来了，或者说，你知道檀伟在什么地方？”

　　当我听见孙祥鹏这句话的时候，我顿时之间不知道该说些什么了，我保持了沉默。

　　片刻之后，孙祥鹏叹了口气，“我明白了，不过和你说心里话，虽然我们哥几个，心里面早就清楚檀伟在你手上，只不过我们没有任何的证据，人都是有感情的，我现在和你说这些，不是为了落井下石，我是想告诉你，你能不能看在哥几个这么给你玩命的份儿上，给我们哥哥一条活路，我们都是过命的兄弟。”

　　车内很安静，片刻之后，我长出了一口气，“檀伟没在我的手上，但是他现在很安全，是宝哥把他带走了，估计是想让他给宝哥做事情，我没有骗你。”

　　孙祥鹏听着我这么说，笑了笑，转头，“阿力，你能说到这些，我就已经很满足了。”

　　“你们既然早都已经怀疑我了，为什么不早点对我下手，现在才和我说这些。”

　　“对你下手，为什么对你下手，你给了我们钱，收留了我们，我们还对你下手，我们做不出来这样的事情，更主要的，那就是人都是有感情的，和肖盛我们怎么说也是在一起这么长时间了，我们也不想破坏现在的生活，其实说句实话，我们最开始的时候，确实想过绑架你，交换檀伟的，可是后来觉得你实在不容易，更主要的，也不能完全的确定檀伟在你的手里，只是感觉么，后来我们和肖盛我们总是在一起，大家吃喝玩乐，吃你的，喝你的，花你的，你还给我们家人钱，最后我们在动手对你，我们就下不去手了，我们自己私下开会开过几次，大家投票决定怎么做。”

　　“或许也是真的跟你待的安稳了，大家都比较喜欢这样的生活，其实我们还是很纠结的，真的很多次想过不这样，可是最后大家也不知道怎么样，就一点一点的走到这一步了，其实好几次我们都差点下手，反水，不过最后都没做。”

　　“按照你们的说法，我能活到现在，其实也是一件很运气的事情了。”

　　“不能这么说，说实话，毕竟这么长时间了，我希望大家一起活下去，而且，我们也不知道你还有什么后手，怎么说呢，你给大家一种深不见底的感觉，想要对付你，也需要好好计划一下，可是我们的脑子都不太够用，你看看你做一件事情，连这辆车都提前安排在这里了，有时候我就想，你的脑子里面还有多少东西，是没说的。”


第941章 还有个问题

　　“刚才陈辉走之前，冲着我摇了摇头，你知道那个摇头是什么意思，他是想让我一辈子都不要说出来这些了，就这样，大家都留个好印象，挺好的，毕竟我们不管再怎么纠结，最后我们没有拿着你的钱跑了，也没有辜负了你，怎么说呢，大家做人，都是有原则的，好了，我想说的就是这些，我之所以现在说，是害怕如果我说晚了，会没有机会了，就像陈辉一样，我们现在的命，都是挂在裤腰带上面的，还有两辆车了。”

　　孙祥鹏这个时候把目光看向了前面，我们已经开车行驶到了桥头的位置，车上非常非常的安静，我从边上已经把枪拿出来了，时刻准备着玩命了，很快，我们前面的车子也给放行了，到了我们这里了，孙祥鹏无奈的摇了摇头，外面的警察再敲玻璃。

　　孙祥鹏缓缓的把车玻璃放下一道缝隙，冲着外面的警察笑了笑，“怎么了，大哥！”

　　“您好，请出示一下你们所有人的证件，还有，把后备箱也打开一下，我们例行检查，希望你们可以配合我们的工作，谢谢你们！”

　　这位套着交警衣服的警察很客气，孙祥鹏点了点头，“后备箱是打开的，自己看吧。”

　　交警冲着另外一边一个警察使了一个眼色，那个警察奔着我的后备箱的方向就过去了。我这个时候也把窗户摇了下来，“我开枪，你开车！”说完之后，我一下就把枪掏了出来，冲着外面的空中，“嘣，嘣！”的连续扣动了两下扳机，这两声枪响，让周围的人都是下意识的躲闪，紧跟着孙祥鹏挂到了S档，车子，“嗡”的一声就冲了上去，“咣”的一下就撞开了前面路障，车子周围到处都是剐蹭的声音，紧跟着车子“嗡”的一声就冲了出去，这边奥迪车刚冲，后面瞬间特警已经扣动了自己手上的武器，枪响声不断，我们的对面这个时候又出现了两辆帕萨特警车，已经把路堵死了。

　　周围好多拿着武器的警察，还有一个拿着喇叭的，直接大吼了起来，“马上停车，放下武器，举手投降，马上停车，放下武器，举手投降！”

　　他第三次都没有说，孙祥鹏从边上大吼了一声，“坐稳了！”我们几个统一低头，对面的警察冲着我们这边就扣动了扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音持续不断，前面的挡风玻璃全都被打碎了，我们已经看不到了前面的方向，只能低着头，只有油门踩到底的声音，奥迪车“咣”的一声，瞬间就撞了上去，这一声剧烈的撞击声音，我们的车子停了下来，外面依旧是各种枪响的声音，孙祥鹏这个时候猛的往后退了一步。

　　车子退到了后面，接着“嗡”的一声，“咣！”又是一声剧烈的撞击声音，这一下把前面的两辆帕萨特都给撞击到了路边，边上的警察也全都闪开了，我们的车子刚停在原地，肖盛从后面大吼了起来，“小心，后面的车子过来了！”

　　我抬头看了眼后面，一辆警车已经冲了上来“咣”的一声就撞到了我们的车子后面，我们整辆车被撞得直接就差点侧翻过去，孙祥鹏又是一挂档车子一下就蹿了出去。

　　我们的车子就在前面超速行驶，后面的警车，响着警灯就疯狂的追赶，我连忙从边上把导航拿了出来，看了眼边上孙祥鹏，“这条路是一条大路，如果一直往前开的话，那对面出人把路堵死了，就一点办法都没有了，速度快点，争取在他们把路堵死之前，我们冲出这个包围圈，加速，前面的路口左拐！”

　　“左拐不行，要右拐，左拐的话只有一条直路，两步是田地，我们到田地上面，就没有办法跑了，早晚会被警察抓到的，右拐，右边有三条分岔路，这地方，我那会踩点的时候，事先都踩过。”肖盛转头看了眼后面，能听见警车的声音，但是却看不见。

　　孙祥鹏一个加速，我们的奥迪车奔着前面右拐就冲过去了，这一路都已经到了极限了，车子飞速行驶，很快就到了一个十字路口的位置，孙祥鹏顺势一个左拐，往前行驶了不到五分钟，就看见前面的车辆已经开始行驶缓慢了，他一个急刹车。

　　“那边肯定被控制了！”我从边上开口，孙祥鹏跟着一个调头，车子转身行驶到了路口的位置，奔着另一个方向就冲过去了，我们刚到了这条路上，还在往前行驶呢，对面两辆警车已经开过来，响着警笛，冲着我们这边已经开口警告了。

　　“倒车！”我大吼了一声，孙祥鹏猛的往后面倒车，才往后到了不过五十米，冯沫璃开口了，“后面有警车追上来了，我们被包围了！”

　　“快点，这边还有一条小路！”我伸手一指，孙祥鹏顺势一个加速，车子“嗡”的一声就冲了上去，前后都被堵死了，这是一条小路，坑坑洼洼的，我们的车子的底盘，就在被不停的碰撞，“这样下去不行，我们跑不掉了，警方肯定把所有路程都封锁了。”

　　当孙祥鹏这句话说完的时候，我们都沉默了，我知道他说的是实话，警方肯定是把所有的路段都已经封锁了，后面至少三四辆警车，这条土路前面一定是一个村子，我看见民房了，到了村子里面，那就更不好跑了，更主要的，是大家对这附近，是真的一点都不熟悉，当初在探路，肯定也没有探到这里。

　　但是都已经这个时候了，火烧眉头了，孙祥鹏这个时候从边上开口了。

　　“阿力，肖盛，沫璃，你们三个看着，前面那个拐弯的位置，我加速，从那急停拐歪，你们三个赶紧下车，我把后面的警察引走，你们想办法跑，我能坚持多久就是多久，能往多远的带他们，就是多远的带他们，剩下的事情，听天由命了。”

　　我们几个人愣住了，都转头，看着孙祥鹏，孙祥鹏直接大吼了起来，“都他妈这个时候了，没有时间在为了这些事情争执了，你们快点！马上就要到位置了！我数三个数，你们就跳车，都别废话了！”孙祥鹏转头冲着我笑了笑，“阿力，还有个问题。”


第942章 你还行吗

　　“这句话和陈辉那个时候想问的问题一样，我再你的眼里，你有把我当做过你的兄弟吗？就算是你没有把我当过你的兄弟，可是你再我这里，我一直是把当大哥的，和檀伟一样的哥哥，我对你，更多的是敬佩，了解的越多，就越敬佩，如果我们这次的事情熬过去了，把我从你的思维里面换个位置可好。”

　　孙祥鹏笑呵呵的，每个字几乎都触痛了我的内心，“我们哥几个，就算之前有过再多的想法，但是我们都没有真正的行动过，落实过，大家的挺敬佩你的。”

　　我不知道说什么，我只是拍了拍他的肩膀，“对不起，我对不起你们几个人。”

　　“你很对得起我们了，如果不是你的钱，我们哥几个死了都白死了，家里面都不落个安声，阿力，我看好你，你可以的，别让哥几个失望。”

　　他一边说，一边把自己的手伸了出来，我看了眼孙祥鹏，咬着自己的嘴唇，我顺势也把手伸出来了，我们两个的手紧紧的握在了一起，“别的不说了，保重。”

　　我拍了拍他的肩膀，孙祥鹏又从倒车镜看着后面的肖盛，“老肖，你特么还欠我好几万的赌债呢，记着还给我，我欠你个媳妇，这次的事情扛过去了，哥们把你的终身大事给你操办了，和你们在一起的日子，我表示很开心，很难忘。”

　　“哥们没有丢你们团队的人吧？”孙祥鹏的眼圈红了，充满着不舍，“人都是有感情的。”

　　他这话刚一说完，接着，他就大吼了起来，“三！二！一！阿力，跳车！”

　　我们都没有来得及反应，孙祥鹏的车子一个漂移一样的急转弯，车子“嗡”的一声就撞到了路边的一颗大树，我直接就把车门推开了，“保重！兄弟！”

　　孙祥鹏冲着我们笑了，我推开车门，第一个就跳了出去，后面的肖盛和冯沫璃也跳下去了，车门关上孙祥鹏又是一个冲刺，车子“嗡”的一声又冲了出去，速度飞快，我们连忙趴在了路边上的树丛里面，这里面实在是隐藏的最好的方式，就在我们刚趴下，前后绝对不过两分钟的时间，五六辆警车已经冲了进来，响着警笛，追着孙祥鹏的霸道车就过去了，我抬头，看着那边的肖盛和冯沫璃，警车刚刚行驶离开。

　　两个人冲到了我的边上，我又转头看了眼那边的孙祥鹏，他说的每一个字，几乎都让我很是压抑，肖盛好像看出来了我的想法，“他挺不了多久，快点走！”

　　我点了点头，往边上吐了一口，和肖盛，冯沫璃两个人冲着田地里面就冲了过去，我们疯狂的往前跑，周围还是能不停的听见警车的声音，大概跑了半个多小时的样子，耳边才没有了警车的声音，我们不知道自己走了多远，大概前前后后得有两个小时的样子，已经走出了好几块庄稼地了，大家都累了，坐在原地，一口水都没有，口干舌燥的，我和肖盛还好，我看了眼边上的冯沫璃。

　　我看了看周围，可能是昨天这边下雨了的原因吧，地上的泥坑里面，还有一些积水，我犹豫了片刻，冲着冯沫璃招了招手，冯沫璃走到了我的边上，我看了他一眼，顺手把这泥水捧了起来，我看着这泥水，那意思就是让她把这泥水喝了。

　　冯沫璃使劲的摇了摇头，我叹了口气，自己大口大口的就喝了起来，肖盛也过来了，他也渴了，他看着坑里面的泥水，自己也捧着开始喝，冯沫璃一直就在边上站着。

　　“不知道什么时候才能有吃的，现在有这口水喝，你都不喝，一会儿这样的水都没有了，我们是不能露面的，只能往深山里面走了，外面肯定都被警察封锁了，你随意。”

　　我说完，和肖盛站了起来，冯沫璃在边上犹豫了一下，她还是半跪了下去，自己也喝了起来，我和肖盛互相看了一眼，大家的脸色都不好看，我顺手从兜里面拿出来了一把手枪，这是目前来说，我最后的武器了，还有一把匕首，肖盛两把手枪，扔给了冯沫璃一把，还有三梭子子弹，两把匕首，我们三个简单的分了分武器。

　　我抬头看了眼遥远的深山，我转身就往过走，冯沫璃和肖盛两个人跟在了我的身后，很快，天色渐渐的暗了下来，也不知道孙祥鹏那边倒地是什么情况了。

　　走了整整一下午，我们终于到了山脚下面，我们三个人坐在山脚下，我手上拿着几个生玉米，还有生红薯，递给了肖盛，我们两随便擦了擦，掰开就吃，肯定是要充饥的，总不能饿死，冯沫璃看着我们两个，一脸的纠结，不过她并没有太多的纠结。

　　不一会儿，自己也掰开了红薯，开始吃，还有生玉米，她吃了一口子，抬头盯着我们。

　　“这东西是怎么咽下去的？我实在是咽不下去了，能不能找地方烤一下。”

　　“我们要抓紧时间，他们肯定有军犬，到时候军犬跟在边上，很快闻着我们的气息就会追过来的，不知道孙祥鹏能坚持多久，不过现在估计已经被抓了，准备动身。”

　　“没有告诉我，这东西，你们是怎么咽下去的？我实在吃不下去这生玉米，红薯还好。”

　　我起身，拍了拍冯沫璃的肩膀，“为了生存，没有什么是咽不下去的，吃饱了才有力气。”

　　冯沫璃沉默了片刻，自己也开始扣着边上的玉米粒大口大口的咀嚼了起来，我们一行三人转身就冲着一座山开始爬，当我们爬到半山腰的时候，我一眼就看见了对面那座山中间的位置，被开通出来了一条隧道，而且那边还有铁轨，肯定是火车道。

　　当我看见那个的时候，我深呼吸了一口气，“加把劲儿吧，那边有火车道，肯定就会有火车经过的，我们爬过去，等着火车经过，顺着火车逃跑。”

　　肖盛也起身，看了眼那边的情况，他长出了一口气，“沫璃，你还行吗？”


第943章 都是假话

　　“没事，你们可以，我就可以。”她点了点头，跟在了我们两个的身后，那个我们能看见的半山腰间的隧道，我觉得，没有一晚上的功夫，我们肯定是爬不上去的。

　　我们一行三人冲着那边的目标方向就往过行走了，这山路，十分的陡峭，想过去，确实也要肥一些周折，更何况大家现在的身体状况都不是很好，才行走了不到二十分钟，我亲眼看见肖盛脚下一滑，紧跟着他整个人顺着边上的斜坡就滚了下去。

　　“肖盛！”我大吼了一声，猛的一用力，另一只手抓住了边上的长出来的树枝，肖盛另一只手一撑地，我们两个好不容易刚刚站住，冯沫璃这个时候从边上恰好脚下一滑，她整个人也往下坠，但是她丝毫不客气的上来一把就耗住了我的胳膊，正好还是抓着我的伤口，剧痛的感觉传遍我的全身，之后，我的手松开了树枝，我们三个人，顺着这个斜坡，直接全都滚了下去，我们至少得往下斜着滚了十多米，撞到了半山腰生长出来的树干上面，才停下来了，我顺上下酸痛，再看了烟边上的肖盛，不知道被什么东西，把脸的侧面都划开了一个口子，我觉得自己的腰都快断了，我再看了一眼趴在自己身上的冯沫璃。

　　“大姐，你这是要闹哪样啊，痛死我了都要。”我揉着自己的肚子，好一会儿，我和肖盛才爬起来，冯沫璃从边上也有些不好意思，她看着我们的身后，刚想说话呢，她的眉头一皱，伸手指着下面的树林，“你们看那是什么。”

　　我和肖盛两个人转头，这一转头不要紧，我们的位置毕竟是比较高的，但是可以明显的看见，最下面的树林的位置，有一些树枝在不停的晃动。

　　我们盯了不到一分钟的时间，我就看见了两个穿着迷彩服的士兵，面前，还有两条狼狗，看的不是很清晰，但是两个人和两只狗的大概轮廓，还是能看见的。

　　“趴下！”我连忙一扶冯沫璃，连着肖盛，我们三个人当即全都趴在了地上。

　　“我们必须要加速了，估计孙祥鹏那边已经出问题了，否则的话他们不会来这里的。”

　　我抬头又看了眼那边的火车隧道，“那是唯一的机会，我们想要离开，就只能从那里了。”

　　很明显，警察都已经追过来了，必须要赶紧跑了，就在我和肖盛两个人往前走了两步的时候，听见边上“啊”的一声轻微的叫声，我转头，看着冯沫璃捂着自己的脚腕，她额头满满的汗水，我看着她的脚裸位置，居然还有血迹。

　　“我，我，我崴脚了，你们走吧，我把他们引开！”冯沫璃从边上还很坚定。

　　我没有理她，到了她边上没等她说话，顺势一下就把她抗了起来，她“啊”的又叫了一声，我转身就背上了她，“你安静点，我们不会丢下你的。”

　　冯沫璃这一下就安静了，我背着她就走，肖盛跟在了我的边上，我们三个加快了速度，走了不到一个小时的时间，我把冯沫璃递给了肖盛，他开始背着，我们三个人就这么换着，一直往前爬行，我觉得我的体力都已经透支到极限了，咬着牙，幸亏那个火车隧道，是在我肉眼可以看得见的地方，否则的话，我还真的不清楚，我要靠什么来坚持我的信念，太阳渐渐的生气，大概凌晨五六点的时候，我们终于趴到了火车隧道边上的荒山上面，周围长满了密密麻麻的树丛，我们三个人藏在树丛里面，真正运气好的是一晚上，除了那会那两条狗，还有两个人以外，我们没有在碰见来抓我们的人。

　　靠在树边上，我是真的走不动了，我听着火车隧道，“如果能过来火车，最好了，如果连一辆火车都过不来，我也没有力气跑了，只能等着被抓了。”

　　肖盛浑身上下也很狼狈，他拍了拍我的肩膀，冲着我笑了起来，“放心吧，不会的。”

　　我没在说话，我自然不用他来安慰我，我从兜里面又把那颗子弹拿了出来，我盯着子弹，整个人就开始发呆，好一会儿，冯沫璃从边上开口了。

　　“这子弹人为的改装过，你看这个鬼脸儿，肯定是他们自己印上去的，威力好大。”

　　“我现在在想的问题，不光光是子弹的问题，你们说咱们刚才和刘铂那群人相遇，是真的是他们追到咱们这里来了，还是恰好他们也有别的事情再这里做，然后咱们想遇到了一起，刚好刘铂看见咱们了，所以就提前对咱们动手了？”

　　“我觉得是偶遇的成分大，咱们跑的这么隐秘，只要内部没有内鬼，警察都找不到咱们，更别提殇胜了，殇胜再怎么样也只是一只私人武装力量而已。”

　　“我同意你的观点，既然是偶遇的话，那刘铂带着那一群人，来这里，是干嘛来了，怎么还会和咱们碰上，最后对付刘铂的那群人又是谁，刘铂名义上是王龙的司机，但是他绝对不是简简单单的一个司机这样，他肯定是在给殇胜执行什么任务，刚才身后的那群人，不是咱们的人，那肯定就是刘铂的对手，什么人敢对刘铂下手？”

　　“我觉得这个不分什么人敢，或者什么人不敢，逼急眼了，谁不敢？你曾经不敢，现在不是也做了吗？但是肯定是殇胜的仇人，在算计殇胜。”

　　我把目光看向了一边的冯沫璃，冯沫璃冲着我摇了摇头，“这不是快活林的人，如果真的是的话，他们是不会像咱们开火的，而且，就算真的是的话，你觉得我的层面，虎允许我知道的那么多吗？我只会知道自己需要做什么，这是他们做事的方式。”

　　“我觉得是快活林的人也是可能的事情，我太了解宝哥了。”我笑了起来，看着肖盛，“我现在就是觉得，有一张无形的大网，我就是网里面一只鱼，我觉得我上当了，可是具体怎么上当了，我也不清楚，但是我能感觉到，是有人不想我有太多的自己的势力，或者说，有人不想我做大吧，苏轩的那些话确实说的我心动了，我觉得他说的不一定都是实话，但是也不一定都是假话。”


第944章 洗脱的希望

　　“阿力，你说这些话是什么意思，你是在怀疑谁呢？”

　　“没有怀疑你，因为我没有必要怀疑你，但是我说句心里话，让我相信张智伟，也确实有些难，我觉得他不会害我，但是他会做很多我不喜欢的事情。”

　　我这话一说完，周围又安静了，片刻之后，我无奈的笑了笑，“突然之间觉得自己就和一个傻逼一样，你说我这么忙来忙去的，要死要活的，最后是为了什么图了什么？如果最后真的一切都是我想的那样，还算好，如果最后不是那样呢，赔了夫人又折兵吗，真他妈的搞笑！我已经动摇了，肖盛，真的，我现在更多的，是后悔。”

　　“后悔能解决什么问题？都已经这样了。”肖盛叹了口气，“走一步看一步吧，只是我想说，如果我知道有谁耍了我们，让哥几个的命就这么没了，我就抱一颗炸药，去和他同归于尽，这就是我唯一的想法，现在，我们要活命。”

　　隧道里面这个时候传来了“嗡隆隆”的声音，很快，一辆行驶很缓慢的，拉煤的火车行驶了过来，我看着这火车，抬头又看了看这刺眼的阳光，嘴角微微上扬。

　　“你们看，这老天爷还是不想让我王力这么早就穷途末路，还是给我点希望的。”

　　“都成这个逼样了，还叫给你希望？”肖盛从边上冲着我笑了笑，“坐上这趟火车了，难道就不算穷途末路了吗？”我听着他的话，沉默了。

　　这火车行驶的很慢，后面很多节货车的车厢里面，都是空的，我们这里跳下去，确实有些距离，不过还好，冯沫璃趴在我的背上，我看准了车厢，自己纵身一跃“咣”的就是一声我，摔倒了车厢里面，好痛的感觉，可是我躺在这里，浑身上下剧痛，却动都不敢动一下，我是真的太累了，肖盛顺势也跳了下来。

　　我们一行三人躲在这车厢当中，听着外面轰隆隆的声音，肖盛和我的反应基本上是一样一样的，他跳下来之后，躺在一边，也沉默了，盯着我，一动不动的。

　　人一安静下来，就特别容易哀伤，不知道为什么，想到了陈辉他们那一群人，我缓缓的闭上了眼睛，泪水顺着眼角滑落，太阳光很刺眼。

　　我陷入了我人生当中的一个很压抑的迷茫阶段，看不到明天，前途黑暗，穷途末路。

　　我们睡着了，这辆漫长的火车，也不知道行驶到何处，当我睁开眼睛的时候，看见冯沫璃和肖盛两个人都靠在了边上，这两个人也睡了一会儿，大家的身体，几乎都处于要崩溃的状态了，这短暂的休眠，让所有人的精神气都好了不少。

　　“我们这是要坐到哪里。”冯沫璃捂着自己的肚子，瞅着我，我冲着她伸手示意。

　　自己站起来，看着周围，我们现在也不知道这是到了什么地方，但是最起码看着周围两侧有公路了，而且还有不少的车辆来来往往。

　　“先下去再说，想办法联系一下彭晓，让他过来接咱们。”

　　肖盛和冯沫璃两个人都点了点头，我们三个人随即都从车厢里面跳了出去，当然，冯沫璃还是趴在我的背上，脚裸扭伤了，可不是那么容易就好了的。

　　我们一行三人随便找了一个隐秘的路边上，坐在一侧，我看着周围的建筑，手上拿着电话，直接就把电话打给了彭晓，很快，电话那边就被接通了。

　　“阿力，找你好久了，你们在哪儿呢？”里面传来了彭晓很迫切的声音。

　　我犹豫了一下，“我们现在往帝都走呢，在那边找了一个藏身的地方，你的任务结束了，可以回家了，好运，兄弟，我就是给你打个招呼。”

　　“等等，力哥，能不能问你个事情，我就是单纯的好奇，你为什么要把这事情做绝。”

　　“我把什么事情做绝了？”当我听见彭晓这句话的时候，心里面一惊。

　　“殇胜啊，都已经出了和钟辉的事情了，怎么现在又把刘铂他们全都给做掉了，刘铂现在还是生死未仆，还没有救回来呢，那又是七八条人命啊，阿力。”

　　“谁和你说的刘铂的事情是我做的？是刘铂追着我们要杀我们，把我们逼到绝路了。”

　　“所以你们就把刘铂他们都做掉了，是吗？现在王龙怒了，殇胜也愤怒了，五百万买你的消息，一千万买你的人头，现在遥世界的人都指望你发家致富呢，阿力，你。”

　　“不是我们做的，我们也不知道是谁做的。”说到这的时候，我突然之间好像明白了什么，“我们是被人嫁祸的，我们确实和殇胜发生了火拼没错，但是最后屠杀殇胜胜徒的，不是我们，我没有必要骗你，彭晓，你现在就听我的，你守到刘铂身边，那群人到时候一定会对刘铂下手的，要是刘铂再死透了，那就真的要被冤死了，彭晓，你跟了我这么多年了，记着我的话，是我王力做的，我肯定认，不是我做的，打死都不能认，钟辉的事情确实是我做的，但是是他逼人太甚，欺人在先，刘铂他们这个团队的事情，我真的不知道，我的人也被他们打死了，他们的子弹打透了陈辉的防弹衣，子弹是他们自制的，在弹壳上面，还有一个鬼脸的图案，你帮忙查查，这是哪个组织惯用的方式，先这样，你别换电话，我会联系你的，老子是无辜的。”

　　这话说完，我就把电话给挂断了，接着我顺势把自己的SIM卡拿出来，掰断扔了。

　　“操他妈的，这一下事情更麻烦了，有人栽赃陷害咱们，把殇胜刘铂那一群人的死，栽赃陷害到了咱们的身上，现在殇胜满世界的在找咱们几个。”

　　“刘铂身边有人。”肖盛从边上跟着开口，“他被控制了，开始的时候，没有说暗号。”

　　“我知道，他身边肯定是有人，要么就是警察，要么就是殇胜的人，至于刚才我的那些话，是故意说给他身后的人听得，王龙是个聪明人，我这话说完，他就算不会相信我，多少也会安排人好好的查一下，只要刘铂死不了，那我们就有洗脱嫌疑的希望。”


第945章 藏身之地

　　“都已经这个样子了，还有什么可洗脱嫌疑的，横竖都是一个结果了。”

　　我看了眼冯沫璃，我知道她说的都是实话，我揉着自己的额头，一言不发，片刻之后。

　　“你是真的不知道是谁做的这个事情吗？”我又看了眼冯沫璃。

　　显然，我这句话让冯沫璃有些恼火了，但是她没有发作，“我知道，但是不告诉你。”

　　这一句话噎的我还真是没辙了，其实我特想问一句，到底是不是张智伟干的。

　　肖盛从边上碰了我一下，我知道肖盛啥意思，无非又是说我太过于多疑了。

　　“肖盛，确定一下这是什么地方，看看我们有没有车子停在这个城市，如果没有的话，想办法搞一辆车子，我身上没有现金了，你们呢？”

　　两个人都摇了摇头，肖盛顺手从兜里面把自己的金牌拿了出来，“这玩意还能卖点钱。”

　　他一边说，一边自己转身就离开了，我和冯沫璃就坐在原地，好一会儿，她开口。

　　“我还是不要和你们一起走了，我实在是讨厌你这多疑的性格，不相信任何人，好像身边就一个好人都没有一样，所有的人都在害你，恶心，让人十分恶心。”

　　“你自己走，你往哪儿走，没钱，受伤，你能走到哪儿，还想被人强暴吗？我怀疑你是有理由的，因为你从一开始接近我们的时候，那文胸里面就带着东西呢。”

　　冯沫璃被我这一句话说的，也语噎了，毕竟我说的是实话，片刻之后，她长出了一口气，“那我们接下来怎么办，你的脑袋值一千万，我估计用不了多久，你的照片就会在全国各地都出现了，钱这玩意能让很多人，丧心病狂。”

　　我抱住了自己的脑袋，沉默了好一会儿，“先找地方，藏起来，把身体养好了。”

　　“那苏轩那边怎么办？彭晓都被控制了，那苏轩那边不是更危险了，不是白忙活了？”

　　“苏轩那边你就放心吧，我说的放心，不是让你放心他没事，让你放心，我不会让你知道她在哪儿的，而且，苏轩现在也不知道他在哪儿，我和他的债，慢慢算，不着急。”

　　冯沫璃听着我这么说，眉头又皱了起来，打量着我，“你什么时候能不这样。”

　　“抱歉，最起码现在不能。”我知道她指的是我这个不相信人的性格，“还有，我有地方躲藏，我相信不会有人找得到我们，我提前都准备好了，现在要等车子。”

　　说完之后，我抱住了自己的脑袋，把头埋在自己的两膝之间，我突然之间觉得非常非常的迷茫，而且，本来我应该非常的憎恨苏轩的，但是他说的那些话，却让我又有些恨不起来了，万一，万一如果他说的那些是真的怎么办，我又想到了邵静怡，纠结，纠结的情绪现在真的没有办法去控制，我害怕，也不知道自己在害怕什么。

　　冯沫璃坐在我的边上，一言不发，我们大概等了两个多小时的样子，又是一辆GL8商务车停在了我们的边上，我抬头的时候，看见了驾驶位置处的肖盛，他无奈的笑了。

　　“一块金牌，换了一辆黑车，还有一些零钱，走吧，我买好了一些生活日用品，车上的GPS我都已经给拆除了，整辆车也检查过了，没问题的。”

　　我和冯沫璃起身，我拉开了车门，上车，我转头看了眼后面，好几个大塑料袋子，这个时候也看不清楚里面竟装了一些什么，“阿力，我们去哪儿？”他递给我几张SIM卡。

　　我把SIM卡装好了，打开了车子的导航，把导航递给了肖盛，“就去这里吧，你熟。”

　　肖盛看了眼导航，点了点头，车子开始缓缓的行驶，我靠在副驾驶的位置，脑子里面很乱，肖盛从边上一边开车，一边跟着问我，“阿力，我们接下来怎么办？”

　　“先躲着吧，接下来怎么，我也不清楚，反正，不能露头了。”

　　肖盛没在说话，车子行驶了大概一个多小时的时间，我们行到了小城镇外面，车子停在了荒无人烟的马路边上，我们一行人就都下车了，冯沫璃也套着一件大衣服，跟在了我们的身后。她现在也学的懂事了不少，啥也不问了，反正问也没用。

　　也不会有人告诉她，一个多小时以后，我们走到了一处山脚下，肖盛从我边上拿着指南针，“加把劲儿，上去了就能休息了。”他一边说，一边顺着侧面就往过爬。

　　“又要爬山？我这两天把我一辈子没爬过的山路都给爬了。”“不是，这山一点路都没有啊！”“喂！”冯沫璃连续叫了我几声，冲着我一口就咬了下来……

　　五个多小时以后，烈日当空，汗水已经浸湿了我们的衣服，我们翻越了两座山，出现在了群山中间的一处小树林里面，小树林里面凉快了不少，我觉得自己要死掉了。

　　肖盛也光着一个膀子，手上依旧拿着指南针，看着树林里面的方向，我们刚要往前走，就听见了背上的冯沫璃，“啊！”的大吼了一声，我转头，看见侧面，一条两米多长，大拇指粗细的眼镜蛇，吐着舌头，很谨慎的看着我们。

　　肖盛把枪拿了起来，“这是剧毒眼镜蛇，被它咬中，几分钟就能丧命。”

　　我抓抓了他的手腕，冲着他摇了摇头，“离他远点，它的毒液很宝贵，不会轻易的用在咱们身上的，别激动，还有多远？”

　　“大概二十分钟的路程吧，小心点吧，这里面野兽很多的，我上次就碰见过狼群。”

　　我点了点头，转身跟在了肖盛的身后，手上还拿着一把铁铲，还有一些工具，不停的在处理我们走过的痕迹，冯沫璃估计也是有些不好意思了，看着我们俩这么累。

　　“那个什么，放我下来吧，我自己可以的。”我没有理她，继续一边走，一边清扫痕迹，毕竟要从这里藏很长时间，处理好痕迹，是必须的事情。

　　大概半个小时的时间，我们走到了树林的中间，在中间的位置，在脑袋顶上的大树上面，有两个简单的木屋，这两个木屋是挨着的，看起来刚搭建起来了不久。


第946章 孤单的感觉

　　肖盛擦着自己的额头，“操他妈的，终于到了，吓我一跳，我还以为我找错了。”

　　“肖盛，这木屋是你搭建的，你还有这方面的水平呢？”冯沫璃从边上很是惊讶。

　　“我们从这种类似的地方生活了那么多年，这些东西当然会了！”

　　树下还有梯子，我和肖盛我们一行人顺势就往上爬，两个木屋是连着的，不是很大，但是木屋里面还有一些生活用品，床被也都有，我们总共就三个人，肖盛也是故意的，把我和冯沫璃推到了一个木屋，他再另外一个房间里面。

　　屋子里面，还有药品，大米，有很多桶装水，加上我们带来的食物，这些东西够我们从这里生活很长一段时间，冯沫璃看见这些的时候，都惊愕了。

　　“王力，你这打算的够长远的，我们要从这里住多少时间啊？车子还在外面呢！”

　　“车子有人会把他开走的，这点你放心好了，大家都累了，我现在要从这里休息，那边还有药箱，里面有很多药品，我们要先把身体养好了，在动身。”

　　我说完之后直接就躺下了，也没有理会边上的冯沫璃，她一脸的惊讶，我躺下的时候，已经听见了边上的房间，肖盛打呼噜的声音，估计也是真的累了，两个房间中间只有一层帘子的间隔，别的什么都没有。

　　这个地方是很早以前，我就让肖盛着手准备的了，为了今天，我已经记不清自己筹划了多久了，我心里面一直也很清楚一个事情，苏轩的事情东窗事发之后，我们就只能在这里躲着了，这里才是最安全的地方，让他们从外面找吧……

　　我们从这个地方整整休息了将近三个月的时间，后面的时候，我和冯沫璃还是分开住的，我和肖盛住在一个房间，这不是我第一次从这种地方生活了，现在已经有些习惯了，虽然条件艰苦，但是最起码可以睡几个舒服的觉了，更主要的，是大家身上都有伤，养了半个多月的时间，我们找到了可以洗澡的地方，我和肖盛还会打猎，洗澡，冯沫璃居然还会做一些简单的饭菜，我们一行三，从这里生活的很安逸。

　　时间真是过的飞快，转眼又过了半个月的时间，木屋里面的这些补给，基本上都要被我们用光了，怎么也需要出去买一些必需品了。

　　有些时候，甚至觉得，这样的生活真的挺好的，安逸，累了就睡觉，饿了就吃饭，没有仇恨，没有欲望，我们三个的感情也是越来越好。

　　冯沫璃也不像之前那样女汉子了，显出来了她小女人的一面，还会帮我和肖盛洗衣服。

　　夜深人静了，我们三个人躺在一处山坡上面，这个位置刚刚好，微风栩栩吹过，月亮很美，月光照射到我们的身上，周围静悄悄的，偶尔能听见一些丛林野兽的叫喊声。

　　“其实如果说，就这样一直生活下去，其实也没有什么不好的，对吗，阿力？”

　　“可是我还是想弄清楚苏轩说的那些话，到底是真，还是假，这是个坎儿，如果是假的，我还是要回去把我该做的事情做完。”

　　“可是如果是真的呢？你怎么办？你会杀掉邵静怡吗？”冯沫璃从边上开口了，“而且只要你一露面，肯定会面对黑白两道的通力合杀，殇胜一千万买你的人头，这会让很多亡命徒顶着危险也要动手的，也不知道刘铂醒过来了没有。”

　　“警察在找你，殇胜在找你，苏家肯定也在找你，如果再有军方的人也在找你的话，那力哥，真的就没有谁了，而且，苏家应该和军方也是有关系的。”

　　“如果再加上那份通缉令上面的数字，那就是等于全国人民都在找你，谁看见你了，打一个电话，都能发家致富了，在加上殇胜的悬赏，按照殇胜的势力，让全国道上的朋友认识认识你，那也绝对是很容易的事情，我突然之间觉得，还是这里安全。”

　　听着肖盛和冯沫璃的分析，我突然之间无奈的笑了，“你们说，我现在是不是最火的人，能被这么多势力，这么多人找，还值这么多钱？”

　　这一男一女两个人也都笑了起来，“所以说啊，要么，我们就从这里继续生活下去吧，阿力，那些该放手的事情，就放手了吧，争来争去，有什么意义呢。”

　　“我今年才二十八，你让我从这里生活几个月行，要是让我从这里生活几十年的话，那是真的要了我的命了，而且，更主要的，我还是想知道结果。”

　　“你就算真的知道结果了，又能怎么样呢？其实我觉得现在能活着，就挺好了。”

　　“我们从这里生活一辈子不现实的，怎么也要出去买生活必需品了，而且，如果苏轩说的那些是真的话，我真的就没有必要在囚禁他了，我王力虽然混，但是我是一个有原则的人，冤有头，债有主，我要去找邵静怡。”

　　边上的冯沫璃和肖盛都没在说话，很明显，他们都是很了解我的，我做了决定的事情，那就是一定要做到底的，谁说都没有用。

　　周围沉默了片刻，肖盛笑了笑，“我们陪你一起去吧，其实我们就知道，你心里面一定放不下这个事情的，你也别说让我们别去的那些话了，怪麻烦的。”

　　肖盛坐直了身体，看着我，“我觉得你现在需要人，就是这样的，而且，我跟着你跟习惯了，你现在让我走的话，我也真的不知道走哪儿，我没有亲人的。”

　　肖盛一边说，一边又把自己的拳头伸了出来，我看着肖盛，他看着我，我们两个互相击拳，肖盛笑呵呵的搂住了我的肩膀，“你就是我的亲人。”

　　“老肖，不要搞得这么伤感么。”冯沫璃也笑了起来，往肖盛的边上挪了挪，肖盛点了点头，顺手又搂住了冯沫璃的肩膀，“其实我也觉得挺孤单的，我说的是实话。”

　　冯沫璃笑了起来，嘴角还有酒窝，她轻声的唱了起来，“我想我会一直孤单，这一辈子，都这么孤单，我想我会一直孤单，这样孤单一辈子～”


第947章 打个电话

　　我自己起身，冲着他们两个人笑了笑，接着，我转身就往山坡下面走，没有管他们，当我走到半山腰的时候，我抬头，看见了肖盛和冯沫璃，两个人就这么面对面的看着。

　　肖盛对于感情，本来就是一个很木讷的人，我看见俩人就这么看着，我笑了笑，摇了摇头，往前走了两步，可是当我转头的时候，我发现肖盛居然还和冯沫璃那么看着，其实这么多天，我心里面都跟明镜儿一样，两个人眉来眼去的，只不过冯沫璃是个女孩子，不好主动，肖盛虽然不是老处男，但是还真的没有恋爱过，基本没有情商。

　　这个人的好奇心还是很强烈的，我转头的时候，发现两个人还这么看着，我是真的有些无奈了，我又往下走了两步，回头的时候，两个人还在对瞅，真他妈的是浪费了这么好的风景，这么好的月光，这么好的夜色了，这要换成施荆轲，早特么脱了衣服，要么开干，要么被干了，真特么的，我站在原地，自己瞅着手表，生生的看了这俩人对看了两分钟，我实在是受不了了，自己大步流星，几下就冲了上去，到了两个人的边上，我一只手按住了肖盛的脑袋，另一只手按住了冯沫璃的脑袋，用力一推，两个人终于亲吻到了一起，“真特么的费劲。”

　　我叫骂了一句，自己转身就离开了，我一边往下走，一边自己就嘀咕，“妈的，都特么多大了，还装什么纯情少男，心里面都想的不行了，还特么不敢亲，这有啥的啊，操，晚上回去以后，从房间里面接着整不就行了，万事开头难啊。”

　　我正想着呢，下意识的转头，当我回头的时候，我勒个去，两个人衣服都脱光了，两个赤裸的身体已经滚到了一起，我操，这也有点太快了吧。

　　肖盛确实是一个好男人，冯沫璃女汉子了那么久，在和肖盛之后，也变得温柔了不少。

　　接下来的半个多月的时间，肖盛和冯沫璃几乎天天黏在一起，我能看得到的肖盛再为她做任何他可以做的事情，冯沫璃也在为肖盛做任何她可以做的事情。

　　两个人爱的那么的轰轰烈烈，我还是很开心的，两个人睡到了里面的房间，他们两个人正式在一起，最好的事情，那就是我什么都不用做了，打猎的时候两个人也会一起去，不管干啥吧，形影不离，这是好事，关于冯沫璃，肖盛从来没有和我问过她的以前，他不在乎，我也就没有说，我们最终还是要离开这个地方的。

　　离开这个木屋之前，我拿起来刮胡刀，还有理发用的推子，自己给自己推了一个光头，另外一边，肖盛也给自己推了一个光头，胡子什么都刮掉，从山里面清澈的河水里面洗澡，做了一些简单的伪装，一人换上了一身干净的衣服。

　　好几个月过去了，山里面的天气也凉了，想要继续生活，甚至于过冬，其实还是挺有难度的，当我们三个再次走在公路上面的时候，我突然之间还觉得有些不适应。

　　一辆奥迪Q7SUV行驶到了我们的边上，冯沫璃和肖盛看着我上车之后，他们两个也上车了，开车的人是潘朝阳，他坐在驾驶的位置。

　　“阿力，你消失的这几个月，已经成为了新闻人物了，全国的人都在找你，警察，贼，兵，还有数不清的，想要钱的老百姓，都在找你，你现在身价翻了好几倍了。”

　　潘朝阳说话的语调，阴阳怪气的，我知道这不是什么好事，我无奈的笑了笑。

　　“那是不是，我现在也算是一个名人了？一个露头就可能被枪毙的名人。”

　　“嗯，基本差不多就是这个情况，孙祥鹏被警察抓了，彭晓被殇胜的人给扣了，刘铂还没有醒过来呢，不过他们什么都没有说，因为如果他们所什么的话，我现在就不可能还能开着车来接你们了，你现在是名人了，你打算怎么办？”

　　“我现在也不知道自己还能怎么办了，我只是想搞清楚一些事情，别的，随意吧。”

　　“哥前些日子就找到我了，他问我你再哪儿，我说不知道，我很好奇，他是怎么找到我的，这个人实在是太厉害了，他好像什么都知道一样，也对咱们的所有事情，都了如指掌，尤其是他的眼神，总是给我一种他把一切都看到底的感觉，这感觉不好。”

　　“他一直都是这样的，所有人都是他的棋子，然后，他用每颗棋子的时候，棋子的边上，一定还有别的棋子，认识他这么多年，我摸她，也算是摸得很透了，茉莉，对不？”

　　“我不是他的棋子，我就算曾经是过，现在也不是了，肖盛在哪儿，我就在哪儿，肖盛和谁一条心，我就和谁一条心，请你相信我。”

　　我从倒车镜里面看见了冯沫璃的表情，女人，都是为了爱情可以做出来任何疯狂事情的人，对于肖盛，我也是绝对相信的了，更何况，我们已经到了这个份儿上了。

　　“我相信他。”肖盛从边上跟着说了一句，接着，他抓住了冯沫璃的手。

　　“我相信你。”这句话我是冲着肖盛说的，冯沫璃倒也没有生气，潘朝阳点着烟。

　　“他现在已经失去了对你的控制和监视了，否则的话，也不能找到我了，他告诉我说，如果看见你了，让你赶紧去找他，说现在的情况，你只要想活命，在哪儿都不如在他的身边安全，让我告诉你，让你老实的回去，他会给你人，让你做你想做的事情。”

　　“然后接着接受他的掌控？他的控制？我不是那种人，我不喜欢别人掌控我的人生。”

　　“反正他的原话就是这些，还有一点最主要的，他说他们组织和殇胜的大规模火拼，马上就要开始了，时机已经差不多成熟了，让你自己不要单独行动了，会很危险，具体的我也不清楚，你给他打个电话吧。”


第948章 全都撤走

　　潘朝阳扔给了我一个电话，我顺手把电话拿了起来，上面就一个号码，我看了眼这个号码，顺势开窗户，把手机从窗户边上扔了出去，我换上了一张崭新的SIM卡，用另外一个手机，拨通了这个号码，电话那边很快就通了，宝哥好像知道是我打的一样，上来就直接开口，“阿力，你现在在哪儿呢，立刻告诉我，我派人去接你。”

　　“接我干啥，我还有很多事情没有做呢，我知道我很危险，但是我有自己的事情。”

　　“快活林和殇胜的战斗全面爆发马上就要开始了，我们隐忍了这么多年，终于到了我们一雪前耻的时候了，现在双方已经处于箭在弦上的状态了，如果这战斗爆发，那规模一定是空前的强大的，全国各地所有的万宝集团，和龙腾集团，都会卷进来的。”

　　“殇胜的资金链现在出了问题，但是他们在全国各地都有很多分支，他们的分支，和我们的分支性质一样，只不过我们的都叫万宝集团，他们的，都叫龙腾集团。”

　　“王龙已经接受了我们的挑战，亲自带着大批的殇胜胜徒，离开了麻雀府，下山了，他们这次是打算把我们快活林一举歼灭，现在麻雀府就剩下了麻雀他们在镇守了。”

　　“这一次的争斗会持续很长很长的时间，后果我没有想过，但是一定会很危险，我知道你抱着什么心思，你不想参与这两个大集合之间的火拼，但是我告诉你，你死心吧，这个你躲不过去的，你L市的万宝集团，一定会被牵扯进来，DF和陈道旺一定不会过安生太平的日子的，我们现在唯一的出路，就是踏平殇胜！”

　　宝哥说到这的时候，明显的愤怒了不少，“如果不能踏平殇胜，那就只能被踏平了，上层的博弈也已经到了白热化的阶段了，现在的成败，关系着我们的今后。”

　　“这么大的场面，要我做什么，我能做什么？我还是不要参与了吧，宝哥。”

　　“王力，这个事情不是你不想参与，就不参与的，你躲不了，也躲不开，包括你的母亲，现在也是一样的，她被龚正变向囚禁了，已经作为人质了，双方都处于了一个节骨眼上面，如果不能完全把对方吃掉，那就等着被对方吃掉吧，没有任何退路了。”

　　“你别骗我了，宝哥，我是真的不明白，为什么你一定要把我拖进这个圈子。”

　　“因为你就是圈子里面的人，你逃不了，你也躲不掉，这是你命中注定的事情。”

　　“你放屁！我还有很多我自己的事情要做，你们打吧，杀吧！”

　　我话音刚落，就听见急刹车的声音，潘朝阳一个急停车，我们的车子停在了路边，在正对面的马路上面，一辆悍马SUV居然停在了那里。

　　宝哥自己站在悍马的面前，手上拿着手机，就盯着我们这边的车子再看，肖盛和冯沫璃两个人直接坐直了身体，我也愣住了，他怎么会这么准。

　　边上的潘朝阳一看这情况，转头瞅了我一眼，“阿力，要不要撞过去！”

　　“不用，没必要，他如果真的要拦咱们，撞过去也跑不了，你们等着我。”我说完之后，推开了车门，我就下车了，我走到了宝哥的面前，“你到底想做什么？”

　　“阿力，这是你的宿命，你逃不了，也躲不掉，你过来，我带你去看些东西。”

　　宝哥顺手一把就抓住了我的手腕，我用力的一挣脱，往后退了一步，“你别想骗我了。”

　　“你想知道你的父亲是谁吗？”我承认，宝哥这一句话，还是说道了我的内心深处。

　　他接着又抓住了我的手腕，拽着我往边上就走，到了一边的树林边上，宝哥盯着我。

　　“我告诉你，这是你躲不过去的命，原因就是这个，我为什么一定要把你保护起来的原因，也是这个。”他一边说，一边从兜里面拿出来了一摞照片，他把照片递给了我，“你好好看看，看看这些照片，看看有没有似曾相识的感觉。”

　　我拿着宝哥递过来的照片，一张一张的瞅了起来，越瞅着，越觉的照片眼熟，前面都是一个男人，抱着一个婴儿的照片，可是到了后面的时候，这个男子居然和我妈妈站在一起照相，而且他们两个怀里面还抱着一个婴儿。

　　照片都是关于这三个人的，是这一家子人，我是记不清自己婴儿时期的样子了，但是妈妈的容貌我是清晰的记得的，我越看照片越觉得震惊。

　　许久之后，我把手上的照片放到了一边，看着宝哥，“你告诉我，你是哪儿来的这些？”

　　“你想听一听故事吗？就是关于照片里面三个人的故事，最真实的版本。”

　　宝哥给自己点着了一支烟，“殇胜和快活林的矛盾，源远流长，已经不是简单的一天两天的仇恨了，快活林最早以前和王龙在一个城市，我们也算是亲眼看见了王龙的成长，我们和殇胜是一样的，都是两个私立的武装组织，殇胜的背景后台是江家，我们的背景后台，是商家，江家，就是江昱伟家族，他们和王越，他们都是一样的，包括现在，也是朝中的大势力，我们的背景后台，是商家，商家和江家，都是军队大佬，所以那个时候的争斗，就是上面的人在斗，我们下面的人也再斗。”

　　“我们快活林有血狼组，血狮组，血虎组，等等等等，彭刚和彭华杰以前都是我们的人，但是他们后来背离了我们的组织，我们组织最早的根据地是在一片孤岛上，有人负责专门的挑选人，运到孤岛，接受特殊的训练，为组织服务，为商家服务。”

　　“我们的势力，其实和殇胜，一直都是不相上下的，我们和殇胜也发生过不仅仅一次的矛盾了，谁都不能把谁怎么样，后来在最顶层的争斗当中，商家败了，一败涂地，伴随着商家的衰败，快活林陷入了前面的被动，殇胜在有官方的支持下，越发壮大，殇胜这么多年，一直想要把我们快活林车斩草除根，对于我们快活林，一直也是出于打压的过程，我们这么多年都在隐忍，因为没有办法和他们斗，但是我们知道，要保全势力，当初商家倒的时候，为了保全势力，我们就全都撤走了。”


第949章 父亲的身份

　　“这么多年，我们一直也在隐忍，我们在等机会，风水轮流转，这么多年，终于过去了，经过几次换届，商家朝中的人起来了，而且势力越来越大，已经可以继续和殇胜的后台抗衡，并且已经隐隐的有些胜出了，所以我们的机会也来了，我们也可以浮出水面了，这么多年，殇胜一直被称为第一组织，那是因为我们一直在暗中，很少有人知道我们，但是现在我们不用一直躲藏了，我们报仇雪恨的机会来了。”

　　“殇胜这些年不知道害死了我们多少兄弟姐妹，手上沾染了我们同胞无数鲜血，快活林几次都差点倒下，是我们一手把快活林撑了起来，我们终于扛到现在了。”

　　宝哥说到这的时候，情绪有些激动，“照片上的那个男人，叫商俊贤，当初活人墓被摧毁的时候，麻雀逃了，商俊贤跟着也逃了，之前他有一段流亡的过程，他和你母亲，就是在流亡的过程中认识的，你，也是他们在流亡的过程中，生出来的。”

　　“商俊贤流亡的时候隐姓埋名，王俊贤，所以你的名字也就变成了王力，他隐姓埋名的时候自己靠着自己的人，混在黑白两道，很多人都不知道他的真实的身份，所以你小的时候，会有很多人来找你，有黑道的，也有白道的，他们都是来找商俊贤的，有报恩的，就有报仇的，但是他们做事情都很有分寸，从小没有伤害过你们母子。”

　　“你是商俊贤的儿子，你叫王力，这也就是我为什么对你会这么器重的原因，商俊贤后来因为自己混的越来越大，组织规模越来越大，身份越来越显眼，又为了逃避殇胜的追查，被迫离开你的母亲，离开之后，刚好他的家族，有人重新上位了，上位之后，就把他保护了起来，他就成为了家族的掌权人，藏在暗中的。”

　　“后来商家这些年，在他的发展下，在朝中的势力越来越牢固，所以这才有了要报仇的心思，因为这些年，和殇胜之间的血债太多了，我之所以在你身边，一直看着你，也是商俊贤授意的，商司令说你是他的孩子，他没有尽到做父亲的责任，他托我给你道歉，这么多年，忽略你们了，你小时候他因为要忙朝中的事情，所以一直忽略了你们，等着后来好不容稳定下来了的时候，你都已经长大了，你妈妈也改嫁了，所以我一直在你身边安插人，我不是单纯的为了监控你，其实我也是一直在教你，我和你接触过之后，觉得你现在走的路，已经没有办法回头了，而且快活林总是需要一个人来接手的，所以我从最开始的保护你，到了后面的培养你，因为我们快活林欠商爷的，现在也到了我们为他尽忠的时候了，阿力，我教了你那么多，不是为了让你去送命的，你要知道，你还有更重要的事情要做。”

　　“而且，现在其实你非常的危险，龚正他们也已经查到了你的身份，你的母亲，现在也算是被他们变向囚禁起来了，如果再让他们抓到你的话，那以后对大家都不好。”

　　当我听见宝哥说这些话的时候，整个人觉得就像是做梦一样，我直接笑了起来，“宝哥，你用不着这样，你看你编的这个笑话，还商司令，商俊贤，我从来没有听说过咱们什么时候有个将军，叫商俊贤，我也从来不觉得自己能有一个这样的爹，你看你。”

　　当我想继续说下去的时候，已经不知道该怎么开口说话了，宝哥又递给了我一张纸，“这里面还有两根毛发，其中一根是你的，另外一根是他的，我们已经验过DNA了，相似度，百分之九十九点九，你随时可以拿着自己再去查一下，阿力，什么都可以选择，父母是不可以选择的，属于我们的圣战‘屠胜’，马上就要开始了，这次行动之后，再也没有殇胜了，我们都做好了牺牲的准备，你是快活林血脉的延续，明白吗？”

　　“快活林血脉的延续？这个时候了，你告诉我我是快活林血脉的延续？这个时候了，你告诉了我这么多？你早干嘛了？宝哥，我和你说，咱俩是咱俩的事情，我王力就是一个土逼屌丝，太多的想法我也没有，但是我知道我没有那种命，没有当司令的爹的命，你也别当我傻，我们娘俩当初受欺负的时候，他在哪儿，我们两个当初连吃饭的钱都没有的时候，他在哪儿，现在说我是他的儿子，我不想攀那高枝，包括你们快活林也是一样的，我干不了这样的事情，我不是那会那个小孩子了。”

　　我抬头，看着宝哥，“你们这么大个组织，可以和殇胜媲美的特种私人武装力量，我就不信，只是简简单单的，要报仇而已，你们的任务一定还有很多，商俊贤需要的不是儿子，其实就是一个接班人，他不敢轻易的把这个位置给别人，所以选择给我，开玩笑，你帮我问问他，不怕我坐踏实了，反了他吗？”

　　“那是你父亲，你们俩血浓于水，你真敢反他，那就是要糟天谴的！”

　　“现在他妈是我父亲，在我们最需要他的时候，他在哪里？我知道了，你们都是他的忠诚下属，对吧，你们忠诚你们的，别把我带进去，告诉他，敢让我王力做快活林这个位置，我上去就大刀阔斧，你们的人一个都别想留，我拿稳了快活林，快活林就是我自己的，你们也别指望我帮你们办事，更别指望我带着快活林和殇胜对抗，开玩笑！你我心里面都很清楚，我自己也明白，我就不信他商俊贤没有别的家庭了，他肯定还有属于自己的家庭，属于自己的孩子，但是他的家庭里面没有我和我的母亲，他为什么不让他自己的孩子走这条路，干这个事，现在和我说，我是他的孩子，真有意思。”

　　我的情绪非常的激动，显然，我是真的接受不了这个事情，宝哥站在我的边上，伸手一扶我的肩膀，我一把就推开了他，“我一直以为你是真的对我好，闹了半天，你从最开始，就全都坑，那么大的一个坑，挖好了，让我往里跳，我说你为什么一直这么悉心的教我，你不是为了让我再社会上生存，你是为了给你们快活林找个让主子相信的人接手，以后好替他干脏事，然后一辈子都受他的控制。”


第950章 一起玩完

　　“我们两个认识，确实是很偶然的因素，咱们是有缘分的，王力，我承认后面的对待你，都是有目的的，但是前面最开始的相处，我们就是单纯的朋友，我把你当弟弟，你说是多大的缘分，能让你和我认识，还一起经历了那么多事，我是和你在一起，查你的底子的时候，才很惊愕的发现这个事情的，开始的时候没有告诉你，是因为时机不成熟，还有，你记着，无论如何，他是你老子，你再这个世界上，什么都可以选择，唯独亲生父母是不可以选择的，你不相信的话可以去问你妈妈，问问她，这个男人是谁，还有，王力，你敢接快活林，我就敢传给你，如果你真能干得出来那种反你自己老子的事情，算你牛逼，算我张智伟眼瞎，你用不着和我再这放狠话，你来接啊！”

　　我让张智伟这两句话就给说的无语了，我抬头，盯着他，他还是那么的平静，那双透漏着锋利刀光的眼神，依旧好像可以无视一切阻拦的刺穿进我的心底一样！

　　“敢给我，我就真的敢反。”我咬着自己的牙齿，“别和我在这个时候提父子亲情，问问他，他有没有做过当父亲的责任！”

　　“他留给你和你母亲的钱，够你们生活一辈子的，你们本来不用吃那样的苦的，是你的母亲自己改嫁，自己被人骗了，我知道说这些很过分。”

　　“你他妈住嘴！不许说我的母亲！我他妈要了你的命！！”我直接大吼了起来，一把就耗住了张智伟的脖颈，张智伟直接就推开了我，伸手一指，“我没有对你母亲任何的不尊重，我说的是实话，为什么你的母亲不敢和你说这些？当时他们两个人离开的时候，有约定，商俊贤说会回来接她，两个人约定了五年，可是不到五年，你的母亲就和别的男人在一起了，商司令回来的时候，亲眼看见的，你可以去问问你的母亲，他们在你小时候，有没有过一次见面交流，是你妈妈先变心的。”

　　“就算那样，商司令也没有说过你母亲什么，我本来不想和你说这些的，商司令要带你走的，是你母亲不让，死活不让，后来为了迁就她，他才自己离开的，哪个男人都会很珍惜自己落难时候的女人，只不过为了一些事情，他必须和别的女人结婚，然后在和别的女人离婚，在回来找她，可能是缺少沟通，也没有办法沟通，所以这里面有误会，可是他确实回来找你母亲了，也来接你了，要给你们更好的生活。”

　　“你妈妈为什么从来不提你父亲的事情，你觉得她恨他吗？你能感觉到她恨他吗？没有过任何的恨吧？相反的，她还很爱他，更多的，是在维护他，为什么呢？因为她知道自己做的事情，没有道理，所以后来我们聊天的时候，她也是在积极的帮助我们，她为什么接近龚正，你以为她是爱龚正吗，龚正和王龙他们的线儿很近，你妈妈接近他，其实也是为了帮你爸爸，只不过是无条件的帮助，谁都有年轻的时候，严格点说，他们两个人到现在这一步，最先毁约的，是你的母亲，五年她没有等到，就和别的男人在一起了，这里面商俊贤肯定也有原因，但是一个是你的妈妈，一个是你的爸爸，对于你，商俊贤没有想过不管，是你妈妈舍不得放，也不肯放，这些你都可以去问你的母亲，说的在难听点，现在你妈妈再龚正的身边，她的情况已经都被调查清楚了。”

　　“你想不想把她救出来？如果你想的话，你就要全程参与我们的事情，如果你不想的话，那我们就自己来，王力，还是那句话，没人能逼你坐这个位置，多少人想坐，还没有坐的机会，那是你自己的妈妈，你不用心，还指望谁用心，还有你说的，如果你真能有本事坐得稳这个位置，你以后要反你老子，那你就反，天下没有做父母的不是，在怎么样，他是的父亲，是他给了你生命，就算他没有尽做父亲的责任，他也是你父亲，百善孝为先，打断了骨头连着筋的血脉之情，你尽管可以随便动手。”

　　“我真的特想问你一句，这么多年了，你就从来没有想过，想要找回自己的父亲吗？”

　　当宝哥说到这句话的时候，我的身体不由得颤抖了一下，我听着他的声音。

　　“你就没有想过，在一个和谐的家庭里面，和你的父母，一起生活在一起吗？如果可以把你的妈妈从龚正那里救出来，这场仗打赢了，以后你们三个又是一家子了，他现在没有家庭，也已经风蚀残年了，这是他最后的一口气，这就是战争，如果这场仗打赢了，你们一家三口可以安度晚年，如果这一场仗打输了，那他这一生，也就结束了，你不是他唯一的子女，但是确实他唯一的儿子，你理解一个挡父亲的心态吗？”

　　宝哥一边说，一边把自己的手机拿了出来，他拨通了一个电话，当电话接通的时候，他把电话放到了我的耳朵边上，我听见了里面一个沉着浑厚有力的声音，非常的真诚，却带着说不出来的歉意。

　　“孩子，爸爸对不起你，让你这么多年受苦了，求你给爸爸一个弥补你的机会，一个弥补你们母子的机会，好吗？”

　　当我听见这句话的时候，再也控制不住了，我不知道多少次幻想着可以听见自己父亲的说话，从小就没有见过自己的父亲，现在突然之间就这样出现了，我听出来了他的每一个字，都带着真诚质朴的歉意，我眼圈红了，泪水不停的往下流。

　　他能用求这个字，这一辈子，他估计也没有说过几次。

　　宝哥看着我泪水缓缓的滑落，他拿起来电话，把电话挂断，“如果你还是不愿意，那就算了，我给你安排了人，护送你们出国，逃到境外，至于你现在惹的那些祸，不能平，这场战争要是赢了，你什么事情都没有，要是输了，大家一起玩完就是了。”


第951章 不和你走

　　“阿力，其实现在都已经这样了，快活林不是很需要你，只是一个当父亲的，需要自己的儿子陪着自己一起并肩战斗，就是这样，这是他人生最后一张仗，输不起了，而且，他的身体一天不如一天了，人越是到了这个年纪，就越脆弱，越需要亲情。”

　　“他需要的时候，我们就得无条件的出现，在他的身边，支持他，我们需要的时候，他有出现在过我们的身边吗，宝哥，我现在真的不想考虑这个问题。”

　　我擦了擦自己的眼角，深呼吸了一口气，“我要走了，反正这么多年我也从来没有过父爱，我现在这么大了，也不在需要父爱了，我就这样，自己过的挺好。”

　　“你真的想好了，阿力，相信我，你到时候一定会后悔的，这个世界上，没有什么是可以比拟亲情的，你以为这些年他的日子好过吗，你也是经历了这么多仇恨的人，说实在点你这些仇恨不算什么，可是你已经到了崩溃的边缘了，可想而知他身上压着的仇恨，会让他多么的喘不过气，阿力，将心比心，他还是你的父亲。”

　　我被宝哥说的无话可说，父亲两个字，压在我的头上，让我更不知该如何是好，我就在原地站着，好一会儿，我缓缓的抬头，“我要先做我的事情，然后在考虑别的事情。”

　　宝哥深呼吸了一口气，“你告诉我苏轩在哪儿，把苏轩给我，剩下的事情你就不用管了，有什么不明白的，你问我就好了，我什么都清楚。”

　　“你什么都清楚？苏轩在哪儿我是不会说的，我要把他掌控在自己手上，我想问。”

　　“想问苏轩和你说的那些话，是真的，还是假的，对吧？我告诉你，他说的不全都是真的，也不全都是假的，邵静怡至少是有爱过你的，但是她也有利用你，她心里面最爱的人，还是最早以前拿了她初夜的那个男子，后面的很多事情，都是邵静怡和徐振洋演戏给你看的，目的就是为了让你帮忙扰乱苏家。”

　　“邵家和苏家的对立在朝中不是什么新鲜事情，两拨人不和睦已经不是一天两天了，邵静怡还是以家族为主的吧，具体的是什么情况我也不清楚，但是那个约定的事情是有的，苏轩是一个很上进的孩子，他们老苏家的希望，所以针对他的保护才会特别的严密，你再对付他的行动中，没有选择直接攻击他，而是选择先对付教父，我对你的思想表示赞同，阿力，你真的越来越成熟了，我越来越欣赏你了，因为这个事情，我和人家打赌还打输了，我说你一定抓不到苏轩，他说你能抓到，别再纠结那个事情了，已经过去了，但是可以肯定的是苏轩肯定没有强暴邵静怡之类的，基本上应该就是半推半就的状态，苏轩说的不是全都是事实，但是已经很大一部分就是事实了，其实现实就是这样的，就是这样的残酷，你可能接受不了，但是你不要去找她了，没意义。”

　　“她现在身边的人，比苏家的人还要多，而且苏家现在满世界也在找你，警察也在找你，殇胜也在找你，苏家代表的就是官方，所有的人都在找你，你很危险的。”

　　“那你和我要苏轩做什么？”我抬头，看着宝哥，“是想用苏轩和苏家做交换吧？”

　　宝哥到也没有否认，“这也没有什么见不得人的，阿力，你要分清楚，你和谁是一伙儿的，还有你的母亲，现在也处于很危险的状况，更主要的。”

　　“我想知道，龙腾集团，到底有多少个，万宝集团，到底有多少个？赵渊是谁？”

　　“其实你和赵渊差不多，全国各地所有的万宝集团，全都是属于我们快活林的，他们为我们快活林提供资金的支持，全国各地所有的龙腾集团，都是属于殇胜的，他们也在为殇胜提供资金上面的支持，钱，是最主要的，至于说你俩差不多。”

　　“那是因为你一直想要把L市的万宝集团完完全全的拿在自己的手里，想脱离出来快活林，只不过被我制止了，因为我绝对不会允许这样的事情发生，有第一个，那到时候就会有第二个，第三个，至于龙腾集团，是赵渊的本事。”

　　“具体是怎么运作的，我就不清楚了，但是龙腾集团，是已经脱离了殇胜的公司，他们起来的时候借着殇胜，现在起来了想脱离殇胜，然后还成功了，就是这样。”

　　“你刚才说的，王龙已经带着人离开了殇胜，你们是有什么约定吧，那万宝集团和龙腾集团？”我说到这的时候，突然之间就愣住了，抬头，“那DF他们是不是很危险？”

　　宝哥倒也没有否认，他点了点头，“L市自古以来就是一块争斗不息的土地，那还是风云会的发源地，很多事情，很多人，都离不开那个地方，它其实就是处于一个漩涡的中心，不过现在应该还没有什么事情，反倒是魏筠桐他们那边最先出事了，因为当地属于殇胜背后靠山的势力范围，他们动起手来，会比较方便，L市暂时不会有什么事情，万万和你的关系那么好，和DF的关系走的也那么近，所以就算是他们想动L市，也要需要一些时间和精力，肯定要先对付比较容易下手的。”

　　“你现在自己都顾及不了了，还是别想那么多没用的了，屠胜，只能胜，不能败！”

　　“跟我走吧。”宝哥看了我一眼，“一个团队，只剩下了三个人，纠缠下去，没有意义，你横竖躲不开这个坎儿的，就算你不来找邵静怡，到时候L市也一定会出问题。”

　　“你现在没有别的选择，要先想办法，把你母亲救出来，不仅她需要你，他也需要。”

　　我冲着宝哥笑了起来，“宝哥，我很想知道，如果我今天不和你走呢？”

　　说到这的时候，我看了看周围，虽然什么都看不到，但是隐约的能感觉到一些什么。


第952章 挺羡慕他

　　“你父亲的身体一天不如一天了，如果你真的连最后一面都不打算见他的话，那就算了，不过你记着我的话，你早晚会后悔的，我带来的人，是为了保护自己安全的，不是为了要强行带着你离开的，你既然不听劝，那你就自己好好斟酌吧。”

　　宝哥说完转身就离开了，我跟在了宝哥的身后，当他上了他的悍马车的时候，看了我一眼，我犹豫了一下，转头的时候，看见肖盛和潘朝阳，冯沫璃跟在肖盛的身后，我看见了鬼隐，站在两个人的边上，周围很是尴尬的。

　　“阿力，我们还有很多事情要做，你赶紧抉择一下，我们要离开了，你的团队，还有三个人了，希望明天这个时候，还能有三个人。”

　　我盯着宝哥，宝哥好像也看出来了我的犹豫，“我给你的路，是最正确的，也是你目前唯一能走的路，当然，如果你不理智，还可以选择更多的路，你身边的这群雇佣兵，也真的够给你面子了，一个掉队的都没有了，都这个时候了，还有人这么坚定的跟在你的身边，帮着你做事情，都有一口骨气，也都有一些原则，都是汉子啊，有些时候，你是一个团队的领导者，你就不能光考虑自己的问题，你应该考虑整个团队，大家把命都交给你了，这是性命，不是儿戏，阿力，你应该冷静冷静，再做决定。”

　　我自然明白宝哥和我说这些话是什么意思，我抬头，盯着他。

　　“我还有两个朋友被人抓走了，一个是孙祥鹏，是被警察抓走了，另一个是彭晓，应该是被殇胜的人控制了，前些日子刘铂的人和我们的人相遇，发生了大规模的火拼，那批人不仅杀了殇胜的人，还杀了我的朋友，那群人是谁，你知道吗？”

　　“我不知道，不是我们的人，这个事情我听说了，但是现在还在查，至于孙祥鹏和彭晓，我们只能说尽力了，毕竟现在他们被关在什么地方，都不知道，咱们走吧！”

　　我顺手把手机拿了起来，我思考了好久，还是拨通了一个号码，电话那边很快就通了，一个很好听的女声传了出来，“喂，您好，请问您找哪位。”

　　“其实我想了很久，到底要不要给你打这个电话，可是我还是控制不住自己，知道吗？你虽然不是我一生中对我最好的女人，但是你是我这一辈子，最爱的女人，我再最不懂事的时候，碰见了最爱我的女人，我把她弄丢了，再也回不来了。”

　　“你是我再我最想珍惜一个女人的时候，出现在了我的生活当中的，我爱你，我为你做了很多，我把我能给的，最好的，都给了你，禁受住了外界所有所有的一切的诱惑，和所有的女人都保持了距离，没有一天晚上，是从外面过夜的，不管忙到什么时候，应到什么时候，我都会回家，邵静怡，我是一个负责任的男人吗？”

　　当我这些话说完之后，我就听见了电话那边抽泣的声音，“是，你是我这一辈子，见过的，对我最好的男人，答应我的每一件事都做到，不在乎自己的身份，地位，可以在大街上给我挽裤腿，系鞋带，可以为了我放弃很多。”

　　“我当初和你求婚的时候，答应你的事情，我不能说全部，基本上也都做到了吧？”

　　“是的，你全都做到了，而且做的很好，我能感觉到你对我的真诚，你对我的爱，像到了你那个社会层面，还如此顾家的男人，实在是少有了。”

　　“我爱你，自从梦瑶的事情之后，我以为我再也爱不上任何一个人了，直到你出现，你知道我有多爱你吗？哪怕到了现在，我依然很爱你，可是，你爱过我吗？”

　　电话那边邵静怡哭泣的声音更大了，许久之后，“阿力，对不起，我。”

　　“不要和我说对不起，因为对不起什么都换不回来，我一直以为我用心的去爱，去对待一个女人，就会换回来我们这一生的幸福，可是我才知道，我原来这么傻。”

　　“阿力，你别这样，我知道我对不起你，可是，可是，我欠你的，我。”

　　“你什么都不欠我，请你回答我两个问题，好吗？先回答第一个，你爱过我吗？”

　　“我爱过你，我发誓，我真的爱过你，其实，其实我真的很想和你一直那样生活下去，你每次再遇见危险的时候，用自己的身躯挡在我的身前，我都感觉自己要崩溃一样，阿力，我求你了，不要让我再自责了，行吗？”

　　“别哭了，我当初答应过你的，不会让你在哭了，第二个问题，苏轩说的那些，都是真的吗？静怡，只要你告诉我说，说他说的是假的，哪怕全世界都说他说的是真的，我也当他说的话是假的，因为你是睡在我身边的女人，我最最相信的女人。”

　　我说到这的时候，眼圈也红了，邵静怡从电话那边，“啊！！！”的大吼了起来，我听见了她放肆的哭泣的声音，“阿力，对不起，对不起，真的对不起，我，我，我。”

　　“你还没有回答我的问题，静怡，苏轩说的那些，都是真的吗？其实我都已经做到这个份儿上了，只要是和你有关的，能帮助你的事情，我还是会做下去的。”

　　“阿力！！”邵静怡哭泣的声音越来越大，后面都已经泣不成声了，我依旧等着她在回答我，好一会儿之后，“阿力，我就是那样一个坏女人，说什么都没用了，他说的是真的，我利用了你，欺骗了你，对不起，真的，真的，从我开始对你说第一句谎话的时候，我就知道，我没有回头的路了，但是我真的没有想到，事情会发展到这个地步，我都不知道怎么就变成这样了，可是，可是，阿力，对不起，对不起。”

　　“没有什么对不起的，我一定要听你亲口说出来这些，我才会死心，你了解我的，没关系了，祝你幸福，你一定很爱他，对吧，其实说真的，我挺羡慕他的。”


第953章 你叫什么

　　那边的电话摔倒了地上，电话里面只有她哭泣的声音，我抬头，仰望天空，看着这刺眼的阳光，我自嘲的笑了起来，“你说我傻逼一样的努力了这么久，压抑了这么久，到底是为了什么，这就是命啊，静怡，祝你幸福，真心的祝福你，其实你用不着内疚的，希望我爱的女孩幸福，我觉得我不会爱你一辈子的，但是应该还会爱你很久，很久很久，如果以后不幸福了，你可以回来找我，我这里，永远都是你的家，就算我们没有任何的证件，你再我的眼里，一直也是我的妻子，那么，最后，我的妻子，我的女人，那个在我身边陪伴了我那么多年的漂亮女孩，再见，再见，再见。”

　　我挂断了电话，抬头看着那边的宝哥，很平静的给自己点着了一支烟，把手机扔到了一边，我做到了悍马车上面，“你说我玩命来玩命去，舍弃了这么多，抛弃了这么多，落到现在这个逼样，到底是为了什么？”

　　“为了什么？”宝哥笑了笑，“为的是青春。”一边说，他一边就发动了车子。

　　肖盛和潘朝阳他们上了另外一辆车，跟在了我们的车子后面，车子奔着前方行驶，行驶了大概两个多小时的时间，副驾驶的一个很年轻的男子转头，看着宝哥。

　　“宝哥，魏筠桐那边扛不住了，殇胜基本上就是横扫的架势，双方已经发生了一些火拼，公司已经被查封了，两个工地的建筑工人罢工了，那边请求支援。”

　　宝哥摸了摸自己的鼻梁，整个人非常的淡定，“告诉魏筠桐，把公司转手卖了，不是很早之前就告诉过他应急方案么，那个地方不要了，能多转移多少资产，就转移多少资产，那个地头属于殇胜的势力范围，没必要从那里和他们争，还有，殇胜那边带头执行任务的人是谁，王龙有没有出现过？”

　　“带队的人是彭刚，王龙没有出现过，还有，张一帆那边受挫了，有人专门盯着他呢，盯着他的人是彭华杰，现在殇胜的名单还没有整理好呢，不过根据最新的情报，是不算王龙带出来的人，和残废带出来的人，殇胜还一共分出来了十组人，十条路线，他们打算把咱们所有的万宝集团，都铲除掉。”

　　“带队的总指挥官是王龙，副总指挥官是残废，下面分数了十个行动队长，目前知道的，彭刚，彭华杰，刘铂，金秀钟，谢天，云豹，白家豪，李琛，李航，还有一个特别行动组，组长是谁还不清楚，刘铂他们是最早一批下山的，前几天遇见了伏击，不知道是谁做的，不过殇胜是算在了阿力的头上了。”

　　这个男子转头看了我一眼，“剩下的，除了李琛和李航，别的人基本上都是老熟人了，这一次殇胜是真的算是倾巢出动了，‘看家护院’的几匹血狼全都动身了。”

　　当我听见血狼这个称呼的时候，愣了一下，摸了摸自己的胸口，宝哥还不知道我也纹了一只血狼了吧，宝哥的心思也没有在我身上，“那全都出来了，殇胜谁看着呢？”

　　“麻雀，麻雀已经恢复过来了，他带着剩下的人，镇守殇胜，听说王越也露面了。”

　　“王越露面的话，事情就比较麻烦了，他一露面，肯定还会牵动着境外的势力，江昱伟那边现在发展的怎么样了？”

　　“在境外，自己的部队，自己的武装，发展的已经很强盛了，而且那边最近动作也不小，只要殇胜动手了，他肯定不会看着的，到时候他们一定会参与进来的，形势严峻。”

　　“我们有没有什么办法，能直接搞他的殇胜老巢，断了他们的后路。”

　　“我觉得这根本就是不可能的事情，殇胜占据天险，发展了这么多年，他内部的很多设备都是完全军事化的设备，这些设备我们都没有，都是当初江昱伟提供给他们的，而且很多设备就算现在过了这么多年了，也没有被淘汰，更主要的是里面这么多年发展起来的机关暗道，有上百个关卡，都是一夫当关万夫莫开的情况，就算你用武装直升机，你也进不去殇胜，肯定在周边的时候，就会被直接打下来的，如果不是对自己的老巢有绝对的自信，他们也不敢一下掏空了多半个殇胜下山。”

　　“他们下山的目的，不是为了把咱们都做掉，是为了把咱们这么多年辛苦累积起来的财富做掉，断了咱们的财路，就算不用他们动手，咱们离着解散也就不远了，那么多人需要吃饭等着养呢，王龙的套路很明确，先捡着在他们势力掌控范围内的，能很快动手，并且达到最好效果的地方动手，然后在慢慢铲除剩余的，这样耗下去，我们会被他们磨死的，商司令他们那边的情况，现在虽然能压制住对方，但是想要吃掉对方，也是不可能的，而且还得处处小心，一处不小心，就可能把整个战局都影响了。”

　　“其实现在的局势也挺明朗的，要么我们干掉殇胜的这十组人，如果能把这十组人干掉，殇胜想要恢复元气的话，那简直不可能了，同样的，干掉他这十组人，把全国的龙腾集团也都扫平，那也是轻而易举的事情，最后剩下麻雀府，就好对付了。”

　　“可是如果干不掉这十组人，那就得让他们把咱们所有的万宝集团都铲除，那样的话，我们不攻自破，我现在的建议就是集合我们的力量，从魏筠桐那边的彭刚组开始做起。”

　　宝哥没有理会副驾驶的人，只是转头看向了我，“阿力，你觉得这个事情怎么办好？”

　　“我觉得王龙能坐上这头把交椅，执掌殇胜，那他肯定不是吃屎长大的，也不是酒囊饭袋，如果按照你的说法，那我敢打赌，咱们得让王龙他们团灭了，放出来的都是小鱼，等着大鱼上钩呢，王龙和残废再哪儿你还不知道，还有一个特别行动组的组长是谁你都不知道，你就想着集中力量把彭刚他们做掉？你叫什么？”


第954章 王龙的十组人

　　“我叫任明轩。”男子对我的态度也很客气，“那么你说，接下来应该怎么办？力哥？”

　　“是啊，那接下来你说怎么办？时间就是金钱，不能和他们一直这么耗着，因为他们是同步行动的，魏筠桐那边只不过倒的最快而已，我们还有好几个公司，也在同时遭受不同规模的打击，他们可是十路分开行动的。”

　　“他们十路分开，我们也十路分开就是了，王龙不露面，你就别露面，他们有十个组，还有总指挥，副总指挥，我们也弄一样的，他们不露面的，我们也别露面，大家从下面就开始拼好了，看谁先沉不住气，王龙露面，就合力围杀王龙，残废露面，就合力围杀残废，做掉他们两个，基本上这个事情就算赢了，反之亦然。”

　　我转头，看了眼身后的宝哥，他一直在沉思，很快，我又看了眼那边的任明轩。

　　“接下来就是这十组人怎么分配的事情了，我觉得王龙派出去的那十组人，应该随时可以互相支援，他们会先把所有的目标都选好，选好之后挑出来地理位置很合适的几个位置，然后有人去做事，边上就会有人策应，有人后勤，我敢打赌，如果殇胜不管哪一个队伍出现点意外情况，那至少能引出来五到六个队伍，帮忙，策应的，如果我们当中，宝哥，或者是谁，出现了的话，那估计王龙也能露面，这个说白了，就是一个掌控者指挥全局的水平，这虽然不是战争，但是绝对也是前无古人后无来者的双方争斗了，我觉得这个事情，一定会载入史册的。”

　　宝哥从边上点了点头，“而且我们的时间有限，我们虽然说现在商家的势力挺大了，但是和殇胜这么多年积攒的底蕴相比起来，还是有差距的，他们如果一直不露面，就这么磨着，耗着，到了最后，也是我们耗不起，同样的，如果所有的万宝集团，和所有的龙腾集团，全都覆灭了，我们大概可以坚持不到一年的时间，殇胜至少可以在坚持十年的时间，或者说，绝对不少于十年的时间，这个不是危言耸听，是我们这么多年搜集的数据证实的这些，所以屠胜行动，必须尽快结束。”

　　宝哥一边说，一边从边上拿出来了一张地图，这是我们两个统一的习惯，他把地图平摊在了腿上，在中间那个画着叉儿的地方，就是魏筠桐的万宝集团。

　　周边还有几个叉儿，宝哥盯着地图，“露面的虽然只有彭刚，但是私底下至少藏着三到五批人，他们都是策应的，他们应该是打算吃掉一个，在一起吃掉下一个，这样下去不行啊，他们看起来准备的也挺充分的，我们得马上采取办法。”

　　正说着呢，任明轩又把手机递到了宝哥的边上，手机上面是有耳机的，宝哥看了我一眼，根本就没有防备着我什么，直接就把耳机的另外一端，塞到了我的耳朵里面。

　　我听见了里面一个好像有些熟悉的声音，“宝哥，不好了，上当了。”

　　“别慌，都已经这样了，慌也没用，好好说一下，上当是怎么上当了？”

　　“之前的后备预案，我都准备好了，我看着这边挡不住殇胜了，所以就提前启动了预案，价格被买家压的很低，但是当合同，和所有转接手续都办完了以后，我才发现上当了，买家是王龙的人，他们用很低的价格，收购了咱们的产业，而且他们提前都已经把所有的工地上的建筑工人都买通了，把咱们的产业接手之后，所有的工地立刻恢复了运转，等于坑了我们一大笔，宝哥，这个事情，是我的失误，我。”

　　“没事，这个事情不怪你。”宝哥的表情严肃了不少，“我就知道，王龙这么长时间，也不会这么闲着的，我早就把这场仗当成这辈子最后一件事情来做了，你回基地吧，我安排人接待你，好好休息一段时间，然后和总指挥说一下你的事情，再通知一下所有万宝集团的现任掌控者，在重新调查一下潜在接受者的资料，别再把我的万宝集团，都送给了他们殇胜！！”说完之后，宝哥直接挂断了电话。

　　他闭上了眼睛，整个人显得很是愤怒，呼吸也明显的加速了不少，我能感觉到他在调整自己的状态，片刻之后，他睁开眼睛，脸上恢复了自信的神色。

　　“宝哥，如果按照之前刚才说的方式，你们也组织出来十队人，和殇胜就这么玩一下，拼一下，那打算不打算给我带一队人呢？确实我和殇胜还有很多事要做。”

　　“这个我要和总指挥汇报一下，得到了允许以后，我会拨给你一批人的。”

　　“总指挥，难道你还不是总指挥，你的上面还有人？”我这话问完就后悔了，他是不会告诉我的，果然，宝哥，冲着我也笑了起来，“你觉得呢？”

　　我没说话，车子继续前行，大概行驶了三十分钟左右的时间，任明轩又把头转了过来。

　　“宝哥，刚接到的最新的求救信号，离着咱们不到二十公里的位置，一队自己人被殇胜的人给围上了，现在已经有好几批人往过赶了，要救人，我们现在是离得最近的。”

　　我抬头看了看周围，这荒郊野外的，怎么会在这种地方被围上了，这围的一定是什么重要的人，果然，我看见任明轩的眼神有些闪烁，我能看见他的手在动，但是因为我坐在他的正后方，看不清楚他比划了一些什么，宝哥那边的位置是刚好的。

　　“停车！”宝哥突然之间开口，我们的悍马车当即就停了下来，宝哥打开车门就下车了，我跟在了宝哥的身后，也跳下车，司机和副驾驶的任明轩也都下来了。

　　肖盛他们开着车跟在我们的车子后面，车子停下来的时候，一群人也都下车了，只不过鬼隐也在车上，真是有些奇怪，连鬼隐都不藏着了。


第955章 被伏击了

　　宝哥站在路边上，看了看周围，侧面的任明轩直接把地图给宝哥拿了过来，宝哥看起来非常的严谨，他把地图从机箱盖子前面铺开，自己盯着地图就看了起来，我站在边上，他在的话，我们都省心不少了，很快，后面两辆丰田霸道行驶了过来，车子停在了我们的正后方，前面的位置，两辆奔驰商务车也正面对着我们，行驶到我们车子边上的时候，两辆车一起挑头，车子上面也下来了一批人。

　　这瞬间的功夫，周围一下出现了大概二三十口子人，而且，他们清一色的全都是穿着一身迷彩服，全身武装，手上拿着微冲，制服都是米色的，如果不认真的看的话，还会觉得是哪家演习的部队，宝哥一边看着地图，一边开口，“费凡能坚持多少时间？”

　　“不清楚，殇胜那边应该也在往过派人，两拨人应该是遭遇战，但是殇胜那边的准备充分一些，刚才听说，费凡已经受伤了，那边最新传回来的消息，殇胜带队的是谢天。”

　　“就是脸上纹着血狼的那个哑巴？”宝哥皱了皱眉头，“他手上的不是人，是一批机器，不行，管不了那么多了，我们立刻行动。”宝哥显得很是焦急的样子，顺势就在地图上面画了一个叉儿，“任明轩，你带着人从这个方向走，剩下的人我带着，从这边绕，咱们前后夹击，记着点，安全第一，如果不行的话，赶紧撤退。”

　　任明轩点了点头，从边上把耳机带上，顺手从边上接过了一把冲锋枪，他转身冲着前面的奔驰商务车就冲过去了，他伸手一招呼，后面十几个人已经跟到了他的身后，三辆车很快就行驶离开了，宝哥站在原地，“大家速度快点！争取在殇胜的人赶到之前，我们把人救走。”宝哥一边说，一边回到了车上。

　　我转头看了眼肖盛和潘朝阳，“你们两个就别跟着了，那个什么，该去哪儿，去哪儿，让鬼隐上这边的悍马。”我这话一说完，肖盛和潘朝阳两个人互相看了看，紧跟着，两个人一起摇头，宝哥这个时候从车上开口，“你最好让他们跟着咱们，跟着咱们，目前来说，是最安全的，这里已经成了一个遭遇点了，会有很多人往这边赶得，如果被殇胜的别人看见他们的话，那样会更危险的，更何况，我看他们两个也没打算走。”

　　宝哥一边说，一边从车上面扔下来了三件防弹衣，防弹衣是扔给了我们的，防弹衣刚一穿好，宝哥从后面又把冲锋枪扔了出来，清一色的M4A1冲锋枪，我都不知道他哪儿来的这么多武器，潘朝阳和肖盛也没有多说什么，自己拿起来武器，转身就回到了后面的车子上面，我跟着也上车了，我套好了防弹衣，宝哥从边上递给我手枪，还有冲锋枪，还有匕首，车子飞速行驶，五分钟之后，车子直接就停在了公路边上。

　　宝哥下车，身后十来个人也都下车了，他手上拿着一个指南针，冲着前面伸手一指，这就是荒山野岭，我们面前是一片看不到头的荒乱田地，里面种满了一人高的秸秆，在对面，就是清一色的山群，算是肖盛和潘朝阳，我们一共不到二十个人，刚一跳进这些秸秆地之后，宝哥伸手示意了几下，四个人一组，四个人一组，奔着不同的方向，大家之间相隔的距离都差不多，很快全都散开了。

　　我和宝哥，肖盛，潘朝阳，连着鬼隐和冯沫璃在最中间的位置，鬼隐和冯沫璃两个人一人扛着一杆轻狙击枪，还是连发的那种，两个人一个前面，一个后面。

　　宝哥带着我们就往前冲，他摸着自己的耳机，“哥们弟兄们听着，我们隐忍了这么多年，吃了这么多年的苦，就是为了这一刻圣战的到来，今天不是演习，切记，不是演习，我希望我们多少人进来的，还能有多少人出去，快活林辉煌万世！”

　　“快活林辉煌万世！”耳机里面传来了十几个浑厚而坚定的声音，我们一行人手上拿着武器，就往前走，根本看不清前面的情况，这二三十口子人，困在这玉米地里面，什么都看不清楚，所有人都在不停的从耳机里面汇报着情况。

　　我虽然不太清楚，但是我能感觉到，我们五组人，基本上一百五十米一组，一个椭圆的形状，一点一点的像最前面的一座高山缓缓逼近。

　　鬼隐穿着一身风衣，带着一副大墨镜，把轻狙击枪抗在肩膀上面，显得是那么的从容淡定，就在我们行进了大概一半儿的距离的时候，本来十分安静的田地周边，周围，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音，瞬间全都传了出来。

　　鬼隐和冯沫璃两个人几乎同一时间的转头，把枪口对准了侧面，“支援三组！”

　　宝哥说完之后，第一个就冲了出去，我跟在了宝哥的身后，我们往前冲了不过二十米，就看见了几个穿着绿色军衣的殇胜士兵，他们正好是背对着我们，而且，我们过来的时候，他们正好也在转头了，双方相隔的距离绝对不超过十米，我们把枪口都举了起来，对准了那边的殇胜士兵，双方几乎同一时间就扣动了扳机。

　　但是我们毕竟还是快一些的，占了时机，而且人数比他们多，手里面还有两把狙击枪，他们也就是三四个人的样子，一边扣动扳机，一边往后退。

　　周围就像是鞭炮一样的到处都是枪响的声音，我的胸口被子弹打中，宝哥从边上一拉我，直接把我拉倒到了地上，趴在地上，和对面的人就开始了短暂的交火，双方火拼的程度十分的激烈，伴随着鬼隐和冯沫璃两个人，“嘣，嘣！”的狙击枪响声音。

　　其中一个人的脑袋，连续被打中，迸溅出来了血花，之后身体缓缓的倒地。

　　十几秒钟的时间，对面的几个人都倒在了地上，宝哥站了起来，鬼隐和冯沫璃站在侧面，我们一行人缓缓的往前走，在我们斜前方的位置，另外一组宝哥带来的人也慢慢的过去了，地上躺着三具尸体，对面那组人全都看着周围，我们这边也都看着深厚的人，其中一个人慢慢的走到了地上的三具尸体边上。


第956章 庄稼地的混战

　　他顺势一脚踢开了地上的尸体，这边刚一踢开，就听见他大吼了一声，“小心！”

　　我们这边几乎是同一时间的趴下，接着，“咣！”的一声爆炸声音传出，我趴在地上，甚至能感觉到鲜血喷溅到了我的脸上，周围灰尘满面。

　　那个最前面的士兵，直接被炸飞了，整个人重重的摔在了地上，吐了一口鲜血，没有了动静，就在这短暂的爆炸之后，侧面突然之间又是枪响的声音，两个身影瞬间倒地，我们转身就把枪口对准了另外一边，两个穿着迷彩服的身影又出现了，我们疯狂的扣动了扳机，鬼隐上去一枪就打中了一个人的脑袋，紧跟着，另外一个人“啊”的疯狂的大吼了两声，冲着我们这边就扑了上来，那边站着的两个人转身，冲着这个人就开始扫射，他疯狂的跑了两步之后，不管自己身上中弹，纵身一跃，上去一条胳膊搂住了一个人的脖颈，把我们这边两个人扑到，之后，“咣！”的一声爆炸的声音传出。

　　三个人同归于尽，我愣了一下，这个时候，鬼隐和冯沫璃两个人下意识的转头，冲着侧面，“嘣，嘣，嘣”的就扣动了扳机，连续三个人倒在了地上，之后，不知道什么位置，一个手雷直接就扔了过来，正好扔到了我们的边上。

　　“小心！！！”宝哥身边最后一个站着的快活林士兵整个人纵身一跃，就扑倒了那颗手雷上面，我们直接冲着周围使劲往前一冲，“咣！”的又是一声爆炸声音，鲜血横飞。

　　我倒在地上，抬头看见两个殇胜士兵，已经冲到了我的面前，手上拿着家伙，冲着我这边就开始扫射，我从地上连续翻滚着身体，为了躲闪子弹。

　　身边的石子被打的四处飞溅，伴随着“嘣”的一声轻狙击枪的声音，连带着后面冲锋枪的扫射，这两个人倒在了地上，这一下才减轻了我不少压力，我看见他们的身后，出现了四个快活林的士兵，我转头的时候，身后宝哥他们已经和后面的人又火拼起来。

　　我连忙爬起来拿着枪，冲着对面的人影就开始扫射，一时之间，总是觉得四面八方到处都是枪响的声音，好多人影，而且，我们已经处于了漩涡的中间，被他们反包围了，前后持续了不到三分钟，宝哥突然之间大吼了一声。

　　“他们子弹不够了！反击！”说完之后，宝哥第一个就站了起来，冲着对面就冲，我们一行人都跟着宝哥一个方向，疯狂的射击，直接打开了一个豁口，我身后还有几个人，我们正往前跑呢，侧面的地上，一个本来已经倒下的身影，站起来直接就扑了上来，我的反应还算是极快的，转身就把枪口对准了他的额头“嘣”的就是一枪，接着我一脚踹倒了他的肚子上面，给他踹飞了，同一时间，侧面一个身影从侧面飞速的就冲了上来，我边上一个快活林士兵转身枪口就对准了他的脑袋，男子猛的往前一扑，用自己的胸口就顶住了士兵的枪口，伴随着枪响的声音，殇胜士兵，脸上一丝惧色都没有，用自己的胸口挡住枪口的同时，上去一匕首就扎进了这个的脖颈，匕首拔出来鲜血飞溅，他“啊”的大吼着，嘴角还有鲜血，冲着边上另外一个人又冲上去了。

　　“嘣，嘣”的两声枪响，这个身影倒地，身后还有三个人，我看了眼身后的人，又看着前面的宝哥他们，“快走！”我大吼了一声，我们顺着一个方向就往前冲。

　　冲了二十多米的距离，已经到了山脚下，这一路周围到处都是鲜血，都是尸体。

　　就在我们要冲出这片玉米地的时候，边上两个满脸鲜血的殇胜士兵，在我们经过之后，突然之间全都站了起来，他们很突然，但是宝哥身边的人也都不是吃素的，两个人表情冰冷的可怕，从地上爬起来，不管枪口还是什么，上去拿着匕首疯狂的就刺。

　　其中一个人被边上的人一枪就给打爆了脑袋，另一个殇胜的士兵，一只手抓住了一个快活林人的枪口，另一只手上的匕首，照着他的胸口就不停的刺，疯了一样，像是吃了兴奋剂，身后的人冲着他就开枪，他根本回头都不回头一眼，直到两个人一起倒下，周围的场景血腥，惨目忍睹，我发呆的一瞬间，半空之中，“嘣！”一声枪响，我边上的一个男子脑袋直接就被打爆了，我离宝哥不到两米的位置，“趴下！”

　　宝哥大吼了一声，我们一行人全都趴下了，大家全都匍匐前进，快到玉米外围的位置，“嘣，嘣”的两声狙击枪响的声音，最前面的一个快活林的士兵直接就倒地了，另一个捂着自己的肩膀，惨叫了一声，往外一翻滚，接着“嘣”的又是一枪，子弹打爆了他的脑袋，鲜血横飞，“往后退！！”宝哥大手一挥，我们又往后爬了爬。

　　我已经趴到了宝哥的身边，我看着周围，我们现在这一行人，全部不到十个人了。

　　宝哥的表情也是非常的严肃，我看见他的肩膀处血迹还在往下流，“狙击手几个？”

　　“就一个，但是不能确定位置，肯定是在山上的。”鬼隐从边上开口，“需要他在开枪。”

　　宝哥看了眼鬼隐，点了点头，我好像知道他要做什么了，我们从这里出去，还有不到十米的距离，就是一块巨大的山体凹陷，那里面是一个很好的躲藏的地方，冲到那里，我们就可以从侧面上山了，暂时会安全不少，可是现在面前，有一杆狙击枪守着。

　　“我来吧！”我看着宝哥，刚要起身，宝哥一把就按住我，紧跟着起身弯腰，猛的往前一冲，整个人直接就扑了出去，他刚露头，就听见外面“嘣”的一声枪响的声音，子弹打倒了一边的石头上面，紧跟着宝哥从地上连着打了两个滚儿，起身猛的往前就冲，是直线的冲刺的，他的伸手非常的麻利，空中又是一声枪响的声音。


第957章 有内鬼了

　　宝哥接着纵身一跃，整个人从空中一个三百是六十度的大翻身，直接就翻到了山体的掩护下面，伴随着掩护“嘣”的又是一枪，子弹打倒了山壁上面，石头飞溅。

　　就在这一声枪响之后，我看见鬼隐和冯沫璃两个人顿时之间全都站了起来，站的直直的，手上拿着轻狙击枪，枪口对准了子弹打来那边的位置，两个人直接都扣动了扳机，同一时间，冯沫璃“啊”的惨叫了一声，直接就倒在了地上，肖盛一下就扑了过去，冯沫璃捂着自己的胸口，她是套着防弹衣呢，但是这一下也够她受的了，几声枪响之后，鬼隐这才转头看了眼冯沫璃，看见她没有什么大事情，伸手一招呼，“快点！”

　　他第一个就蹿了出去，冯沫璃一咬牙，从地上爬起来，拿起来自己的轻狙击枪，我们一行人跟着全都蹿了出去，我们都冲到了山体下面，躲在这里，我深呼吸了一口气。

　　宝哥的表情不好看，他摸着自己的耳机，“一组，二组，三组，四组，五组，回话！”

　　他重复了两次，最后看了眼周围的人，不算我们这一组的人，周边还有四个人，剩下的人，都葬身在了这玉米地之中。

　　“我们的子弹都不多了，刚才殇胜那边的士兵，吃亏就吃亏在弹药补给明显的不足了，否则的话，损伤肯定要比现在还大，我们必须马上离开这个地方，否则的话，如果子弹在打没了，大家就是活靶子了，记着，从现在开始，省着子弹。”

　　宝哥一边说，一边皱着眉头，“这肯定是谢天的人，只有他的人才不把自己的命当命，只有他的人，才这么的冷血，我们必须马上离开这个地方。”

　　宝哥说完之后，顿了一下，看着我们，一下就站了起来，“放弃救人，原路返回！”

　　“什么？都已经这个样子了，现在放弃救人，原路返回？宝哥！”

　　宝哥转身指了指后面的群山，“费凡他们具体在什么地方，怎么找，我们现在弹药补给有问题，如果现在不离开，等着殇胜的援军到了，我们更是死路一条，费凡可以的，最主要的，这山上地形实在是太陌生了，而且，我不想和谢天，以及他带着的这群疯子这么玩，我要找机会，团灭他，而不是和他们玩命。”

　　“赶紧走！”其实我感觉到了，宝哥还有最重要的事情没有说。

　　我第一个就冲了出去，我一动身，肖盛他们也都跟着动身了，我们一批人瞬间全都冲进了玉米地，我们原路返回，不到二十分钟，就冲到了马路边上，周围的人瞬间全都上了自己的车子，悍马直接仍在了原地，宝哥都没有开。

　　上车之后，宝哥先是摸着耳机开口，“快点，按照指定路线，继续前行。”

　　说到这之后，宝哥连忙把自己的耳机摘了下来，拿起来了车上面的对讲机。

　　“不要按照计划的路线往前行驶了，立刻调头，按照我规定的路线走，所有人把车牌都换了，然后分开，鬼隐，你留在原地，验证一下我的想法。”

　　周围五六辆车子，瞬间全都发动了，连忙行驶离开，我们几个人还是坐在那辆奔驰商务车上面，宝哥的表情很难看，也就是我们刚刚行驶了五分钟不到的时间，宝哥的手机响了起来，我听见了电话里面归隐的声音。

　　“殇胜的援兵到了，已经冲着咱们之前计划的路线在追了。”

　　宝哥的脸色变得很难看，“干掉他在回来，不管你用什么方式，这是命令，我很愤怒。”

　　说完，宝哥放下了电话，他的情绪变得很糟糕，他缓缓的闭上了眼睛。

　　刚才的一幕一幕，在我的眼前不停的浮现，而且，我知道，现在的这些，连开始都算不上，只是预热，我知道，这一生中，面临的最强大的对手来了。

　　只不过殇胜一个很小的分队，就让我们如此的狼狈，接下来的事情，我真的不敢想象。

　　“王龙是一个值得尊重的对手，我人生当中，最重要的一个坎儿，终于要来了……”

　　宝哥这话一说完，车里面，都安静了不少，冯沫璃坐在我的边上，一脸的疑惑，轻轻的推了推我，“到底怎么回事？”

　　我转头，撇了她一眼，没有理她，说实话，我发自内心的，还是不想参与进来，可是，我没有别的办法，殇胜不会放过我的，我也没有退路了，没有地方可去，迷茫的一塌糊涂，更主要的，我很好奇他。

　　也就是商俊贤……

　　我一直以为她只有和我在一起的时候，才会问题很多，可是到了现在我才发现，她不仅仅是和我一起的时候问题多，她和宝哥在一起的时候，也有很多问题。

　　就算一个车上，没人理会她，她也是一直在问来问去的，这求知欲望，不是一般的强，真的是不清楚她上学时候的学习成绩是怎么样的，不过现在想想，好像和金砖一样啊，每次考试都是最后一个考场里面的学生啊。

　　和宝哥在一起，最开心的事情，就是可以最大限度的放松自己的精神压力了，因为宝哥不在的时候，我和肖盛我们在一起，我什么事情都要拿主意，要考虑很多问题，很多种可能，现在，一切都有宝哥了，我看着外面的景色，车子行驶了两个多小时，就行驶到了一座繁华的城市，车子只是到了一个商厦的地下停车场，我们换上了一辆丰田埃尔法，车子继续前行，我坐在最后面，边上是肖盛和冯沫璃。

　　我和潘朝阳坐在前面的位置，“不是说好了么，这个事情以后，大家就两清了，跟着我这是玩命的事情，从家好好的待着多好啊？”

　　“玩命多少也是有的玩，离开家里面太久了，跟家里面人都是格格不入的，不习惯。”

　　“慢慢的就习惯了，现在什么情况你也看见了，刚才的那些人你也都看见了，那只不过是殇胜的一个组，谢天的组，你看见那批人了吗，杀人的时候，一点表情色彩都没有，哪怕是子弹打倒自己的身上，连眉头都不皱一下，我很想知道这到底是一批什么样的人，也很好奇，这个谢天，是如何把这群人练到这种地步的，知道宝哥那会为什么选择不往里面走了吗？因为我们这里出内鬼了，任明轩有问题，在玉米地里面，咱们没有被全部做掉，那都是很万幸的事情了，因为咱们有两个狙击手，但是如果往山里面走的话，地形那么的复杂，谢天那群人会玩死咱们的。”


第958章 只能再这里

　　“任明轩是内鬼？为什么这样说？”潘朝阳有些好奇，“如果他真的是内鬼的话，那。”

　　“在宝哥身边当内鬼，是需要一定的技术活的，肯定也不会随时能和外面保持联系，更不可能随时像外面汇报情况了，他们应该是还没有布置好，或者说，出了什么问题，任明轩是想把咱们引到山里面再动手，我觉得是谢天太过于自信了，或者说，他们之间的沟通协调出了什么问题，所以才造成了这样的事情。”

　　“但是费凡肯定是被伏击了，否则的话，任明轩不会做这么愚蠢的事情，因为这样很轻易的就暴漏了自己，然后，我也是因为宝哥刚才和鬼隐下了命令，我才猜到的，他和宝哥一起了这么长时间，宝哥如果不怀疑他没事，如果怀疑的话，估计很快就会发现什么蛛丝马迹，不过现在看来，宝哥已经确定了他的内奸身份，不是每次都有这么好的运气的，如果刚才宝哥不及时制止大家，赶紧离开，或者说，晚离开那里五分钟，那就会被殇胜的人前后夹击，到时候连命都没有了，潘朝阳，你要是听我的。”

　　“我媳妇从外面有人了。”潘朝阳这个时候突然之间打断了我，他抬头，冲着我笑了。

　　“养了这么多年的孩子，居然不是我的，我一直觉得只有在电视剧上面才会出现的剧情，现在居然真的出现在了我的身上，我给了她们那么多，我所有的一切，用命换来的一切，都给了她们了，然后她就是这样报答我的。”

　　潘朝阳说起来挺从容淡定的，但是我知道，他前面一段日子，一定不好过，会很难熬。

　　“后来我就走了，毕竟一起生活了一些日子，我一直也把他当我的亲生孩子照顾的，给他们的就给他们吧，我离开了那个家以后，我突然之间觉得我什么都不会做了，让我去上班，我什么都不会，总不能去给人端盘子吧，而且我觉得缺乏跟人的沟通，很多事情我都不懂，也不明白，后来想了好久，我才发现，原来我什么都不会了，我已经与这个时代格格不入了，我和我哥他们生活过一段时间，和我姐他们也生活过一段时间，可是生活起来，觉得那么的水火不容，我也没有什么钱了，之前的所有钱，都安置了她和孩子了，想来想去，我不适合过他们那样的平静生活了，我宁可像现在这样，哪怕下一秒，被子弹打中了脑袋，那是我的命，我也不想去过那样的日子了。”

　　我知道，不管如何安慰他，也是没用的了，这么久了，他自己应该也缓过来了，我顺手搂住了他的肩膀，长出了一口气，“那就接着跟哥几个，亡命天涯吧。”

　　潘朝阳笑了笑，肖盛这个时候坐直了身体，把手伸了出来，和潘朝阳两个人紧紧的握了握手，我揉着自己的额头，“殇胜和快活林对峙了这么多年，双方都一定往对方的阵营里面安插了大量的暗手，否则的话，宝哥他们也不会对殇胜那边的情况，这么的了如指掌，相反的，殇胜那边对于咱们这边的情况，了解多少，也没有人清楚，但是殇胜那边肯定还是占了很大的优势的，之所以快活林现在发动圣战，不是宝哥说的那样，上面发展的隐隐压制过对方了，其实上面最多是只能勉强的抵抗，之所以发动圣战，还起了这么一个响亮的屠胜的任务代号，其实都是为了给手下的人打气，之所以发动圣战，准备好的人，是殇胜那边，快活林一定是没有准备好的，会被打个措手不及，因为快活林的发展越来越明显了，越来越大了，已经对殇胜构成威胁了，所以殇胜不会在容忍快活林发展了，所以才会对快活林下手。”

　　“永远不要信那些掌权者所说的话，因为他要提士气，要给自己的人信心，如果可以选择的话，快活林是绝对不想现在这个时候动手的，殇胜发展了几十年，背后那么多财团和贵人支持了这么多年，不是刚刚走上正轨的快活林所能抗衡的。”

　　“但是殇胜既然要动手了，那一定就会一次性的把快活林斩草除根，否则的话，殇胜也不会一下动用这么多人，几乎是倾巢出动，把老麻雀和王越都搬出来了，这是王龙下了决心，要把快活林一网打尽，解决了快活林，一劳永逸了，现在快活林主要还是防守阶段，殇胜那边是进攻阶段，既然殇胜都打出来了，那快活林也没有什么别的办法了，只能和殇胜拼了，这本来就是一场不对等的战斗，殇胜的胜率，至少在八成以上，别听他们说的那么天花乱坠，我不信他们说的，我只信自己看见的。”

　　我前面的一个我叫不上名字来的男子，听着我说完这些之后，猛然之间转头，就一直瞅着我，眼神当中充满了震惊，实在是太不会掩饰了。

　　车上面本来就是，我，肖盛，潘朝阳，冯沫璃，宝哥，连着两个我叫不出来名字的人，这两个人，一个人开车，另一个人坐在宝哥的身后，还有宝哥，他的反应也真大。

　　“费凡被伏击，魏筠桐被攻击，被迫出卖万宝集团，结果接手的人是殇胜，宝哥身边的副驾驶，不知道跟了他多少年的任明轩，居然是殇胜的人，鬼才知道这里还有多少殇胜的人，王龙既然敢动手，那就是有九成九的把握，吞掉快活林，但是快活林发展了这么多年，也一定是有后手的，至于后手是什么的话，那就得问宝哥了，他说他不是总指挥，那总指挥是谁呢？是商俊贤吗？那不可能，他是上面那个层面的人。”

　　我深呼吸了一口气，“其实从哪儿都是一样的，从这里，也是死路一条，我留在这里，只不过是想救我的母亲，还有，孙祥鹏，彭晓，不知道有没有机会，只是想尝试一下，说白了，我也没有别的路走了，现在外面的人都在找我，我也只能在这里了。”


第959章 不记好

　　说到这的时候，我笑了起来，看着前面坐在副驾驶的宝哥，“至于他给我说的那些话，我从头到脚，就一个字都不信，唯一信的，就是商俊贤想见我了，为什么，因为他知道他这次凶多吉少，身体就不好，还碰见这样的事情，年龄大了，所以想我了。”

　　“其实我们现在去哪儿，我心里有数，肯定是要先回那个深山老林，那是快活林目前的老巢，地形复杂，殇胜是肯定不会再去那里的，因为他们之前已经在那里吃亏过了，我还记着当初血手差点要了我的命，这次再看见他，我得好好问候他一下，殇胜现在的路线，就是铲断快活林的经济命脉，现在快活林应该是被殇胜打了一个措手不及，现在所有的在外面的，快活林的高干，应该都是在回总部的途中，他们具体的应对策略，还没有统一，而且，殇胜应该是对他们这批人已经很了解了，所以不管是谁，想回到总部的路途，应该都不会是一帆风顺的，殇胜会在半路截杀这批快活林的高层，如果能把快活林的这批高层都截杀掉了，再把所有的万宝集团，都搞定，那快活林不攻自破了，以后还是殇胜一家独大，当初给麻雀的生日送蛋糕的仇，也能报了，现在最关键的问题，其实不是快活林和殇胜，谁赢谁输的问题，殇胜赢了那叫正常，快活林赢了那叫奇迹，我们现在最应该考虑的问题，是如何在回家的途中，不被殇胜的那批人给弄死，我最早之前，看见的刘铂那群人，应该也是提前下山准备的，殇胜已经准备的如此的充分了，宝哥，你可别带着我们去填枪眼，大家还想回家呢，从这里到你们的老本营，至少还得有一天的路程，老天保佑。”

　　我这话说完之后，车上所有的人都安静了，一个说话的都没有，大家的目光基本上都落在了我的身上，其实我自己都已经把局势分析的很透彻了，我很好奇宝哥。

　　我从倒车镜里面，正好看见宝哥的半张脸，我看见他很是欣慰的笑容，他笑的很开心，一边笑，一边嘴里面叫骂了起来，“小兔崽子，哈哈哈哈。”他从边上把烟拿出来，给自己点着了，一边抽着烟，一边时不时的又笑了起来。

　　所有人都能感觉出来他很开心，至于他开心的点儿再哪儿，也没有人知道，我皱了皱眉头，不知道为什么，感觉到了一股子亲切的感觉。

　　我们的车子缓缓的行驶，潘朝阳和肖盛两个人还把扑克拿了出来，一行人干脆从车上面就玩起来了扑克，关于潘朝阳家里面的事情，我们也都没有再问，肖盛和冯沫璃两个人这是明显的恋爱蜜月期啊，恨不得黏在一起，我去。

　　不知道车子行驶了多少时间，正好是一条寂静的乡间小路，车子停了下来，大家都有些累了，至少也要下去活动了一下身体，放松一下心情，我们一行人都下车了。

　　这里面荒无人烟，周围两侧都是树林，太阳光透过树林照射到了马路上，我自己溜达着走到了宝哥的身边，我看见他还在抽烟，一脸的愁容，“你接下来怎么计划的？”

　　“想回家还是有点费劲，我们要绕路，而且要绕很远，在必经之路上，王龙一定都布置了人，殇胜几乎倾巢出动，可是我们如果不回家的话，大家就没有办法商量接下来该怎么做，总是靠电话这些不实际，而且大部队都在那片树林里面，其实我以前还觉得，我们和殇胜的差距并不大，不过现在看来，差距还不是一般的大。”

　　宝哥长出了一口气，表情显得有些哀伤，“说白了，这就是命了，这一次是躲不过去了，只要能到基地附近就可以了，到时候里外结合，应该就没啥问题。”

　　“乖乖，你到现在还不知道王龙和残废去哪儿了，如果我是他们俩的话，那既然你们的基地，早都那么明显了，外面的谢天一行人和你们纠缠起来，我和残废就去打你们的基地，不往里面攻的，平趟就可以了，或者说，放火烧，炸药炸，一点一点的，把你们的基地夷为平地，火箭筒，殇胜有这些武器的，你们最大的掩体，就是森林树木和岩石，如果这么往过平趟的话，估计很快你们就可以总决战了。”

　　“总决战一定是一边倒的架势，王龙他们敢这么动，那一定就会把方方面面都想好了，江昱伟的人手上的武器更多，也一定会参与的，如果真的让他们平趟到了你们基地门口的话，那你们还有多少士气我不清楚，但是殇胜和江昱伟他们的合击，绝对够你们好好吃一壶的，除非你们也有像殇胜那样的天险，不过显然你们没有，这方面，唯一的依靠，就是张一帆，他可以在森林里面密布炸弹，这个会影响殇胜他们的前行，但是前提是，好像张一帆被殇胜的人也给盯上了，希望他和他的团队，能安全到家吧，宝哥，快活林完了，商俊贤如果这次在倒下，他就没有站起来的机会了。”

　　“那是你的父亲，无论如何，你也不能这样的说话，你以为他倒下了，你王力就会安然无恙吗，而且他们的层面很高，就算是倒下了，也不会有什么生命危险，不会被允许，而且，最上面的争斗，也没有你想象的那么复杂，还得看邵家和苏家。”

　　“你最早以前，让我去追邵静怡，就是为了联合邵家吧，想让邵家站队，至于苏轩的事情，你是不是也知道？你这么长时间，和邵家一直都是有联系的，对吗？你们想拉拢邵家和苏家，让两家人都帮你们，邵家明显的犹豫不定，所以你们在努力，想通过我的婚姻来拉邵家入伙，可是邵家没有上当不说，还把我扔出去了，至于苏家，苏家应该是坚定的站在殇胜那边的吧，所以没办法，只能对苏轩下手了，加上邵家和苏家的对立关系，很多时候，都是有相同的利益，朝中就这么几个大户，拉来拉去的，基本上也就都差不多了，我不知道你竟做了一些什么，但是我知道，我和邵静怡的事情上面，一定有你张智伟不少的戏份，我也不想去追究了，都已经过去了，你或许觉得那些都是为了我好，其实我告诉你，我一点都不记你的好。”


第960章 脱下来看看

　　宝哥听着我这么说，也严肃了不少，“阿力，我从来没有想过，你会成长的这么的迅速，我也知道你的成长来之不易，几度的精神崩溃，但是你相信我，人这一辈子，任何经历都是有用的，有些东西，如果一直追究下去的话，伤了自己，也连累了别人，少静怡的事情，过去了就过去吧，其实很多事情，都是尝试，邵家早都看透了两拨人的争执，他们现在和另外一个家族，紧紧的绑在一起了，两边都是大家族，他们这样也不见得是什么好事情，两边都不站队，至于苏家，就算你不把苏轩给我们，记着，也别让他回家，只要他不回家，苏家也就不敢动，我们已经够被动了，如果苏家在全力支持殇胜身后的势力，那我们更是一点机会都没有了。”

　　我看了眼宝哥，想着宝哥说的每一个字，我点了点头，给自己点着烟，拍了拍宝哥的肩膀，我看见那个带着帽子的司机过来了，其实这一路，我一直没有怎么认真瞅这个人，直到现在，我才看清楚了，居然是刘飞虎，“他怎么会在这里。”

　　“他怎么就不能在这里，有了他，等于多了一条命。”很快，刚才在车上，表情很震惊的那个男子也过来了，我听见了宝哥开口叫他安红。

　　我离开了他们三个人的边上，他们愿意商量什么就去商量什么好了，我也不参与，这样挺好的，我走到了肖盛和潘朝阳的边上，我看着这两人，又看了眼肖盛边上的冯沫璃，冯沫璃皱了皱眉头，“阿力，我真的不知道，到底如何才能获得你的信任，都这样了，你还是对我一点都不信任吗？”她有些不开心，但是她还是往后退了两步。

　　潘朝阳和肖盛走到了我的边上，我叼着烟，“苏轩可以把彭晓和孙祥鹏换回来，现在最关键的问题，就是怎么和殇胜的人接头，我可管不了那么多大局，我要换回来我的人！至于孙祥鹏，让苏家的人去想办法就是了，他们肯定有办法的，彭晓，他们和殇胜的人本来就有联系，我不会带着你们从这里送死的，我们把人救出来，然后离开。”

　　“离开？怎么离开，去哪儿？如果我们就这样走了，那到时候快活林的人也找咱们。”

　　“都这个时候了，哪儿还管的了那么多，只要人都能救出来，我就有办法带着大家走，这是我的事情，放心好了，天下之大，总会有咱们藏身的地方，而且，我一早就准备逃到境外了，只不过开始没有准备这么多人，给我点时间，我能偷偷准备好，还有，别对张智伟他们放百分之一百的心，除了我们自己，谁都不要信，包括，冯沫璃，肖盛，这个事情，我要特别提醒你，如果被张智伟知道了我现在最真实的想法，那就麻烦了，我现在只想救人，至于我妈妈，我有办法把她救出来，根本不用他们。”

　　潘朝阳和肖盛两个人点了点头，肖盛也给自己把烟点着了，抬头的时候，“阿力。”

　　我正抽烟呢，听着肖盛这么说，也转头，我转头的时候，就看见了在我们车子的正前方，一个男子，白白净净的，他是光头，穿着一身运动装，这个时候天气已经有些冷了，他却只穿了一件跨栏背心，却带着一副黑色的霹雳手套，他身上的肌肉一块一块的，个子不高，也不胖，胸肌和很发达，他一边往前走，一边冲我们这边笑。

　　他的笑容显得那么的清澈，他整个人，给人的感觉，很是阳光，但是这个时候，从这里出现，还是一个人，就这么走着，我觉得他肯定不是路过的。

　　最主要的，是我觉得我自己的胸口有些发热，我扯开了衣服，看着自己胸口的血狼，在盯着那边看的时候，我看见他的半个胸口，漏出来的位置，隐约着好像也有什么纹身，我虽然看不到全貌，但是我能感觉到，那也是一匹血狼，一匹活灵活现，栩栩如生的血狼，血狼，殇胜，想到这的时候，我猛然之间抬头，看着这个陌生的面孔。

　　刘飞虎和安红两个人看见这个人，又看了眼那边的宝哥，冲着这个人就过去了，快到男子边上的时候，刘飞虎和安红两个人就站住了，一直盯着男子的身后再看，两个人都把手放进了衣服里面，可是这个男子，这个时候却突然之间不往前走了，只是转身看着刘飞虎和安红，他的表情突然之间变得严肃了不少。

　　“摸好了你们兜里面的枪，如果你们两个有掏枪的机会，今天你们所有人就全都自由了！”男子说话的时候，显得非常的霸气！他伸手一指刘飞虎。

　　刘飞虎和安红两个人一听他这么说，几乎都是同一时间要掏枪，男子往前一冲，两只手一只手抓住了安红，另一只手就抓住了刘飞虎，他这一抓两个人的手腕，对面的两个人居然一起用力，连枪都掏不出来了，他的动作迅猛到可怕，抬着膝盖上去一膝盖就磕到了刘飞虎的肚子上面，转身抬胳膊一胳膊肘结结实实的招呼到了刘飞虎的脸上，同一时间，他往前大跨一步上去一个手刀砍刀了安红的脖颈，脖颈一口苦水吐了出来，眼睛瞪的老大，男子顺势转身一个大背摔，一下就把安红给抡了起来，直接就砸到了刘飞虎的身上，两个人瞬间全都倒在了地上，一人一口鲜血吐了出来。

　　前后不过几秒钟的时间，两个人躺在地上，痛苦的翻滚着身体，男子笑呵呵的拍了拍手，“我就说过了，你们两个没有掏枪的机会，怎么就不听劝呢。”

　　男子一边笑，一边冲着宝哥往过走，他伸手一指宝哥，“你叫张智伟，是吗？听说你再快活林，应该也算是一号人物了吧，不知道是不是打头的，你知道帝是谁吗？”

　　男子笑呵呵的已经到了宝哥的身边，“来，把衣服脱下来，给我好好看看，看看有没有做什么伪装没有，这敢抗关公的人，除了我们殇胜麻雀，我真的不知道谁还有这个资格了，快点我确定一下你的身份，如果你真的是帝的话，那么告诉你个好消息，你就可以活命了，但是他们就不一定了，快点，衣服脱下来给我看看。”


第961章 甩了出去

　　男子顺手就要扯开宝哥的衣服，宝哥用力推了一下男子的手腕，推开了男子，男子很无所谓的笑了，整个人都显得很是张扬，“让你的手下抓好了他手里面的枪，他敢随便开一枪，我保证把你们所有人都打成筛子，我不是一个喜欢玩枪的人，我喜欢比较爷们之间的较量，你以为他藏的很隐秘吗？其实一点都不，你听着啊！”

　　男子一边说，一边伸出来了手，打了一个响指，“嘣！”的就是一枪，宝哥侧面的一颗大树，直接晃悠了起来，他继续打响指，周边连续不停的枪响的声音，是从不同的方位射出来的，但是每一枪都打倒了同一个位置，直到边上的这颗大树摇摇欲坠。

　　“你看，如果那个叫李剑潇的，有本事能把这些人都清理到，那他赢了，不过我觉得他只有一枪的机会，大家都是做狙击手的，谁也不会比谁差多少。”

　　“是不是一个爷们，敢不敢光明正大的磕一下啊？”男子猖狂的拍了拍宝哥的脸，“不是听说你挺能打的吗？来，试一下。”

　　宝哥也有些愤怒了，他转身走到了我的边上，把自己的外套脱下来，递给了我，我看着他看我的眼神，皱了皱眉头，之后，宝哥走到了那个人的面前。

　　两个人一人往后退了一步，男子纵身一跃，跳起来一拳照着宝哥的脸上就抡了下来，宝哥双手一挡，往后退了一步，顺势男子上去就是一脚，宝哥一个侧身，男子跟着左右连续两拳要多迅速有多迅速，宝哥只是把两侧的小臂抬起来，挡住了这两下之后男子起身跳起来，一脚就踹到了宝哥的胸口，这一下是真的躲闪不及了，宝哥被踹的往后退了两步，男子一个手撑地，从地上一个大翻身，起身跳起来照着宝哥又是一拳。

　　宝哥抬胳膊一挡，之后男子落地转身就一个胳膊肘，宝哥甚至连还手的机会都没有，挡第二下的时候，男子抬脚居然抬到了一百八十度，背对着宝哥，用自己的鞋尖一脚就踢到了宝哥的脸上，宝哥往后退了一步，男子猛的一个转身，上去就是一拳。

　　直接就把宝哥一拳抡倒在了地上，前后动作极其的连贯，不到二十秒的时间，宝哥根本连还手的机会都没有，要知道，宝哥也是有些底子的，没想到被他打的还不了手。

　　宝哥倒地之后，一起身，一口鲜血就吐了出来，我们所有人都看傻了，面前的这个男子，下手铿锵有力，行动十分的敏捷，身体柔韧性太好了，明显的是有很多功夫底子的，我看见了他胸口处的血狼，那么的霸气。

　　这也是殇胜的一个组，我很好奇，这个是谁的组，宝哥从地上爬了起来，笑了笑。

　　“一直听说云豹从小就从少林寺学武，这么多年了，身体素质还是这么的好，实在是厉害，看来这些年，自己看家底的功夫，还是没有荒废了啊，沈潇云。”

　　对面的男子听见宝哥这么说之后，突然之间笑了，“哎呀呀，了解的还挺透彻么？”

　　“我很是好奇，你们到底是怎么发现我们的行踪的呢，我一直觉得我们挺隐秘的。”

　　“那还用说，你们的人里面，有我们的内应呗，只要内应在，你躲到哪儿都没用。”

　　宝哥都没有回头看我们，只是冲着云豹笑了起来，“这些话是王龙教你说的吧，听说你们也是一起起家的兄弟，现在殇胜做到这么大了，他是一家之主，你确实下面打工的，我有时候就不明白，你是怎么想的，凭什么你就要在他的下面？”

　　“说实话，张智伟，你这种挑拨的伎俩实在是太低端了，我喜欢这个位置，行吗？”

　　“其实大家挑拨的伎俩都差不多，你们的伎俩也不怎么强，我会找到你们定位我们的方式的，别看现在你们占据很大的上风，但是这是一场持久战，最后结果不一定会如何，只不过被你们打了一个措手不及而已。”

　　“随便你怎么说吧。”云豹笑了笑，一步一步的朝着宝哥就过去了，宝哥在原地站着，也没有后退，周围顿时之间安静了不少，我看着宝哥，转身就要往过走，这个时候，边上的肖盛顺势拉住了我，他的声音很小，只有我们两个人能听见。

　　“怎么着，你觉得你可以和那个叫云豹的磕一下？我敢打赌，你没有还手的机会。”

　　“我帮你加注一百万。”边上的潘朝阳也往前走了一步，站在了我的边上。

　　这俩人都这个时候了，还有心思说这样的话，整的我也是真的无奈，但是我知道他们说的是实话，云豹往宝哥面前走，宝哥就往后退，我知道这周围一定到处都是暗藏杀机，可是我真正能看见的人，还真的就只有云豹一个人而已。

　　宝哥往后退了两步，云豹冲着宝哥笑了起来，他一边笑，一边加快了步伐，就在这个时候，侧面，突然之间蹿出来了一个熟悉的身影，步伐矫健，冲着宝哥这边就冲了过来，快到宝哥边上的时候，他整个人直接就跳了起来，抬腿一脚照着云豹就踹上去了。

　　天啊，居然是檀伟，他怎么会出现再这里的，他这一脚很用力，云豹往边上一侧身，躲开之后一拳照着檀伟的侧脸就抡上去了，檀伟抬胳膊一挡，顺势一拳就抡倒了云豹的胸口，同一时间，云豹抬腿一脚踹倒了檀伟的侧面。

　　檀伟整个被踹的飞了出去，紧跟着他一个手撑地，整个人很敏捷的一下就站了起来，云豹冲着他笑了，转身就过去了，檀伟站在原地，云豹走着走着就跑了起来，他冲过去跳起来一拳照着檀伟的脸上就抡了上去，檀伟双臂一抬，跟着云豹转身敏捷的一瞬间连续四五拳都抡了上去，檀伟连续躲闪，趁着云豹的一个空隙，上去一拳就抡倒了云豹的脸上，云豹硬吃了檀伟一拳，同一时间，一个敏捷的转身一胳膊肘就磕到了檀伟的脸上，接着抬膝盖一膝盖磕到了檀伟的肚子上，他双手顺手敏捷的搂住了檀伟的脖颈，使劲往下一拽，再次一抬膝盖，连续凉两下，他也不知道哪儿来的那么大的力气，跟着抱紧了檀伟，转身用力一下就把檀伟给甩了出去。


第962章 这个样子

　　檀伟“咣”的一声，重重的摔在了地上，云豹擦了擦自己嘴角的血迹，在看那边的檀伟，他躺在地上，痛苦的翻滚着身体，鲜血从他的嘴角缓缓流出，云豹拍了拍手，擦了擦自己的嘴角，刚才毕竟也吃了檀伟一拳，他饶有意思的看了看檀伟，最后又把目光看向了宝哥，他正往前走呢，檀伟居然从地上又站起来了，他整个人的脸色显得有些难看，云豹停住，转头冲着檀伟笑了笑，“你还算有两下子。”

　　他正要继续说话呢，后面一辆奥迪轿车行驶了过来，停在了云豹的身后，两个和他体型差不多男子下车了，其中一个在他的嘴角边上不知道说了一些什么。

　　云豹皱了皱眉头，“那算了，今天不陪他们玩了，把他们都带走！”云豹说完，自己转身就回到了奥迪车边上，打开车门就上车了，檀伟那边捂着自己的肚子，还能站起来，真的不简单，这边的两个人看着我们，笑呵呵的冲着我们这边就过来了，就在我们身后的位置，两辆宝马X6SUV也行驶过来了，停在后面之后，一辆车上面下来了四个人，两辆车，一共八个人，都是清一色的黑衣，一个一个小平头，连身高都差不多。

　　这前前后后的人，快到我们边上的时候，“啊！！”的全都大吼了起来，冲着我们这边就过来了，肖盛和潘朝阳两个人面前一人一个黑衣男子冲出来了。

　　我面前也冲过来了两个，这两个人一左一右，配合的十分娴熟，全都没有任何的武器，赤手空拳的，一边往后退，一边躲闪，还手的机会都没有，我一直在防守，身上接连挨了好几下，我看准了时机，上去一拳就兑到了一个人的胸口，这个人硬吃了我一拳，抬拳一拳就招呼到了我的脸上，我抬手一挡，一拳抡倒他脸上的同时，边上那个人一拳照着我脸上也招呼了上来，我硬吃了一拳，我转身的时候，另一个人也招呼上了，两个人的动嘴实在是太迅速了，我接二连三的打空，之后一个不小心，被人一脚踹倒了胸口，重重的就给踹倒在了地上，我从地上连着打了两个滚儿，抬头的时候，一个男子已经冲到了我的边上，他一脚照着我脸上就踢过来了，我顺势一抱头，紧跟着一个翻身，双手抱住了他的大腿，一下就给他抡倒了，我翻身过来照着他肚子上面就是一拳，同一时间，我就感觉侧面一股子大力。

　　我整个人被人一脚就给踹倒在了地上，跟着男子冲上来照着我肚子上面，一脚就招呼了上来，好痛，这一下是真的岔气儿了，刚才倒地的那个男子顺势起身，一拳抡倒了我的脸上，之后，他按着我的脑袋，照着地上“咣”的就是一下撞了上去。

　　我脑袋“嗡”的就是一声，顿时之间眼前都犯迷糊，他们非常的有经验，照着我肚子上面又是一脚，我一口苦水吐了出来，浑身上下好像就是要虚脱了一样，其中一个男子坐在我身上用力一拧我的胳膊，好痛的感觉，没有还手的机会，我的双手就被带上了手铐，两个人起身，拍了拍自己的身上，我躺在地上，痛苦的翻滚着身体，这群人的战斗力实在太强了，我以为只有云豹一个人有功夫，这样看来，这些人都不简单。

　　好一会儿，我才缓过劲儿来，抬头的时候，我才看见，身后的肖盛，潘朝阳，冯沫璃，连着那边的檀伟，一行所有人都已经被干倒在了地上，谁脸上的表情都不好受。

　　周围这十多个黑衣的男子，基本上都没有怎么受伤，我边上的那个人一把耗住了我的脖颈，拖着我就从地上往后面走，最后面的位置，行驶过来了一辆很大的大货车，外面是那种铁门的，我看着外面写着冷饮批发什么的，车门打开，我们几个人都被拽到了车上面，身上的武器都被搜走了，几个黑衣男子也上车了。

　　这个货箱里面挺宽敞的，我和肖盛，潘朝阳，冯沫璃，檀伟，五个人被关在这辆车上面，宝哥和安红刘飞虎三个人没有别带上这辆车。

　　我们五个人并排坐在一侧，在我们的对面，坐着两个男子，很谨慎的看着我们，然后在角落的位置，还有两个拿着冲锋枪的荷枪实弹武装好的男子，枪口一直也对着我们这边，我看着这群人身上那一块一块发达的肌肉，这一看就知道，都是练家。

　　檀伟正好和我挨着，他们没有把我们的眼睛蒙上，我瞅着檀伟，檀伟表情很平静，一点反应都没有，我不知道宝哥是用什么方式，让檀伟如此的心如止水，这不是我关心的，我还想和他说些什么，他只是淡淡的开口，“别惹我，我不想杀了你。”

　　“我不追究，不代表我不知道，我不追究，不代表我还和你可以做朋友，我们两清。”

　　我没在开口，靠在边上，脑海里面急速运转，我看着车厢里面的四个人，如果这样被他们带走的话，那横竖是死路一条，我不想这么快就被他们带回殇胜老巢。

　　但是云豹手下的这批人近身格斗能力实在是太强，那边还有两把武器，到底该怎么办，我皱着眉头，看着他们这几个人的站位，越来越觉得绝望，殇胜的势力比我预想的要恐怖的多的多，我真的不清楚宝哥他们的自信来源于哪儿，或许最开始的时候，殇胜和快活林是差不多势力的，甚至可以说快活林比殇胜还要厉害，可是就是目前，这些年的发展，我可以肯定的就是，快活林和殇胜，现在根本就不在一个档次上面。

　　我活动了活动自己的手腕，双手还是被拷再后面，到底应该怎么办，怎么办，肖盛和潘朝阳几个人的目光也一直都落在我的身上。

　　现在这种情况，就算是拼命，也是等于送死一样，我们敢起身，我丝毫不怀疑对面敢开枪，檀伟在边上一直闭目养神，看起来刚才应该也是受了点挫折，我一直知道他很能打，但是真的不明白他这些年到底经历了什么，为什么变成这个样子。


第963章 给我滚蛋

　　这个时候，不知道是他们谁的对讲机里面传出来了一个声音，“跟着我们绕路，回殇胜。”

　　本来就有些不淡定了，一听要回殇胜，那更不可能了，这要是回了殇胜，凶多吉少，钟辉的事情就够他们枪毙我的了，更别提还有他们栽赃嫁祸给我们的刘铂的事情。

　　我又开始活动自己的手腕了，我突然之间有些怀念大洋，如果这个时候他在的话，那多少还有一点拼一拼的机会，我一定要逃出去，就算是玩命，也要逃出去，横竖都是死，拼的话，就还有机会，我不停的看着周围，思考着，该怎么办。

　　货车行驶了一段时间，这个时候，守在角落的那个男子，把枪递给了另一个人，自己突然之间就走过来了，他到我边上的时候，蹲下来，冲着我笑了笑，“你叫王力吧。”

　　我看着这个人，有些眼生，我从来没有见过他啊，我没说话，他顺手从兜里面把烟拿出来，自己点着一支，把另一支递给我，“叫你声力哥吧，你应该比我大几岁，我觉得你可能不认识我，那我先自我介绍一下，我叫李智明，是云豹手下的小队长，从小就跟在云豹的队里面了，这么多年一直跟着他来着，我和钟辉认识，算是朋友，但是交情没有多深，听说钟辉是你做掉的，胆子挺大，殇胜的人也敢下手。”

　　“不过没关系嘛，人在江湖飘，哪有不挨刀的，不过我不明白了，你和刘铂是多大的仇，多大的怨啊？我小时候饥寒交迫，差点饿死在马路边上，是刘铂救得我，把我领到了殇胜，那个时候我大概是七岁的样子，我连自己的父母都不知道是谁，这是我的恩人，他现在还躺在病床上，昏迷了好几个月了，有可能，一辈子都这样昏迷下去了，你给我说一下，这个事情，我应该怎么处理？如果你是我，你说你会怎么办？”

　　李智明冲我笑了起来，一边轻轻的拍了拍我的脸颊，“你会怎么办呢？告诉我啊。”

　　我这一下明白了他是什么意思了，“不管你信或者不信，刘铂的事情与我们无关，那群人我不知道是谁，他们不光杀了刘铂的人，也杀了我们的人，我也一直想要找到那群人是谁，可是一直没有机会找，钟辉确实是我做的，但是都是他逼的。”

　　“呵呵。”李智明笑了起来，明显的不相信我说的话，很快，他脸上的笑容瞬间变成了狰狞的表情，他一把就按住了我的脑袋，照着后面的火车箱上面，“咣！”的就是一下，跟着他一把就把我从地上耗了起来，卯足了力气，照着我的脸上连续好几拳就招呼上来了，紧跟着他往地上一甩我，从兜里面拿出来了一把甩棍，甩开甩棍，照着我的脑袋上，一家伙就招呼下来了“咣”的就是一声，我的脑袋好痛，但是他一点住手的意思都没有，大棍子冲着我脑袋不停的就乱抡了下来。

　　“阿力！”边上的肖盛和潘朝阳两个人一下都急眼了，从地上刚爬起来，边上冲上去一个人手上拿着电棍，照着这两个人就招呼上去了就听见“兹啦”的声音，这两个人都倒在了地上，浑身上下开始抽搐，暂时失去了反抗的能力，几个人都在边上盯着李智明，李智明一点收手的意思也没有，我已经被他打蒙了，我的眼眶子什么都已经肿了起来，我甚至看不清楚外面的东西了，眼前血红一片，我能感觉到自己额头在流血。

　　我倒在地上，被人拽了起来，整个人的眼前都是天旋地转的，在火车的角落，还有一个水桶，李智明耗着我就到了水桶边上，这水桶里面好脏，像是一桶污水，他二话不说，按着我的脑袋就按进了水桶里面，我整个人都要窒息了。

　　他好像很会拿捏时间一样，我觉得自己马上要受不了的时候，他一下就把我从水桶里面拿了出来，我满脸的污水与血迹混合，他用力一拽我，又把我拽了起来，紧跟着，他一个转身，一个大背摔，直接就把我甩了出去“咣”的一声，我整个人撞在了货车外面的大门处，之后摔在了地上，一口鲜血吐了出来，边上的人把位置给让开了，李智明又过来了，到了我边上，他举起来棍子，冲着我又要招呼，我这个时候都已经感觉不到疼痛了，浑身上下的麻痹感觉，席卷全身，好多血迹，我甚至觉得自己呼吸都有些费劲了，李智明满手的鲜血，都是我的，他把手上的甩棍扔到了一边。

　　蹲下来，一把就耗住了我的脖颈，他顺势从兜里面拿出来了一条很细很细的钢丝线，他直接就用钢丝线勒住了我的脖颈，我从他的眼睛里面，看见了愤怒。

　　他开始越来越用力了，我无法呼吸了，更别提边上抵抗了，冯沫璃这个时候从边上也吼了起来，“不要！不要！你们住手！会死人的！”她一下也站了起来，被边上一个人一脚就给踹倒到了地上，我的呼吸越来越急促，越来越困难，可是他一点收手的意思都没有，我脖颈处的血迹都被他的钢丝给勒出来了，好痛苦。

　　就在我快完全窒息的时候，边上一个人上去抓住了他的胳膊，“智明，这样下去，会死人的，大家都理解你的心情，够了，你如果真的把他勒死了，那云豹怪下来。”

　　李智明没说话，依旧死死的勒着我的脖颈，我能感觉到他身上的杀意，片刻之后，李智明咬牙切齿的，“我管不了那么多了，我要给刘铂报仇，冤有头，债有主，一人做事一人当，是兄弟的，你们都别管我，这个事情，我自己扛！”

　　李智明说完之后，大吼了一声，“操你妈的，老子今天就要了你的命！”这一下，我脖颈处的压力更大了，边上的人都愣住了，“智明！！”另一个人而也冲了上来。

　　这两个人到了李智明的边上，一拉李智明，李智明这一下放松了手腕的力度，我得以简单的喘息，“给我滚蛋！”李智明显得怒不可揭，转头冲着身后的人就吼了起来。


第964章 注意用词

　　一边吼，他一边从兜里面拿出来了一把手枪，枪口对准了边上拉着他的人，这个时候，我已经倒在了地上，咳嗽了两声，血迹顺着嘴角往出流，一点反抗的能力都没有了。

　　李智明的眼睛里面布满了血丝，“都别管我，今天谁管我，我和谁玩命，不管是谁！”

　　说完之后，边上的几个人都往后退了一步，李智明跟着开口，“算我求哥几个了，他不是什么重要的角色，那个万宝大帝，才是重要的，我接受什么处分都行。”

　　他说完之后，把枪收了起来，边上的几个人都没有在拦着他，他重新走到了我的边上，我脖颈处的血迹都已经开始往出流了，都是被他勒的，我趴在地上，他直接一个膝盖跪在了我的后背上，紧紧的压住了我，两只手攥住了钢丝，照着我的脖颈就招呼上来了，这一下，比刚才的力道猛多了，我刚缓了一口气，这一下我直接就开始翻白眼了，整个人痛苦的一笔，他从往后面咬牙切齿的，“狗日的王八蛋，以后做人长点眼！”

　　他愤怒的使劲拉拽着钢丝，我这一次是彻底的绝望了，我做梦都没有想到，我会死在这样一个人手里面，我还能看见躺在地上抽搐的肖盛，潘朝阳，我已经由最刚开始的恐惧，完完全全的变成了一种解脱，突然之间也不再害怕死亡了，终于要解脱了。

　　我迷迷糊糊的，觉得自己的眼前已经出现幻觉了，我好像看见了我的妈妈，好像看见了胡昊，看见了李梦瑶，眼前出现的，依旧是我儿时的那些干净纯洁的回忆。

　　我的嘴角慢慢的漏出来了解脱的笑容，就在这个时候，车子突然之间一个急刹车，就在车子急刹车的这一瞬间，由于惯性，李智明往前探了一下身子。

　　我“咳咳”的咳嗽了两声，整个人就要往地上栽，可是用力一勒，一下又把我提了起来，我是任何反抗的力气都没有了，一直在原地坐着一声不吭的檀伟，突然之间起身了，李智明的所有注意力，都在我的身上，根本没有看见边上的檀伟。

　　他只想勒死我，咬牙切齿的表情，檀伟冲上去用自己的脑袋，照着李智明的鼻梁骨的位置，一下就撞了上去，“咣！”的就是一声，李智明“啊”的惨叫了起来，整个人直接就倒在了地上，痛苦的捂着自己的鼻梁骨。

　　边上的几个人一下都把枪口对准了檀伟，檀伟在原地站着，一动不动，脸上没有丝毫的惧色，我趴在地上，连说话的力气都没有了，但是总算可以呼吸了。

　　火车外面的大门被人一把就给拉开了，阳光照射了进来，我看见门口出现了好多好多荷枪实弹武装好的特警，还有穿着警服的警察，枪口全都对准了里面。

　　我连眨眼都是很缓慢的，我听见了外面数不清的不许动，不许动，不许动的声音，好多特警都跳了上来，把我们所有人都拽下了车，我满脸的血迹，下车之后，我才看见，这周围至少停着十多辆警车，前后左右的，已经把这两货车围在了中间，前面还有两辆霸道SUV，也已经被拦截下来了，我根本连站都站不住了，只能靠边上的人扶着，才能勉强的站住，我手上的手铐也被打开了，肖盛和潘朝阳两个人靠在侧面，表情也不好看，冯沫璃扶着我，我看见云豹这个时候已经下车了。

　　他一点恐惧的表情都没有，在我们的周围，站着一个警官模样的人，云豹下车的时候，周围很多警察的枪口都对准了云豹，我这一看，至少来了几十个警察，还有特警，把他们是包围的水泄不通啊，云豹一边往这边走，一边抽烟，他好像知道谁是带队的。

　　他走到了我们的边上，看着站在我侧面的那个中年男子，这个中年男子胖胖的体型，有些胖，云豹盯着他，他盯着云豹，片刻之后，云豹笑了起来，“苏胖子，你啥意思？”

　　“请记住你的身份，我叫苏文成，不叫苏胖子，我只是想问一下，你和后面的人，都是什么关系？”这个叫苏文成的一边说话，一边转头看了眼李智明他们这一批人。

　　“我们不认识啊，干嘛好好的就把我们拦截起来了？”云豹笑呵呵的，“苏局长，你这样整，我就是真的不明白是什么意思了？”

　　苏文成一脸的严肃，“如果你和后面的人不认识，那你们可以先走了，那个什么，不过你车上面，那三个人好像不太愿意和你一起走啊。”苏文成看向了宝哥他们三个。

　　“不好意思，我们都是一起的，怎么会不愿意和我们一起走呢，是吧，宝哥！”

　　云豹转头冲着宝哥笑了起来，宝哥自然不会吃他这一套，摇了摇头，“苏局长我们不认识，就是路过搭车的，现在看来，我们几个人，也不想和他搭车了。”

　　苏文成一听宝哥这么说，看着云豹，“云豹，这个事情呢，可大可小，你自己明白的，你再看看这几个人。”他一边说，一边把手指向了我和肖盛我们几个，尤其是我，“他们这身上的伤，是不是他们自己不小心摔的啊？”

　　“那我怎么知道呢，反正不是我做的，我说了，我和后面的人不认识！”“就是，我们也不认识他们，他们就是自己摔的，手铐是自己带的。”“对，没错。”

　　边上的几个人跟着开口，苏文成笑了笑，“好啊，那我相信你们了，你们可以走了。”

　　云豹一听，“我们走哪儿行，我们得带着他们和我们一起走，我们本来就是一起的。”

　　“那不好意思，你想把所有人都带走的话，那你还是一定要过我这一关了。”

　　当苏文成这句话一说完的时候，云豹的脸色当即就变了，他看着苏文成，苏文成看着他，两个人对视了片刻，云豹往前踏了一步，他离着苏文成很近，他笑呵呵的，一脸恐吓的表情，带着非常自信的笑容，“苏胖子，你给老子吃里扒外，是不是活够了？”

　　“不好意思，对于我来说，里面和外面，一直分的很清楚，倒是请你，注意用词。”


第965章 宝哥的实话

　　苏文成这话一说完，周围很多特警和警察，都把武器举了起来，对准了云豹这一批人。

　　云豹一点恐惧的表情都没有，他乐呵的，看着周围，“你觉得你这点人，够用吗？”

　　云豹这句话一说完，车上面的人，本来都把武器放下了，瞬间都把武器拿了出来，这边的人一拿武器，周围的所有的特警和警察，也都把武器拿出来了，双方的人都端着武器对峙，温度顿时之间降入了冰点。

　　云豹的耳朵上面带着一个耳机，这个时候，我就看见了一个红点儿，就在苏文成的脸上不停的瞄来瞄去的，我很想翻身看看周围，可是实在太累了，而且，不光是我看见了苏文成脸上的红点儿，周围很多人都看见了，而起，这红点儿，不光是在苏文成的脸上，周边所有人的脸上都有，这是红外线瞄准器。

　　“做事情之前，好好的考虑一下后果，你觉得你自己能不能承受得起，再做决定。”

　　云豹的话语当中充满了威胁的语气，至少七八个红点儿，就在苏文成的脸上晃来晃去的，周围的特警连忙都看着周围，我能感觉出来，殇胜有能力屠杀我们。

　　苏文成双手背在后面，我看见他的手心攥的紧紧的，只不过脸上表现的还是很淡定的。

　　“其实我一个人就够用，我就站在这里，你射杀我一下，给我看看，你用不着吓唬我，你再弄多点枪口，瞄着我，有本事让他们开一枪，开给我看看。”

　　“你觉得你后台强硬？我觉得我的后台更强硬！”苏文成笑呵呵的伸手指着自己，“老子被你们打死了，那叫壮烈牺牲，还能当个烈士，前提是你敢。”

　　当苏文成说完这些的时候，我对这个胖子的突然之间改变了一些看法，他这个时候的态度，还是很强硬的，而且，整个人显得也挺霸气。

　　“我带这么多人来，都是抬举你们了，记着，在怎么样，我们是兵，你们是贼，贼敢打兵？现在给你机会，让你走，你最好赶紧走，否则的话，你走不了了。”

　　苏文成的态度也挺强横，云豹一听，有些愤怒，上去一把就耗住了苏文成的脖颈。

　　“狗日的王八蛋，你连我们殇胜也敢坑，你他妈吃了熊心豹子胆了！”

　　苏文成一把就推开了云豹，他站在原地，整理了整理自己的脖颈，直接就吼了起来，把自己的手举的老高，“准备行动！逮捕所有人！！胆敢暴力拒捕者，后果自负！！”

　　他这一声一吼完，身后的人齐刷刷的就把枪口都对准了云豹一行人，周围到处都红点儿，瞄在苏文成一批人的身上，双方已经形成了对峙的局面，苏文成大吼了起来。

　　“三！！！”“二！！！！”“一！！！”“动手！！！”苏文成怒吼了起来，周围的警察所有保险都打开了，云豹站在他的对面，冲着他伸出来了大拇指，表情很愤怒。

　　“停手！！”苏文成又大吼了一声！算是下达了停手的命令，云豹转头看了眼身后的人，又看了眼那边的张智伟，显然，苏文成是和宝哥他们是一伙儿的。

　　云豹自己一步一步的走到了宝哥的边上，他站在宝哥的面前，“其实你就是快活林的帝。”

　　宝哥笑了笑，“对，你说的没错，我就是帝，如何？哈哈哈哈哈！”

　　宝哥笑的也很猖狂，云豹没说话，自己直接上了车，他上车的时候，周围的人还把路堵死着呢，苏文成看着云豹离开了，长出了一口气，额头的汗水开始不停的往下流。

　　“快点让他们走，别拦着了，走的越远越好！”他又擦了擦自己的额头，很快，围堵着云豹一行人的警察给他们让开路，云豹一行几辆车，开车全都行驶离开了。

　　宝哥看着云豹他们离开了，才走了过来，走到了我们的边上，他看了眼躺在地上的我，肖盛和潘朝阳两个人这个时候已经好多了，檀伟也没有什么事情。

　　他皱了皱眉头，他走到了苏文成的面前，“把我们弄到我说的那个安全的地方就行，你的护照，新的身份，都准备好了，机票也给你定好了，你按照计划，离开就行了，这次的事情，多辛苦了。”宝哥双手抱拳，“甚是感激，如果不是你，我们真的完了。”

　　苏文成叹了口气，没说话，伸手一招呼，“走吧，先护送你们离开，我们速度要快，我刚才吓唬住他了，我是真的害怕他们突然之间拼命，这点人不是他们的对手。”

　　“安排一下我们所有人，还有所有的车子，都做一下检查，他们总能发现我们在哪儿，我觉得我们某个人，或者某辆车上面，一定有他们偷偷安装的定位装置，如果这样下去的话，我们倒不了家，就会被他们做掉的，不是每次都有这么好的运气的。”

　　“行了，我知道了，既然暴漏了，那以后，就帮不了忙了。”苏文成无奈的笑了起来。

　　宝哥点了点头，“自保就好了，这次的事情，多谢了！”宝哥拍了拍他的肩膀。

　　他从地上一拉我，就把我从地上给拉了起来，把我的胳膊驾到了他的脖颈处，他一边扶着我往前走，一边开口。

　　“我很想知道，你哪儿结的那么多仇人，怎么谁都想要你的命。”

　　他一边说，一边摸着我的脖颈。

　　“被勒成这样还死不了，真是命大。”“这么多血，打的都没有人样了，都死不了，你真是骨头硬。”“希望咱们能安全的回到基地吧，殇胜比我们估算的，还要强盛不少，最早以前，不过是一群混混组建起来的帮派，现在居然发展到这个规模了，哎！”

　　宝哥从边上自言自语的叹了口气，“如果回到十几年前，在他们未成形的时候，直接动手就好了，那个时候一定可以灭杀他们那群混混组成的势力的，阿力，你死的了不？”

　　我是真的不想说话的，可是听着宝哥这么说，整的我也是哭笑不得。

　　“你到底是有多么的想让我死？”


第966章 刘飞虎的车技

　　“我倒不是有多么的想让你死，但是我倒是建议你要把胸口的血狼，去给洗掉吧，那个不吉利，你洗掉他，或许能多活一段时间，不是谁都扛得住血狼反噬的。”

　　“都已经这么长时间了，如果我去洗了，那不是之前那些罪，都白受了吗？我不洗，我喜欢这血狼，发自内心的喜欢，不涉及任何的问题，还有，我不信那些东西。”

　　两个多小时以后，我们这一批人都被带到了这附近的一座城市，我们没有进警局，而是直接入住了一座规模很大的酒店，毕竟这里面靠近城市，和外面的荒郊野岭不一样，谁也不敢大规模的随便动刀动枪的。闹出来事情他们也承担不起，更主要的，这个城市，目前来说，是属于快活林的范围，并不是所有的城市都被这两个组织瓜分了，只是再其中一部分城市而已，我们前脚住进酒店，后面安红就进来了，他给我们一人拎着一身崭新的衣服，让我们换上新衣服，包括手机，也都换了，把旧的给他，我们都明白是什么意思。

　　包括车子，所有的一切，也全都拿走了，我们定了两间套房。

　　我和潘朝阳一间，冯沫璃和肖盛两个人一间，大家晚上随便吃了一口东西，躺在床上，我睡不着觉，手上拿着那颗画着鬼脸的子弹，整个人都陷入了沉思，我脑海里面不停的浮现那个人的样子，我总是觉得那个人眼熟，我想着想着就站了起来，走到了镜子边上，看着镜子里面的自己，鼻青脸肿的，我又想到了那个疯狂的李智明。

　　我总是觉得这里面有些线索可以联系到一起，我依旧有一种，自己被人套住了一张大网的感觉，总是觉得，自己是别人棋盘上面的棋子。

　　我正想着呢，外面有人开始敲房间的门了，我看了眼边上已经睡着的潘朝阳，走到门口，宝哥自己站在外面，我打开门，宝哥冲着我使了一个眼色。

　　我跟在了宝哥的身后，我们从楼上，直接就下电梯了，到了地下停车库，一辆丰田陆地巡洋舰行驶了过来，我看见车子上面还有两个人，驾驶位置处的是刘飞虎，副驾驶位置处的人是檀伟，看见檀伟的时候，感觉还是怪怪的，不过他倒是不愿意搭理我。

　　宝哥搂着我的脖颈，笑呵呵的，“我一直都是在你身后，帮你擦屁股的那个人，上车吧。”

　　“这么晚了，我们要做什么去？”我有些好奇的看着宝哥，宝哥没说，伸手一招呼。

　　我犹豫了一下还是跟在宝哥上了车，陆地巡洋舰飞速行驶，很快就驶出了这座酒店，奔着郊区的方向就过去了，我不停的转头看着周围，很谨慎。

　　宝哥似乎也是明白了我的意思，点着烟，“没事，让他们跟着吧，跟着才好嘛，呵呵，飞虎，加速，甩开他们，接下来就交给你了。”

　　话音刚落，陆地巡洋舰瞬间飞速行驶，这边巡洋舰刚一加速，后面一辆宝马五系瞬间也提速了，两辆车子都行驶的飞快，先是一路加速急行，车子甚至都已经到了一百八十码，我坐在车上都有些害怕了，后面的车子依旧是紧追不舍。

　　刘飞虎全神贯注，整个人已经完全的投入了进去，自己嘴里面轻声的念着，“三，二。”

　　我还没反应过来怎么回事呢，刘飞虎突然之间一个急刹车，周围“嗡嗡”的声音，车子一个飘逸的状态，冲着边上的一个胡同就钻了进去，我的脑袋“咣”的一声就撞到了车子里面，“我操！”我大吼了一声，猛的扶住了车子，又是急刹车的声音，陆地巡洋舰“蹭”的一下就蹿了出去，我连忙转头看着外面，宝马五系也是急刹车。

　　急刹车的声音非常非常的猛，正好是一个十字路口，十字路口变成了红灯，可是车子开的太快了，根本没有办法停下来，更别提漂移进来这边的一个靠近十字路口的小胡同了，车子直接冲了出去，侧面这个时候正好也有车子正常行驶“咣”的一声剧烈的撞击声音，两辆车直接就撞到了一起，我摸着自己的脑袋。

　　看着边上的宝哥系着安全带，嘴角挂着那平静的笑容，我狠狠的看了他一眼，自己连忙把安全带也系上了，我们的车子就在块行驶到胡同出口的时候，对面一辆奥迪Q7，瞬间出现在了胡同口的位置，闪着远光灯，照的我们这边什么都看不清。

　　但是我看见奥迪车突然之间就加速了，行驶的速度实在是太快了，我还没有来得及反应，刘飞虎开始疯狂的倒车，我们的车子飞速往后行驶，对面的奥迪就往前冲，刘飞虎的油门已经踩到了最底下，我听见周围“嗡嗡”的油门的声音。

　　但是奥迪车离着我们也是越来越近了，这个小胡同根本容不下这么两辆车同时进出，更何况两辆车还都在中间，我连忙回头，看着身后的胡同口的位置，奥迪车马上就要追出来了，陆地巡洋舰在快到胡同口的位置的时候，突然之间一个打方向，我们的车子斜着就出去了。

　　右前方的地方，“咣！”的一声撞击声音，连着周围剧烈的摩擦声，直接就和边上的墙蹭到了一起，车子往后退的同时，刘飞虎一个急刹车，幸亏我系上安全带了，要么这一下就能把我甩出去，车子急刹车之后，我看见他瞬间就挂上了S档，车子“嗡”的一声，冲着对面的墙角的位置，保持着一个四十五度角，疯狂的就冲了上去，这是直接要往墙上撞啊，“我操！”我大吼了起来，车子上面就我一个不淡定的人，陆地巡洋舰冲着角落往过撞，这一下撞上去肯定是车毁人亡啊，这不是自杀吗，我还没来得及反应呢，车子已经冲出去了，这么短的距离，冲刺的速度有些吓人，就在车子冲到胡同口的位置的时候，奥迪Q7出现了，我不知道刘飞虎是怎么拿捏的这么准的。

　　陆地巡洋舰，“咣！”的一声，就直接兑到了奥迪车的副驾驶的位置，把侧面整个车都给兑的凹陷了进去，奥迪车也在加速行驶，整辆车直接就侧翻了起来，飞了出去，冲着边上的电线杆子就撞上去了，我们的车子“咣”的一声剧烈的撞击声音之后，也停在了原地，我还没有反应过来呢，车子“嗡”的一声又冲进了胡同。


第967章 响彻夜空

　　这一次我们的车子刚一冲进胡同，对面一辆雅阁轿车也冲着胡同正在往出冲，我看见这辆车之后，刘飞虎一个S档挂上，冲着对面的雅阁车，疯狂的加速就冲了上去，雅阁车本来是往前行驶的，但是看见陆地巡洋舰加速往过冲了，他们一个急刹车，车子疯狂的往后退，但是还是来不及，刘飞虎这边的速度太快了，雅阁车刚快退到胡同口的时候，我们的车子就已经冲了上去，照着雅阁车的车头，“咣！”的就是一声，雅阁车本来就在往后退，这一下被我们撞的整辆车都失去了控制，车头冲着一边的墙壁上面“咣”的一下就撞了上去，之后我们的车子“嗡”的一个加速，斜着冲着边上的一条路就冲了上去，也是实在是太猛了，边上有一个绿化带，车子直接就干进了绿化带，从绿化带骑上了人行道，疯狂的加速，到了前面一个小胡同，一个急转弯飘逸，加速往前一冲，冲了五十米，急刹车，转弯，加速，急刹车，车子在这座城市里面就开始连续不停的急转弯，漂移，车子也没有牌照，而且，这个时候了，马路上人烟稀少。

　　他开车的水平是真高，对这里的地形，掌控的也挺好，猛的一个加速，减速，漂移，转弯，前后不过二十分钟，我们的车子出现在城外郊区的路边，这里面荒无人烟。

　　车子停下来之后，我一下就把车门打开了，摘下来安全带就下车了，我看着坐在驾驶位置上，正在点烟的刘飞虎，“我操，哥们你这是开车呢还是玩命呢，我以后再也不想做你车了，真的，我再也不想了，整的我真他妈的想吐，我操。”

　　我正说着呢，看着坐在副驾驶的檀伟，一下就把车门给推开，“哇！”的一声就吐了出来，我本来还好点，但是看见他都吐了，我也不再憋着了，也没啥丢人了，自己“哇哇”的也吐了起来，胃里面翻江倒海，实在是要了老命了。

　　唯一还算正常的只有宝哥了，这个地方，现在周围一个人影都没有，我和檀伟吐了半天，我这才看了眼那边的宝哥，他挺淡定的在抽烟，我半蹲在地上，这个时候，刘飞虎过来了，递给我一瓶水，冲着我笑了起来，我也挺无奈的，冲着他伸出来了大拇指。

　　我一边漱口，一边看着那边的宝哥，他不停的看着周围，不知道在思考什么，片刻之后，我起身走到了宝哥的边上，“你大晚上的，把我叫出来，不是就是为了打算让我见识一下刘飞虎的车技，看看他是如何把檀伟甩吐的吧？”

　　“说的好像就是你没吐一样，我出来，是想教给你一些东西的，人有自信是好的，但是过度的自信，不是什么好事，总会有现实，来抽你的脸。”

　　我听着宝哥说这些，看了他一眼，“你和我说这些话是什么意思？我不太明白。”

　　“就是当初你分析的，我们快活林，和殇胜的局势对比的问题，有些点你说的还是挺对的，但是有些点，你说的还是不对，你有些错误的高估了殇胜，还有些错误的贬低了我们快活林，我承认正面比拼的话，殇胜赢我们太多了，但是其实最开始发展的时候，殇胜是比不过我们快活林的，而且，我们快活林，也不是孤立无援的，今天给你好好的上一课，应该就是这个位置了，我们从这里等着就好了。”

　　“我们和殇胜，不是一边倒的架势，只不过殇胜强势很多，但是我们不是没得拼。”

　　我看了眼宝哥，内心有些惊讶，但是我没有在发表意见，他既然从这里等着，那就一定是有从这里等的原因，宝哥叼着烟，笑呵呵的，大概十五分钟左右的时间，我们前面出现了两辆丰田霸道，这两辆车行驶的速度挺快的，快到我们边上的时候，车子就停了下来，几个身影从车上面下来了，打头的就是云豹，李智明跟在他的身后，看见我的时候，他的眼神也很愤怒，在后面，还有七八个身影。

　　云豹站在原地，把目光就看向了那边的刘飞虎，片刻之后，他抬头，“你开的车？”

　　刘飞虎点了点头，“不好意思，刚才可能是撞了你的几个人，抱歉了。”

　　“不错，不错，车技真心的不错，跟着他们没有什么前途，不如来跟着我们混好了，你要的，我们都可以给你，你看怎么样？”

　　刘飞虎还没说话呢，宝哥从边上就开口了，“沈潇云，你这样当着我的面，挖我的人，恐怕有些不妥吧，你这个人，做事情太嚣张了啊，完全无视我的存在啊。”

　　“张智伟，你的胆子挺大啊，既然都跑出来了，干嘛不接着跑，还在这等着送死？”

　　“我不是等着送死，我是故意往出跑的，往出跑，才能让你们追，让你们追了，我才能把你们引到这里，把你们引到这里，我才能把你们这群跟屁虫，做掉。”

　　宝哥说道最后两个字的时候，笑了起来，云豹看着宝哥笑，自己也笑了，“做掉我们？”

　　他无奈的摇了摇头，“那要看你有没有这个本事了，张智伟，这次你们没有机会了。”

　　“我知道你再这附近藏着不少人，知道我为什么选择这个地方等着你们吗，其实也是为了你们考虑，你们就不需要在四处跑动了，从这里等着就是了。”

　　宝哥伸出来了自己的手，很潇洒的打了一个响指，云豹的脸色当即就变了，他直接摸住了自己的耳机，顺势大吼了一声，“大家小心！”

　　话音刚落，就听见周围，瞬间，“嘣，嘣，嘣，嘣”的到处都是枪响的声音，响彻了整个夜空，这是很明显的双方火拼的驾驶，云豹一行人瞬间都往车上退，就在这个时候，他们的后面，三辆吉普车并排行驶，开车的都是穿着迷彩服的人，每辆车上面四个人，手上拿着清一色的冲锋枪，已经冲着云豹他们这一批人，开始疯狂的扫射了。


第968章 太过了解

　　“小心！”云豹大吼了一声，转身全都躲到了车子那边，我这个时候也往后退，和宝哥我们退到了陆地巡洋舰的车子后面，宝哥一下就把巡洋舰的后备箱给打开了，里面有四把五连发，宝哥扔给了边上的檀伟，还有刘飞虎，一人一把，最后一把扔给了我，他转身就往前走，我犹豫了一下，跟在了宝哥的边上，我们四个人站成一排，那边的云豹一行人把冲锋枪也都拿了出来，对面吉普车上面的人疯狂的扫射，就已经让他们没有办法还手了，我们四个站成一排，手上的五连发，“嘣，嘣，嘣，嘣。”连续扣动了扳机，云豹大吼了一声，“大家撤退！”周围枪响的声音依旧此起披伏，我们这边的火力确实太猛了，他们被包夹在了中间，云豹他们周边的两个殇胜士兵，瞬间被打爆了脑袋，云豹一行人也不做抵抗了，他带头，第一个冲着侧面就冲了出去。

　　侧面是庄稼地，地形复杂，他第一个冲进去，剩下的人都跟着往过冲，同一时间，“咣”的一声剧烈的爆炸声音，霸道车直接被炸的飞了起来，这一辆车的爆炸，引得边上的另一辆车“咣”的一声也爆炸了起来，两辆车被炸的飞的老高。

　　周围燃烧起来了熊熊大火，我们站在原地，那七八个人已经奔着那边冲过去了，三辆吉普车上面的人也都下来了，我们几个人站在原地，那群人看着那边的位置，很快，身后又有几辆车行驶了过来，不光那边有车子行驶过来，我们的身后，也有五六辆车行驶了过来，车上面下来了好多好多的人，看得出来，这批人已经准备了许久了。

　　我们的周围还有枪响的声音传出，我抬头的时候，看见马路边上，另一侧的山崖上面，有不少攀山绳索也扔下来了，有不少穿着迷彩服的人，已经开始从上面往下爬了，枪响的声音渐渐减少，我和宝哥我们站在原地，这周围得有几十口子人，但是不是快活林的人，我不知道这是哪儿的人，几十个人都在路边站着，好像在等待着什么。

　　这个时候，一个大汉出现了，男子手上拿着对讲机，“一组，二组，正面追杀，三组四组，侧面围追，格杀勿论，不用留活口，速度要快！”

　　他说完这些话之后，周围两侧那么多穿着迷彩服的男子，几个人一组，几个人一组的，很有队形，也都很规范，瞬间全都冲了出去，男子膀大腰圆，我盯着他，仔细的思索了片刻，“宏腾！居然是宏腾！太和山庄的宏腾！！！”

　　宏腾穿着一身迷彩服，大军靴，身上套着防弹衣，各种武器挂在身上，耳朵上面还带着一副耳机，手上拎着一把冲锋枪，在他的身后，跟着五六个人，也都和他的打扮差不多，他走到了宝哥的边上，看了眼宝哥，“先拿这只狼崽子祭旗吧。”

　　说完之后，他很潇洒的伸手比划了一个手势，他身后大批大批的人，都跟上了。

　　“你们最好还是从这里待着吧，周围那些藏着的家伙，我们的人在处理，现在这边上这么乱，如果你们一直瞎跑的话，再不小心伤到你们，那就不好了。”

　　宏腾笑呵呵的，说话的口气很是嚣张，周围好多好多他的下属，他自己带队，带着人就顺着云豹他们逃跑的方向，追了出去，看着他们走过去了，宝哥的脸色带着一些怒气，他看了我一眼，转身从车上拿出来了子弹，我们一行人，都把自己枪里面的子弹给装满了，我们转身就跟在了宏腾一行人的身后，我整个人太过于迷茫了。

　　我几次看着宝哥，想开口问，但是都忍住了，我太了解他了，除非他想说，否则的话，就算是想问，那也什么都问不出来的，宝哥一边往前走，檀伟从边上开口了。

　　“我很讨厌那个叫带头的男子，如果可以的话，我想上去暴揍他一顿！”

　　“你敢打他，你会被他手下的士兵，打成筛子的，行了，忍忍吧，其实我也很讨厌这个嚣张跋扈的家伙，不过现在没办法，毕竟大家是盟友关系，而且，他人不坏。”

　　“风云太和山庄什么时候还有这么一批人，如果当初还有这么一批人的话，那。”

　　“谁告诉你说这是风云太和山庄的人了，这不是风云太和山庄的人，这是暴君的人，暴君手上也有一只军队，虽然规模不大，但是很管用，当初横扫风云太和山庄的时候，暴君跑了，宏腾和黄涵他们都被抓住了，后来就被殇胜变向软禁了，宏腾和暴君一直是不对付的，但是这个人的能力还是有的，否则的话，暴君肯定也不会冒着那么大的风险，把宏腾救出来，他这个人，除了狂点，别的都没啥问题，也是一个挺感恩的人，他被暴君救出来以后，就开始帮暴君做事情了，这么长时间，已经发展成为暴君的左右手了，和殇胜有仇恨的，不光是我们，暴君这个人很厉害的，王龙和他几十年的恩怨了，两个人不知道在一起交手过多少次了，现在和殇胜的全面爆发战斗，俗话说得好，敌人的敌人，就是朋友，大家的利益目标一致。”

　　“暴君这个人，当初在太和山庄的时候，他的行为，让我觉得，他不是一个可以信任的朋友，你和他一起共事，万一哪天再被他咬一口，那得难受够呛。”

　　“至少他现在不会咬的，他和王龙他们的仇恨，更是不死不休的仇恨，被殇胜追查了这么多年，找了这么多年，还能活到现在，还能有自己的力量，这不是所有人都能做到的，知道王龙他们当初横扫太和山庄其中一个很重要的原因是什么吗？就是因为听说暴君改名换姓的也在那里，只不过他到了那的时候暴君已经跑掉了，他和暴君斗了这么多年了，他们之间也互相太过于了解了，也就没有追。”


第969章 开始反击

　　我和宝哥一边往前走，一边开口，“这些人都是暴君的？暴君多大的势力，你知道吗？”

　　“不知道，他也不会让我们知道的，就像我们也不会给他透漏底子一样，无所谓，你看，就像他现在会动用这么多人来，和我们一起铲除殇胜的人，这就够了。”

　　一边说，我们已经跟上了宏腾带着的大部队，我们已经到了宏腾的边上，云豹一行人已经被逼到了山脚下面，一个半椭圆的样子，已经把他们包围在了中间。

　　云豹他们一共还有四五个人的样子，大多都受了一些伤，看起来也都不好过，手上的武器也早都不知道掉落到哪儿去了，宏腾这个时候笑了起来。

　　“沈潇云，没想到你们也会有这样一天吧？你还有什么想说的吗？最后一句话的机会。”

　　宏腾一边说，一边就把自己的手举了起来，周围几十口子人，手上的武器都对准了云豹一行人，李智明还站在云豹的边上，我看见他往前踏了一步，挡在了云豹的身前，云豹顺势把他拉在了后面，“放过我的这些兄弟，我跟你们走。”

　　“你说放过就放过，你是哪根葱？”宏腾从边上笑了起来，接着，他的手势还没落下呢，就在我们身后的位置，就听见了一声大吼，“狗日的龟儿！你钟爷来了！”

　　我们听见这句话的时候，猛的一转身，就看见身后，一个大胖子，浑身上下缠满了子弹，手上端着一把重机枪，光着膀子，胸口的血狼那么的明显，他一边大吼着，一边冲着我们这边疯狂的就扣动了扳机，我看着他手上的端着的武器，还有身上缠绕的子弹，这种武器我只有在电视里面才见过，周围瞬间枪响的声音不断。

　　在大胖子的身后，还有四个人，这四个人每个人肩膀上面扛着一个火箭筒，我看着的时候，都看傻了，那个大胖子疯狂的扣动扳机的同时，周围，“层～层～”的声音。

　　火箭弹冲着我们这边就过来了，“小心！！”宝哥也大吼了一声，用力一推我们，我们一行人全都趴在了地上，“狗日的龟儿子们，今天让你们领教领教爷爷的厉害！”

　　他一边疯狂的大吼，自己一个人一马当先的在枪林弹雨里面就冲了起来，那股子横扫的气势，实在是太过于霸气了，尤其是身后的几个人，扛着火箭筒，几发火箭弹刚发射出来，身后还有专门给填充弹药的，冲着我们这边，“层，层”的又是几下，这庄稼地周围瞬间变成了火海，浓烟滚滚，所有的阵型队伍，瞬间全都被打乱了。

　　我趴在地上的时候，又看见了身后冲出来了大批大批的人，这一批人得有二三十口子的样子，各个人高马大，体重绝对都在两百斤以上，所有的人都是和带头的那个大钟一个打扮，浑身上下到处都是子弹，手上端着几百发子弹的重机枪，冲着周围就开始疯狂的扫射，这一群逆天的存在，武力可以征服一切，他们想怎么样就怎么样了，谁能挡得住他们，这一群重武器的暴徒，我都傻眼了，已经完全的超出了我的认知了，宏腾带来的人，几下就全都被打散了，给打蒙了，双方的火拼顿时之间升入了一个高度，我们几个人趴在地上，宝哥当机立断，一拍我的肩膀，“快点走！”

　　我们几个人转身就冲着侧面跑，很明显，现在不跑，得被这些子弹打成筛子，这一批人太恐怖了，几十个人，带队的那个大钟，剩下的人都是清一色的重机枪，自己一个人扛着一把重机枪，身上那么多子弹，还有火箭筒，连冲锋枪和手枪都没有。

　　周围爆炸的声音不断，汪洋火海，宝哥带着我们顺着一个方向就往出冲，刚冲了没有十米，两个扛着重机枪的男子，冲着我们这边就招呼了过来。

　　“小心！”宝哥大吼了一声，我们顺势全都扑向了侧面，我从地上连着打了两个滚儿，转身的时候，枪也掉落在了一边，我翻身的时候，正好和一个人脑袋冲着脑袋的撞到了一起，我抬头，愣了一下，居然是李智明，他看见我之后，直接就疯了一样的大吼了一声，“狗日的王八蛋，老子要了你的命！”接着他一拳照着我脸上就招呼了上来。

　　我觉得我打不过他，这是实话，但是我俩现在离得这么近，我必须取巧，他照着我脸上往上招呼的同时，我猛的往前一探头，用自己的脑袋冲着他的脸上就撞了上去，他一拳抡倒了我的脸上，猛的往后一退，想要挣脱开我，但是我不给他机会，双手一下就紧紧的抱住了他的腰，不给他施展任何动作的机会，他又是一拳抡倒我的脸上，我硬吃了他啊一拳，冲着他脸上“咣”的就是一下，我撞的挺结实的，他随手照着我就疯狂的打了起来，我紧紧的抱着他，疯了一样的用自己的脑门照着他的脸上，“咣，咣，咣”的连续三四下，李智明“啊”的惨叫了一声，我满脸的鲜血，他一下就倒在了地上，眼睛里面都开始往出流血了，我看着他倒地之后，一个翻身，压倒了他的伸手，我顺手就把匕首拿了出来，他伸手要推我，我一匕首照着他的手腕就扎了进去。

　　李智明“啊”的惨叫了一声，匕首穿透了他的手腕，跟着我上去就卡住了他的脖颈，我非常的用力，毕竟我也是人高马大的，他使劲的挣扎着，眼睛里面的血迹还在不断的往出流，我越来越用力，他另一只手开始抓挠我的脸上，我一直死死的掐着他，我就看着地上的李智明，他已经开始有些翻白眼了，我也是真的下了杀心了。

　　但是我自己都不知道自己为什么，突然之间冷静了不少，我看着他快没气的时候，一下就松开了他的脖颈，我顺手从边上一下就把匕首拔了出来，他又是一声惨叫，我耗住他的衣领，就把匕首顶到了他的脖颈。


第970章 抗不了多久

　　我愤怒的看着李智明。

　　“我操你妈的比，你给老子记住了，刘铂的事情，与老子无关，操你妈的，老子都宰了一个钟辉了，在你们殇胜都已经定型了，不在乎在多添一个刘铂的罪证，知道吗？但是你记着老子的话，操你妈的，刘铂不是老子杀的，是有人陷害老子，连老子的人一起杀了，干你娘的！”我说完之后冲着他鼻梁骨又是一拳，李智明一声惨叫。

　　我抬头的时候，正好看见了宝哥，他看着我的眼神很复杂，周围枪炮声不断，“快走！”

　　刘飞虎这个时候也冲过来了，一拉宝哥，我到底没有杀李智明，我爬起来冲到了宝哥的边上，顺手一拉宝哥，我们一行人奔着前方就往前冲，周围乱糟糟的，我们最大的好处就是没有穿着和宏腾他们一样的迷彩服，我能感觉到，宏腾他们这次损失肯定非常惨重，但是云豹他们那边肯定也不好过，我们几个人顺着一个方向就冲了出去，一边冲，一边绕，很快，绕回到了刚才的马路边上，马路边上就停着几辆车，一个人影都没有，刘飞虎顺势就上了一辆霸道，我们几个人前后也都上车了。

　　刘飞虎发动了车子，车子飞速行驶，他开车的速度很快很快，但是他没有把车子往城里面开，而是往另外一个方向开，我坐在原地，总是觉得有人在盯着我看。

　　我转头的时候，果然，是宝哥在一直盯着我，我能感觉到他的愤怒，他盯着我看了好久，片刻之后，他长出了一口气，“阿力，算了，我就不说你什么了，我知道你的想法。”

　　我被宝哥这么一说，不知道为什，也觉得有些不好意思，车子也就是行驶了半个多小时的样子，直接到了另外一处十字路口的位置，在十字路口的边上，还停着一辆霸道车，我们从这辆车上面下来，门都没锁，上了另外一辆车。

　　坐上车之后，刘飞虎瞬间又发动了车子，我们这一次是顺着另一个方向行驶的，我不知道宝哥要带着我们去哪儿，但是我现在也明白了宝哥的计划，我们几个主要的人先出来，只要主要的人出来了，动身走的话，一定会把周围藏在我们身边的人都带走，我们把人带走了，带到外面和宏腾一起把殇胜的人全歼了，在我们走的时候，剩下的人，在分批从别的地方走，从另外一个地方汇合，大家都是新衣服，所有的都是新的，肯定还包括车子，预防殇胜在我们这批人身上动手脚，如果殇胜还能追上来的话，那就一定是人有问题了，所以宝哥带着他觉得最没问题的几个人，跟在他的身边。

　　剩下的那批人，我不知道宝哥是怎么安排的，但是安红还在那里，这样最好的结果，就是能把殇胜的人全歼了，然后我们分开逃跑，还能躲避追赶，可是后面明显的被那个叫大钟的把计划给打乱了，其实他们并没有来多少人，只不过身上的武器太厉害了。

　　我靠在车上，一言不发，我越来越觉得快活林和殇胜的巨大差距了，就按照我这几天经历的这三拨人来看，谢天那一组的人，能把费凡他们堵到山里面，费凡也绝对是快活林的一个高层，就算比不上宝哥，地位也不会低，他身边的团队我也见过。

　　谢天一个人，就把他追的狼狈逃窜，若不是宝哥反应快，谢天一个人，就差点把我们一起解决掉，他手下的那些人，那些冷冰冰的人，看着就让人寒心刺骨。

　　后面的云豹，宝哥在我眼里，已经是和能打的人了，和云豹单挑，居然连还手的机会都没有，檀伟勉强的有还手的机会，还被打的吐血，手下随便一个人，对付我，我都有些吃力，两个人就能分分钟秒杀我，让我没有任何还手的力气。

　　好不容易把云豹这批人堵到了这个位置，以为可以收拾掉他们，宏腾他们来了这么多人，这么多车，最后又冲出来了这个叫大钟的，大钟的人数，是这批人当中最少的了，但是他这群人，都是大壮汉，或者说大胖子，手上都是重武器，除了重机枪，火箭弹，我真的不知道他们手上还有什么武器，刚才本来完全占据优势，大钟这批人一出现，直接就把我们的所有优势化为乌有，打的宏腾抱头鼠窜，我们能逃出来，都是命大了，这才是殇胜的三匹血狼，彭刚彭华杰很早之前我们就有过接触，说实话，我并不反感他们，我还不种地他们手上是什么力量，更别提还有总指挥王龙，副总指挥残废，这两个人会不会更加的可怕，我突然之间好像想到了什么。

　　我抬头，看着边上的宝哥，“我觉得你们的情报有误，刘铂带着的那一批人，应该是去做什么事情，执行什么任务，但是绝对不是一个组的，他那批人，被人分分钟就给灭杀了，和现在的殇胜真正的势力，明显的不是一个档次的。”

　　宝哥从边上点了点头，“应该是关志敏带的一个队，刘铂那就是一个幌子，真正带队的是人是关志敏，而且，关志敏带的人，应该和云豹大钟他们带的人性质不一样。”

　　宝哥一边说，一边揉起来了自己的额头，“收购魏筠桐公司的人，就是关志敏的下属，他应该培养了不少类似的人，我们还有一个地方的万宝集团，被人收购了，收购的人，也是关志敏的人，这两个都是我查出来身份的，还有很多万宝集团，现在也在进入了收购阶段，但是不敢轻易的出手了，因为从那些收购的买家当中，已经又发现了和关志敏有关联的人了，只不过不能确定，到底是不是关志敏的人，我们现在的情况越来越糟糕了，关志敏应该是这么多年也没有闲着，他想打造一个商业帝国，一个只为殇胜服务的商业帝国，他们的准备实在是太充分了，这样下去，快活林抗不了多久了。”


第971章 还指责我

　　宝哥深呼吸了一口气，他眯着眼，看着檀伟，片刻之后，“檀伟，若是让你杀关志敏。”

　　“没有任何机会，你不要看关志敏虽然是一个商界奇才，但是他本身的功夫不差，我想单对单的对付他的话，应该还会吃力一些，更主要的，是他现在周边的安保，之前我偷偷的跟过他一段时间，他身边的安保，不会比苏轩差，殇胜对于他的保护，是很严密的，更主要的，关志敏现在几乎足不出户，他家就和一个堡垒一样，想要射杀他，最好的办法，那就是让鬼隐用狙击枪，一枪打爆他的脑袋，但是他家在城市郊区，独门独院，周围一个邻居都没有，更别提什么制高点，防卫森严，没机会的。”

　　“还有他身边那个叫李傲尔的，是云豹所有调教出来的手下当中，最厉害的一个，我觉让我和他真的拼起来的话，我不一定能对付的了他，那个叫王金宝的大胖子，是大钟手下的一员虎将，今天大钟你也看见了，这个王金宝手上肯定有重武器，那个叫刘成的二十四小时不离开他的身边，是谢天手下一个很出名的人，他们都叫他冷血。”

　　“这些都是已经能查出来的，还有几个人名字叫不出来，但是也是成天跟在他的身边的，殇胜对于关志敏的保护，已经到了一定地步了，不会次于王龙的。”

　　宝哥皱了皱眉头，靠在了后面，片刻之后，他无奈的笑了笑，“不过想来也差不多，关志敏虽然不能说是殇胜的经济命脉，但是绝对是经济线上面的最大的助力，这样保护也是正常的，我们现在看来要重新审核一下情报问题了，最开始的时候，让他们去查关志敏，居然说分分钟钟可以动手做掉他，这都是什么狗屁情报。”

　　“那个时候确实是可以的，关志敏在我们那里的时候，被龚正叫去的时候，他身边还没有这么多的防范的，就连那个李傲尔，都是后面才去的，我就知道，那个李傲尔不是一个简单的司机，现在和那会，已经不是一个情况了，他身边的人肯定多。”

　　“我觉得你们的情报绝对有误，殇胜或许来了不仅仅十组人，刘铂，李航，李琛，这些人的资料你们都有吗？他们之前在殇胜也不能算是什么出名的人吧？怎么就突然之间冒出来了，还有，现在这样的情况，我说话有些难听，快活林横竖必败！”

　　“你们要是真的想提提士气的话，就先那这几个人下手吧，刘铂不用说了，李航，李琛，先对付他们，云豹，大钟，彭刚，彭华杰这些身上带血狼的，先别想了。”

　　“凭什么不能想？”宝哥看着我，说话的语气也有些生气了，“王力，你记着我的话，我们现在和殇胜，最多是四六开，就算最后殇胜赢了，那也一定是惨胜。”

　　我没再说话，只是看了眼宝哥，我知道他现在对我有意见，不过我无所谓了，我压根心里面就从里面没有想过，和他们谁拼命，我顺手从兜里面又摸了起来，我把手上的那个弹壳给摸出来了，我摸着弹壳上面的鬼脸，脑海里面又陷入了沉思。

　　“我发现你最近总是喜欢摸着这个弹壳，这个弹壳有什么特殊的意义么？”

　　我转头看了眼宝哥，我刚想说话呢，突然之间，脑海里面好像闪过了什么，片刻之后，我一下就瞪大了眼睛，我瞬间就把弹壳收了起来，心里面顿时之间，恍如明镜！

　　车内的气氛瞬间变得尴尬了不少，宝哥看着我，我看着宝哥，我有些愤怒，拳头攥的紧紧的，宝哥好像也明白了一些什么，但是他依旧很平静的坐在那里，就盯着我看。

　　好一会儿，我深呼吸了一口气，冲着宝哥笑了起来，其实我是真的一点想笑的心思也没有，宝哥瞅着我，我瞅着宝哥，“你知道咱们两个，为什么一直都很难沟通吗？或者说，从来我不去按照你想要我做的事情去做，反过来你也不会按照我想的去做。”

　　宝哥给自己点着了一支烟，开口道，“继续说下去，我都听着呢。”

　　“因为你太多疑了，张智伟，你不会去信任任何一个人，哪怕你都明白到底是怎么回事，也不会去说出来，好比我钻进了错误的方向，你现在不会去拉我，给我矫正方向了，你是在迷惑我，刘铂他们就是殇胜的一个组的人，我刚才以为刘铂是一个幌子，现在看来，他本身就是和谢天他们一样的，自己带组出来的，肯定是执行任务，然后，射杀刘铂的人，不是因为刘铂拿一行人非常的脆弱，相反的，只不过是他们打了刘铂一行人一个措手不及，当时我们和刘铂在那个城市偶遇，然后刘铂正好看见我们了，所以他带人追杀我们，把我们逼的走投无路，实在没有别的办法了，那群对他们下手的人，出现的很突然，所以打了刘铂一行人一个措手不及，他们也是很慌乱的，射杀刘铂一群人之后，连忙转身都离开了，宝哥，我手上的这颗子弹，你不认识吗？”

　　我一边说，一边把刚才拿着的弹壳拿了出来，我瞅着宝哥，把弹壳放到了宝哥的眼前，我有些愤怒，“你好好看看，你再仔细的看看，你和我说，你不认识这个弹壳？”

　　“我不认识，说了不认识，就是不认识。”宝哥一把就推开了我，也有些生气了，“王力，你注意你说话的方式和态度，还没有几个人，敢这么和我说话。”

　　“我就不明白了，你这么做有意思吗？不管啥事，把所有人都算进去，这样好玩吗？”

　　“你别说我，现在整的跟要给陈辉报仇一样，你比我好不到哪儿去，你是我带出来的，你现在做的很多事情比我还狠，别说我把谁都算计进来了，好像说的你王力就多么的和坦诚一样，都是一个山的狐狸，扯什么聊斋？你以为你还是以前那个单纯的小王力呢？我刚认识你的时候，和现在的你，简直就是两个人，你现在还指责我？”


第972章 再回L市

　　“那是我的兄弟，明白吗？我不会让他白死的，这颗子弹是谁的，你知道的，帮我把子弹还给那个人，然后，让我下车，我要马上下车，我不想在和你在一起待着了，你以后愿意算计谁算计谁去，我死了和你也没有关系，你死了和我更没有关系。”

　　“有些东西，不是我能控制的，枪炮无言，误伤也是很正常的，更何况当时那么混乱。”

　　“你们愿意和殇胜怎么斗，就去怎么斗吧，我人少力薄，我不会告诉你苏轩在哪儿的，死都不会，我妈妈我自己会救，孙祥鹏和彭晓我自己也会救，我不会指望你了，你压根就没有想过帮我救人。”

　　“你说的就好像你压根心里面有想过要和我们快活林好好共事，共同进退一样。”

　　我也愣了一下，看着宝哥，宝哥看着我，好一会儿，我笑了，两手一摊，“既然这样，那大家更没有必要继续留在一起了，你说对吗？”

　　“随意，祝你好运，刘飞虎，停车！让他下车！”

　　车子瞬间停了下来，我愤怒的看着宝哥，“记着帮我把子弹还给他。”

　　“王力，我要纠正你一点错误，就是关于刚才你说的那些话的，一个错误。”宝哥突然之间平静了不少，“你说咱们两个一直都很难沟通，我不会按照你想的去做，你也不会按照我想的去做，这里面最主要的原因，不是我们之间的相互隐瞒，也不是我们之间的所有的秘密，这里面最主要的原因，是你王力，和我张智伟，我们都是一样的人，都是那种喜欢自己掌控别人，却不喜欢被别人掌控的自私鬼，咱们都一样。”

　　宝哥笑了，瞅着我，伸手指着我，好一会儿，他叹了口气。

　　“什么时候想通了，回来找我，你知道怎么找到我的，哎。”

　　我没说话，就瞅着张智伟，看着他们的车子缓缓的行驶离开，我自己站在路边，从兜里面把烟拿了出来，我靠在路边开始抽烟，不一会儿的功夫，一辆汉兰达行驶过来。

　　车门打开，我上来副驾驶的位置，潘朝阳直接发动了车子，我转头，看了眼后面坐着的肖盛和冯沫璃，几个人互相看着，肖盛摇了摇头，“看着你的表情，好像情况不好。”

　　“我们接下来自己做我们自己的事情，不和他们一起，也别参与他们的事情了，他说的咱们和他们在一起最安全，其实现在反而是咱们自己最安全，和他们在一起才会危险，殇胜的所有心思都在他们身上，咱们不足挂齿，咱们自己做咱们自己的事情。”

　　“你没发现吗，殇胜根本没有时间来顾及咱们，更别说追杀了，警方也是一样的，两边的人斗得水火不容的，从上面倒下都在斗，不能说所有的地方都牵扯进来了，但是很多地方肯定都牵扯进来了，殇胜这边的目标都盯在了快活林那边的人身上，快活林那边的，目标都盯在了殇胜这边的人身上，人家哪有功夫管咱们几个小角色，别往那些大城市，治安好的，没有参与进来两边城市的管辖范围跑就行了，我们有的是地方住，还有新的身份，怕什么，只要不再出事，不在被警察抓起来，再去查我们之前的事情，我们还是很安全的，唯一要躲避的人，那就是苏家的人，但是不会太久的。”

　　“阿力，我觉得你想的还是过于简单了，教父现在是生是死咱们都不清楚，抓了苏轩这么久，你觉得，你把苏轩放了，把孙祥鹏他们换回来了，苏家的人就会放过咱们了？苏轩在咱们手里面，他们还会有一些顾忌，如果把苏轩放回去了。”

　　肖盛的话好像突然之间就提醒了我，我看了眼肖盛，片刻之后，我笑了，不光我笑了，边上的潘朝阳和肖盛也都笑了，显然，想过平静的日子，想和以前的一切告别，现在看来不光是我自己的想法了。

　　“如果，如果真的可以和以前的一切都告别，那我们找个小城市，一起生活，隐居吧。”

　　“我还需要一个女朋友，阿力也需要一个，孙祥鹏和彭晓，也需要一个，咱们找一个城市，用新的身份，可以和以前告别吗？”潘朝阳说这些的时候，笑了，那充满着憧憬的眼神，“其实肖盛的建议真的不错啊，反正大家也都没有什么朋友，以后如果真的我们这群人，一起生活，这没有什么不好啊？但是还有一个前提，如何把潘朝阳救出来，如何把彭晓救出来，还有阿力的母亲，阿力，你有想法了吗？”

　　我看着肖盛和潘朝阳的眼神，思考了片刻，笑了笑，“如果不管他们了，咱们现在去隐居，其实也不是不可能的事情，我这里有咱们所有人新的身份，合法的，只要不在违法乱纪，被警察抓到，我们就没有事情，躲苏家的人，不过估计苏家很快就会把苏轩的事情算在快活林的身上了，这两天我们和快活林的人一直在一起，宝哥一定会用苏轩要写苏家的，到时候还会减少我们不少压力。”

　　“真的不管了？”冯沫璃从边上突然之间开心了不少，她瞪大了眼睛，可是她想继续说下去的时候，沉默了，肖盛，潘朝阳，两个人盯着我，我看着他们俩，片刻之后。

　　大家无奈的摇了摇头，潘朝阳放慢了车速，我把手伸了出来，潘朝阳和肖盛也都伸出来了，我们三个人把手握了在一起，“经历了这么多，能活下来，还一起走到现在，如果大家都方便的话，做个兄弟吧。”

　　说完之后，我们三个人紧紧的握住了手，“苏轩都能抓走，那三个人我也能救出来。”

　　“阿力，哥几个信你！”“哥几个挺你！死挺你！挺死你！”

　　“那我们走！”我伸手一指前面，潘朝阳瞬间提高了车速，我们的车子在这条宽阔的马路上面，放肆的行驶，天色渐渐的变暗，大家都没有休息，等着天再次亮的时候，我们一行人已经出现在了L市的地头，所有人都做了简单的伪装，看着这熟悉的街道，熟悉的场景，实在是太容易回忆从前了，车子缓缓的行驶进入了市区，心里面多少还是有些忐忑的，已经离开这里有一段时间了，万万他们估计也不知道我回来了。


第973章 第二股权人

　　很快，我们的车子行驶进入了一个高档住宅小区，车子停下来，我们一行几人下车就上楼了，这是一个复式楼层，里面有两百多平米，五个卧室，足够我们休息的了，而且这里很安全，这是DF的名字买的房子，进入了房间，这里面被打扫的还是挺干净的。

　　他们都坐在了房间里面，大家都有些疲惫，明显的放松了不少，我转身就上楼了，在楼上主卧的房间里面，我看着面前的木床，掀开床板，下面有一个旅行箱，我拎着旅行箱就下楼了，我下楼的时候，肖盛和冯沫璃两个人已经拥抱在一起腻歪了开始。

　　看见我下来了，两个人这才分开，我把旅行箱放在地上，看着他们几个人，顺势打开密码，掀开箱子的时候，里面清一色整整一箱子，都是武器，这是那种很大的旅行箱，几个人看见这一箱子武器的时候，都傻眼了，全都过来了，自己下意识的就开始鼓捣。

　　“我了个乖乖，冲锋枪，炸药，手枪，子弹，我了个去，你这些怎么来的啊？”

　　“未雨绸缪，走到哪儿，咱们手上也得有武器是不是，都是我以前的时候，偷偷留下来的，怕的就是为了防止这一天的发生，你们休息休息，睡个好觉。”

　　我一边说，一边麻利的组装起来了一把手枪，塞到身上，转身就离开了，下楼，开车，二十多分钟以后，我行驶到了一条宽敞的马路边上，我车挺好，侧面是一个很好的围墙，我转头看了看周围，很麻利的上去三两下就翻越了过去。

　　我绕到了一幢别墅门口，从门口的脚垫下面，找到了钥匙，打开别墅的大门，我就进了别墅，进去之后，我按照事先的约定，从兜里面拿出来了一支笔，桌子上面还有一个烟灰缸，我把烟灰缸压在了笔的上面，之后我转身就上楼了。

　　进了里面的一间卧室，我也是真的累了，脱下来衣服冲了一个澡，躺在床上呼呼的就睡着了，我不知道自己睡了多少时间，只是好像听见了边上有打火机点着的声音。

　　我这才迷迷糊糊的睁开了眼睛，外面的天都已经黑了，DF穿着一身睡衣，坐在那边，正在鼓捣电脑，看见我起来了，也没有理我，我起身，就跟自己家一样，洗漱，又冲了一个澡，精神恢复了不少，我一边擦着自己的头发，一边走到了DF的边上。

　　“这么长时间没见我了，就算是装作思念我，那也应该装一下吧，你说是不是的？”

　　“你了解我的，我根本没有和你装的心思，你怎么敢回来了？”

　　“我想来想去，我从外面待着，还不如从这里待着安全，至少这里有你，还有万万。”

　　“最近你那会的风波已经过去了，不过你再这里太出名了，出门上街的时候小心点，被认出来了到时候还是麻烦事，怎么好好的，想着回来了？”

　　“回来有些事情要做，想找两个人，但是不知道怎么找，一个叫彭晓，我想知道他现在的死活，他在殇胜的手里面，还有一个孙祥鹏，我想知道他被关在哪儿。”

　　“这你得找万万，你找我，我也解决不了这个事情啊，我告诉万万你回来了，他说等你睡醒了，震他一下，你们两个在老地方见面，你小心着点，殇胜还有人在这里驻守呢，带队的人叫李琛，这个人城府很深，我和他打过一些交道，估计是等你的。”

　　“让他等着吧，反正现在等我的人也多，多一个不多，少一个不少的，我都看开了，我先来找你，是和你商量一下公司股权的事情的。”

　　“怎么着？你打算回来自己重新干了？”DF转身，一边抽烟，一边上下打量我。

　　“没有，我可不会在干下去了，我建议你赶紧把公司出手，出手之后，你离开这个地方，然后去找糖糖吧，然后卖出去公司的钱，咱们两个五五分一下。”

　　“你这想法极好，但是为什么突然之间又放下了你辛苦累积的产业了？这次舍得了？”

　　“舍不得也没有啥办法了，李琛是不是在L市组建了一个龙腾公司，也是搞房产的。”

　　DF点了点头，我跟着继续开口，“这就是了，现在快活林和殇胜，全面开战了，各地的两个公司都斗的你死我活的，咱们不要参与这个事情，赶紧把他变卖了就是了，哪怕亏一些，我们也要现金，拿着现金离开，省的再被卷进去。”

　　“前些日子关志敏来了，亲自和我谈了关于公司收购的事情了，我那会不知道你啥意思，我给否了，不过那会他告诉我说，如果什么时候改变想法了，联系他。”

　　“关志敏？”我思考了片刻，接着抬头，“卖，关志敏也卖，只要价格给的合适。”

　　“我也想卖。”DF这个时候笑了，一边笑，一边靠在了椅子边上，“可是我卖不了啊，现在我说的不算啊，我已经被公司里面的人给架空了。”

　　“开什么玩笑，这是你的公司，你怎么会被公司里面的人给架空了？股权在你手上。”

　　“说是这么说，可是管公司财务的不是我的人啊，财务那一块，我控制不了，如果真的撕破脸，就只能控告她了，可是如果控告她的话，她跑路了，怎么追缴钱财嘛，公司现在百分之八十的流动资金都在他们的手上，而且，还有最主要的，咱们当初签署的转让股权的协议，就是你转给我的，那个协议，是一个无效协议，咱们太信任王伟琦了，所以他给什么，咱们没看，就全都签了，最近因为他的反常行为，我才把那合同拿起来都看了看，咨询了专业的律师，人家说，协议无效，那就等于说，公司还是你王力名下的，但是公司是你王力名下，你已经成了通缉犯，影响了公司的名誉和声誉，合同上面还有条款，公司的股权你不在享有，直接转嫁给第二股权人。”


第974章 合同上的猫腻

　　“你知道第二股权人是谁吗？你是不是以为是赵波？错了，第二股权人不是赵波了。”

　　“怎么可能，当初转给赵波的时候，我亲眼看着的，条条框框，他也带着专业的律师看了，就算我给你的股权不成立，就算我的股权被剥削，那也应该是赵波。”

　　“赵波的事情，我也让人查过了，赵波前一段时间在澳门打牌的时候，输钱了，结果输钱的人没有要他的钱，反而是要了他这个公司的股份，他输了好多好多钱，比公司的股份值钱多了，他一看这个情况，连忙就把自己的公司股份给转了。”

　　“你知道他把股权转给谁了吗？说出来能笑死你，真的，你好好的想想，给谁了。”

　　“给谁？这种事情我不用想，除了张智伟，没有人能干出来这样的事情，王伟琦最一开始我就应该把他辞退，那是张智伟在的时候就带来的人，只不过那个时候我觉得他这个角色无关轻重，所以就把他留下了，而且他这么长时间，跟着我的时候，办事情一直挺踏实的，但是我做梦都没有想到，他使坏的地方，居然使在了这个上面。”

　　“对啊，就坏一次，坏在点上，只要让那个合同不生效就可以了，然后平时还要尽心尽力的给公司帮忙，为公司服务，为我们服务，真是讽刺呢，但是吧，你猜的还是不对，他在澳门输钱的那个人，是你的老熟人，可是不是张智伟。”

　　“是刘常亮！”DF坐直了身体，给自己把烟点着，“也就是说，只要刘常亮愿意，现在我随时可以被他踢走，你也是一样的，然后他全盘的接手公司，你想把公司急于出手，卖给关志敏，那是不可能的，你没有出手的权利了啊，只有刘常亮能卖。”

　　“公司流动资金，百分之八十也都被他们控制着，伊凡和白晶晶两个人太单纯了，和那些人比起来，简直就是没有智商，很容易就被人家给架空的，其实到现在，公司是刘常亮了的，不是你王力说可以卖给谁，就卖给谁了，阿力，我们都被架空了，不知不觉的就被架空了，但是现在就是谁还没有把事情挑明，我还是名义上的董事长而已，就是这样，这种事情，也就是说，只要咱们不想着卖公司，那就不会发现这些，当想着卖，或者倒手的时候，我才发现，公司莫名其妙的都成了别人的了。”

　　“我现在最关心的问题，就是刘常亮再给谁卖命，之前和他的矛盾，确实挺深的。”

　　“他是给张智伟卖命的。”我揉着自己的额头，“这一切一定都是张智伟的主意，他表面上把一切都给我了，其实全都拿在他自己的手里面，他肯定已经知道了，我打算卖公司了，所以提前下手了，说到底，他还是要自己把控公司。”

　　DF坐直了身体，冲着我笑了，双手盯着自己的下颚，“其实这些都不是主要的，还有更让我束手手脚的事情。”他大口大口的抽着烟，表情变得有些愤怒，不过这些愤怒一闪即逝，很快，他的表情又恢复了平静。

　　“前些日子，我媳妇过生日，我那会挺忙的，就把生日的事情给忘记了，然后晚上的时候，我媳妇给我打电话，和我说，感谢我，谢谢我的生日礼物，还给我拍照了，是一颗好漂亮好漂亮的钻戒，说是我让人送过去给她的，我那会就哄她，祝她生日快乐啊，这个那个的，哄着她睡着了以后，我才开始查这个事情，我没有让人给她送过钻戒，这关心我的人还不少呢，不过顺便连我媳妇一起关心的方式，让我很愤怒。”

　　“这是宝哥为人处世的一概方式，你只要踏实的为他做事，为他服务，老实乖乖的听他的话，那你就什么事情都没有，只要你不踏实，心里面有别的想法，他随时可以对你下手，收回你的一切，我知道他这个性格，所以当初我接手万宝集团的时候，已经很小心，很留意了，而且，我大规模的操刀，把所有的人基本上都换了，是我疏忽了，如果我当时把王伟琦，跟着一起换了就是了，没想到他能摆我一道。”

　　“没用的，就算你换了王伟琦，那没准还会出个李伟奇，马伟奇，这些都不是主要的，主要的原因就是，咱们斗不过张智伟，你就算不服也不行，他拿捏咱们拿捏的死死的。”

　　“姜还是老的辣，你看他貌似把什么都放下了，都给你了，关键时刻，制约咱们制约的依旧是死死的，当初糖糖走的时候，咱们弄的多隐秘，谁能知道她在哪儿，真是有意思呢，现在公司上下全都还以为我是董事长，其实只有我自己心里面清楚，我现在什么都不算了，我再公司的地位很尴尬，还不好撕破脸说什么，只能尽可能的往自己手里面多聋一些钱，不过在怎么聋，张智伟只给了我百分之二十的份额，多余的一分都拢不出来，伊凡现在都很少去公司了，和白晶晶两个人又开始操守老本行了，开了个服装店，如果咱们现在放手一切的话，就只能净身出户了！”

　　我听着DF和我说这些，整个人都郁闷了不少，我盯着他，他盯着我，好一会儿，我长出了一口气，“那万万那边，现在是什么情况，你知道吗？”

　　“我不清楚，不过我觉得张智伟应该还没有能干涉到万万的地步，万万现在挺狠的，都以为他只是逢场作戏，而且，他给人的感觉，一直都是过一天算一天的，可是我到现在才知道，这家伙雷厉风行，把L市拿捏的死死的，人缘越来越好，关系越来越硬。”

　　“还有，我觉得有一个很大的棋盘，咱们都是棋子，都被网在中间，至于下棋的人是谁，我还是真的不知道，阿力，要早点拿主意了，我觉得这就是暴风雨前的宁静，你说的那两个组织，我都有些耳闻，这两个组织要是真的全面开火，那就是一场真正的战争，我很好奇，最后谁能把谁打垮了，其实我等你很久了。”


第975章 一起演戏

　　DF笑呵呵的，“当初你走的时候，托付给我的东西，我没有给你弄丢，现在丢了，原因也不在我，只是我这么长时间，没日没夜的工作，赚钱，我以为是给自己赚的，给你赚的，到头来才发现，是给别人赚的，让我心里面确实有些不爽，不过也没办法。”

　　“有些时候，你就得认命。”DF起身，走到了我的边上，他拍了拍我的肩膀，“我去联系万万，你们两个人从老地方见吧，万万不像你想的那么简单，阿力。”

　　DF伸了个懒腰，转身走到了镜子边上，“我想在从公司套一笔钱出来，然后离开这里。”

　　“别再从公司套钱了，拿张智伟允许我们拿的那一部分吧，不允许拿的，不要拿，我太了解他了，如果你拿了，他不会放过你的，到时候更麻烦。”

　　DF站在原地，转头又看了我一眼，“我不知道这算不算是给你个交代，可是我还是觉得自己挺对不起你的，阿力，抱歉，我挺用心的在经营你的事业了，没想到最后连你辛苦用命换来的，我也给你拿不住，算是我辜负对你的信任了。”

　　不知道为什么，听着DF这些话，我自己心里面听着也别扭，我起身，走到了他的面前，“别这样说话，你不该我不欠我的，你已经很好了，你接下来有什么打算，你最好听我的，赶紧离开这个是非之地，L市一定会是他们争斗的漩涡中心。”

　　我和DF拥抱了片刻，我自己转身就离开了，走到门口的时候，我回头，看着DF，我冲着他笑了笑，我们两个伸手打了个招呼，我起身就离开了。

　　我开着车子，二十多分钟的时间，行驶到了一家很火的烧烤店，夜幕降临，但是先天气已经很冷了，所以说烧烤店这边的人数还不是很多的。

　　我转身进了烧烤店，找了一个角落的位置，就坐下来了，点了一些烧烤，大概二十多分钟左右的时间，一个穿着一身运动装的男子，带着一顶帽子，进了房间，他坐在了我的对面，我看着他，他看着我，我笑了笑，给自己倒满了啤酒，我们两个人就喝了起来，像是老朋友一样的聊天，碰杯，“好久不见了，最近过的怎么样？”

　　“一直就是那个样子呗，不好不坏的，到是你，什么时候回来的，不和我说一声。”

　　“这不是回来了就找你了么，还说我不找你，咱们这么好的关系，你说是吧！”

　　“是，是，你现在还是通缉犯呢，这么匆匆忙忙的跑过来，是有什么事情要做吧？”

　　“本来事情挺多的，但是现在突然之间，觉得我的那些事情，都不是事情了。”

　　我抬头盯着万万，万万盯着我，我们两个人就这么互相看着，好一会儿，我笑了起来，一边笑，一百年冲着万万举杯，我俩喝酒的速度挺快的，不一会儿，六七瓶啤酒下肚。

　　“万万，其实我找你出来，是想求你一个事情的，好歹咱们兄弟一场，我王力说实话，对你也是推心置腹的，你说是不是？”

　　“跟我你还客气什么？有什么说就行了，我也不是认识你一天两天了，怎么出去跑了一段时间，回来做事情都这么墨迹了，好像变了一个人一样。”

　　“给DF一条活路，那是我的兄弟，他做的一切，都是为了帮助我，别打扰他们的生活。”

　　“阿力，你怎么好好的说这样的话啊？我们两个人关系一直挺好的啊，而且。”

　　“殇胜和快活林马上就要开战了，不对，准确说，是已经开始开战了，双方局部地方，已经发生了大规模的枪战了，这些你应该清楚吧？”

　　“我怎么会清楚，整的我好像能通天一样，只了解L市周边的事情，最近很忙的。”

　　“你是殇胜的人，是龚正的嫡系，只不过藏得很深，L市对于王龙王越他们那批人来说，这么的重要，怎么可能撒手说不管就不管了，其实龚正他们本来就是要把位置让给你的，对吧，其实你本来就是一颗藏在暗中的棋子，你本来就是殇胜的人，是在等着殇胜全面开战，你好帮助李琛，把万宝集团拿下来，我说的没错吧？”

　　“阿力，你说的这是什么话，你是不是喝点酒，把自己的脑子喝傻了，还是。”

　　“龚正在L市这么多年，除非他自己心里面想交权，否则的话，你拿不稳这个位置的。”

　　“刚才我和DF在临走前，拥抱的时候，DF声音很小的，告诉我，说他家有窃听器，还告诉我，说你手上有很多关于我们的证据，随时可以要我们入狱，让我别来见你，说你一直在监控他，窃听他，他发现的时候，都已经晚了。”

　　当我这些话说完的时候，坐在我对面的万万，突然之间沉默了，好一会儿，他无奈的摇了摇头，给自己把烟点着，“既然你都知道了，你还过来做什么？”

　　“我有些时候，还是挺相信人性的，我想看看，你到底会不会对我下手？万万。”

　　万万这个时候和刚才的表情明显的也不一样了，没有了丝毫的伪装，他把玩着自己手上的筷子，“我不知道该怎么和你说，阿力，人在江湖，身不由己。”

　　“从最一开始的时候，你们就在骗我，你和龚正就在开始合起伙儿来演戏，包括徐年瑞也是一样的，你们都是在演戏，假装和我是一路人，其实你们心里面都有目的。”

　　“不是从一开始的，怎么可能从一开始，是你母亲和张智伟他们最先开始打龚正的主意的，他们想把龚正套进去，而且搜集了他很多证据，等我们反应过来的时候，他们都已经把该掌控的证据掌控了，所以没办法，只能用这么一招了，大家互相牵制么，他们手上有我们的，我们手上有他们的，如果真的摆出去，大家就一起玩完。”

　　“龚正离开这里是迫不得已，只有他走了，才能放松你们的警惕，本来不是我要上位的，是你主动来找到我了，所以大家才改变了计划，推我上来的，要么你以为就靠你的那些钱，能把我推上来吗，龚正在这里这么久，他们整个上层的利益链都是在一起的，不是你那点钱就可以搞定的，一切只不过是顺水推舟，大家陪你一起演戏而已。”


第976章 真实的万万

　　“那钟辉呢，钟辉也是你陪我一起演戏的吗？那可是你们殇胜自己的人，而且。”

　　“钟辉不是殇胜的人，他和敖封尘一样，名义上是殇胜的人，其实他们不是，他们是快活林的人，钟辉和敖封尘，都是王健的手下，王健你应该知道，他在快活林和张智伟的地位不相上下，他不是张智伟的下属，两个人地位绝对是旗鼓相当的，钟辉和敖封尘是很多年前就被他们打进我们快活林的了，但是一直又没有确凿的证据。”

　　“你当我是傻子，钟辉他们当时要杀宝哥，这些都是我亲眼看见的，而且，戴亮。”

　　“你亲眼所见的，就一定都是真的吗？”万万冲着我笑了起来，“你知道快活林和殇胜的恩怨有多少年了，你知道这些年，够这双方的老狐狸们，做多少事情了吗？”

　　“不知道你还记着不记着，最早之前，王龙他们在太和山庄，要对张智伟下手的时候，最先就是一个戴亮的影像，不过那个是假的，后面射杀鬼隐李剑潇，那个是真的，为什么用戴亮用假的，用鬼隐李剑潇就用真的呢？李剑潇比戴亮要高一个等级，殇胜连李剑潇的位置都能确定，确定不了戴亮的位置吗？至于弄个假人装成戴亮诈宝哥吗？”

　　“而且，你还记得不记得，敖封尘是谁弄死的，不是宝哥，不是你，最后下手的人，是戴亮吧？其实这个事情蛮有意思的，戴亮其实是殇胜的人，钟辉和敖封尘其实是快活林的人，宝哥那次带着戴亮出现在你家，其实是故意的，你以为敖封尘和钟辉是神仙吗，他们和宝哥本来就是演戏的，张智伟对戴亮起疑了，他只要对谁起疑，就一定会对谁严查，戴亮能在快活林混到那个高度，也不容易了，可是他还没有办法在得知更高一层的机密，但是他清楚，钟辉和敖封尘两个人是快活林的人，宝哥那天在你家出现找你，其实就是为了设计，想把戴亮除掉，他手上肯定有戴亮的证据。”

　　“同样的，把钟辉和敖封尘留在这里，确实是为了等宝哥，但是更多的，还是想挖出来一些更多的快活林的人，要么你以为为什么要把钟辉这一队人，留在L市是为啥，就是不能让这批人在回到殇胜了才把他们支出来，回到殇胜的话，也担心被他们发现更多的秘密，所以就找了一个理由，带他们出来，不让他们回去。”

　　“想把他们除掉，但是也不能着急，必须还要看看他们还和什么人有来往，殇胜那么大，谁知道里面还有谁是他们的同伙，所以这层面纱不能扯开，只要扯开一个内奸，那就会引起来剩下的内奸的高度警觉，那就真的不好在继续把剩下的人挖出来了，所以要把所有人都挖出来之后，在一网打尽，最好有光明正大的理由，瞒着他们最好，张智伟的事情，给了王龙借口，把他们放在这里，一举两得。”

　　“至于我说的戴亮，他和张智伟一起了那么久，应该算是级别比较高的人了，只是没有想到，他居然身份被张智伟查出来了，如果早点发现的话，戴亮不会出事的，但是也没有想到，张智伟会这么的狠，钟辉和敖封尘那天本来就是为了要杀戴亮，他们要是真的想杀你们，在你家的时候就可以把你们杀了，他们就是为了等戴亮，引戴亮出来，后来就把戴亮引出来了，宝哥自己跑了，把你和戴亮丢在那里。”

　　“他们射杀戴亮的时候，是很拼命的，完全把你也打在了片儿里面，你能活下来，是你命大，戴亮那个时候还被蒙在谷里，其实就算那个时候戴亮没有被射杀，医院附近，王健他们也在，如果戴亮没死，他们会偷偷的下手，可是戴亮还是死了。”

　　“你根本就是陪衬，在他们的计划当中，可有可无，戴亮被做掉之后，王龙很是愤怒，所有人都觉得戴亮是被殇胜打死了，其实具体是怎么回事，只有我们少数的几个人知道，但是不能轻举妄动，张智伟他们那边也不知钟辉他们被发现了，否则的话，肯定会把钟辉调走的，后来王龙就告诉我，引导你为戴亮报仇，把钟辉做掉。”

　　“要么你觉得，快活林那么大的势力，戴亮那么重要的角色，被做掉了，区区一个钟辉，他张智伟让李剑潇一枪就可以打爆他的脑袋，给戴亮报仇，可是他为什么不报？”

　　“说白了，他已经确定了戴亮是内鬼了，更主要的，张智伟不会打自己人，也正是这个原因，让殇胜更加确定了，钟辉一行人是叛徒了，所以更不能留他了。”

　　“我后面带人抓钟辉是真的，我是很想把他们都收拾处理掉的，他确实藏得挺深的，他到后面做的事情，纯属是把敖封尘的事情，算在了你的头上，而且你毕竟也杀了他几个兄弟，所以他就开始给敖封尘报仇，开始迫害你了，这是大家都愿意看到的，他失去理智了，开始迫害你，把你逼急眼了，你开始报复他，后来他找徐年瑞做保护，徐年瑞假装保护起来他，至于他在哪儿的消息，我偷偷给你，你就会去找他报仇，徐年瑞为什么带你去见钟辉啊，他那么大一个人，会轻易随便的带你去见你想见的人吗，你有没有想过，就单靠你威胁他的家人吗？”

　　“借着你的手做掉了钟辉，大家皆大欢喜，L市你肯定也是不能留了，所以把你弄走，他们当时给我的任务，是让我抓住你的，可是你再他们的大棋局里面，本来就是一个可有可无的角色，更主要的，人都是有感情的，对你，我还是真下不去手。”

　　万万笑了笑，两手一摊，“所以我让你走了，你们走了之后，我们就开始着手收购万宝集团，现在DF是最大的股东啊，想要收购万宝集团，其实挺简单的，控制DF就行了，他的屁股不干净，所以只要稍加恐吓他，DF就会很老实的乖乖的缴械了，毕竟他还有家人，还有孩子，还有一个那么爱她的老婆，他肯定不想下辈子蹲监狱。”


第977章 糖糖的钻戒

　　“糖糖的钻戒，是你们找人送过去的？不是张智伟找人送过去的。”

　　万万点了点头，“是啊，我们想把公司简单一些的从他的手上拿出来，可是拿的时候，还是发生问题了，张智伟最早以前就从这里面安插了一手，当我们想拿公司的时候，却发现，公司的股权已经不再DF的手上了，这才发现那份合同的问题，所以公司没有办法平稳的拿捏，就只能想别的办法了，所以李琛就过来了，带着他殇胜的人，过来组建龙腾房产了，慢慢的一点一点的吞并万宝集团，反正大家也不着急。”

　　万万一边说，一边又喝了口啤酒，“你以为你跑的很快，钟辉之后殇胜为什么没有大动作对付你，是因为殇胜根本就不会怪你杀了钟辉，反到是帮了他们的忙，估计会怪你的人，应该是张智伟了，不过大家谁都不会把这些秘密说出去。”

　　“就像现在殇胜也没有人知道钟辉是叛徒一样，快活林也没有人知道戴亮是叛徒，说出去，会影响军心，还会让别的内应提起警戒心，尤其是再这个时刻，所以双方只是用自己的手段，铲除藏在自己身边的，居心叵测的人，让一切都看起来那么的顺理成章，你王力说白了，和我万万一样，都是个下面跑腿的，被利用的，无非就是我知道的更多一些，你到现在，还是被蒙在鼓里面，不过戴亮救你是真的，我不知道为什么，这或许就是一个谜了，我倒是从来不觉得，戴亮和你的关系有多好，但是那次张智伟利用钟辉铲除戴亮，确实是把你也打在片儿里面了，你也好，我也罢，我们的死活，对于他们这些操控整个大事情的人来说，微不足道，就是一只蚂蚁一样，在他们的互相博弈之中，你我随时都有可能被当成弃子扔出去，这还没有开始进入准备期呢，就已经这个样子了，我很想知道，如果进入了准备期之后，会变成什么样。”

　　“他们眼中只有利益，别的什么都没有，既然走进了这个圈子，你就自己琢磨吧。”

　　我听着万万说这些话，整个人的内心已经不能平静，我觉得都是像是做梦一样，在我眼前发生的那么多历历在目的事情，在他的嘴里，居然都变成了一股子一股子的阴谋诡计，我想着想着我就笑了，我抬头瞅着万万，“你说的话，我就一定要相信你吗？”

　　“信不信随你，我本来也没有强迫你一定要相信我，但是这些话，我还是要说的。”

　　“你今天晚上来找我，不是就为了和我说这些话吧，或者说，也应该不是为了和我，就从这喝酒，叙旧吧，万万，真的没看出来，我一直以为我自己看人看的挺准的，可是没有想到，到最后，还是看走了眼，我一直以为你是我的好兄弟，那么玩命的救我，帮我，那么拼命的针对钟辉，闹了半天，不是为了帮助我，是为了完成你上司给你的命令，那你和龚正的关系也一定很好了，对吧？”

　　万万两手一摊，“有些时候，人太有自信了，就是需要现实敲打他一下，我也经常被人敲打的，其实我都结婚了，我有老婆孩子，然后，我老婆是他们的手下，睡在我枕边的人，闹了半天，是这么多年一直监视我的人，看看我可靠不可靠，可以不可以重用，我也是经过了层层筛选，才被他们选到这个位置上面来的，其实你我做了很多很多很多，自我感觉很大的事情，其实再他们的眼里，都不过是九牛一毛，我们都是棋子。”

　　“那我和刘铂偶遇的时候，刘铂是不知道钟辉是叛徒的，所以他和钟辉的关系不错，在听说我杀了钟辉之后，所以还想拼命的找我报仇的，对吧？”

　　“所以你绞杀了他的团队？他到现在还是躺在病床上昏迷不醒，很可能躺一辈子。”

　　“他的团队不是我做的，我知道我解释也没有用，但是刘铂的事情真的与我无关，是他要杀我的，我被他逼的无路可退，是有第三方人介入的，你们会查出来的，事情早晚也会有真相的那一天的。”我一边说一边抬头，看见房间外面进来了八个人，八个人分成了两桌，一桌四个人，和我这边都是四十五度角的位置。

　　这两桌人坐下来，随便点了一些东西，目光没有任何隐瞒的，看向我们这个角落。

　　我瞅着万万，万万瞅着我，好一会儿，万万叹了口气，“刘铂的事情，我相信不是你做的，阿力，现在时代已经不一样了，我们这些小人物，只能适应社会的发展，他们要我们怎么样，我们怎么样就好了，除非你不想活下去了。”

　　“我这个人，最不喜欢的时候，就是被别人操控我的人生了，小人物的人生，也是人生，凭什么要给别人操控，他让我做的事情我能做，他不让我做的事情，我就不能做，其实我一直以为殇胜会追杀我，大规模的，我都是多想了，我再人家眼里面，压根连一根葱都不算，对吧？人家根本没有功夫理我，刘铂的事情早晚会有结果，会真相大白的，我没有做过就是没有做过，我现在想过我自己的日子，自己的生活。”

　　我一边说，一边坐直了身体，瞪着对面的万万，“谁拦着我，我就杀了谁，我自己的生活，自己的路，我自己走，任何人，都别想给我，指手画脚，哪怕是死亡，我不是一个惧怕死亡的人，万万，这么多年了，你了解我的。”

　　我一边笑，一边把边上的啤酒举了起来，冲着万万示意了一下，万万也举杯，我们两个人一饮而尽，我看见了那批人腰间的武器，片刻之后，我放下杯子。

　　万万递给了我一支烟，他顺手也给我点着了，“阿力，其实你我都是无关紧要的人，对于他们来说，什么都不算，想生存下去的话，就妥协一下吧，偶尔的妥协，没什么。”


第978章 平静的生活

　　“我这是回来找你帮忙的，没想到走错了地方，找错了人，帮不了我不说，还把我自己也陷到里面了，是吗？我和你说的DF的事情，你考虑好了没有？”

　　“现在先别说DF的事情，只要你这边的事情处理好了，我相信别的什么都不是问题。”

　　“你这是在和我做交换条件啊，万万，真是，以前没看出来你有这么大的本事呢，说吧，我听听，不过我这个人，你知道的。”我冲着万万又笑了。

　　“你真是总是能给我们惊喜，你居然真的能把苏轩抓走，你应该知道这个人的，对吧，把苏轩给我吧，一个苏轩，可以抹平你的一切，可以给你换取很多东西。”

　　“又是要苏轩，你们要苏轩干嘛？哦，对，你们要苏轩，去给苏家示好，拉结盟吧？”

　　“这些东西我不知道，这么多年了，我在殇胜就是这样，我只是该知道，能知道，我要知道的，我不能知道的，我也不去问，问了也没用。”

　　“哦，这样啊？那如果我把苏轩给了你们了，你们能给我什么呢？我听听。”

　　“钱，权，女人，这些都可以，只要你开口，只要又价格，大家都可以好好谈的。”

　　“可是如果我不想要这些呢？我想要那些，在这个局里面，被他们玩死的那么多人的性命呢，可能回来吗？还有我受到的那些伤害，挫折，还有几乎精神崩溃的痛楚。”

　　我这话一说完，万万愣住了，片刻之后，他靠在了后面，双手环抱在一起。

　　“阿力，看来你还是那个样子，那么的固执，那么的不听劝，你这样会害了很多人，会害了很多，无辜的，还和你有关联的人的，这样不好，真的，你做的那些事，只要有人查，枪毙你十分钟都够了，所有参与的人，都逃过不了干系的。”

　　“有些事情我不想做，但是不代表我不能做，更不能说明我不敢做，我的后台，你懂的，我可以给你另外一份新的身份，新的户口，送你出国，不用在当棋子。”

　　“万万，你又在威胁我了，呵呵，不过我喜欢这种威胁。”我鼓捣着自己的手指，“不过有句话，我还是告诉你的好，万万，朋友一场，没有什么深仇大恨的，就不要反目成仇了，你看这样可好，最主要的，我王力拍着自己的心窝子和你说，我不想杀你。”

　　当我这几个字一说完的时候，周围的气氛顺便就变了，那边坐着的七八个人，瞬间全都站了起来，显然，万万身上有通讯设备，可以让那些人听见我们两个的谈话。

　　这批人起身之后，你看着我，我看着你，都很谨慎的看着周围，万万倒是淡定了不少。

　　我丝毫没有恐惧的表情，那些人，甚至都有人把枪拿了出来，目光依旧死死的盯着我。

　　我一边喝着杯子里面的啤酒，一边碰了碰万万的酒杯，我举起来啤酒，大吼着。

　　“老板，来，再给我要两瓶啤酒，快点！”我笑呵呵的，大口大口的喝着酒，万万就听着我笑，整个人眉头紧锁，不知道在思考什么，好一会儿。

　　“阿力，你跑不掉的，你既然已经来到了这里，你就肯定跑不掉了，就算你跑了。”

　　“我压根就没有想着跑，也压根没有想着把苏轩给你们，现在不光你们想要苏轩，快活林也想和我要苏轩，我知道我王力的命不值钱，但是苏轩的命值钱啊，你们随便折腾，别想用那些人威胁我，我身边的那些人，不管是谁，有一点点事情，我就把苏轩给快活林，我看到时候你们谁来承担这个责任，万万，你刚才有一句话说的太对了，我王力，和你万万，其实都是一样的，命在他们的眼里，不如一只蚂蚁，可是谁都不愿意让一只蚂蚁搅和了一盘棋，对吧？所以说，我现在做我自己的事情，苏轩在我自己的手里面，我谁也不给，这样我是最安全的，你当我傻，把自己的保命符交出来？”

　　“万万，你唬不住我的，大家都认识这么长时间了，我王力是什么人，你也清楚，我说得出来，做的出来，也别说我跑不了这类的话，我抓走了苏轩，我都能跑出来，我再你这一亩三分地的地方，我跑不出？”我的语调高了不少。

　　起身，看着周围的人，我伸手一指，“就是这些人，分分钟，我就能把他们处理掉。”

　　“其实我来之前，我心里面就已经有一些准备了，但是还是很感谢你，你能和我说那么多，而且，我过来找你，和你见面，其实也不是为了听你和我说那些的，我也确实是有事情想找你帮忙，那个彭晓，应该在殇胜的手里面，要么就在苏家的手里面，我觉得你们不敢告诉苏家，你们找到我了，因为如果那样的话，苏家自己出面找我，你们就没有机会和苏家示好了，所以说怎么把彭晓弄出来，是你们的事情，还有就是孙祥鹏，我要孙祥鹏，他被警察抓了，被关在哪里我也不知道，把孙祥鹏也还给我，我住在哪里你应该知道的，反正我现在就是这个逼样了，怎么说呢，光脚的不怕穿鞋的，我什么都没有，你们听我的，按照我的，我就什么都不管，两不相帮，谁逼我，我就和谁鱼死网破，我王力就是一只癞蛤蟆，哪怕咬不着人，敷在谁的脚面，那也能恶心着谁，一个苏轩，一个苏家，一个大军阀，一个大势力，真有意思呢。”

　　“你们还得帮我瞒着，别让苏家把我抓走，要么你们就没有机会从我这里套出来话了。”

　　“万万，我等着你的消息，拜拜。”

　　说完之后，我又把自己面前的酒喝干了，我把瓶子顺手扔到了后面“咔嚓”的一声，酒瓶碎裂的声音，我往前一探身子，声音小到只有我和万万我们两个人能听见。

　　“帮我给王龙带句话，苏家现在是决定天平平衡的一个非常重要的尺码，苏老爷子年事已高，做不了主了，全靠苏轩了，群龙无首，但是你们殇胜想要的，更多的，是吃掉快活林，没有苏家，你们也能吃掉快活林，如果真正让上面失去平衡了，对你们来说，未必也是好事，按照你的智商，你估计理解不来，但是王龙一定可以理解的，我想要的不多，只想要我，还有我身边的人，都过上平静的生活。”


第979章 和万万的谈判

　　我笑了笑，自己转身走到了烧烤店的收银台边上，我放下了几张百元大钞，看着对面收钱的淡定的老板娘，我冲着她也笑了笑，声音也小到只有我们两个人听得见。

　　“剩下的不用找了，当给你的小费了，帮我给宝哥带句话就行了，谁都别逼我，逼急了我，我谁都咬，有本事，就自己去把苏轩找回来，我想要的不多，他知道的。”

　　我自己转身离开，往出走的时候，一个男子直接站在我面前，挡住了我的去路，我的气势上面都已经完全的压制住了万万，我顺手一把就推开了这个男子，往出走，后面的人愣是没有敢追上来，我出门顺手拦了一辆出租车。

　　当我打开车门坐在车上的时候，一脸侥幸的表情，身上的衣服已经完全湿透了，满头的汗水，开始哗哗的往下流，我不停的深呼吸，平静着自己的情绪，可是汗水还是制止不住的往下流，我的手心手背也都是汗，身体有些不自然的颤抖。

　　“哥们，你这是怎么了？干啥吃烧烤把自己吃的这么热啊？”

　　我冲着出租车司机师傅笑了笑，其实我刚才本来就是在唬万万，我根本就没有带人来，因为我做梦都没有想到，居然会出现这样的情况，我正思考着呢，我的手机响了起来。

　　我拿起来手机，看见了一个陌生的号码，要知道，知道我手机号的，一共没有几个人，但是这个号码绝对不是那几个人当中之一的，我犹豫了一下，还是把电话拿了起来。

　　“你唬的住他，但是你唬不住我，王力，我现在确实有点忙，抽不出手来对付你，不过你记着我的话，你要是想用苏轩自保，那样最好，你藏他，最好就把他藏好了，但是如果你敢把苏轩给快活林，影响了我的行动，我王龙发誓让你全家陪葬，不光让你全家陪葬，我还要让所有和你有关系的人都和你陪葬，无论天涯海角，也无论你躲到哪里，你有些话说的对，你确实是一个微不足道的人，不值得为你去牺牲大局的人，你确实对我们来说就是一只蚂蚁，但是你还应该知道，我们踩死一直蚂蚁有多么的简单，别说一只了，就算是一群蚂蚁，我们踩死他也很简单，你知道我什么意思的。”

　　王龙说到这的时候，转念一笑，“不过我还真心挺佩服你呢，居然真的把苏轩搞出来了。”

　　电话那边传来了呵呵的声音，之后电话挂断，我心里面清楚，王龙这是真的在忙别的事情，没有心思搭理我，否则的话，他绝对不会这样的，越是这样，我越得抓紧时间做自己的事情，然后找地方隐居，如果现在不做的话，等着他腾出来手来，我就完了。

　　当我回到万万家的时候，我看见万万还坐在电脑前面打游戏，欢乐斗地主，自己打的还挺上瘾，打游戏的时候，自己还带着一副眼镜，我看着他打游戏，皱了皱眉头，几度想开口说话，但是还不知道怎么起头儿，DF好像看出来了我的想法。

　　“放心吧，我没事的，我心里面有数，我现在这么老实这么乖，他们能把我怎么样，只是这些事情，最好别让金条，芳姨沈璐他们知道，我觉得他们的情况应该和我都差不多，我的护照被万万给扣了，想自己跑都有些费劲，所以只能留在这里了。”

　　“不过你也不用多想，或者觉得连累了我什么啊之类的，其实反过来，应该是我们拖累了你，终于结束了，我去睡觉了，晚安。”DF起身，转身要往外走。

　　“放心吧，我会把这一切都处理好的，不会让他们影响到你分毫的。”

　　DF顿了一下，转头瞅着我，之后笑了起来，没在说话，我躺在床上，整个人精神的一笔，根本没有办法入睡，天色渐渐的明亮，太阳光照射了进来，我叹了口气，整个人的脑子里面乱的一比，DF今天一天都没有上班，我发现他很会自娱自乐，自己居然从家里面，给我准备了一顿丰富的午餐，他套着围裙，自己下手炒菜，又是红烧肉，又是水煮鱼，当我坐在饭桌上面的时候，我都看傻了，DF从围裙上面擦了擦手。

　　“不用太感动，你赶紧尝一尝，看看有什么味道需要改进，我以后好做给我老婆孩子。”

　　“闹了半天我是小白鼠了啊。”我一边笑着，一边就开始吃，味道不能说太好，但是还是真心不错，我冲着DF伸出来了大拇指，想来，他这些日子，也一定是非常无聊的吧，以至于这么大的一个老板，都有心思从家里面钻心厨艺了。

　　我们两个正吃饭呢，外面有人敲门，DF起身，转身出去就把房间的大门给打开了，他站在原地，没说话，片刻之后，万万进来了，跟在他身后的，还有一个熟悉的身影，是彭晓，彭晓看起来没有受什么伤，就是脸色有些不好看，估计这些日子也是没吃好没睡好，“做好吃的呢，我正好也没吃饭，能不能一起吃一口？”

　　DF伸手一指，几分钟以后，万万，彭晓，我，还有DF，四个人都坐在了桌子上面，不知道为什么，和万万一起吃饭，感觉还是怪怪的，我吃饭时候，几次看着这个男子，确实，他和以前的变化，还是真的蛮大的，怎么说呢，或者是他戏演的太好，再或者，就是他改变的，实在是太多了，他已经不是从前的万万了，给我一种龚正的感觉。

　　“人在苏家，我们想办法把人弄回来的，不是殇胜抓的他，殇胜的人哪有功夫对付他下手，是苏家的人抓的，至于孙祥鹏，他现在被关押的地方，不在我的管辖范围我也不能做主，你倒是应该去找你的宝哥，他要是帮你的话，你会简单不少。”

　　万万一边说，一边递给了我一个字条，“苏家的人没有太多的折磨彭晓，害怕你们用同样的方式对付苏轩，这个是你昨天的要求，我能满足你的，就满足你了，给你，DF。”


第980章 领人来了

　　万万把手上的护照，递给了DF，“走吧，走的越远越好，好歹大家朋友一场，有些时候，真的没有必要撕破脸，各为其主的不想见，总比反目成仇的好。”

　　万万倒也没有客气，顺手就把手上的护照收了起来，我看着彭晓，又看着万万。

　　万万好像就知道我要说什么一样，“孙祥鹏的事情我和你说过了，这是他被关押的地点，别以为我是万能的，有些事情我能做，有些事情，我不能做，还有些事情，我没有那么大的本事去做。”万万从边上打开了一瓶啤酒，一边喝，一边看着我。

　　“金条是真的不能离开这里了，金条也好，金奇咖也罢，他们都是在这个城市生活久了，尤其是金奇咖，他现在这么大年龄了，你让他走，他也不愿意走了，那就让他们留下吧，这个真的不是我不让他们走，正好，可以制约你一下。”

　　万万突然之间笑了起来，“你这个人心思缜密，心肠歹毒的狠，做事情太绝，还是留点东西制约你一下的好，谁知道哪天你还会做出来什么，不过你放心好了，我和金条的私人关系很好的，很多事他都不知道，他结婚的时候，我都去了，你都没有去，不过我替你包了一份大礼，大家做事情都有一个度的，希望我们不用到撕破脸那一步的时候，大家还可以做朋友，你说呢？”万万从边上又把烟拿了出来，递给了我一支。

　　我接过烟，冲着万万笑了起来，其实说实话，我也不知道为什么，真的没有什么办法去仇恨万万，大家吃着饭，聊着天，我看着彭晓，他吃的挺香的，估计也是很长时间没有好好吃饭了，给人当犯人，吃的肯定是好不了。

　　“我估计我给你的身份，你肯定也不会用的，你要是自己弄的话，就只能弄假的了，不过我给你一个善意的提醒，教父没有死，这个人真的是一个很难缠的人，你小心他就是了，他有脑子，有人，有权，他不会放过你的。”

　　我冲着万万笑了笑，顺手举起来了酒杯，和万万我们两个人碰杯，一饮而尽，万万跟着从边上开口，“我也不是挑唆你，我觉的孙祥鹏你不会很好救的，除非张智伟松口，或许你觉得我说的话是挑唆，但是总会有事实来证明的。”

　　“我这个倒是真的没有觉得你再挑唆什么，我知道你说的都是实话，宝哥向来喜欢拿着别人的一些短处，来要挟别人，我自己心里面有数。”

　　“那既然这样了，还有一个事情，还有一只沉睡的老胡一直没有动身，这些老家伙动起来，整个L市都要天崩地裂了，这里面你还有不能推脱的关系，你自己想吧，还有一个事情就是，昨天晚上的时候，我们这边组织了扫黄，扫来扫去的，还有一些意外收获，你有几个朋友，应该这次扫黄也被扫进去了，但是我不能确定，我安排好了人了，你一会儿和我一起过去看一眼吧，是的话，给他做个手续。”

　　万万这话说完，就冲着我笑，我思考了片刻，点了点头，“那好，我现在就去。”

　　万万起身，我跟在了万万的身后，彭晓和DF两个人看着我，我冲着他们伸手示意了一下，让他们安心，我和万万两个人直接就上车了，坐在车上，万万一边开车，一边像是自言自语，另外一边，好像也是在和我说一样。

　　“自从走进了这个圈子，就再也没有回头的路了，喜欢做的不能做，不喜欢做的必须做，自己的人身自由都没有了，有些时候，真的不知道是为了什么。”

　　我坐在副驾驶，一边抽烟，一边思索，片刻之后，我无奈的笑了笑，“为了生存。”

　　我面前遮阳板的小镜子打开，自己整理着自己的胡须，摸着自己的脸上的痣，看着镜子里面的自己，有些时候，真的想去韩国整个容，要求不高，给我整成沈恩赐或者王腾就行了，正好也改头换面，重新做人。

　　进了警局之后我和万万两个人就分开了，一个小民警带着我走到了里面的一个非常非常宽敞的大厅，最里面的位置，站着一排人，得有十几个二十个的样子，全都光着个膀子，背对着我们，警局里面来来往往的人也挺多的。

　　这背对着我们的这些人，很多人只穿着内裤，还有围着浴巾的，想来被查抄的时候，也是都有些着急，基本上从中间开始，一直到最后面，估计是一群社会小哥，身上都是描龙画风的，我随便看了看，这披肩虎，过山虎，环背龙，鬼脸，蟾蜍，真是只有你想不到，没有他们闻不到的，还有纹中指的，纹铁锤的，还有自己纹关公的，纹这个那个的，那些超级不入流的小混混，一个一个的，这特么哪儿是扫黄啊，是真特么的像是参观画展了，我正想着呢，边上一个小女警就笑了，“这真像是画展。”

　　“那可不是么，昨天晚上李沐林他们这群手下是在给谁庆生吧，喝多了一群人就跑去嫖了，然后咱们就接到举报电话了，去了以后正好把这一群人都给一网打尽了。”

　　“还是和秋奕的矛盾吧？”小女警从边上笑了笑，“也不知道这俩人要斗到什么时候。”

　　我看了眼这个女警，皱了皱眉头，想说话，但是没有说，我身后的警察对我也客气。

　　“我让他们转身过来，你看看哪个是你的朋友，然后我把他领出来，去办手续。”

　　我顿时之间觉得自己脸上火辣辣的感觉，实在是无光，不过我还是忍住了，“不用了。”

　　“不用了？”民警有些诧异，还想继续说话呢，我伸手一指，在我们斜前方不远的位置，“那个就是了，我的朋友，我能认出来的。”

　　“那个？”民警伸手一指那边一个背对着我们的人，嘴张的老大，一脸的惊愕，一边惊愕，一边几次想说话，也没有好意思开口，估计也是觉得我和万万是朋友，但是也不太清楚我们的关系，更不知道我的身份，边上的那个女警也一脸的惊讶。


第981章 这样的朋友

　　她是真的没有控制住啊，伸手一指那边的那个男子，“那个，那个是你的朋友啊？”

　　我是真的觉得脸面无光，我咬着嘴唇，还是点了点头，“不用让他转身了，就是他。”

　　“你朋友的口味真独特啊，头一次看见这样口味的，真是厉害，不过还是蛮可爱的。”

　　我是真的不知道说啥了，这一排人，十几二十个的样子，放眼望去，各种纹身，就算手法太差，但是最起码也是一个龙虎豹之类的，只不过再斜前方倒数第二个的位置，在这群凶狠的猛兽中间，突然之间出现了一匹吐着舌头双眼皮，还带卖萌的萨摩耶，而且萨摩耶的纹身水平，还是这群人里面纹的最好的，这雪白雪白的萨摩耶，在这人群当中显得是那么的扎眼，更主要的是纹萨摩耶的主人，都是被带回来的人，这一批人里面，人家有的穿着内裤，有的披着衣服，有的围着浴巾。

　　我们亲爱的萨摩轲，也是穿着内裤的，只不过他的内裤，是个人也能看出来，是一条女士内裤，还是一条女士丁字情趣内裤，内裤的后面，也就是萨摩轲屁股后面的位置，内裤上，写着法克密的英文单词，一个大老爷们，背抗萨摩耶，穿着一条女士粉色内裤，内裤的屁股后面，也就是臀部的位置，还有那么明显法克密的英文单词。

　　天气肯定是冷，房间里面有中央空调，这样也不暖和，萨摩轲佝偻着身体，弯腰，捂着自己的大弟，时不时的还左看看，右看看，这是被抄的时候多激动，自己的内裤都没有套，把边上小姐的内裤给套出来了，在另外一边，还有不少人在冲着萨摩轲笑，伸手指着他，比比划划的，这萨摩轲再这警局，绝对是一道靓丽的风景线。

　　“这个，这个，真的是你的朋友？”边上的民警又重复了一句，然后看着我的眼神也有点变了，萨摩轲本来皮肤就是白白嫩嫩的，我从边上连忙点了点头，民警一看这情况，转身就冲着萨摩轲过去了，到了他边上，伸手一拍他，“行了，你可以走了。”

　　萨摩轲的表情帝又发挥到了极致，一边笑呵呵的点头，低头哈腰的和人家装孙子，一边四处看着，捂着自己的大弟，跟着人家后面，往我边上走，当他看见我的时候，那表情，五官甚至都扭曲到一起去了，我倒是有些诧异了，没想到他能把我认出来。

　　萨摩轲看着一脸的委屈，一个手捂着自己的大弟，到了我边上，顺手一环我的胳膊，我开始的时候感觉还没啥，可是越来越觉得周围的眼光有些不对劲，萨摩轲环着我胳膊的动作实在是有些太过于暧昧了，我顿时之间，脸上更是火辣辣的难受了，紧跟着我一把就推开了萨摩轲，“你他妈离我远点，死变态！”

　　没想到我这话一说完，萨摩轲当即和我急眼了，他一下就站直了身体，伸手一指，扯着他那极度娘娘腔的嗓音，大吼了起来，“妈了个逼，你现在说我变态了，你早干嘛了，这种事情你也没少干吧，妈了个逼，你特么这是嫌弃我的表情吗？咱们都是一路人，装什么！你是不是要故作清高，我！”萨摩轲还想继续说话呢，我上去一把就耗住了他的脖颈，像是耗着小鸡子一样，拽着他就往前走，他被我耗着，这一路就开始大吼，手舞足蹈的，“你个忘恩负义的王八蛋，你个见异思迁的王八蛋，你特么不负责，不对，是特么你说话不负责任。”那潇洒飘扬的粉色法克密情趣丁字小内裤，连带着身后那萌到死的白色萨摩耶，伴随着这变态的娘炮嗓音，顿时之间，整个警局里面的人都笑了起来，大家狂笑不止，萨摩轲倒是一点也不觉得别扭，出门的时候，DF已经开车出现在了警局门口，我们两个人上了车，萨摩轲自己坐到了副驾驶。

　　“妈了个逼的，气死我了，他们就是故意的，操，还他妈说绝对的安全，妈逼的。”

　　他是真的生气了，否则的话，嗓音也绝对不会娘炮到这种地步的，他手舞足蹈的，“妈比的，昨天刚脱了衣服，花了老子那么多钱，操，大晚上的他们不睡觉，跑去查什么。”

　　他的东西都已经被人拿出来了，他一边给自己穿着衣服，一边愤愤不平的，从后面一直没完没了的叫骂，DF几次看着我想开口说话，都没有开口，萨摩轲是真的愤怒了。

　　我想问他为什么会在这里出现，但是也懒得开口了，估计自己也是吵吵久了，有些累了，拍着DF的胳膊，倒也不客气，“我要马上吃饭，快点，饿死了，就近。”

　　正好边上有个板面摊儿，DF顺势把车子停下，萨摩轲推开车门就下车了，我也不知道他是不是真的气急眼了，下车的时候，只把上身的衣服穿上了，下身的衣服还没有穿，他也不嫌弃冷，手舞足蹈的坐在了凳子上二郎腿一翘，“大碗，给我加五个蛋！”

　　他愤怒的伸出来了五个手指，边上板面摊老板愣了一下，上下打量着萨摩轲，“五个？”

　　“怎么着？怕我不给你钱啊？”萨摩轲从兜里面拿出来几张百元大钞，伸手一指那板面摊儿，“这一锅鸡蛋我都要了！”他说话的声音挺大的，引得周围不少人围观。

　　他丝毫没有想到自己粉色情趣丁字内裤的事情，居然一下又站了起来，双手插腰，扯着鸡脖子嗓子，“看特码什么看？没有见过帅哥吗！是不是都喜欢看！”

　　他一边说，一边就把自己的外套脱了下来！身后的萨摩耶在人群当中“嗡”的就是一下，引起来了很多人的议论纷纷，萨摩轲一点不好意思都没有，“都他妈什么人啊，妈了个逼的，真他妈比的没有他妈比素质，操你妈的！气死我了！！”

　　萨摩轲愤怒的猛的一砸桌子，抬头冲着老板嘶吼，“我要的蛋呢！蛋呢！给我蛋！！”

　　他这一出给我和DF都给看蒙了，这是特么多大的气啊，成了这个样子，到底咋回事。

　　DF一脸的压抑表情，看着我，“阿力，正经的，你什么时候还有这样的朋友呢？”


第982章 神奇的萨摩轲

　　“这不是我朋友，我不认识他！开车，开车！”我连忙冲着DF开口，DF连忙发动了车子，刚要往前行驶，萨摩轲手上端着一盆子鸡蛋，“喂！喂！给我站住！干啥去！”

　　他端着鸡蛋就往过冲，“妈比，给老子站住！！！”萨摩轲大吼了起来。

　　DF开车“嗡”的一声就蹿了出去，实在是丢不起这个人了，我坐在车上，整个人郁闷的一比，连忙把自己的手机拿了出来，思考了片刻，换上了一张SIM卡，电话打给了王腾，“萨摩轲怎么跑到L市来了，他是怎么了，是精神出问题了，还是怎么了？”

　　“什么？他在L市呢？阿力，你等着我联系你，先等我去L市，去找他，急死大家了。”

　　王腾说完，很是着急的把电话也给挂断了，我思考了片刻，连忙伸手，“停车！”

　　DF把车子给我停下，转头，“怎么了？你不是要回去找那大哥去吧？我去，太刺激啊。”

　　“帮个忙，回去把他先带回你家去，我还有些事情要做，晚点回去找你啊。”

　　“放屁！我不去！”“别闹了，好兄弟，算我求你了。”“放屁呢。”“赶紧去啊！”

　　我推开车门，自己就下车了，DF从车窗里面冲着我大骂了起来，“真他妈丢人，我也是有头有脸的人，这让人传出去像什么！！”他大吼着叫骂着还是把车子挑头了。

　　我看着身后在那边大吼大叫的萨摩轲，心里面也有些郁闷，这到底是受了什么刺激了。

　　刚好这个时候，一辆出租车经过我的身边，我上车，“忠义休闲会所！”

　　车子一边缓缓的往前行驶，我本来也是一个很随和的人，顺手递给了司机一支烟，司机师傅接过烟，我给他点着，他一边抽烟，一边开始和我聊了起来，“哥们，去玩啊。”

　　“是啊，过去玩会，听说那个地方挺不错的，怎么了，师傅？”

　　“看你也是实在人，估计你不是本地人了，最近最好不要去忠义休闲会所了，那边是不错，消费档次有点高，但是里面的姑娘什么的都挺正点的，就是最近不太平。”

　　“不太平？”我皱了皱眉头，笑了起来，“这个不太平，是怎么个不太平的法子。”

　　“秋奕和李沐林现在不和睦已经是公认的，而且两个地方离得都挺近的，前后不用二十分钟的车程，就都能到，这两边最近老出事，忠义休闲会所这边之前生意都挺好的，现在也受到不少影响了，前一段时间，连着被警察查了两次，后来那边老闹事，秋奕现在也和以前不一样了，安稳踏实多了，他们都说，王力垮了，秋奕的背景后台没了，呵呵，所以他就完了呗，哎，这种事情，也说不清楚啊。”

　　我听着司机师傅这么一说，笑了笑，“秋奕什么时候靠过王力啊，他们两个一直是两拨人啊，你这话是怎么来的。”我心里面自然清楚，司机师傅他们成天拉活，知道的小道消息，一定会特别特别多的，只要给他们哄开心了，一定能知道很多。

　　“这你就不知道了，秋奕的楼是王力给的，起步资金也是王力给的，你说这一个组织，最重要的是啥啊，后来他秋奕洗白，也是通过王力，找的现在的万万给洗的，他们这一批人都是这样的，你可能不知道那个王力，那段辉煌岁月，他在L市，那是响当当的一哥，年纪轻轻的，万宝集团的掌门人，风生水起的，不过就是起来的快，倒的也快，不知道怎么滴，莫名其妙的就变成通缉犯了，而且还是第二次变成通缉犯了，他们那种人的社会层面太高，咱也不清楚，不过自从王力倒台之后，秋奕的靠山明显没有了，以前L市谁敢和秋奕作对啊，都知道他和王龙那比兄弟还亲的关系，再看看现在，真是风水轮流转啊，哈哈，以前万万也挺给他面子的，现在也不如以前了吧。”

　　我看了眼司机师傅，“那个什么，那个李沐林是一个什么样的人啊？也是L市的大哥？听说秋奕有个忠义堂，忠义堂手下那么多人呢，难道这李沐林还敢如何？”

　　“这你就不知道了吧，李沐林是咱们隔壁县城的一哥，咱们隔壁县城，所有的大规模的娱乐性场所，连着所有的地下赌场，都是他一个人的，所以说，李沐林是一个很大势力的人，要是一般的人，也不敢和秋奕对磕啊，不过这秋奕也是真汉子，一点不退缩，不过他们两拨人已经斗了有一段时间了。”

　　正说着呢，忠义休闲会所已经到了，我推开车门，和师傅又随便说笑了几句，自己转身奔着会所就过去了，我刚走了没两步，出租车一个急加速，又停在了我的边上，车窗户被摇下来，司机师傅连忙冲着我招手，“小伙子，快点，快点上车！”

　　我没反应过来，但是看着司机师傅那焦急的眼神，我还是坐上了车，我瞅着他，半天没有琢磨过来是怎么个味儿，这个时候，几辆车子从后面行驶过来了，有帕萨特轿车，有雅阁轿车，还有君越，前后五六辆的样子，一看就是一起的，这一批车全都停到了忠义休闲会所的门口，车上面一共下来了几十口子人，这几十口子人一看就知道不是正经人，都是社会上的小混混，一个一个的小平头，下车之后，每个人手上拎着一把棍子，站在忠义堂的门口，带头的是一个人高马大的50多岁的男子，胡子拉碴的，他的声音很大，“秋奕，你要是个爷们，就给老子滚出来，操你妈的！敢给老子来阴的！”

　　他这边刚一开始叫骂，侧面就有几个人，拎着棍子，照着门口停在忠义休闲会所的停车场里面就冲了进去，几个保安站在门口，伸手刚一拦，其中一个小混混上去一棍子就放倒了一个，把这个人放倒之后，另一个保安也不敢往上冲了，连忙往后退。


第983章 秋奕的对头

　　这四五个小混混，拎着棒球棍子，照着停车场里面的车子，上去就招呼了起来“丁玲桄榔”的，一个一个的下手真狠，每辆车上去就是急棍子，要么砸车，要么砸玻璃，这一路非常的迅速，这一顿爆砸，前面的人在叫骂，整个忠义堂前面的停车场瞬间陷入了混乱，我坐在车里面，边上的司机看着我，“你看着情况，又来闹事了，我拉你换个地方吧，这地方玩的话，还真的挺危险呢，你看看这车子！”

　　“没事，咱们先看看，师傅，谢谢您了。”我对司机师傅顿时之间也是充满了好感。

　　前后不过五分钟的样子，从忠义休闲会所里面冲出来了几十口子人高马大的大汉，和对面明显的就不在一个层面，带头的就是方路成，边上是龙绍，两个人一人手上拎着一把大棍子，身后跟着十几个人，看着那边的情况，两个人二话不说。

　　“操你妈的，兄弟们，给我上！”接着这十几个人奔着对面那二十多个就冲过去了，那对面二十多个人看着方路成和龙绍两个大汉气势汹汹的带着那么多人冲过来了，我以为他们要冲上去火拼呢，谁知道这一群人转身一招呼，“兄弟们，走！”

　　紧跟着这一大群人转身全都上了车子，居然跑了，前后非常的有速，各种油门的声音，车子调头就跑，龙绍他们追上去的时候，这二十多口子人，早都没影儿了，在抬头看了眼另外一边，那几个砸车的，也跳过去，跟上了另外一辆车，转头就跑了。

　　龙绍追上去的时候，大棍子抡起来一棍子就砸到了一辆车的后备箱上，这一下是砸的真结实，后备箱直接就被砸的翘了起来，车子还是飞速逃跑了，这边车子刚冲出去，龙绍一行人扑空了，边上的方路成就大吼了起来，“来人！！”

　　好几丰田霸道行驶过去，方路成他们十几个人，上了几辆车，车子从后面就追出去了，行驶的速度这个快啊，我站在边上，皱着眉头，看着他们追出去的车子。

　　对面的人明显的就是没有想着来打架，就是单纯的来捣乱的，下面刚才那一顿，折腾的确实声音挺大的，楼上很多人都已经往下看了，这一下看见自己的车子被砸了，大批大批的顾客都往下冲，很多人甚至连衣服都没有穿整齐，就冲过来了，至少一下得冲下楼了十几个客人，这十多个客人冲着自己的车子冲过去，能来的起这个地方的，绝对不是普通的小康家庭的人，一个停车场，多半数都是豪车，这群人下来以后也都很愤怒，很快，又有几个保安也过来了，车主们的情绪很是激动，和保安就吵吵了起来，双方已经发生了一些激烈的推搡，我顺势把车窗摇下。

　　我还没说话呢，后面又有四辆奔驰S600，从我们边上行驶离开，这四辆车停在边上，最先下车的，就是一个中年男子，男子瘦瘦的，皮肤黝黑，身后又下来了十多个人，这十多个人都是一身黑衣，站在男子的身后，这批人看起来比刚才那批人气势强多了，站在最前面的男子，这个时候一伸手，边上就有人递给了他一只雪茄，他点着雪茄，笑呵呵的看着面前混乱的景象，很快，从忠义休闲会所里面又出来了一批人，这一次带头的是刀疤和沈大发，两个人光着膀子，身上还湿漉漉的，应该是刚冲了澡。

　　那个带头的中年男子，冲着那边正在和保安争执的许多客人，吼了起来，“诸位朋友，听我李沐林一句劝，这个地方，以后还是少来的好，这次是车子，万一哪天是人的话，怎么办啊？凡是在忠义休闲会所有会员的，从即日起，去我李沐林名下所有的产业，都可以办理我们相关的会员卡，翻倍啊，你再这里剩下一百块钱，去我那里，我给你充值两百，说道做到！我那里地方多，他这里只有一个店铺，其实距离没有多远的。”

　　“哈哈哈！”李沐林笑了起来，那边的刀疤往地上吐了一口气，愤怒的看着这边的李沐林，冲着他就过来了，他这一动手，沈大发从边上一个人手里面接过了一把武器，应该是单管猎枪，他直接把枪就塞到了自己的身后，愤怒的冲着这边也过来了。

　　李沐林看着刀疤和沈大发两个人过来了，他笑呵呵的转头看了看周围的人，直接就上车了，他这一上车，周围的人都上车，奔驰车开始往后行驶，速度很快，一共四辆奔驰车，三辆退出去的，还有一辆没有退出去，刚到门口的位置的时候，“咣！”的一声剧烈的撞击声音传了出来，侧面一辆小货车直接就兑到了一辆奔驰的侧面，边上刚好是一个电线杆子，小货车的速度非常非常的快，把奔驰车直接顶到了电线杆子上面，奔驰车停在那里，徐封自己从小货车上面就下来了，他整个人阴着脸。

　　下车之后，他手上拎着一把红色的斧头，照着奔驰车的车身上面，“咣，咣，咣”的一斧头一斧头的就砸了上去，非常的用力，周围“咔嚓”的声音，奔驰车的车玻璃也被砸碎了，他又开始，“咣，咣，咣”的砸车，车子被砸的稀碎，他一点住手的意思都没有，里面的人窝在里面，愣是不敢开门，我看见坏仔从忠义休闲会所也冲出来了，他冲到了大广场上面，周围的那些车主看着这边的徐封，又看着那边的坏仔，虽然不如刚才那么的愤怒了，但是还是有很多人在吵吵着车子的问题。

　　“不好意思，不好意思，诸位的一切损失，由我们公司来承担，各位不好意思！”

　　李沐林一行人剩下的三辆车，根本都没有管这辆奔驰车，行驶的飞快，徐封一点住手的意思都没有，他拎着大斧子，那么的显眼，另外一边，坏仔在和那些车主沟通。


第984章 我想我只是一只羊

　　周围警车声音也响了起来，徐封还在往车上砸，刀疤已经冲到了徐封的边上，他用力一拉徐封，第一下没有把徐封拉开，这第二下，才把徐封拉开，徐封转头看了眼身后的警车，之后转身把斧头递给了边上的一个人，自己转身和沈大发他们就离开了。

　　警车很快就停了下来，好几个警察都下车了，“干嘛呢！干嘛呢！”警车这边一停，奔驰车上面的几个人连忙都推开了车子，下车，“他们砸我们车子！我们要报警！”

　　“是我自己砸的，和别人没关系！”刚接过斧子的一个男子看了眼警察，又看了眼那边的几个人，奔驰车上面的几个人，好像也没有要追究的意思，“干啥砸我们车啊，我们干啥啊了，赔偿！车都被你们砸报废了！！”很快，又有警察冲着那边过去了，那边也有不少被砸断的车子，这忠义休闲会所门口这么一会儿的功夫，来了好几拨警察，乱糟糟的，这种地方，其实最怕的就是警察了，想毁这种地方的生意，只要多来几次警察，警车，比什么都好使，只要外面有警车，不管给谁第一印象看见了，那肯定是觉得被查了，就这么点个地方，人传人，这声音就传毁了，而且，现在的忠义休闲会所，和之前的忠义休闲会所，生意比起来，已经有些一落千丈的感觉了。

　　我坐在车里面，看着周围吵吵的人群，警察也是忙来忙去的，从始至终，没有看见秋奕，不知道他在什么地方，我仔细的思考了一下，这个李沐林实在是有些缺德，他这就是在故意的在毁秋奕的声音，砸车跑的那几个人，肯定拿了钱，不定躲到哪儿去了，想要找到他们有些费劲，就算真的抓到了，他们能不能赔得起还是另一码事，而且，他是故意把警车引来的，把这边弄的越乱越好，我现在已经清楚了，万万和徐年瑞其实就是一伙儿的，那万万现在没有落井下石，两不相帮，就已经很不错了，走正常的手续，李沐林有的是时间耗着，他现在就是想要把秋奕的所有生意都毁掉，这么大个忠义休闲会所，经营若是出问题，每个月光是挑费，就是一笔很大的数字了，更别提刚才他们故意激怒徐封了，那陪人家一辆车，那得多少钱，那些顾客的车子，停在停车场，那抓不到人，赔钱的话，他们也要先赔上，可是这样，以后谁还敢来这里？

　　转念一想，萨摩轲居然成了这两方内斗的牺牲品了，但是他来这里干啥啊。

　　这个李沐林实在是太孙子了，我坐在车上，有些生气，边上的司机看着周围平静不少了，顺势发动了车子，“我带你去个别的地方吧，这次不要你钱了，这里不能玩了！”

　　司机师傅叹了口气，“这个李沐林家大业大，手下的场子也多，秋奕他们人手有限，对付了一个，不能全对付了，而且整他们一个两个场子的话，对李沐林来说没有什么损失，但是秋奕他们不一样啊，他们就这么一个忠义休闲会所，这些日子，本来就因为他们和李沐林的事情，被李沐林搅和的没啥生意了，你看看这，现在这就是李沐林在故意的霍霍秋奕的场子，听说秋奕现在还有几个小弟，还在里面被关着呢，这个李沐林一直强压着秋奕一个头，这样下去，中医休闲会所，迟早倒闭啊！”

　　我看了眼出租车司机师傅，“师傅，我不去玩了，我还是回家吧，送我到……”

　　半个多小时以后，我回到了DF的家里面，我刚一进家，就听见了家里面乱糟糟的，音乐DJ曲目，我刚一进门，就看见了一只萨摩耶，仔细的摇了摇头，不是萨摩耶，是背抗萨摩耶的萨摩轲，他光着个膀子，看着电视，房间里面不知道他从哪儿弄来了一个笔记本，低音炮里面放着一首狂热的狐狸叫，电视的声音也整的老大，名侦探柯南！

　　他丰富的发挥着自己表情帝的潜力，一个眼大，一个眼小，坐着丰富的动作。

　　房间里面两个大空调，还有一个中央空调，左边那个是暖风，右边那个是冷风。

　　他终于把他的粉色丁字内裤给换掉了，面前摆放着好多零食，他翘着二郎腿，自己的耳朵上面还带着一副耳机，手上拿着一个爱踏吃，在他方圆两米的距离，都能听见他耳机里面的音乐声音，“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软，别看我只是一只羊……”

　　萨摩轲的身体还伴随着耳机里面的音乐开始扭动，一边扭动，一边自己嘴里面时不时的还哼唧着小曲儿，嗯，他哼唧的小曲儿是，“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲……”

　　他面前还摆放着一瓶子红酒，是不是的还端起来酒杯，喝点红酒，完全无视了周围的人，我再看另外一边的DF和彭晓，两个人一脸的压抑，然后，用看电影一样的眼神目光，紧紧的盯着萨摩轲，这一下给我干迷糊了，实在是太吵了。

　　我揉了揉自己的额头，转身就上楼了，我也懒得理他，DF和彭晓两个人一看我上楼了，二话不说，全都起身了，跟在了我的身后，上楼之后，关上门，两个人瞅着我。

　　“你这哥们是不是这里有问题？”DF指着自己的脑袋，“我操，奇葩啊！精神分裂！”

　　“真的，力哥，你再不回来，我们就快被他玩死了，真的，这到底是啥情况。”

　　我也懒得管萨摩轲，他的世界外人本来也不懂，我走到了彭晓的面前，上下打量了打量他，冲着他笑了起来，“这些日子让你受苦了，没受什么伤吧？”

　　彭晓摇了摇头，“力哥，我真是没有想到，你还能想着我，没事的，都过去了。”

　　“我们接下来打算一起去隐居，找个地方生活，我们在一起，买一幢大房子，我，肖盛，潘朝阳，你是要回家，还是要和我们一起，你自己选择一下吧。”


第985章 大家的决定

　　“回什么家，这么多年了，不回去，都生疏了，我家里面孩子多，现在父母都挺好的，村子里面也盖了大房子，够他们住的就行了，我回去总是感觉格格不入的，我还是喜欢和哥几个一起生活，就算再凶险，最起码住的开心点，我觉得他们肯定也好我差不多，别人，都不在了吗？就我们几个人了？”

　　当我听见彭晓这句话的时候，心里面也有些不舒服，我长出了口气，“孙祥鹏应该没事，檀伟会救他的，不用操心他了，如果他愿意，自然回来找咱们的，如果不愿意的话，就是咱们这些人了，别人都不在了。”

　　彭晓叹了口气，没说话，自己顺手从自己的脖颈处，把金牌扯了下来，他看着自己手上的金牌，表情有些哀伤，他慢慢的走到了窗户边上，“我们这些人吧，从来就没有什么朋友，活了这么多年了，也是这样，就那么少数几个人，走一个，少一个。”

　　他说着说着，就走到了阳台上，看着外面的阳光，整个人都陷入了沉思。

　　我站在原地，转头看了眼边上的DF，我拍了拍他的肩膀，我们两个人坐在一边。

　　“秋奕这些日子在做什么事情，他的日子好过吗？”我盯着DF的眼睛。

　　“他能做什么事情，经营他的忠义休闲会所，现在的声音不错，他老婆还给她生了两个大胖儿子，家庭也是幸福美满，前些日子，我还和他还有赵娜一起吃饭了，那俩大胖小子，太有意思了，你现在自己都这个逼样了，还有心思去过问别人过得好不好？真是心大啊，这家伙，我真应该给你立个标杆！”

　　我听着DF和我说这些，我就盯着他看，好一会儿，DF叹了口气，靠在了后面。

　　“我这个人最讨厌别人这样了，你既然什么都知道了，还特么跑过来问我干啥啊？”

　　“我是一直整不明白，你为什么不告诉我，为什么。”当我想继续说话呢，我就听见了走廊外面躁动的喜洋洋美羊羊～我想我就是一只羊～抬头的时候，萨摩轲已经光着个膀子摇晃着身体进了房间，到了我们两个的边上，也不理我，自顾自的往边上一趟，外面防着喜洋洋和美羊羊，最里面唱着郑智化的水手。

　　我看着DF，“你知道我和秋奕的关系，他都被那个李沐林坑成那个逼样了，你还？”

　　“喜洋洋！美羊羊！我想我只是一只羊～～”我转头看了眼施荆轲，没有理会他。

　　“我是为了你好，你自己都自顾不暇了，你还管的了别人，李沐林很出名的，兵多将广，财力浑厚，秋奕本来就不是他的对手，而且两个人当初起争执，秋奕他们这边也是没有理，是他没管好自己手下的人，还不去认错，这怪李沐林吗，两个人已经争执了很长时间了，秋奕都要被打垮了，还没有去找李沐林呢，其实这事情大家都清楚，秋奕去认个错，服个软就行了，可是他就是打死都不去，这就是你大秋哥。”

　　“而且他现在也有些不想干的意思了，通过我们俩的聊天，我就能感觉出来，他之所以还一直干下去，是放不下这帮兄弟，赵娜给他生了两个大胖小子，他不想让自己的孩子以后也经历这些，而且，他打算把忠义休闲会所挤兑出去，但是也不合适，还有那么多兄弟，更主要的，是现在这情况，也没有人敢接手忠义休闲会所，李沐林都把话放出去了，李沐林是隔壁的地下皇帝，秋奕现在手上也没有钱，忠义休闲会所亏损不少，如果他手上有钱的话，估计早就和赵娜两个人离开了。”

　　“凭什么给他道歉？”我看着DF，刚想继续说话呢，边上，“喜洋洋，美羊羊，我想我只是一只羊～”萨摩轲一边唱，一边还翻了个身，把身后的萨摩耶漏了出来。

　　“做错事情了就是要道歉，人家本来也没有多少错，他自己挺着，不去道歉，所以现在成这个样子，他也怪不得谁，他忠义堂一个一个的人高马大，但是他经不起李沐林这么耗他，李沐林从来不证明和他交涉抗衡，只要秋奕的人进入李沐林的低头，李沐林的人就能知道，秋奕的人闹事，李沐林就报警，他已经被抓了好几个小弟了，现在那些小弟还在里面呆着呢，还没有把他们全都弄出来呢，你管好你自己吧，秋奕的事情你现在也管不了，也不是一下两下能解决的事情，真要解决，秋奕得道歉。”

　　“凭什么给他道歉？他算哪根葱？”“喜洋洋，美羊羊，我想我只是一只羊～～”

　　我转头，又看了眼萨摩轲，萨摩轲也不理我，继续哼唧着，身后的萨摩耶吐着舌头看着我，好像就是一副你能把我怎么样的表情。

　　“因为做人要讲道理的，他做错事情了，就是应该要给人家道歉，我觉得这样没有什么不对，谁来了也是这样的，而且，你都不问为什么就会一直说凭什么给他道歉？”

　　“我不管因为为什么，凭什么给他道歉？”“喜洋洋，美羊羊，我想我只是一只羊～～”

　　萨摩轲这个傻逼放歌还他妈循环播放呢，一直听这一首。

　　“我在这是和你讲道理的，如果你不愿意讲理，那就算了，俗话说得好，有理走遍天下，无理寸步难行，阿力，你这个态度，分明就是不讲道理的态度。”

　　“你别管我讲不讲道理，我就问你，你和谁是一伙儿的，是和我们，还是李沐林？”

　　“我当然是和你们一伙儿的，只不过我身边只有一个陈道旺，天天喝酒的陈道旺，想要和李沐林拼，那绝对是人手不够的，人家踩都踩死你们了，而且，自身难保了。”

　　“我和你说。”“喜洋洋，美羊羊，我想我只是一只羊～～”边上的音乐又响起。

　　“啊！！”我大吼了一声，一下就站了起来，转身照着床上躺着的萨摩轲一巴掌就拍了上去，就听见，“咩～～”的一声大吼，“啊～～”施荆轲愤怒的吼叫了起来，我卯足了起来，照着施荆轲的身上就招呼了上去，满屋子都是施荆轲的烂叫，痛苦的叫吼的声音，伴随着手机里面，“喜洋洋～美羊羊～～”“啊～～”“喜洋洋～美羊羊～”“啊～～”


第986章 偌大的行李箱

　　我到底不知道萨摩轲是因为什么，自己一个人出现在这里了，我也不用知道，我看见他就想打他，入夜了，我开着DF的奥迪Q7缓缓的行驶，离开了这里，连续从L市绕了几个圈儿，绕道了肖盛他们的藏身地点，我和彭晓上楼，坐在客厅里面。

　　肖盛，冯沫璃，连着边上的潘朝阳，三个人坐在沙发上，正等着我呢，当看见彭晓的时候，肖盛和潘朝阳两个人连忙冲过去冲着彭晓拥抱在了一起。

　　大家都没有太多的言语，彭晓的脸色，也比之前有些好转，但是看起来，多少还是有些虚弱的，地上那两个行李箱依旧摆放在那里，里面是清一色的武器。

　　“孙祥鹏我们不用找了，檀伟会救他的，他和檀伟那么深的感情，我们晚上去做件事，做完了之后，直接离开L市，找地方隐居。”

　　几个人看着我，点了点头，我瞬时走到了行李箱边上，把行李箱翻开，里面清一色的武器，我顺手拿起来了一把手枪，麻利的组装好了，弹匣装好，把枪塞进了衣服里面，边上的人都跟过来了，开始麻利的鼓捣着武器，我顺手从最下面拿出来了很多钢钉。

　　“晚上能不用手枪就尽量别用手枪，用钢钉枪解决最好了。”边上的几个人点了点头。

　　大家都开始组装武器，另外一侧的冯沫璃，从侧面已经又拿出来了一把轻型的连狙枪，她正在鼓捣边上的一把钢钉，她的枪打钢钉，也足够致命了。

　　房间里面很安静，周围满满的到处都是机械组装的声音，这声音听得清脆响亮，片刻之后，大家都把武器组装好了，身上的防弹衣也都穿上了，所有人都换上了一身宽松的行头，冯沫璃平时还好，但是当她拿起来狙击枪的那一刻，给人的感觉，就是另外一个人了，从她的眼神当中，就再也看不到一丝的感情色彩。

　　肖盛端起来一把微冲，里面装的全都那种钢钉子弹，大家把微型通讯器也全都塞到了耳朵里面，匕首，手枪，弹药，所有人都准备好了，肖盛看着我，“这次是为什么？”

　　我瞅了他一眼，思考了片刻，“完全是因为看他不爽，你看这个理由怎么样？”

　　肖盛带着一副霹雳手套，冲着我伸出来了大拇指，“这个理由就够了，我很喜欢。”

　　我们一行人走到门口，我刚把房间的大门拉开，DF就出现在了我的面前，他看着我们这一群人，皱着眉头，“阿力，是不是别人说什么，你都不会听，一定要固执己见！”

　　我拍了拍DF的肩膀，没说话，转身就要走，就在我刚要走的时候，DF一把就耗住了我的胳膊，他转头，声音不大，“他和徐年瑞的关系非常近，你要小心徐年瑞，那是徐年瑞的地头，不是这里，万万或许对你还有一丝人性，但是徐年瑞，是不会对你客气。”

　　我笑了笑，“处理一下手上的事情，赶紧离开这里，记着我和你说过的话，要小心点。”

　　DF无奈的叹了口气，冲着我伸出来了手，我也把手伸出来，我们两个人紧紧的握住双手，互相拥抱了片刻，我们一行五人转身就往楼下走，到楼下单元门口的时候，我看见了一个熟悉的身影，手上拿着一瓶子白酒，一边喝酒，一边盯着我。

　　“阿力，我不想去国外啊，我不太喜欢那种生活，人家有家有室的，我咋办。”

　　我听着陈道旺这个老酒鬼这么开口，笑了笑，“老酒鬼，我这里可是真的非常的危险。”

　　陈道旺“哈哈哈”的笑了起来，二话不说，直接就上了边上的奥迪Q7，我们几个人互相看了一眼，先后也全都上了车，我们的车子借着夜色缓缓的往前行驶，大概行驶了二十分钟左右的时间，在路过一条必经之路的时候，一辆帕萨特轿车横在了路中央。

　　“阿力，那边那辆车有情况。”他这话一说完，车上面的人就都把家伙拿了出来。

　　车子缓缓的往前行驶，当快行驶到帕萨特边上的时候，我才看见，帕萨特是点着火的，然后里面的灯还亮着，一个熟悉的身影，坐在里面。

　　“你们等着我。”说完，我顺手推开车门，自己就下车了，我走到了帕萨特轿车的边上，我看见了万万，他带着一副眼睛，手上拿着一本书，坐在车里面，当我站在门口的时候，万万抬头看了我一眼，我看见他无奈的摇了摇头，好像一切的一切，都在他的预料之中一样，他顺势把他的车窗户摇开，我看见从车窗户里面不知道丢出来了一样什么东西，之后，万万的车子往后退，没有和我说一句话，自己转身就行驶离开了。

　　我看着万万仍在地上的东西，是一张字条，我弯腰，把字条捡起来，上面写着。

　　“金淼大厦，1606房间。”我看着字条，背面还有字，我又看了眼那边的万万的车子。

　　他还是了解我的，我觉得他知道我迟早会这么做的，现在的问题就是我到底是信还是不信这个字条，很快，肖盛也下来了，他走到了我的边上，看着我手上的字条。

　　我皱了皱眉头，顺手拿出来了打火机，就把字条给点燃了，很快，我们回到了车上，肖盛发动了车子，“阿力，刚才字条上面的东西，我们是相信，还是不信！”

　　车里面很安静，我的脑海当中，一时之间想出来了无数种可能，不过，片刻之后。

　　“信他说的，就直接开车，去那个酒店！”话音刚落，就听见，“喜洋洋～美羊羊～～”

　　车上面的人都愣了一下，大家你看着我，我看着你，片刻之后，所有人脸上的表情都变了，肖盛猛的一个急刹车，顺手把枪掏了出来，冯沫璃的狙击枪，他边上的彭晓和潘朝阳两个人手上的冲锋枪，肖盛冲到了后备箱的位置，一下就把后备箱给打开了。

　　他手上的枪口也对准了里面，一时之间，所有人的枪口都对准了后面发出声音的那个地方，我也下车了，走到后面的时候，我看见了车子后面摆放着一个偌大的行李箱。


第987章 一起离开

　　“喜洋洋～美羊羊～我想我只是一只羊～～”这个声音又从里面传了出来，肖盛看着我，顺势一把把皮箱拉开，萨摩轲出现在了我的面前，他手上拿着手机，喜洋洋的音乐还在播放，他整个人的五官都有些扭曲了，一脸贱逼猥琐的表情，看着周围这些顶着他的枪口，我看见他下意识的咽了一口口水。

　　“你怎么跟着来了！不是让你在家等着王腾吗？你瞎跑什么！回去！”我这话一说完，算是给周围肖盛一群人接触了警报。

　　萨摩轲使劲的摇头，上去一把就抱住了边上的车座，“我不等着他们，我要和你们一起。”

　　“你放屁呢，我们能带着你一起吗，你赶紧给我下车！”我人高马大的，萨摩轲那种小鸡子，我用力一拽，直接就把他给拽下了车，“自己打车回去啊，我警告你！”

　　我伸手一指萨摩轲，可是萨摩轲倒也干脆，一看我不打算带他走，二话不说，冲着我们的车轱辘就冲了上去，直接就躺在了车轱辘的底下，一副死不要脸的表情。

　　“反正我不想见王腾，我要和你们一起走，你今天要么带着我的身体走，要么带着我的灵魂走。”萨摩轲一副大义凛然的表情，“反正我是跟定你了！”

　　我看了眼在下面抱着车轱辘的萨摩轲，斩钉截铁的表情，“压过去！”我这话一说完，肖盛一行人点了点头，全都上车了，肖盛一下就发动了车子，“喂喂喂！”

　　萨摩轲从车轱辘低下一下就钻了出来，站起来伸手一指我，“王力，你个王八蛋，你是不是真的要压老子，马格了比，还有感情吗！操！”

　　“不是你让我带你的身体走，或者待你的灵魂走吗？我选择了带你的灵魂走！”

　　“不行，我的灵魂要跟着我走！我的身体要跟着你走！阿力，我求求你了，你让我和你走吧，我不怕危险，我只是不想和王腾他们在一起了，我好不容易跑出来的，还有，我发誓，你要是让我走的话，我就去四处惹事。”

　　“给他把枪。”彭晓点了点头，顺势从兜里面拿出来一把枪，递给了萨摩轲，萨摩轲都没敢接，枪一下就掉落在了地上，我看了他一眼，“这边有枪，用枪才能把事情闹大。”

　　“我们走！”我们一行人转身就要上车，“施荆轲，你再跟着我，我就把你打一顿，然后绑起来，然后让人给你送到王腾家门口，我说道做到！”

　　施荆轲一看我要来真的，抓住我的手腕，“我不能回去，我回去的话，他们就完了，现在苏家的人在找我，我们三个之前做的事情，被苏家发现了，现在苏家怀疑到我们头上了，觉得我们和你是一伙儿的，家里面给我们的压力太大了，三个人都不好过，所以我就自己把所有事情都顶了，然后在几个人的帮助下，拿了很多钱，自己出来了，现在苏家的人在找我，王腾他们也在找我，如果被王腾找到我了，那他一定会拉着我回去一起顶事的，现在好不容易让他们都相信，事情是我一个人做的了，我不想在为这个事情烦心了，反正他们也不能把我怎么样，但是我确实需要很长一段时间，不能从家里面露面，阿力，不能让王腾找到我，要么到时候会更麻烦，我不怕你这里的危险，我心里面有数的，带着我一起吧！”施荆轲一边说，一边信誓旦旦的就从地上把枪捡了起来，“而且你不知道我家是干嘛的吧，我从小就懂枪，玩枪，刷枪，我很厉害。”

　　我看着施荆轲，心里面一股子说不出来的感觉，边上的彭晓连忙拍了拍施荆轲。

　　“哥们，你的枪口位置弄错了，现在对着自己呢，别一个不小心，枪走火儿了！”

　　施荆轲这才反应过来，连忙把枪摆正了位置枪口对准了我，“我什么都懂，也会开枪。”

　　他一边说，一边就扣动扳机，陈道旺这个时候也过来了，瞅着他，一脸的鄙视的眼神，说话的声音也是阴阳怪气的，“是没见过这么厉害的，保险都不会开。”

　　施荆轲愤怒的看了眼陈道旺，自己当即就把保险打开了，然后连带着，“嘣！”的就是一声枪响，子弹正中我的心口，离得这么近，我整个人直接就被射的摔倒到了地上，胸口要散架的样子，施荆轲“啊”的大吼了一声，扯着那鸡脖子嗓子，“阿力，对不起！我真的不是故意的，我不是故意的！”他赶忙冲了过来……周围瞬间都乱套了……

　　二十分钟以后，我捂着自己的胸口，疼的要命，我看着驾驶位置处一直想笑不好意思的笑的肖盛，后面的彭晓和潘朝阳两人也挺无奈的，在后面，是冯沫璃和陈道旺，冯沫璃还抱着她那一杆狙击枪，陈道旺，靠在边上，手上拿着酒瓶子。

　　最后面，是坐在后备箱的皮箱里面的萨摩轲，他鼻青脸肿的，坐在箱子上面，一脸的委屈的表情，趴在冯沫璃的座位上，瞅着我们这边的人，“前面还有位置，为什么要让我做后备箱，你们这是侵犯人权，还有，我也不是故意开枪打你的，你也没有死，可是你打我是故意的，你快打死你萨摩爷爷了！”

　　施荆轲从后面叫骂了起来，伸手一指我，“王力，总有一天我要和你单挑，打倒你！”

　　我是真的懒得理他，车子不到半个小时的位置，就已经行驶到了金淼大厦，这个大厦我觉得应该算是这个城镇里面最豪华的大厦了吧，有办公区，还有酒店，还有饭店，还有KTV，人来人往的，灯火辉煌，我们把车子停在了离着酒店有些位置的地方。

　　我看着边上的冯沫璃，又看了看肖盛，“你们两个下去摸一下底，我们等着看。”

　　两个人点了点头，转身就下车了，冯沫璃换着肖盛的手腕，两个人亲亲我我的。

　　我转头看了眼萨摩轲，萨摩轲看着冯沫璃走了，自己从后面爬起来，一个翻身，做到了座位上，他冲着大块头陈道旺笑了笑“嘿嘿”他还不忘记伸手冲着陈道旺招手。


第988章 太吓人了

　　我逼着眼睛，从边上拿出来了一张纸，我听着里面肖盛和冯沫璃的话，自己就从纸上面画了起来，大概过了半个小时之后，我转头看了眼边上的彭晓。

　　“彭晓，你从西门进去，左拐，开个房间，从二楼走到十六楼，我这边等你消息。”

　　彭晓点了点头，自己转身也下车了，我依旧摸着自己的耳机，从边上开始画，又过了十几分钟的样子，我转头，看着后面的潘朝阳，“你也从西门进去，进去之后右拐，目的地是1606，注意安全，随时汇报情况，不行就出来。”

　　潘朝阳推开了车门离开，我转身看向了后面的陈道旺，“地下停车场是你的。”

　　陈道旺点了点头，把手上的酒瓶子摆放到了一边，自己转身就下车了，这一下，车里面就剩下了我和萨摩轲了，说实话，这种场景，这种情况带着萨摩轲实在是有煞风景，可是我被萨摩轲刚才说的那些话，确实也给说中了内心，也有些不好意思，虽然打了他一顿，消除了很大的怒火吧，但是这王八蛋打了我一枪。

　　我听着耳机里面彭晓一批人的汇报，我自己做到了驾驶的位置，我开着车子，绕着金淼大厦就转了起来，萨摩轲从后面就跟翻墙的一样，慢慢的翻到了副驾驶的位置，他抬头看着金淼大厦，嘴里面跟着开口，“阿力，这里面的姑娘怎么样？什么价位？”

　　我是真的无奈了，我看了他一眼，没有理他，片刻之后，我又开始在一张纸上面画了起来，车子听回到了原地，前后一个多小时不到两个小时的时间，萨摩轲都在车上睡着了，他们一个一个的才回来，我看着这批人都回来了。

　　半个多小时以后，大家到了一处荒无人烟的地方，车子停在马路边上，我们都下车了，活动活动筋骨，冯沫璃拎着两兜子吃的，天气有些冷，还好大家都没少穿。

　　坐在一棵茂盛的大树下面，一边吃着东西，我一边看着自己眼前的这张纸。

　　“外围三辆车，约十个人，一层四个保安，整幢大楼布满监控，这大厦是他的产业，整个保安组应该有四十个人左右，十六层一层禁止所有人进出，无法探视里面情况。”

　　“不确定他本人是不是在这幢大厦，更不确定他是不是在1606，一切都是万万。”

　　“这还是咱们发现的，还不算咱们没有发现的，你说的对吧？”

　　“是的，现在就是这么个情况，阿力，你打算怎么做？做了以后怎么跑？”

　　“咱们有这么多武器，怕什么，端着冲锋枪就冲进去，挡我者杀！神挡杀神！佛挡杀佛！威风无比！横扫千军！一人之下万人之上！！霸气异常！谁奈我何！！”

　　施荆轲坐在后面，突然之间，开口了，说的这个全身投入，手上还拿着你把武器，当他发现边上的人都不说话的时候，他又拿出来了自己的枪，瞪着大眼睛，一脸严肃。

　　“诸位，你们怕什么？我们有枪啊！”施荆轲把自己的枪举了起来，一脸的牛逼。

　　大家全都瞅着萨摩轲，片刻之后，我打了个响指，“给我点时间，让我想想。”

　　周围的人都开始议论了，根本没有人理会萨摩轲，完全都把他当成了空气，萨摩轲自己估计也是感觉到了，自己嘀咕了几句，居然脸上还挂着一幅瞧不起我们几个的表情，躺在地上，拿着汉堡大口大口的吃了起来。

　　一个多小时以后，我和冯沫璃两个人笑呵呵的走近了金淼大厦，这里面是真的太大了，走到了那边的酒店住宿区，我头发挺长的，还带着一副眼睛，从柜台开了一个房间，房间在十五楼，她换着我的胳膊，我们两个人转身就往房间走。

　　进了房间里面，我抬头看着周围，把自己的眼镜摘下来，把行李箱打开，我从里面拿出来了一个书包，挎好书包，从腰上缠绕上了一根安全绳，把安全绳的另一边，从房间里面固定好了，我站在窗户边上，顺势把窗户打开，这个地方，漆黑一片，我站在窗户边上，不禁意间往下看了一眼，操他妈的，十几层的高度，看着真吓人。

　　我连忙摇晃了摇晃脑袋，抬头，看着楼顶，上面是十六层，在上面，就是楼顶了。

　　冯沫璃站在我的边上，“其实这种事情，你不用亲自来的，让肖盛他们做就行。”

　　我冲着冯沫璃笑了笑，“肖盛？谁的命不是命啊，这种危险事情，本来就该我来做。”

　　说完之后，我指了指自己的耳机，冯沫璃看了我一眼，无奈的摇了摇头。

　　我抬头，看着上一层的窗台，我用力往起一跳，整个人双手一趴窗台外檐，跟着，手下一滑，整个人瞬间就从十六楼滑了下去，顿时之间天昏地暗的感觉，觉得整个世界好像都在转，连带着我的身体“咣”的一下还撞到了边上的墙壁上面，差一点就把我甩出去，我额头的汗水瞬间全都流了出来，双脚玄空，下意识的往下看了一眼，整个人顿时之间头昏脑涨的，连忙抬头，不在往下看。

　　我抬头的时候，冯沫璃的脑袋也探出来了，她盯着我看了好一会儿，也长出了一口气，我看见他冲着我伸出来了大拇指，冯沫璃开始用力往上拉我，我这体重，她这弱小的女子，居然能拉动，也不简单了，我自己也开始尝试着往边上踩，费了好大的力气，我才重新站回到了窗台边上，冯沫璃擦着自己额头的汗水。

　　“阿力，如果你再掉下去，我可不拉你了，太累了，我宁可把绳子给你剪断！”

　　“你这女人是真歹毒，咱们这朋友感情，估计也就只能到这里了。”我笑了笑，看了眼冯沫璃，又长出了一口气，抬头，看着脑袋顶上，用力一跳，我又抓住了上面的台阶，这一次，我比刚才抓的稳多了，我一点一点的往上爬，很是吃力的站到了楼上的窗户边上，我自己站在这里，这里面窗帘拉的紧紧的，但是灯光是亮着的，我也不知道里面什么情况，但是我知道，这个地方不能久待，我转头看了眼边上的排水管道，又看了眼下面，整个人差点又晕眩下去，实在不能往下看了，太吓人了。


第989章 按计划进行

　　我一咬牙，用力一扑，就跳到了边上的排水管道边上，我抱着那个排水管道，踩着仅有的一点可以踩的地方，我气喘吁吁的，心跳明显的加速。

　　但是就在这个时候，边上的玻璃窗户，突然之间就被人打开了，这真是要了命了，要是这种地方被人看见的话，被人一凳子招呼下去，那也是死路一条啊。

　　我的心都提到了嗓子眼，我离着窗户绝对不到两米的距离，我看见了一个大光头从里面探出来了半个脑袋，往下冒，“呸！”的就吐了一口痰，也没有转头看我，直接就回到了房间里面，我听见了房间里面传来了麻将的声音。

　　我深呼吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛，让自己别再这么紧张，我抬头，看了眼房顶，还有不少距离呢，得有好几米，这管道，我这身材踩上去，实在是费劲，这让我又无比的怀念大洋，如果大洋再的话，估计现在早都把一切都搞定了。

　　我摇晃着自己的脑袋，不让自己在多想，平静了平静自己的情绪，自己一点一点的就爬了起来，这确实是真的很危险的事情，我一边往上爬，一边甚至能听见他们房间里面的说笑声音，打牌声音，更主要的，如果我这次在掉下去，想再从下面往上爬，就没有那么容易了，窗户被打开了，那会更危险，我的手好痛我咬着牙，正好这个排水管道是凹陷进去的，很快，爬了两米之后，排水管道没有可以攀爬的地方了。

　　这样更干脆了，只能四肢摊开，两只手扶着两侧凹陷进去的墙，两只脚也踩着凹陷进去的墙，我已经不敢往下看了，一咬牙，就这样一点一点的往上爬，这样愣是被我爬到了最顶端的位置，当我想在往上跳的时候，我发现了一个很严肃的问题。

　　我的安全绳居然到长度了，不能在往上了，我要在往上爬，一定要把安全绳解下来了，这安全绳不可能到长度啊，我转头往下看的时候，才看见，安全绳的一端，卡在了下面管道边上的一颗螺丝上面，我现在四肢撑着两侧凹陷的墙壁，我可不想在下去，把那里弄开，在重新爬上来，而且，我觉得我的体力，也不能支持这么久。

　　下面就是十几层的高空，几十米，掉下去，那得摔成渣渣，操你妈的，我内心骂街的心都有了，额头的汗水就哗哗的往下流，我下意识的低头看了眼自己胸口的血狼。

　　“你特么不会让我自己摔死我自己吧，那你就不能反噬我了。”我说到这的时候，自己都给自己说笑了，我松开了一只手，整个身体顿时之间往下一滑，我用力一蹬着两边，让自己的身体坚持住，我顺手就把自己腰间的安全绳给解开了，这一下，我掉下去，真的就可以提前的告别一切了，这是真的玩命了，什么都豁出去了。

　　我抬头看着上面，闭上眼睛，我能感觉到汗水从我的眼前缓缓的滑过，片刻之后，我睁开了眼睛，看着顶端，我咬着牙，又往上挪动了几米，片刻之后，我用力一跳，一只手就抓住了最顶端，我一只手，抓着边缘，直接承受着我整个人的重量，我咬着牙，另一只手，几次想往上扒，都没有扒住，而且，我觉得自己的力气越来越小了。

　　“操你妈的，老子快坚持不住了。”我自言自语了起来，缓缓的闭上眼睛，突然之间，我有一种感觉，这感觉很是奇妙，像是一种放松，我甚至想到了自己掉下去的时候，会不会摔的太难看，不过想来自己本来也不好看，我觉得我自己真的要放手了。

　　这个时候，一只手，突然之间抓住了我的手腕，我能感觉到有人在往上拉我，我猛的睁开眼睛，可是在我刚睁开眼睛的时候，一块黑布从上面刚好扔了下来，正好盖住了我的脑袋，这个时候我几乎都是本能的反应了，我看不清楚上面的样子，但是他拉我的这一把，我另一只手一下就抓住了最上面的台阶，我两只手一用力，自己一下就爬了上去，之后我整个人一用力，就翻上了楼顶，一米高左右的边缘，我直接摔了下来，躺在地上，一点疼痛的感觉都没有，满脸都是一股子大难不死的表情。

　　我气喘吁吁的，大口大口的喘着气，满头的大汗，浑身上下都湿透了，我突然之间就坐直了身体，把自己脑袋上面的黑布拿开，拿开之后，我看了眼周围，空无一人。

　　刚才肯定是有人拉了我一把，我一下就站了起来，这楼顶的空间确实很大很大，我整个人顺着楼顶就跑了起来，楼顶有发电机，还有一些设备什么的，可是我绕着空旷的楼顶，连续绕了两圈，一个影子居然都没有发现，这怎么可能，这特么太扯淡了，我又仔细的绕了一圈，我甚至连周边都看了，连攀爬的绳子啊各种痕迹，什么都没有。

　　前后绕了得有二十分钟，我都傻眼了，又回到了原地，我手上拿着这块黑布，觉得像是做梦一样，脑海里面不停的回忆着那个身影，可是一点都想不起来了，更主要的，刚才还是太过于紧张了，真的以为自己完蛋了，我傻乎乎的站在这里。

　　还是肖盛他们从耳机里面叫我，连续叫了我几次，才让我反应过来，“阿力，你怎么了。”

　　我这才捂住了自己的耳机，“放心，我没事。”我又看了看周围，“我上来了，按计划。”

　　我走到了刚才位置，转身从书包里面拿出来了一把强光手电，我拿着手电，冲着下面晃了几下，很快，我转身就走到了大厦最隐秘的一个角落。

　　我转身把书包打开，从里面拿出来了专用的攀爬绳子，转身，从后面的一个发电机房，把绳子彻底固定好，我又看了看周围，我总觉得周围还有人，上楼顶的位置，在十六楼，肯定不会有人从那里上来，那刚才救我的那个人是为什么救我，他怎么上来的，又怎么消失的，我去，我怎么觉得就跟做梦一样，唯一让我确定放心的，那就是他是自己人，否则的话，也不会伸手拉我了，我把黑色的布塞进了兜里面。


第990章 生擒李沐林

　　也先不去考虑那个问题了，我顺势就把安全绳扔了下去，我使劲的拽了拽，很快，我从边上又准备了一条安全绳，也给扔下去，这两条绳子，我都固定的很好，把一切全都准备就绪了之后，我摸着自己的耳机，“行了，可以动手了！”

　　我坐在了后面，也是真的有些累了，从兜里面把烟掏出来，自己一边抽烟，一边调整情绪，不到十分钟的时间，肖盛和潘朝阳，两个人同一时间就出现了，两个人一人还背着一个书包，我看着这两个人，冲着他们笑了笑，三个人拥抱了片刻，两个人从书包里面把武器拿出来，我们三个人很快就走到了1906的房间上面。

　　我们三个人重新固定好了三条很短的安全绳，手上的武器拿好，三个人楼顶边缘的位置，“真特么的高啊。”潘朝阳从边上笑了笑，接着自己转身翻身一跳，一下就踩到了房间外面的窗台上面，我和肖盛两个人顺势也下来了，这外面的窗台挺大的，我们三个人还刚好都能站住，潘朝阳手上出现了一把玻璃刀，他拿着玻璃刀，看着我。

　　“阿力，如果万万骗咱们怎么办？那咱们可就要真的都折到这里了。”

　　“万万要是想要咱们折的话，从L市就可以了，我还和他一起进了警局，他想要抓咱们的话，从L市就会对咱们下手了，完全没有必要把咱们骗到这里来，我相信他。”

　　潘朝阳没在说话，顺手拿着玻璃刀，从玻璃上面就开始滑，他挺用力的，很大的一个长方形，画完了之后，他拿出来了一个两面胶，放到了自己的手掌心，这个位置，应该是这个套房最外面的，观景阳台的位置，所以黑黑的，也不显眼。

　　他这用力一沾，就听见里，“砰～”的一小声，整个玻璃都被拆卸了下来，我解开自己的安全扣，第一个就蹿了进去，肖盛跟在了我的身后，最后进来的是彭晓，彭晓把玻璃轻轻的放在了边上，这果然是一个阳台，这是一个总统套房，里面装修实在是豪华，我们跳进来的时候，还刚好跳进了浴缸里面，浴缸外面是一个很大的浴室，木质的大门关着，我们已经听见了外面电视的声音，我冲着他们两个比划了一个手势。

　　这个时候，卫生间的大门突然之间就被打开了，一个光头男子提着裤子就进来了，他刚一进来，就看见了我们三个，而起正好是和潘朝阳两个人面对面潘朝阳抬枪，枪口直接就对准了他的脑门，男子愣了一下，潘朝阳顺手冲着他比划了一个“嘘”的手势，那就是让他闭嘴，侧面的肖盛从兜里面拿出来了一支注射器，上去冲着他的脖颈处，就刺了进去，男子一捂自己的脖颈，药效发作的很快，他整个人顺势往地上一倒。

　　肖盛从边上双手就架住了他，拖着他就把他拖到了厕所里面。

　　我们几个人互相看了一眼，外面很快传来了一个声音，“干啥呢，上厕所上这么久！”

　　伴随着脚步的声音，另一个男子走了过来，他刚走到门口的时候，我已经端着冲锋枪站在门口，他看见我的那一霎那，我的枪口对准了他的额头，我往前走，他就往后走，身后的肖盛和潘朝阳两个人都出来了，房间里面还有一个男子，另一个男子手上拿着一把扑克，当看见自己退出来的同伴的时候，愣住了，一把单管猎枪，就摆放在他触手可及的位置，潘朝阳把枪口对准了那边的男子，他冲着他笑了笑，伸手指了指边上的单管猎枪，还有自己的嘴，那意思就是让他不要动，也不要说话。

　　男子这个时候也站了起来，举着双手，外面是一个很宽敞的大厅，大厅里面什么都有，装修的富丽堂皇，里面有一个房间大门，大门这个时候紧闭，里面能传出来女人的叫声，看起来里面也进行的正嗨呢，肖盛过去一只注射器扎进了我对准的这个男子的脖颈，我的枪口随即也对准了另外一边的那个人，男子双手举得老高。

　　肖盛已经过去了，他从兜里面，又拿出了一支注射器，上去搂住他的脖颈，一捂他的嘴，注射器就扎了进去，很快，房间里面的三个男子都倒地了。

　　肖盛转头，回身走到门口，就把外面的大门给反锁上了，我们三个人端着武器，站在这个房间门口，听着里面女子放肆的叫声，我给自己点着烟，递给了他们两个一人一支，三个人很平静的把烟抽完，我冲着他们两个笑了笑，上去一脚就把大门给踹开了！

　　房间里面两女一男，全是裸体，这个时候两个女人正靠在边上，男的赤身裸体的背对着我们，好大一张床，边上还有水床，这里面是真够豪华的。

　　李沐林转头的时候，看见我们几个人，当即就愣住了，但是他的第一反应不是叫吼，而是转身就跳下了床，顺手一把就拉开了床边的抽屉，我一眼就看见了抽屉里面摆放的手枪，肖盛从侧面直接就扣动了扳机，一根铁钉照着李沐林的肩膀处就射出去了。

　　李沐林“啊”的一声惨叫，铁钉的威力极大，穿透了他的肩膀，带着他整个身体都穿进了对面墙上，李沐林被钉在墙上一咬牙，用力一挣脱，用自己的肩膀愣是生生的从钉子里面声拽了出来，鲜血淋漓，边上的两个女子都愣愣的看着我们这边，居然也没有吭声，李沐林冲着那边的床头柜又冲了上去，同一时间，“蹭，蹭”的又是两下。

　　两枚钢钉扎进了他的身体里面，其中一个刺穿了他的小臂，另一个刺进了他的手掌心。

　　他表情很痛苦，但是他咬着牙，一声未吭，他还是把目光看向了边上的柜门。

　　肖盛这个时候往前走了两步，上去一枪托儿就砸到了他的脑袋上面，李沐林顿时之间倒地，肖盛照着地上的李沐林脑袋上，“咣，咣”的又是两下子。

　　李沐林倒在了地上，抱着自己的脑袋，痛苦的翻滚着自己的身体，我看着床上的两个女子，盯着我们还在笑，而且，目光呆滞，精神状态都好像有些不对劲，如果换成正常情况，他们早就应该大笑了吧，肖盛二话不说，照着地上的李沐林还在往上狂砸，不一会儿的功夫，地上到处都是血迹，李沐林已经倒在地上，一动不动了。


第991章 乱糟糟的声音

　　边上的两个女子居然互相拥抱在一起，亲了起来，我皱了皱眉头，顺手走到了边上的床头柜上，我把床头柜拉开，果然，这里面有几套吸毒用的工具，而且还有一些粉末，我顺手拿起来了一点粉末，舔了舔，成色还算不错，我转头，看着这两个女的，八成她都已经出现幻觉了，我走到了肖盛的边上，看着还在往下砸的肖盛，我伸手就制止了他，“行了，别砸下去了，和他没有那么大的仇怨，直接送他走就是了。”

　　房间里面还有一个小浴缸，浴缸里面已经装满了水，我耗住了李沐林的脖颈，耗着他就往浴缸里面走，到了浴缸的边上，他满脸的血迹，我用力往下一按，他整个人直接就被我按进了水缸里面，瞬间，周围的水一部分变成了红色，在慢慢的被冲淡。

　　他开始的时候还是没有反应的，但是片刻之后，他开始剧烈的挣扎了起来，他用力的抓着我的肩膀，拼命的挣扎，边上的肖盛这个时候也过来了，帮着我就按住了他的脑袋，片刻之后，看着李沐林的挣扎越来越轻了，我松开了他的脖颈，肖盛从浴缸里面一把就把他拉拽了出来，李沐林倒在地上，一口水就吐了出来，整个人湿漉漉的，不停的咳嗽，往出咳水，大喘气，表情非常的难过，“哥们，哥们，给，给。”

　　他剩下的话还没说呢，我笑了笑，一耗他的脖颈，用力往水池子里面一按，他又开始疯狂的挣扎了起来，我死死的按着他，水花乱溅，肖盛靠在边上，点着了一支烟。

　　当我再次松开他的脑袋的时候，他整个人几乎都没有什么力气的就倒在了边上的浴缸边上，他睁开了眼睛，整个人显得有些虚弱，就盯着我看。

　　我觉得也是差不多了，自己直接就蹲了下来，我轻轻的拍了拍他的脸，“李沐林？”

　　他看着我，有些虚弱的点了点头，跟着，他打了一个嗝儿，又是一口水吐了出来。

　　“知道我为什么找你吗？知道我是谁吗？”我冲着李沐林笑了起来，“我叫王力。”

　　李沐林本来挺平静的，但是当听见王力这个名字的时候，他顿时之间睁大了眼睛，他瞅着我，一言不发，表情变得很怪异，我又拍了拍他的脸。

　　“抱歉，不好意思了，今天这么晚来打扰你，但是我觉得，我为什么来找你，应该比谁都清楚吧？听说最近你和我哥哥闹的挺不愉快的，我这个人，你也知道的，没有啥本事，就是喜欢做些偷鸡摸狗的事情，所以我就偷偷的来找你了，没办法啊，我也不敢光明正大的来找你，你那么多手下，一人一口唾沫也淹死我们了啊，是不？”

　　“王，王力，你，你，你做事情，考虑，考虑过后果吗？你我，无冤无仇，秋奕，秋奕的事情，不能，不能怪我，是他，是他。”

　　我听着他还想说话，脸色顿时之间也变了，我起身一把就耗住了他的脖颈，用力往过一拽，把他的脑袋瞬间又按进了浴池里面，他又开始挣扎了，好一会儿，我一用力，把他的脑袋一把就从浴缸里面拽了出来，往边上一甩，李沐林靠在墙边上。

　　我这个时候走到了他的边上，从兜里面，把枪拿了出来，枪口对准了他的额头。

　　李沐林开始摇头，我蹲下来，掐开他的嘴，把枪塞进了他的嘴里面。

　　“你有些事情还是没有搞清楚，我不是过来和你讲理的，也不是过来和你来问你们俩谁对谁错的，我是过来要你命的。”我笑了，顺手就要扣动扳机。

　　李沐林的情绪明显的激动了不少，使劲的摇头，我刚想继续说话呢，边上的肖盛一把就抓住了我的手腕，“阿力，犯不上这样，他死了，对咱们也没有什么好处。”

　　“这个狗日的王八蛋，他敢和我哥哥犯劲，害的我哥哥现在生意都做不好了，我还管他好处不好处，反正我现在已经这个逼样了，情况也不能更糟糕了，我还怕什么？”

　　说完，我又要扣动扳机，肖盛用力一拉我，把我拉了起来，他挡在了我的身前。

　　“阿力，你现在的心情我理解，但是不能什么都靠杀人来解决问题，你给他次机会。”

　　我看了眼肖盛，没说话，肖盛这个时候转头，走到了李沐林的边上，他往下一蹲，擦了擦，李沐林脸颊的血迹，“你看这样可好，你这些日子整的秋奕那里，一点点的人气都没有了，你得做赔偿吧，至于怎么赔偿，你自己看着办吧，给你三天时间，当然，你也可以利用这三天的时间，过来找我们，不过找我们的话，最好杀了我们，再或者说，你可以换个好点的地方藏起来，然后一藏藏一辈子，只要被我们盯上了，你跑不掉的，不管你再什么地方。”肖盛拍了拍他的脸，冲着李沐林笑了起来。

　　之后他起身，看着我，“阿力，再给他三天的时间吧，杀了他也带不来什么，让他赔偿给秋奕经济损失就是了，你看我说的怎么样，你好好想想，这样才是最实际的。”

　　我看了眼肖盛，思考了片刻，从边上点着了一支烟，我大口大口的抽着烟，一边抽烟，一边瞅着李沐林，“三天的时间，去道歉，认错，去赔偿，如果你有什么别的想法的话，那到时候别怪我对你不客气，还是那句话，你能放我三天五天，但是你能防我一辈子，算你牛逼。”我抽着烟，看着边上的李沐林一个劲冲我点头，自己转身就出了房间。

　　肖盛也出来了，我们三个人走到了浴室，到了那边的窗户边上，抓住了边上的安全绳，直接全都爬上了楼顶，到了楼顶，我们到了另外一个角落，我们几个把安全绳重新缠绕好，我看着楼下，深呼吸了一口气，三个人转身就从顶楼往下滑，落地的时候，边上正好停着一辆雅阁车，我们三个人先后下车，开车就行驶离开了。

　　我们的车子围绕着金淼大厦转了好几圈儿，也没有任何跟踪的人，接着，我们把车子停到了边上，坐在车子里面，肖盛从侧面，打开了一个信号接收器，还有扩音器，我们听见了房间里面乱糟糟的声音。


第992章 集合了

　　“大哥，刚才发生了什么事情？到底怎么回事，是不是秋奕的人偷偷进来了？”

　　“开玩笑，他怎么可能进来呢，我操他妈的，狗日的秋奕，不想活了，老子平了他！”

　　“就是，大哥，我这就出去集合兄弟们，还有，妈了个逼的，我去看看今天是谁值班的，是谁负责安防的，老子他妈剁了他的手！要他们干嘛吃的！有人进了大哥的房间了，还他妈不知道，操他妈的！人呢！”

　　“快点，集合所有的人，去追他们，敢威胁大哥，干死他们！”房间里面很是混乱。

　　我们几个人坐在车里面，就等着李沐林说话，好一会儿，李沐林咬牙切齿的。

　　“帮我通知一下徐年瑞，告诉他，给我身边加强安保，王力他们现在在这里，但是人数不多，我要比以前更加严密的安保，还有，集合所有的兄弟，大家今天晚上去把忠义休闲会所夷为平地，准备一些炸药，我操他妈的！”

　　我听见了李沐林往边上吐口水的声音，伴随着边上，“咣！”的玻璃杯杯杯打碎的声音，“给我找王力，老子要把他活剐了！这狗日的！骑到老子头上来了！还他妈吓唬老子，老子倒要看看，他不过是一只没了窝的狗，能折腾出来什么大风大浪！”

　　他整个人听起来都是非常愤怒，房间里面瞬间传来了很多人的迎合声，“是，大哥！”

　　房间里面顿时之间糟乱了不少，我看了眼肖盛，肖盛顺手把接收器扔到了边上，“这狗日的王八蛋，果然是没有憋着好屁，操他妈的！”

　　我自己从边上把烟点着，一边叼着烟，一边大口大口的抽了起来，吞云吐雾，我抬头看了眼正前方的酒店大门口，很快，大批大批的人，开始往那边集合了，人数实在是不少，我坐在车里面，好一会的功夫，长出了一口气，无奈的笑了，我也是很生气。

　　“这狗日的王八蛋，真的不如刚才一下就做了他好省心了！干他娘的！”

　　“我本来就想直接做掉他的，是你非要我和你演戏，想从他身上在扎点钱出来给秋奕。”

　　我叹了口气，没说话，很快，我们车子的大门被打开了，一个男子直接就上车了，他坐在我的边上，一言不发，车里面很安静，肖盛时不时的回头看一眼我们两个。

　　最先开口的，还是边上的这个男子，“王力，这是最后一件事了，这次的事情之后，你我两不相欠，我们彻底扯平了，我们下一次见面，就是敌人。”

　　“你这话说的，就算我们真的做不成朋友，那我们也不用直接就做敌人啊，是不是。”

　　“你别和我说话了，我现在一个字都不想和你说了，反正你记着，我们两清了。”

　　说完之后，男子从边上自己把烟点着，嘴上叼着烟，眯着眼，从边上拿出来了一把匕首，他从侧面用绷带把匕首缠绕到了自己的手掌上面，他的头发挺长的，遮住了自己的眼睛，他穿的很少，外面一件外套，里面一个跨栏背心，这天气确实挺冷的。

　　酒店门口聚集的人越来越多了，得有好几十个，周围一辆一辆的黑色奔驰车都停在那里，那里面的人，清一色的都是黑色西服，一个一个的大老爷们，这个时间了，外面已经没有什么人了，很快，我看见了李沐林出现了，他站在人群中间，依旧是鼻青脸肿的，在边上不知道和几个心腹手下在说什么，周围依旧是乱糟糟的，很多人已经开始把家伙往过拿了，递给了边上的人，这批人一个一个的接过手里面的家伙。

　　清一色的大棒球棍子，还在有人手不停的往过聚，我转头看着边上的梼杌，“是不是打算等着他们把所有的人都聚集好了，才会打算动手啊？”

　　梼杌撇了我一眼，自己顺势把自己的外套就脱了下来，跨栏背心他也脱下来了，他光着半个膀子，手上还有一把匕首，自己转身就下车了，他自己一个人奔着那边就走。

　　周围挺安静的，而且那边已经有人把目光看向了这里，明显的已经发现了梼杌。

　　梼杌还是自己一个人，奔着那边往过走，那边至少得有几十个人了，在路灯的照耀下，梼杌身后的梼杌纹身，是那么的恐怖狰狞，他脸上没有丝毫的惧色，很是霸气。

　　“阿力，这个人是什么人？他背后的那个纹身，看起来挺霸气的说。”

　　“原来太和山庄的凯妖梼杌，他原来是太和山庄，四殿之中梼杌殿的殿主，这个人挺有能力的，他欠我个人情，这次的事情做完，人情两清了，本来以为这次可以不用他们的，但是没有想到李沐林翻脸不认人。”

　　“这要是你，有个人这么对待你，你会这么轻易地，就把钱给那个人吗？”

　　我听着肖盛这么说，没有回答他，他只是看着那边的凯妖梼杌，他已经走到了那群人的面前，他只有自己一个人，对面几十个人的目光，都集中在了他的身上。

　　很快，有人冲着凯妖冲了过去，手上拿着大棍子，到了凯妖的边上，一棍子抡空了，被凯妖一脚就给踹倒在了地上，跟着上去耗住了一个人的脖颈，一匕首就扎进了他的手腕，用力一甩，他非常非常的健壮，一下就把这个人给甩出去老远，撞到了一边的车子上面，随即边上又冲上来了两个人，他上去一脚就踹到了一个人的肚子上面，给那个人直接就给踹倒了，紧跟着侧面一个人一棍子照着他的脑袋招呼了上来，他抬胳膊一挡，随即一匕首就照着那个人的小臂就扎了上去，男子手上的棍子一下掉落在了地上，凯妖抽出来匕首一脚就给他踹倒了，他周围瞬间躺下了四五个人，对面的一群人都盯着凯妖，一言不发，他手上依旧拿着一把匕首，他表情平静。

　　肖盛笑了笑，“这个凯妖有两下次，不愧为太和山庄的梼杌殿的殿主，有些霸气劲儿。”

　　话音刚落，就看见李沐林边上的几个人大吼了起来，一大票人，得有十几个人的样子，冲着陈凯全都冲了上去，瞬间就把陈凯包围了起来，这一大群人手上的大棍子照着陈凯就开始招呼，陈凯被围困在了中央，他连续挨了好几下，但是他的疯狂的没有躲闪，匕首连续刺中了两个人，那两个人倒地自后，陈凯搂住了另外一个人的脖颈，一只胳膊死死的搂着他，另外一只手上的匕首，冲着周围就开始招呼。


第993章 实在太多

　　混乱不堪，乱糟糟的，只能看见一群人再围着一个人猛打，我觉得不管是谁，被这么招呼，肯定也都受不了了吧，但是片刻之后，人群散开，好几个人又躺在了地上。

　　陈凯满脸的鲜血，眼眶子也肿了起来，他胳膊处还肋着一个人，匕首就在这个人的脖颈处比划着，周围的人都不敢向前了，他身后的梼杌纹身，已经完全变成了血红色，他依旧是自己一个人，周围的人都不敢向前了，陈凯一丝表情都没有，显得那么的冷血，他顺手划开了自己面前那个男子的脖颈，鲜血飞溅，男子缓缓的倒在地上。

　　他看着周围的人，“啊！！”的大吼了一声，冲着其中的一个男子就冲了过去，周围一圈人瞬间全都围了上去，陈凯被这一群人围在了中央。

　　我的耳机这个时候响了起来，我听见了冯沫璃的声音，“阿力，我从这里做掉他算了。”

　　“不要，你不要轻易的暴漏，这个事情本来不用我们参与的，让陈凯做就是了。”

　　“他在人群当中，已经快被人打死了，他就一个人，在生猛，也抗不了多久了。”

　　“你不要暴漏，你站好了位置，记着一会儿跑的时候，按照我给你的线路跑，你再那里，不是让你为了射杀他的，是射杀别人的，你提前暴漏了，就引不出来后面人了。”

　　说完之后，肖盛从边上开口，“阿力，周围有别的人出来了，你看看。”

　　我抬头，这才看见，两侧冒出来了十几个人，这十几个人都是清一色的光着膀子，所有人手上都拿着一把匕首，在上臂的位置，所有人的胳膊处都有一只梼杌，显得那么的霸气，这一群人目光冷血，他们都加快了速度，开始小跑。

　　他们是一个版椭圆的阵型，行动非常的敏捷，冲着中间的位置就围了上去，那群把梼杌围在中间的人，还在疯狂的招呼梼杌的时候，不知不觉，身后的这批人已经冲了进去，他们冲进人群，给人的感觉，就像是狼群进了羊群，到处都是鲜血飞溅，几乎瞬间的功夫，最外围的一圈人都被打散了，我看见这群梼杌疯狂的挥舞着自己手上的匕首，自己身上不管什么部位，被攻击了，都一点反应都没有，好像就是身上的肉不是自己的一样，我亲眼看见有人被匕首刺进了小腹，他不管不顾的，上去拿着匕首划开了一个人的脖颈，周围瞬间变成了鲜血的海洋的，他疯狂的冲进了人群，被很多人打倒在了地上，他倒地之后，趴在地上，匕首冲着周围的人小腿开始疯狂的扎刺，直到他被打的满脸鲜血，没有了呼吸，永远的离开了这个世界，他的眼神当中，丝毫没有过任何的恐惧，这个椭圆形疯狂的蚕食着李沐林一行人，李沐林站在中间的位置，都有些傻眼了，很快，他身后的一个人冲了上来，递给了李沐林一把单管猎枪，他顺手拿起来猎枪，冲着那边的一个梼杌殿的人胸口，“我操你姥姥！”他疯狂的大吼着，直接就扣动了扳机，“嘣！”的就是一声枪响，鲜血飞溅，李沐林挥舞着自己手上的单管猎枪，“兄弟们，给我上！干死他们！！”他举着武器带着身后的人冲进了人群。

　　或许是刚才的这一枪实在是太提劲儿了，人群之中不停的又发出枪响的声音，梼杌一行人和李沐林这一行人直接混斗在了一起，李沐林这边人实在是太多了，渐渐的，还在有人从里面往出冲，而且，越打人越多，越来越多的梼杌殿的人被打倒在了地上，被一群人围了上去，我看见了人群之中的凯妖，他现在就像是一个血人一样，疯狂的挥舞着自己的手上的匕首，在副驾驶的肖盛，一边在拿着相机在录像，另外一边。

　　“这个陈凯真是有些傻，这明显的拼上去一定会被人家拼死全军覆没的，就这样了，还在拼，你看他脸上，都没人样了，李沐林也上手了！”

　　我看见前面不远的地方，李沐林已经把手上的武器扔到了边上，手上不知道哪儿来的一把匕首，带着一批人，非常勇猛的也加入了战斗，双方已经火拼到白热化的阶段，周围到处都是血迹，鲜血淋漓，李沐林的人已经渐渐的把陈凯这边的人全都给包围了起来，开始不停的有人倒下，李沐林不停的挥舞着自己手上的匕首，瞬间的功夫，梼杌一行人就已经围在了中间，能站着的都是满身鲜血，也就是还有五六个人的样子，梼杌一只手拿着匕首，气喘吁吁的，满脸血迹，另外一只手拎着一个已经没有反抗能力的人，他已经看见了李沐林，他把手上的人扔到了地上。

　　李沐林往边上吐了一口，表情变得非常的残暴，没有听见他大吼着什么，但是就在这个时候，我就听见了侧面“嗡”的油门发动的声音，我抬头，看见侧面一辆沃尔沃S60，从斜侧方就冲了出来，车子一个加速“嗡”的一声，照着人群中间就撞了上去。

　　我看见沃尔沃出来了，嘴角漏出来了笑容，摸着自己的耳机，“把沃尔沃干掉！”

　　肖盛几个人这才把目光看向了我，果然，沃尔沃猛的冲了过来，“咣，咣”的连续撞飞了几个人，车子直接就停在了梼杌他们的边上，一个男子推开了车门就跳了下来，手上拿着一把五连发，朝着天空，“嘣！”的就是一枪，这一枪结束，周围的人都安静了。

　　我一下就坐直了身体，那边还看不太清楚，我顺势把车门推开，我冲下车，看着那边拿着五连发的那个男子，陈凯就站在他的伸手，他人高马大的，我摸着自己的耳机。

　　“就是他，给我把他做掉！”我这话一说完，我就听见了耳机里面冯沫璃的回答。

　　“不行，我这个角度看不太清楚他，只能看见车，那边的人太多，不敢保证一枪能打中，如果打不中的话，那就没有开第二枪的机会了，这边的人实在是太多了。”


第994章 奇袭沃尔沃

　　“那等一下，不着急，一会儿照着车子的油门打，等车子发动之后开枪，做掉他。”

　　说完之后，我转身回到了车子上面，我坐在车上，看着肖盛也一直盯着那边的人看。

　　“阿力，那个人我为什么看着那么的眼熟，就看侧面的身材，阿力。”

　　“他叫宏腾，是原来太和山庄的人，你看他眼熟，是因为他们上次再那个城市对付刘铂的时候，想把咱们一起收拾了，陈辉就是被他们的人打死的。”

　　“什么！”肖盛一听，整个人也愤怒了，他转头，从边上顺手就把枪拿了出来。

　　“不用，我一早就安排好沫璃了，我就知道，陈凯和宏腾一定会有联系的，宏腾和暴君现在是一伙儿的，然后暴君和张智伟他们也是一伙儿的，我上次在车里面和宝哥就是因为这个吵起来了，他一早就知道想灭刘铂他们的人是谁，他也知道那个时候打死陈辉的人是谁，可是他一直都没有说，所以我就离开那里了，咱们自己的仇，咱们自己报，不在需要他们任何人！”我深呼吸了一口气，看着宏腾一个人气势强横，手上拿着五连发，边上愣是一个敢上前的人都没有，陈凯这个时候明显的已经有些体力不支了，边上的几个人架着陈凯就上了车，宏腾是站在最后面的，他依旧紧紧的看着周围的人，表情很是愤怒，我想到了万万给我的字条，还想到了字条反面的另外一句话，“宏腾和陈凯两个人，现在在一起，都在L市。”看起来万万知道的也不少。

　　我不管他们谁想利用我了，我只是想解决我的事情，李沐林一行人把车子围得死死的，宏腾是最后一个拎着枪上车的，他前脚上车，后面车子“嗡”的一声，周围一大群人，手上拎着家伙，照着车子上，“咣，咣，咣”的就开砸，宏腾根本不管那么多，一个加速，周围的人群一下全都散开了，车子“嗡”的一声就冲了出去。

　　“动手！”话音刚落，就听见，“嘣！”的一声枪响的声音，沃尔沃车子一个急停车，又是“嘣”的一声枪响的声音，这一下不光是李沐林他们愣住了，沃尔沃车子也停在了原地，我也蒙了，很快，沃尔沃，“嗡～”的往后一退，照着另外一个方向又冲了出去，夜空之中，“嘣，嘣！”的狙击枪响的声音，我甚至能看见狙击枪打在后油箱盖子上面迸溅的火花，我猛的抬头，看着楼顶的位置“嘣”的又是一枪，这一枪没有往后面的油箱盖子上面打了，而是照着驾驶位置处的司机射过去的，可是这一枪打完，我才看见，玻璃居然只是有些轻微的碎裂，沃尔沃现在也确定了狙击枪的位置，冲着另一个方向“嗡”的一声冲了出去，冯沫璃的声音传了出来，“阿力，不好了，这车是经过特别改装的，玻璃都是防弹的，油箱那边也是经过特别坚固的，怎么办！”

　　我看着沃尔沃飞速行驶，想要逃离，我一咬牙，“射轱辘，我就不信轱辘也能那么硬！”

　　话音刚落，夜空中又是，“嘣，嘣，嘣”的声音，沃尔沃一个急刹车“咣”的一声，半个车头撞到了边上的一个电线杆上面，伴随着电线杆倒地，沃尔沃往后一退，整辆车奔着前面又冲出去了，车轱辘都开始从地上冒火花了。

　　“操他妈的，追上去，别让宏腾他们跑了！没有下一次这样的机会了！”我一边说，一边从边上就把枪拿了出来，麻利的换好了子弹，只是我还没有说话呢。

　　“阿力，不好了，李沐林他们冲着咱们这边过来了，好像是发现咱们了。”

　　潘朝阳一边说，一边伸手指了指前面，果然，李沐林一行人已经冲着我们这边过来了，李沐林站在最前面，手上还拎着一把片儿刀，满脸的血迹，身上还有好几个口子，他身后还跟着几十个人，沃尔沃已经冲着另外一边行驶离开了，早不知道冲到哪儿去了。

　　冯沫璃的声音也传了出来，“子弹没有，全都打完了，阿力，接下来怎么办？”

　　我摸着自己的耳机，心里十分的郁闷，“沫璃，你按照我之前给你说的路线逃走，我们老地方见面，你注意安全，我们这边你不要管了。”

　　放下耳机，我从边上又拿起来一把枪，我麻利的给子弹上膛，边上的肖盛和潘朝阳两个人也在给武器装子弹，之后我第一个就把车门给打开了，我这边一下车，看着对面李沐林一行人，李沐林一眼就看见了我，他整个人显得极其的愤怒，伸手一指我。

　　“王力，你个狗日的王八蛋，你要是个爷们，站着尿的，你就给老子从那待着！”

　　他疯狂的愤怒的大吼了起来，“兄弟们，给我上！干死这个狗日的！”他一边大吼，一边第一个就冲过来了，我一手拿起来一把枪，连着那边的肖盛和潘朝阳，我们三个人都是双手持枪，这夜色之中，三个人，对面几十个，我照着李沐林的脑袋上面，第一下就扣动了扳机，瞬间的功夫，周围到处都是枪响的声音，李沐林的反应速度也快，看见我掏枪之后，二话不说，拉拽了一个自己的手下，拉到了自己的面前，第一发子弹就打进了那个人的额头，鲜血飞溅，周围瞬间就混乱了，李沐林一下就栽倒了地上，二话不说就往人群里面连滚带爬，狼狈不堪，我们三个疯狂的扣动着扳机，两梭子子弹打完了，我直接又把子弹给换上了，这个时候，我的耳机里面传来萨摩轲的声音。

　　“警察，警察，好多好多的警察！”他说话都有些结巴，口齿不清了。

　　我深呼吸了一口气，让他做把风这样的事情，真的是难为他了，我转身冲着潘朝阳他们招呼了一下，两个人也没有继续再往前冲，我们看了眼前面狼狈逃窜的一行人，我们转身就全都上了车子，我们刚上车，我就看见人群里面的李沐林又冲出来了，他手上端着一把单管猎枪，冲着我们这边“嘣”的就是一枪，子弹直接打碎了我们的车后玻璃，肖盛转头，当即就急眼了，“操你妈的，老子弄死你！”


第995章 美羊羊施荆轲

　　我一抓肖盛的胳膊，“快点，我们走，反正他已经完了！”我一边说，一边就冲着潘朝阳打了个招呼，潘朝阳连忙发动了车子，我们的车子行驶的速度很快，甩开了后面的人，接着连着绕了两弯儿，车子一个急刹车就停进了边上的胡同。

　　我们三个人顺势下车，冲着胡同里面就冲了出去，大家跑的速度很快，前后五分钟不到的时间，穿过了这条胡同，到了另外一条大道，路边上还停着另外一辆奥迪Q5，我们三个人上车，我直接就发动了车子，车子飞速行驶，到前面红绿灯路口的时候，正好我们这边是绿灯，可是侧面的马路上，一大排警车，前后得有十多辆，飞速的行驶，冲着金淼大厦那边的方向就过去了，我给自己点着一支烟，看着他们都行驶离开了，我加快了速度，我又听见了耳机里面传来的，“喜洋洋，美羊羊，我想我只是一只羊～～”而且这个声音持续不断，我顺势把自己的耳机就关了，我看着边上的两个人。

　　肖盛无奈的摇了摇头，“他说吓着他了，需要听一些音乐，缓解缓解自己的情绪，阿力，你不是真的打算，以后不管去哪儿，都带着这个神经病吧？”

　　“他不是神经病，只是脑子有时候有点不好用，当然不带着他了，我告诉他的逃跑路线，和咱们的逃跑路线，不是一个路线，放心吧没事。”

　　“不是脑子不好，给自己背后纹一只萨摩耶，这哥们到底是什么后台啊，这是奇葩啊。”

　　“行了，先别说那么多了，那个什么，李沐林刚才持刀，动枪，火拼的那些录像，一会儿离开以后，多拷贝几份儿，我们给周边的警局都快递过去，他这次是真的完了，让他得瑟吧，我们先找地方好好的藏一段时间，我安顿好你们，然后我还有事情要做，操他妈的，人手不够了，没办法堵截他了，让这个宏腾跑了，早晚让他付出代价！”

　　“不是这个事情处理完了，就没有别的事情了吗？”

　　“我妈妈还在龚正那里，我要接着我妈妈一起走，放心吧，我心里面有数，咱们先找地方安顿好，我到时候带着我妈妈一起，我自己有把握，开车，先离开这里。”

　　“你确定那个萨摩轲不会跟上来的，是吧？”

　　“绝对不会的，我和他说的集合路线是另一个地方，我给他放了钱，留了车，他自己愿意去哪儿去哪儿吧，肯定不能和咱们在一起了，太危险了。”

　　我话音刚落，就听见了车子里面，“喜洋洋美羊羊～喜洋洋美羊羊～我想我只是一只羊！”

　　我下意识的一个急刹车，车子停下来之后，我们几个人统一的转头往后看。

　　最后面的位置，一个大晚上带着大墨镜的细皮嫩肉的男子出现了，他的头发一根一根的立了起来，看着我们几个人，打了一个哈欠，“我渴了，最好赶紧给我点水喝！”

　　说完之后，他用力一翻，整个人从后面直接就翻了过来，耳朵上面带着耳机，自己嘴里面又哼唧了起来，“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉。”耳机里面偌大的，“喜洋洋，美羊羊”的声音，我当即就郁闷了，大家也是真的都无奈了，很快，施荆轲把耳机一拔。

　　满车的喜洋洋又开始了，他确实一副陶冶情操的表情，“妈逼的，刚才那么多警车，吓死宝宝啦，必须好好的调节一下状态，给自己压压惊！”

　　周围瞬间所有人都郁闷了，大家的目光都落在了施荆轲的身上，我看见肖盛一脸难受的表情，施荆轲的表情帝特征又发挥的淋漓尽致，大眼扭骨着小眼，车内这个安静。

　　好一会儿，施荆轲摸了摸自己的头发，我真的不知道都这个时候了，他怎么还有心思给自己打发胶，而且车子的后备箱里面的那个皮箱，好像就是专门给他准备的一样，他坐在里面还是正合适的，也不嫌别扭，“你们都这么看着宝宝干啥？吓死宝宝了……”

　　三天之后，我们的车子行驶到了云缅边境，BS市，我们没有进市区，而是开着车子，进入到了BS市下属的一个小镇上面，车子三绕两绕的，我们就停在了城镇中央的一个新盖好的家属院里面，我们一行人全都下了车，施荆轲手上拿着一根冰棍，不停的舔，不知道为啥，看着他舔冰棍的表情，实在是恶心，这一路想过了无数个办法想要甩开他了，可是就是没有成功，这孙子也不知道什么时候智慧水平线提升了这么多，我们的企图总是被他轻而易举的发现，不过说实话，他确实算是一个活宝类型的，也给大家的逃亡生涯，增添了不少乐趣，我给王腾打电话的时候，王腾的手机也关机了，也不知道发生了什么，至于问萨摩轲，他是什么都不说，反正就是要跟着我们。

　　到了最后，索性大家也都习惯了，他愿意干啥干啥吧，他的世界太奇怪，一般人不懂。

　　我们一行人上楼，这是那种板儿楼，一共只有五层，我们从三楼的地方，停下来了，我顺手打开房间的门，大家进了房间，房间里面装修的挺好的，所有家具，一应俱全。

　　我叫着大家都坐在了客厅的沙发上面，我顺手把手上的家钥匙，还有车钥匙，都扔给了肖盛，“肖盛，这个房子是我送给你们两个的礼物了，包括下面的车子，也是一样。”

　　肖盛愣了一下，边上的冯沫璃也抬头，皱着眉头，“阿力，这么贵重的东西，我们。”

　　“行了，别墨迹了，都这个时候了，这个地方就是我们以后长期生活需要待的城市了，城市不大，没有那么多的喧嚣，晚上八点以后街上都没啥人了，但是地方是个好地方，交通便利，二十分钟就可以越境，我选择的地理位置也是小镇最中央的位置，这套房子，我已经让人给我准备了很久了，以后你们住在这里就行了，我们要开始新的生活了，这是你和沫璃新的身份证，这是各种证件给你们。”


第996章 告别过去

　　我拿出来了两个袋子，扔给了那边的肖盛和冯沫璃，我又转头，看着彭晓和潘朝阳。

　　我顺手走到了房间里面，不一会儿的功夫，我从里面拿出来了一份地图，我把地图摆放在桌子上面，从兜里面掏出来了另外一把家钥匙。

　　“彭晓，潘朝阳，你们两个今后的身份，就是一对儿表兄弟了，后面的那幢楼，是给你们两个准备的，房间户型都是一样的，车子再楼下停着呢，不过估计停了很久了，需要你们把车子好好的洗一下了。”我笑呵呵的把钥匙扔了过去。

　　彭晓和潘朝阳两个人接过钥匙，也没有和我客气，冲着我笑了笑，我顺手转身又进了房间，从里面拎出来了两个皮箱，“这两个皮箱里面是武器，都拿回去，藏好了，用来应对什么突发的事情，还有房间的周围，楼道，小区周围，都有监控，监控屏幕就在你们楼上的储物间里面，这都是二层的复式小楼，这边环境也挺好的，空气宜人，监控平时有事没事的盯着点，我装的所有监控，都是暗控，外面很不容易被发现的，武器藏好了，希望我们一辈子不会再用到这些武器了。”

　　“这里叫战县，之所以这么叫，还是因为这里面靠近边境，十分混乱吧，展现就一条主路，算是国道，穿过战线，剩下的就是五条东西向的街，就是这样了，你们看一下。”

　　我一边说，一边伸手就从地图上面指了起来，“这是我们现在的位置，这个小区是刚盖好了，再这算是富人区了，我给自己准备的房子，再这幢楼，咱们这三幢楼，都是一个楼层，都是一个户型，我到时候会去做一些我的事情，我办完了之后，回来会从这里生活，以后咱们就从这边生活，彭晓，潘朝阳，这两个证件是你们的。”

　　我伸手从地图上面又比划了起来，“战县是一个非常小的县城，这里面的商业街只有一条，你看，就是这里，但是这条商业街却很繁华，还有很多大商场，类似于帝都的王府井，是步行街，很长很大，只不过设施有些陈旧，这里面几乎包含了整个战县的商业圈儿，别的地方都是不温不火的，所以想买衣服什么的，去这里就是了。”

　　“我再这里有四个门脸，都是再这商业街，规模有大有小，大家愿意做什么，就做些什么，四个门脸，给你们俩一个，给你们俩一个。”

　　我一边说，一边扔给了肖盛和冯沫璃一把钥匙，又扔给了那边的彭晓和潘朝阳。

　　“门脸的位置就在这里，你们去了自己找，到时候想做什么自己装修自己弄，反正你们要是想弄个快捷酒店，都没有什么问题的，都是在商业街附近，生意不会太差的，至于装修啊，怎么弄的，是你们自己的事情了，我就不参与了，我还有两个门脸，自己留着了，本来没想到，能回来的，只有我们几个人了。”

　　说到这的时候，我无奈的笑了笑，抬头看着房间里面的这一群人，“战县最出名的，不是商业街，是古玉翡翠交易市场，如果你们喜欢古玉翡翠的，可以去看看不过要注意，这东西，不懂行的人，是很容易被骗的，而且战县这边和缅甸是交界，来往的商人很多，毒贩也多，社会上的那些混混也多，我们之所以把地方选择再这里，也正是因为这个，这里属于一个三不管的地段，我们的身份，从这里最不容易暴漏，相反的，我能想到，很多人还能想到，所以说，这里藏龙卧虎也是说不准的，搞不好就有多少通缉犯藏在这里呢，和我们一样，身份不能泄露的。”

　　我笑了笑，坐直了身体，自己给自己把烟点着，又扔给了边上的肖盛，彭晓，潘朝阳，冯沫璃，“还有最最最重要的东西，那就是我们既然决定金盆洗手不干了，那就一定要记住一个字，那就是忍，忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空，如果我们闹事了，被抓住了，或者被人开始查底子了，那就很容易暴漏，相反的，如果我们踏实的过日子，过普通老百姓的生活，那从这里也可以隐居，我们现在既然都想着和从前的一切的一切告别，那我们第一个要学会的，就是要忍，能过去的事情就过去就是了，无非是点钱的事情，只要面子上过得去就行了，如果真的到了忍不了的地步，都别擅自行动，来找我，想办法解决，要无声无息的解决，不管什么都不能表现出来，最好的就是大家能和平，踏实，稳定的从这里一辈子都这样生活下去，这样最好了。”

　　“打打杀杀已经够了，我们也不能一辈子都这样，靠着打打杀杀生活，你们说是不？”

　　我笑呵呵的看着房间里面的人，大口的抽了一口烟，“要转换一下自己的思想，我们只要不惹事，不出事，那我相信，我们就不会有事。”

　　“当然了，我说的那些都是最好的情况，可是如果情况真的有变的话，这是咱们逃跑，已经互相援救的路线，还有一些暗号。”我一边说，一边从兜里面又拿出来了三个文件袋，我递给了肖盛一个，递给了那边的彭晓，和潘朝阳一个。

　　“我已经为了这里，准备了很久很久了，浪费了我太多太多的心血和时间了，所以我相信，不管发生什么事情，你们回去好好看看我给你们准备的文件袋，就不会有问题。”

　　我最后把目光看向了冯沫璃，我思考了片刻，“我从头到脚什么都没有隐瞒你，其实说句实话，我真的不相信你，但是我相信肖盛，是他说服我的，希望你不要让我们失望。”

　　我冲着冯沫璃笑了起来，拍了拍她的肩膀，自己顺势把手伸了出来。

　　“兄弟们，新的生活开始了，大家以后都有新的身份了，希望我们可以告别过去！”

　　我这边一伸手，边上的冯沫璃和肖盛两个人第一个伸手，彭晓和潘朝阳两个人也伸手，我们笑呵呵的，大家把手握在了一起，就再这个时候，一个细皮嫩肉的爪子伸过来了。

　　这手抓在了我们这群人的手上面，还是那么的显眼，白白净净的，真像是女人的手。

　　“告别过去，拥抱新生！友谊万岁！”萨摩轲居然第一个开口了，我们都瞅着他。


第997章 忍者神鬼

　　片刻之后，大家无奈了，“告别过去，拥抱新生，友谊万岁！！”我们的手紧紧的握在了一起，大家互相拥抱了片刻，“从今天开始，大家都要寻找自己的生活了。”

　　“我们一起，再这个城市生活！”我笑呵呵的看着房间里面的人，大家都把手举了起来，大家比划着同一个手势，边上突然之间传来了音乐的声音，“喜洋洋，美羊羊～～”

　　施荆轲一边放着音乐，一边第一个就跳到了桌子上面，“雷迪森，摘特们！让我们扭动着自己的身躯，嗨起来吧，新生活来了！来吧，来吧！！”施荆轲自己一个人就扭了起来，跟着边上喜洋洋美羊羊的节奏，看着他的这个表情，把我们瞬间全都逗笑了，片刻之后，他把自己的衣服一扔，整个人背上的萨摩轲出现，大家顿时之间全都笑喷了，他永远都是这么的快乐，尽管到现在，我还不清楚，这货为啥离家出走。

　　晚上的时候我们找了一个饭店，大家坐在一起，吃饭聊天，酒过中旬，我去了躺卫生间，从卫生间出来的时候，看见肖盛已经站在门口了，他靠在边上，脸色微红。

　　“阿力，你接下来要去做什么？是不是打算自己去救你的母亲，你还是听我的，你。”

　　“行了，别管我的事情了，放心吧，我自己心里面有数，我会回来和大家团聚的，那个什么，肖盛，我刚才当着大家面说的，都是能说的，至于不能说的，再那份文件里面，你知道怎么看的，相信我一句话，不要太相信冯沫璃，除非你们两个有了孩子，如果一个孩子都牵挂不住女的心，那这个女人，就真的没法要了。”

　　肖盛刚想说话，我打断了他，“我一切都安排好了，放心吧，我一定会回来和哥几个一起生活的，那些门脸你们想着做些什么吧，我建议你弄个快捷酒店，你们夫妻俩再雇些人，打理一下，不过记着我的话，不要想着弄酒吧KTV之类的，我们现在要低调。”

　　肖盛叹了口气，拍了拍我的肩膀，自己转身就离开了，我看着他走，笑了起来。

　　“不用你们跟着我的，知道吗，现在我就把这里已经当成家了，我想把我的事情都做完了，然后回家，要么，我一直都是一个无家可归的孩子！”

　　肖盛背对着我，冲着我伸出来了中指，我也笑了起来，抬头，看着天花板，我点着烟。

　　入夜了，凌晨两点，我躺在床上，边上的手机突然之间震动了起来，我拿着电话，自己转身就起来收拾衣服，收拾了一些简单的行李，我推开门，客厅真的挺大的，而且这个时候很黑了，我是一点戒心都没有，我正要出门呢，突然之间听见房间里面。

　　“喜洋洋，美羊羊～我想我只是一只羊～”这声音再这漆黑的房间之中显得是那么的扎眼，我下意识的抬头，扭头看着周围，果然，再房间的角落，施荆轲站在那里。

　　施荆轲是跟着我一起回来的，没有和肖盛冯沫璃他们在一起，我瞅着他，深呼吸了一口气，“你特么吓死我了，操，怎么神出鬼没的，大晚上不睡觉干啥呢？”

　　“我知道你要走，所以我要和你一起走啊。”施荆轲一边说，一边唱了起来，“没有什么能够阻挡～我对自由的向往，天马行空生涯，你的心了无牵挂～”

　　他一边哼唧着小曲儿，一边就过来了，身后还背着一个书包，“阿力，我都准备好了，咱们两个随时可以动身。”他一脸的天真浪漫，好像我们两个就约定好了要一起走一样。

　　“两个事情。”我伸出来两只手指，“第一个事情，你能不能换首歌，别天天听喜洋洋？”

　　“可以啊，那我换一个。”施荆轲顿时之间把手机切换了一首歌，“葫芦娃，葫芦娃。”

　　我深呼吸了一口气，“还有没有别的了？”我这话一说完，施荆轲很认真的点了点头，再次换了一首歌，“啊～～黑猫警长～～啊～黑猫警长！”他还一脸奸笑，“这个怎么样。”

　　“行了，行了，你愿意用啥用啥吧，你的智商也就停留在这个阶段了，第二个事情，我这次是要自己走，我要自己去做事情，与你无关，也不会带着你去的，你从这里老实的待着，那边有钱，你别惹事，想吃吃，想喝喝，而且那两个门脸你也知道再哪儿，反正肖盛他们这些日子是要从这边置办买卖的，你也可以自己做一些你想做的事情，至于跟着我就不用了，我自己有安排，我不想再重复了。”

　　施荆轲一听我这么说，直接就站在了门口，伸出来了三个手指，“我也和你说三件事。”

　　“第一件事，我最讨厌人家侮辱我的智慧了，你有童年吗？这是童年，懂吗？”

　　“第二件事，我刚才已经唱过了，没有什么可以阻挡～～宝宝对自由的向往～～”

　　“第三件事，你再哪儿，我就要在哪儿，我要和你在一起，你别想耍了我，你甩不掉。”

　　“我现在没时间和你废话了，我提醒好了你，你这次别逼我给你动粗，知道吗？”

　　“我操，你吓死宝宝了！”施荆轲顺手把手上的电话往沙发上面一扔，书包往下一脱，也甩到了沙发边上，一脸的牛逼，“和我废话？和我动粗，你有我粗是咋的？比比？”

　　施荆轲一边说，一边就把自己的裤衩脱了下来，伸手一指自己的大弟，“比一比啊？”

　　我是真的想上去爆锤他一顿了，顺手一推他，谁知道他用力一口就咬上我了，好痛。

　　我一下就甩开了施荆轲，“我特么说你是不是疯了？妈了个逼，你有病啊！”

　　“操，你还敢骂我，是不是真的以为我施荆轲这么多年是白混的了？”他一边说，一边就把自己的上衣也脱了，背后的萨摩耶还是那么的扎眼，他伸手一指自己的身后的纹身，又指了指我胸口的血狼，“怎么着，就你有纹身啊，你吓唬谁呢？你这个才多大，我那个多大了，妈逼的，告诉你，谁也别吓唬宝宝，宝宝说干啥，就要干啥。”

　　我盯着施荆轲，施荆轲盯着我，片刻之后，他挑衅的眼神，伸手抓了我一把裤裆，“怎么着？不服啊？不是要和我比谁粗吗？”我看着他下面的牙签，真的不知道他是哪儿来的自信要和大家比一下谁粗的，这整个七岁小孩也比他粗啊。

　　“我再给你最后一次机会，起来这里，别挡着我，我不想再和你废话了，忍你很久了。”

　　“你特么的是忍者神龟吗？忍我很久了？妈了个逼！”施荆轲一把就耗住了我脖颈……


第998章 离开这里

　　二十分钟之后，我们家楼下停着一辆保时捷帕纳梅拉，我顺势把副驾驶的门打开，就坐上车了，我刚上车的时候，车上面灯光还是亮着的。

　　“你家干嘛呢，这刚才自乐哇啦的乱叫，跟杀猪一样，阿力，你这脸上怎么回事，还有手背，这是谁抓挠你呢啊？不对啊，刚才好像是个女人在叫，你是不是在家？”

　　我转头，“你能不能别废话了，赶紧着，时间有限。”边上的人笑了笑，发动了车子。

　　我摇晃着自己拳头，给肖盛发了一条信息，“明天睡醒了来我家救萨摩轲，这狗日的！”

　　我坐在车上，车子飞速行驶，我顺势给自己把烟点着，我一边抽着烟，一边打了个哈欠，边上的人顺势也给自己点着一支烟，“阿力，你真的想好了啊？”

　　“当然了，要么你以为我这里和你闹着玩呢，是么？”我转头，盯着他看。

　　“你现在明显的就是再玩命啊，你想作死，也不能这么作啊，我觉得你还是考虑一下。”

　　“没有什么好考虑的，我现在什么事情都敢做，他不一样，他年龄大了，而且我已经准备了很久了，我心里面有数，不过我这次要是回不来了，记着我告诉你的事情。”

　　“你这个疯子，我特么真是服了你了。”边上的声音有些郁闷，保时捷飞速行驶。

　　第二天的深夜，我们打着哈欠，车子行驶到了一座繁华的城市，车停下来，我看了他一眼，自己转身就下车了，保时捷帕纳梅拉自己行驶离开，我抬头看了看周围，又看了眼自己的手机，转身就拦下了一辆出租车，二十多分钟以后，我们的车子停在了一幢海鲜酒店的门口，这里面人来人往的，很是热闹，我下车，自己一个人就进了酒店。

　　再服务员的引导下，我上了酒店的五楼VIP包房，站在门口的时候，我轻轻的把房间的大门推开，里面很是热闹，得有七八个人，说说笑笑的，一桌子的山珍海味，大家都在吃东西，我看着桌子上面的昂贵红军，所有人的目光都落在了我的身上。

　　我笑了笑，看着这一桌子非富即贵的人群，“不好意思，我是来找我叔叔的。”我一边说，一边伸手指了指那边坐在正中间位置处的龚正。

　　龚正眉头微微一皱，脸上闪过了一丝不悦，不过很快就调整好了，他笑呵呵的冲着我伸手，“不好意思啊，忘记和大家说了，我外甥今天来，来来，做我边上。”

　　我过去坐在了龚正的身边，笑呵呵的和周围的人打着招呼，这种场面毕竟我也见识的多了，跟在龚正身边，和龚正说说笑笑的，一起和边上的一些达官贵人喝酒，吃饭，大家聊天，谈的还是很开心，最搞笑的事情就是说，周围的人都在夸奖我，夸奖我懂事，年轻有为，我都不知道我做什么了，就年轻有为了，我特想说一句要是你们知道我现在还是一个通缉犯的话，不知道你们还会不会这么说了。

　　这场酒喝的挺开心的，一直持续到了晚上10点多，龚正送走了所有的人，我和龚正两个人也坐在了一辆车子上面，过来的车子，是一辆奥迪A6L轿车，开车的人是龚正的司机，看起来龚正对于这个人，还是挺信任的，我们两个上车之后，他直接开口。

　　“楠楠，开车回家，取消今天晚上的所有活动，我有些事情要和边上的人谈谈。”

　　这个叫楠楠的男子，看起来瘦瘦的，整个人长得很精神，他转头看了我一眼，上下打量着我的目光，显得那么的冰冷，给人一种雄鹰般的眼神，我一眼就看出来了，这绝对不是一个简简单单的司机，“我叫王力，我觉得你们殇胜的人，应该有不少认识我的，放心吧，我就是一个人来的，你可以尽管的去叫你的手下就是了。”

　　男子盯着我，转头又看了眼龚正，龚正一言未发，只是冲着他摇了摇头，车子开始迅速行驶，龚正住在这座城市的家，是一幢高档复式楼层，有将近三百平米，当我们两个人刚一进家的时候，我就听见了龚正很温和的声音，“出来吧，你儿子来看你了。”

　　很快，我正对面的房间里面，我看见了我的妈妈，她出来了，穿着一身睡衣，看起来精神气色也挺好的，这些日子，估计和龚正在一起，也没有受了什么罪。

　　当我妈妈看见我的时候，当即就愣住了，“阿力！！”她冲着我就冲了过来，我也连忙起身，和我妈妈紧紧的拥抱再了一起，这种血肉之情，是什么都没有办法比拟的，我和妈妈拥抱了好一会儿，妈妈这才抓住了我的肩膀，他不停的打量着我，嘴里面开口。

　　“瘦了，瘦了，怎么都这个样子了，真是的，你这里怎么破了，怎么回事。”

　　妈妈一脸心痛的表情，片刻之后，她好像突然之间反应到了什么，一下就把我护再了身后，转头看着龚正那边，有些愤怒，“你把他带来算是什么意思！”

　　“你这儿子最不喜欢的就是受人操控了，我要是真有那么大本事，把他带来的话，也就好了。”龚正表现的到挺平静的，他换上了一双拖鞋，坐在了沙发上，我看见他带着一副眼镜，自己给自己泡上茶，坐在那边开始看电视了。

　　我妈妈这才转头，盯着我看，我顺手抓住了她的手袜，拉着她，坐在了沙发上面，我看着妈妈，她脸颊上面的皱纹，也是真的越来越多了，我轻轻的摸着她的脸颊。

　　“妈，你最近过的怎么样？对不起，这么晚了才来看你，真的对不起。”

　　“没事，这有什么对不起的，阿力，你这孩子，妈妈真的不知道你怎么就变成这样了。”

　　妈妈一边说，一边泪水就从眼角滑落，“你走到今天这一步，都是妈妈的错，妈妈。”

　　我直接抱住了妈妈，所有母亲都是这样，喜欢把所有的错事都怪再自己的身上，母爱，是这个世界上，最伟大的，我紧紧的抱着我的母亲，“妈妈，与你无关，一切都是我自己做的，放心吧，我现在已经长大了，我可以保护你了，我不会让任何人伤害你的。”

　　妈妈的身体还在抽泣，我抱着她，好一会儿，我冲着她笑了笑，“妈妈，你去收拾一下东西，能不要的就不要了，我带你离开这个地方。”


第999章 带着妈妈离开

　　我妈妈一听，转头就把目光看向了龚正那边，我直接抓住了她的手，冲着她笑了。

　　“妈妈，你就听我的吧，我既然来这里了，我就能带您走，您放心吧，不会有任何人能限制你的人身自由，去吧，去收拾东西。”

　　我冲着妈妈笑了起来，妈妈看着我，犹豫了一下，她还是站了起来，我看的出来，她是真的想走了，起身之后，她转身就上楼了，她的年龄是真的大了。

　　看着妈妈上楼了，龚正从边上拿出来茶杯，给我也倒了一杯，我到也没有客气，一饮而尽，龚正从边上笑呵呵的开口，“你以为你就你的那些人，能把你妈妈从这里带走？”

　　龚正的笑容当中带着强大的气场，脸颊上面那充满自信的微笑，一股子给人根本看不到底的感觉，“我觉得你的脑袋好像是秀逗了，还敢来这里，我觉得这个时候，你应该知道很多事情了吧？或许你早就知道了，从一开始，你就和他们一起在骗我。”

　　“我也是最近才知道的，一开始的时候，我不是和他们一起骗你，我是被他们一起骗的，不过现在想想真有意思呢，我居然有个当将军的爹，然后和我妈妈从小就过着这么苦逼的日子，真有意思，而且，你既然知道了我有个当将军的爹，那将军夫人你都敢囚禁，我是不是要说你龚正实在是有些太厉害了。”

　　龚正笑呵呵的看着我，“你是不是也被快活林给洗脑了，所谓的屠胜，所谓的圣战？”

　　“我知道你说这些是什么意思，快活林这次和殇胜就是九死一生，殇胜全面占优。”

　　“看起来你知道的事情还不少，其实如果换到几十年前，在我们还小的时候，殇胜还是真的弄不过快活林的，因为殇胜最开始的时候就是一群混混，流氓，这些是真的没错，快活林不一样，快活林一直是有一套自己的完整体系的，人从很小的时候，就要接受训练，你像彭刚啊，彭华杰啊，这些原来都是快活林的人，你都认识吧。”

　　“但是现在不一样了，现在快活林和殇胜打，根本就没有还手的机会，王龙在殇胜这么多年，从他坐上那个位置第一天起，第一个目标，就是要把快活林夷为平地，你不知道他这些年为了对付快活林付出了多少，快活林没有胜算的，阿力。”

　　“你们两方之间的事情，和我有什么关系，我不想参与，你也不用说给我听。”

　　“苏轩被你藏到哪儿去了？你看可知道你藏起来的人是谁吗？你可知道苏家现在在整个朝廷之间的微妙地位吗？你十个脑袋都不够砍得。”

　　“我不用知道他是干嘛的，也不用知道他想干嘛，我只要知道，他是我的护身符就是了，只要他在我的手里面，我就不会死，你说我说的对吗？”

　　龚正“呵呵”的笑了起来，他一边笑，一边给自己也点着了一支烟，他没在说话。

　　也就是十几分钟的时间，我看见妈妈下楼了，她只背着一个包儿，别的什么都没拿，她走到了我的边上，看着我，又看着那边的龚正，片刻之后，我看见妈妈一步一步的走到了龚正的边上，她手上拿着一把钥匙，钥匙放在了龚正的面前。

　　她的眼圈又红了，她盯着龚正，看了好一会，我看见她低头，冲着龚正鞠躬，而且态度非常非常的诚恳，“对不起，龚正，我欠你的，来世再偿还，对不起。”

　　其实我内心也明白，妈妈能像现在这样还生活在这里，龚正也是居功至伟的，果然，龚正抬头，冲着我的母亲笑了起来，“对不起？没有什么对不起的，也没有任何人逼迫我这样做，只是我一直就不明白，他到底有什么好的，值得你为他这样？”

　　“龚正，我们一起生活了这么多年了，你也应该了解我这个人，爱了就是爱了，年轻不了，也回不去了，你们在我生命的出场顺序不一样，谁先出现，谁就是我的一生。”

　　龚正笑了笑，没说话，两手一摊，我从他的眼神当中看出来了太多的无奈，“很多时候事情就是这样的，分水轮流转，你当初辜负的，一定会是你以后拼命想争取的。”

　　我妈妈还是低着头，整个人看起来表情非常的纠结，我走到了她的边上，顺手一拉她，妈妈看了我一眼，我拉着妈妈就往出走，走到外面的房间门口的时候，我刚把防盗门打开，我就看见了门口站着的男子，这个男子是那个叫楠楠的，冷冰冰的，他比我要低一些，站在我面前，给我一种寒意十足的感觉，说实话，我是真的不喜欢这样的感觉，我盯着他，他盯着我，我看见他的目光，瞅向了房间里面的龚正，显然，若是龚正不点头的话，我们两个肯定是没有办法离开这个房间的。

　　妈妈站在我的边上，紧紧的拉住了我的手，我能感觉到她在掐我，显然，面前的这个叫做楠楠的，也一定不是什么等闲之辈，我笑了笑，自己往前一走，用自己的肩膀和楠楠的肩膀正好撞到了一起，我挺用力的，我觉得我自己这一下，兹当是个人，也不能表现到他那种无所谓的地步，最主要的，我这一下，我的力度，一般人绝对也能撞开，可是这个楠楠，居然丝毫不动，他身上好像只有骨头，一点肉都没有，甚至隔得我有些疼痛，我又看了眼他，我妈妈这个时候往后拉了我一把。

　　“阿力，你别招惹他，这个人很恐怖的。”我觉得我妈妈一定是见过他什么，他使劲往后的拉拽我，“他是龚正的私人保镖，你离他远点，他没有人性的。”

　　我转头，看着妈妈有些害怕了，我冲着她笑了笑，顺手搂住了她的脖颈，“妈，别怕。”

　　我一边说，一边站在了妈妈的面前，用自己的坚实的身体，挡在了妈妈的面前，这个楠楠就像是一堵墙一样，挡在我的面前，我皱着眉头，很快，房间里面的龚正开口了。

　　“查清楚了吗，他是带了多少人来的？”


第1000章 龚正的恩怨情节

　　龚正这话说完，楠楠没开口，就在门的侧面，又出现了一个男子，这个男子很黑，小眼睛，看起来就属于那种很奸诈猥琐的类型的，“我们刚才都查清楚了，一个人都没有带，他是自己来的，坐一辆保时捷来的，保时捷是一辆黑车，没有登记记录，司机也不知道去哪儿了，车子消失了，他们应该是研究过专门的路线，离开的时候，是避开了所有的监控的，不过需要一些时间，能把那辆车子找到。”男子看了看自己的手表，“大概还需要三到五个小时。”

　　龚正一听，笑了起来，他转头，盯着我笑呵呵的，伸手一指我，几次想开口，还是没有开口，片刻之后，龚正无奈的摇了摇头。

　　“好吧，那他赢了，让他走吧，你们各就各位就是了，不用跟着他了，让他们走。”

　　“什么？让他们走？”我面前的这个猥琐的男子，显然不乐意了，“正哥，刘珺妍她。”

　　“我说然他们走就让他们走就是了，敖涛，你带好你的人，做好你的事情，从今天开始，你们要正式上岗了，以后还要多辛苦你们了，靠楠楠一个人是不行的。”

　　“可是我还是不明白，为什么要让他走，他害死了我殇胜那么多兄弟，而且，他。”

　　“大家都不是傻子，这王力敢自己一个人来，自然是准备了后手了，要么你以为他会好好的直接上来送死吗？他手上有牌，不光光是苏轩的牌，让他们走。”

　　龚正说的斩钉截铁，我笑了，转头看了眼龚正，“我特别喜欢和聪明人打交道的。”

　　龚正也笑了，伸手一指我，“不过你早晚会改变这个想法的。”

　　说完这句话的时候，龚正又把目光看向了我的母亲，“天气变冷了，多套件衣服再走吧。”

　　这句话里面，带着的，又是倍加呵护的关心，我妈妈的眼泪不争气的就流了下来，她摇了摇头，没说话，我顺手拉住了她的手腕，我这次往出走，楠楠没有拦着我了。

　　我妈妈也不知道到底发生了什么，但是她跟在了我的身后，我拉着她下楼，走到了她的宝马车边上，打开车门，我们两个上车，我直接就发动了车子，车子飞速行驶，我一边行驶一边不停的看着自己后方的车子，我在这座城市里面就绕了起来，大概二十多分钟以后，我把车子开进了一家大型商场的地下停车场，停下车子之后，我看着周围，进进出出的车辆有不少，片刻之后，我一拉我妈妈，我妈妈也没有吭声，我们两个人顺势就下车了，边上停着一辆速腾轿车，我和妈妈上了速腾车，我顺势发动了车子，离开这个停车场，我又开着车在这座城市里面绕了起来，我这边正绕着呢，我妈妈的手机响了起来，她拿起来手机看了一眼，表情还是有些紧张的，看起来平淡无事，其实他和我都知道这其中的风险，我顺手抓住了她的手，我冲着她笑了笑，点了点头，脸上充满了自信的表情，妈妈瞅着我，好像吃下了定心丸一样，这才把电话接通，是免提。

　　“让阿力别从城市里面绕了，绕来绕去，还得换车什么的，来回怪麻烦的，没必要，我说不跟着他就是不跟着他了，早点离开就是了。”

　　我妈妈看着手机，转头又看着我，我皱着眉头，好一会儿，我点了点头，妈妈也没有直接回答龚正的话，“你每天晚上要吃的药，我给你放在房间床头柜的第二个抽屉里面了，你记着，别忘记了吃，还有，少喝酒，少些应酬，你也是老大不小的人了，换洗的衣服我都给你准备好了，家里面我也是刚收拾的，记着每天喂鱼，总是说要养鱼，养鱼，可是弄回来你一次都没有喂过，别老熬夜了，还有，少吃甜的，那个什么，家里面的折子我都放在老地方了，密码都是我的生日，我都没有拿，至于我的东西，你随便收拾收拾，该扔的就扔了好了，我就不要了，感谢你这么长时间的照顾。”

　　电话两边突然之间都安静了，就冲着妈妈刚才说的那些，我心里面都有些于心不忍，其实我一直不觉得，龚正对我妈妈的感情是假的，他知道了那么多，如果他不喜欢我的妈妈的话，我妈妈早就不会生活的这么滋润了，他还是很爱她的，我一直以为我妈妈对龚正没有什么感情，只是利用，可是刚才听着妈妈的那些话，我才知道，这些年，她跟在龚正身边，多半儿也是对龚正动了感情了。

　　车内的气氛挺尴尬的，我还是看着周围的车子，心里面也挺乱的，果然，我听见了边上轻微的抽泣的声音，妈妈的泪水又顺着眼角滑落，“对，对不起，龚正，我，我。”

　　“哪有什么可对不起的，谁也没有用刀架着我脖子上逼着我这么做，只是刘珺妍，我还是要提醒你，你再我龚正这里，是唯一，你如果真的走了，到商俊贤那里了，你就是他备胎中的备胎，他现在周围一个女人都没有了，已经又快到了走投无路的地步了，他一把年纪了，身体也不好了，这个时候想起来你了，你难道真的不明白吗？一个男人年龄越大，越玩不动的时候，才越需要身边有个女人，他现在就是这个情况，他不想老无所依，商俊贤他已经没有多少筹码了，他现在是垂死挣扎了，他一辈子都不甘心，他是想拉着你给他陪葬，你应该比什么都清楚了，他只是想让你安慰他的孤独。”

　　妈妈的泪水还在不停的往下流，她的声音也有些哽咽了，她一边哭泣，一边开口。

　　“对不起，对不起，我什么都知道，可是，可是，对不起，真的对不起。”

　　“行了，别哭了，有什么好哭的，别老说那些对不起，对不起的了，咱们都是这么大的人了，珺妍，为了这么一个薄情寡义的男人，你就真的值得为他这么拼吗？”

　　妈妈哭的更厉害了，“为了刘珺妍这么一个薄情寡义的女人，你真的值得为她这样吗？”

　　电话那边又沉默了，好一会儿，龚正笑了起来，他一边笑，一边有些苍老的声音当中，还是充满了无奈，“我还是会尽我一切的力量去保护你的，家里面的东西我都给你收拾好，你的房间我也给你留着，如果哪天你想回来了，我等你，珺妍，我爱你。”

　　龚正这话说完之后，妈妈“啊”的一声吼了起来，电话那边挂断了，我妈妈趴在前面就哭了起来，我从边上也听得十分的难受，我一个急刹车，车子就停了下来。


第1001章 妈妈的决定

　　妈妈哭的越来越厉害了，哭得我看着这个心疼，我转身抓住了妈妈的手，顺势把妈妈搂在了我的怀里，妈妈趴在我的肩膀上，像个孩子一样的哭泣了起来，“对不起，对不起，真的对不起，龚正，对不起，对不起！”豆大的泪珠顺着她的脸颊不停的往下流。

　　“妈，别哭了。”我紧紧的抱着她，可是她还是身体不停的抽泣，整的我是真的束手无策的，说实话，我一直对龚正没有什么好感的，可是现在这样，至少，和我那个未曾谋面的神爹比起来，我还是更希望妈妈和龚正待在一起。

　　就这样，妈妈抱着我哭了好久好久，慢慢的，她的身体不再颤抖，她慢慢的恢复了平静，我坐在侧面，给自己把烟点着，看着外面漆黑的夜色，“妈，要么我送你回去吧。”

　　妈妈咬着自己的嘴唇，好一会儿，她转头，盯着我，“如果我回去了，你爸爸怎么办？”

　　“我从来没有过爸爸，我也不知道我的爸爸是谁，他怎么办是他的事情，我不知道龚正说的那些都是真的假的，但是我亲眼看见的，那就是龚正这么多年对你的专一，对你的始终如一，还有刚才他说的那些话，我也是一个老爷们，或许我不孝顺，但是我对那个姓商的真的没有什么好感，妈，别让男人，召之即来，挥之即去，好吗？”

　　“那是你的父亲，王力，你不能这么说你的父亲！”妈妈眼圈又红了，使劲的盯着我。

　　“我觉得我说的没错，他也从来没有尽过当父亲的责任，在你最难的时候，他在哪里，在我最难的时候，我再哪里，他现在年龄大了，精神孤独了，想要身边有亲人陪伴了，陪着他一起死吗？商俊贤的快活林和殇胜根本不在一个层面上，他是想最后搏命一拼了，妈，我不会允许你去找他的，要么你和我走，要么我就把你送回去找龚正。”

　　妈妈听着我这句话之后，声音突然之间大了起来，“阿力，不管怎么说，他都是你的父亲，我们的事情是我们的事情，你不能对你的父亲这么大的意见，你这是不孝。”

　　“我本身就是一个王八蛋，我还管那些孝顺不孝顺的事情吗？商俊贤的眼里只有权势，没有亲情的，妈，我已经不是小孩子了，我也不会在听你说什么了，现在，你得听我的，我问你一句，你要不要回去找龚正，我把你送回去。”

　　“我不要去，我再他那里就是一个诱饵，就算龚正对我再好，容忍我对他再多再多的欺骗，容忍我对他再多的想法，可是我不想骗我自己的心了，而且，他对我也有利用的成分，他们想利用我把快活林的人引出来，你爸爸年龄虽然大了，但是他曾经和龚正一样，对我是真的好，他现在有难了，我一定要陪在他身边，和他一起度过。”

　　我是一个很了解我妈妈的人，我知道，既然她决定了，那就没有办法改变了，我直接就发动了车子，车子行驶的速度飞快，我按照自己之前早就摸透的路线，不停的行驶，转弯，绕圈，确定了后面没有任何车子跟着了我以后，我开车就到了城外，离着这个城市最近的一个小县城，我拉着妈妈换上了一辆车子，车子继续行驶。

　　前后不一会儿的功夫，四个多小时过去了，妈妈坐在副驾驶，看着我，“你知道去哪儿。”

　　“我当然知道去哪儿了，放心吧，我一切都安排好了，妈，挺晚了，你休息会吧。”

　　“你知道你父亲在哪儿么？你就带我去找他？”妈妈的表情突然之间谨慎了不少。

　　“找他做什么，我从来没有想过带着你去找他，找他去送死吗，放心吧，我给你安排了一个更好的地方，花鸟鱼香，与世无争，你从那里生活一段时间吧。”

　　“阿力！”妈妈突然之间吼了起来，她整个人都很愤怒，“你马上给我停车！停车！”

　　“我停车，停车的话你去哪儿，这里面荒无人烟，妈妈对不起，这次真的不能听你的，我不会看着你在这个时候去陪那个男人的，如果他要是现在得了天下，打了胜仗，他要是找你的话，我一定会把你送过去的，一个男人在什么都有的时候找你，那是爱你，在要玩命的时候找你，那只是需要一些精神慰藉，人越老越不中用了，他需要付出代价，需要为他以前的行为付出代价，我要带你离开！”

　　我这话刚一说完，“啪！”的一个嘴巴就扇到了我的脸上，妈妈从边上愤怒的叫吼了起来，“那是你的父亲，知道吗？你的父亲？你不能这样的说你的父亲！”

　　我突然之间也是火冒三丈，“他他妈什么时候尽过当父亲的责任，你是我妈，是我这个世界上唯一的亲人，我他妈不会看着你认着他招来唤去的，你为他做的事情已经够多了，你把龚正害的还不够惨吗？我说错了吗！我他妈没有父亲，从来都没有！”

　　“啪！”的又是一个嘴巴，妈妈怒气冲冲的伸手一指我，“任何人都可以评价你的父亲，唯独你不可以，知道吗？他给了你生命，那他就是你的父亲，天下没有做父母的不是，百善孝为先！王力！你在我眼里不是这样的孩子！你做什么，妈妈都可以惯着你，哪怕你杀人放火，无恶不作，因为你是我的孩子，但是你不允许说你的父亲！停车！”

　　“我不会停车的！”说完之后，我猛的一踩油门，车子飞速行驶，妈妈在边上疯狂的大吼了起来，我一声不吭，我认着她又疯狂的扇了我两个嘴巴，之后我听见了她哭泣的声音，我一个字都不说，只是依旧踩着油门，我绝对不会让我的母亲去商俊贤那里的，我一边想着，一边从她的手上，把她的手机拿出来，转身顺着车窗户就扔了出去。

　　妈妈从边上开始和我争抢，拉拽我，可是她这个时候怎么可能拉的动我，我一边开车，一边在车上和妈妈拉拽了好久，我一个手扶着车把，另一只手，就让妈妈不能奈我和。

　　挣扎了许久许久之后，我听见了妈妈那伤心欲绝的声音，“真的是大了，我一个人都弄不过你一只手了。”妈妈这话说完之后，小时候的点点滴滴不停的在我眼前浮现，我跟在妈妈的屁股后面，撒娇着让妈妈抱，抱着抱着，就长大了。

　　我听着她伤心欲绝的口气，我的眼泪不争气的也流了出来，“对不起，妈妈。”


第1002章 妈妈离开了

　　我依旧开着车，车内渐渐地安静了，我也调整了半天自己的心态，许久之后。

　　我把车子停在了路边，我看着妈妈在副驾驶已经睡着了，估计她也是真的累了，对她我是充满了愧疚，我看着蜷缩着身体，脸上充满皱纹的母亲，我亲吻了她的额头，轻轻的对她开口，“妈妈，真的对不起，我不会看着你去他那里的。”

　　我下车，站在荒无人烟的马路边上，顺手从兜里面拿出来了一个电话，一个崭新的SIM卡，我先是把电话打给了王腾，结果王腾的手机还是关机，我想了许久，也没有想起来范小赏的电话，我给自己把烟点着，看着周围，还是拨通了那个电话。

　　电话一声一声的响起，许久之后，电话那边通了，一个成熟的声音传来。

　　“阿力，怎么了？这个时间打电话，是不是出什么事情了？”

　　“我晚上吃的糖醋排骨，感觉还不错，就是有点辣，他们把咸盐放的实在是太多了。”

　　电话那边听着我这句话，沉默了片刻，“怎么样了？阿姨救出来了吗？一切顺利不？”

　　“龚诚呢，你没有伤害他吧？”我揉着自己的额头，整个人都有些疲惫。

　　“没有，我对他挺客气的，就是他有点闹，我觉得他好像受到了一些惊吓吧，不过应该没事，我现在已经让他睡觉了，刚给他吃了两片安眠药。”

　　“那送他离开吧，然后你注意点，别让人发现了你，找地方待好，这次的事情，谢了。”

　　“没有什么好谢的，都是应该的，那我去处理这个事情了，你自己注意安全。”

　　“好的。”我放下电话，深呼吸了一口气，转头的时候，发现妈妈已经下车了，她看着周围，最后把目光看向了我，这个时候，天气真的挺冷的，我顺手从车上面把我的大衣拿了下来，到了妈妈的边上，我给她披上大衣，妈妈这个时候的情绪也已经平静了不少，没有了刚才那种激动的表情，我高了她将近一个脑袋。

　　我看着她，她看着我，好久之后，妈妈从边上开口，“阿力，跟我一起去找你的父亲吧，我们一家三口可以团聚了，好吗？”

　　“妈，你就别提这个事情了，放心吧，我是绝对不去找他的，也不会允许你去，我们母子两个千万不要在卷进他们这个圈子了，我们安心的过日子好吗？”

　　“你还记得不记得，你小的时候，一直在吵吵着我要爸爸，我不让你见，你就和我哭，你拉着我的手说你想爸爸，你小时候很多时候的生日愿望，都是希望我们一家三口可以团聚，现在终于有这个机会了，你不要在和他计较那么多了，好吗，算妈妈求你。”

　　“妈妈，我们还是不要说这个事情了，我想给你打个比方，或许不恰当，但是却很实际，我有五块钱的时候，你给我十块钱，我会把你当成我的救命恩人，可是我有一百万的时候，你给我一万，我都不会去拿你这个钱的，不一样了，我已经不需要他了。”

　　“那是你的父亲。”妈妈从边上也有些急眼了，“你什么都能选择，唯独父母不能选择。”

　　“够了！！”我冲着妈妈吼了起来，“你别再用父亲这两个字压我了，我不允许你去！”

　　“没有人用父亲这两个字压你，她说的实话，不管他做了什么，是他给了你生命，没有他，你也不会从这个世界上出现，而且，你小时候，都是他的钱，把你们母子拉扯大的，要么你能不能活到今天都不一定，你现在不让大家替他了，你真有意思。”

　　我听着这个声音实在是熟悉，我转头的时候，这才看见，宝哥居然不知道什么时候出现了，他手上拿着一串佛珠，他一步一步的冲着我走了过来，他站到了我和妈妈的中间，我心里面当即“咯噔”的就是一声，但是片刻之后，我就反应过来了。

　　我没有看宝哥，只是把所有的目光，都看向了妈妈，妈妈低着头，一言不发，许久之后，她冲着我摇了摇头，“对不起，阿力，我要去找你的父亲，他现在需要我，需要你，需要我们，他当初也没有做错什么，是我做错了，所以我现在要为我自己的错误埋单。”

　　我千算万算，还是疏忽了很重要的一点，妈妈既然帮着张智伟他们做了这么多年的事情，那她一定就有联系张智伟他们的方式，她们一定是有一种很隐秘的方式联系。

　　我刚才脑子里面确实太乱了，想来想去，也没有想到我妈妈能偷偷的联系张智伟他们，我们现在的路线这么的隐秘，自然是我妈妈泄露的我们的行踪。

　　我顿时之间火冒三丈，但是我很好的控制住了，我看着那边的张智伟，整个人非常的愤怒，我就一直盯着他，他拍了拍我的肩膀，很快，又有两辆沃尔沃SUV从我车子的一前一后行驶了过来，他站到了妈妈的面前，“商司令让我给你带好，夫人。”

　　我妈妈点了点头，又看了我一眼，“宝哥，麻烦你帮我个忙，好吗？”

　　宝哥笑了笑，点了点头，这个时候，前后两辆车上面下来了七八个人，全都是穿着清一色的迷彩服，已经把我们的车子包围在了中间，这是把我们的后路已经断了。

　　“我要阿力和我一起去找他的父亲，他要是愿意，就和我们一起走，他要是不愿意，麻烦你帮我带他过去，谢谢了，不用太客气，这是我的孩子，我说的算，一定要把他带过去，不管你用什么手段。”我知道，妈妈最后一句话，是说给我听得。

　　这个时候，我又看见了一个老熟人，当我看见这个男子的时候，我甚至有上去给他一枪的想法，是血手，是在我最早最早以前，刚刚进入丛林的时候，差点要了我们命的那个人，他现在和那个时候，看起来变化不大，只是脸上的皱纹多了一些，他站在了我妈妈的身边，看了我一眼，我估计他早都已经把我给忘记了，妈妈跟在了血手的身边，他们这一批人转身就离开了，上了那边的一辆沃尔沃SUV，车子缓缓的往前行驶。

　　我的车子后面，还有一辆车，妈妈坐在前面的那辆沃尔沃SUV已经离开了。


第1003章 房间的声音

　　宝哥看着妈妈走了，笑了笑，两手一摊，瞅着我，“我就知道，你会把你妈妈从龚正那里弄出来的，我不过我还是很好奇，你是怎么把她弄出来的呢？”

　　“这些事情不用和你汇报一下吧，怎么着，宝哥是打算现在把我带回去见商俊贤吗？”

　　“好说歹说也是你父亲，你能不能别张口闭口商俊贤商俊贤的，哪有这么说自己父亲的，这要是传出去，你会遭雷劈的，孩子啊，百善孝为先。”

　　我冲着宝哥就笑了起来，宝哥看着我笑了，片刻之后，他也笑了，“小兔崽子！”他照着我的脑袋上面就是一巴掌，这一巴掌挺结实的，但是确是像是长辈教育晚辈一样。

　　“阿力，你看，你妈妈都说话了，今天你是自己走呢，还是我们带你走呢？”

　　“宝哥，你了解我的，我和你一样，都是很不喜欢受人掌控的人，我妈妈那边我是真的没办法，我已经尽力了，但是她还是执意要去找商俊贤，那就让她去就是了，可是我不一样，我是绝对不会去的，我本来就没有父亲。”

　　“你这样自欺欺人的方式好吗？”宝哥笑呵呵的瞅着我，“可是你妈妈刚才下命令了啊。”

　　“那么，你要试一下吗？”我冲着宝哥也笑了起来，“只要我不想去，那就没有人可以带我去，我和你这样说，您信吗？宝哥？”

　　显然，我这话一说完，宝哥又瞅了瞅周围，他皱着眉头，思考了片刻，伸手一指我。

　　“小兔崽子，你是老子带出来的，现在翅膀硬了是吗，连老子都敢唬？”

　　“你以为我再唬你啊，宝哥，我王力从来不唬人的，我自然敢自己去龚正那里救我母亲，那我心里面就有数，我的准备都是对着殇胜的人的，现在你快活林的人要往上找的话，那我也没有辙，可是，你要记着我的话，一切后果，你自己承担。”

　　宝哥一点害怕的表情也没有，冲着我笑了起来，照着我脑袋上面又是一巴掌。

　　“小兔崽子，你过来，我和你聊聊天，说一说很久之前的，一些事情。”

　　我转头看了眼宝哥，还是跟在了宝哥的身后，我们两个人站在了马路边上，宝哥自己叼起来烟，我顺势给他点着了，我上下打量着他。

　　宝哥大口大口的抽着烟，许久之后，他笑了笑，“如果我记得不错，你生命当中，应该还有过一个叫做李梦瑶的女子吧，那个小女孩，就是你很喜欢的那个。”

　　我一听宝哥说这些，猛然之间转头，李梦瑶，李梦瑶，这个曾经让我每每想起，就心痛欲绝的女人，想到李梦瑶，我人生中最遗憾的错过，最痛彻心扉的爱情，我的情绪瞬间降落到了一个冰点，宝哥站在边上，好像一切都无所谓的样子。

　　“当初你们跑路的时候，风云太和山庄的人在追杀你们，你应该记着呢吧，后来第一拨人，追杀你们，被你们甩开了，后来你们在服务区休息的时候，还有第二波追杀你的人，我可以明确的告诉你，第一波追杀你的人，和第二波追杀你们的人，不是一伙人，成妖他们太和山庄的人，是第一波的人，还有第二波追杀你们的人，至于第二波追杀你们的人是谁，我觉得你应该很想知道吧？李梦瑶不是成妖的人杀的，其实李梦瑶的仇恨，到现在你还没有报，你可以觉得我说的是谎话，但是我觉得你和成妖也是有过一段时间的接触的，你自己心里面应该也有数，这里面还有一个很有趣的故事。”

　　宝哥说到这的时候，冲着我笑了起来，“如果你真的有本事，你就自己去把这些查出来，如果你查不出来，想问我的话，那我们就一起回去好了，你见过你父亲，我会把这里面的一切真相都告诉你，真凶你绝对想不到，而且，真凶，现在还在逍遥法外。”

　　“这里面的故事真有意思呢。”宝哥嘴角一直挂着笑容，“我也知道，你小子现在到处都是暗手，到处都是藏手，若是你不想和我走，我也不想逼迫你，但是你记着，你什么时候想和我走了，记着来找我，你知道从哪儿能找到我的。”

　　宝哥说完之后，转身就走，我听着宝哥说的那些话，突然之间有些失控，我转身一把就耗住了他的脖颈，“别走！你是说杀害李梦瑶的人，另有人在，是吗？到底是谁？”

　　宝哥就看着我笑，一言不发，他轻轻的推开了我的手，自己转身就要往后走，我的情绪顿时之间有点激动，我转身冲上去用力一拽他的衣服后面，这一次我一拽，宝哥突然之间就动了，他猛的往后退了一步，一抗我的肩膀，我一个措手不及，就觉得自己的身体飞了起来，宝哥直接给我来了一个结结实实的过肩摔“咣”的一下，我重重的摔在了地上，这一下摔的我实在是不好受，我捂着自己的胸口躺在地上。

　　宝哥这才整理了整理衣领，看了我一眼，他没有理会我，自己转身就离开了，当我很吃力的从地上做起来的时候，宝哥已经上了后面的那辆车子，车子缓缓的后退，行驶离开，可是宝哥刚才说的每一句话，我都记到了心里面。

　　我眼前依稀还记得李梦瑶最后扑到我身上的那一霎那，我依旧记得她说的那些话，尤其是现在这个时候，我也不知道为什，倍加的思念梦瑶，如果她还在的话，那样该多好啊，我揉着自己的脑袋，紧跟着，我躺在了地上，看着已经渐渐明亮的天空，想着发生的一切的一切，我多么的希望，当我睁开眼的时候，一切都是梦境，都是虚幻……

　　我顺手摸来摸去，从兜里面又摸出来了李梦瑶的那个手机，这么多年过去了，这个小手机依旧被我贴身形影不离的放在身边，打开手机，看着照片上她的笑容，真的好甜。

　　一个多星期以后，我自己开着车子，回到了战县，我回来的这天，刚好赶得挺早的，我和肖盛他们打了一个招呼来这里见面，唯一没有通知的人呢，就是萨摩轲了。

　　我站在家门口，顺势开门，我这门一开，我就看见了房间门口好几双鞋子，有男人的，还有女人的，然后女人的鞋子不仅仅是一双，我看见满地面都是各种衣物，男人的，女人的，我的脑海当中，顿时之间就想到了萨摩轲，这个狗日的王八蛋，这是从哪儿领的女人，还不仅仅是一个，居然领回家来了。

　　一楼空旷旷的，一个人影都没有，我抬头看了眼楼上，刚要往上走的时候，就听见了二楼“啊”的一声惨叫，“大哥，别打了，别打了，我错了！对不起！”


第1004章 狗日的

　　我听见了上面施荆轲求饶的声音，我心里面一惊，顺势从边上把枪拿了出来，塞进衣服里面，我转身就上楼了，我走到二层走廊的时候，就看见了走廊门口站着两个光头男子，光着半个膀子，人高马大的，两个人守在房间门口，叼着烟，很快，里面“咣”的又是一声，伴随着又是施荆轲惨叫的声音，两个人这个时候把目光都看向了我。

　　“你是谁啊？你怎么进来的？”两个人气势汹汹的就冲着我过来了，我连忙伸手。

　　“这是我家，发生了什么事情吗？”我话还没说呢，这两个人一听，“你就是那个萨摩的哥哥，是吗？”两个人过来一人抓我的胳膊，用力拽着我就到了最里面的房间门口，大门被打开，两个人一起开口，“大哥，这只萨摩的哥哥回来了！”

　　说完之后，我被人一把就给推进了房间，我这才看见，卧室里面三个裸女，一个裸男，裸男背抗萨摩耶，三个裸女浑身颤抖的站在墙角，萨摩轲跪在地上，浑身发抖。

　　在房间里面，还有三个社会男子，都是三十多岁的样子，带头的那个额头还有一道疤，他手上拿着一把匕首，两侧一侧站着一个人，目光都盯着施荆轲，施荆轲颤抖的身躯，转头看见我的时候，好想就看见了救星一样“哇”的一声，“力哥，你回来了！”

　　他鼻青脸肿的，一边哭，一边冲着我这边就爬过来了，他抱着我的大腿，娘炮以及表情帝的特征，发挥的一览无余，这个委屈啊，我看着萨摩轲，内心顿时之间就愤怒了，不过我很快就平静了下来，我抬头，盯着对面坐在椅子上面的那个带头大汉，这个男子虎背熊腰的，额头的刀疤看着那么的显眼，“哥们，发生了什么事情？”

　　“你和他什么关系啊？”大汉说话的声音挺粗鲁的，手上把玩着一把匕首。

　　“这是我弟弟，他做了什么错事了，怎么还找到我们家里面来了？”我这话一说完，施荆轲好像找到了靠山，“哥，这几个王八蛋打我！”施荆轲伸手一指周围的人。

　　“妈逼的，还敢骂人了！”边上另一个大汉不乐意了，一举手，就吓的施荆轲惨叫，我连忙伸手制止了他，“怎么回事，能不能好好说话，别动手。”

　　“行，那咱们就好好说话。”我看着对面的几个人，又看着那边的女人，我思考了片刻，琢磨八成是施荆轲这小子被人仙人跳了吧，给点钱算了，毕竟刚来这里，不想惹事，显然，我长得也是挺凶悍的，看起来也不像是那种好欺负的人，而且这么多年在社会上面，自身显然是会带着一些暴戾之气的，对面的男子虎背熊腰，看起来就是社会大哥，但是一些简单的眼力价，还是会有的。

　　“这小子前几天在我的夜总会，睡了我的妹妹，花言巧语，睡完了之后，人就消失了，我废了好大力气，才找到这里，结果找到这里了，看见他居然又和这样三个女人在一起了，我不知道你有没有妹妹，我就想问你，如果你妹妹被这样一个男人骗了，你说你这个当哥哥的怎么办？我妹妹天真无邪，从小再我的关怀下长大的，到了现在，还在相信他的鬼话呢，我也不好意思拆穿，让我妹妹伤心，所以我就找过来了，咱们要是讲道理，就有讲道理的方式，要是不讲道理，就有不讲道理的方式，你看怎么办？”

　　“骗你妹妹？他怎么骗你妹妹了？”我看着这个叫李金鸿的男子，他笑了笑，给自己点着了一支烟，“我也不知道这是哪儿来的鬼，给自己身上纹了一只萨摩耶，在我的夜总会，上来就搭讪，问我妹妹喜欢不喜欢狗，我妹妹说喜欢，他说他是动物保护协会的，说自己家里面养了好多猫和狗，说自己热爱动物，同情心泛滥，给我妹妹送了一只萨摩耶，还给我妹妹看她背后的纹身，小女孩么，投其所好，我妹妹就喜欢小狗，所以就被他这么骗了，反正基本上就是这样的了。”

　　“他和我们也是这么说的！”这个话刚说完，那边几个女人也都开口了，“土匪哥，这个事情真的和我们无关，他给我们钱，我们出来陪他玩的。”

　　“你们都闭嘴，这没你们的事情，我也没怎么着你们，干啥这么大反应。”这个叫李金鸿起身，走到了床边，拿起来了萨摩轲的钱包，把里面的钱都拿了出来，递给了那几个女孩子，“你们拿着钱走吧，记着啊，都管好自己的嘴，要么后果自负。”

　　几个女孩子千谢万谢的连忙点头，转身拿着钱全都跑出去了，我看了眼这个李金鸿，大大咧咧的，还挺恩怨分明，他又坐了下来，拿着匕首，“你说怎么办吧？搞女人搞到我战县土匪哥的头上来了，这怪不找我来找他的麻烦吧。”

　　“那能怎么着，要么娶了，要么割了。”边上一个跟班的男子很无所谓的开口。

　　当听见割了这个字的时候，施荆轲一下就捂住了自己的裤裆，一脸恐惧的表情，“力哥！他们吓唬我，你看！”他一脸的委屈，伸手指着边上的男子。

　　“谁吓唬你了啊，我们都是认真的，也不知道你这孙子用你这身后的萨摩耶骗了多少女孩子了，你活该。”边上的另一个男子，冲着萨摩轲骂了起来，“乐意犯贱！”

　　李金鸿，也就是土匪，一直不吭声，手上只是把玩着匕首，他看着我，“这事说道哪儿去，我李金鸿也有理，我土匪在战县屹立了这么多年，还是他妈头一次看见有人搞女人敢搞到我家人头上的，我自己的妹妹我了解，你选择一下吧，要么你娶了她，她是动了真感情了，这么多年，头一次喜欢一个男人，这是我的心头肉，要么我割了你。”

　　土匪说完之后，一下就站了起来，他手上拿着匕首，冲着施荆轲就过来了，吓的施荆轲连忙往后退，“别，别，别！”他这个委屈啊。

　　边上的另一个人看着施荆轲，“现在他妈知道说别了，你他妈早干嘛了！”边上这个男子愤怒的上来一脚照着施荆轲的身上就踹过来了，我反应也快，侧身一挡，替着施荆轲就给挡住了，我这边刚一挡，男子转身又是一拳，我顺手就抓住了他的手腕。

　　我挺用力的，他往前一动，没有挣扎开，看着我，顿时之间就愤怒了，“狗日的！”


第1005章 举行婚礼

　　他一边叫骂了起来，一边就从兜里面拿出来了一把匕首，照着我就要招呼，这个时候，土匪从那边直接开口了，“张超，住手，干嘛来了你？”

　　这个叫张超的盯着我，手上拿着匕首，很是愤怒，他又用力一抽手，我松开了他的手腕，他盯着我，表情有些愤怒，往后退了两步，伸手一指萨摩轲。

　　“小兔崽子，别他妈给我们来那套混蛋的，老子他妈说割了你，就割了你！”

　　“你安静点，冤有头债有主的，他弟弟惹事，他哥哥也没有惹事，你瞎动啥刀子，就你有刀子是咋的？”李金鸿虎背熊腰，看起来虎了吧唧的，边上的张超当即不吭声了。

　　萨摩轲屁都不敢放，刚好这个时候，外面又传来了脚步声，我听见了外面对话的声音，大门被打开了，潘朝阳，彭晓，肖盛，冯沫璃，四个人都进来了，几个人站在我身后。

　　本来萨摩轲是一脸的害怕表情，可是当看见肖盛他们也进来的时候，又转头看了我一眼，接着他一下就站了起来，脸上的表情瞬间变得牛逼了起来。

　　“马格了比，割了我？你们吓唬老子玩呢？老子从小吓大的吗？”萨摩轲大眼瞪小眼，走到了张超的边上，上去就掐住了他的脸，“你他妈吓唬我玩呢？怎么着？就你们有人啊？我的人来了，知道吗？娶？娶他妈什么娶？妈逼的，敢逼婚，还是逼老子的婚，妈逼的，老子杀过的人比你吃过的米饭还要多，现在来吓唬我？真以为我怕你们啊？”

　　其实说实话，我们这一伙人，比土匪这一伙人，气势上面一点都不落下风，我就凶，肖盛他们几个人更凶了，而且我们人数现在比他们人数也不少了啊，施荆轲现在和刚才明显的是两个样子，赤身裸体的，双手叉腰，牛逼哄哄的就从房间里面走来走去。

　　土匪皱着眉头，看着施荆轲，又打量着我们几个人，张超也把目光看向了我身后的肖盛几个人，房间里面的气氛顿时之间变得严肃了不少。

　　施荆轲牛逼的一塌糊涂，伸手一指李金鸿，“还他妈土匪？咋的？你外号叫土匪，你就把自己真的当土匪了？爷爷我小时候外号水上漂，我现在就能真的水上漂了？要是这样，老子马上改名叫一滴钟情（这是一种女性用的催情药。）这你妈以后哪个女人看见我哪个女人就能强奸我了，是吗？呵，真特么有意思。”

　　施荆轲牛逼的不能在牛逼了，“在这和我装黑社会，你们知道什么叫做关公面前耍大刀吗？真特么有意思了还，李金鸿，土匪，我问你，我就睡妹妹怎么了？我强迫她了吗？没有吧？再说了，我们的事情，你一个当哥哥的，你从边上参与个什么劲儿了，现在还拿黑社会吓唬我，真特么有意思，你看我干啥？你这么愤怒的盯着我干啥，怎么着，显着你眼睛大呢？咋的？就你有眼睛啊？我勒个去，还瞪？信不信我打爆你的蛋啊，不服气是吗？不服气来啊，你打我啊，有本事你打我啊！”

　　施荆轲娘炮的声音满屋子飞扬，指着自己的鼻子无比的嚣张，他一个原地的转身，把自己的萨摩耶纹身晾给了身后的土匪，萨摩耶那萌萌的笑容，吐着舌头，施荆轲还摇晃着自己的屁股，“妈了个逼的，老子从小吓大的，你在碰老子一下试试！”

　　我看着房间里面的几个人都急眼了，又看着张牙舞爪的施荆轲，我连忙往后退了一步，肖盛一行人也退到了门外，施荆轲转过身，丰富的面部表情，死贱的声音，“小匪子！”

　　这话刚说完，我看见土匪把匕首扔到了一边，冲上去照着萨摩轲就招呼上去了，萨摩轲一点畏惧都没有，居然迎上去了，一边迎，一边还举着兰花指，“兄弟们，干死他们。”

　　边上的张超和另一个人也招呼上了，我们都在原地站着没动，外面的两个人也忍不住了，冲进来冲着施荆轲就围上去了，我看着边上的肖盛往边上吐了一口，也要往上招呼了，估计也是受不了萨摩轲了，我连忙伸手一拽肖盛，这样实在是不好。

　　瞬间的功夫，满屋子都是萨摩轲惨叫的声音，“对不起，大哥，别打了我，不敢了，别打了！阿力，他们打我！”很快声音都带哭腔了，“啊，别打了，别打了！我错了！”

　　三天之后，在战县规模最大的一个酒店包房内部，我，肖盛，潘朝阳，彭晓，冯沫璃，我们一行人坐在房间里面，另外一边，是土匪，张超，还有几个我不认识的土匪心腹，在中间的位置，坐着一个脸上青紫痕迹还没有消除的男子，萨摩轲闷闷不乐的，也不敢表现出来，在萨摩轲的边上，坐着一个很漂亮的女孩子，白白净净的，也就是一米六五左右的身高，女孩子的底子不错，但是明显的不太会打扮，脸上估计连妆都没有画，他的漂亮，和别的女孩的漂亮，还是真的不一样，她给人一种很干净的感觉，而且她看起来很瘦小，和土匪比起来，那简直两个极端，真的不明白两个人到底是不是真的兄妹，差距怎么这么大，其实我一眼就看出来了，这个小女孩肯定单纯的可怕，否则的话肯定也不会被施荆轲几句话就给骗了，后来才知道，她从小就是从土匪的照顾下面长大的，大家都叫他韩韩，一直都是涉世未深，也从来没有处过对象。

　　韩韩从小就没有离开过战县，最远的地方也就是到BS市了，还是土匪带着很多人，前呼后拥的，更不会去玩，平时就在土匪的KTV帮土匪管账，是那种很乖乖的女孩子，这种女孩子老实的估计摇个筛盅都不会，大家闺秀，说话声音都那么小，那么的含蓄，动不动就低头不语，那么的不好意思，其实说实话，绝对是居家过日子的好女孩。

　　但是说实话，肯定也不会符合施荆轲的胃口，而且看起来有些土，不太会打扮，可是如果打扮了起来，我敢保证，绝对是一个一等一的美女，女孩子都是靠打扮出来的，天生丽质的，说实话，我还是真的没有见到过，所以她方方面面都不符合施荆轲的胃口，但是他活该，招拜人家的时候，他怎么不管好自己的裤裆。

　　更主要的，那就是韩韩活了二十多年，没有搞过对象，之前是太小，后来年龄大点了，追她的人也不敢轻易的追，因为土匪是战县一霸，算是一个家喻户晓的地头蛇，曾经有个男的对韩韩死缠烂打，结果被土匪差点卸了，有这么一个凶悍的哥哥在前面挡着，那谁和韩韩搞对象，心里面也得害怕，多琢磨琢磨啊。

　　不过土匪再战县虽然是一霸，但是他的名声很好，从来不恃强凌弱，管制自己的属下也很有分寸，做事情喜欢和人讲理，他占着理的事情才会做，不占着理的事情，也绝对不会不讲理，去欺负人什么的，还曾经有两个不长眼的人骚扰韩韩，被土匪一个打断的胳膊，一个打断了腿，整的小镇轰轰烈烈的，一直也没有人敢在追韩韩了。

　　施荆轲这边是一个变数，因为韩韩也是远近闻名的女孩子了，而且在人群当中绝对不是很出众的那种，所以一般的流氓，调戏她的也不会多。

　　也不知道施荆轲那天晚上是酒精麻痹了大脑，还是KTV的灯光实在是不好，看不清楚。

　　韩韩本来就是那种一骗就好，别人说啥她信啥的类型，之所以一直还保留着第一次，那是因为没有人敢骗李土匪的妹妹，谁敢没事干骗战县一霸的妹妹，那不是活够了，就算有那个资本去骗的，人家也不会为了韩韩去得罪李土匪。

　　有些时候，其实就是两个人有缘分，韩韩那天刚好还和李土匪吵架了，女孩子大了，自己的意见正了，估计也是难得碰见一个搭讪的，还是那么有爱心，甚至爱心到把萨摩耶都纹到自己背上的男人，她酒量也不好，但是肯定也没少喝，所以施荆轲不费吹灰之力的就把韩韩给骗到手了，提起来裤裆就想走，他没想到后面这么多事，他特么才来这里几天，而且他这种人都是死都要死再夜场的人，走到哪儿嫖到哪儿的神仙，哪儿会管这么多，所以这才造成了现在这样的情况，韩韩是什么事情都藏不住的人，本来土匪可以打死施荆轲，或者打残，可是韩韩这种死心眼，一根筋的人，那就是认定施荆轲了，所以李土匪一直也就没有真想把施荆轲怎么着，顶多是打他两下，然后吓唬吓唬他，就是这样了，至于后来打急眼了，是因为施荆轲自己又发贱了。

　　“大家放心，以后我们就是一家人了，在战县，提我土匪的名字，没有不给面子的！”

　　土匪很豪爽的端起来了自己的酒杯，“既然你们都能给他做主了，那这个事情就这样了，来，我们恭贺一下这对儿新人！择良辰吉日，两个人举行婚礼！”


第1006章 韩韩的婚礼

　　李土匪笑了起来，一边笑，一边把两个人的户口本，还有身份证，全都拍在了施荆轲和韩韩的面前，我看见施荆轲就跟吃了苦瓜一样，韩韩是真傻，居然一点都没有看出来施荆轲的表情，还小鸟依人，洋溢着一脸幸福的模样，其实当土匪变戏法一样的掏出来这些东西的时候，我们几个都有点没想到，开什么玩笑，身份证能抓到正常，怎么户口本也能抓到啊，原本我想着反正没有户口本不能结婚呢，可是现在怎么户口本都变出来了，我还特意把户口本拿出来看了一眼，我勒个去，居然是真的。

　　后来才知道，这你妈施荆轲跑路带着身份证就算了，把自己内裤后面缝个兜儿，把户口本也装到里面，到底是个什么意思，离家出走还带着户口本是咋的。

　　“干杯，干杯！祝贺这一对儿新人！！”

　　我连忙把杯子也举了起来，李土匪“哈哈哈”的大笑了起来，一边笑，一边举杯，“从今天开始，我们就是一家人了啊，是真真正正的一家人！”

　　这一桌子人豪爽的就喝了起来。

　　施荆轲那副吃瘪的表情，也是真的没谁了，他举杯就跟举重一样，苦笑着。

　　“谢谢诸位！”

　　一顿酒席喝的风生水起，李土匪喝酒还是很豪爽的，大口大口的，韩韩是真的小家碧玉，几乎连一个字的话，都不愿意多说，但是在边上又给施荆轲擦嘴，又干这个干那个的，确实也是一副小媳妇的样子。

　　我看着大家都喝的挺开心的，我轻轻的碰了碰萨摩轲，自己转身就出去了，在外面的卫生间，不到几秒钟，萨摩轲也进来了，他站在我边上，我看着卫生间也没有别人，直接压低了声音，“你这货怎么离家出走，还带着户口本的。”

　　“没有为啥，就是想带，行不行？”

　　我看着萨摩轲横了吧唧的，“妈的，你个龟儿子，跟老子说话的态度好点。”

　　“妈的，看我被人那么揍，你们都从一边看着，现在让我对你好点？”

　　“人家揍你活该，我要是人家，我也得揍你，是你自己太得瑟了。”

　　“你叫我过来，不是就为了教育我吧。”我亲眼看见萨摩轲一脸牛逼表情的尿了自己一手之后，使劲甩了甩手，擦了擦嘴，眉头还微微一皱，应该是感觉到了异样的味道。

　　我一直不明白，他为何可以如此的潇洒淡定。

　　“我觉得韩韩这个女孩子蛮不错的啊，朴实的美丽，而且一看就是很老实的。”

　　我从边上直接调侃了起来，果然，我这边一调侃，施荆轲从边上一下就急眼了。

　　“你特么少放屁，老子不喜欢这样的，八棍子打不出来一个屁，上个床都不敢出声的，啥都不懂啥都不会，我了个去，脑袋瓜子呆的像一只笨猪！你给我闭嘴！”

　　我看着施荆轲如此的愤怒，瞪着大眼睛，表情帝的特征又发挥的淋漓尽致。

　　“你声音最好小点，就按照李土匪对他妹妹的那个关注态度，你这些话要是给他听见，我觉得他能撕烂你的嘴，你信不信？到时候后果自负！”

　　施荆轲，“你！”了一声之后，愤怒的盯着我，就用手一直指着我，几次想说话，但是还是没有说出来口，我看着他也是真的急眼了，就不逗他了，压低了声音。

　　“你要是现在走，你还来得及，我们要是送你走，我觉得没有人能拦得住你。”

　　“婚姻毕竟不是儿戏，不能被人强迫着结婚，你这么不喜欢她，那就走好了。”

　　施荆轲转头看着我，皱着眉头，不知道在思考什么，我顺手拍了拍他的肩膀。

　　“逗你归逗你，但是肯定不能真的看着你就这样陷入火海，被人逼婚，我知道你喜欢那种打扮的妖艳，叫的撕心裂肺，一手一个筛盅能把筛子摇起来腾空的女孩，这个韩韩和那种女孩比起来，简直就是两个极端嘛，我们送你离开吧。”

　　“该安排的我都安排好了，你也不用顾忌我们，你了解哥几个的身份的，他李土匪也真的不能拿我们怎么样，只不过是现在不想动手，不想暴漏身份而已，想过一些平常的老百姓的生活，但是我肯定不会看着他们逼婚的，而且。”

　　施荆轲本来一只眼大一只眼小的，但是表情突然之间就变了，他冲着我一脸的贱笑。

　　“其实韩韩也挺好的，这样的极品女孩子我去哪儿找啊，我说啥她信啥，那我以后娶了她让她回家，她能老实的从家里面呆住，我从外面想怎么搞就怎么搞，而且现在短暂的不喜欢没有什么，我也不是不喜欢，只不过是吃惯了甜的，现在吃咸的有点不适应的，再说了，什么样的女孩不一样啊，在漂亮的脸，也顶不住房间的黑，在美的腿，也不过是一副炮架而已，我施少爷这么多年什么样的女人没见过，不过我现在还就是喜欢这一口了，不用你们拒绝，我喜欢，我很喜欢，我要和她结婚！”

　　我看着施荆轲说完这句话的时候，我第一反应是回头看了看周围，我这一看，周围也没有人啊，这施荆轲是怎么搞的啊，我又仔细的观察了片刻之后，之后我抬头。

　　“这不是也没有外人吗？你怎么了？有人威胁你了？还是脑子进屎了？”

　　“这怎么了？我很喜欢她啊，我说的实话啊，什么样的女人时间长了不都一个样吗？再美的容貌，时光飞逝，也是粉红骷髅啊。”

　　施荆轲一边笑，一边拍了拍我的肩膀，“我和你说啊，我现在就是改变主意了，咱们一起在这里生活挺好的，我要娶了韩韩，绝对心甘情愿的，以后韩韩就是你们嫂子了。”

　　我照着他脑袋就是一巴掌，“嫂子你妹妹啊，嫂子，还有，你个傻逼是不是脑子有问题，这是婚姻不是儿戏，我提醒好你，你要么就别娶人家，我们送你走，谁也拦不住你，要你要是真的娶了那个女孩子，你就得对人家负责，那么单纯善良的女孩子，你别想着玩玩算了，你一个老爷们，离婚了还能再找，那样一个女孩子，如果真的离婚了，那一定是很极端的行为，具体我的就不说了，施荆轲，你。”

　　“怎么着？我想结婚你还拦着我？”施荆轲打断了我的话，一副你拿我如何的样子，“信不信我马上去找我大舅哥，告诉我大舅哥你不想让我结婚？”

　　我顿时之间就产生了一种想要暴揍施荆轲的打算，但是这货好像也是蛮了解我的样子，连忙往后退了一步，伸手一指我，一副防御的驾驶，“你想干嘛？”

　　我瞅着他，好一会儿，“真有意思啊，为了不回家，婚都可以结，那行，新婚快乐！”

　　“必须必的快乐！都来祝施少爷新婚快乐！哈哈哈，我要结婚了！”他笑了起来。

　　萨摩轲居然就这样结婚了，绝对算是闪婚，估计谁做梦也没有想到，这货就这么结婚了，尽管他还是一脸的所有人都看得出来的不情愿，除了他的老婆韩韩。

　　土匪真的是一个很豪爽的人，而且他也没有管萨摩轲的父母的问题，手上拿着匕首问萨摩轲愿意不愿意，萨摩轲同意了，两个人就迅速的拿着户口本结婚了。

　　婚礼是在一个月之后，李土匪把场面办的非常非常的豪华，他也是虎了吧唧的，也不管萨摩轲的身份背景，我曾经问过他，为什么不问萨摩轲的背景。

　　李土匪告诉我，萨摩轲是个穷光蛋，他娶了他妹妹，那萨摩轲就是他自家人，他肯定不能亏了自己的妹夫，萨摩轲就算是腰缠万贯，李土匪也不拿他一分钱，不沾他一点好处，他怎么都可以，他不在乎，唯一在乎的，那就是萨摩轲不许和他的妹妹韩韩耍混蛋，希望他们两个人过的好，李土匪从战县给萨摩轲买了别墅，买了宝马530，其实这些对于萨摩轲来说不算什么，但是毕竟我们现在所有人的身份都见不得光，所以大家都表现出来很开心的样子，我们也是萨摩轲唯一的家人了，我是萨摩轲的哥哥，肖盛潘朝阳彭晓，都是萨摩轲的表兄弟，沫璃是萨摩轲的嫂子。

　　然后，萨摩轲挂着一脸的不情愿，一口一个大舅哥，我中间几次还问过他，是否后悔，都被他拒绝了，那表情，就像我整着他不想让他结婚一样，气死老子了。

　　李土匪也从来没有问过关于我们的任何身份，任何背景。

　　萨摩轲的婚礼办得非常的隆重，韩韩和李土匪两个人也没有父母，李土匪就又当父亲又当母亲了，在把自己的妹妹的手交到萨摩轲手上的时候，萨摩轲一脸的悔恨加感激，已经不能分辨表情帝到底啥心态了，悲恨交加，李土匪却落泪了。

　　后来我们才知道，原来韩韩不是李土匪的亲妹妹，李土匪很小的时候就是孤儿，然后因缘巧合，收养了被父母遗弃的小女孩韩韩，具体的事情我们没问，但是我越来越喜欢李土匪的性格了，他的妹妹大婚的时候，几乎整个战县的，所有有点名号的人，全都来了。


第1007章 怕个锤子

　　李土匪显得是那么的开心，李土匪在结婚的时候，在很多人都在恭喜施荆轲的时候，李土匪就已经开始照顾施荆轲了，这个照顾是好的招呼，他在帮着施荆轲挡酒，害怕施荆轲喝多了，然后吃饭的时候，还会给施荆轲夹饭菜，也会给自己的妹妹。

　　婚礼现场的时候，他喝的蒙逼了，还搂着我的脖颈。

　　“我不在乎你们是干嘛的，我只关心你们是不是我李家的人，那现在我们都是一家子人了，放心，以后在战县，你们的事情，就是我的事情，咱们是一家人嘛。”

　　我本来是这个虎背熊腰的虎逼喝多了随便说的话，我开始的时候也没有当回事，可是后来的事情，是真的让我大跌眼镜。

　　半个月之后，我们几个人坐在一家酒店，施荆轲不知道跑去哪儿度蜜月去了，反正是带着韩韩走的，临走前还说要考验韩韩的智商，也不知道这孙子还想要干啥。

　　我们也没有心思管他，毕竟我们自己还要忙乎很多事情，我们以后要在这里生活，那总要做一些事情的，总不能坐吃山空。

　　彭晓手上拿着一瓶啤酒，一脸无奈的笑容。

　　“我现在是真的有点服气了，这一套手续，这么长时间了，一直办不下来，工程都完工了，装修都马上要装修好了，这要是一直办不下来，怎么整啊？”

　　“你那边是怎么说的？有这么费劲吗？需要多少手续，跑了两个月了还没有跑下来。”

　　“卫生防疫站拿个卫生许可证，消防防火处拿个消防许可证，这两个证拿完了，还得去工商局拿证，在后面，国税，地税，我操，这一天天的都要给我跑蒙逼了，麻烦死，早知道弄一个洗浴中心这么费劲，早点听你们的好了，随便开个别的多好啊。”

　　“是你自己说喜欢，想要开这样一个洗浴中心的，也没有人逼着你。”

　　潘朝阳和肖盛两个人笑了笑，也都挺无奈的，冯沫璃坐在肖盛的侧面，也挺安静。

　　“别说我，好像你们两个人进行的多顺利一样，潘朝阳，你的酒店怎么样了？弄好了吗？肖盛，你们两个的夫妻火锅城呢？特别顺利还是怎么滴？”

　　“我的酒店这边手续不好办，我自己都缺少证件，这里面涉及的事情，比你还复杂。”

　　“我们的火锅城倒是没问题了啊，所有的证件都办好了，本来也不大，二十四小时营业，马上就可以开始营业了啊，已经开始试营业了。”

　　肖盛笑了笑，“我们两个没有那么多复杂的事情，那个什么，记着开业的时候，大家一起去啊，试营业的时候，人就挺多的，李土匪他们几个人还去了呢。”

　　“这几个人挺有意思。”冯沫璃从边上笑了笑，开口道，“本来一顿火锅没有多少钱，他们吃完了，我就让他们走了，不要他们的钱了，谁知道，他们还不干，显得还是那么的暴躁，不光是李土匪，连着手下的那个心腹张超，他们去了，也都是一分不少的要给，不要钱都不行，也不知道他们是怎么想的，一顿火锅能有多少钱。”

　　“其实他说的也没错，大家都是做生意赚钱的，凭什么不要钱，不要钱的话，以后生意怎么做。”肖盛笑呵呵的，“不过我倒是对他有些刮目相看，这个人人性不错的。”

　　“早知道也搞的简单点好了。”彭晓和潘朝阳两个人都显得有些无奈，“一方水土养一方人，这要是在L市，估计阿力分分钟就能办好了，现在这又是排队，又是这个证件那个证件的，说实话，真的要麻烦死了，好几次我都差点动怒了。”

　　我刚想说话呢，就听见了边上一个声音，“怎么了？啥事情，还动怒了啊，哈哈哈。”

　　我们几个人抬头，正好看见了李土匪，连忙都起来和他打着招呼，连忙给他拉下来了一个凳子，李土匪往凳子上面一坐，看着我们几个，伸手一指潘朝阳。

　　“我正和你说呢，你找的那个装修公司，是战县出名的黑店，收费高，还偷工减料，我刚才路过了你的酒店的时候，看见了那个装饰公司的老板了，这么大点个地方，我知道这个人，我已经帮你把他们辞退了，那个什么，这是他应该退给你的钱。”

　　李土匪一边说，一边从兜里面拿出来了一摞钱，他把钱递到了潘朝阳的面前。

　　“我帮你找了一个新的装修公司，公司的老板，到时候会和你谈的，放心吧，都是最优惠的价格了，这个公司不会黑，我以前的KTV，也是他们给做的。”

　　潘朝阳一听，连忙冲着李土匪点了点头，“谢谢了，土匪哥。”

　　“没事，有啥可谢的，咱们兄弟之间以后都不要用谢这个字啊，咱们都是一家人，刚才好像听说你们有什么烦恼的事情了，那和我说说，到底因为什么？”

　　彭晓从边上开口。

　　“还不是手续的事情呗，我想开个洗浴中心，这里面的手续太繁琐了，弄不下来。”

　　“不是说了吗，有啥事找我，这也叫事啊。”李土匪说完之后，直接就站了起来，一拍彭晓的肩膀，“走，这个事情，所有的手续我给你办去，放心吧，没有问题的。”

　　“那哪儿好意思啊，土匪哥，你看。”

　　“跟我客套什么！”李土匪照着彭晓后背拍了一把“哈哈”的大笑了起来，“吃饭，吃饭，吃过饭，我就和你去办去，放心吧，交给我。”

　　这李土匪喝酒是真豪爽啊，换句话说，就是有点不要命，中午的时候我就差点被他灌多了，后来他拉着彭晓，带着两个小弟就走了，我困得不行，回家就睡觉了。

　　彭晓的这个事情我也没有放在心上，第三天，潘朝阳实在是没意思了，把我和肖盛叫过去打扑克了，我们正打着扑克呢，彭晓打开门回来了，他两个眼睛里面布满了血丝，往沙发上面一坐，手上拿着一个文件袋，直接笑了起来。

　　“干他娘的，李土匪这个人做事真是雷厉风行啊，我们是两天两夜没睡觉，所有的文件证件就全都下来了，这两天喝的我有点迷糊，这施荆轲的大舅哥，在战县还是真的有些地位的啊，我看那些地方的人，基本上都挺给他面子的，不过他打点花了不少钱，我给他钱他也不要，这个事情怎么办啊？”

　　“想办法花给他，不能花给他的话花给韩韩也行，我觉得他也不会要的，这人不错。”

　　“确实不错，那个什么，潘朝阳，李土匪说他好好休息一天，明天过来找你，带你去办你的那些手续，让你把相关的材料都准备一下。”

　　“不好准备啊，我那个地方涉及的东西更多，人家要的很多很多的手续，我自己都没有，和你的情况还不一样，你多少还有个身份证，我连身份证都是假的。”

　　“我知道你的情况，他说了，能办，反正不管他了，我也累了，去睡觉了，这一下所有手续下来，我就赶紧招人了，就等着开始营业了。”

　　“这咋办啊？人家要的东西我一个都没有，总不能拿假的去吧？”

　　潘朝阳一脸的郁闷，我和肖盛看了他一眼，顺手又把扑克拿了出来。

　　次日中午，我从家里面出来，到楼下的一个我经常去的快餐店吃饭，我几乎是刚走到快餐店的时候，就看见了角落处，李土匪和潘朝阳两个人坐在那里，正在吃东西呢，两个人不知道在说什么，显得鬼鬼祟祟的，李土匪这个大块头，我慢慢的走了过去，到了李土匪边上，两个人猛的一抬头，看了我一眼之后，脸上戒备的心态才少了。

　　“干嘛呢啊，你俩，这么大的快餐店，躲在这么隐秘的地方，怎么回事啊。”

　　潘朝阳这个时候才伸手一拉我，拉着我做到了边上，李土匪这个黑大块头，这鬼鬼祟祟的样子，看起来实在是有意思，“阿力，土匪哥给我弄了一套假的手续，这个东西假到极限了，所有的都是假的，你能想到的，一切的一切，都是假的。”

　　我愣了一下，看着李土匪，我还没说话呢，李土匪从边上就开口了。

　　“别的我就不问你了，我就问你一句，这个酒店，你是想开，还是不想开？”

　　“我当然想开了，要么这么长时间不是白忙乎了吗，我就想开一家酒店，然后踏实，安稳的生活下去，找个媳妇，嗯，就是这样。”

　　“没事，那就用这一套假手续，用假的去骗真的，拿着假的去真的部门当真的，骗别的真的，就这样骗下去就行，没事，出了问题我兜着，你怕个锤子！”

　　李土匪照着潘朝阳脑袋就是一巴掌，“行了，我还有事情，你就去办，明天我再来找你，哪个部门的审批过不去，来找我，我给你解决，放心吧，软的不行来硬的。”

　　李土匪说完老牛逼的起身就走了，我皱着眉头，伸手一指他的背影，“他这个软的不行来硬的是啥意思啊？怎么着啊，他还真的敢和官方来硬的是咋的啊？”


第1008章 真的没事

　　潘朝阳从边上有些无奈，脸上的表情也是挺严肃的，“我一直觉得他是不敢和官方来硬的了，问题是，我就跟他这一上午的接触，我觉得他这个人，有些奇葩。”

　　“奇葩？他不是一直都很奇葩吗，也不是奇葩，就是有点虎吧，做事情没分寸。”

　　“他不是没分寸，他简直就是法盲，他上午的时候居然和我说，有人偷了他KTV的东西，警察把人抓走了，他要去警局把人领走，自己处理，他好像有点虎，然后他有个小弟打架，被人抓了，给拘留起来了，他自己跑去警局问人家凭啥拘留他的人，让警察立刻放人，我就跟在他边上，真的，他做事情没有逻辑啊，真吓人。”

　　“这已经不是虎了。”我看了眼潘朝阳，潘朝阳看了我一眼，两个人都明白啥意思，但是都没有开口，不过现在也不是想这些事情的问题了，潘朝阳一脸纠结的拿着手上的这一批文件，“这一堆假的，去骗一个真的，在拿着真真假假的，去骗真的，他说的这个办法，能行吗？我现在越来越觉得李土匪特么真配得上他自己这个名字了。”

　　“你如果想开酒店的话，还有别的可行办法吗？你真把自己当成奉公守法好公民了？”

　　潘朝阳听我这句话说完，直接就站了起来，转身拿着文件就走，走了两步之后，他回头，一脸严肃认真的看着我，“如果真的搞不定怎么办？”

　　“搞不定的话，你就叫李土匪，让他给你搞定，这不是他答应的吗？”

　　潘朝阳点了点头，本来这个事情我就没有放在心上了，我一直也觉得法盲没啥可怕，李土匪他不过也就是一个土匪了啊，我自认为我们经历的事情，绝对是比他这个层面要高的，当他晚上和肖盛彭晓，连着张超一起打麻将，打了整整一夜，次日白天才睡觉，这一觉睡的真香，是直接被电话给吵醒的，拿起来电话，就听见了潘朝阳着急的声音，“阿力，快点来土匪的KTV，快点，这边要出大事情了！”

　　我开始的时候没有反应过来，但是听见潘朝阳从电话里面吼了起来，我才琢磨过味儿来，赶忙起身，换好衣服，下楼开车奔着土匪的辉煌KTV就动身了，土匪的辉煌KTV，是战县最大，最火的KTV了，我们也算是老熟人了，KTV的很多保安也都认识我们，所以我停下车的时候，保安对我也没有过多的阻拦，我直接就冲进了KTV里面，李土匪的办公室，这个KTV总共有五层，规模很大，最顶层一层都是闲人免进的，那就是办公的地方，李土匪的办公室也是非常非常的大，我推开门的时候，房间里面站着十几个人，一个一个目露凶光，房间的气氛非常的安静，正中央的位置，是一个茶几，茶几两侧一侧一张沙发，李土匪就坐在那里，在他的对面，坐着一个文质彬彬，带着眼镜的年轻男子，男子看起来神情有些紧张，换成谁，周围这么一群大汉这么盯着，估计也不能好受了，房间里面的气氛很尴尬，我进来之后，潘朝阳也过来了。

　　他站在我边上，很是压抑，声音还压的非常的小，“我就和你说了，他就是个法盲，阿力，他要是真弄点啥大事出来，那到时候一定会惊动警察，一查我们，我们就要露馅了，就只能继续跑路了，好不容易刚安稳下来，现在是怎么说，怎么劝都没用啊。”

　　我连忙往边上拉了拉潘朝阳，也压低了声音，“怎么回事啊？那个人是谁。”

　　“是部门职员，这个小职员一直压着我的文件，不给我审批，然后什么都有板有眼的，反正就是很不好打理的类型，我给钱，他也不要，就是要公事公办，反正就是把我的审批文件卡在那里了，我没辙了啊，我叫李土匪去了，我本来是想让他找找他的上级，可是谁知道，李土匪到了他那个部门的时候，不认识他的上级，就给他钱，他不要，让他办，他也不办，然后李土匪就拉着我离开这个单位了，在门口的车里面就坐上了，我也不知道他要干啥，然后等着这个人下班了，要回家了，张超带着一群人上去就给人套麻袋里面，直接就给扔到车上了，然后就给拽到这里了，我一看没办法了，赶紧给你打电话了啊，我和你说啊，阿力，这真是个法盲，啥事也敢干，怎么办啊？”

　　我拍了拍他的肩膀，冲着李土匪那边就过去了，我刚走到了李土匪边上，李土匪冲我伸手，“我的事情不用你管，放心，我今天一定把这个事情办好，你别说话。”

　　李土匪说完之后，我顿时之间就不知道开口说什么了，但是我再边上绝对还是有些紧张的，我现在最怕的就是把事情闹起来，我们的身份是真的不能见光。

　　就在我正琢磨该怎么做的时候，李土匪突然之间伸出来了一只手，这手举了起来，我以为他要动手呢，身后一个他的手下，拿出来一把匕首，就放到了他的手上。

　　李土匪把匕首往桌子上面一拍，这匕首上面还有不少血迹，还没有干涸，也不知道他们是不是故意的，对面的那个男子，脸上恐惧的表情更明显了，“你想做什么？”

　　我看着这个情况，连忙往前跨了一步，我刚要开口说话呢，边上的张超顺手一拉拽我。

　　他在我边上，声音很小，“土匪最烦他做事情的时候，有人打断他，他会暴怒的，如果相信我的话，你就不要管这个事情了，而且现在，你也管不了。”

　　张超这边一拉我，在我的身后，两个男子往前一走，站在了我的两侧，我丝毫不怀疑这三个人会随时随刻对我动手，阻止我的一切行为，整个房间里面都是他们的人，我了个乖乖，我可对付不来这么多人。

　　那个男子吓的够呛，李土匪这个时候又把手伸了出来，身后一个男子过去就递给李土匪一瓶白牛，就是那种最普通的白牛，十块钱一瓶的，他吧这瓶白牛推到了这个男子的面前，顺手又伸手，又是一瓶白牛，他咬开了白牛的瓶盖，很粗暴的把瓶盖吐倒了一边，“我不想干嘛，现在就想和你喝酒，你别这么多事，给我土匪个面子，就喝酒，我也不欺负你，我喝多少，你就喝多少，来吧。”

　　李土匪自己顺手一大口酒就喝了，对面的人就盯着李土匪，瞅着酒，瞅了半天，李土匪这个时候把酒瓶子往桌子上面一放，一只手就抓住了桌子上面鲜血淋漓的匕首，另一只手耗住了他的脖颈，“不会喝酒是吧，我帮你。”

　　男子这一下连忙开口，“我会，我会！”他的身体有些颤抖，连忙推开了李土匪，跟着也喝了一大口酒，李土匪看见了这个行为“哈哈”的笑了起来，一边笑，一边自己又大口的喝了起来，边上的男子看着李土匪喝，咬牙切齿的闷头就开始喝，不一会儿，前后绝对不过五分钟，一瓶白酒下肚，男子最后一口酒喝完之后，一捂自己的嘴转身冲着边上的垃圾桶“哇”的一声就吐了出来，整个人的表情相当的难受。

　　李土匪却很是淡定的靠在边上，给自己点着了一支烟，好一会儿，看着男子吐完了，他又递给了对面男子一支烟，男子摇了摇头，“我，我不会喝酒。”

　　李土匪一皱眉头，边上的张超过去，拿起来烟就塞到了这个人的嘴里面，直接就点着了，男子下意识的吸了一口，接着“咳咳咳”的就咳嗽了起来。

　　“接着抽！”李土匪一指，张超又把烟往他的嘴里面塞，男子又开始咳嗽，几下之后，男子平静了不少，也停止了咳嗽，他扯开了自己的衣领，又抽了起来。

　　李土匪看着这个人斯斯文文的样子，“哈哈，哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边伸手。

　　边上的一个人递给了他几摞钱，李土匪把钱摆放在了匕首的边上，他往后挪了挪凳子。

　　他膀大腰圆，黑黑的，长得吓人，是少有的几个，我认识的，能让我觉得，比我还丑的人，他指了指桌子上面的匕首，还有另外一边的钱。

　　“别的我就不说了，现在就这两样，你选择一样吧，快点，大家都很忙。”

　　李土匪说完之后，凶狠的眼神，就一直盯着对面的男子，他的手已经放在了匕首边上，男子看着李土匪，又看着桌子上面的几叠钱，又看了看匕首。

　　片刻之后，男子深呼吸了一口气，当即双手抱拳，“土匪哥，我服了。”

　　说完之后，他起身，拿起来了边上的钱，转身就走了，李土匪看着他走了，自己也站起来，一口也吐了出来，毕竟都是人的胃，喝白酒，还一下喝的那么猛，不吐才怪。

　　我都傻眼了，边上的张超拍了拍我的肩膀，好像早都习惯适应了一样。

　　这个事情后来就这么成了，开始的几天我还有些紧张，后来才发现，是真的没事了。


第1009章 短暂的平静

　　我特么一直怀疑，李土匪这个性格，能从这里活这么久还不被抓住，实在是太神话了，也正是后来才琢磨过来，这货也就只能在这里嚣张一下了，跑路的话也方便，十几分钟就可以出境，这就是一个典型的地头蛇，还有，这货能活到现在也是奇迹，法盲。

　　不过胆子确实是真大，什么事情都敢做，其实他这样的人也挺危险了，赶不上的话，什么都一帆风顺的，如果赶上了，那就是一次性结束了。

　　而且，听说之前那些年，跑路对于李土匪来说，也是家常便饭，轻车熟路了，他一定也是一个很有故事的人，但是他从来没有问过我们的故事，我也不再问他的故事。

　　但是至少李土匪真心的帮我们做成了很多很多的事情，这让我们所有人对他都心存感激，这些帮我们打点的费用，我们给他的时候，都被他豪爽的拒绝了，按照他说的话，处朋友的，这么点钱，麻烦死了，他豪爽的性格也得到了大家的喜欢。

　　尤其是他嘴上的那一句，咱能都是一家人嘛，怎么听着，怎么舒服。

　　我们之间的感情加深，也正是从这个时候开始加深的，因为他帮了我们，加上我们来这里，本来也没有什么朋友，所以大家在一起的时间就多了，经常一起喝酒，打牌，玩耍，李土匪和张超，两个人我一直都以为是上下级的关系，到了后面我才清楚，两个人在李土匪的这个KTV，里面，是平等的关系，唯一不同的，是李土匪比较张扬，性格外向，张超是属于那种比较内敛的性格，他不张扬，低调，所以给人的感觉，他好像是李土匪的手下一样，但是张超这个人心狠手辣，很多事情，李土匪做不成，都得张超来做，李土匪手下的这些弟兄，对于张超的敬畏，绝对不次于李土匪。

　　我又在联系王腾了，可是居然还是联系不到，电话已经由开始的关机，到了后面的停机，再到后面的时候，已经一点消息都没有了，号码都成了空号。

　　萨摩轲和韩韩两个人度蜜月回来了，回来的时候大包小包的，看起来还真的挺像是新婚夫妇的，而且萨摩轲好像也接受了这个现实一样，韩韩跟在萨摩轲的后面，像个跟屁虫，只有在李土匪或者张超两个人在场的时候，萨摩轲才会装一下，比如说，给韩韩拎个包，不使唤韩韩去干这个，或者干那个。

　　我是什么都没有投资，什么都没有做的，我就是有些累了，想要轻松一些，最先正式开张的，是肖盛的夫妻火锅城，他们的名字就叫夫妻火锅城，战县这个小地方，唯一的一个二十四小时营业的火锅店，这里面连肯德基都没有，所以这个火锅城，确实是格外的红火了，一天天人来人往的，两个人也是经常忙碌不堪，但是日子却开心不少。

　　彭晓的洗浴中心叫春晓洗浴，春晓这个名字听起来挺舒心的，细雨中心一共四层，虽然我觉得这个规模确实不大，但是在战县，这个新开的洗浴中心，显然已经成为了战县一道靓丽的风景线，彭晓一直就想开个洗浴中心，他每天也投身于自己的事业当中了，被人们成为彭总，日子过得也是有滋有味的，毕竟是开洗浴中心么，接触的女孩子比较多，所以，彭晓很快的就坠入了爱河，而且是接连不断的坠入爱河。

　　潘朝阳的快捷酒店开业的时候，直接取名叫朝阳快捷酒店了，规模是真的不大，几十个房间，也是四层，但是价格便宜，而且刚装修好，来这里的人也多，只不过他和彭晓唯一的不一样，就是彭晓是天天自己开房，他是天天看着别人开房，所以他还是得单着，尤其是看着彭晓都有女朋友了，他也有些着急了，可是无奈潘朝阳实在是木讷，李土匪对他满够意思的，每周安排两个女孩去陪潘朝阳，直到他恋爱为止，想要姑娘的话，那李土匪那边的姑娘更多了，他的KTV里面上百个女孩，十来个组，还有不少外国的，越南，缅甸，俄罗斯，少数民族，应有尽有。

　　而且，在我们这批人，把自己的产业都弄好之后，一个明显的利益链，已经形成了，酒店，饭店，洗浴中心，KTV，一条龙，吃，喝，玩，住，应有尽有，而且都是刚刚装修起来的，大家彼此之间也很照顾，加入从KTV消费多少，可以免费吃一顿火锅，然后这KTV里面消费够的钱，要比火锅钱多很多，在分给肖盛，这个主意是我给他们出的，这么好的条件，为什么不利用，或者说，你从潘朝阳的酒店住十天，可以免费送KTV的欢唱，12点到5点，免费唱五个小时，这些对李土匪来说，也没有什么。

　　大家这样的安排，算是一个资源互补，直接提升了所有场合的营业额，而且我给他们开了这个头之后，他们后面，开始不停的设计各种各样的优惠方案，几乎所有的人的腰包，都开始鼓了起来，李土匪哈哈的大笑着，动不动就抓我去喝酒，我这酒量可以了，不过还是真的喝不过他，施荆轲和韩韩两个人依旧在李土匪的KTV帮忙，也就是李土匪他们压着呢，施荆轲不敢乱做什么，但是我还是偷偷的看见过施荆轲从外面偷腥，而且胆子大到了搞李土匪KTV的姑娘，这你妈让李土匪看见，就是两条人命的事情，那女的胆子也大，不过我们还是侧面提醒过他，施荆轲也知道事情的严重性，真想偷了，就借口出去一两天，从外面疯狂的搞一下，反正他是改不了偷人的毛病了。

　　时间过的飞快，安逸的生活持续了半年多，我们的生活也逐渐恢复了平静，我看得出来，大家都挺喜欢现在的生活的，偶尔我们也会见一见面，不过这个地方毕竟是一个很混乱的地方，而且比L市要乱得多，乱的都不是一个性质，周围充斥着毒贩，黑社会，而且属于边境，还有很多走私犯，逃犯，乱七八糟的。

　　索性我们在这里生活的比较安稳，乱归乱，但是我们也接受的了，这些人里面，唯一比较闲的，就是我了，其实我每天也不算闲着，总是会探听一些L市的消息，或者搜寻一下殇胜和快活林的消息，后来得到的唯一结果，那就是L市的万宝集团已经倒闭了，到底还是倒闭了，已经完全的没有万宝集团的消息了。

　　DF走了，带着陈道旺两个人离开的，这个酒蒙子陈道旺，我到底还觉得他是一个很有意思的人，我们走的时候我没有带着他，因为我知道我们即将面对的是什么，我也不想陈道旺跟着我们一起冒太大的风险，我这么长时间，就在整个战县绕，各种各样的路线，各种各样的安排，我看着他们都过的挺安逸了，但是我知道我不能安逸，我必须把所有的逃生路线都准备好，而且不要紧紧的准备一条。

　　我还要时刻的小心谨慎，接通了所有人家的监控，所有人家周围的情况，我都可以从我家里面看见，还好，我们本来就都在一个小区，我总是会调查这些监控，看看我们是不是被人跟踪，或者如何，我不知道这样的生活要持续多久，可是我确实很累。

　　我还是害怕殇胜的人追上来，快活林的人找过来，更主要的，还有苏家的人，我心里面一直有一个声音，模糊不定，那就是教父，沫璃上次一枪没有打死他，现在苏轩还在我们的手里面，他们绝对不会善罢甘休的，搞不好什么时候，就会找到隐姓埋名的我们这一群人，另外一边，还有宏腾和凯妖，我利用凯妖把宏腾引出来，想把他们一起做掉，可是最后让我没有想到的，是宏腾的沃尔沃座驾居然是防弹的，这超乎了我的预料，和李沐林的火拼当中，凯妖的兄弟几乎死伤殆尽，宏腾和凯妖也绝对不会轻易的放过我的，唯一的好处，就是现在他们几方人都打乱了，暴君居然敢和宏腾他们杀了刘铂那么多人，那王龙他们肯定也不会放过暴君的，更何况，他王龙和暴君，都是几十年的恩怨了，但是我依旧会做噩梦，我的睡眠质量会过的不好。

　　我做噩梦的时候，很多个场景，是自己从很高的楼层上面掉下去，当然，也有会有人从上面拉我一把的，我想到了当初去抓李沐林的时候，若不是那只手突然之间拉了我一把，我估计现在都已经拥抱天堂了，我想知道他是谁，是男是女，为什么会在那里。

　　可是我和别人在一起的时候，什么都不会表现出来，我害怕他们担心我，然后，我想要让他们过的无忧无虑，我自己一个人忧虑就好了，总比大家都一起担惊受怕的好。

　　有时候躺在床上睡不着的时候，我会自己指着自己的鼻子，告诉自己，这就是报应，所有人都要为自己所做的事情承担相应的责任，或许是好的事情，或许是不好的。


第1010章 住手吧

　　善有善报恶有恶报，这句话没有错，世间的一切，皆有各种因果，人生不如意，十有八九，所以很多时候，我看着他们开心的生活，我就挺开心的，我不知道能持续多久，但是，希望能更多一些，我甚至已经筹备好了我们下一个要逃亡的地方。

　　做好了一切该做的准备，我变得睡眠有些不足，精神会有些不好，很多时候，甚至需要靠安眠药才能入睡，我也很想知道，这样的日子要生活到什么时候，我突然之间觉得自己这么活着都没有意思了，生活波澜不惊，如果这样一直下去，我觉得迟早我也会精神崩溃的，所以，我开始了喝酒，李土匪的KTV规模做大了，就把KTV给了施荆轲和韩韩在打理，张超也留在了KTV，算是给施荆轲他们看场子，也算是照顾施荆轲。

　　李土匪是直接收购了一个倒闭的酒吧，然后擅自把边上两亩地自己都给占上了，直接就开盖了，后来差点被拆了，那些日子他也是忙得手忙脚乱的，这个之前我提醒过他，他不听，也幸亏是运气好，没有真的给他盖好的酒吧拆了，还让这个法盲稀里糊涂的把就把给盖起来，还给开张了，手续什么的也都拿到了，我是真的服气了。

　　李土匪的酒吧，弄的挺好的，尤其是在这个小地方，酒吧的投入很低，而且一般人都不敢做，只有李土匪一个人在做，都害怕赔钱，因为毕竟地皮便宜，而且人少，所以里面的酒水也不贵，我自己一个人的时候，没事就会过来坐坐，喝点，看看酒吧里面的节目，这已经形成了我业余生活的一件必须做的事情了，李土匪也总是喜欢出来和我喝点，和我拼一下，我的酒量，也是被李土匪锻炼的，直线上涨。

　　可是李土匪的酒吧生意不错，算是战县的垄断了，生意却好的出奇，没想到这么小的一个城市，到了晚上的时候，也会有这么多人的喜欢醉生梦死。

　　我再李土匪的酒吧里面，碰见了她，冥冥之中，一切自有天意。

　　又是一天深夜，我自己坐在吧台，照例和吧台的服务生玩着小骰子，聊着闲天，吧台的调酒师是一个女孩，挺漂亮的，也知道我和李土匪的关系，所以对我也挺照顾的，我们两个经常会一边聊天，一边玩骰子，算是打发时间，酒吧里面响着让人热血激昂的旋律，我看着舞台上面的表演，反正晚上也是睡不着的，不如来这里喝酒了。

　　我正喝着呢，边上有人一搂我的肩膀，我抬头的时候，看见了边上的李土匪。

　　他冲着我笑了起来，“你是不是看上我们店里面的调酒师了，看上的话，我给你们做东。”

　　“别闹，土匪，你怎么又过来了，今天闲着没事了？你最近请的这个DJ不错啊。”

　　“哈哈哈，那不是必须的，我最近打算你给酒吧加一些别的项目了，很激情的哦。”

　　我看着李土匪这贼眉鼠眼的眼神，我就想到了他想要干嘛了，八成是要弄个脱衣舞啥的，我刚想制止他，可是我就打消了自己的念头，这货是个法盲，说什么都没用的，他愿意干啥干啥吧，反正正好还可以看看热闹，而且，最近身心疲惫的，连碰女人的心思都没有了，我可不想就这样一直下去。

　　我和李土匪一人手上拿着一个酒杯，一边喝着酒，一边聊着天，果然，他给我说的比我想象的还要不堪入目，这个法盲，我还不好意思打断他，他正在边上给我激情澎湃的说着呢，一个小弟模样打扮的人走了过来，站在我们两个的边上，看了我一眼，又看着李土匪，李土匪冲着他点了点头，“没事，都是自己人。”

　　“有人卖药，卖到咱们场子里面来了，事先也没有打过招呼。”

　　李土匪听见这句话的时候，脸色瞬间就拉了下来，他黑着一张脸，“几个人？谁的人，是不是刘少东那个狗日的又来找麻烦来了？”

　　“不是，应该不是刘少东的人，我刚刚查过了，也不是李家杰的人，应该就是附近的小混混，想来混口饭吃的。”

　　“狗日的王八蛋，混口饭吃，去把他们手脚都给我剁了，扔到野地里面去喂野狗！”

　　“是！大哥！”边上的这个人转身就要走，我顺手就拉住了他，冲着土匪笑了笑，“干嘛动这么大的火气，多大点事情，还值得这样，把他们赶走就是了呗。”

　　“他们就是故意的，我早就从道上把风声放出去了，我这里不允许进行任何毒品交易，要是想交易，出了我这个大门，怎么都行，他们还是顶风作案，我早看出来了，八成就是刘少东，或者李家杰两个人不知道从哪儿弄来了几个不怕死的鬼来捣乱的。”

　　“今天这个事情就不能这么算了，老子非要杀鸡儆猴不可，看看以后谁还敢来！”

　　李土匪说完之后，从边上耗起来了一个酒杯，转身就走，身后的小弟跟在了他的身后，我犹豫了一下，还是跟了上去，总不能真的让这个法盲上来就杀人。

　　倒是至于他说的刘少东和李家杰两个人，我总是觉得这两个名字挺熟悉的，但是就是忘记是从谁的嘴里面说出来过了。

　　这三个男子，最小的，看起来也就是十八九岁的样子，最大的不会超过二十五岁，在酒吧的三个挺隐秘的地方，但是酒吧里面本来就这么大，在隐秘，也挺容易发现的，李土匪在自己小弟的带领下，直接就走到了第一个男子边上，他是看起来年龄最大的一个，我转头看了看周围，看见几个穿着便衣的男子，都在朝着不同的方向走去。

　　李土匪顺手就搂住了他的脖颈，冲着这个男子笑了起来，“我叫李土匪，我不知道你是不是认识我，但是你现在最好老实的和我走，我不想从这里就动粗。”

　　男子愣了一下，没敢说话，被李土匪搂着脖颈就搂到了酒吧的后面，酒吧的后面是一条小路，这里面荒无人烟，我从边上已经看见男子的身体明显的发抖了，李土匪到了外面，对他就没有这么客气了，他顺手耗住了他的脖颈，“我问你，知道这是哪里不？”

　　“辉煌酒吧。”男子有些颤抖的开口，“大哥，我们实在是没有生路了，只想找。”

　　“哦，那看来是知道我这里不允许人私自卖这些东西了，知道了，还来，你是刘少东的人，还是李家杰的人，你和我说说？”

　　“我们哪个都不是，我们只是想给自己混口饭吃，大哥，我们错了，以后不敢了，我……”

　　李土匪另一只手上面的玻璃杯，照着这个人的脑袋上，一下就拍了上去，玻璃杯瞬间就碎裂了，男子“啊”的惨叫了一声，脸上到处都是鲜血，李土匪却一点收手的意思都没有，玻璃碎裂之后的碎片，从男子的脸上直接就划了上去，男子“啊”的惨叫。

　　我转头，正好边上的两个年轻的男子也被带过来了，这两个人看见李土匪动手之后，当即都吓傻了，“跑啊！”两个人一起开口，其中一个一下就挣脱开了后面的人，转身就蹿了出去，另外一个这一挣脱没有挣脱开，侧面冲上来一个马仔，手上拎着大棍子，一棍子就给他抡倒到了地上，瞬间额头的血迹就流了出来，侧面的几个马仔跟着都开始招呼了，地上的这个男子瞬间就被打的没有了还手的力气，本来他们都很年轻。

　　周围李土匪的手下挺多的，得有十多个人，一个一个都是凶神恶煞的，有人还在开口，“跑了一个！那个跑了！”一行人一边说，一边冲着地上的人开始招呼。

　　李土匪自己顺手也把面前的人给甩到了地上，上去照着地上的人就开始踹，男子痛苦的表情，捂着自己的肚子，我靠在边上，谁知道，片刻之后，就听见“啊”的一声大吼，我转头，刚好看见刚才那个已经跑掉的男孩，居然又冲了回来，他穿的破破烂烂的，冲回来的时候，手上拎着一把棍子，不知道是从哪儿捡的，冲到了土匪身后那群小弟的边上，上去一棍子就抡倒了以后，之后他大吼着使劲挥舞着手上的棍子，这一下的功夫，给自己争取了一点时间，之后他从地上用力一拉，就把被围在人群中间的那个男孩给拉了起来，“小兔崽子！”边上一个人伸手一指，一边叫骂，一边就冲了上去，冲上去之后，一把耗住了这个男孩，男孩转身用力一甩自己的同伙，“快跑！”

　　接着他转过头来，照着这个马仔的手背上面就是一口，马仔“啊”的吼了一声，男孩猛的往前一冲，刚要跑，侧面“嗡”的油门声音一辆车子就冲了上来，男孩正往前冲呢“咣”的一声就撞到了车头上面，整个人被撞飞了，重重的摔倒在了地上。

　　一群人又围了上去，照着地上的男孩就开始招呼，下手是一个比一个狠，这样下去，不打死了都新鲜了，我从边上点着烟，盯着那个已经跑了，又冲回来救人的男孩，好像突然之间从中间，看见了我们的影子，李土匪还在叫骂着踹着地上一动不动的男子，我这个时候往前走了一步，顺手一拉李土匪，“那边那两个孩子也就是十八岁，这样下去会把他们打死的，你让你的手下住手吧。”


第1011章 金子做的

　　李土匪皱了皱眉头，我看着他好像有些不情愿，我跟着伸手，“十八岁，还是个孩子，来这里卖这些，八成也是为了混口饭吃，肯定是没有吃饭的方式了。”

　　我的这句话好像还是出动了李土匪，他咱在原地，犹豫了一下，转头，“别打了。”

　　后面的人这才停手，但是他看着自己面前的这个人，倒是真的没有闲着，上去又招呼。

　　我没有管李土匪这边的这个人，我叼着烟，慢慢的走进了人群，我站在人群边上，看见了地上这个男孩坚毅的眼神，他满脸的血迹，边上的另一个人已经没有任何动静了，估计已经被打的昏迷了过去，他靠在了车子边上，一条胳膊聋拉着，不知道是脱臼了，还是骨折了，毕竟刚才还被车子撞了一下，他呼吸的声音明显的加速了。

　　我蹲了下来，盯着他，看了好一会儿，“既然跑都已经跑了，干嘛还要回来救人？”

　　“我们当初发誓过的，以后有福同享，有难同当，现在怎么能把他自己丢下！”

　　男孩说到这的时候“咳咳”的又咳嗽了起来，我看见有鲜血，从他的嘴里面咳出。

　　我从边上递给了他一张纸巾，“能不能告诉我，你叫什么名字？”

　　“姜鹏。”男孩也就是一米七左右的身高，很瘦，但是他的眼神，却显得那么坚强。

　　李土匪这个时候已经走过来了，他手上提着那个已经奄奄一息的男子，看着姜鹏。

　　“他一天给你们多少钱，让你们帮着他从我这里卖摇头丸的？”

　　“五十。”姜鹏满身的血迹，胳膊还聋拉着，“能不能放过我的朋友，他快被你们的人打死了，我愿意把我这些日子攒的所有钱，都用来赔偿。”

　　姜鹏一边说，一边另一只手就伸进了自己的裤兜里面，他整个人脏兮兮的，从兜里面拿出来了褶皱了几百块钱，不会超过三百。

　　“妈的，你打发要饭的呢！”边上的一个马仔明显的不乐意了，从边上顺手又把棍子举了起来，我直接抓住了他的手腕，马仔盯着我，我盯着他，片刻之后，马仔把自己手上的家伙放下了，李土匪把手上的人，扔给了边上的两个小弟。

　　这两个人拖着那个男子就离开了，李土匪从兜里面拿出来纸擦了擦自己的手，一边擦，一百年冲着地上的姜鹏开口，“以后不要从我们这里卖了，记着，再有下一次，你们连命都没有了，我没有和你们开玩笑，给你们一次机会。”

　　正说着呢，侧面一个女子被人拖着头发拖了过来，边上的一个马仔看着李土匪。

　　“妈逼的，这个娘们好强悍。”马仔有些愤怒的说骂了几句，顺势把这个女的往地上一甩，女子倒在地上，一下就爬了起来，李土匪上去一脚就踹到了她的肚子上面，女子从地上连着翻了两个滚儿，又要往起爬的时候，一口血迹吐了出来。

　　整个人没有爬起来，又跌倒在了地上，李土匪伸手一指，“以后再敢从我这里卖药，我把你送去妓院，我说到做到。”李土匪说完之后，伸手一招呼，周围的人都离开了，那个男子，依旧被拖行着，地上还躺着两个小孩，还有一个女子。

　　女子的年龄看起来也不大，二十四五岁的样子，我是没有和他们进去的时候，我的目光，一直落在地上的女子身上，女子从地上又要往起爬，但是半天还是没有爬起来，毕竟她是个女的，大老爷们让李土匪这么来一脚，也未必受得了，更别提这么一个女的了，女子努力了好一会儿，都没有办法爬起来，没办法，她只能靠在了侧面。

　　女子燃着一头黄发，白皙的皮肤，我叼着烟，就站在那里，她低着头，我也看不太清楚，但是却给我那么熟悉的感觉，我听见了身后的动静，我转头的时候，看见了那个叫做姜鹏的男孩，他已经从地上爬起来了，一瘸一拐的，他还在尝试着把地上的另一个伙伴，给扛起来，我打心里面挺喜欢这个男孩子的，好像看见了以前的我们。

　　我还是走到了他的边上，我看着姜鹏，从兜里面掏出来了一些钱，“拿去医院，看看吧。”

　　姜鹏抬头看了我一眼，犹豫了一下，想要拒绝，又不敢拒绝的样子，我笑了笑，把钱塞进了他的裤兜里面，“这个时候了，就没有必要拒绝了，先去检查一下吧，还有，以后要记得，不要从李土匪的场子里面做这些事情了，他不是每次都有这么好的脾气，你们也不是每次都有这么好的运气，在从这里卖，真的会出人命的，你们认识吗？”

　　我说完之后，指了指那边的那个女子，姜鹏看了眼那边的人，摇了摇头，“我们两个是一起的，她是另外一起的，都是帮人卖药的，只不过她的费用会比较高，我们低，她卖东西的时候，比较容易，所以卖出去的数量多。”

　　我拍了拍姜鹏的肩膀，“行了，去医院看看吧。”我冲着他笑了起来，姜鹏也点了点头。

　　“不管怎么样，谢谢你，大哥。”姜鹏一只手还聋拉着，但是他还是扶着边上的伙伴。

　　两个人一瘸一拐的往过走，我转身回到了那棵树的边上，我回去的时候，地上的女子已经从边上爬起来了，她转身就往过走，背对着我，没有看我，我跟在了他的身后，不停的点着烟，她走了大概半个多小时的样子，走到了一幢小区门口，这小区挺破旧的，她站在一个单元楼道门口，她肯定知道我再后面跟着她，她在这里站了片刻之后，转身就上楼了，我还是跟在了她的身后，她一步一步的爬到了三楼，这楼道里面是真的够破的，但是当她把房间大门打开的时候，我看了眼房间里面，清一色的粉色系，非常的干净，这是一间一室一厅的小卧室，虽然很多家具显得很陈旧，但是却很干净。

　　她进了房间之后，坐在沙发上，一点也没有背着我的就把自己的衣服都脱了，只剩下内衣了，她身上很多青紫的痕迹，他顺手从边上拿出来了药箱，拿出来红药水，我看着这一幕一幕，总是觉得那么的熟悉，她好像习惯了一眼，她的上臂肿了起来，本来就皮肤白皙，这身上的青紫痕迹，就是更明显了。

　　我顺势把房间的门给关上，我坐在了一边，盯着她在自己给自己擦抹这些药水，我看着她忙乎了好一阵，几次想抹自己的后背，但是也没有办法够到，我还是走到了她的边上，从她手上接过药水，我开始给她擦抹后背，后背也有不少肿起来的地方，头发被拉拽的也掉落了好多，房间很安静，就这样，持续了好久好久。

　　我给他磨完了红药水，她转身进了房间，从里面换上了一身睡衣，她在出来的时候，靠在门口，双手环抱在一起，她的眼角的位置，还贴着一块创口贴，嘴角还有点血迹，我是真的不明白，到底是什么原因，能让一个好好的女孩，变成这个样子。

　　她就这么盯着我，居然盯得我有些不自在，很快，她走到了我的面前，从我这里拿出来了一支烟，轻车熟路的就给点着了，她大口大口的抽着烟，不一会儿，一支烟抽完了，她的声音有些轻浮，“老这么盯着我干啥？我不是你的那个什么李梦瑶，只不过是长的有点像而已，别盯着我来意淫她了，没有意思，死了就是死了，别多想了。”

　　我听见她这句话的时候，倒也没有什么愤怒的情绪，我只是抬头，冲着她笑了。

　　“当初鬼舞把你叫去骗我的时候，如果我记得不错的话，你应该拿了不少好处的吧，怎么现在的日子过成了这个样子了，为什么会在这里出现了？”

　　“我本来就是从这个地方长大的，现在落叶归根没有什么不对，钱是不少，赌输了。”

　　黄欣然倒也直接，“赌输了，没钱了，身后还有高利贷在追债，所以没办法，就只能跑过来躲债了，也不知道哪天还会被他们追上来呢，你可小心点，和我在一起，很危险。”

　　“你今年多大了？”

　　“二十四，二十五了吧，马上就要过生日了，哦，不对，我今天的生日，呵呵。”

　　黄欣然瞅着自己身上青紫的痕迹，坐在了侧面，翘着二郎腿，顺势又拿起来一支烟。

　　“看你抽烟的样子，显得还是真的够社会的，和那会和我在一起的时候，简直两个人。”

　　“给钱啊，如果你给我足够的钱，我一定也会演成那个样子的，就像你的初恋那样。”

　　“那不是的我初恋，只是一个让我一辈子都无法忘记的女人，你看，恶有恶报，善有善报吧，你若是当初不那么骗人，现在你也不会沦落到这个地步。”

　　“如果我猜的不错，你应该也没有什么好报应，否则的话，也不会出现在这里隐姓埋名的吧，好歹堂堂王总，万宝集团的董事长，那么高的身家，现在变成这个鸟样。”

　　“你这女人说话还真损，我再什么样，也不至于沦落到你这种地步吧？”

　　“你是来这里教育我的，还是看笑话的，如果是教育我，不好意思，我这个人从来不听别人的教育，如果是看笑话的，那你现在看够了，也可以走了，你要是想留下来过夜也行，我的价格会比较高，五万块钱一晚上。”

　　“五万块钱，你是金子做的啊？”


第1012章 谈判的资本

　　我冲着黄欣然笑了起来，正笑着呢，这个时候，房间的大门被人“咣”的一脚就给踹开了，一个很是健壮的光头男子冲了进来，他身后还跟着另外一个个子很高的人，两个人进来之后，那个健壮的男子伸手一指。

　　“臭婊子，老子们找你找的好辛苦，就知道你最后还得跑回到这里来，狗日的。”

　　不知道黄欣然和他们是多大的怨恨，两个人冲进来根本没管我，冲着那边的黄欣然就冲过去了，黄欣然在原地站着，还没有反应呢，那个光头男子冲过去一个嘴巴，就给黄欣然扇到在了地上，她倒地之后，男子一点怜香惜玉的样子都没有，上去就耗住了她的头发，用力一把把她从地上就给耗了起来，粗暴的拖着她照着她脸上“啪啪”的就是两个嘴巴，黄欣然明显的被打蒙了，嘴角，鼻孔，鲜血都流了出来。

　　“狗日的婊子！老子们和你没完！”男子不知道这是多大的怨恨，耗着她的头发就往出走，另一个人二话不说，从边上举起来了一个凳子，一凳子照着她家的电视机就砸了上去“咔嚓”的玻璃碎裂的声音，男子举着凳子冲着周围就疯狂的砸拎起来，顿时之间，周围充斥着打砸的声音，以及嘴巴的声音，啪啪的，这么抽下去，也能把黄欣然给抽死啊，我站在原地，皱着眉头，看着这两个人，瞬间的功夫，屋内一片狼藉。

　　另一个瘦高的男子已经冲进了里面的房间，外面的光头还扯着黄欣然的头发，头发已经散落了一地，鲜血也滴在地上到处都是，而且，这一瞬间的功夫，黄欣然已经动都不动了，光头还是一点收手的意思都没有，还在招呼，她已经鼻青脸肿了。

　　而且他们从始至终，完全无视了我的存在，好像我再或者不在都一样，我起身，走到了那个光头的边上，光头是越打越来气，这个时候从边上居然举起来了一个烟灰缸，我上去抓住了他的手腕，跟着一拳抡倒了他的脸上，一转身，胳膊肘照着他鼻梁骨一下就招呼了上去，男子“啊”的惨叫了一声，我往前一用力，一个大背摔，把这个大光头，整个人的身体都给绕了出去，房间里面的那个瘦高个听见外面的叫吼，刚冲到门口的位置，我已经把身后的大光头给甩出去了，光头的身体“咣”的一声砸到了那个瘦高的男子身上，两个人都重重的摔在了地上，表情一个比一个痛苦。

　　房间已经被两个人砸的几乎连下脚的地方都没有了，我看着地上的黄欣然，刚才被这个光头男子这一顿打，已经倒在地上，没有知觉了，鼻青脸肿的，漂亮的脸蛋也看不清楚了，我犹豫了一下，从地上把她抱了起来，她脸上还有不少血迹，我抱着她转身就离开了，我抱着怀里面的黄欣然，顿时之间有一种抱着李梦瑶的感觉，或许是这么久的孤独刺激了我，我整个人都处于了一种异样的状态，我抱着她抱到楼下的时候，刚好楼下还停着一辆北京现代的SUV，车边上站着两个人，看着我抱着黄欣然，两个人都冲过来了，其中一个伸手一指，“哥们，你是谁啊？把人放下！我们大哥要！”

　　“快点，把人放下，别让我们和你废话。”另一个人说完之后，抬头吼了一声，“春风。”

　　这个人一吼，上面的窗户被推开了，那个瘦高的男子大吼了起来，“别让他跑了！”

　　他这话一说完，这两个人当即就全都急眼了，其中一个一拳照着我脸上就招呼了上来，我抱着黄欣然，很不方便，硬生生的吃了他一拳，侧面那个人也上手了，照着我脑袋上连续两拳，两个人没有住手的意思，冲着我扑了上来，我一个侧身，把后背让给了他们，两个人照着我就是一顿招呼，我把黄欣然往地上一放，回身的时候一把就耗住了一个人的脖颈，用自己的脑袋照着他的鼻梁骨，一下就招呼了上去，男子“啊”的惨叫了一声，我上去照着他脸上就是一拳，这一下给他干倒了，边上的另一个人我耗住了他的手腕，用力一拽，自己另一只手，手刀样子的冲着他小臂一下就招呼上了。

　　“咔嚓”的一声，伴随着“啊”的惨叫声音，男子捂着自己的小臂就坐在了地上。

　　这个时候，那个瘦高个从上面也下来了，他手上拎着一把菜刀，看着我，又看了眼地上的人，毕竟我长得也不是那么的慈善，他伸手一指我，“你别给自己身上揽事！”

　　我根本没有理他，转身把地上的黄欣然抱了起来，冲着马路边上就过去了，拿着菜刀的男子到底没有敢冲上来给我一下子，他若是敢冲上来，我就送她上西天。

　　半个多小时以后，我打车回到了我家，黄欣然还是在昏迷当中，我抱着她回到了我的房间，思考了一下，给她整理了整理自己脸上的伤口，这样被打，还打不死，还是一个女的，不得不说，她这个命，也是实在够硬了。

　　我给她简单的擦洗了擦洗身体，后来发现她居然睡着了，我看着床上躺着的人，李梦瑶的样子又不停的在我的脑海浮现，她是我这一辈子无法摆脱的痛。

　　我想着想着李梦瑶，趴在床边上，不知不觉的，也睡着了，等我睁开眼的时候，发现我自己已经躺在了床上，阳光刺眼，我转头看了看周围，黄欣然早不知道去哪儿了。

　　我做起身，发现肚子有些饿，已经到了下午了，每天吃那些外卖，想起来就让我觉得有些难受，可是不吃还会饿，想来想去，还是叫外卖吧，也不知道黄欣然去哪儿了。

　　我推开卧室的房间，刚走出来，就闻见了一股子清香的味道，好香啊，肚子直接就咕咕的叫了起来，我转头看了看周围，发现餐桌上面居然摆放着好几道菜，好香啊。

　　我走了过去，看见这一桌子丰富的饭菜，很快我听见了脚步的声音，我转头的时候，看见黄欣然从厨房里面出来了，她依旧还是鼻青脸肿的，但是已经套上了我的大衬衣，修长白皙的双腿，手上端着一盆米饭，“烫死，烫死了。”她一边喊着，一边把米饭放到了桌子上面，然后烫的她连忙用手捂着自己的耳朵。

　　之后，她直接坐了下来，翘着二郎腿，“我的天啊，你家里面厨房简直就是摆设，冰箱里面全都是速冻食品，这想要弄点吃的，浪费了我好大力气啊，柴米油盐酱醋茶，都没有啊，我整整忙乎了一上午啊，不过我没钱，花的是你的钱。”

　　她一边说，一边自己就大口大口的吃了起来，一边吃，一边点头，“还真的不错呢。”

　　我是被她给整迷糊了，不过毕竟是饿了，她大大咧咧的，也不理我，我思考了一下，反正是我的钱买的，我也坐下来了，当我开始吃的时候，才觉得，这吃的真的不错，我看着她，好像又看见了李梦瑶，李梦瑶坐吃的也很好吃的。

　　吃惯了外面饭的感觉，如果可以吃家里面的东西了，那感觉无疑是太好了，我大口大口的吃着，而且一碗下肚又是一碗，桌子上面的饭菜被我风卷残云的一顿吃。

　　黄欣然都给看傻了，“你怎么整的跟饿死鬼投胎一样啊，一百年没吃过的东西了啊。”

　　她瞪着大眼睛，一脸的诧异，我抬头，越不好意思说她弄的好吃，“留着不也浪费吗。”

　　黄欣然“哈哈”的笑了起来，拍着自己的胸口，“本姑娘弄的吃的好吃吧。”一边说，她一边不自然的皱了皱眉头，脸上肯定还是很痛的。

　　我看着她天真可爱的表情，摇了摇头，我真的没有想到过，世界上还有可以长得如此相似的女孩，我跳过了这个话题，“他们为什么追打你，而且看起来很愤怒。”

　　“那有什么的，就是追求我呗，我不同意，所以他们就下狠手了，实在是太可恶了。”

　　“我最讨厌的，就是一个女人，满口谎话，而且你恰好就是那种，十句话里面九句假的人，怎么着，你说谎话从来不打草稿的吗？”

　　黄欣然被我这么一说，犹豫了一下，抬头，看着我，“这么大的房子，你自己住吗？”

　　“要么我应该和谁住？”

　　“那我搬过来住好了，我那里已经不能呆了，这么多房间，我住我的，你住你的，我看你也不会弄饭，我平时还能给你弄顿饭，你看怎么样？”

　　“你想把我这里当避难所吗？那可以，可是你要告诉我，他们为什么那么对待你，别再我和说是什么他们追求你之类的原因，说假话的话，我就把你赶走，希望你别被他们打死吧，我这个人，说道做到的，我昨天救你，已经很情分了，我不是那种刚入流的小混混，你别再骗我了，我警告你。”

　　或许也是听着我说话态度确实是严肃了不少，黄欣然噘着嘴，“那我告诉你了，你要同意收留我一段时间，否则的话，我打死都不会说的。”

　　“你别和我谈条件，因为你没有和我谈条件的资本，是你要我收留你。”


第1013章 战县的地头蛇

　　“你整的那么凶干啥，是他们大哥，他们大哥想睡我，我不想给他大哥睡，他自愿给了我一些钱，一些东西，他给我，我就要啊，可是我也没有说过我要陪他睡觉，是他自己乐意的，现在看我不陪他睡觉了，开始撕逼了，真的没有见过这样小气的男人。”

　　黄欣然和我这么一说，我心里面大概也就有数了，那男的色心肯定有，但是她也不是什么好鸟，八成就是糊弄了不该糊弄的人，骗了不该骗的钱。

　　我看了她一眼，没有在问她，其实我也是确实是挺孤单的，有个人陪着，也挺好的。

　　“那说好了啊，我要在你这里待一段时间，你收留我了，放心吧我，不会给你添麻烦。”

　　我思考了一下，正好这个时候东西也吃完了，我站了起来，“把桌子收拾掉。”

　　说完之后我转身就走，黄欣然使劲一撅嘴，“切，牛什么牛嘛，我也不会一直在这里的。”

　　她一边说，一边站起来，开始给我收拾桌子了，我转身进了房间的储物室，在储物室里面，我盯着房间里面的监控又看了起来，我要把这个房间门锁好，不能让她进来。

　　其实我的理智告诉我，我都不应该收留她，收留这样一个已经骗过自己的女人，可是我却没有办法拒绝，没有人可以体会这种孤独的滋味。

　　后面的日子过的有些狭隘，我也不太喜欢出门了，出门也没事干，在家里面，饿了有吃的，衣服脱下来也有人洗了，看电视的时候，还有个人给我抢电视了，除了家里面的生活费，用的飞快，不过我对那些，倒也真的不太在乎。

　　黄欣然每天就穿着一件大衬衣，房间里面跑来跑去的，其实家里面，突然之间多了这么一个古灵精怪的姑娘，没什么不好的，尽管她还是不肯说实话，她还是在偷偷的中饱私囊，不过我无所谓了，我还是会给她买一些衣物，化妆品，我买的都是很好的，她也一点客气都没有，全部都照单全收，慢慢的家里面也多了很多她的用品。

　　肖盛他们偶尔还是会过来，大家打牌，聊天，现在大家也都在聊生意上面的事情，因为很明显的，我们出来的时候带出来的那些钱，已经都用的差不多了，我自己都没有多少存款了，所以大家有事没事商量商量怎么赚钱，也就成了很重要的事情。

　　黄欣然不管在他们面前还是棉猴，都表现的很乖，给足了我面子，给我们做饭，收拾家，家里面有个女人就是不一样的，当然，是一个勤快的女人，不是一个大爷，施荆轲，彭晓，潘朝阳，连着李土匪，都会经常过来。

　　我家里面也俨然成了一个据点了，对于黄欣然的事情，没有人过问太多，家里面多个女人，对他们来说，也是在正常不过的事情了。

　　有些时候，在夜里的时候，她会和我抢电视，抢电脑，让我觉得生活也有不少乐趣，我们两个有过很多近距离接触的机会，她经常会穿着一件大衬衣，骑在我的身上。

　　她的胸脯就在我的身上蹭来蹭去的，其实我知道，很多时候，她都是故意再引诱我，可是我还是把持住了，怎么说呢，或许是真的年龄大了，没有年轻时候的那股子激情劲儿了，更主要的，我总是把她当成是梦瑶看，但是就算是长的再像，她也不是李梦瑶，可是我却不得不说，我有些习惯了生活当中有她的影子。

　　她好像就是我孤独生活的一个很大的慰藉，一转眼，她在我这里已经生活了一个多月。

　　这天夜里，我和李土匪，肖盛，彭晓，潘朝阳，连着施荆轲，一行六人坐在房间里面正在打牌，好不容易凑到了一起，冯沫璃和黄欣然两个人在一边给我们弄茶水。

　　黄欣然住在这里，多少也是给了冯沫璃一个伴儿，要么不管走到哪儿，都只有她一个女人，两个人在一起说说笑笑的，关系也近了不少，当然，黄欣然最里面不喜欢说实话这个事情，估计他们还没有发现，对于这个女孩子，我也是充满了好奇，可是我却从来不会去问她什么，因为有人骗我的话，我会很愤怒。

　　“压一百。”“压五百。”“跟五百。”“我不去了。”“施荆轲，你还敢跟我？”

　　“为啥不敢跟你，我压一千。”“我跟一千。”“我也跟一千，我就不信你是豹子！”

　　“豹子要打喜啊，不用豹子，给我同花顺就行了。”“妈的，吓唬我，两千！”

　　大家正玩牌玩的激情澎湃呢，外面突然之间有人敲门，冯沫璃冲着我们笑了笑，转身就出去了，走到门口，他打开门之后，就站在原地，我们还在桌子上面玩牌。

　　“谁来了啊？”我随口问了一句，我发现冯沫璃没说话了，我这个时候也跟着转头，我这一转头，看见冯沫璃往后退了一步，门口站着两个我熟悉的面孔，这两个熟悉的面孔，正是那天再黄欣然家里面，一个打人的，另一个砸家的两个人。

　　这两个人进来之后，后面又跟着进来了几个人，前前后后一共进来了七八个，在中间的位置，站着一个个子不高的中年男子，男子皮肤黝黑，大晚上的，进门还带着墨镜。

　　冯沫璃顺势把房间的大门给关上了，这几个人进来之后，那两个人一直目光凶狠的看着我，但是都没说话，李土匪手上本来还拿着牌呢，这个时候，也转头了，他盯着后面的人，接着，一下就站了起来，伸手一指这群人中间的那个看似领头模样的人。

　　“李家杰？”他这句话的声音很小，他眉头微微一皱，紧跟着放大了声音，“李总，不知道什么风把您给吹来了啊，好久不见，看起来精神气色越来越好了啊。”

　　李家杰笑了笑，往前走了一步，看着我们这边一群人，“拖土匪哥的洪福，我还没死呢。”

　　“既然没死就不要来嘬死啦，是不是啊，哈哈哈哈。”李土匪从边上笑了起来。

　　李家杰到也没生气，只是伸手一指他，“土匪哥越来越风趣了啊，有意思呢，那个什么，我好不容易找到这里的，今天的事情呢，冤有头债有主，没事的别做主。”

　　李家杰伸手一指黄欣然，“怎么着，躲在这里就没事了？真以为老子找不到你了？”

　　说到这的时候，李家杰抬头，看着土匪，“我们一码事是一码事，今天我来这里，只想安静的带走这个女人，土匪哥，是不是给我李某人一个面子。”

　　李土匪笑了笑，“这个女人怎么得罪你了，让你费了这么大的心思，带着这么多人来？”

　　“这个婊子嘴里面一句实话都没有，老子差点被她害死，我们两方既然这么多年了，在战县都可以平稳的度过，那现在我就要土匪哥卖我个面子，这个臭婊子！”

　　李家杰说这些的时候，气的自己的身体都有些发抖，我转头看着黄欣然，她几乎是下意识的往后退，退到了房间最里面，这一下她的脸上害怕的表情，可不是装的。

　　施荆轲这个时候却很爷们的站了起来，往黄欣然面前一站，一脸的牛逼。

　　“我还真的没有听说过，谁敢从我施少爷的面前，往走带我施少爷的人，呵呵。”

　　施荆轲冷笑着，整理了整理自己的脖颈，反正给我的感觉，怎么看怎么像小丑。

　　黄欣然听见施荆轲这么说，又往后退了一步，躲在了施荆轲的后面，很是害怕的看着那边的李家杰，双手攥住了施荆轲的手腕。

　　施荆轲转头，冲着她笑了笑，“你放心，什么事情都没有。”之后，他的装逼情绪又发作了，把黄欣然往后推了推，自己牛逼哄哄的站在了她前面。

　　施荆轲总是在这个场合，这样不适时宜的开口说话，李土匪看了他一眼，没吭声，目光倒是落在了我的身上，那个叫李家杰的跟着开口。

　　“还有这位兄弟，之前你好像伤了我几位兄弟，我也不想和李土匪纠结太多了，但是你打伤我那几个兄弟的事情，总得有个了结。”

　　我听着他这么说，直接笑了笑，“了结？好啊，你要什么样的了结？”

　　“被你打的那个就算了，另外两个，一个鼻梁骨骨折，一个手腕骨折的，一个十万块钱，咱们的这个事情就算了，然后你把黄欣然交出来就是了。”

　　“我若是不交呢？”我冲着李土匪笑了起来，这个时候，冯沫璃出现了，她走到了我的边上，压低了声音，“还有三车人，十几个的样子，都在楼下，手上有家伙。”

　　我们家周围本来就是布满了监控，想了解周围的情况，也是非常的容易的。

　　“你若是不交的话，那只能说，我们和土匪直接的和平协议，在经过了这些年之后，彻底打消了，是你们不守信用在先的，那你们就要承担全部的责任。”

　　我知道战县这个地方人口流动性很大，而且靠近边境，地形复杂，治安非常的混乱，否则的话，当初我也不会把第一个选择，就选择在了这里，这里有很多很多的小混混，大混混，毒贩，通缉犯，数不清的亡命徒，都藏身于这个地方，李土匪是战县一霸，也是战县的地头蛇，但是绝对不是仅仅的唯一一个地头蛇。


第1014章 一定会后悔

　　其实我已经知道那两个人是李家杰手下的心腹了，这些日子，我没少打探李家杰的事情，但是他和黄欣然具体是因为什么，我还是真的不清楚，只是知道两个人恋爱过，李家杰因为恋爱，把自己的老婆都踹了，孩子也跟着老婆走了，但是怎么变成这样了，就没有人知道了，战县小地头蛇数不胜数，三个最大的地头蛇。

　　第一个就是李土匪，首当其中，第二个就是李家杰，李家杰和李土匪恩怨由来已久，两个人从最开始的抢女人，抢地盘，抢资源，越玩越大，玩到了上面已经看不下去的地步了，之后就了前些年的一次非常严重的严打，两个人差点都被打掉，都害怕了，这才整了一份和平协议，以后两方互不干涉，互不招惹。

　　至于第三拨地头蛇，老大叫刘少东，刘少东和他们两个人不一样，他就是地地道道的战县人，从小就从战县长大，他的出名，是因为他走私毒品，他们家一家三代都在贩毒，从他爷爷开始，那会几乎垄断了整个战县的毒品交易市场，他爸爸也算是子承父业，尽管不是什么好事业，后来随着时代的进步与发展，治安的越来越严，他爷爷第一个吃了枪子，后来他爷爷吃了枪子之后，他爸爸算是安分了一段时间，又开始从事老本行，后来直到他爸爸也吃了枪子，刘家以前就是战县第一大家族，也正是因为他父亲和爷爷先后被打黑打掉了，所以势力大规模的衰败，刘少东算是继承了家里面老一份的传统，只不过他低调了很多，做事情也简单了不少。

　　他手上有不少手下，毒贩，那都是玩脑袋的，被抓住，那横竖都是要吃枪子的，索性刘少东不太爱惹事，所以一般没人去招惹他，他也不会去招惹别人，但是三分天下，手下那么多小弟马仔，一些摩擦肯定也是有的，只不过这么长时间了，一直没有真正的爆发，但是三方人，都是谁也不服谁，谁也不怕谁。

　　李土匪听着李家杰的话，笑了笑，自己站起来，拍了拍手，“你整那张破纸出来吓唬谁呢，那上面的字老子都不认识几个，那玩意有啥约束力啊，明人不说暗话，你是没有那么大的本事，否则的话，你早都对老子下手了，现在拿那玩意干啥啊，当了婊子还想立牌坊是怎么着？你这是多么大的一个婊子？”

　　“土匪，我敬你，不代表我怕你，你说话注意点，老子也不是吃素长大的。”

　　李土匪二话不说，站起身来从侧面一下就把凳子举了起来，照着那边就要招呼，那边的人群下意识的都躲闪开了，我连忙起身一把就耗住了李土匪的胳膊，没让他把这个凳子扔出去，李家杰往后退了两步，伸手一指李土匪，“你想干嘛？”

　　“老子想干你祖宗！傻逼！”李土匪一把就推开了我，跟着上去一凳子冲着那边就招呼了过去，那边的人都闪开了，凳子“咣”的一声摔倒在了地上，李家杰也急眼了。

　　“操你妈的，李土匪，给脸不要脸，兄弟们，给我上！”他从兜里面直接掏出来了一把片儿刀，他身后那一群人，刀枪棍棒全都掏出来了。

　　走廊里面瞬间就听见了叫骂的声音以及脚步声，瞬间的功夫，门口又有人开始往进跑。

　　李家杰显得非常的愤怒，李土匪瞪着大眼睛，管你三七二十一呢，双方的火药味越来越浓，一触即发，我这个时候站了起来，“行了，钱我赔给你就是了。”

　　我转身指了指那边的黄欣然，“什么都是有价格的，她也是有价格的，我们好说好商量。”

　　“我被这个婆娘骗的好惨，有些事情能谈，有些事不能谈，她的事，不是钱的问题。”

　　我看了眼那边的李家杰，笑了笑，“那好吧，人你带走吧。”说完，我把位置就让开了。

　　李土匪有些不乐意了，但是我攥着他的手，他没说话，肖盛他们看我不说话，自然也不会说话的，李家杰一听这个，又看了眼李土匪，自己伸手一示意，很快，两个人冲带了一脸牛逼的萨摩轲的边上，“你们想干什么？妈的！”萨摩轲直接开始撩袖子。

　　一副要和人打架的样子，两个人根本没有理会他，推开他，就拉住了那边的黄欣然。

　　黄欣然被拉拽着往前拖行了几米，她跟着开口，“别拉着我了，我自己和你们走。”

　　黄欣然的声音不大，显得有些委屈，更多的，是失望，我没有看她那边。

　　“我去换身衣服，这衣服是他的，我马上就走。”李家杰点了点头，边上的两个人这才松开了黄欣然，他自己转身就进了她的房间。

　　大概也就是几分钟的样子，她穿着一双高跟鞋，打扮的挺漂亮的，就出来了，他出来的时候，手上还是拿着我的那件衬衣，她走到了我的面前，盯着我，“谢谢你收留我这么久，真心的感谢。”说完之后，她把手上的衬衣递给我，衬衣已经被叠好了。

　　“冰箱里面的饭菜，明天自己热一顿，不热的话，就不能吃了，记着，衣服早晨起来收回来，白色的衣服不能暴晒，否则的话会变黄的，冰箱里面我今天买了不少速冻水饺什么的，我就知道会有这一天的，如果饿了，别老吃外卖，吃点水饺也行，方便面之类的就不要吃了，那玩意实在不怎么样。”

　　“少抽点烟，屋子里面乌烟瘴气的，记着开窗户。”

　　黄欣然冲着我笑了起来，走到我面前，她双手环住了我的肩膀，垫脚亲吻了我的额头。

　　“还有一句忠告，不要把所有人都想成坏人，要学着去信任别人。”

　　说到这之后，她自己转身奔着李家杰那边就过去了，到了李家杰的边上，两个人互相对视了一眼，李家杰顿时之间就愤怒了，抬手一个嘴巴就扇到了她的脸上。

　　接着他一用力，一把就耗住了黄欣然的头发，使劲往地上一甩，就甩了她一个跟头。

　　黄欣然一声未坑。

　　“你这个婊子，咱们两个回去了在算账！兄弟们，跟我走！”

　　黄欣然这个时候自己已经从地上爬起来了，被两个人一拉拽，她用力一甩，嘴角还有血迹，“不用你们拉着我，我自己会走。”

　　李家杰在最前面，身后不少小弟，虎视眈眈的全都看着我们这边，手上拿着武器，这群人都退离了房间，大门关上，施荆轲第一个冲了过来，站在我面前，冲着我就吼了起来，“你特么搞什么啊，就这样看着自己的女人被人带走？你还是不是个爷们啊？”

　　“那不是我的女人，我们两个什么都没有发生过，她接近我，本来就是为了让我帮她抗这一次她惹的祸事，如果真的帮她抗了，就如了他的意啊，她这已经不是第一次骗我了，是第二次了，我没有碰过她一根手指头。”

　　“李家杰的势力不比土匪小，如果真的和李家杰发生矛盾，那到时候在战县一定会引发很大的风暴，双方人本来就不和，如果因为这个导火索发生了矛盾，那以后出了什么事情，我都会内疚自责的，最主要的，是我们现在本来都挺平静的生活，没必要为了这样一个与我们不相干的女人毁了，大家的日子都挺好的，不是吗？”

　　我笑了起来，其实我还有一句话没有说，那就是我们如果真的动手了，被警察盯上了，那后面即将面对的，还不一定是什么，搞不好，我们的平静生活，也都结束了。

　　我看着那边的李土匪，“而且你们两拨人本来就是箭在弦上，一触即发了，我知道你们迟早会发生矛盾，但是我不希望是因为我发生的矛盾，我不想在承担太多的责任了。”

　　李土匪看了我一眼，往边上吐了一口，把手上的牌扔到了桌子上面。

　　“每个人有每个人的想法吧，你自己不愿意，我肯定也不能强迫着逼你非要做些什么，我今天晚上要去扫了李家杰，这个狗日的，不为别的，也不是为了这个女的，也不是因为你们，为的是他刚才那个得性的和我说话，他不是来和我商量带人走的，是带着人过来抢人的，还有，你一分钱也不许赔给他，如果你赔给他钱了，那丢人的绝对不是你一个，现在是个人都知道我李土匪和你们是一起的，如果你们赔了李家杰的钱，那让我李土匪以后从战县怎么混，老子才不怕呢，他先惹的我，我打死他都活该，闹到警察那里，我也是正当防卫，这个狗日的！”

　　李土匪突然之间大骂了起来，对于这个法盲的思想，我实在是不想评价，他一边往出走，一边拿起来了自己的手机，粗狂的声音传了出来。

　　“张超，李家杰个狗日的今天晚上欺负老子，还吓唬我，妈的，晚上一起去搞他娘！”

　　李土匪一边往出走，一边顺脚就踢翻了边上的一个凳子，一边摇晃着脑袋，一边叫骂着，“老子今天晚上就要正当防卫，为民除害！”真的不知道他是从哪儿学到正当防卫这个词语的，听得我好是郁闷，李土匪这边一走，施荆轲也过来了，他站在我的面前。

　　伸手一指我，“可能说很多地方我都不如你，但是每个人都有每个人的长处。”

　　“那个黄欣然，和你绝对是有感情的，你这样放着她不管，那你一定会后悔的，王力。”


第1015章 沃尔沃撞墙

　　施荆轲说完瞅了瞅边上的肖盛几个人，“反正我无所谓，我也打不过他们，我回家去抱媳妇了，你们自己琢磨吧，我不知道你是怎么安慰你自己的，但是在我的眼里，你王力连自己的女人都保护不了了，看着别人从你的面前，把你的女人带走。”

　　“并不是说，只有你们两个真正睡在一起了，她才是你的女人，你们两个都住在一起了，她每天给你洗衣做饭收拾家，关心照顾你的生活起居，我问你在谁的眼里面你俩不是一家子？他李家杰就是在打你的脸，他把你当情敌的，还赔人家钱，我了个乖乖，真的不知道以前那个意气风发的万宝集团董事长跑到哪儿去了，现在怎么像是一个缩头乌龟一样，真是让我长见识了呢。”

　　“施荆轲，你最好闭嘴，要么一会发生什么事情，你自己后果自负。”

　　“你还吓唬我，乖乖，吓死宝宝了！”施荆轲说完，猛的一转身，把自己的大衣一脱，后面的萨摩耶纹身漏了出来，“别吓唬宝宝，我这么大一只，对你那么小一个狼头，咋的，你还能吓唬的了我？”他又抖了抖自己的身体，哼唧着小曲，转身离开。

　　我依旧坐在这里，房间里面的人都看着我，冯沫璃靠在边上，“阿力，你喜欢她吗？”

　　“她是一个心机很重的女人，我不喜欢这样的女人，和她在一起，很危险。”

　　“你有时候真的要好好想想，是她的心机重，还是你的疑心重，其实她在我的眼里，不是什么心机重的女孩子，就是一个，绞尽脑汁，想要从这个社会上生存下去的女孩。”

　　冯沫璃冲着肖盛打了一个响指，肖盛自己站了起来，拍了拍我的肩膀，很快，彭晓和潘朝阳两个人也起身了，一行人也没有管房间里面的东西，全都离开了。

　　我看着他们离开，转头的时候，看着一屋狼藉，棋牌，茶水，一些小吃，桌子上面乱七八糟的，恍惚间，我好像又看见了黄欣然出来给我收拾房间了。

　　我摇了摇脑袋，这都是错觉，当我站起来，自己尝试着收拾的时候，我却发现，看起来很简单的东西，做起来却很复杂，我鼓捣了半天，也没有鼓捣好，索性把东西放到了一边，自己转身就回到了房间，我躺在床上，脑子里面还是乱糟糟的。

　　片刻之后，我想到了黄欣然的房间，我起身，进了楼上黄欣然的房间，她的房间里面很干净，里面的衣柜里面挂满了我给她买的衣柜，鞋子，在她房间的角落，还有一张小长桌，长桌上面摆放着我的衬衫，还有电熨斗，衬衫还没有弄完，电熨斗还放在边上，我坐在房间里面，挺香的，我自己转身又下楼了。

　　我快走到冰箱的时候，才看见冰箱前面，有一个桶装的纯净水，桶装的纯净水明显的是被推过来的，我甚至能想象到她推桶装水的样子，我抬头，看着不远处的饮水机，又看了看这桶装水，这女孩子还真要强，把我叫来，我一只手就可以把这个放上去啊，很快又想到，这么长时间，我好像从来没有管过这个桶装水的事情，好像一直都是她自己一个人把这个水桶弄上去的，想到这的时候，心不由得抽动了一下。

　　我重新坐回到了房间里面，坐在沙发上，脑海里面总是浮现她的身影，我看着遥控器，又看着电视，也不知道该如何表述，片刻之后，我无奈的笑了，揉着自己的额头，自言自语，“人为什么要有感情啊，真的是好奇怪的东西。”

　　我这话刚说完，我转头，又看见了堆放在门口的垃圾袋，每天都是她送下去的，我突然之间就有些犹豫了，我想着这些天的点点滴滴，就算是她真的想让我给她平这次祸事又如何呢，黄欣然对于我的从前，应该也是了如指掌的，可是她也没有和别人说过什么啊，说白，她不过是一个女孩子，冯沫璃的话还在我脑海当中浮现，她不过是一个，绞尽脑汁，想从这个残酷的社会上，生存下去的女孩子。

　　我低着头，一支一支的烟点着了，我一边抽烟，一边想着她的很多事情，最多的，就是她在被打的时候，那副从容淡定的心态，想来，她也一定是经常挨打了，被人不管多么用力的打，从来没有掉下来过一滴眼泪，我顿时之间有种心疼的感觉。

　　不管怎么样，她好坚强的样子，至少，我见过的女孩当中，没有比她还要坚强的了。

　　我就这样一支烟一支烟的抽着，心里面一股子说不出来的味道，不到二十分钟的时间，我再去抓烟的时候，发现烟盒里面的烟已经全都被我吸掉了，我心烦意乱，自己转身回房间就去找烟，我进了房间的时候，看着我这个干净的房间，好像又看见了她在拿着抹布，跪在地上一点一点的给我擦地板一样，这不是她的家，她也不一定能从这里待多久，但是她却把这当成她的家一样看待。

　　我越想心里面越不是滋味，片刻之后，我还是走到了床头柜，我拉开床头柜，里面有一个小盒子，我把这个小盒子打开，里面是一张字条，这字条不是我写的。

　　我拿出来字条，上面有一行字，“希望你能监控，快乐，幸福的生活下去，别回到从前。”

　　这字条一定是黄欣然写的，我的枪就放在床头柜，她天天收拾家，怎么可能会看不见，我拿起来这张字条，点燃了字条，顺势就开始麻利的把手枪组装好。

　　我越装越着急，越装越着急，也不明白自己到底是为什么着急，其实我一直想要的不是很多女人，只是想要一个女人，可以安静的陪在我身边，和我过日子，就像，就像这些日子，我们两个坐到的一样，我组装好了枪，顺势从床下面拿出来了一把警用的甩棍，还有一把电棍，我把东西都装好了，自己转身就冲出了房间。

　　这一下我是真的急了，我到门口一把就拉开了门，按了几下电梯，发现电梯一直在一楼停着，也不动，我转身就从楼上冲了下去，我是真的着急了，我脑海里面完全都是刚从他们对黄欣然下手的时候，她那种不屈的眼神，当我冲到楼下的时候，我一拍自己的脑袋，车钥匙忘记拿了，正当我站在门口有些着急的时候。

　　一辆奥迪Q7SUV停在了我的边上，车子停下之后，副驾驶的窗户被摇开了，冯沫璃坐在那里，开车的是肖盛，后面坐着的，是彭晓和潘朝阳，后面的窗户也被打开了，我已经看见了，这俩人已经在后面组装枪支了，我听见了子弹上膛的声音。

　　“怎么样，我就说吧，他不用二十分钟，一定会下来去救人的。”

　　后面的车门被拉开，我蹿上了车子，“尽量别用武器，别把事情闹的太大，枪防身就行，要是真的动枪了，那这里面涉及的事情，就太多了。”

　　彭晓和潘朝阳两个人听完之后点了点头，又开始往自己的小腿上面塞匕首，奥迪Q7急速行驶，车子一边开，肖盛一边打电话，不一会儿的功夫，他放下电话，车子一个转完，奔着另一个方向行驶，“咱们速度得快点，李土匪和张超他们已经去正当防卫了。”

　　当我听见正当防卫这几个字的时候，多少还是有些无奈的，这个法盲，实在太没辙了。

　　李家杰住在战县郊区的一户独门独院的别墅里面，这个说叫别墅，其实就是一大块宅基地，这块宅基地是很久以前他买的，后来他自己从这边盖建的别墅，四层小楼。

　　我们的车子，几乎和李土匪他们的车子同一时间到，我大老远就看见了李土匪的纯金色的沃尔沃SUV，是那么的扎眼，李家杰家门口，我们来的时候，至少停着五六辆车子，十几个人站在门口，几个人一堆，几个人一堆的，守着门。

　　在里面的情况还不清楚，我们这边还在商量要怎么破门而入的时候，那边油门踩到底的声音。

　　李土匪的金色沃尔沃冲在最前面，打着远光灯，滴着喇叭，冲在那边的人群就冲了过去。

　　“停车！停车！”

　　好几个人从边上大吼了起来，谁知道金色的沃尔沃根本不管那些，横冲直撞的直接奔着大门就过去了，大门是一扇大铁门，边上是水泥石灰墙围着的院子，在李土匪的车子后面，还跟着四五辆车，张超的宝马530在后面，李土匪一马当先，车子快到人群的时候，一个加速，“嗡。”的就是一声，边上的人都下意识的往两边躲，这要是被李土匪招呼上，那就直接拥抱天堂了，这人群一让开不要紧。

　　李土匪的车子“咣”的一声，直接就撞到了那扇大铁门上面，撞击的声音很大，铁门直接就被李土匪给撞的飞了出去，院子里面还有几个人呢，其中一个直接就被铁门给拍倒在了下面，紧跟着李土匪猛的往后一倒车，冲着边上的围墙“咣”的下，沃尔沃的车身明显的变形了，我在边上都有点看傻了，开什么玩笑，撞墙干啥。

　　果然，沃尔沃再把墙撞踏了之后，车头严重变形，车子熄火了，凹陷在了里面，估计是发动机被撞坏了吧，这一下行为，让周围所有的人都安静了十几秒。


第1016章 收尾去

　　这个时候，副驾驶的大门被推开，李土匪自己拎着一个狼牙棒就下车了，一边下车，他一边摇晃着自己的脑袋，瞪着大眼睛，开始大吼，“马格了比，谁哪个龟儿子和我说，沃尔沃是汽车中的坦克的，操你妈的，骗老子，这个帐事后再算，狗日的龟儿子，李家杰，今天你要是个爷们，就给老子滚出来，操你妈的，让你吓唬老子，老子今天老找你赔偿我的精神损失费来了，还有，我们现在是正当防卫，就算是告到天王老子那里，老子也是占理的人，干你娘的！”

　　李土匪说完之后，举起来狼牙棒，朝着他最近的一个人的脑袋上，“去你妈的！”一棍子就呼了上去，这要是被他呼上，一下不得呼死了，那个人的反应速度也快，猛的一低头，躲开了这一下，这一个巨大的狼牙棒，直接就招呼在了边上的车玻璃上面。

　　车玻璃瞬间就被砸碎了，李土匪上去一脚踹倒了一个人，手上招呼起来狼牙棒，“兄弟们，给我上！我们正当防卫！！！”他愤怒的大吼着，拎着狼牙棒又招呼上去了。

　　他这一冲，身后跟着的几辆车，上面的人也都下来了，手上拿着家伙，看着冲在最前面的正当防卫的李土匪，全都冲了上去，叫吼着，手上拎着加护就往上招呼。

　　赵超站在原地，还是算是比较淡定的，他给自己点着了一支烟，看了看周围，他身后还站着七八个人，手上也都是清一色的棒球棍子，李土匪他们冲进了院子，他才把烟抽完，他突然之间加快了，速度，开始小跑，他这边一小跑，身后的人都跟着他小跑，这一排人，显得也是非常的有气势，冲到门口的时候，有人刚好从院子里面冲出来，张超跳起来一棍子就抡倒了一个，身后的一群人全都围了上去，随即张超转身冲着边上的车子，一棍子就招呼下去了，砸的稀碎，整个别墅大院，瞬间全都乱了起来。

　　“这个李土匪真是个奇葩啊，我勒个去，真没有见过这样的。”肖盛从边上开口，“不过说实话，我喜欢这个性格，哈哈哈，真有意思，简单粗暴，直接。”

　　肖盛顺势就把车门给打开了，我们一行几个人也下车，他们都是从正面冲的，我们一行人是冲到了围墙的侧面，这墙虽然挺高，但是对我们构不成什么阻碍，几个人先后跳进了围墙，前面的院子里面打的火热，从我这个位置，刚好还能看见院子中央的李土匪，他已经光着膀子了，手上拎着一把大棍子，“狗日的龟儿子，给老子出来！”

　　他一边疯狂的乱抡，一边侧面的张超背对着他，然后，在张超的身后，又有一大批人冲了进来，应该是李土匪一行人已经被夹在了中间，但是他们没有丝毫的惧色，在场面上面，明显的还占据了上风，尤其是李土匪的大狼牙棒，实在是拉风。

　　我们也顾及不了这么多，我抬头看了眼面前，我们这边一楼是有玻璃的，我一边往过走，一边把自己的衣服脱了下来，用衣服裹住了我的拳头，到了窗户边上，抡圆了拳头，照着窗户上面“咣”的一拳就招呼了上去，就听见“咔嚓”的一声玻璃碎裂的声音，我顺势把玻璃边上清除了清除，我第一个就冲进了大厅，我这边一冲进去，后面的肖盛几个人都冲进来了，客厅里面还站着五六个男子，这五个人一个比一个壮实，衣服还统一，一个一个目露凶光，都是非常的强壮，深受漏出来的地方，都是清一色的纹身，手上拿着明光闪闪的片儿刀，几个人看见我们从窗户这边进来了。

　　带头的那个得有两百多斤，大吼了一声，冲着我们这边就过来了，我冲过去低头躲开了他径直抡向我的这一拳，一个灵巧的转身，上去就耗住了他的手腕，他使劲一甩，一条胳膊进入把我整个人都甩了起来，我差一点就被他甩飞了。

　　索性我动作快，另一只手搂住了他的脖颈，使劲一用力，脚下顺势一使绊儿，把他整个人直接摔倒在了地上，他是很重的，倒地之后，我都能听见“咯吱”的一声骨骼断裂的声音，他杀猪般的嚎叫声音传了出来，周围丁玲桄榔的声音。

　　我站起来的时候，看见边上的几个人已经全都倒在了地上，表情一个比一个痛苦，肖盛彭晓几个人还在拍手，这一楼的大厅就五个人，我们几个互相示意了一下。

　　我从兜里面把微型耳机拿出来，塞到了自己的耳朵里面，一共四层，还有地下室，这是五层，为了预防万一，我第一个把枪拿了出来，肖盛他们而已把枪掏出来了，大家互相点了点头，外面的玻璃“咣”的一声被人砸碎了，李土匪的怒吼声音传了出来。

　　“兄弟们快点，给我去正当防卫，砍死这群狗日的龟儿子！！！”

　　我们几个人都挺无奈的，大家顺手指了一下，很快，我们几个人一人一层，我是奔着地下室去的，我到了地下室门口的时候，有一扇很坚硬的防盗门，我使劲的撞了两下，防盗门没有打开，我犹豫了一下，往后退了两步，拿起来枪冲着门口，“嘣，嘣，嘣”的连续三枪，这三枪打完，防盗门的锁头直接就被打坏了。

　　我顺手就拉住了防盗门的把手，当我想往开拉的时候，我犹豫了，总是觉得有些危险，我躲到了防盗门后面，然后顺手一拉防盗门，果然，防盗门刚一拉开，就听见了里面怒吼的声音，“操你妈的，老子送你上西天！”接着，“嘣，嘣”的两枪，明显的就是猎枪的声音，紧跟着里面又是上子弹的声音。

　　我一听这个，眼疾手快，一下就蹿了进去，李家杰手上拿着一把猎枪，正在往上上子弹呢，我上去一把就抓住了他的枪管子，他想要把枪和上，我都没有给他机会，地下室里面只有他一个人，我顺手把我的枪口顶住了他的额头，李家杰当即就愣住了。

　　他看着我，表情显得有些害怕，“你，你，你们到底是什么人？”他开始往后退。

　　我没有理会他，用力一拽，把他手上的枪给拽了下来，扔到了一边，我看着李家杰，转头的时候，看见了侧面的黄欣然，她被掉在一个架子上面，满身的鲜血，地上还摆放着一条牛皮鞭，她的头发还被绑在了上面的架子上面，整个人的脑袋，想往边上挪都不能往边上挪，她一直睁着眼睛，脸上一点惧怕的表情都没有。

　　可是当我看见她的时候，心里面一股子莫名的愤怒，很快，我们两个人对视了。

　　她一直很坚强的，可是当她看见我的时候，她突然之间就哭了，泪水顺着她的眼角滑落，“阿力，救我，我怕。”这几个字说完，她的泪水越来越多，她整个人看起来是那么的憔悴，那么的可怜，我再看面前的李家杰，他身体有些颤抖。

　　“她怎么得罪你了，你要这样对待一个女孩子？就算是犯了天大的错，用这样吗？”

　　“他骗我，害的我妻离子散，还骗了我很多钱，我不解气，如果是你的，你也会。”

　　我都没有等李家杰说话，直接就扣动了扳机“嘣”的一声枪响，李家杰整个人倒在了地上，鲜血溅了我一脸，我看了眼地上的李家杰，把枪收了起来，从地上把他的单管猎也举了起来，他刚装好的子弹，我冲着已经没有了呼吸的李家杰的尸体，又连续的扣动了扳机，我把猎枪扔到了地上，转身走到了那边的黄欣然的边上，我顺手把匕首拿出来，看着还在哭泣的她，我内心充满了自责的内疚，“对不起，我来晚了。”

　　她一直摇头，嘴里面重复着，“我不怪你，不怪你。”泪水不停的往下流，这是我第一次看见这个女孩流泪，我割开了捆绑她的绳子，她的身体瘫软的倒在了我的怀里，我抱着她，正要往出走的时候，外面“咣”的一声，大门也被踹开了，我看见李土匪和张超两个人冲进来了，李土匪满身的血迹，手上的狼牙棒还拎着，在张超的身后，还跟着不少人，看见地上李家杰尸体的时候，张超愣在了原地。

　　倒是李土匪，他呼啦了一把自己的大光头，把狼牙棒往地上一扔，“我了个乖乖，今天真的是正当防卫了啊，哈哈哈。”他看见李家杰的尸体“哈哈”的大笑了起来。

　　一边笑，一边还照着他使劲踹了几脚，“你个龟儿子啊，真解气啊，这一下看你还怎么和老子叫唤，哈哈哈哈。”李土匪直接猖狂的大笑了起来。

　　张超从边上走过来，“还笑，都什么时候了，还笑，这一次的篓子捅大了，怎么收尾啊。”

　　我刚想说话呢，李土匪从边上大眼珠子一瞪，“这有啥怎么收尾的，这狗日的龟儿子先动手打我的啊，我操，老子是正当防卫，再说了，这些不用你管，你马上带人去收地盘，剩下的事情我来处理，没关系啊，也不是第一次了，快去快去！”


第1017章 缺些勇气

　　李土匪使劲推张超，张超又看了我一眼，转身带着人就冲出去了，张超带着人离开之后，肖盛一行人也全都下来了，几个人看着那边李家杰的尸体，又看了看黄欣然。

　　李土匪从边上是最淡定的，“放心吧，这种事情我处理了不是一次两次了，李家杰是失踪了嘛，只要尸体没有被发现，就不是死了啊，放心吧，我会处理这个事情的，到时候这个事情，我也会找人去顶事的。”

　　李土匪“哈哈”的笑了起来，冲着地上的李家杰又是一下子，“妈逼的，这么多年了，老子终于干死你了，哈哈哈，啊哈哈哈和。”他很开心的笑了起来，好像就是真的是他干死的一样，更主要的，就算真的是他干死的，也不能往自己身上揽啊。

　　很快，外面又冲进来了几个人，李土匪伸手一指，“带走，带走！”一边说，一边就让人把李家杰的尸体抗了起来，转头和我们打了一个招呼，“那个什么，不和你们说了啊，我去处理一下这个尸体，那个啥，放心，安着，没事，没事！这地方，这种事情经常。”

　　李土匪一行人说着就把人给抬走了，我抱着黄欣然，发现她已经晕厥过去了，我又看了眼那边的肖盛，冯沫璃过来，看着她的身上，咬着牙，“这畜生，下手真狠。”

　　“彭晓，你看着点李土匪，潘朝阳，你看着点张超，茉莉，你别跟着我们了，你回去盯监控，准备好，李土匪如果这个事情搞不定，我们随时准备撤离。”

　　说到这的时候，我叹了口气，“抱歉了，哥几个，这次是真的没忍住。”

　　“没事，大不了换个地方。”边上的几个人一起开口，我心里面也是挺乱的。

　　我抱着黄欣然，一行人就往出走，走到楼上的时候，就听见了打骂了的声音，还有打砸声，我们上楼，刚好看见，在别墅门口的位置，至少已经聚集了二三十口子李家杰的人了，而且张超一行人已经和这群人打斗到了一起，人数上的劣势特别的明显，张超他们想往出冲的，但是几下就被对面的那一群人给堵了回来。

　　张超也是满脸的血迹，看着外面，还没有来得及缓一会儿呢，外面带头的两个大光头，表情愤怒，“别让他们跑了！兄弟们，干死他们！”

　　两个光头大吼着，招呼着后面的人就往上冲了，一时之间，张超一行人接连往后退，好几个人被砍倒在了地上，瞬间，张超他们全都推到了房间里面，而且那边的势力越来越旺，李家杰也不知道被李土匪藏到哪儿去了。

　　我从人群当中寻找着李土匪的身影，很快，就听见一声大吼，“狗日的龟儿子！”

　　李土匪从侧面冲出来了，他身后还跟着几个人，他冲到了张超的边上，拎着自己的狼牙棒，伸手一指，“狗日的龟儿子，再不给爷爷滚蛋！爷爷把你们都正当防卫了！”

　　“李土匪，你敢从太岁头上动土，今天老子们就把你活埋在这里！”

　　“吹你丫死牛逼呢！”李土匪大骂了一声，第一个就冲了进去，他这一冲，身后的张超一行人都招呼上去了，双方瞬间又火拼到了一起，我看见李土匪的人不停的倒地，他们不停的被打的往房间里面退，李土匪的士气也不如之前了。

　　对面的两个人却异常的凶猛，“兄弟们！给我上！干死他们！！上！别让他们跑了！”

　　要是在这样下去，估计很快李土匪一行人就得被打散了，我转头看了眼肖盛。

　　肖盛和彭晓，潘朝阳，三个人互相看了一眼，跟着，三个人点了点头，从三个方向，瞬间就冲进了人群，要是按照正常的近身搏斗，我不觉得他们谁是这三个人的对手。

　　果然，潘朝阳冲进人群之后，就像狼入了狼群，非常的生猛，手上一把甩棍，上去接连放到了好几个，他冲到了其中一个打头的光头边上，上去一胳膊肘，连着一棍子，耗住了他的脖颈，用力一甩，一个大背摔，就把这个人给甩进了人群当中，他接连挨了好几下，上去一拳又抡倒了一个人的鼻梁骨，跟着又是一棍子。

　　另外一边的肖盛，一只手拎着棍子，另外一只手拎着片儿刀，上去三下五除二干倒了好几个，剩下的人都下意识的往后退，刚才的势头一下就被阻止了。

　　侧面的彭晓，一手搂住了一个人的脖颈，大吼着，就往人群里面推，这一推，用力一下推倒了一大片，他转身一拳从侧面招呼到了另一个带头的大光头的侧脸上面，这一拳就把他抡倒在了地上，那个光头倒在地上之后，一口鲜血吐了出来，彭晓生挨了侧面人的一刀，管都不管，上去一甩棍就招呼到了这个大光头的脑袋上面，鲜血飞溅，大光头直接倒在了地上，肖盛和潘朝阳两个人已经打开了豁口。

　　李土匪更是勇猛的这个时候也冲了上来，拎着自己的大狼牙棒，上去一下招呼到了两个人，“兄弟们，正当防卫，给我上！”他这边一吼，侧面的张超也跟在了他的身后，一大群人直接就砍开了一个豁口，肖盛他们混在人群当中，每个人身后都跟着好多李土匪的人，对面本来气势正旺的李家杰的人，几乎瞬间的功夫就被打散了，有人已经开始跑了，这边的人一跑，身后跟着跑的人就越来越多了。

　　周围不知道是谁，燃烧起来了大火，整个别墅内部，混乱不堪，到处都是惨叫的声音。

　　李土匪和张超两个人满脸血迹，不停的指挥着身边的人，很快，周围的人都吼了起来。

　　李家杰的人开始全线退败，张超李土匪一行人挥舞着手上的家伙开始追赶。

　　两多小时以后，在战县医院，外面被夜色完全笼罩，我知道今天这绝对是一个不眠之夜，我看着躺在病床上的黄欣然，心里面实在是太过于纠结了，摸着她的脸颊，好像又是有一种李梦瑶的感觉，我现在甚至有些分不清楚，到底应该是李梦瑶，还是应该是黄欣然了，我趴在这里，直接就给睡着了，她比我想象的要坚强。

　　第二天我睁开眼睛的时候，发现她居然已经起来了，而且不仅起来了，还给我买了早餐，我看着满身伤痕的黄欣然，看着她脆弱的精神状态，又是说不出来的心疼。

　　她伸手指了指我面前的早餐，“我废了好大力气给你买回来的，吃吧，早饭要吃。”

　　我点了点头，大口大口的就吃了起来，心里面一股子说不出来的感动，上一次，不知道是谁这样对我好了，我已经记不清楚了。

　　“不管我从前做过什么，对不起，不管我是一个什么样的女人，或者是骗子，可是我毕竟也是一个人，我也有自己的感情，我现在就是想安稳下来，我想和你生活，想和你过日子，但是我不知道我怎么表达我的这些想法，怎么能获取你的信任。”

　　她说到这的时候，明显的心情有些紧张，“给我个改过自新的机会吧，让我陪在你身边就好，因为，我不知道我还能去哪里，如果不能让你喜欢我，那我等到你身边有合适的女人了，我就自己离开，绝对不会干扰你的半点生活。”

　　她说着说着，泪水就浸湿了眼眶，我能感觉到她的身体在颤抖。

　　我没说话，只是坐到了病床上面，搂住了满身伤痕的黄欣然，我亲吻了她的额头……

　　李家杰一夜之间被李土匪扫清的事情，在战县，第二天就成了焦点话题，而且，战县从第二天开始，就进入了戒严的状态，李家杰虽然失踪了，但是他手下还有很多小弟，这些人，和李土匪的人，双方几乎进入了一种盲目火拼的状态，一天之内，警方接到了十几起报案，李土匪倒是不管他那么多，开口闭口就是正当防卫。

　　自己亲自带着人开始扫李家杰的二号人物，三号人物，李家杰不在了，他们的中间势力，就好像失去了主心骨，最主要的，是张超花钱收买了李家杰的一个曾经的心腹下属，这种事情就怕内乱，有人被收买了，开始反戈一击了，那剩下的，更是不攻自破了，李家杰的势力，开始大规模的撤退，一些有名号的人，基本上也都开始跑路了。

　　李家杰在战县还是有三分之一的地盘的，他们撤退之后，李土匪张超他们开始大肆的侵占李家杰的地盘，李家杰的所有场子，基本上都被关了。

　　警察那边也开始了大规模的抓人，李土匪，张超，这些人，全都被抓进了警局，也正是因为这批骨干，都被抓紧了警局，才让战县稍微安静了一段时间。

　　李家杰的事情我不知道李土匪是怎么处理的，我甚至都不知道，他怎么被抓进去之后，没有多久就给放出来了，反正发生在他身上的，不可思议的事情，也是确实太多了，他是所有被抓进去的人里面，第一个被放出来的，这个法盲被放出来的时候，他从警察局门口，还叫吼着，为什么要抓我，老子是正当防卫，但是他一边叫吼，也不能掩盖住他发自内心的欢喜，我知道，他和李家杰是十几年的恩怨了，这次的事情有些突然，其实我能感觉到，这两方人早都有想要对方命的打算了，只是一直缺些勇气。


第1018章 传统的七夕节日

　　有些时候，第一步是最难跨出的，要不是我的那一枪，估计李土匪还是没有勇气去直接了结了李家杰，但是他们的那些顾虑，对于我们来说，根本就不是顾虑，因为我们也没有什么退路了，而且，毕竟经历的不一样，在我的眼里，李土匪他们根本就和我们不再一个层面上，我也不知道现在应该怎么评价自己的层面。

　　说我们是通缉犯，那确实是，也不是，说我们是黑社会，那确实不是，可是算是，最后，我给我们几个想到了一个合适的定位，那就是几个亡命徒。

　　或许李土匪做梦都不知道，我们从前经历过什么，但是自从这个事情以后，不光李土匪，连着张超，还有李土匪的那些手下，对待我们的态度，也客气了起来。

　　或许还是那会差点被李家杰的人堵在房间里面，肖盛几个人勇武的伸手，再或许，还是我一枪打爆李家杰脑袋的勇气，说起来容易，可是如果真的做起来，不会有几个人敢拿起来枪就打爆一个人的脑袋的，因为这一枪，打爆的不仅仅是一个人的脑袋。

　　还有你未来的所有前途，还好，我们也没有什么前途可言，其实相比于我们来说，收拾李家杰，会很轻而易举，只不过我们还是想要安分一些，不想再过那种颠沛流离的生活了，李土匪，我知道他除了法盲是真的以外，别的，那些看起来很虎头虎脑的，也绝对都不是真的，因为换个事情，他前前后后把我们隐藏的很好，外界没有任何人，知道到底发生了什么，也没有多少人，具体的知道李土匪和李家杰的恩怨，怎么说了结了，就给了结了，不过这次事情，受益最大的，还是李土匪。

　　李土匪几乎侵占了李家杰所有的地盘，连带着张超那边大批大量的收买李家杰全部的小弟，让李土匪的名号在战县，也一下崛起了，比之前又到达了另一个高度。

　　而且，就看着李土匪对待李家杰的地盘，以及手下的态度，以及收复的这个迅速程度，我就敢保证，李土匪至少想着把李家杰正当防卫个三五年了，否则的话也不能这么有条不紊的进行下去。

　　怎么说呢，已经开始有人叫李土匪，小皇帝了，这个外号真不是假的，不过刘少东那一伙人在这件事情的前后，没有过任何的表示，这个也是所有人都预料不到的。

　　黄欣然的伤，一天一天的好了起来，我的家里面又干净了不少，她每天出门的时候，都会把我打扮的干干净净的，很多时候，会在我穿好鞋子的时候，蹲下来，给我把鞋子上面的灰土拍掉，肖盛一行人，也在慢慢的接受黄欣然了，她和冯沫璃，格外的好。

　　只是我们两个人，谁也没有提过从前，也谁都没有在去想过从前，反正，都过去了。

　　这一转眼的功夫，一个来月的时间又过去了，这天刚好是肖盛和冯沫璃，两个人把大家都叫去了他家吃饭，黄欣然没有去，说是身体不舒服，我也没有想太多。

　　我们在肖盛家一顿喝，连着打牌，回到家里面的时候，都已经凌晨了，我迷迷糊糊的打开家门，关好门，黄欣然走了过来，连忙扶着我，看着我躺在了床上，他从边上递给了我一个水杯，扶着我喝了一些水，我冲着她笑了笑，“这么晚了还不睡觉。”

　　“今天是传统的七夕节，我还想和你过节呢，没想到你回来的这么晚。”

　　黄欣然笑呵呵的，从边上拿出来了一件毛衣，她把毛衣递给我，“我自己买的毛线给你织的毛衣，我知道你什么也不缺，我也不知道送给你什么，都是我这些日子，一针一线绣的，你看，我用的纯黑色布料，领子V字形的，白色，中间的位置，LR，这两个字母是我弄上去的，我偷偷的量过不少你的衣服尺寸，你来试试。”

　　我冲着黄欣然点了点头，顺势就把毛衣拿了起来，自己穿好之后，感觉很舒服，我知道，这毛衣的面料，肯定也不便宜，我被她拉拽着站了起来，站到了外面的客厅。

　　我看着镜子里面的自己，她拉着我转了转身子，手上拿着镜头，很开心的就笑了起来，一边笑，一边冲着镜头比划，牌照，那个L还有那个R，被他弄在一起，确实挺漂亮的，我听着她开心的笑声，转头的时候，正好我们两个人的目光相互对视，她看着我，我看着她，她今天依旧只穿了一件我的大衬衫，她挺瘦的，每天都是穿着我这件大衬衫，从房间里面跑来过去的，我听着她欢快的笑声，很多时候，我就是觉得，感情都是这样，不知道什么时候就有了，也不知道什么时候，就喜欢上了。

　　“很喜欢你的节日礼物，等你在过生日的时候，我也一定给你一个惊喜。”

　　“啊，那个什么？”黄欣然突然之间就有些不好意思了。

　　她这一不好意思，整的我也有些迷糊了，我转头看着她，“有什么问题吗？”

　　“其实我的生日不是我们见面的那天，我那次说我生日，是骗你的，下意识的。”

　　我看着她一脸的不好意思，心里面也没有生气，只是伸手指了指她的额头。

　　她看着我，我看着她，许久之后，她眨了眨眼睛，我冲着她笑了笑，她双手环住了我的脖颈，脚尖点了起来，我轻轻一用力，就把她抱了起来，我们两个人开始激情的亲吻，其实很早很早以前我就知道了，我们两个一定会走到这一步的，只不过是这一步来的是早，或是晚，我们两个人尽情的拥抱着，昏暗的灯光，她那扑朔迷离的眼神……

　　我终于再次陷入了爱情的长跑，我们两个也终于撕开了这一步的那一层膜，我终于又感觉到幸福的味道了，当天晚上的时候，她就搬到了我的房间。

　　我们两个人，整整彻夜未眠，我也是一把年纪了，也没有想到，自己都这个时候了，还能这么的生猛，还能这样的一夜一夜的折腾。

　　早晨我迷迷糊糊的时候，就能感觉到有人在亲吻我的额头，我能听见她傻笑的声音，当我睁开眼睛的时候，边上就已经摆放上了早餐，阳光照射进了房间，我已经很多年没有过爱情的滋润了，终于又体验到这种感觉了。

　　“起床咯，大块头！”黄欣然从边上拿着一把扫把，笑呵呵的，“快点啦，去吃饭！”

　　“我去吃饭你怎么不吃啊？一起吃吧。”

　　“我要收拾一下房间，收拾好了就去吃了。”

　　“开玩笑，一起吃啊，要么一会儿就凉了。”

　　“我不要，我要先收拾房间！”

　　“我让你先吃饭！”

　　“凭什么听你的！别以为睡了老娘，就要什么都听你的！”黄欣然还是冲着我吐舌头。

　　我笑了笑，一只手搂着她的腰，把她整个人都给搂了起来，“给老子老实的去吃饭！”

　　“大块头，你松开我，快点，不带和我用武力的，我要打人了！”

　　我听着她叫吼的声音，笑呵呵的，转身一下就把她甩到了床上，她“啊”一声。

　　之后我一下就扑了上去，把她压在了身下，“来，我让你吃饭。”房间里面瞬间传来了黄欣然傻笑叫骂的声音，期待已久的感觉，再次恋爱的感觉。

　　阳光明媚，黄欣然又在收拾家了，她很勤快，几乎能把家里面收拾的一干二净，我脱下来的衣物，她直接就会拿走，去洗了。

　　我家房间里面的监控室，黄欣然从来不进，我觉得她应该知道这里是个什么地方。

　　我坐在房间里面，看着周围密密麻麻的监控，其实我的这些鸡毛蒜皮，和魏叶比起来，还是差了很多很多，每次想到这，又有些思念魏叶了，真是术业有专攻，魏叶几分钟能搞定的事情，我至少需要几个小时，还不一定有他好，我鼓捣着一个一个的监控，看着最近出现在我们家周围的各种各样的车辆，看的我是这个累啊，不知不觉，好几个小时就过去了，外面有人敲门，“午餐给你弄好了，放在门口了，别太累了。”

　　听见这句话的时候，心里面暖暖的，我推开房间门，她已经不再门口了，我听见了房间里面洗衣机的声音，她应该又是去洗衣服了，我看着摆放在自己面前的饭菜，这感觉实在是太好了，有时候想一想，我想要的也不是很多，这样我就会很满足了，脑海当中又闪过了邵静怡的影子，想到邵静怡，心里面多少又有点不自在了。

　　我端着吃的回到了小黑屋，又盯着黑屋的各种监控各种看，看着看着，我总是觉得哪里有点不对劲，可是这个不对劲的点儿，也不知道再哪儿，就这样，我翻来覆去的看了好几次，我把画面定格在了一辆帕萨特轿车上面，我看着这辆轿车，我自己整个人顿时之间精神了不少，我开始不停的调集之前的监控……

　　除了这两轿车之外，我还没有看见什么重要的消息，但是无意间却看见了小区里面的几个偷狗贼，我是比较喜欢这些小动物的，也是非常憎恶这些偷狗贼的，而且，最近小区里面，寻狗启示还真不少。


第1019章 神光护体

　　其实看这些资料的时候，我也没有想太多，可是正好家里面垃圾太多了，黄欣然在收拾家，我顺手就把把垃圾拎起来，打算下去把垃圾扔掉。

　　我走到楼下的时候，一眼就看见了一个大胡子的男子，穿着一件花格子衬衫，从我面前经过，我们两个几乎是面对面的相互对视。

　　我是刚刚才看过监控的，这一次在看见这个人，我脑海当中立马就浮现了那个偷狗贼的样貌，我愣了一下，没有理会他，顺势往前走，到了前面把垃圾扔到了垃圾箱。

　　我刚扔下垃圾，萨摩轲居然出现了，他脑袋顶上顶着大墨镜，头发一根一根的立起来，脸朝鼻孔面朝天，他实在是闲出来蛋了，左手拿着一把扇子，右手居然拎着一个鸟笼子，一副我是二逼你能奈我何的样子，吸引了周围不少目光。

　　他站在我面前，笑呵呵的伸手一指，“小力子，来来，你看看我新养的八哥～”

　　我是真的不想理他，实在是太丢人了，但是直接不理他也不好，我连忙应付到。

　　“不错，不错，挺好的。”

　　“你看都没看，就说挺好的，这不是明显的糊弄我吗？妈的，你知不知施少爷我……”

　　说到这的时候，他突然之间就不说话了，两眼冒光，这家伙吓我一跳，就跟狼看见羊了一样，这眼神，整的我真的不适应，可是我仔细一看，却发现，他在看我身后。

　　我转头的时候，那个偷狗贼已经不再了，这个时候我却听见了边上，“凯凯，凯凯。”

　　一个满头白发，得有六十多岁的中年妇女失魂落魄的，边上跟着一个女孩，女孩手腕上面戴着爱马仕的手环，挎着LV的包，看起来贵气十足，二十多岁的样子，一脸的心疼焦急，就跟在中年妇女的身后，我顿时之间就明白了施荆轲在看啥了。

　　正好，中年妇女走到了我的边上，她伸手一拍我。

　　“小伙子，小伙子，麻烦您看看，您见过我们家凯凯吗？一条棕色的泰迪，你看你看，照片。”中年妇女顺手就拿出来了手机，里面一只小泰迪的照片，“小伙子。”

　　“不好意思啊，大姐，我没有看见过。”

　　中年妇女叹了口气，失魂落魄的就离开了，身后的女孩，连忙拿起来一张传单，递给我，“麻烦您如果看见了，打这个电话联系一下，必有重谢。”

　　我拿起来传单看了一眼，前面是寻狗，最后几个字给我看蒙了，我几乎下意识的开口。

　　“我勒个去，一条狗换一套房啊？”

　　我下意识的开口，转头又看着那边失魂落魄的老太太和女子，这个时候，听见边上“咯噔”的一下，鸟笼子掉落在了地上，里面的八哥吓的乱飞，我顺势轻轻的用脚一踢边上的那个小按钮，笼子被打开了，八哥直接就飞了出去。

　　“施少爷，你的鸟儿飞了。”

　　施荆轲已经完全进入了另一种状态，根本不鸟我，他的脑袋真的可以转三百六十度，就跟着那个女的再转，真是日了狗，他这个难拿的姿势怎么做到的，直到女子消失在了他的视线，施荆轲擦了擦自己嘴角的口水。

　　转头，一本正经的看着我，伸手一指自己的后背，也不叫我小力子了，开口就。

　　“力哥，你说哥们后背这个萨摩耶纹身，能不能改成泰迪纹身？就照着这照片改。”

　　施荆轲一边说，一边伸手指了指我手上的传单。

　　我本来以为他是开玩笑的，但是看着他认真的神态，我才知道，这货是认真的。

　　我也是真的无奈了，伸手一拍他，“大哥，这玩意可疼了。”

　　施荆轲一本正经的点了点头，“没事，为了爱情。”

　　我“哦”了一声，伸手，“土匪哥！”

　　我这三字一叫，施荆轲的表情帝特征立马发挥，嘴角换上了一副谄媚的笑容，娘炮的声音，“大舅哥～”转头的时候，看见后面什么都没有，他才知道自己被耍了。

　　他愤怒的转身看着我，刚想说话，这个时候，我看见那个花衬衫的大胡子，从我边上经过了，不知道去哪儿了。

　　我没等施荆轲说话，又想到了那个老人失魂落魄的样子，自己转身就走，施荆轲就跟在了我的后面指责我，我上车，他上副驾驶，我伸手一指他。

　　“如果你想找到那条狗，你现在就给我安安静静的闭嘴，知道吗？”

　　“你能找到狗？”施荆轲一脸的不相信，紧跟着，他点头，“那我闭嘴，不过说好，狗是我的，让我把狗送回去。”

　　我懒得理会他，发动了车子，我行驶出小区的时候，那个大胡子已经上了一辆面包车，面包车缓缓的行驶，我的车子跟在了面包车的后面，跟踪他们还是太过于容易了，他们一点警戒心都没有的，二十多分钟以后，跟着他们就到了一家村子入口处，这村子入口实在是太狭窄了，我们的车子还过不去，没办法，我只能顺手把车子停在路边上。

　　我和施荆轲两个人下车，我们进了村子的时候，那面包车早都不知道躲到哪儿去了。

　　施荆轲驼背弯腰，鬼鬼祟祟的看着周围，一副鬼子进村加如临大敌的样子，我从边上照着他屁股上面就是一脚，“干啥呢你，生怕别人不知道你是来做坏事的？”

　　施荆轲这才挺直了背梁，伸手一指我，用很愤怒的表情开口，“我警告你，别惹我。”

　　我懒得理会他，这个村子实在是太大了，去哪儿找那个大胡子啊。

　　我们俩从这里面转了一个多小时，也没有一点踪影，好像就是消失了一样，而且村子里面很多户独门独院的，很多狗在叫，实在是郁闷，我俩也是累了，随便坐在了一处角落，大汗淋漓，我从边上顺手点着烟，施荆轲气喘吁吁的。

　　“咱们还是想想办法，把我背后的萨摩耶换成泰迪吧，力哥。”

　　我懒得和他说话，这个时候，突然之间，一只很小很小的小土狗，冲着我这边就冲了过来，小土狗很机灵，冲到我边上，盯着我“汪汪”的就叫了起来。

　　我愣了一下，四处看了看，没有反应过来，也没有理会这小土狗，它身上毕竟挺脏的，可是它就在我身边，使劲蹭着我，我推开它，它又过来蹭我。

　　“这小鹿狗怎么了？”

　　“鹿狗？这不是土狗吗？”

　　“是鹿狗，就是有点脏了，该洗澡了。”

　　我点了点头，这才仔细的盯着这个小鹿狗看了看，我觉得有些眼熟，不过狗嘛，大体都差不多啊应该，我也是生平只见过一次鹿狗，所以随意开口就喊了出来，“袁圈。”

　　谁知道，我随口这么一叫，小鹿狗居然突然之间兴奋了起来“汪汪汪汪”的使劲叫，一边叫，一边冲着我伸舌头，活蹦乱跳的。

　　我眉头一皱，“我操，不是真的是你吧？你怎么可能出现在这种地方，坐飞机过来的？”

　　这只小鹿狗依旧在边上不停的围着我转，我在想他不会这么聪明吧。

　　我连忙站了起来，我和施荆轲走，我们俩走，这小鹿狗就跟在我的身后，我们走到哪儿，它跟到我哪儿，施荆轲从边上也皱着眉头，“你认识它？”

　　“我不知道，但是我觉得它好像认识我。”说完之后，我随口叫了一声，“袁圈。”

　　我这一叫完，它又兴奋的“汪汪汪”的叫了起来，来回围着我机灵的转圈。

　　“你是袁圈？你能带我们找到偷狗贼，是不是的？”

　　它也不说话，聪明的一塌糊涂，转身就跑，跑了两步之后，看着我们没有跟着，它又开口叫，施荆轲从边上笑了起来，“这小鹿狗成精了啊？”一边说，一边跟了上去，他转头看着我，“那个，你刚才叫的那个袁圈，是谁啊？”

　　“就是一只狗的名字，因为我这一辈子就和这么一只鹿狗打过交道。”

　　小鹿狗就带着我和施荆轲从村子里面绕了起来，几分钟之后，绕到了一户紧闭的大院门口，小鹿狗站在了这里，这里面的大门紧闭，里面偶尔还能传来一些对话的声音。

　　施荆轲一看着情况，顺手就把自己的外套脱了，我看他开始在原地做伸展运动了，还扭来扭曲的，带着小跑，一副热身运动。

　　“你干啥呢啊？”

　　“准备打架啊，妈逼的，这一看，就是偷狗贼的家了。”

　　院子里面还有不少呜呜的声音，像是小狗的哀嚎声音，施荆轲正跳来跳去的做运动呢。

　　袁圈在门口“汪汪汪汪汪”的疯狂的叫了起来，他这边一叫，里面顿时之间，许多狗都开始叫了，许多凄惨的叫声，我一下就确定了这个位置。

　　很快，大门直接就被打开了，刚才那个大胡子出现在了门口，看见袁圈，伸手一指。

　　“又是你个兔崽子，跑了还敢回来！”

　　他愤怒的叫骂了一声，冲着袁圈就要追，这个时候，我就听见边上一声愤怒的娘炮叫吼声音，“天马流星拳！”

　　跟着一个背抗萨摩耶，已经做好了热身运动的身影冲着那个大胡子就冲了上去。

　　上去之后一把就抓挠到了大胡子的脸上，同一时间，边上的小鹿狗愤怒的一下跳了起来，照着大胡子的胳膊上一口就咬上去了，萨摩轲异常的配合，一把抓完之后，抱住了大胡子的肩膀，一口也咬下去了，瞬间，大胡子的惨叫传了出来。

　　我从边上都看傻了，很快，大胡子一把就甩开了小鹿狗，回身一拳就把萨摩轲给打倒在了地上，上来照着萨摩轲就是一脚，这个时候，从里面，“蹭，蹭”的又蹿出来了两个人，这两个人出来之后，看着大胡子，又看了眼地上的萨摩轲，其中一个直接开口。

　　“哪个傻逼刚才喊天马流星拳了？”

　　大胡子伸手一指趴在地上，后背的萨摩耶亮出来的施荆轲，“就是这个傻逼。”

　　“操你妈的，这傻逼有精神病吗！你他妈怎么不神光护体！”

　　另一个人叫骂了起来，三个人奔着萨摩轲就冲上去了。


第1020章 卖狗

　　这三个人往过冲的时候，小鹿狗袁圈本来还在冲着他们怒吼，但是看着这边三个人了，这狗真是成精了啊，转身就蹿到了我的身后，我看着他们三个人冲着萨摩轲冲过去了。

　　我从侧面一下就冲了上去，抬腿一脚踹倒了一个人的腰上，把这个人直接就给踹的飞了出去，同一时间，侧面一个人凶狠的转身，“想管闲事？”

　　一拳打过来，我低头躲过去，转手照着他脸上又是一家伙，这一下就给他干倒在了地上，回身一个胳膊肘磕到一个人脸上，连着两拳，把大胡子也给抡倒了。

　　我这边刚一抡倒，就听见边上，“傲尔！”的一声嚎叫，萨摩轲一下就扑倒了倒在地上的人身上，一口就咬上去了，他本来就是背抗萨摩耶，现在这个姿势，还真的挺像一只萨摩耶咬上去的，同一时间，侧面的袁圈也冲了上去，这成精的家伙，照着大胡子的脸上又是一口，一人一狗，冲着倒在地上的人就招呼上了。

　　我拍了拍手，推开了院子的门，这不推不要紧啊，这一推开，吓我一跳，这里面至少还有三四十条狗，都被关在很小很小的笼子里面，甚至连站都站不起来。

　　什么样的狗都有，大小不一，我看着这些狗，顿时之间也来了气，可是我出门的时候，看见施荆轲和袁圈两个人还在不停的撕咬，施荆轲还在下面抓蛋，我突然之间就不想在对付他们了，这里面还有一个房间，我进了房间，从里面找了三条绳子，出来就把外面的三个人给捆绑上了，接着，我顺手打电话，不到二十分钟的时间。

　　李土匪和张超两个人就带着人来了，看见院子里面景象的时候，两个人二话不说，转身出去照着偷狗的就开始招呼，李土匪从边上拎起来什么招呼什么，瞬间的功夫，两个人满身鲜血，周围还有不少马仔，跟着也招呼，要不是我最后及时制止，估计能把这几个偷狗贼给打死，周围还有很多围观的村民，人数越来越多。

　　看来这些村民也不知道他们在这里干这些事，但是没有一个上来制止的，全都拍手叫好，施荆轲一副胜利者的姿态，站在我边上，看着里面这么多狗笼子。

　　“我决定了，你们小区那个美女，送给你了，这里这么多狗，我得多少艳遇啊，哈哈哈哈，哈哈哈。”施荆轲得以忘形的笑了起来。

　　背后顿时之间有股子阴凉气息，施荆轲的反应也是真快，“只不过我现在已经结婚了，我要好好的爱我的老婆，和我媳妇好好过日子，我已经金盆洗手，浪子回头啦。”

　　施荆轲又笑了起来，转头的时候，正好看见了李土匪，“大舅哥，你什么时候进来的。”

　　李土匪顺手一耗施荆轲的脖颈，像是拎着小鸡子一样。

　　“阿力，这些狗的返还的事情，就教给你了，你，给我老实的回家了。”

　　李土匪笑呵呵的看着施荆轲，“你有意见吗？”

　　施荆轲连忙摇头，一脸的义正言辞，“我施荆轲向来秉承雷锋精神，乐于助人，乐善好施，做好事不留名，这种肤浅的事情，让王力去做吧。”

　　“那就好。”李土匪伸手一指，“张超他们都在这里帮你处理就好了。”

　　李土匪说完，拎着施荆轲，带着他就离开了，我看着他走，笑了起来，转头的时候，刚好看见了小袁圈，它就蹲在我的边上，我顺势也蹲下来了，“你是不是袁圈啊，如果是的话，你叫一声，如果不是的话，你叫两声，好不好啊。”

　　这小鹿狗，瞪着大眼睛看着我，接着，“汪！”的就叫了一声。

　　我一下就站了起来，“我勒个去，乖乖，你成精了啊。”

　　我转身走到门口的时候，看见一群人，开始脱裤子往奄奄一息的偷狗贼身上尿了，没有任何人有同情的表情，大家都在声讨。

　　我们弄来了一辆大货车，把这些狗运走的时候，村子里面好多人都在鼓掌啊。

　　这是打着李土匪的名义做的，当天的时候，几乎全县城的人，都知道了李土匪抓了一伙儿偷狗贼，然后把所有被偷盗的狗，都弄到了李土匪的KTV门口，大批大批的人过来领狗，小袁圈就跟在我的身后，我们一群人忙的不可开交。

　　我看见了很多人领到狗之后那开心的笑容，还有喜极而泣的，心里面突然之间也有一种满足感，其实多做做好事，也没啥不好的，算是给自己以前，赎罪了。

　　不少人提出来要感激我们，但是我们都拒绝了，这里面，还包括那个中年妇女，她的狗照片我是见过的，还真的就找到了那只“凯凯”了，所以当她和她姑娘来的时候，我直接就把“凯凯”给他们俩了，中年妇女一把鼻涕一把泪的，这个感激我，她的女儿也在一个劲儿的感激我，一边感激，一边又要给我塞钱，我们什么都没有要，只是把所有的功劳都算在了李土匪的头上，多少也算是改变一下县城父老乡亲对他的看法。

　　只是到了最后，我都不知道那个漂亮的女孩子叫什么名字，或者说，连仔细看都没有仔细看她，不是我不喜欢美女，是我觉得喜欢也没用，也不是我的，瞎操心啥。

　　世事就是这样，因果循环，善恶有报，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　做了坏事会有报应，做了好事，也会有好报。

　　忙到了深夜，把所有的狗都安置好了，没人领养的，暂时找人收养了，袁圈就一直跟在我的后面，虽然挺累的，但是觉得挺充实的，我觉得好像挺喜欢这样的感觉的。

　　自己坐在马路边上，喝着水，抽着烟，想到回家了以后，还有媳妇从家里面等着，有时候幸福就是这么简单的事情。

　　我从兜里面拿出来了一张崭新的SIM卡，把电话打给了宝哥。

　　“喂，阿力。”

　　我愣了一下，“你怎么知道是我？”

　　“因为知道我电话的人，就那么几个，而且，除了你以外，别人不会提防我，用新卡打，打一次就扔掉。”

　　“你和李芳最近怎么样？”

　　“不好，很不好，每天过的水深火热的。”

　　“真的假的？”

　　“这种事情我骗你干嘛？”

　　“你有啥水深火热的，你和她不过是逢场作戏啊，你管她开心不开心呢。”

　　“逢场作戏也有真做的时候啊，现在就是真的啊，反正就是水深火热的，操。”

　　宝哥说到这的时候，居然还开口骂了一句。

　　“我妈妈最近怎么样？”

　　“她到挺好的，不过你父亲最近的情况不太好。”

　　“是你们的情况不太好吧，殇胜还没有把你们一窝端了呢？”

　　“你别太小看我们了，哪有那么容易就把我们一锅端了的，如果那么简单的话，王龙也不用亲自带人下山，掏空了殇胜的兵力了，你说是不是，这一场漫长的持久的，拉锯战，谁想赢，都一定会付出代价。”

　　“都这个时候了，你就别骗我了，是殇胜想赢一定会付出代价的，对吧，你们打平就算赢吧，是不是再过些日子，估计连守都要守不住了。”

　　“我不想和你解释什么，你好好的给我的电话，就是这点事？”

　　“就是想问问我妈妈的情况，她好就行了，别的也没啥，还有就是李芳为啥不开心？”

　　“你说为啥不开心，你差点把他哥哥弄死，现在在监狱里面了，你还在想办法要对付她哥，你要是她的话，你会开心吗？”

　　“张智伟你嘴里面还能有实话吗？你确定是这个原因？”

　　“怎么不确定了？当然就是这个原因了，这就是实话。”

　　“那行，那个什么，没别的事了，就是那个啥，最近捡了一条鹿狗，这事。”

　　说完之后，我直接就把电话给挂断了，果然，我这边电话刚一挂断，那边手机直接就打了过来，我一看他打过来，笑了起来，顺势就把电话给关机了。

　　之后，我看了眼边上的袁圈，“我了个乖乖，居然真的是你，圈哥，我要发一笔了。”

　　我一边说，一边就起身了，我往车子边上走，袁圈就在后面跟着我，很亲切的样子。

　　开车行驶到了楼下，我顺势又把手机开机，刚一开机，就看见了好多条信息。

　　“行了，阿力，别闹了，正经的，你怎么知道狗丢了？”“狗再哪儿呢？你快点。”“别关机了，赶紧给我回电话，快点。”“王力，我快急眼了我告诉你！”“阿力！”

　　信息我还没看完呢，手机又震了起来，我接起来电话，宝哥居然也会谄媚的笑。

　　“阿力，那个什么，袁圈怎么再你那呢，你再哪儿呢？到底是怎么回事啊。”

　　“那个什么，宝哥，我最近手头有点紧。”

　　“好说，你给个我卡，我给你打三千过去。”

　　“你糊弄叫花子呢。”

　　“不是，三千买只鹿狗怎么了？”

　　“我挂了啊，我要是在挂了，那我可真的就不接了。”

　　“三万。”

　　“拜拜。”

　　“等等，我和你说啊，你别太过分啊，你这不是明星的敲竹杠吗？”

　　“对啊，我就是敲竹杠啊，袁圈对李芳意味着什么我不知道，但是我有办法让李芳知道你知道袁圈在哪儿，然后却不给他把袁圈找回来，你信不信啊？”

　　“妈的，从这根老子说顺口溜呢？”

　　“最近手头紧，钱都花的差不多了。”

　　“那狗你从外面卖，一千都卖不了了。”


第1021章 开个养老院

　　“别闹，我卖给李芳，别说三千了，后面加几个零她都能干，你信不信？你当初搞定她不是因为搞定了她的狗吗？谁叫你和我说话没实话，每一句话里面都带着目的，都得让我好好的琢磨一下，我真的纳闷了，这么说话你不累吗？这一天天的，你脑细胞得比别人多多少啊？我说宝哥？”

　　“行，你个小兔崽子，现在翅膀硬了，开始会算计我了，是吧？你说吧，要多少？”

　　“咋的，你这是真的碰见真爱了啊，我就说嘛，自古英雄难过美人关，我一直以为你是色诱她骗她呢，闹了半天，把自己也骗进去了啊。”

　　“少废话，你要多少？”

　　“我不贪心，给我两千就行了，之前的钱我都花的差不多了。”

　　“两千？你早说啊，你真是你。”

　　“宝哥你这么大人了，怎么还走天真派呢。”

　　“小兔崽子，你怎么和老子说话呢？”

　　“后面还有个万字我没说。”

　　“马格了比，你他妈活拧了吧你！”

　　张智伟直接从电话里面骂了起来，“你他妈是不是疯了，信不信我拆了你？”

　　“我一会儿把袁圈煮了，录个视频发给李芳你信不，就说是你让的？”

　　我这话一说完，袁圈从边上“汪汪”的就叫了起来，我转头，看着它，“你闭嘴，没你事。”袁圈却一点也没有闭嘴的意思，冲着我腿上就是一口，不过没用力气。

　　“真特么成精了这是。”我嘴里面骂了一句，“你知道我啥人，我也知道你啥人，所以我不威胁你，你也就别威胁我，我和你要这两千万，是你应该给我的，至于为什么，你心里面清楚，因为当初万宝集团本来就是我的，是我们一手发展壮大的，你买通了王伟琦，一纸阴谋把我也算计到了里面，我还没和你算账呢，而且不仅仅是王伟琦，你做什么事情都是在算计我的，真特么烦人，这狗就两千万，反正我也无所谓，你不给我就煮了给李芳，你要是给了，那我就把狗找人给你们送回去，就是这样。”

　　“万宝集团属于我们的，你都拿走了，这是你欠我的。”

　　我这话一说完，宝哥在电话那边也沉默了，片刻之后，他从电话里面开口。

　　“你就算绑个人，也没有这么贵的吧，而且，你这明显的不是诚心和我谈的啊？”

　　“我本来就不是诚心和你谈的，你以为呢？”

　　电话那边顿时之间就没声了，片刻之后，张智伟笑了笑，“小兔崽子，你是不是真的以为我没辙了？”

　　“我不认为你没辙了，我觉得你还有很多办法，但是我十五分钟内看不见钱，我就把狗煮了，这个你肯定没有办法阻止我的，还有，我说了，我有办法接近李芳，让她知道这一切，你信不信啊？”

　　“小兔崽子，你从这唬我玩呢？”

　　“你觉得我是在唬你吗？”

　　“对啊，我不信。”

　　“好，那就试试。”

　　说完之后，我把电话就挂断了，但是这一次挂断，我没有关机，我看着边上的袁圈，它已经贴在了我的边上睡着了。

　　片刻之后，一条信息发了过来。

　　“我看死你了，你不敢煮了它，但是这钱我会给你，不是为了狗，是希望你再外面好过点，过些无忧无虑的生活吧，省着点花，不够了，再找我拿，这也是他的意思。”

　　我盯着这条信息，沉默了片刻，往边上吐了一口，顺势发了一张银行卡的卡号。

　　十几分钟以后，我就收到了钱到账的通知。

　　我拿着这笔钱，深呼吸了一口气，终于又有的花了，我看着边上一蹦一跳的袁圈。

　　“晚上我给你准备一顿大餐，犒劳你！在给你准备十条母狗让你当皇帝！”

　　袁圈从边上“汪汪汪”的叫了起来。

　　“不满意的话给你准备十条公狗也行，放心吧，都是纯种的，赛级犬……”

　　回到家中的时候，看见热乎乎的饭菜，心里面着滋味别提多舒适了，饭都顾不上吃了，我们两个人又拥吻到了一起，一顿风起云涌，饭菜凉了，凉着吃，吃完桌子都没有收拾，两个人又翻滚到了一起，激情期来了～

　　我们两个人接下来的一个月几乎都处于很激情澎湃的一个月，旅游，度蜜月，自驾游，开着车，把这附近的所有景点几乎都逛下了，我买了很多很多的东西，我们的感情，也是逐步升温，不得不承认，家里面有一个女人，还是很不一样的。

　　生活步入正轨，我们两个已经决定，要从战县做些什么了，法盲让我们开妓院，直接被我否定了，让我们去给他的酒吧帮忙，我们也否定了，想来想去，最后我有了一个很大胆的设想，我打算开一家养老院，是那种很慈善性质的养老院。

　　当我提出来这第一个建议的时候，周围所有的人都觉得我疯了，脑子秀逗了，因为我要开这种慈善公益性质的养老院的话，想一直持续下去的话，那我现在的钱肯定是不够的，所以我就必须让他们所有人都入股，给我提供财政支撑。

　　这批人专门把我叫到了肖盛的火锅店，一行人一边吃火锅，一边严肃认真的批斗我，所有人都觉得我脑子秀逗了，并且不断的提醒我，现在没有万宝集团了撑腰了，这样下去自己到时候都会破产的。

　　黄欣然就从边上搂着我的胳膊，小鸟依人，我越来越喜欢她了，恋爱的感觉，很好的弥补了我的孤独，在他们所有人都批斗了我许久许久之后，我看着他们都批斗累了。

　　我把自己的双手举了起来，我看着自己的双手，不停的翻来翻去，看了许久之后，我抬头，看着这一张桌子上面的人，李土匪，张超，肖盛，冯沫璃，彭晓，潘朝阳。

　　其实我知道李土匪和张超多少对我们还是有些了解的，只是他了解的或多，或少了。

　　“造了这么多年的孽，手上这么多鲜血，是时候给我们未来的孩子，积一些德了。”

　　我这一句话，周围所有的人都沉默了，我依旧盯着自己的双手，“去帮助一些需要帮助的人，照顾一些需要照顾的人，这没什么不好的，你们觉得呢？”

　　“就像上次我们把那些狗找到了，还给那些狗主人的时候，你们不觉得很开心吗？”

　　李土匪和张超两个人听到这的时候，皱了皱眉头，倒也没有否认。

　　他们没在说话，但是我要经营养老院的这个提议，直接就被全盘通过了，所有人都给我出资了，并且承诺，以后会相继出资，至于地皮问题，法盲告诉我，我看上哪儿了，从哪儿盖就行了，什么手续都不用，他就是手续，我也是真的无奈了。

　　其实这一瞬间，我是真的很想盖一座养老院，做一些善事，就这样安静的生活下去。

　　回到活人墓，白珍听着我说到这，冲着我笑了笑，“你说的是真心的想法吗？”

　　“这个有什么可骗你的，只不过是那座养老院还没有盖成，后面就发生了那么多的事情，否则的话，我现在肯定还在那里，照顾老人呢，为自己赎罪。”

　　“其实很多时候我很好奇，像你们这样双手沾满鲜血，已经对血液习以为常，没有了恐心态的人，为什么会有想要赎罪的心理呢？”

　　我抬头，盯着她看了好久，“我们也是人，也有血有肉，也有感情。”

　　白珍可能是感觉到我的愤怒了，两手一摊，“别这么敏感，我没别的意思，你接着说。”

　　“你怎么不问我就和黄欣然这样在一起了，灵儿怎么办呢？”

　　“我问你了，你会说吗？”

　　白珍饶有深意的笑了起来。

　　我看着她笑，自己也笑了，继续开口。

　　“从那之后，我和黄欣然就一直着手盖养老院的事情了，说的话，从我们在碰见姜鹏的时候，说起吧，我记得挺清楚的，那次是我和黄欣然，刚从一个厂家采购了设备。”

　　我已经戴上了眼镜，整个人显得非常的斯文，黄欣然也把头发剪短了，看起来干净利落了不少，我还曾经开着玩笑，是不是短了以后，不方便人家拽了。

　　结果被她抓挠了好久，离开这个厂家，站在这个厂家门口，工厂的规模不大，处于很偏僻的地方了，离着县城得有二十多里地的样子，黄欣然环着我的胳膊，我扶了扶自己的眼镜，我们两个人笑呵呵的往外面走，车子停在比较靠外的地方了。

　　这地方零零散散的，还有几乎居住的人家，我们两个正往前走呢，就看见了前面围聚着几个人，有大有小的，对着那指指点点的。

　　我也不知道到底发生了什么事情，出于好奇，我还是过去了，我走到人群边上的时候，就看见了一个小孩，十八九岁的样子，靠在一颗大树边上，他的额头还在往下不停的流血，他的身体有些颤抖，整个人都显得非常的无助，他看起来很虚弱，手上也有不少血迹，身边还有明显的转头碎屑，我这么多年的经验了，一看就知道，是被人用砖头拍的，他整个人身上穿的衣服，还是破破烂烂的。

　　边上的人虽然议论纷纷的不少，但是还没有人出手的，很快，我们两个人的目光对视上了，这个人是姜鹏，我曾经见过的那个姜鹏，边上的黄欣然显然也认识他，搂着我的胳膊，“阿力，这好像是之前和我们一起卖过药的那个孩子。”


第1022章 算你有人性

　　他整个人的脸上充满了求生的表情，但是现在的目光，一直紧紧的盯着我，我转头看着边上的黄欣然，“你和他熟悉吗？”

　　“一点都不熟悉，他们卖他们的，我买我的，那会只不过都是和一个供货商拿药。”

　　她说完之后，拉了拉我，“咱们走吧，还是别多管闲事了。”我被黄欣然拉着就往前走。

　　行走了不过几米的距离，我转头，发现他还在盯着我看，我这个时候停了下来，黄欣然也在边上看着我，她估计也是有些心软了，“要么，去送他去医院吧，这么下去，他不得死了啊，那些人都是附近的村民，想送也没有办法送，救护车过来也得一个小时。”

　　我叹了口气，转身就过去了，我到了那个破破烂烂，满身泥泞的姜鹏边上，他的身体还在颤抖，嘴角也开始有血迹往出流了，我看见他在流泪，我顺手就从地上把他背了起来，他的个子不高，块头也不大，我背着他以后，自己也加快了速度。

　　黄欣然踩着高跟鞋，也加快了脚步，往前面的车子走，到了我们的车子边上，她在开车，我把姜鹏放到了车座子后面，当我放到后面的时候，我就感觉到自己的手上好湿啊，我顺手看了眼手掌，这才看见，手掌处已经沾满了鲜血，到处都是，这一下，吓我一跳，我连忙抬头，仔细的观察了一下，这才看见，他脖颈处，居然还有一个口子，这一个口子，可不是砖头那么简单的，我顺手就捂住了他的脖颈，直接吼了起来。

　　“欣然，快点开车！这样下去他会没命的！！”我大吼了一声，车子直接疯狂行驶。

　　我坐在车上，手使劲捂着他的脖颈，我看着他整个人的呼吸也是越来越微弱，我冲着他笑了起来，抓住了他的手，连忙给他转移注意力，“你听我说啊，你是叫姜鹏是吧，哥哥我年轻的时候经历的事情比你多多了，能活到现在也是运气好，你这点小伤没事的，但是你一定要有求生的欲望，知道吗？你看看你现在，我从你的眼睛里面看不到一点想要活下去的欲望，老子大老远把你救到车上，可不是为了看你死的，你要是真的死了，还得惹我一身麻烦，拜托你要是死的话也死远点，可好？”

　　姜鹏看着我，还是没说话，我看见了他眼角的泪水，我能感觉到他心如死灰的态度，他缓缓的闭上了眼睛，这一下我有点着急了，手也不敢松开，我开始使劲掐着他的人中，一边掐，一边转头，“开车啊，还管什么红绿灯，闯过去！”

　　车子“嗡”的一声又冲了出去，二十分钟不到的时间，我们的车子居然到了医院。

　　打开车门，我背着已经昏睡过去的姜鹏就下车了，现在这个事情很明显，如果不在快点的话，他这一睡，很可能就在也醒不过来了，我在医院里面大吼着，很快，急救室的护士和大夫都冲了出来，好是费劲的把他送进了急救室。

　　我坐在急救室的门口，不一会儿的功夫，黄欣然也过来了，她手上还拿着我的银行卡，估计也是刚给姜鹏交了费用，她坐在了我的边上，也是满头大汗，她显得挺累的，把头靠在了我的边上，我顺手搂住了她，一言不发，里面急救室的灯光一直亮着，我看见有护士拿着血浆冲进了急救室，前前后后等了大概五个多小时的样子。

　　姜鹏被人推了出来，他的嘴上还带着氧气罩，一群人把他推走，我和黄欣然站起来，这个时候，大夫走到了我们两个的面前，“你们和伤者什么关系？”

　　“这是我弟弟，大夫，他的情况怎么样了？”

　　“不好说，不是很稳定，失血过多了，他脖颈处的伤很严重，应该是人为的刀伤，小刀，你们过来一下，有些事情还要做一些登记……”

　　入夜了，我和黄欣然两个人躺在床上，她把头埋在我的怀里，鼓捣着自己的手机，再玩游戏，天天消消乐，我看着她玩，自己都有点困，“这玩意有那么好玩吗？”

　　“你懂什么啊，当然好玩了，不过这个层面，你是领悟不来了。”

　　“行，行，好玩，好玩，那你玩你的，我睡觉还不行吗？你玩还让我看着你玩。”

　　“我这不是让你陪我吗，不行，不许睡觉！”她嗲嗲的撒娇声音又传了出来。

　　“别闹，我是真的受不了了，我要睡觉！”说完之后，我一个翻身，也不管她。

　　我正要睡觉呢，就觉得有人在我身上乱摸，整的我是欲火焚身，我一个转身，她跟着翻身了，又开始鼓捣起来了自己的手机，“反正我就是不让你睡觉，不让你睡觉！”

　　“妈的！不让我睡觉还招惹我！”我一个翻身就压在了她的身上，“你讨厌，我还没玩完呢，马上过关了！”“玩什么玩！”我一把就推开了她手上的电话……

　　三天之后，我拎着一些水果，还有一身崭新的衣服，我进了医院，到了姜鹏的病房，我进去之后吧，把水果和衣物扔到了一边，他睁着眼睛，不知道在想什么。

　　从他醒过来，到现在，一个字都没有说过，眼睛里面充满了哀伤，我也不知道他哀伤的点儿，到底在哪儿，我看着他这个得性，叹了口气，这个时候，刚好护士进来了。

　　“您好，先生，正好，病人的住院费用需要继续交了，麻烦您去办一下相关手续。”

　　我点了点头，从兜里面掏出来了几张百元大钞，直接塞进了护士的衣服里面，“不好意思，这些日子麻烦您了，我们家里面有事，不能多过来，都多亏您了。”

　　“不用，不用，这是我们的指责，您已经交了这份看护的钱了，而且。”

　　“行了，就拿着吧。”我推开了护士的手，转头又看了眼那边躺着一言不发的姜鹏，他转过头了，看着我们这边，可是依旧是一个字都不说。

　　我也懒得理他，反正救回来了就好么，我下楼，坐上了自己的奥迪轿车，我刚上车发动了车子之后，我就觉得有些不对劲，一股子下意识的危机感，我顺手就摸到了座位底下，可是我的手刚摸到下面的时候，身后就传来了一个声音。

　　“别去掏枪了，王力，如果真的想害你的话，你已经没有掏枪的机会了，我们不是仇人，犯不上这么紧张。”这个声音浑厚有力，我犹豫了一下，手都已经摸到枪了。

　　还是又把手放下来了，这个时候，我转头，看见身后有一个中年男子，小平头，四十多岁的样子，显得很是有气派，他一身休闲服，坐在后面，盯着我再笑。

　　“哥们，你是谁，怎么好端端的坐到我的车上面来了？”

　　“肯定不是苏家的人，否则的话，我们肯定也不会是现在这个相处的方式了，你说呢。”

　　我听着这个人这么说，心里面一惊，我仔细的打量着这个中年人，却无论如何也想不起来，自己从哪儿见过这样一个人，或者说，和这样一个人有过什么交道了。

　　“你挑选的这个地方好啊，想跑路随时都可以跑路，一个小区，三户人，看似在三幢楼，但是其实三幢楼都是想通的，你搞这地道，还不被人发现，也应该浪费了不少时间吧，而且绝对是在很久以前就搞通的了，你说你这日子，这么过也是提心吊胆的啊。”

　　我听着这个人这么说，心里面顿时之间谨慎了不少，一时之间，我脑海里面居然冒出来了要杀人灭口的想法，就在我这个想法刚产生的时候，后面的人貌似也看透了。

　　“不要想着杀人灭口，如果我出事了，会给你，给你们这一群人，带来灭顶之灾的。”

　　“要么你以为苏家那么大的情报信息网，居然会找不到你们在哪儿啊，不能说完全找不到，多少也得有一点踪迹吧？你们能从这里安全的生活这么长时间，都是因为我们在苏家的信息情报网上面做手脚，才能护住你们，还不知道能护多久，要么你以为你们能这么安枕无忧，这么长时间啊，你这人一点感激的想法都没有，怎么这么暴戾啊？怎么着，对你们的救命恩人，也打算下手了？你知道想要瞒住教父是多么危险的事情吗？你知道你们现在对于教父来说，意味着什么吗？”

　　“他人生只有一个污点，也是最大的污点，自己的主子居然被人劫走了，他的一套安保系统，引以为豪的安保措施，居然被人攻破了，这是你们做的，你们知道你们这让他多丢人吗？真是的，和这个人打交道很累得，你现在居然还想对付我，我敢保证，你杀了我，不出二十四个小时，教父他们就能得到你们的消息，再不出二十四个小时，你们就可以离开这个世界，拥抱天堂了，或许更残酷，你们是唯一一个敢打教父一枪的人，这个老不死的命也真大，防弹衣都被打穿了，人还能活下去，啧啧。”

　　我听着后面这个人如此说话，心里面顿时之间又放松了不少，我从边上把烟拿出来，递给了他一支，自己叼起来一支，给他点着了，自己也点着。

　　后面的人看着我这个动作，冲着我笑了起来，“嗯，这样还算不错，算你有人性！”


第1023章 施荆轲的保护者们

　　我给他点着烟之后，自己直接发动了车子，毕竟这里也不是一个谈事情的地方，十几分钟之后，我们到了附近一条小河边上，这里面人烟稀少，边上还有不少人，坐在一边钓鱼，我下车之后，他也跟着下车了，他带上了一副大墨镜。

　　我们两个站在小河边上，我使劲抽了一口烟，“介绍一下吧，您是何方神圣。”

　　“我叫岳宗星，他们都叫我星哥，至于你愿意怎么叫，那就随便你了，至于我的身份，我现在还是不方便透漏，但是我可以明确的告诉你，我不是你的仇人。”

　　“你是施家的人吧？施荆轲到底和家里面发生了什么事情，离家出走，还不愿意回家。”

　　岳宗星愣了一下，饶有兴趣的打量着我，片刻之后，他笑了起来，“我就说嘛，能把苏轩从教父眼皮子低下劫走的人，怎么会是酒囊饭袋呢，果然够聪明，哈哈哈。”

　　岳宗星一边笑，一边开口，“以后我就会在这里了，你要和施荆轲保密，我们不想他知道，我们已经知道他在什么地方了，小少爷太过任性，让家里面人伤透了脑筋。”

　　“我不喜欢被人威胁，也没有人可以威胁我，怎么说呢，我不是一个会被人掌控的人，如果你要是和我朋友之间相互的平等交流，那我们可以谈，如果是命令，或者说用苏家的事情恐吓我，那我觉得我们还是没有谈下去的必要了。”

　　岳宗星一听我这么说，沉默了片刻，之后他笑了笑，“好吧，我来找你，其实就是想告诉你，最近在你家周边的人，是我的人，麻烦您和您手下的人，高抬贵手，我们不要弄错了，伤了和气，我们在这附近，主要是为了保护小少爷的安危的，如果您要是觉得不知道我说的是什么，那我再和您重复一下，就是那辆帕萨特轿车，经常会出现在你们家小区的那辆，我们也从那边买了一套房子，专门居住再那里的。”

　　我听着岳宗星这么说，皱了皱眉头，他冲着我也笑了起来，顺手把电话拿出来。

　　“您看，既然我都来这里找您说了，那您是不是应该就赶紧通知一下他们了？我可不想哪天突然之间，我的下属，都从这个世界上消失了，您能隐忍这么久，我觉得您一定是有了非常详密的计划，可以神不知鬼不觉的把他们从这个世界拿走。”

　　“我们之所以再那边住着，也是因为施少爷经常回去你们那里，希望你不要多想，当然，如果你有什么事情需要我们帮忙的话，你也可以联系我，这是我的电话。”

　　他一边说，一边还递给了我一张名片。

　　岳宗星说完之后，从自己手上拿出来了一个拇指大小的按钮，他轻轻的一按，我的耳朵里面，顿时之间“嗡”的就是一声，我一皱眉头，歪着脑袋，好难受。

　　岳宗星又冲着我笑了，我上下打量了打量这个男子，他跟着开口，“这个东西是有档位的，我刚才的那个，是最轻的，最严重的，应该可以让某些精神状态不太好的人，直接晕厥过去，或者有更严重的后果，这个我不知道，还没有运用过。”

　　他两手一摊，显得那么的无辜，我知道，他这也是在给我示威，表示他们有能力。

　　我摸着自己的耳机，“都是误会，大家各就各位，都是自己人。”说完之后，我听见了耳机里面的回复，我连忙把自己的耳机掏了出来，说实话，刚才那一下嗡鸣，还是真的让人有点难受，我使劲摇晃了摇晃脑袋，“看起来你们知道的也不少。”

　　“何止不少，我们现在的压力也很大的，现在很多事情，看起来很复杂的，至于我们小少爷，是那种天真无忧的，就让他一直天真无忧好了，本来我以为你们不会这么快就发现我们的，不过我还是低估你了，我们够保密了啊，你怎么发现的呢？”

　　“其实我早就发现了，只是一直不敢确定，动手也是最近才打算好的，就那么发现呗。”

　　“和我还有这么多保密的，呵呵，不过也是，你本来就不是那种会相信人的人。”

　　我没有接岳宗星的这个话茬，只是顺手把烟又点着了一支，“施荆轲是怎么回事，王腾他们为什么现在电话也联系不上了，发生了什么事情。”

　　“王腾他们家的情况有点复杂，他父亲的龙腾集团，和一个很大的组织扯到一起去了，王腾已经被他父亲转移走了，现在那边什么情况，我还不太清楚，也不太关心，我们的任务，就是确保好小少爷的安危就行了，别的也没啥。”

　　“那好好的萨摩轲，为什么就离家出走了？而且我觉得他结婚的是你也应该知道吧，你们也不制止吗？他为什么宁可和人家结婚，而已不要回家了？”

　　“这个事情其实也挺好解释的嘛，他母亲再逼婚，他父亲不想让他娶那个女人，但是还得迎合他母亲，他自己也不想娶那个女人，后来就争吵开了，然后他一气之下，就离家出走了，至于和这个女孩子结婚，让我有些大跌眼镜，我觉得这个叫韩韩的，完全不是他喜欢的类型啊，不过说实话，确实是适合结婚的类型，从家能踏实安稳呆住。”

　　“看来你们对这个女孩子的考察也不少了？是吧？”我笑了笑，“你们是施荆轲父亲的人，对吧？这个女孩子，他父亲也表示满意，对吧？”

　　“我们老板还是比较喜欢这样的女孩子的，踏实，稳定，施荆轲娶了他未必是坏事，另一个女的，大小姐脾气，强势的性格，施少爷也未必会喜欢，更主要的，是我们老板知道施少爷的性格，也知道施少爷应该在一个什么样的圈子，如果和那个女人结婚了，以后还要在这个圈子混的，所以他想让自己的儿子，以后过一些富贵闲散人的生活，那些尔虞我诈的东西，他不适合，但是他妈妈就是那种很要强的女人，一定想要他为了家族前途，政治婚姻，牺牲自己，这个那个的，反正具体的就是这些情况了。”

　　“看来他老子也没有少受他老娘的气啊，哈哈哈，还好，这施荆轲，本来就不愿娶她。”

　　“因为这个时候闹的不可开交，所以他就跑了，开始的时候他跑到哪儿，也没有人知道的，我们也是废了很大的力气才找到L市，后来从L市听说和你走了，我们才一路追过来，不过想要追你们，也着实浪费了我们很多时间和经历，若不是施少爷自己身上还有我们用来追踪他的定位装置，估计还真的不好找到你们呢。”

　　“现在我们老板的意思，就是让施少爷从这边先生活着，好好的生活，等着韩韩有了孩子，两个人在一起回去，那个时候，老板娘肯定就不会再为难施少爷了，我估计施少爷这样结婚，应该也是有这个打算的，他肯定是很讨厌那个女人了。”

　　“这一家子也真的都够豁得出去的，乖乖，你们城里人真会玩，我是看不懂了。”

　　岳宗星笑了笑，拍了拍我的肩膀，“不过你们还是要小心教父，他丝毫没有放松一丝对你们的戒备，不过我跟了你们这么久，我也很好奇，苏轩呢？按理来说，按照我们掌控的情报来说，你应该所有的力量都在这里了？除了一个金砖，一个唐俊，也在我们的监控范围，真的很好奇啊，你到底把他藏到哪儿了？”

　　我一边笑，一边看着边上的岳宗星，我自然是不会回答这个问题的，他好像也早就有了准备一样，“还有一句话我想问一下，我今天出现的是否算是及时呢？”

　　我听着他这么说，转头，冲着他笑了笑，“我说过，我最讨厌别人恐吓我了。”

　　岳宗星两手一摊，“阿力，祝你好运，希望你们真的能从这里安心的生活下去。”

　　“哦，对了，岳宗星，麻烦你帮忙给你们老板带一句话，就说是我王力说的。”

　　岳宗星站在原地，转头，一脸好奇的盯着我看，我冲着他笑了，一边笑，一边开口。

　　“那个什么，其实我们当初能截走苏轩，不是说我王力的计划有多好，当然，只是一部分，但是这计划当中也有漏洞的，之所以能把苏轩弄走，运气虽然是第一位，但是还有一点更主要的，那就是有人在暗中帮忙了，如果不是有人暗中帮忙的话，我们是没有这么好的运气，我那几个兄弟，也不会把苏轩带到我身边的，至于后面藏苏轩，自然是我的主意了，不过我觉得，我藏的人，这个世界上，没有第二个人能找到他，他就是我的救命稻草一样，只要他不露面，我就不会出事，你说是吗？”

　　我说话的语调阴阳怪气的，岳宗星听着我这么说，脸上的表情变了，好一会儿之后，他冲着我也笑了起来，“王力，你知道吗？有些话能说，有些话，不能说。”

　　“乖乖，你们城里人真会玩。”我冲着岳宗星也笑了，“我都这个逼样了，活一天算一天了，我还管什么能说不能说的啊？谁也别想掌控我，至于威胁我的事情，我希望不要有下一次了，我胆子小，容易乱说话，如果真的瞎说起来，瞎做起来，我觉得绝对不会仅仅是你一个人不愿意看见吧？我知道你们在这里就是为了保护施荆轲，如果哪天教父他们真的追了过来，那你们不会帮助我的，顶多是带着施荆轲走。”

　　岳宗星冷笑了一声，转身就离开了，他往前行走了不过十几米的距离，一辆奥迪轿车也行驶了过来，停在了他的边上，奥迪车门打开，他上车，车子继续行驶离开。


第1024章 她的历史

　　我站在原地，看着岳宗星离开了许久，身后的肖盛和冯沫璃两个人过来了，冯沫璃还背着一个很大的吉他盒子，两个人也盯着那边车子行驶离开的方向。

　　“阿力，这个人是什么来路，我总觉得他和你说话的时候，语调阴阳怪气的。”

　　“这群人，都是披着羊皮的狼，一个一个笑里藏刀，和老子来这套，当老子是几岁小孩，施荆轲的家庭背景，到底查清楚了吗？”

　　“没有，倒是查清楚范小赏的家庭背景了，现在这三个人在三个地方，王腾是直接消失了，龙腾集团最近的状况不好，听说龙腾集团已经改名了，但是现在也在受牵连。”

　　“范小赏家族在政法系统根基很深，W市的土太子，就是他了，施荆轲的家族背景，应该是属于军方吧，我觉得，而且，现在也只有范小赏还在W市，他已经进了警局了，从最基层干起来了，别的就都不太清楚了，他们藏的很深。”

　　我点了点头，“算了，岳宗星这伙人应该不是咱们的仇人，不过咱们还是要小心点，鬼才知道他们打得什么主意，这群人的心思，都黑着呢。”

　　话音刚落，我的手机响了起来，我拿着手机，听见李土匪里面粗矿的声音，“快点，三缺一！今天我要报仇！！妈了个逼的，赢光你们！！！”

　　我笑了笑，“把地址发过来！”放下电话，伸了个懒腰，“小肥羊来了，我去拿钱。”

　　冯沫璃和肖盛两个人都笑了起来，李土匪每次输钱的开场白，都是这个，要报仇。

　　有些时候，幸福来的就是这么的突然，这天，我正在和张超，萨摩轲，三个人斗地主，闲的实在是无聊，中午饭也不想回去吃了，我们正斗地主呢。

　　身后的大门就被踹开了，“妈逼的，打牌居然不叫我，我操，不想混了吧。”

　　李土匪这粗矿嘹亮的声音，我们三个人一看见李土匪来，就跟看见财神爷一样，没错，打牌的时候，李土匪就是那种典型的小肥羊，百战百败，打平就算胜的典型，然后还超级爱玩，他一来，张超连忙收拾钱包，“我赢够了，你们俩输的从他身上掏。”

　　“妈的，老子脸上写着输呢，你脸上写着赢呢，一边去一边去。”李土匪推开了张超，自己直接就坐在他的位置上，我们三个就战了起来，前后不过五把牌，李土匪的眉毛就皱了起来，我和萨摩轲两个人已经回本了，萨摩轲还在那边贱兮兮的，“大舅哥，来，这地主这牌我们两个也打不了，你打了。”

　　李土匪撇了眼萨摩轲，又把底牌抄了，我看着他，“踢～”瞅着自己的牌，转头又看了眼萨摩轲，看见萨摩轲一脸的贱笑，偷偷的把一个大王三个二漏给了我看，我有一个小王一个二，还有三个A，那李土匪手上拿着一大把电话号码，施荆轲让他叫他就叫啊，我勒个去，不过施荆轲他现在是真的已经融入了这个社会层面了啊，而且他最近搞女人的频率也少了，是不是成熟了长大了，专门开始算计他大舅哥了。

　　李土匪大眼瞪小眼，施荆轲也是大眼瞪小眼，光从这两个人的眼睛上面来看，这表情帝的这个劲儿，还真的是挺像是一家人的，他鼓捣的太专注了，我就觉得边上有人碰我，我转头，看着萨摩轲直接就把牌非常迅速的，两张废牌，塞到了我的手里面。

　　李土匪那边居然毫无知觉，开玩笑啊，你那一把牌，在怎么掰扯，也是个输啊，我有些愤怒的想把牌给萨摩轲扔回去，可是他却躲的我老远，一副有本事你坦白的架势。

　　我皱着眉头，想了想，算了，就当没看看见吧，反正我也不是啥太有原则的人。

　　“对三！”李土匪扔出来对三，之后看着我，“阿力，那个什么，给你份文件吧。”

　　他一边说，一边从自己兜里面，就拿出来了一份文件，“这是关于黄欣然的，她就是战县本地人，她的家庭情况，这么多年，所有的事情，能查出来的，基本都在这了。”

　　他把文件推到了我的面前，我正要出牌呢，看了眼李土匪，皱着眉头，我思考了一下，把牌放到一边，顺手就把文件拿了起来，我几度想要撕开文件，我知道李土匪这种地头蛇，想从这种地方查一个人，那是太简单了，我拿着文件，拿了好一会儿。

　　我到底没有把这个文件给撕扯开，我顺手叼起来一支烟，思考了好一会儿，接着，我顺手拿着打火机，就把这份文件给点燃了，我这边一点，那边的张超有些急了。

　　“喂喂，阿力，我们浪费了好长时间，好多人脉，好多金钱，才查到的这一份资料啊。”

　　看来这个事情张超也是知道的，我转头，又盯着那边的张超。

　　“那好好的，干嘛要查她的资料啊，我没有过这样的要求吧。”

　　“是我让查的。”李土匪冲着我笑了笑，“你是我弟弟嘛，咱们是一家人，我可不想弟妹是一个感情大骗子，你再被她骗了，而且她的历史，确实不怎么样，不过这女孩也挺可怜的，说白了，都是为了从这个社会上生活吧，她骗过不少人，从十几岁的时候就和一群小混混在一起，吸过毒，贩过粉儿，反正事情没少做。”

　　“那些都不重要了，那些都是以前了，以前就过去了，谁没点子以前我，我的以前么。”

　　“既然你这么说了，那我就不说了，因为咱们是一家人，所以该提醒你的，我是要提醒你，但是既然你不在乎这些，那挺好的，阿力，你是我见过的少有的几个很负责任的爷们，其实当初你要是做我的妹夫，那就更好了。”

　　“不带你这样过河拆桥的，妈的，我怎么了？我施荆轲堂堂施家大少爷，一表人才，风流倜傥，英俊潇洒。”他还想继续说呢，李土匪抬头一瞪他。

　　施荆轲现在也是和李土匪熟了，而且专杀他大舅哥，原先李土匪一瞪眼，能吓他一个跟头了，现在李土匪拎起来片儿刀，施荆轲也不带往后退一步了，因为了解了嘛，本性善良，而且，李土匪一直很护着他，“你干嘛你，干嘛你，我说错了是咋的，瞪眼，吓唬谁呢，你眼大啊？”施荆轲说完，一脱自己的褂子，转身把后背的萨摩耶亮出来，现在这个已经成了他嘲笑别人的独特方式了，之后他转身，一指，“出牌！”

　　李土匪拿施荆轲也是真的没办法了，鄙视的看了他一眼，又瞅着我。

　　“那既然这样的话，当哥哥的再给你个建议，那就娶了她吧，人家好歹一个女孩子，天天这样跟在你身边，照顾你生活起居，乖巧听话的，就像我一样，既然选择了相信，就相信人家到底吧，或许她的以前很不堪，但是你选择接受，也就应该给她机会改正。”

　　“我李土匪是一个讲道理的人，我给你搜集那些，也是为了人家女孩子好，如果你要是不愿意和她在一起，那就趁早让人家走，人家大好青春，战县这个小地方，女孩子的名声，话传话，很恐怖的，你们住一起那么久了，你再不要人家了，你懂得，要是不行，就趁早让她滚蛋就是了，以后还会有更好的呢。”

　　“我知道你什么意思，土匪哥，我心里面有数，我挑个时间吧，和她聊一聊。”

　　“她肯定是愿意的啊，百分之一百的愿意，要么人家女孩子能这么照顾你，跟在你身边吗，主要看你什么时候主动了，按照我说，择日不如撞日，这有啥的。”

　　“不是，这有点太仓促了，你看，天都黑下来了，我过些日子，挑个好时间。”

　　“今天她过生日，我也是刚拿到资料的时候，查出来的，我觉得没有比今天更合适的。”

　　我一听李土匪这么说，一下就站了起来，萨摩轲从边上急了，“打牌，打完这把结账。”

　　我哪儿还有工夫理他，连忙把牌扔到了一边，萨摩轲“嗷嗷”的乱叫了起来，我一把就推了他一个跟头，李土匪把牌也扔了，萨摩轲从边上愤怒异常，没有人理会他。

　　我连忙看了看自己的手表，“这个时候了，珠宝店应该关门了把，战县就一个珠宝店。”

　　“关特么什么关，没事，门开着呢，我本来想给你直接买回来的，后来思索了一下，求婚戒指这样的东西，还是你自己去付钱比较好，我让他们晚两个小时关门了。”

　　“不是，这种东西，是你让他们晚两个小时，他们就能晚两个小时的啊？你什么时候还有个珠宝店老板的朋友？没听说过你们有交集啊。”

　　“我发现你这个人最大的毛病就是话多，你赶紧去吧，反正他们今天会晚两个小时了。”

　　我二话不说，一下就站了起来，萨摩轲从边上把我的牌挑出来了，“给你，给你，打完，我百年难遇这么一把好牌啊，打完了啊，还得结账呢！”

　　我一把就推开了萨摩轲，转身就冲了出去，其实不得不承认，法盲在战县还是真的够牛逼的，我到了珠宝店的时候，发现珠宝店门口站着十来个小弟，都在门口站着的，知道的知道这是李土匪的小弟，不知道的还以为这是打劫的呢，当我走到门口的时候，几个人都挺熟悉的，看着我，“力哥！”所有人的还都鞠躬。


第1025章 心情激动

　　整的我这个不好意思，我进了店里面的时候，发现里面的几个店员，脸上都是担忧的神色，都是一脸紧张的看着我，我顿时之间就明白了这个法盲做了什么了。

　　“不好意思，不好意思，来晚了，我要买钻戒，麻烦您给我介绍一下。”

　　“您，您真的是要买？”边上的一个售货员，很谨慎的看着我，我连忙把自己的银行卡拿了出来，“给您，给您，这样，您先刷卡，刷完了，再给我戒指。”

　　售货员战战兢兢的拿过银行卡，然后伸手一指，“这边有个最大的，是别人预定的，等了两个多月了，结果，结果你那个朋友，那个朋友来了，说，留给你了。”

　　我顿了一下，看着这戒指，确实是漂亮，想到李土匪，我就有点头疼，我也有些不好意思，但是留着都留着了，反正我也没有啥原则，连忙伸手，“行，行，刷卡！”

　　十几分钟以后，我就从珠宝店里面出来了，我这边前脚出来，一辆GL8商务车就跟了上来，车门拉开，我看见了车上一批人，萨摩轲也在，我被他一把就拉上了车，我上车之后，边上就有人给我递衣服，递鞋子，给我整的一脸茫然。

　　张超也在后面，“专业的化妆师，新给你买的衣服，土匪说你今天得穿的正式点。”

　　“我觉得穿着打扮还可以，至于化妆，还是免了吧，他就长这个样子了，怎么也和我比不了，所以我觉得他在怎么化妆，也都是白瞎了，别浪费时间了。”

　　我看都没有看施荆轲，转头瞅着他，“你能不能闭嘴，我可不是你大舅哥，你再废话一句，可别怪我对你不客气，我可不惯着你啊。”

　　施荆轲一脸牛逼，愤愤不平的就转过头，把嘴给闭上了，车里面的人一阵忙乎，张超从边上拿着一个小本子，就开始给我叮嘱了起来，“该准备的土匪都给你准备好了，你一会儿记着点，多少给人家点惊喜，怎么说也是来之不易呢，是吧。”

　　我点了点头，一个车的人，都开始忙碌了起来。

　　这样让我比预计的还要晚了一个多小时才回家，当我推开家门的时候，看着摆放在桌子上面的饭菜，内心就有一种暖暖的感觉，在看了眼那边的黄欣然，她整个人显得挺颓废的，估计也是忙了一天，连收拾都没有来得及收拾。

　　我站在门口的时候，她就过来给我脱西服了，我换好鞋子，一搂她，我们两个人就坐在桌子上面开始吃饭，聊着一些没有边际的话，萨摩轲之前在车上教给我的那么多情话，除了忘记的，剩下的就是说不出口的了，术业有专攻，本来这也不是我的特长。

　　而且我本来也不是什么会耍浪漫的人，饭吃到了一半儿，我也是懒得在去组织语言了，干脆直接点，抬头冲着她笑了，“今天你过生日吧，怎么也不吭一声呢，我才想起来。”

　　“那有什么的，都这么大人了，一个生日，过或者不过，也都是那个样子呗。”

　　“那可不行，我媳妇过生日，哪能说凑活就给凑活了啊。”我一边笑，一边从边上拿出来了一个破报纸，报纸里面包裹着一个小盒子，我把东西扔了过去，黄欣然看见报纸，有些好奇的从边上把报纸打开，一个装戒指的盒子，当她把盒子拿起来的时候，里面那颗钻戒，耗费了我几十万的钻戒出现了，在这灯光下，钻戒显着异常耀眼的光芒，她都看傻了，我坐在边上，还在吃饭，“那个什么，我现在的身份你也知道，想要领证，那暂时是不行了，但是我还是想要娶你，欣然，我们结婚吧，要么总这么过，你也没有个名分啥的，多不好啊，小规模的办一下婚礼，我们两个凑个家吧，我不太会说话，但是我会对你好的，对你负责的，嗯，就是这样。”

　　我说完这句话之后，又在吃饭，边上的黄欣然沉默了，不一会儿，我听见了抽泣的声音，我转头，看见她还在盯着钻戒发呆，我笑了笑，单膝跪地，从盒子里面把钻戒拿出来，摆放在她的面前，“嫁给我吧，我会对你好的。”

　　黄欣然的泪水开始不停的往下流，她看着我，“我，我，我以前。”

　　“以前什么以前，以前都过去了，再说，我现在这个情况，这个长相，你不嫌弃我就行，结婚吧，我会对你好的。”我又重复了一句。

　　黄欣然一边流泪，一边使劲的点了点头，一下就扑倒了我的怀里，像个孩子一样的哭了起来，大门一下就被推开了，肖盛一大群人，手上拿着一筐一筐的花瓣就冲了进来，“生日快乐！生日快乐！！！”李土匪带着一个小丑的帽子，手上拿着喷花，冲着我们就不停的喷，张超推进来了一个很大很大的生日蛋糕，萨摩轲手上拿着一个麦克风，用着超级走调的声音，“祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐。”

　　房间里面瞬间就糟乱了起来，彭晓潘朝阳几个人都开始起哄了，黄欣然环住我们的脖颈，我们两个尽情的拥吻到了一起，“生日快乐！！”

　　所有的人都叫吼了起来，我们关好门，点着了蜡烛，黄欣然带上了帽子，就在我的边上，房间里面漆黑一片，她看着生日蛋糕上面的蜡烛，周围的人都在起哄，“许愿！许愿！许愿！快点，嫂子！许愿！！”萨摩轲已经光着膀子了，身后的萨摩耶纹身，还是那么的显眼，李土匪连忙伸手，示意边上的人安静。

　　房间里面这一下恢复了平静，黄欣然双手合十，显得那么的虔诚，看着蛋糕上面的蜡烛，她笑了笑，“希望我和阿力的孩子，可以健康，快乐，茁壮的成长。”

　　“好好好好！”施荆轲第一个鼓掌“大家一起吹”他剩下的话还没说呢，就愣住了，当即就大吼了起来，标志性的，扯着鸡脖子的嗓音，“你说什么？”

　　我也愣住了，房间里面顿时之间安静的一塌糊涂，一根针掉地的声音，恨不得都能听见，我使劲的摇晃了摇晃自己的脑袋，看着黄欣然，“你，你，你说什么？”

　　黄欣然冲着我笑了笑，摸着自己的小腹，“我怀孕了，我正考虑，要不要告诉你了。”

　　“你说什么，不行，不行，你再说一次，我刚才没有听清楚！”我的情绪明显的有些激动了，我的身体都有些颤抖，“快点，你告诉我，大声点。”

　　“我，怀！孕！啦！！”黄欣然留着眼泪大声的吼了起来，房间安静了几秒之后，李土匪拿着手上的喇叭，使劲的就吹了起来，我觉得自己要疯掉一样，“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，我要做父亲了，我要做父亲了！！”我一边疯狂的大吼，一边抓住了边上的肖盛，“肖盛，肖盛，我要做父亲了。”抓完了肖盛，我又抓边上的冯沫璃，“茉莉茉莉，听见没有，我要做父亲了，我媳妇怀孕了，哈哈哈哈！”

　　我有些癫狂的抱住了李土匪，也不管他满脸的胡茬，上去就开始亲吻他，“土匪哥，土匪哥，我要怀孕了，哈哈哈，我要怀孕了，哈哈哈哈！”

　　李土匪使劲给了我一拳，“你要当父亲了，怀孕的是你媳妇，不是你，对对，我媳妇，哈哈。”我手舞足蹈，觉得自己幸福的要死了，我冲过去就抱住了黄欣然，把她抱了起来，我开始大声的吼了起来，我这边一吼，边上的肖盛一行人也都吼起来了。

　　所有人都很开心我，是真的兴奋激动了，我要把这个消息告诉我的母亲，我要告诉他，我抱着黄欣然转了几圈之后，连忙就把她放了下来，“媳妇，从今天开始，你什么都不用做，只要让我们的孩子健康快乐的成长就可以了，你不用做，我来，我来！”

　　“哈哈哈。”我一边大笑着，一边把围裙就给裹上了，我都给弄反了，我从房间里面就收拾了起来，周围满满的欢声笑语，我兴奋的一塌糊涂，收拾了一会儿，我就把手机拿了出来，电话打给了我的母亲，我要把我要当父亲的消息告诉他，果然。

　　妈妈在听见我这句话的时候，从电话那边直接就吼了起来，我听见了她兴奋的叫吼声音，我能感觉到她内心的快乐，她一个劲儿的要和黄欣然说话，两个人从电话里面就聊了起来，妈妈已经开始叮嘱他了，我兴奋的手舞足蹈的，真的，幸福来的太突然了，我要做父亲了，我要做父亲了，哈哈哈，哈哈哈哈哈。想到这里，我都兴奋的要死。

　　房间里面很乱，我们都在庆祝，李土匪和萨摩轲两个人已经开始拼酒了，张超从边上和彭晓两个人也磕起来了，我这个兴奋，我听见了黄欣然叫我妈妈，妈，听得我这个开心，我能听见电话里面，妈妈都有些激动地心情，好像落泪了一样。


第1026章 碰见小偷

　　我不停的摇晃着自己的脑袋，房间里面的DJ也都打开了，觉得实在是太幸福了，太幸福了，不一会儿的功夫，黄欣然就站了起来，到了我的边上，把手机递给我。

　　“阿力，爸的电话，爸说要和你说话。”当我听见这句话的时候，突然之间冷静了不少，我看着黄欣然，又看着房间里面欢乐的一群人，我顺势搂住了她，我看着电话，看了好一会儿之后，我接过电话，还是把电话给挂断了，黄欣然一脸诧异的盯着我看，我笑了笑，搂着她，亲吻了她的额头，这是我这些年，最开心的时候了，我终于要当父亲了，我以前做梦都没有想到的事情，现在居然就这么发生了。

　　接下来的日子，我连扫个地，都舍不得让她上手了，我专门请了保姆，我每天就围在她的身边，给她吃好的，喝好的，补这个，补那个，看着她的小腹一天天的鼓了起来，我心里面别提那个滋味有多美了，我们的感情也是越来越好了，生活实在是没好，我太喜欢这样的感觉了，我们两个人去逛街的时候，已经开始会给孩子买一些东西了，我甚至都已经把房间里面孩子的卧室都收拾出来了。

　　每到晚上，她躺在我怀里的时候，我摸着她的肚子，好像就有一种，非常非常开心的归属感，终于有家了，有老婆，有孩子，本来打算办婚礼的，但是她不想这个时候办，毕竟肚子大着越不好看，索性还是等孩子生下来以后，我们在补办……

　　姜鹏在医院里面躺了足足两个月，他脖颈处的伤口都已经完全愈合了，只不过，这道伤，伤害了他的声道，以后他说话的声音受到了影响，然后，如果总是说话，或者情绪有些激动的时候，嘶吼的时候，嗓子会很痛，这是后遗症，实在没办法。

　　他出院这天，我自己开车过来接的他，他穿着我给他买的一身衣服，我看着这个阳光小伙子，脖颈处的伤疤，确实还是有些丑，这么长时间了，他看见我的表情，终于也有了一些感情色彩，他走到了我的边上，看着我，冲着我鞠躬，“谢谢您。”

　　我笑了笑，拍了拍他的肩膀，带着就去了附近的一家快餐店，我们两个人坐在快餐店里面，一边吃饭，我一边开口，“你家在哪儿，我一会儿送你回家。”

　　“我没有家了，一会儿从这里分开就好了。”姜鹏说的轻描淡写，“我自己可以的。”

　　我听着他这么说，思考了一下，从兜里面拿出来了一摞钱，我把这一摞钱，放在了姜鹏的面前，“那个什么，这钱你拿着吧，我们也算是有缘分，自己总要租个房子什么的，总要生活的，你别推脱了就是了，算是哥哥借你的，以后有钱了，你再还我。”

　　姜鹏的眼圈当即就红了，他盯着我，咬着自己的嘴唇，好一会儿，他点了点头，把钱收了起来，“脖颈处的伤疤，你可以去纹身，盖上他就是了，以后少和人打架，不是每次都这么好运气的，就差几毫米就割到大动脉了，你真是命大，这样也能活下来。”

　　姜鹏听着我这么说，沉默了片刻，“如果真的割到我的大动脉，让我走了，也挺好的，至少我不会像现在一样，有怨念，有仇恨，有失望。”

　　我听着他这么说，抬头，又看了他一眼，“为什么这么说，这么小的年纪，带什么仇恨。”

　　“我能不能问一下，您为什么救我，我们萍水相逢，哥，我想听实话。”

　　“实话啊？”我笑了笑，靠在后面，给自己点着一支烟，“实话就是说，你这小子的有些行为我挺欣赏的，那次你和你的同伙，他被人抓住了，你跑了，明知道那么危险，你还是跑回去救他，最后差点被李土匪的人打死，你还是回去了，我挺欣赏的，更主要的，还是我们之间有些缘分吧，具体来说，我不是什么善男信女，为什么救你，我也真的不好说，你兹当就当我吃饱了撑得吧，好不？”

　　姜鹏低下头，笑了笑，声音还是那么的沙哑，“我上次救的那个人，叫张亚东，我脖颈处的伤疤，也是他给我弄的，差点要了我的命。”说到这的时候，他又冷笑了。

　　我听着他这样说，有些好奇，抬头又盯着他，他一边吃饭，一边轻轻的开口。

　　“我和他都是孤儿，很小的时候，从马路边上乞讨认识的，后来七八年的时间，就一直在一起了，这些年，我们吃喝拉撒睡都在一起，为了生活，什么事情都做，只是为了活下去，受了很多苦，被很多人看不起，做的也都是一些偷鸡摸狗的事情，但是我们两个的感情，一直挺好的，其实这个事情，就是一块石头的事情。”

　　“我们两个之前，捡了一块石头，因为我们毕竟一直在社会底层混，知道一些赌石的人，也见过一些，赌石，其实就是赌玉，赌翡翠，我们两个就是在一个施工工地睡觉的时候，捡到的这样一块石头，开始的时候他都没当一回事，是我觉得这个石头和别的石头，有些不一样，所以我就抱起来了，他开始的时候还让我扔掉，我那会就说找个地方切一下，看看吧，后来找到了地方，我们两个掏空了所有的钱，把石头切了，切开之后，里面是翡翠，而且是很纯很纯的翡翠，这一块大石头，值几百万，我们两个发财了，那会我们害怕有人要抢我们的，所以我们两个连夜就背着石头跑了，我们跑到了你救我的那个地方，实在是太累了，我们两个人就靠在了树边上，他先睡会，我把风，然后我睡会，他把风，但是我们两个都有些兴奋，因为要发财了。”

　　“可是身体还是太累了，靠在那里，我就有些受不了了，我抱着石头就要睡觉，那会他要抱，我就舍不得给他，我就自己抱着石头了，然后在我昏睡的过程中。”

　　说到这的时候，姜鹏抬头，冲着我笑了起来，“有人用砖头，在我昏睡过程中，打了我的脑袋，我一下就被打倒在了地上，之后他拿着砖头又往我的脑袋上面拍了几下，我倒地，没有了任何反抗的力气，但是我看见他了，他看着我，有些犹豫，我看见他的手在颤抖，呵呵，他抢走了我怀里的石头，他想跑，可是跑了没几步，他转头，又看见我了，估计是不放心吧，他跑了回来，到了我的边上的时候，他拿出来了小刀，我看见了他的身体在颤抖，我脖颈处，就是他划得，他或许就是胆子太小了，要么，我估计就真的没命了，他划了了我一刀，然后抱着石头就跑了，跑的时候，我看见他连续摔了几个跟头，可是还是从地上爬起来就跑，那个惊慌失措的样子，后来我就昏迷过去了，等我再睁开眼的时候，就看见你们了，他和石头，早都不知道去哪儿了。”

　　说到这的时候，姜鹏手上的筷子，直接就被他自己给撅断了，我能感受到这个孩子的愤怒，我叹了口气，靠在边上，盯着他。

　　“你说的这个朋友，你这个所谓的兄弟，是你当初，在李土匪那边拼命相救的那个吗？”

　　姜鹏点了点头，沙哑的声音，“对，就是他。”

　　我看了他好一会儿，这才起身，拍了拍他的肩膀。

　　“不要被这一段过去的经历，左右了你人生未来的发展方向，时间还长。”

　　姜鹏没说话，只是转头，盯着那边还在排队的快餐店拥挤的人群，我顺着他的目光。

　　赫然之间看见了一个眉清目秀的小伙子，借着排队的人多拥挤，手已经伸进了前面一个领着孩子的中年妇女的皮包里面，我皱了皱眉头。

　　“不要管了，战县这个地方，这样的事情太多了，你管不过来的，都是为了生存。”

　　“他也不是七老八十了，有手有脚的，这么年纪轻轻干啥不好，违法乱纪。”

　　我一边说，一边带上了墨镜，没有管还在吃饭的姜鹏，冲着那边就过去了，我过去的时候，这个男孩明显的已经得手了，他低着头，正要往出走，他和姜鹏的身材差不多，很瘦弱的，我直接就站在了他的面前，挡住了他的去路。

　　男孩抬头看了我一眼，转身又要走，我顺手就抓住了他的手腕，冲着那边那个还在排队的中年妇女，“大姐，你看看你的包里面，是不是少什么东西了？”

　　很多人回头看我，中年妇女一听，连忙翻自己的包，但是这一下，这个男子明显的不乐意了，用力挣扎，“你他妈有病吧你啊，傻逼，松开我！”

　　他非常的愤怒，使劲挣扎，我当然不会松开他了，另一只手，直接就从他的衣服里面，也就是裤袋上，用力一拽，他转身一口照着我就咬了上来，我躲闪不及，使劲一抽，连着一个钱包给抽了出来，手也被他咬了一口，“小兔崽子！”我顿时就怒了。


第1027章 一定要小心

　　直接就把手举了起来，照着他就要打，他顺势一低头，看着他这个样子，我却下不去手了，我深呼吸了一口气，那个妇女已经跑过来了，连忙对我道谢。

　　我转身把钱包递给了他，这个时候，边上有人大吼了一声，“小心！”我低头的时候，看见这个小子不知道手上什么时候出现了一把匕首，“操你妈的！”愤怒的叫骂着，一匕首照着我就刺了过来，我猛的一侧身，躲了过去，一抓他的手腕，这一次我对他是真的不留情了，上去就是一脚，直接就给他踹的飞了出去，重重的摔在了地上。

　　男孩实在是太单薄了，倒地之后，自己要往起爬，没有爬起来，但是我从他的眼神当中，看见了极大的愤怒的情绪，他咬牙切齿的，边上的人都对他指指点点的。

　　我才不会管这个不知道是不是成年的孩子呢，我伸手一指他，“年纪轻轻的就不学好，违法乱纪，看人家的穿着打扮，人家也不是什么有钱人，你这么缺德？自己有手有脚，我劝你好好的，踏实的去找份正经工作，要是在做这样的事情，我就要送你去警局了。”

　　刚好，这个时候，侧面又冲出来了两个男孩，快餐店的老板已经报警了，两个男孩把地上的这个男孩扶起来，三个人连忙跑出去了，我站在原地，周围所有的人都在称赞我的行为，边上的大姐带着孩子也一直在感谢我，我和他们客套了几句。

　　自己的钱包还在桌子上面放着，我还是不喜欢和警察打交道，我奔着桌子那边就过去了，到了边上，我看见低头吃饭的姜鹏，他脸上的表情显得是那么的异样，我能感觉到他是有话说的，我拿起来钱包，故意的等了他一下，我们两个人对视。

　　姜鹏抬头也看了我一眼，冲着我笑了笑，“力哥，你是做慈善的吗，这么的富有正义感。”

　　我听着姜鹏这么说我，我突然之间不知道该怎么回答了，思考了好一会儿，我冲着他点了点头，“你一半儿说对了，一半儿说错了，我是在做慈善，但是我没有你想的那么富有正义感，我只是在为自己曾经做过的事情，赎罪。”

　　这句话我说完，我看见姜鹏一脸惊愕的表情，就盯着我再看，我也不想和他在说啥了。

　　自己转身，推开门就出去了，我抬头，看了看周围，正好有孕妇防辐射的衣服，想起来黄欣然，我心情顿时之间又美丽了不少，一边给她打着电话，一边就进去了，买完了衣服，我又跑去了菜市场，很多营养补品，买的时候就想到了她说的，要把她养成猪，其实我只是想要我的孩子以后能健壮一些，还有，就是继承我的优点就好，千万别到时候长的也像我，我也知道自己长的不好看，不过也不能不像我啊，那到时候问题不是更严重了，呸呸呸，越想越崴了。

　　想着想着，我自己傻呵呵的就笑了起来，自己都觉得自己有意思，胡思乱想的，竟瞎琢磨一些有的没的，毕竟我也是要三十岁的人了，也终于有了一些家庭的温馨感。

　　我溜达着往家里面走，拎着好多东西，带着一副斯文的眼睛，哼唧着小曲儿，我一边走，一边漫无目的的环顾四周，刚上车子，发动了车子，我就看见了斜前方，张超，李土匪，两个人伸手还带着几个人，和对面几个人站在马路边上已经吵吵起来了。

　　双方在马路边上就推推搡搡的，我开始的时候没有当回事，毕竟战县现在还敢惹这个法盲的人实在是少数了，而且对面只有三个人，他们这边七八个，已经把对面的几个人堵到了角落，李土匪看起来表情非常的愤怒，我把车窗户摇开了一个小缝，甚至能听见李土匪叫骂的声音，这是干啥呢，发了这么大的火气。

　　我这个位置其实挺显眼的，对面被堵在角落的三个人，都是一声不吭，但是从我这个位置，正好可以看见其中一个人，已经把从兜里面掏出来了一把明晃晃的匕首，匕首顺势被他藏在了后面，我又看了眼这个人，他年龄不大，也是二十多岁出头的样子，但是脸上的表情，给我的感觉，是那种冰冰的样子，我看见了三个人的小动作，剩下的李土匪一行人浑然不知的样子，我这一下就有些急了，这要是让他们几个冲过去，一人来一下子，都是血肉之躯，谁能禁得住这一刀两刀的，我一个加速，车子横着就冲了上去，一边冲，一边按喇叭，果然，我这边一按喇叭，吸引了那边所有人的注意力，大家的目光都落在了我这边车子上面，本来就离得很近，我一个急刹车，车子就给停下来了，我从车上面一下来，我看见那几个人明显的动作有些收敛。

　　李土匪一脸的怒气，看着我，“干啥呢，吓死我了，怎么了你？”

　　“没事，那边警察来了，赶紧走。”我一拉李土匪，李土匪一听，摇头，“走什么走，警察来了正好，这群狗日的王八蛋敢从我的地盘卖东西，经过我的允许了吗？”

　　“警察来了，你看看是他们害怕，还是我害怕！”李土匪叫骂了起来，我使劲拉着李土匪，就往车上走，边上的人都有些不乐意，但是还是跟在李土匪一起了，临走的时候，还有人警告那边的几个人，“以后再敢从这边卖，让你们一辈子都长记性！”

　　几个人靠在墙边，依旧是一言不发，就盯着我们这边，我拉着李土匪上了车，张超也上来了，我就开车了，也没管剩下的人，我长出了一口气，“你干嘛呢啊你。”

　　“我不是说了吗，我的地盘不允许他们随便贩卖摇头丸，卖冰，狗日的，当我说话是放屁啊，妈逼的，气死我了，今天就应该给他们点教训。”

　　“你什么时候这么正派了？从这种地方，制止这种东西的流通，你是真厉害了。”

　　“也不是制止流通吧，流通也可以，得先把我打点好了，从我地方卖东西，我当然要收租金，提成了，你说是不是啊？我允许的才能卖，我不允许也能卖，那以后是不是就没有规矩了，阿力，你说我说的对不对？这说到哪儿去，我也有理啊，我的地方，我允许了，那就随便卖，我不允许，那就不行。”

　　我是真的懒得和这个法盲理论，我又想起来了刚才那三个男子的表情，那种状态。

　　“我觉得那三个小毒贩，不是普通的毒贩，你最好安排人，查查他们的背景。”

　　“我查什么查，爱咋地咋地，不管是谁，也不能在我李土匪的地盘随便卖这些，除非他把租金交给我了，我现在收着这么多人的租金呢，只要有一个特例，那剩下的就会出很多特例，所以我不管是谁，只要敢，老子就剁他。”

　　“听说战县有个老毒枭家族，现在的家族掌权人，叫做刘少东，是吧？”

　　“是啊，他有他自己的地盘，他从他自己的地盘卖就是了，怎么着还想吞我地盘？这各有各的地盘，他过来抢我地盘，我正当防卫，砍死他都没事了啊。”

　　“行了，行了，你别老提你那个正当防卫了。”我打断了李土匪，“那几个人如果我猜的不错，应该是刘少东的人，他们和之前在你酒吧卖摇头丸的姜鹏几个人，不是一类。”

　　提到刘少东的时候，李土匪的表情，这才有了些转变，他皱着眉头。

　　“刘少东这些年都挺安分的，而且战县有个不成文的规定，基本上搞这些东西买卖，都是在刘少东那个地盘，在战县毒区买，刘少东他们家自己有地，这么多年了，也从来没有出来过，不会是他的人吧？”李土匪明显的有些顾忌了。

　　“如果真的是他的人了，怎么办？战县原先三分天下，李家杰说倒了就倒了，现在尸体都不知道被你弄到哪儿去了？他能不担心吗，所以扩充也是没准的事情吧。”

　　“这个就不好说了，刘少东这个人比较棘手，他的家很特殊，一半儿属于境内，另外一半儿，就属于境外了，而且他一直在家，极少外出，他手下是一群疯子，我不想和这批人打交道，更主要的，没有听说过，他手下有这么年轻的人啊。”

　　“我觉得不会是吧，或许就是碰见几个不长眼的人了。”张超从边上跟着开口。

　　“长眼不长眼的另说，我刚才看见那几个孩子，把家伙掏出来了，所以我才去制止你们的，现在从战县，敢和你们李土匪作对的人，要么就是亡命徒，要么就是刘少东。”

　　“妈的，敢掏家伙，给我停车，我要回去剁了那几个兔崽子！”李土匪从边上直接就急眼了，我连忙拍了他一下，“自家兄弟，你能不能听我说，看事情看的深一点。”

　　李土匪这一下才又安静了下来，瞅着我，大眼睛一眨一眨的，“你这段时间小心点，出门干啥的，多带几个人，我觉得刘少东那边可能会有动作，你多安排点人，去看着点刘少东的动静，还有，既然以前从来没有出现过这种情况，那如果我猜测的不错的话，那最近你这边的地盘不会太平，这边有人可以从你们这边卖，那估计用不了多久，从别的地方，也会传出来有人在卖药的事情了，你要忍住，想办法对付他们，别着急使用暴力，省的有人给你下套，你一定要小心。”


第1028章 不想结婚

　　“我正当防卫，我怕什么？”李土匪一本正经，瞪着大眼睛，一句话给我噎没电了。

　　我实在是没辙了，转头看了眼坐在后面的张超，张超倒是挺正经的，他点了点头。

　　“行了，他就是这样，你别和他一般见识，这个事情我会吩咐下去的。”

　　“吩咐下去是一方面，要盯着点他，这个事情如果不是刘少东的话，最好，如果真的是那个毒枭的话，还真是要小心一些，你最近有没有得罪到他的地方？”

　　“我天天正当防卫，就算是有得罪他的地方，我也记不住了，咋的，谁怕谁啊。”

　　我又不想和李土匪说话了，正说着呢，身后张超的手机响了起来，他拿起来电话，简单的说了几句话，之后把电话挂断，“阿力，你说的没错，还有人在我们的地盘卖。”

　　“他们应该是有组织的，否则的话不会同一时间出现的，别打草惊蛇，跟着点就行。”

　　“跟着什么跟着，马上给我停车，老子回去，剁死这几个狗日的王八蛋，当我李土匪是空气？”李土匪从边上愤怒的叫骂了起来，“停车，停车！”

　　我有些郁闷了，顺势就把车子给停下来了，我这边一停车，李土匪一把推开车门，一拍我的肩膀，“你们别管这个事情，放心吧，我自己能搞定的，奶奶个爪的，我还真的不信这个邪乎了，拉屎拉到老子头顶上来了，如果让我查清楚是刘少东的人，老子正好连他一窝正当防卫了，以后战县老子一家独大！”

　　李土匪叫骂着就下车了，张超跟着也下去了，我看着这俩人从边上打了一辆车，上车就走了，我是真的郁闷了，开车就往家走，李土匪这个不听劝的性格，实在是让我有些难以接受，车子停到我家楼下的时候，我抬头，看见了窗户上面趴着的黄欣然。

　　我下车，拎着东西，我看见她甜甜的笑容，心里面顿时之间暖了不少，我也就不在生李土匪的气了，我回到家里面，她给我把门打开，我把耳朵贴到了她的肚子上面。

　　“宝宝，叫爸爸，叫爸爸，我的乖儿子，嘿嘿。”我很是开心的笑了起来。

　　黄欣然捂着自己的肚子，“干嘛是儿子，我要女儿，乖女儿，我的乖女儿。”

　　“没关系啦，什么都行，只不过如果是女孩的话，你要再给我生个儿子。”我又笑了。

　　“谁给你生啊，不要脸的。”她一边笑，一边推了我一把，接过了我买来的菜。

　　“你别动，你别动了，我来弄就行了，我现在已经会做饭了，哈哈。”我笑呵呵拎着一兜子菜就进了厨房，我把黄欣然推到了客厅的沙发上，给她打开电视，小心翼翼的，我就进了厨房，我从一边拿着一本菜谱，一边盯着菜谱看，一边就鼓捣了起来。

　　我从兜里面掏出来手机，电话打给了彭晓，电话那边很快就通了，“喂，力哥。”

　　“从今天开始，你把手上的活儿放一放，看着点李土匪，最近战县有些怪异，把家伙都准备好，关键时刻不要计较太多，救人要紧，预防第一。”

　　“行了，我知道了，怎么突然之间这么紧张了，发生什么事情了？”彭晓开口问道。

　　“我也不知道，反正就是感觉挺不好的，他不管怎么样，咱们也得管他。”

　　“知道了，力哥，你好好的照顾嫂子吧，自己也注意点。”我放下电话，转头的时候，看见黄欣然已经站在门口了，她冲着我笑，傻乎乎的笑，我走过去，亲吻了他的额头，又站到了厨房里面，看着边上的菜谱，自己一个人又鼓捣了起来。

　　我正做饭呢，房间外面有人敲门，黄欣然去开门，李土匪居然又回来了。

　　“我了个乖乖，阿力，你居然还会下厨啊，啧啧，你做的东西能吃吗？”

　　“当然能吃了，我老公做的可好吃啊。”黄欣然连忙从边上开口。

　　李土匪嘿嘿的笑了起来，一边笑，一边开口，“我今天又给你准备了点好东西，你看！”

　　他手上拎着两只看起来好大的甲鱼，往桌子上面一放，“这是刚才我一个手下给我弄过来的，说是大补，他们自己钓出来的野生的，不是人工饲养的，想到你媳妇怀孕呢，就拿过来了，哈哈，好大个呢，马格了比的，那群孙子都想吃，我可不能给他们吃了。”

　　我看着李土匪一本正经的，顿时之间心里面暖暖的，“土匪哥，我谢谢你了。”

　　“谢什么谢啊，妈的，我们是自家兄弟嘛，我还专门看了一下，这个东西要怎么做，没事，我下厨，给你们熬一锅鳖烫，好好的补补。”

　　说完他拿着鳖就要往里面走，我连忙拉住了他的手腕，“两个事情，第一个事情，难道你还会做饭吗？别闹了，还有第二个事情，鳖烫虽然大补，但是孕妇不能喝，留着挑日子，咱们哥几个喝算了。”我顺手就搂住了李土匪。

　　李土匪听见我这么说，愣了一下，瞪着自己的大眼睛，“真的假的啊，这玩意可贵了，而且我们这地方，想吃这玩意，可没有那么容易的啊。”

　　“是真的啊，这些孕妇的注意禁忌事项，我早都背的股瓜烂熟了啊，这样吧，我多做一个人的饭菜，把这两个先养起来吧，我家那边刚好有个缸。”

　　李土匪摇晃了摇晃自己的大眼珠子，我也是吃惯了山珍海味的人，就看着他拿着的这两只鳖，我也知道，平时就算是有人花钱想吃，也不是能吃到的，这李土匪够舍得的。

　　“那别叫别人了，就你我，还有我妹妹，再叫上我那傻逼妹夫施荆轲吧，够了，够了。”

　　我冲着李土匪比划了一个“OK”的手势，转身就进了厨房，我刚进厨房，李土匪跟着也进来了，他在我边上，给我指手画脚的，“你这个盐放少了。”“不对，你这里应该加醋。”“你看看你啊，翻炒的是要这样翻炒。”“你这切的什么玩意啊，这叫黄瓜啊？”

　　我快被李土匪给说急眼了，拿着菜刀，使劲往案板上面一扔，菜刀砍到了案板上。

　　“你别光用说的，有本事你自己上来做一顿，给我试试！妈的，说谁不会啊。”

　　李土匪一撩自己的袖子，瞪着大眼睛，“奶奶个熊的，今天老子就给你露一手。”

　　我转身就出了厨房，看着黄欣然，一脸鄙视的伸手指了指房间里面的李土匪。

　　一个小时之后，一顿丰富的饭菜摆放在了桌子上面，我闻见了饭菜的清香，看着桌子上面的东西，要样有样，闻着就好吃，全是各种营养补品，李土匪把自己的围裙解了下来，“妈的，你这里的东西太少了，还是不能施展手脚，这一辈子，除了我妹妹，张超都没有吃过我亲手做的饭菜，今天你们两个，算是享福了。”

　　不光是我吃惊，边上的黄欣然也是一脸吃惊的表情，谁能想到李土匪这样的人居然能做出来这样一桌子饭菜，我和黄欣然上座之后，我尝了一口，李土匪很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“你以为从小把我妹妹拉扯大，是容易的事情啊，来，叫声哥。”

　　“土匪哥吉祥！”我和黄欣然一起开口，李土匪“哈哈”的大笑了起来，“来，喝酒！”

　　我连忙也端起来了酒杯，“少喝点，一会儿吃过晚饭，我还要陪着老婆去散步呢！”

　　“行了啊你，别开口闭口老婆老婆的，眼里面都是媳妇了，妈的，有兄弟没？”

　　“有啊，咱们都是自家兄弟嘛，有啥客套的。”我学起来了李土匪的口吻。

　　“哈哈哈哈。”李土匪大笑了起来，我们两个就喝了起来，其实说实话，我没想到李土匪不仅会做饭，而且还做的这么好吃，我媳妇也是真的给他面子，吃了好多好多。

　　放下碗筷之后，黄欣然要去洗碗，我连忙抓住了她的手，自己端着碗筷就下厨房了，这让李土匪在后面一个劲儿嘲笑我，我也懒得和他一般见识。

　　吃过晚饭，我们三个人走在了楼下的小区里面，天气挺好的，散散步，有助于消化。

　　“妈的，我不管，他那破房子破车值几个钱，给我找别的东西抵押。”“什么？不肯？妈的，欠债还钱，天经地义，没钱还物，这你妈告到哪儿我都有理啊？白纸黑字的。”

　　“什么？怕个锤子，正当防卫啊，这告到哪儿，咱们都有理啊，明白吗，正当防卫，要么老子养你们这群废物干嘛吃的，我不管那么多！我就看结果！”

　　李土匪愤怒的一把就把电话给挂上了，我有些郁闷，递给了他一支烟，“土匪哥，能不能问你个事情啊，你这正当防卫，这四个字，从哪儿学的啊？”

　　“啊？”李土匪瞪大了眼睛，“法律啊啊，法律！你懂不懂啊，你个法盲！”

　　我勒个去，他居然开始说我法盲了，我实在不好沟通，看着黄欣然从边上也笑了，我们三个人就往前溜达，我连忙跳过了这个话题，“土匪啊，你就不想着结婚么？”


第1029章 紧紧的攥着手

　　“结婚？你说我这样的，谁和我结婚啊，在战县臭名昭著了，我也不喜欢去别的地方，你要是一个良家少女，你敢嫁我，就算你敢？你家里面的人干嘛？”

　　“为啥这么评价自己，我觉得土匪哥挺好的，是真心的好，至少很真诚，还有，你别在这和我装了，成天往你身上贴的小姑娘，数不胜数，你不是想和谁睡和谁睡吗？”

　　“那我问你，如果你是我，你会娶她们吗？”李土匪冲着我笑了起来，“哪个是安稳的过日子的女孩子，如果我像你一样，落到现在这个地步，身边还能有女人的话，我肯定就娶了，再说的，我现在自己一个人无忧无虑的，挺好的。”

　　“那怎么说你也老大不小的，这种事情不能不上心啊，哪天真要碰见合适的，娶了吧。”

　　“哪有那么容易就碰见了？我这么多年了，也没有碰见过呢，算了吧。”

　　李土匪伸了个懒腰，抬头仰望星空，看着我和黄欣然再他的边上，他笑了起来。

　　“其实吧，说句实话，我也是有点看不到头儿了，这每天醉生梦死的，这么多年了，现在有点适应了，也不知道自己还能干点啥了，哎，以前穷，穷逼穷逼的什么都干不了，现在日子好过点了，却觉得干什么都没意思了，以前随便找点事，给个电脑，就能快快乐乐的玩上一天，现在给我三个妞儿我都玩不了几次，年龄大了，哎。”

　　我看着土匪无奈的笑容，自己也笑了起来，这个时间，楼下散步的人还是挺多的，夜色笼罩，我们三个人聊着天，缓缓的往前走，正好对面也有几个人冲过来了。

　　我开始的时候没有想那么多，还在和李土匪聊天，就是瞬间的功夫，我感觉到了一股子凉意，或许是这么多年养成的习惯，让我习惯性的多疑的性格。

　　我猛的一抬头，看见一个脸上还挂满着稚嫩之气的男孩已经从我们的对面走了过来。

　　我盯着他看的那一霎那，我发现他居然把头低下去了，其实我这个时候，应该多心的，可能就是偶尔的放松吧，我居然已经感觉到了不对，可是却没有任何的警惕。

　　然后，我甚至来不及反应，男孩从我边上擦身而过，就是一瞬间的功夫，我感觉自己的小腹处一阵疼痛。

　　我低头的时候，男孩的一把匕首已经扎进了我的小腹，李土匪还在前面走，男孩一匕首扎进了之后，从边上愤怒的叫骂了起来，“去死吧！！”

　　他一下就把匕首抽了出来，冲着我肚子，又捅了上来，这一声怒吼十分的愤怒，我和黄欣然离得特别特别的近，我听见了黄欣然“啊”的大吼了的声音，“阿力！”

　　我用力一搂这个孩子的脖颈，使劲往边上一拉，和黄欣然隔开了一断距离，男孩疯了一样的一匕首照着我又扎了上来，我顺手就抓住了匕首的刃儿，攥着匕首，匕首刺破了我的皮肤，男孩猛的一下把匕首抽了出来，疯狂的冲着我又要刺。

　　“阿力！！！”黄欣然从边上一下就冲了过来，我这一下更慌了，“你别过来！”

　　可是我说这话跟没有任何的作用，我甚至能感觉到自己的生命再流逝，我用力一举，一下就把男孩拿着匕首的手举了起来，黄欣然这个时候已经不顾一切的冲了过来，过来抱住这个男孩的手臂，一口就咬了下去，男孩“啊”的惨叫了一声。

　　转身一下就挣脱了我的手，照着黄欣然的脸上就刺了过去，一瞬间的功夫。

　　我几乎都要吓傻了，我现在的反应明显的慢了不少，“小心！”我大吼了一声，但是手上还是动作，慢了，我看着男孩的匕首冲着黄欣然的脸上刺了过去，简直要崩溃了。

　　这个时候，一只粗壮的大手伸了出来，一把就抓住了男孩的手腕，李土匪一只手抓住他的手腕，用力一拧，男孩毕竟很单薄的，也没有我们力气大，这一下，就能听见骨骼的声音，男孩“啊”的惨叫了一声，匕首掉落在了地上，李土匪用力一拽，一把就把这个男孩拽到了边上，之后他抬脚一脚踹倒了男孩的肚子上面，直接就给他踹倒在了地上，一口鲜血就吐了出来，男孩痛苦的摔在地上就开始打滚。

　　李土匪转身冲着那个男孩又过去了，我捂着自己的小腹，瞬间，满手的鲜血，边上的黄欣然直接就哭了，“阿力，阿力！”她疯了一样的叫吼了起来。

　　但是就在他叫吼的同时，我看见了他身后，又有两个和刚才那个年龄差不多的男孩，和那个男孩有着同样的眼神，冲着我们这边就过来了，他们就在黄欣然的身后，我一咬牙，也不知道自己哪儿来的力气，转身一下就把黄欣然抱在了怀里。

　　同一时间，那两个男孩挥舞着手上的匕首已经冲了上来，两个人这一下的目标完全换人了，居然朝着黄欣然刺了上来，我上去一把就抓住了一个人匕首，另一人的匕首冲着黄欣然的侧身就刺上去了，我已经没有办法考虑那么多了，猛的一个侧身，匕首扎进了我的后背，同一时间，另一个男孩一把就从我手上把匕首抽了出去。

　　年龄不大的他，抽出来之后，匕首一下照着我脖颈就划上来了，这一下我已经来不及躲闪了，行动明显的迟钝了不少，其实我做梦也没有想过，经历了那么多大风大浪的我，居然会在几个孩子的身上吃瘪，我真的就像是做梦一样。

　　匕首照着我的脖颈划了上来，这个时候，一只纤瘦的手掌，捂住了我的侧脖颈，这一下匕首划开之后，男孩二话不说，上来一匕首又刺了下来。

　　李土匪的身影出现了“咣”的就是一下，他直接就把这个男孩给撞开了，我回头，身后的那个人一匕首又到了我后背的位置，这个时候制止已经来不及了，我亲眼看见李土匪把自己的手直接就伸了上去，男孩一匕首就刺穿了李土匪的手，匕首还在往下刺，我后背已经有冰凉的感觉了，李土匪“啊”的大吼了一声，使劲往上一拽，手心被匕首刺透，手掌愣是往上拖到了匕首把手的位置，让匕首刺不下去，鲜血淋漓，接着李土匪上去一拳就抡倒了他的脸上，这一下是卯足了力气的。

　　这个男孩整个人都被抡飞了，紧跟着，他回头的时候，另一个男孩已经冲了过来，一匕首从他的腰部就刺了上去，我只能看见了，连招呼的力气都没有了，“土匪！”

　　我大吼了一声，李土匪转头的时候，男孩一匕首就刺进了李土匪的腰部，匕首生生的刺了进去，李土匪哼都没哼一声，上去抓住了男孩的手腕，照着他的脖颈处，一个手刀就砍了下去，男孩一下子被李土匪干倒在了地上，一口鲜血吐了出来，整个人都开始翻白眼了，吐着白沫，李土匪用力一下就把匕首抽了出来，鲜血瞬间染红了他的腰。

　　男孩从地上抽搐了两下，就不动了，李土匪转头的时候，剩下的两个男孩已经从地上爬了起来，吓的屁滚尿流的转身就离开了，李土匪手上依旧拿着匕首，瞪着大眼睛，谨慎的看着周围，“都给我滚蛋！离我远点！”李土匪大吼了起来。

　　周围到处都是血迹，围观的人连忙都往后退，李土匪仔细的盯着周围，看了好半天，我实在是支持不住了，松开了黄欣然，整个人倒在了地上“阿力”黄欣然也是满手的血迹，她哭了，蹲在地上，摸着我的脸，鲜血流到了我的脸上，我看见了她的手背上面，还在往出流血，我顺手抓住了她的手，我冲着她笑了起来，“疼吗？”

　　黄欣然使劲摇头，“阿力，阿力，你别吓唬我，阿力！”她的泪水不停的往下流。

　　我又看了眼黄欣然的小腹，我顺手摸了摸她的小腹，“你，你，你别情绪激动，孩子。”

　　她一边哭，一边使劲的点头，“操你妈的。”李土匪这个时候叫骂了一声，看着周围没人了，他把匕首扔到了地上，转身冲到了我的边上，他的腰间也有血迹再往出流。

　　“弟妹，你往边上点，我送他去医院。”李土匪额头的汗水也在往出流。

　　“土匪哥，你那边还在流血，你没事吧？你？”她说话都有些语无伦次了，“救他！”

　　“没事，放心吧。”李土匪笑了笑，弯腰，用力一拉我，但是这一下，他没有把我拉起来，自己差点也倒下，毕竟我也很重的，李土匪腰部的血迹还在往外渗。

　　“操他妈的，真丢人。”他往边上吐了一口，冲着我憨厚的笑了，“兄弟，忍着点。”

　　“土匪哥，行，行了。”我知道他在硬撑，“兄弟，兄弟，我，欠，欠你个人情。”

　　“你给老子闭嘴，我们都是自家兄弟，哪儿有那么多废话。”他一边说，一边一咬牙，用力一下就把我抗了起来，他背着我，差点倒下，在原地站了一会儿，片刻之后，他站稳了身形，“欣然，跟着哥。”说完之后，李土匪背着我就往出走。

　　黄欣然跟在了李土匪的身后，在边上扶着我，眼泪还在不停的往下流，我想着刚才的那个小孩子，我想到了在餐厅的时候，我制止的那个偷东西的小孩。

　　突然之间有些无奈，这一瞬间我想了很多很多，突然之间好类，黄欣然从边上一边扶着我，一边哭泣着，“阿力，阿力。”我能感觉到她的手在攥着我的手。

　　我依稀还记得刚才在那一瞬间，她用自己的手腕挡住了我脖颈处的那一下，我攥住了她的手，能感觉到她手背的血迹，我们两个就这样紧紧的攥住手。


第1030章 两个嘴巴

　　突然之间觉得有些好笑，做梦也没有想到，自己的命，会被这几个孩子拿走吧，人的生命真的是脆弱的，我突然之间觉得好累，李土匪背着我愣是到了车子边上，黄欣然打开车门，李土匪把我放到了他的宝马X6后面，黄欣然顺势也坐上了车子。

　　我刚上车的时候，整个人都显得非常非常的迷糊，觉得自己快睡着了，一时之间，眼前出现了很多很多的人，好像是胡昊，我又看见了自己的傻兄弟。

　　这么多年的一幕一幕，不停的在我眼前浮现，我突然之间有些自嘲的笑了，最后出现的，是被我制止的，在快餐店的，那个小偷的容貌，居然被几个孩子，要了性命。

　　我好累，好困，这个时候，边上有一只冰凉的手抓住了我，“阿力，阿力，我好痛。”

　　我开始的时候还没有反应，就是觉得困，这只手就一直抓着我，给我一种清凉的感觉，我几次快要睡着了，都没有睡着，“阿力，别丢下我和孩子，我，我好痛。”

　　当听见我和孩子这两个字的时候，我的眼前，出现了车里面的情况，我看见黄欣然一直捂住自己的小腹，我看着她的表情很痛苦，让我突然之间清醒了不少。

　　“欣然，欣然，你怎么样了？”我顺手摸着她的小腹，整个人都不困了。

　　我另一只手攥住了她的手，血迹还在往下流，我这个心疼，但是我还是盯着她的小腹。

　　“孩子，孩子？”黄欣然满头的汗水，捂着自己的小腹，使劲摇头，“没事，没事。”

　　“放心，都没事，老子马上带你们去医院！”李土匪大吼了起来，车子飞速行驶，刚一行驶就“咣”的一声，不知道撞到了什么地方，我就听见车子外面刺啦的剐蹭的声音，车子飞速行驶，我是真的慌了，“孩子，孩子，欣然？”我紧紧的抓住了她的手。

　　黄欣然坐在车上，一言不发，满头的汗水，她就看着我再笑，我觉得自己的生命好像在流逝一样，我一直没有闭上眼，刚才的那些迷糊的困倦，也消失殆尽。

　　我们的小区，离着医院，前后绝对不超过十分钟的车程，李土匪开了不到五分钟就到了，车子直接从医院的台阶上面，撞碎了医院的玻璃，冲进了医院的大厅，幸好这个时候医院没有什么人了，李土匪下车之后就大吼了起来，“救人，救人啊！”

　　他一边嘶吼着，一边冲过来就把后面的车门给打开了，我看见他捂着自己的腰，脸色煞白，我现在什么都不想说了，黄欣然已经晕过去了，我只是摸着她的小腹。

　　李土匪看见我们俩这个状态的时候，也愣住了，转头大吼了起来，“救人啊，快点来给老子救人，在不出来人，老子给你们医院拆了！”

　　整个医院走廊都是李土匪叫骂的声音，我突然之间，有一种心如死灰的感觉，我能感觉到有人把我拖下车，我能听见周围很多人嘈杂的声音，我能听见李土匪疯狂的大吼，“老子没事，先救我弟弟，还有孩子，我和你们说，一对儿夫妻，带一个孩子，谁有点事情，老子拆了你们的医院，知道吗？老子是战县土匪！！战县土匪！！”

　　周围有人把我和黄欣然抬上了病床，我躺在才床上，能听见很多医生的谈话。

　　接下来的事情，我就不知道了，我好像做了一个很长很长的梦，梦里面我的，又是一个同样的故事，我看见了很多熟悉的面孔，可是我却不知道这些面孔是谁，我能感觉到自己胸口在发热，我在梦中看见了自己，看见自己胸口处血狼的纹身。

　　同样的，我又看见了好多匹狼，准确点，是很多个人，胸口都纹着血狼的人，这一个一个的人，胸口的血狼，是那么的似曾相识，我看见我们这一群人，手拉着手，站在一起，站在一个充满血的世界里，天空是血红色，脚下踩着的地面也到处都是血迹，我们每个人的身上，也有很多很多的血迹，一切的一切，显得那么的真实，周围充斥着血腥的味道，这个梦做了好久，九狼归一，九狼归一，九狼归一。

　　我不停的听着这些话，九狼归一，九狼归一，然后，在我们正中间的位置，突然之间出现了一个座椅，座椅上面一个中年男子，头发有些花白了，坐在那里，这是一张春秋椅，春秋椅不停的摇晃来摇晃去，男子坐在那，显得那么的安详。

　　很快，男子身上的衣服被脱掉了，漏出来了半个膀子，我们好像进入了一个怪阵，进入了一个古怪的阵法，我看见了一个像是巫师一样的人，整个人穿着一件血红色的红袍，红袍上面铺满着一个一个的血狼，每个血狼的头像，都不一样。

　　周围还有很多议论纷纷的声音，“老子从来不信这些迷信的东西，能不能正经点？”

　　突然之间坐在中间春秋椅上面的男子，笑了起来，他一边笑，一边就站起来了，他背对着我们，看不清楚他的长相，老巫师的头发很长，遮盖住了脸，但是他漏出来的手，是枯瘦的吓人，而且皮肤很黑，她一步一步的走了过去，“九匹点睛血狼，平天下……”

　　我好像听见了周围很多古怪的咒语，顿时之间，又是漫天血色，有人大吼着，有人哭着，有着笑着，周围好像进入了地狱一样，周围瞬间燃烧着熊熊烈焰，这一切的一切，都是那么的真实，这个时候，在男子的身边，突然之间出现了一个纤瘦的身影，这个身影是个女子，女子只给我们看见了后背，后背处，半背纹身血凤凰，栩栩如生，女子不停的哭泣，让所有人都能感觉到她的伤心。

　　男子突然之间笑了起来，“来吧，我已经都准备好了，我要抗狼。”突然之间，周围居然出现了好几条狼，其中一条的狼的脖颈处，还挂着一颗类似于西藏天珠的东西。

　　这些凶狠的狼，却和普通的宠物一样，跟在那个男人的身后，老巫师笑了起来。

　　“这世间，也只有你能抗这九狼的反噬了。”老巫师一边说，一边笑呵呵的转头，那凶狠的目光，突然之间变成了一副狼面，面目狰狞，看起来是那么的可怕，他笑了，伸手指着周围所有的人，“你们，你们所有不相信上古真言的人，都将受到惩罚，惩罚。”

　　老巫师说道后面的时候，我身上居然都起鸡皮疙瘩了，男子这个时候却玩世不恭的笑了起来，“行了，你先给我纹上，然后在吓唬他们，行不行？”

　　男子笑呵呵的转头，就在他转头的这一霎那，我顿时之间就睁开了眼睛。

　　我睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在医院里面了，我使劲回忆着梦中的点点滴滴，那么的玄幻，却又那么的真实，最后抗狼的那个人，他回头了，他回头了，可是，可是我却没有看见他的样貌，我整个人都陷入了刚才那个梦境的回忆。

　　“阿力，阿力。”我是连续几下，才被人从刚才的梦境当中，叫醒了过来，房间里面充斥着药水的味道，我转头，看见了边上的肖盛一行人，他们都站在房间里面。

　　我躺在病床上，动都不能动，看着周围，很快，肖盛接着开口，“阿力，你能听见吗？”

　　我点了点头，想说话，但是却没有办法说话，肖盛从边上跟着开口，“你刚做了手术，你身上有麻药，暂时没知觉，放心吧，很快就会好的，你听见了吗？”

　　我眨了眨眼，这才发现，我除了能眨眼，身上所有的部位，都动不了了，我突然之间想起来了黄欣然，我想到了孩子，我的情绪有些激动，心跳的速度明显的加速了，我想动，可是就是动不了，肖盛也是很了解我的，他伸手就按了一下我的肩膀。

　　“你别激动，放心吧，孩子保住了，你媳妇也没事，就是那会有点激动，受到了惊吓，但是需要好好的养一段时间，我没有骗你，我发誓，这都是真的，李土匪也没事，他已经出院了，你已经昏迷了五天了，你媳妇在边上的病房呢，你好好养伤，让她知道你没事，这样才能稳定她的情绪，你明白我的意思吗？”

　　“那几个孩子，都被抓到了，不过这次李土匪，是真的正当防卫了，原因也清楚了，我觉得你自己也知道了吧，这些不知道天高地厚的孩子，实在是太吓人了，阿力，你也真可以，那么多子弹都没要了你的命，殇胜和苏家也没有要了你的命，你差一点点，就差一点点就给几个孩子要了命了，你是用电击救回来的，本来开始的时候都放弃了，大夫都已经宣布治疗无效了，是李土匪自己从边上的病床上面跳下来，拿着电击，把你从鬼门关电回来的，这李土匪真是法盲，非要和你一起做手术，整那么多小弟把医院都围了，也幸亏是这法盲，要不是他当时在边上，急眼了，骂街，用电击救你，那会我们都觉得你已经走了，是他生把你电击回来的，还给你做人工呼吸，整的自己伤口都撕裂了，后来你有了心跳之后，还给了你两个嘴巴。”


第1031章 又见老熟人

　　说到这的时候，肖盛笑了，“你的命真的是他救回来的，还有你老婆孩子的，你知道的。”

　　我继续眨了眨眼睛，听到老婆孩子都没事的消息，我顿时之间放松了不少，身体虽然有些虚弱，但是我活过来了，胸口总是传来一些热乎乎的感觉，我想到了自己胸口的血狼的纹身，我又想到了那个梦，梦里面那个抗血狼的男子。

　　好累啊，不知不觉的，我又睡着了，等着我迷迷糊糊在睁开眼睛的时候，我已经听见了李土匪大笑的声音，他坐在我的房间里面，腰上还缠绕着绷带，手也被包裹着，嘴上还叼着雪茄，周围好多小弟跟着，显着那么的拉风，“兄弟，你终于醒了，哈哈。”

　　他笑了起来，片刻之后，我看见了边上的黄欣然，她站在那里，我看着她的小腹。

　　她连忙走了过来，抓住了我的手，亲吻了我的额头，“放心吧，孩子没事，我也没事，我一定会把你的骨肉保护好的，阿力，放心好了。”

　　我点了点头，攥住了她的手，转头的时候，看着那边大大咧咧的李土匪，“土匪哥！”

　　李土匪一脸的无所谓，叼着雪茄，伸手一指我，“行了啊，都是自家兄弟，别在整那套什么谢或者不谢的，没用啊，来点真实的，那两只憋，我还给你留着呢。”

　　我听着李土匪这么说，我也笑了起来，一边笑，一边伸手。

　　“我是想说，你能不能别抽烟啊，这里是公共场合，不让抽烟。”

　　“我抽的这是雪茄，不是烟，这里只说不让抽烟，没说不让抽雪茄啊，这说道哪儿去，我都有理啊，妈的还不让人抽雪茄了，我给他钱，住院，他还管我那么多？”

　　李土匪一本正经的又讲起来理了，估计再差一点，就要扯出来正当防卫了。

　　果然，我这边刚想出来这个事情，还没有说呢，李土匪那边就叫嚷起来了。

　　“马格了比的，逼急了老子，老子就特么正当防卫了，谁也别想好过了。”

　　“哈哈哈哈。”整个病房的人都笑了起来，我看着黄欣然，黄欣然看着我，我们两个的手，紧紧的攥在了一起，很多话都不用说了，我看着她另一只手的手背，还包裹着绷带，她细皮嫩肉的，我甚至能想象到那道疤痕今后的丑陋。

　　她好像看出来了我的心事，冲着我笑着，伸手捂着我脸颊，“只要你好，一切都值得。”

　　我再医院里面住了一个多月的医院，本来医院里面是不允许夫妻同在一个病房的，但是好在我们有李土匪，他愣是给我房间里面又搬来了一个病床，让黄欣然也在这里调养，她主要就是因为孩子的事情嘛，而且也想要在我边上，这真的让我想到了一句话，只要有战县李土匪的地方，一切皆有可能，他身上的伤，索性不严重。

　　我出院的这一天，李土匪花钱包了肖盛的整个火锅店，宴请了所有的人，张超也来了，包括李土匪的一批小弟，大家在火锅店吃喝玩乐，我刚出院嘛，也没有怎么和他们喝酒，主要还是萨摩轲，萨摩轲现在和李土匪是越来越熟悉了，也越来越不忌惮他了，自己开始偷偷的用白水骗李土匪喝酒了，肖盛一行人也都挺感激李土匪的，大家喝酒，聊天，玩的实在是开心，后来李土匪还叫来了KTV的很多妹子，火锅店外面直接打烊，里面一行人连筛盅都拿出来，摇了起来，大家一边摇晃着筛盅，一边喝酒。

　　大家也是都没少喝，酒过中旬，张超端着一个杯子过来了，站在李土匪的边上，醉眼蒙眬的，一搂李土匪的脖颈，“我今天看见曾译玮了？”

　　“看见就看见被，也不是什么新鲜事情，干嘛还和我汇报一下。”

　　“我看见她和一个男人在一起，我帮你把那个男人正当防卫了，还是以你的名义。”

　　“我操！你这不是毁我呢吗，我们两个都分开这么久了，你这是干啥啊？”

　　“我知道你还爱她，这么多年不娶，不就是对她念念不忘的吗，咱们兄弟这么多年了，你不用和我装，也装不了，哈哈哈，是不是啊，阿力！”

　　张超一边说，一边把杯子举了起来，冲着我伸手，我连忙也举杯，拍了李土匪一把。

　　“闹了半天还有这么一段虐心恋呢，怪不得一直不好意思说呢，不过我觉得，既然喜欢，那就去追就是了，别管以前发生了什么，万一不小心，她还喜欢你呢～”

　　李土匪听我讲这句话的时候，突然之间转头，提到曾译玮的时候，他的神情就不对，现在这么一说，更不对了，他不知道自己琢磨了一些什么，但是片刻之后，一搂张超，把张超像是搂媳妇一样搂到了自己的怀里，“妈逼的，给老子喝酒！”

　　我好像又看见了李土匪当初和那个职员的拼酒经历，张超已经多了，李土匪拿着白酒，和张超两个人就开始对着吹，张超虽然性格低调，但是股子里面也是一个很倔强的人，和李土匪两个人很快就杠起来了，我从边上看着都吓人，亲眼见证了李土匪把张超喝到吐白沫，亲眼看见120过来把张超接走，李土匪还是一脸的愤怒。

　　当我感觉到他好像盯着我看的时候，我连忙笑了笑，“我不知道谁是曾译玮，也从来没有听说过这个名字，土匪哥，别看着我，那边，张超那几个小弟要来灌你了。”

　　“妈的，灌我，和酒缸喝酒，这不是找事呢吗！”李土匪明显的心情不好，自己从边上拎起来白酒，站起来，气势汹汹的奔着那边的几个人就动身了。

　　肖盛他们几个也过来了，坐在我边上笑了起来，瞅着那边的李土匪，“曾译玮是谁？”

　　“我不知道，但是最好别当着李土匪的面说，这一看就是有情伤的人。”

　　“哈哈哈。”我们一行人都笑了起来，大家心情都不错，肖盛几个人一起举杯，“阿力。”

　　客套的话都不用说了，我知道哥几个对我的心思，我连忙也把杯子举起来，一饮而尽。

　　我是9点多的时候就离开了，很简单，我要哄老婆睡觉了，陪老婆回家，也就是我大伤初愈，他们也都没有非拽着我喝酒，这一批人还在喝酒的时候，张超几个人，就悄悄的把我送回家了，和黄欣然两个人重新回到家，那股子温暖的感觉。

　　坐在车上的时候，我看着刚才还在边上吐白沫的张超，心里面一顿惊愕，“你不是已经喝多了吐白沫，给120拉走了吗？怎么又出现在这里了？”

　　“那个是装的，那白沫是事先准备好的，和李土匪提曾译玮，那是一定要被他喝到吐白沫的，你要是不吐的话，他会拿着酒到医院和你喝的，我都习惯了，这么多年，所以刚才我提之前，就准备好了，这个曾译玮，是他的一块硬伤啊，哈哈哈哈，不过这个女的也有意思，这么多年了，也没有嫁人，你说这俩人。是图啥呢？”

　　张超伸手一指桌子上面的那一份烫，“这是一份鳖烫，土匪亲自熬的，说让你回来以后喝了，这玩意大补，好好老实一段日子。”

　　我走到了这锅鳖烫的边上，打开锅盖，香气阵阵，张超也不客气，从边上拿起来碗，自己就喝了一碗，喝完之后，他点了点头，“这王八蛋还真的会做饭，这么多年，我一直以为他是骗我了，妈的，居然还有这一手本事，回去以后再让他给我弄点，真心不错的，你尝尝。”张超一边说，一边笑呵呵的又喝了两碗。

　　告别了张超，我关好房间门，和黄欣然两个人拥吻到了一起，她给我弄着碗筷，我喝了一口，确实挺好喝的，主要的，是真的能感受到李土匪的真诚在里面。

　　我叹了口气，笑了笑，这个糊里糊涂的大汉，居然还有这点下子，实在是没想到……

　　夜深人静了，好不容易哄着黄欣然睡着了，我从房间里面出来，到了监控室里面，我已经很多天没有回来了，也不知道这里面的情况怎么样了。

　　只是在我站在监控室门口，刚要开门的时候，我就觉得有些不对劲，我皱着眉头，看着监控室外面的大门，最近发生的事情，确实让我又谨慎了不少，所以我决定晚上再好好的看一看监控，看看这些天的情况。

　　平时我每次出监控室的时候，锁监控室的门，都是故意会把锁眼指向一个角度，黄欣然从来没有进过监控室，可是现在监控室这个一字型的锁眼，已经不是我之前放着的那个角度了，她现在已经不坐家务了。

　　我皱着眉头，转身从边上的花盆后面，就把枪拿了出来，我鼓捣好手枪，另一只手上拿着一把钥匙，我轻轻的把监控室的大门打开，我拿着枪进了房间，果然，房间里面有一个身影，我的枪口直接对准了这个身影，身影很麻利的鼓捣着监控，正在看这几天的视频录像回放，我枪口对着他，我能感觉到，他已经感觉出来了，可是他依旧是一动不动，聚精会神的在盯着监控屏幕在看，完全的无视了我的存在。

　　“你是谁？”我问了一句，紧跟着，打开枪的保险，顺势就把房间里面的灯给打开了。

　　“这没有多少时间不见啊，怎么说不认识我，就不认识我了啊，呵呵。”男子笑了。

　　“李剑潇！”我跟着开口，“鬼隐，你怎么会在这里，你怎么知道我们住在哪里的？”


第1032章 完全是兼职

　　“我们想知道的事情，当然就可以知道了，这个事情和冯沫璃无关啊，你忘记了，你给你妈妈打过电话，说过你要当爸爸的事情，所以想查你再哪儿就比较容易了啊，我还是费了很大力气才找过来的，放心吧，我觉得你现在还是需要我的。”

　　他一边说，一边就站了起来，看着我依旧把枪口对准着他，他往前走了一步，推了推我的手腕，“别这样，总是用枪指着我，如果走火了，出问题你承担的起不？”

　　我对于李剑潇，不能说没有好感，但是绝对也是十分谨慎的类型，更主要的，他又不声不响的钻进了我家，至于他什么时候钻进来的，我都一点都不清楚。

　　“我来是帮你爸爸和妈妈给你搭个话，他们想把你媳妇接到那边去照顾，直到孩子生下来，你看怎么样？如果可以的话，我明天就带她回去。”

　　我听着他这么说，心里面冷笑了一声，“怎么着？看来你们知道的还不少，消息挺灵通。”

　　“你知道我们的，我们一直都知道很多事情，只是有些事情装作不知道而已，大病初愈吧。”李剑潇拍了拍我的肩膀，顺手撩起来了我的衣服，看着我小腹处那丑陋的伤疤，“实在命大，这样都死不了，但是你能保证你以后还不会碰见这样的事情吗？你肯定不能吧，或者说，在碰见这样的事情，你觉得你自己还有这么好的运气吗？”

　　“你不用给我话听了，我知道你什么意思，李剑潇，我自己可以保护自己的老婆孩子。”

　　“阿力，我知道你很爱她们，可是你现在真的应该好好的想一想，你就算不相信我们，你也应该相信自己的母亲吧，你母亲肯定不会害他们的吧，现在让她们和我走，其实是对于你来说，最好的方式，也是能确保他们最安全的方式。”

　　“你当我是傻啊？是想用她们来控制我吧，不是我妈妈的想法吧，是商俊贤的吧。”

　　“你现在的想法太激进了，整的我不想和你说话了，我们都是好意，明白吗？”

　　“好意？你可算了吧，你们面对的是殇胜，都要被殇胜打死了，还说要保护我老婆孩子的安全？商俊贤先保好自己就行了，别装的好像多照顾我一样。”

　　“那是你爸爸，你怎么能这么说你的父亲，你妈妈也是这个意思，要么你们联系下。”

　　“不用了，我媳妇跟着我就挺好的，我会照顾好他们的，跟着你们走，我不一定什么时候才能见到了，我们也不是第一天打交道了，你不用这么糊弄我了。”

　　李剑潇从边上瞅着我，刚要说话呢，我跟着开口，“你改变不了我的主意，不信你试试。”

　　李剑潇沉默了片刻，“哎，宝哥说的没错啊，你一定会这么说的，那个什么，剩下的话是宝哥让我带给你的了，我来之前，他就说了，你一定不会让孩子跟着我走的，所以我带来了一批人，以后负责照顾你老婆孩子的安危吧，至少不能让这样的事情在发生了，毕竟商司令也很想看看自己的儿媳妇，是给他生个孙子，还是孙女。”

　　“你能不能闭嘴，这是我的孩子，和他没有关系，你知道吗？”

　　“随便你怎么说吧，有本事你拿DNA去和他验去，看看是不是真的没有关系，这样自欺欺人也没有意思。”我刚想说话呢，李剑潇直接打断了我，“这个事情你是不能拒绝的了，接走她们，是和你商量，保护他们，是军令，还有那个什么，你家里面的漏洞太多，能对付一般人，碰见有点技术的，还是没啥作用，我明天装成水管工，过来给你把房间重新布置一下好了，这个事情还是不让黄欣然知道了。”

　　“最后就是，你别对我有那么大的敌意，商司令没有见过自己的孙子孙女儿呢，之前都是外孙，外孙女，他身体一天不如一天了，怎么说他也是你的父亲，你对他意见就算是在大，希望孩子生下来之后，能给他见见，还有。”

　　“我再帮宝哥带一句话，人非圣贤孰能无过，所有人都有年轻的时候，你也有年轻的时候，所有人都错过，你也错过，你也有老的那一天，希望你能好好考虑吧。”

　　我看了眼鬼隐，“你这是在和我商量，还是在威胁恐吓我呢？”

　　“你用不着这么敏感，你王力屁股后面还有多少事情没有擦干净，你比谁都清楚，我让你把苏轩直接给我们，这是最简单的事情，你肯定也不会做的，那你自己愿意捏着，那还得保护自己的老婆孩子，你以为就靠你这几个人，就能保护的了她的安危吗？这次就几个孩子，连你的命都差点要了，更别提苏轩了，你不明白吗？”

　　“虎毒不食子，你爸爸错再多，在没有尽过当父亲的责任，你的生命也是他给的，你现在也不应该对他充满敌意！”

　　我看了眼鬼隐，也懒得和他解释，自己转身就回到了房间，他愿意干啥干啥吧，反正他想做的事情一般人也阻止不了他，不过他这样一来，还能真的让我省心不少。

　　更主要的，这次的事情，我是真的怕了，他们在，至少黄欣然能多一层保护，而且，就算以后真的有什么危难了，他们也可以把黄欣然和孩子带走，带到我妈妈身边，虽然我嘴上从来不承认和商俊贤的关系，但是他们无疑来说，对我的老婆孩子，也是一条后路，妈妈那么善良，一定会善待黄欣然，还有孩子的。

　　我一边想着这些，一边坐在了床边，看着小腹已经微微隆起的黄欣然，我看着她睡着的模样，轻轻的抚摸着她的脸颊，人的命运真是坎坷，我做梦也没有想到，自己居然最后会和她走在一起。

　　靠在床边，我失眠了，看着睡觉的自己的妻子，还有即将出世的孩子，突然之间，对自己的未来，突然之间，让我感受到了，未知的恐惧。

　　就在这个时候，我的手机震动了起来，我看了眼电话，顺手把手机拿了起来。

　　“今天怎么这么晚了，还不睡觉？”

　　“这不是你交代的事情，一直没弄完吗，刚刚算是弄完了，你打算什么时候过来？”

　　“等等吧，我在看看这边的情况，毕竟那边很多都不方便，医疗设备也有限，多少也得等我孩子生下来了啊，要么到了那边，生孩子都是个问题，人生地不熟的。”

　　“行吧，反正你自己悠着点，别的我就不说了，尽快过来越好，就你们一家三口？”

　　“嗯，就我们三口，他们现在都挺稳定的，没必要让他们跟着我一起在逃窜。”

　　“可是阿力，你可想好了，这以后你孩子出生以后，关于他的户口问题，以后接手教育的问题，成长环境问题，这里面涉及的事情太多了，那个地方，不是长久之计。”

　　“我心里面都懂，我现在先不考虑这些了，好了，先这样，辛苦了，兄弟。”

　　电话那边叹了口气，我放下电话，站起来，走到了窗边，看着外面的星星闪烁，整个人陷入了沉思，这个时候，一双手从身后环住了我的腰，黄欣然把头埋在了我的肩膀。

　　“放心吧，我们一定会熬过去的，不要想太多，老天爷，让我们经历了这么多痛苦磨难，好不容易走到了一起，我们一定会幸福的生活下去的，好事多磨，对吗，阿力。”

　　我抓住了她的手，感受着她手心的温度，“我还以为你睡着了，闹了半天，都是骗我的。”

　　“你不在边上，我怎么能睡的踏实，老天爷会保佑我们的，阿力。”

　　我笑了笑，抓住了她的手腕，我们两个的手，紧紧的握在了一起，我顺手从边上把自己的衣服脱下来，给她套上了，“天气冷了，别冻着，还有我的宝贝儿子。”

　　黄欣然冲着我笑了，“我就要姑娘，我就要姑娘。”我也笑了，亲吻了她的额头。

　　第二天上午，当我看见一身水管工打扮的李剑潇的时候，总是想笑，而且莫名的戳中笑点，他带来了五六个人，都是一身水管工的打扮，他们带来了很多东西，直接就给我家开始了大改造，我和黄欣然坐在房间里面，黄欣然就东看西看的，觉得什么都新鲜，不过李剑潇他们整的确实有点过火了，果然，没有多少时间，黄欣然就开口了。

　　“老公，我能不能问你一个问题啊？是现在社会科技太发达了，还是怎么了。”

　　“有什么问题，你说。”

　　“怎么现在水管工还管换玻璃换门啊，他们不是检查管道的吗，怎么上来就跟要拆家一样啊，又换玻璃又换门的，还有，他们拿着的那个仪器是什么是检查金属物体的吗，我从电视上面看见过他们拿的那个东西，他们真的是检查管道的吗？”

　　她这一下直接给我问迷糊了，我顿时之间就不知道该如何回答了，片刻之后，我转头，冲着她笑了起来，“兼职，兼职，完全当他们是兼职就好了。”

　　“我靠！……”


第1033章 那然后呢

　　李剑潇带着人是把我们家所有的玻璃和门都换了，而且换的很干脆不说，他们离开的时候，我居然发现，李剑潇一行人居然直接打开了我们家隔壁的房间门，进去了。

　　我还没有反应过来怎么回事呢，他就伸手指着隔壁的房间门，“刚买的，要不要进来参观下？”我顿时之间就不想和他说话了。

　　回到房间的时候，我看见了黄欣然一脸诧异的，还在用手敲玻璃，“老公，这什么玻璃，这么厚啊，你来看看，你来看看，他们真的是检查水管道的吗。”

　　我饶了饶头，“那就算是吧。”

　　一转眼，又是烈日高照，难得的好天气，又要到夏天了，一转眼的功夫，我们从这里居然已经生活了将近一年了，这是属于我们的，第二个夏天的开始。

　　生活出奇的平静，自从鬼隐他们住到我们隔壁之后，觉得自己的安全更值得保障了，不管怎么说，他们肯定不会害我们，偶然的机会，也听见过鬼隐和宝哥打电话，妈妈也会给我打一些电话，会给我一些叮嘱，大多都是关于黄欣然的，她现在的肚子已经大了好几圈而了，离预产期，也不过是一个多月的时间了。

　　我给她请了专门的营养师，把她照顾的无微不至，大中午的，我再家里面热的一塌糊涂，刚看着她睡午觉，房间外面就有人按门铃了，我连忙跑过去，打开门，冲着施荆轲伸手示意，让他声音小点，妈的，再给我媳妇吵醒了，施荆轲大眼瞪小眼的，牛逼的一塌糊涂，直到我举起来拳头，他才老实了。

　　不得不说说这个施荆轲了，他最近也老实了，以前还在四处的乱跑，瞎折腾，但是最近突然之间稳定了不少，和韩韩，他也从最开始的不待见，慢慢的产生了感情，两个人的关系看起来也比以前亲密多了，而且他已经成了李土匪的一块心病了。

　　施荆轲现在最大的爱好，那就是坑李土匪了，算计李土匪，估计他也是真的闲的，小到一根冰棍，都得算计着李土匪，我也不知道他到底想要干嘛。

　　李土匪就是一副，你只要对我妹妹好，你玩死我都没关系的态度，这算是让施荆轲摸透了，他本来是要进来的，可是刚进来走了没两步，他立刻转身，直接就把我拉拽了出去，他把我拉到走廊里，顺势把房间大门一关。

　　“开什么玩笑啊你，你们家这么热，怎么待啊，我操热死了，为啥不开空调。”

　　“我害怕我媳妇着凉，你管呢，你要干嘛。”

　　“走，跟我出去一趟，商量个事情。”

　　“不行，我媳妇睡觉呢。”

　　“就一会儿，你干啥啊你，你别开口闭口媳妇媳妇的，好像就你有媳妇一样，你看看，同样是爷们，我是怎么做爷们的，你是怎么做爷们的？”

　　“你是不是大中午的不睡觉，过来讨打来了？”

　　“不是，不是，你跟我来吧，你帮我个忙。”

　　施荆轲一边说，一边就拉拽着我，往出走，到了楼下，我们俩先后上了车，我推了他一把，“你干嘛呢你，疯了啊？我说了，一会儿她起来还得吃营养品呢。”

　　“行了，行了，那些营养师会给你做的，你听我和你说啊！”

　　施荆轲鬼鬼祟祟的，开着车就往郊区行驶，一边行驶，一边开口，“我和你说点正经事，李土匪最近得了一个宝贝，我现在就想把这个宝贝弄过来，你说怎么整？要是说抢吧，咱们肯定是抢不了，偷吧，我也不知道他吧东西放哪儿，只能骗了。”

　　“李土匪跟你还客气啊？你快别闹了，你少给他惹点事，你要干啥他都给你干了。”

　　“以前都是这样的，但是这次不一样，他是连抢带骗的从人手里面弄来的，一件宝贝，翡翠平安符，老漂亮了，黄金有价玉无价，听过这句话没？你帮我想想辙，我想把这个宝贝弄不过来，不管用啥手段吧。”

　　“你既然都把这个东西说的这么好了，他能给你吗，宝贝，他肯定自己留着了。”

　　“是啊，看这个玉看的比啥都重，成天自己脖颈处挂着，好像就怕谁惦记着一样。”

　　施荆轲说话的时候，还带着一脸鄙视的表情，这一下给我都快逗笑了。

　　“说的你好像不惦记一样。”

　　“我和你说啊，阿力，我找你来，是把你当自己人看，你帮我想想辙，我怎么把这个翡翠骗过来，我知道你一定有主意的，只要到我手上，他就别想拿回去了。”

　　“神经病，给我停车，我要回去了。”

　　“别啊，你回去干啥？怎么用你点事情，这么费劲。”

　　“我提出来用钱买了，结果妈比的也不干，阿力，你要帮我，你要是不帮我的话，我真的要自己动手，丰衣足食了，反正不管怎么样，我一定要把这快玉拿到手，这李土匪看来为了这块玉是要真真正正的做一次铁公鸡了啊，妈逼的，把韩韩搬出来都不好使了。”正说着呢，我们的车子行驶到了一处风景很不错的地方。

　　更不错的，是有三四个穿着泳衣的妙龄女子，凹凸有致的身材，往一边走，那边周围还站着不少人，还有坐在那里拿着鱼竿的，也不知道在干啥。

　　施荆轲下意识的踩了刹车，看着那边的几个美女，她们在那边不知道在干什么，但是他的眼神和表情已经出卖了一切，我皱了皱眉头。

　　“没听说过，这里有什么可以游泳钓鱼的地方啊？”

　　谁知道我这边正说着呢，一个不留神的功夫，一个裸男居然出现在了我的边上，真的，在我思考这里为什么有人穿着泳衣在这里的时候，施荆轲还是穿着衣服的。

　　但是当我这话说完的时候，他已经赤身裸体了，下面只有一条四角内裤，下面是一点凸起都不带有的，看起来给人一马平川的感觉，和胸脯一样。

　　他也没有丝毫的不好意思，他抓了抓自己一根一根立起来的头发，从边上拿起来一副墨镜，就在他要下车的时候，我一把就抓住了他，“干嘛呢，哥们，你这不是泳裤。”

　　“什么叫泳裤，盖得住下体，就可以了呗，有啥的。”

　　“你那玩意，拿片树叶也能盖住。”

　　“你懂个几把！”

　　萨摩轲接着一个加速，车子冲着前面“嗡”一声就冲了出去，在那边不少人都回头，萨摩轲的宝马车很潇洒的停到了那几个女孩的边上，前面突然之间都塌陷了。

　　停下车才看见，本来挺好的路面，突然之间出现了一个一望无垠的大坑，这个大坑根本看不见头儿，幸好这几个女的站的靠边上点，要是在靠前点，萨摩轲的装逼情绪估计能把宝马带着我一起开到大坑里面去。

　　这周围不少人都站在这个大坑边上，萨摩轲下车，绝对是一道靓丽的风景线，几乎所有人的目光，都落向了这个白白净净的墨镜宝马男身上。

　　从战县，那开得起宝马的人，也少啊，萨摩轲自己站在了几个女孩子的边上，这几个女孩子真心不错，没想到这地方还有这么漂亮的女孩，当看见这几个女孩的样貌的时候，估计萨摩轲是更加的心花怒放了，我也从车上面下来了，我走到了坑边上。

　　这个时候，我看见，这不是大坑了，准确点，大坑里面已经充满了水，这湖水很清澈，甚至能看见水下三四米，还很干净，在下面一点的位置，有很多的沙子，整的跟海边一样，我记着这本来是黄土地，现在居然成了一条死水胡，一眼看不到边际，周围站着不少人，都盯着这发呆。

　　“这里面什么时候多了一条湖啊，我以前从这里路过过很多次了，没有啊。”

　　我下意识的开口，这个时候，我边上一个老者笑了笑，“这个地方，以前是沙坑，来这边挖沙子的人，特别特别的多，后来这个沙坑就越挖越大，你们看那边，没有规则，一眼看不到头，那边都是，后来越挖越深，越挖越深，沙子基本上都快挖完的时候，但是不知道是谁家挖的，挖到地下水了，地下水就使劲往出喷涌，没想到这地下水能这么多，后来接连好几户都挖到地下水了，这个沙坑就废了，然后地下水就自己往出流，慢慢的，这个沙坑就形成了，我上个月路过的时候，这里还没有完全的形成湖水呢，水面离地面还不少距离，现在应该是属于饱和了把，然后就变成了一个死水湖了。”

　　我刚想说话呢，就听见了边上萨摩轲的声音。

　　“其实我是动物保护者协会，我从小就充满了爱心，喜欢小动物，我有一个动物收容所，专门收养各种流浪的猫狗，其实我一直就有一个志向，就是想要这个世界充满爱，不管怎么说吧，每个人都要贡献一份自己的力量，你们看我的身后，古有悬梁刺股，削发明志，今有我施荆轲，纹身立誓……”

　　我转头的时候，发现萨摩轲已经和三个女人聊到一起去了，他这个久经夜店的搭讪功夫，还是真的不让人佩服不行，这个不要脸的无耻劲儿，还是真的让人佩服。

　　他的话我实在听不下去了，我赶忙从边上拿出来了一支烟，递给了老者一支。

　　“那然后呢？”


第1034章 李土匪的平安符

　　老者倒也没有客气，接过烟，“这里面深浅不一，但是湖水很清澈，你看，从这里都能看见那边，不知道是哪个老板，前段时间放养了好多鱼苗，现在估计也长成了。

　　那边还有钓鱼的人，这不是天气热了吗，这附近也没有海了，估计人们想着从这游泳啥的吧，毕竟现在水很清澈，但是这边的几个小女孩，好像是不敢下水吧，都不知道下面啥情况，我刚才都说了，这边很浅的，往下走才深，因为我家就在附近村里面，经常路过，这往前五十米，也就三四米深的样子，不过中央的位置肯定深，这边上没事，你从这跳下去，都没不到你的膝盖，只有越往里面才越深。”

　　我看了眼老者，刚想说话呢，就听见了边上一个熟悉的声音，这是我听见的施荆轲说的第二句话。

　　“没事，我水性很好的，不要怕好了，没事，跟着我就行了，我来给你们做个师范，不用怕，我从小就不知道什么叫做怕。”

　　萨摩轲一脸的装逼的情绪，头发一根一根的立着。

　　我转头的时候，看见萨摩轲很潇洒的把自己的墨镜摘了下来，用一副命令的口气，一副居高临下的态度，就把墨镜扔给了我，好像我是他的随从保镖一样，“拿着。”

　　我还没有反应过来呢，就看见萨摩轲站在边上，一个潇洒的纵身一跃，我还没有来得及说话，他一头就扎了下去，这种场景我只有从电视上面见过，现实还是头一遭。

　　萨摩轲一脑袋就扎进了水里面，然后，屁股往上，在水里面，屁股往下，在水外面。

　　我边上那个老者，一边淡定的抽着烟，一边开口，“你看，我没说错吧，这里面最多过膝盖吧，你下去就到膝盖，他这个扎的有点狠，刚过腰。”

　　周围瞬间就乱了，我一下就跳了下去，下面的沙子挺软和的，刚好没过了我的膝盖，我看见施荆轲整个脑袋都扎进了沙土里面了，我拽住了他的双腿，用力往起一拔，把施荆轲从下面直接就给拔了出来，他整个人都晕过去了，这一下吓着我了。

　　“救人，救人！救人啊，搭个手！”这一下，上面又跳下来了好几个人，已经晕厥过去的施荆轲，连忙被我们七手八脚的就给弄上了岸。

　　“别动，别动，他应该是颈椎有伤，大家小心点，叫救护车！咱们自己别动！”

　　边上的人连忙拨打了120，我看着已经昏迷过去的施荆轲，突然之间不知所措了……

　　施荆轲真的就差点这么离开了人世，幸好那会有个懂的，说别碰他，可能颈椎受伤了，要是那会在动的话，估计施荆轲就真的一命呜呼了，现在想起来，都有些后怕，有些时候，生死，就在一念之间，生命是那么的脆弱，还有，就是，多读书！少装逼！希望这个生命充满奇迹的家伙，这次能长点教训。

　　施荆轲的颈椎伤势，估计得让他至少好好休息几个月的，这几个月，他是别在想着那些花花肠子了，离着黄欣然预产期，越来越近了，我现在每天除了督促一下那边养老院盖建的事宜，接下来基本上都是照顾她的生活起居了，我特别喜欢把头枕在她的肚子上面，听着她肚子里面，好像自己宝宝的声音，到现在我们也没有去看看是男是女，反正都是一样嘛，而且，我也打算多要几个孩子，一个孩子，确实有点孤单了。

　　入夜了，我们两个刚躺下，我边上的手机就响了起来，我看了眼电话，是肖盛的。

　　我给他挂断了，看着她在我的怀里睡着，猛然之间觉得，这也是一件很幸福的事情，至少这样看来，简单的幸福。

　　我确定她睡着了，这才缓缓的下地，轻轻的推开房间的门，拿起来手机，给肖盛打了回去，“喂，肖盛，怎么了？”

　　“干啥呢，还不接电话，李土匪家楼下这边，有七八个身影，两辆车，行踪很可疑，李土匪现在还在KTV呢，还没有回来呢，我看见这两拨人藏起来了。”

　　我皱了皱眉头，思考了片刻，顺势从边上把自己的耳机拿了出来，带上耳机。

　　“这么多天了，这群家伙终于动身了，大家准备一下，一会儿动手。”

　　我转头又看了眼床上睡着的黄欣然，自己推开了房间的门，鬼隐丝毫不客气的坐在了我家的沙发上，把我施荆轲从李土匪那里骗来的红酒，打开就喝了，也一点不客气。

　　“你下次进人家家的时候，能不能敲敲门？还有，能不能把我家的钥匙还给我？”

　　“不好意思，这个真的无能为力，我就是有些口渴，所以过来看看，找点喝的。”

　　我也懒得和他说话，我走到了沙发下面，把沙发翻开，从里面拿出来了一把手枪，两梭子弹匣，我这边鼓捣着手枪，那边鬼隐就开口了。

　　“这是看见我现在在这边了，做事情也大胆了，就把老婆和孩子往家里面一放，剩下的任务就交给我了呗。”

　　“你现在喝的那瓶红酒，市值好几万块，你以为你是可以白喝的吗？喝了就得办事。”

　　“几万块，好贵的酒啊，你拿一条狗从宝哥那里敲诈了两千万，现在一瓶酒还舍不得，我还没有找你要工资呢，白成天这么护着你媳妇了？”

　　“我也没有强迫你啊，你们随时可以走啊，从这呆着干嘛？”

　　“真是没良心，费力不讨好的，没有良心。”

　　“我一直都这样，又不是一天两天了，莫非你才知道？”

　　鬼隐从边上阴阳怪气的笑了起来，直接跳过了这个话题。

　　“我在想，怎么和你媳妇介绍我，老这么天天暗中跟着她，挺麻烦的，让她知道有人在边上保护她，她自己也会放心不少吧。”

　　“不用介绍，要介绍早就介绍了，你最好不要让她看见你，她现在不能受到任何惊吓，你这样不太好，还有。”

　　说到这的时候，我的语调也变了，“这些日子辛苦了，确实让我安心不少，那边的酒柜里面还有一些上好的红酒，如果你喜欢的话，都拿去吧，费心了。”

　　鬼隐笑了起来，伸手指了指我，“这句话，听起来还像是句人话，要做父亲了，开心吗？”

　　“当然开心了，早晚你会明白现在的开心心情的。”

　　“那个什么，别忘记了，考虑考虑，我之前和你说的，商司令。”

　　“能不能别说这些啊？影响我们的感情。”

　　“我和你有啥感情，我是奉命行事的。”

　　我冲着鬼隐伸出来了中指。

　　“以后还是少不请自来，万一给我媳妇看见，那吓着她，麻烦了。”

　　“行了，你不用张口闭口媳妇媳妇的了，看你这关心的样子，我心里面有数，让她看见我了，我李剑潇这么多年不是白活了。”

　　我也笑了起来，转身刚要走，李剑潇从后面又开口了。

　　“不过有些话，我还是想要提醒你一下，既然你打算收手了，不干了，那你现在做的事情，和你想要做的事情，是背道而驰的，尽管我不知道你想要去做什么，但是你肯定不会拿着枪在这大深夜的去锻炼身体。”

　　我听着鬼隐这么说，无奈的笑了，“你说的我都明白，可是有些事情，我没有选择。”

　　鬼隐叹了口气，“哎，你终究还是逃脱不了这个圈子，看来我们留在这里，还是有必要的，必要的时候，你要是死了，也得把你的孩子带走啊。”

　　“还有我老婆。”

　　我冲着鬼隐笑了笑，伸手比划了一个OK的手势，“很多事情，不是你想不做就不做的，而有些事情，是你一定要去做的，我总不能看着他们伤害李土匪，那批人很早之前，就已经盯上他们了，我觉得他们应该是准备的差不多了，所以才准备动手了。”

　　鬼隐点了点头，“随便你吧，反正你逃脱不了这个圈子的，纹上血狼了，更逃不了了。”说完他自己转身就起来了，起来的时候，手上还不忘记拿起来那红酒。

　　二十分钟以后，我开车到了李土匪家附近的小区，我停下车子，刚一熄火，副驾驶的车门就被人给拉开了，肖盛坐在了车上，“一共七个人，三个上楼了，三个在楼下的车子里面，那边还有一个是把风的，在那边那辆雅阁车里面呢。”

　　我点了点头，拿着手机，电话打给了李土匪，电话刚一接通，就听见那边，“阿力啊！哈哈哈，我给你说啊，我今天碰见好事了，有人欠我钱，还不了，然后给我抵押东西，开始要给我车要给我房子，后来我都不要，我从他那里拿了一块玉，这块玉雕刻的就是一个平安符，是他们家的镇家之宝啊，我说了好半天，才把这块玉要来。”

　　“你是说了好半天吗？”对于法盲，我还是很了解的，“是正当防卫了半天吧？”

　　“反正意思就是差不多啦，这玉真好啊，快点快点，给你看看，这个平安符！质地真好啊，这翡翠，我和你说吧，我再战县这么多年了，这么好的翡翠真的很少见，而且雕工也没的说，绝对是出自大手啊，哈哈哈，我太高兴了，哈哈哈！”


第1035章 听过吗

　　我还没说话呢，就听见了李土匪在电话里面异常的兴奋，“来，来继续，喝！”

　　我直接挂断了电话，也不想和他理论了，坐在车里面，就把烟给点着了，吞云吐雾之间，肖盛从边上也把烟给点着了。

　　“阿力啊，这么晚了，我媳妇还在火锅店忙呢，这事怎么整，我还要去帮忙呢。”

　　我顺手把窗户摇了下来，“能不能确定这点人一定是对付李土匪的？”

　　“我觉得这幢楼，这个小区，也就是他到处都是冤家对头，还有仇人了，而且人家是上了他们家的单元了，具体是还是不是，拉出来问问不就知道了。”

　　我把烟扔到了外面，从车前面就拿出来了一个头套，我摸着自己的耳机，“你集合人。”

　　我推开车门就下车了，我带上了一个头套，低着头，冲那边的那辆车子就过去了，大晚上挺黑的，路边的灯光昏暗，马路两边停着不少车子，那辆雅阁车，刚好就停在了小区斜对面，可以看见小区正门口的情况，我几下就偷偷的绕到了车子的侧面，我绕道侧面的时候，车膜贴的很深，我皱着眉头，思考了一下，先是用力以拉车门，车么没有拉开，紧跟着，我非常迅速的，掏出来手枪，用枪托照着雅阁车的车玻璃，用力一下子就招呼了上去，“咣，咔嚓”的一声，玻璃碎裂，枪伸进去就顶住了里面那个人的太阳穴，里面的男子迷迷糊糊的还在玩手机，我根本没有给他反应的机会。

　　鲜血从我的手上流出，都是刚从敲碎车玻璃的时候，划到自己手上的，“动就打死你。”

　　我说的简单明了，里面的男子也不敢吭声，我顺手把另一只手也伸进去，从里面把车门打开，我坐上了车子的副驾驶的位置，男子穿着一件花衬衫，留着小胡子，眼睛也不大，呦嘿的皮肤，盯着我，一脸茫然的表情，接着，说了一堆我听不懂的语言。

　　我看他这个样子，边上刚好有个矿泉水瓶子，喝完的，我拿起来矿泉水瓶，把枪口对准了瓶口，冲着他的腿上“砰”的一下就扣动了扳机，男子“啊”的一声惨叫，我从边上拿起来一块抹布，直接塞到了男子的嘴里面，就听见“呜呜呜”的声音，鲜血顺着他的大腿流出，我一只手捂着他的嘴，直接就把枪口顶到了他裤裆。

　　“我问你什么，你就说什么，听见了吗？否则的话，老子让你做不成男人。”

　　男子看着我，使劲的点了点头，满头大汗，周围不少血迹，我这才松开了他的嘴。

　　“告诉我，你们在这里守着谁，要做什么，还有，你们是谁的人？一个字废话都别说。”

　　我使劲用枪往里面顶了顶，男子的表情很是痛苦，血迹已经流到了车座子上面。

　　“我们是东哥的人，来这里，来这里是要对付李土匪的，大哥，饶命，够了，我就是一个把风的，才跟了刘少东没多少时间，饶我条命。”

　　“刘少东和李土匪无冤无仇，为什么这个时候，突然之间想起来要对付李土匪了？”

　　“李土匪一个劲儿的扩张，几乎已经把战县都变成自己的地盘了，我们只能提早动手，如果不提早动手的话，早晚也会被李土匪和张超吃掉，李家杰就是一个例子，李土匪暗中琢磨着对付李家杰，已经不是一两天了，只不过一直没有机会，后来找到了机会，一次性的就把李家杰铲除，铲除之后，他抢李家杰的地盘，对付李家杰的手下的时候，有些人就是用收买的，有些人就是要做掉的，分工特别明确，他已经策划很久了，而且关于刘少东，他和李土匪很早以前就有恩怨，两个人之前也因为地盘的事情发生矛盾，而且李土匪现在越发展越大势，他不想等着李土匪发展壮大了，再对付他。”

　　“那前些日子，白天，那些从李土匪地盘卖毒品的人，是刘少东安排的吗？”

　　“这些我就不太清楚了，具体的情况我也不清楚，我就知道这么多，大哥，放了我吧。”

　　这个男子在边上使劲求饶，我思考了片刻，照着他的脑袋上面“咣”的就是一下，把他砸晕了过去，几分钟以后，肖盛也过来了，他站在车子边上，顺手拿起来了一条绑带，直接就把他的双手给捆绑到了一起，我们两个互相对视了一眼。

　　我冲着他点了点头，后面一辆车子行驶了过来，停在了边上，我看见了彭晓和潘朝阳两个人也下车了，下车之后，彭晓冲着我就扔过来了一把匕首。

　　我接过匕首，与肖盛几个人转身奔着小区外围的围墙就过去了，冲到了边上，几下我们就翻了进去，连小区正门都没有走，我们绕道了李土匪家的单元楼道边上，彭晓从边上递给了我一个拳套，这是那种外面待着铁钉的霹雳铁拳套。

　　我顺手带上了，接着，我们四个人，奔着那边的停着的那辆车就过去了，四个人，四个方向，都带着头套，我是第一个过去的，到了车子边上，我用力一拉车门，没拉开，跟着我上去一拳就砸碎了车玻璃，后面的三个人和我的动作极其的一致，砸破车玻璃的同时，我手伸进去就卡住了一个人的脖颈，另一只手就把枪口对准了车里面的人……

　　我们前后动作不过三分钟，我和肖盛两个人已经进了单元，我们两个人走路的声音很轻，生怕把楼道里面的声控灯给弄亮了，李土匪家在三层，这种高档住宅楼，总共就五层，到了三层的时候，还是一个人都没有，楼上也是静悄悄的。

　　我觉得他们应该没有什么太大的本事，进出别的地方，果然，我们两个往上走的时候，就看见楼上的位置，三个人坐在那里，正在吸烟，就做在楼梯上面。

　　楼道里面还是一片漆黑，我们往上走，他们往下看，三个人的目光变得谨慎了不少，很显然，我们走路这么轻，也不像是好人，果然，双方陷入了对峙的局面。

　　他们盯着我们，我们盯着他们，也就是一眨眼的功夫，三个人一下就全都站了起来，瞬间就从兜里面把匕首掏出来，三个人凶狠的表情，其中一个伸手一指我们。

　　“你们是谁！”

　　我和肖盛更干脆，一人两把手枪，当我们两个把手枪拿出来的时候，对面的三个人都愣住了，周围又安静了不少……

　　一个多小时以后，我坐在车子的副驾驶，驾驶位置处，是一个刚才刘少东那边的人，他的一只手被拷再方向盘上面，开着车子，刘少东家严格意义上面来说，是一个庄园，然后，是那种占地很大的庄园，而且庄园的位置。

　　准确来说三分之二已经属于缅甸了，只有三分之一属于国内，他这个建筑的地理位置，实在是太厉害了，他这个属于违建，但是已经违建了很久了，几十年，甚至更多，他们家祖孙五代，也都生活在这里。

　　周围荒无人烟，只有他们这一个庄园，这个庄园，给我一点苏家庄园的味道，最起码我从外面的第一层关卡，一直到了最里面的这一层，一共经过了三道关卡。至少看见了几十个手下，至于最里面，就是一个很古老的四合院。

　　不过这么看来，刘少东庄园，和苏家唯一差的，那就是专业的训练，还有武器了，但是当我坐车到了最里面这一层四合院的时候，门口我就看见了几个全副武装，手上拿着AK47的男子，开玩笑，这么大一个毒枭，手上怎么可能是没有武器。

　　车子到了最里面的四合院的时候，就已经不能开车了，我的枪口盯着这个人的额头，我把他的手铐打开，把他的手拷再后面。

　　我们两个人先后就进了大厅，我身后之后至少十多把枪对准着我，有AK47，还有手枪，所有人的表情都是非常严肃的，四合院一进门，就是一个很大很大的房间。

　　房间的大门是敞开了，我看见了一个年轻的男子，穿着一身休闲服，跪在一幢关公像面前，双手拿着香，正在叩拜关公，这就是毒枭的老巢，刘少东的老巢。

　　我能亲眼看见的，有人拿着盆，端着一盆一盆的白色粉末，走来走去的，我周围十多个人枪口已经对准了我，我拉拽着这个人的胳膊，站在原地，片刻之后，那个一身休闲服的男子上香完了，自己转身从房间里面出来了，大门关上，他白白净净的，长的很漂亮，怎么说呢，有点像女人，他走了过来，站在我的边上，绕了几圈。

　　之后刘少东直接拍了拍手，笑了起来，“实在是有意思，朋友，怎么称呼你？”

　　“王力。”

　　“王力啊？这个名字我们没有听过。”刘少东笑呵呵的，白静的皮肤，“那个什么，我忘记和你自我介绍了，我叫刘少东，不知道你听过没有？”

　　“听过，战县第一毒。”

　　“听过吗？”

　　“听过。”


第1036章 谁叫程华

　　虽然刘少东长得挺娘炮的，但是说话的语调，却很爷们，他笑呵呵的看着我，这个时候，一只黑色的猫喵喵的就过来了，围着刘少东转，他整个人给人的感觉，很是怪异，他蹲下来就把黑猫抱了起来，这黑猫很乖。

　　他一边抱着猫，抚摸着猫的皮毛，一边从我身边绕圈，我的枪口就一直对准着边上整个人的额头，刘少东转了两圈之后，笑呵呵的开口，“你既然听过，还敢抓我的人？你既然听过，还敢用我的人来威胁我？你既然听过，还敢独自一人来到我的老窝？”

　　刘少东“桀桀桀桀”的笑了起来，一边笑，一边看着我，“那我是应该说你傻呢，还是应该夸你勇敢呢？”

　　“那随便你了，反正也没有什么区别。”

　　“你不是战县人吧。”

　　刘少东缓缓的开口。

　　“你怎么知道我不是战县的人？”

　　“因为只要是个战县的人，他就没有这么大的胆子，敢来我这里，你是谁的人？”

　　“我谁的人都不是，我是自己的人。”

　　“你是自己的人，那我没有矛盾，你为何要俘虏我的人？”

　　“我是来替土匪说个情的，我觉得东哥有能力对付土匪，而且，我觉得东哥已经准备的差不多了，我不想事情走到不可挽回的地步，所以来和东哥商量的。”

　　“商量？你确定你是在和我商量吗？”

　　刘少东笑呵呵的，一边看着我，一边伸手指了指边上的人。

　　“拿枪顶着我的手下，然后和我说，和我商量事情？桀桀桀～～”

　　刘少东又笑了起来，这笑声很怪，周围也是阴风阵阵的，我顿时之间有一种不好的预感，和我预想的也有些出入，这个刘少东给人的感觉太怪了，尤其是这白的吓人的皮肤，在这漆黑的夜里，昏黄的灯光下，显得更是怪异。

　　“我如果不这样的话，也没有办法见到您了，抱歉，我真的是想和您商量的。”

　　“商量，商量就要有一个商量的态度嘛。”

　　刘少东突然之间笑了起来，他一边笑，一边伸手就抓住了我的手腕，他的速度实在是太快了，我还没来得及反应，他的手指已经扣到了我的手指处，他直接攥着我的手指，他瘦小的身躯，我第一下挣脱，居然没有挣脱开，随即就听见，“嘣，嘣，嘣”的三声枪响，鲜血溅到了我们两个人的脸上，边上的那个男子瞬间倒地。

　　刘少东白皙的皮肤上面，一点点的血迹，他张开嘴，雪白的牙齿“桀桀桀”的又笑了起来，一边笑，一边伸舌头舔了一口自己嘴边上的血迹。

　　他看着我，慢慢的往后退了两步，这个时候，身后两个扛着AK47步枪的码字出现了，给他搬了一把椅子，刘少东坐在了那里，侧面一个人抬过来了一张桌子，桌子上面是白色的粉末，打火机，还有锡纸之类的东西，刘少东骨瘦如柴，给人的感觉，像是骷髅一样，他自己鼓捣了起来，捂着自己的鼻子，当着我的面，吸食白粉。

　　他捂住了一个鼻孔“啊”的一声，用力一吸，抬头，靠着后面，脸上还有血迹，显得那么的张扬，片刻之后，他摇晃着脑袋，伸手抹了一把自己脸上的血迹。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”他猖狂的大笑了起来，眼睛里面布满了血丝，我就看着他自己表演，那枯瘦如柴的手指，片刻之后，边上一个人递给了他一支烟，他点着烟。

　　看着我身后的人，接着他笑了笑，伸手一指，“知道吗？就算是警察，也不敢随便来我这里，你胆子够大的，敢挟持我的人，来要挟我？”

　　他一边笑，一边从边上接过了一把手枪，他把枪口对准了我，二话不说，直接就扣动了扳机，我站在原地，一动不动，一梭子子弹打完没有一枪打中我的，但是刚才兹当我动一下，或许，就真的打倒我的身上了。

　　这一梭子子弹打完，刘少东瞅着我，皱了皱眉头，脸色有些变化，他顺势坐直了身体。

　　上下开始打量着我，我这个时候才看了眼边上的那个男子，鲜血流了很多，后面有人过来了，拖着他的尸体，就给他拖走了，还有人在洒水，有人在清洗地面。

　　一个下人给刘少东又端过来了一盆水，水有些微微热，他慢慢的清洗着自己的脸颊。

　　不一会儿，他洗干净，接过手巾，他擦着自己的脸，片刻之后，他重新点着了一支烟，面前的有几个人端过来了一个茶壶，还有一套茶杯，他笑呵呵的，伸手一指我。

　　“有两下子，我喜欢，来，过来坐。”

　　我听见他这么说，悬着的心才放下来了一些，手心早已出满了汗，可是我还是装作很镇定的样子，瞅着他。

　　刘少东冲着我招了招手，“过来嘛，快点，来，过来，你不是要和我商量事情嘛，我说刚才那个情况，没有办法商量，现在好了，可以商量了。”

　　我思考了一下，我走了过去，刘少东打了一个响指，边上过来了一个人，给我搬了一把椅子，我坐在椅子上面，瞅着刘少东，边上有个人给我们两个一人倒了一杯茶。

　　我有些口渴了，从边上拿起来了一个茶杯，刘少东这个时候突然之间弯腰。

　　“有毒。”他的表情非常的狰狞，这就是一个疯子，和他在一起，是真的需要心理素质。

　　我看着他这狰狞的表情，冲着他笑了笑，一饮而尽，紧跟着，我转身看了眼边上，还有一个小鱼池，我起身过去，从鱼池子里面，洗了一把脸上的血迹，让自己清醒清醒，其实我也必须洗脸了，如果再不洗脸，会被他看出来我的紧张与胆怯。

　　周围的十几把枪，从我进这个院子，就一直对着我，没有离开过，我重新坐回到了那个桌子边上，我给自己重新又倒上了一杯茶，大口大口的喝了起来。

　　我看着边上摆放着的烟，我自己顺势把烟也拿过来，点着了一支，刘少东这个时候表情已经平静了不少了，一直在打量着我看。

　　“好了，现在我们可以谈了吧？”我笑了笑，很平静的两手一摊。

　　刘少东摇了摇头，“你不是李家杰的人，李家杰应该已经被李土匪做掉了，但是你也不应该是李土匪的人，李土匪手下没有这种胆魄与心理素质的人，那你谁的人？程华的人？嗯，程华的人还有些可能，再或者，那你就是想自起门户的人？不对，如果是那样的话，干嘛要抓我那么多手下，你到底是谁呢？”

　　“我是谁不重要，但是我今天是因为李土匪的事情，想和你谈谈。”

　　“谁，你说谁？我没有听清楚。”刘少东的语调变了，他装作一脸惊恐的表情盯着我。

　　“李土匪啊？你真的是李土匪的人啊？没搞错吧？”

　　“这有什么搞错的，大东家，我就想问问你，李土匪如何招惹您了，你要对他下手？”

　　“很多事情，是不需要理由的，就一块肉，他想吃，我也想吃，大家都要饿死了，我吃一半儿能吃饱，他全吃了才能吃饱，我不想被饿死，所以只能打死他，全吃了。”

　　“他什么时候想过要全吃了？大东家，我觉得您或许有些误会，而且，我不是来得罪您的，您的手下，也都安然无恙，我只是想来消除误会，让大家以后和平相处，然后。”

　　“他的事情，你什么都不用和我说，也没有必要说，至于我再你手上的那些人，那些废物，老子养了他们这么久，连这么点事情都做不好，留着他们也没有用了，你愿意杀就杀，愿意剐就剐，你也看见我刚才的行为了，我无所谓的，所以你没有和谈判的资本了，那我现在也不想和你谈判了，你还有一句话的机会，说完，我好送你离开这个世界，算是对我刚才的那个小兄弟的一个偿还。”

　　刘少东狡黠的笑了起来，一边笑，一边把枪口对准了我，“你和我说一个，我不用打死你的理由，快点哦，亲，嘿嘿，哈哈，桀桀桀～～”

　　我瞅着刘少东，沉默了，不一会儿的功夫，他就等的有些不耐烦了，“说话啊，快点说话，妈的，你这个不知道死的鬼儿，敢来我这里和我讨价还价？”

　　我依旧站在那里，一言不发，因为我不知道说什么，可以让他不杀我，刘少东在那边自言自语，不一会儿的功夫，他居然神经兮兮的又把枪放在了一边，伸手招呼了一下，很快，又有人把毒品拿上来了，刘少东的枪就放在边上，他脖颈处的那块玉佩，是那么的扎眼，大金链子下面帮着的玉佩，他再次吸毒，之后他摇晃着自己的额头，我看见他使劲的睁眼闭眼，让我觉得他甚至都有些神志不清了。

　　他骨瘦如柴的身体，都是这样吸出来的吧，他靠在椅子上面，刚才和我说过的那些话，好像都忘记了一样，他伸手一指我，“你，肯定不是李土匪的人，你是程华的人吧？”

　　我听着这个神经有些问题的人如此说话，连忙开口，“谁叫程华？”


第1037章 身上的炸药

　　“程华？你不认识？BS市大龙头？你不知道？李土匪的顶头大哥，你不清楚？”

　　“我和程华的恩怨可是源远流长了，不光是我，从我父亲那辈和他们就是对头了，李土匪是程华的小弟，他当初是程华派到这里来的，之前我不管他，是因为有李家杰和他对着呢，而且两个人打打闹闹这么多年了，也分不出来胜负，所以我挺放心的，但是现在不一样了啊，李土匪一下就把李家杰给打死了，没有李家杰从中间添乱，那李土匪下一步的目标一定是我了，他自己肯定不敢来招惹我，程华现在腾不下手来对付我，所以我要自己动手了啊，原先我父亲他们在的时候，我们还能和程华拼一下，现在我们不如以前了，怎么拼啊？所以我只能提前下手了啊，当我傻啊，李土匪一直不吭声不吭响的，蔫着蔫着就把李家杰给一锅端了，这一看就是计划了好久了啊，那谁知道他们计划我，计划了多久了？什么时候想对付我啊？妈的，惹老子的，不会有一个好下场，最后只有两个结果，要么，是我打死你。”

　　刘少东“呵呵呵”的笑了起来，面部表情非常的狰狞，他伸出来双手，使劲的抓挠着自己的脖颈，瞬间，脖颈处十道血印儿，已经有血迹往下流了，他咬牙切齿的。

　　“要么，就是大家同归于尽，你是打算来帮李土匪争取时间的吗？”

　　刘少东一边笑，突然之间，一下站了起来，他不停的走来走去，来回踱步，整个人显得非常的焦急，说话的语调也变了，“怎么办，怎么办啊，他不是李土匪的人，李土匪这个酒囊饭袋怎么能有这么胆大的手下呢，他到底是谁呢？是谁呢？”

　　刘少东一把就推开了边上的人，冲到了我的面前，他的表情很恐怖，他盯着我，不停的绕来绕去的，从我身边转，“你是谁，你是谁，你到底是谁？”

　　他使劲的拉拽着我的手腕，“你到底是谁？快点告诉我，求求你，求求你了啊。”

　　刘少东“哈哈哈”的又笑了起来，转身，回到了座位边上，他坐下来，拿起来边上的茶水，喝了一口，看着对面一直稳弱泰山的我，他笑了。

　　这个时候，边上两个人过来，把我从凳子上面就给拉拽了起来，把我往后拉了几步。

　　“你是我见过的，唯一一个，我刚才如此的样貌，还能如此淡定的人，你到底是谁？”

　　“是，他是李土匪的人。”这个时候，刘少东身后，出现了一个男子，男子四十多岁的样子，比我们两个都要大，头发不长，小眼睛，“上次传出来的口风，李土匪和李家杰火拼的时候，李土匪一行他们被李家杰的人堵在家里面了，差点给全埋再这，后来是听说李土匪的人群里面出了几个了不得的人，身手敏捷，下手凶狠，打头，一鼓作气，带着人打出去的，而且几个打头的很有规律，冲出去的时候，互相配合的非常的好，有前途的有策应的，有断后的，几个来回就把人群冲散了，然后冲出去了。”

　　“那批人绝对不是李土匪可以掌控的，别说李土匪了，就算他的顶头上司程华，也未必能掌控的了这么一群人，这是一群官方不允许的，民间的存在。”

　　“他应该是这群人当中的其中一个，但是现在看着他自己一个人敢来这里，这份胆子，应该是他们当中领头的吧？我敢用脑袋打赌，这么一群人，和李土匪搅和在一起，而且还听说全都不是本地人，哪个老实本分的正经人，会想从战县这种地方扎根啊，这么混乱的治安，流动性这么的大，他们绝对是身上有事的人，而且，还绝对不会是一般有事的人，应该事情不会小，否则的话，外面怎么会允许这么一群人存在。”

　　“你看他手上拿着的那把手枪，不是黑市货，也不是高仿货，更不是自制的，是现在还在很多部队服役的，最标准性的54式手枪，咱们手上这些都是走途径弄来的家伙，和人家的东西简直没法比，不光手枪是，就连子弹，都是专供的。”

　　男子一边笑，一边手上出现了一个弹壳，我也不知道这个弹壳是怎么到他那里去的。

　　他手上把玩着弹壳，笑呵呵的，“我不知道他们的子弹来源都是哪里的，好正规。”

　　他把弹壳递给了边上的刘少东，刘少东把玩着弹壳，整个人陷入了沉思。

　　我站在原地，一股子不好的预感，转头，目光都盯在了说话的这个中年男子身上。

　　我们的所有武器，除了魁奎给的，宝哥给的，剩下的就是肖盛他们自己带的，这些来源我都不知道，武器的时候一直都是他们处理的，而且，我甚至都不如这个人知道的清楚，他这么一说，给我都说闷了，男子突然之间笑了起来。

　　“我现在很想知道，是谁有这么大的本事，能弄到这些武器，你知道部队丢一把枪都会上新闻的，你别说你的武器是捡的，而且我敢打赌，你手上的武器，不止这一个。”

　　“你叫什么？”我很有兴趣的看着这个人。

　　“张凌宇，他们都叫我凌宇。”

　　“凌宇，哦，说实话，你懂得还真的不少，比我懂得都多。”

　　“你是有些害怕了吗，是一切都被我说中了，对吗？”

　　我没有在理会这个男子，突然之间觉得，这个叫张凌宇，比刘少东都要难对付，刘少东是那种看着就很凶狠的类型，他是狠，表现在表面上的那种狠，这种狠不可怕的，真正让人忌惮的，是张凌宇这种藏在后面，稳的人，要么也是说，刘少东的团队，不可能只有他这样一个狠角色，肯定也会有一个军师的吧。

　　我顿了一下，看着刘少东，又看了眼张凌宇，“那我想问一下，我是要和您谈呢，还是要和您谈？你们俩这么一说，我突然之间，搞不明白，这里面谁是主事的人了。”

　　果然，我这话一说完，我猛的一转头，盯着刘少东，张凌宇是肯定什么都不会表现出来的，但是刘少东的脸上，瞬间闪过了一丝凶狠的不悦神色，但是这个神色一闪即过。

　　“你这种挑拨的伎俩，实在是太低端了，你当我们都是几岁的孩子，是吗？”

　　我一脸的无辜，心里面暗自打嘀咕，“我有什么挑拨的啊，我就是不知道这里是谁做主，您知道我们的这么多情况，不过东哥好像什么都不知道，也全都是听着你说了，应该才知道的，你既然知道这么多情况，为什么不早点和他说呢？还是你根本就没想说？”

　　张凌宇刚想说话呢，我跟着开口，“你可以说你刚知道的，这样就最合适了呢。”

　　张凌宇顿时之间语噎，我一看他沉默了，咄咄紧逼，“你还有多少你们大东家不知道的事情？你还有多少，刚刚才知道的事情？”

　　我这两句话，显然问到了点子上面，张凌宇站在原地有些愤怒了，伸手一指我，还没说话呢“嘣”的一声枪响，这一下我是下意识的一闪躲，我站在原地，周围都安静了。

　　我额头的血迹，开始往下流，对面的刘少东已经目露凶光，我觉得他随时可能对我下手了，刚才那一下，我若是不躲一下，估计脑袋就被打爆了，想到这的时候，一阵后怕，身上几乎被汗水湿透，更主要的，我知道，对于这个疯子来说，我们抓住的剩下的几个人质，现在已经完全不能当做人质了，他绝对不会顾忌那群人的安危，这让我所有的计划，都给打乱了，这个疯子，我急中生智，看着对面的刘少东。

　　刘少东歪着脑袋，说话的时候都咬着牙齿。

　　他凶狠的表情，伸手使劲指着地上，“这里，我，我刘少东，当家！我们祖上的基业，知道吗？你有什么事情，和我说！”

　　说到这的时候，他“蹭”的一下就站了起来，冲着我就冲了过来，到了我边上一拳照着我的脸上就抡上来了，他疯狂的连着冲着我脸上抡了好几下。

　　我也是顿时之间火冒三丈，他这瘦弱的身躯，吸毒都快把自己吸死了，哪儿能禁得住我这一下，我回手一拳就抡倒了他的胸口，把他整个人直接就抡飞了。

　　刘少东“咣”的一声，重重的摔在了地上，这一下，周围的人瞬间都把枪举了起来。

　　“妈了个逼，狗日的，敢打我们老大！”这一群人就要开枪打死我。

　　我这个时候顺势一扯自己的衣服，瞬间，光着膀子，胸口缠满了炸药，这炸药一漏，我转身看着周围，“来啊，开枪啊，有本事开枪，打死我啊！”

　　我冲着周围的人就吼了起来，我这一吼，边上的人都沉默了，胆子也都小了，“来啊，来啊！”我疯狂的大吼着，周围的人都往后退，我转头的时候，刘少东也从地上已经爬起来了，他擦着自己的嘴角，这个时候，边上的张凌宇开口了。

　　“他身上的炸药是假的，大家不要担心，别被他蛊惑了！”

　　“你又知道，那你来试试啊？”我转头，怒视对面的张凌宇。


第1038章 不好意思了

　　这是我唯一的机会了，“你是不是想让他们开枪，然后把我炸死啊，带着你们同归于尽啊？你能躲过去吗？你应该不在这里的时候，在让他们开枪才是啊。”

　　张凌宇笑了起来，他站在原地，淡定的点着一支烟，从边上就把枪拿了出来，他一边抽烟，一边就把枪口对准了我的胸口，“老子在道上混了几十年，能被你这点东西虎了，就他妈的算老子白活。”说完之后，他还没有扣动扳机呢。

　　这个时候，边上一个身影就扑了上来，刘少东冲上来，疯了一样的表情，面部狰狞，冲过来一把就抓住了我身上捆绑炸药的一根导线，他像个疯子一样，瞪大了布满血丝的双眼，用力一拽，这一下，就把这根导线给拽开了。

　　导线一被拽开，身上的计时器瞬间就开始倒计时了，刘少东居然没有跑，一下就把我抱住了，“狗日的王八蛋，吓唬你东爷爷，来啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　这个疯子毒贩使劲叫吼了起来，我一下慌了，那边的张凌宇也愣住了，我用力一甩，一下就把刘少东给甩到了边上，他这瘦小的身躯，怎么扛得住我，紧跟着，我第一时间就把自己身上的炸药顺头就给脱了下来，我看着门口的人，大吼了起来。

　　“都闪开！！”我这边一声大吼，门口的人疯了一样的顺着两边就跑，我用力一绕，把炸药冲着门口的位置就扔了出去，紧跟着我转身的时候，刘少东这一下又冲了上来，他这个疯子，别人都躲，他居然还往过冲，而且是奔着我来的。

　　第一时间，我是真的想要把刘少东拽起来，冲着炸药那边扔过去，可是我知道，如果我真的扔过去了，那我肯定也活不了，毕竟这他的地盘，那些人质都没有用了，这本来就是很危险的事情，这个疯子死一万次我都无所谓，但是现在这个情况，我几乎是来不及考虑了，我看着冲过来的刘少东，我猛的往后一冲，上去一只手就把他搂了起来，搂住了他胸口的位置，他疯狂的一拳抡倒了我的脸上，我根本没有理会他这一下，用力往自己怀里面一搂，接着我抱着他往起一跳，同一时间，“咣”的一声剧烈的爆炸声音传了出来，有些地动山摇了，周围好多建筑都塌陷了，烟尘环绕。

　　我搂着刘少东重重的摔倒了地上，倒地之后，我一口鲜血就吐了出来，浑身上下酸痛，刘少东被我搂在了怀里面，这一下，他愣住了，他到没有受到什么伤害。

　　他躺在地上，我这才松开了他，翻身，翻到了一侧，周围刘少东的这些马仔全都冲出来了，枪口都对准了地上的我，周围茂密的浓烟，很多人惨叫，还有人跑来跑去的。

　　“操你妈的，老子打死你！”边上的几个愤怒的马仔急眼了，直接就要开枪。

　　我躺在地上，浑身上下剧痛，这个时候，刘少东在我的边上，突然之间伸手，“等等。”

　　他坐直了身体，从地上爬了起来，整个人的表情恢复了正常，他看着地上的我，又转头看了看身后的人，“把他带到后院，让大夫看看，有没有什么问题。”

　　“大哥，他的炸药炸伤了我们好几个兄弟！他还抓了我们好几个兄弟！！”边上的人群都愤怒了，“我要打死他！这个狗日的！！！”这声愤怒的叫吼，伴随着“嘣”的一声枪响，刘少东都没有回头，就把枪口对准了身后的这个手下，他扣动了扳机。

　　周围顿时之间都安静了，刘少东眼睛里面没有一丝感情色彩，“先把他带到后院。”

　　“阿东，这个人不能留。”张凌宇这个时候过来了，“留着他一定出大事，他刚才是故意的，因为他知道，炸药扔出去，他必死无疑，他唯一的筹码，就是假装救你，他都是装出来的，你别上了他的圈套，这个人道行太深了，不能留。”

　　刘少东听着张凌宇如此说话，突然之间笑了，“如果我要是非要留他呢？”

　　张凌宇愣了一下，盯着刘少东，他叹了口气，无奈的摇了摇头，刘少东也笑了起来，他拍着张凌宇的肩膀，“凌宇哥，我心里面有数，放心吧，我也不是傻子。”

　　说完，他笑了笑，转身就离开了，我这才深呼吸了一口气，我被几个人抬了起来。

　　这个庄园是真的挺大的，后面之后，居然还有一个院子，院子里面居然有一个小型的医院，还有不少专业的医疗设备，这个庄园已经不是普通的庄园了。

　　我躺在病床上，有护士，有大夫，都挺专业的，这个庄园比我想象的还要大，这里三层，外三层的，我觉得可以比得上太和山庄了，我躺在病床上面，缓缓的闭上了眼睛，心里面不停的盘算着，接下来该怎么办，这个山庄的比我预想的要困难的多的多的多，想要让肖盛他们按照之前的计划进来，那已经是不可能的了，我以为只是一个四合院，谁知道四合院后面还有院，而且，看着这来来回回的人群，我觉得后面的院子，或许里面还有院子，这已经不是单纯的之前的了解的那样了，这次的决定还是做得太冲动了，一点都没有考虑周全，能活到现在，真是命大。

　　胸口的血狼又在隐隐发热，我想到了我当初的那个梦，我胸口这匹点睛的血狼，到底什么时候才能安稳踏实下来，实在是让我有些无奈，接下来到底该怎么办，我假装昏睡了过去，其实我从头到脚都没有睡过，我一直在思考。

　　夜深人静了，我被人带到了一个单独的小房间，这个房间算是一个囚室，里面只有一张床，一个厕所，一个水管，别的什么都没有，四周围的水泥墙，见不着光，外面一闪防盗门，这防盗门不是普通的防盗门，和鬼隐给我们家装的门，一个感觉。

　　房间里面阴暗潮湿，我自己坐在房间里面，深深的伤口还是隐隐作痛，我已经半天没有吃东西了，我坐在这里，脑海里面还在思考着很多事情。

　　很快，大门被打开了，我看见了刘少东，他自己给我端着一个托盘，托盘上面有饭有菜，摆放到了我的面前，我看着托盘，是真的饿了，我自己大口大口的就吃了起来。

　　一边吃东西，刘少东坐在边上，就开口了，他身后还有两个人，就端着枪，枪口对准了我，好像我随时有什么动作，他们都会直接开枪一样。

　　“说一说，刚才那个时候，你为什么要用自己的身体护住我们，我们并不是朋友。”

　　“那个什么，张凌宇不是都和你说了吗，他说的挺对的，我不想死，想活命，所以那个时候，就只能那样做了，来赌一下，赌你的人性，不会直接杀了我。”

　　刘少东笑了笑，“头一次听说过有人和我赌人性的，你和一个亡命毒贩，赌人性？”

　　我转头，一边大口大口的吃着东西，一边冲着他笑了，“可是我赌赢了，不是吗？”

　　刘少东愣了一下，他瞅着我，带着欣赏的眼神，“不过你确实有些成色，我很少看见，面对我，能不慌的，你至少表现的很淡定吧，尽管你心里面也很紧张。”

　　“这句话你说错了，我心里面和我的表面一样淡定，因为慌张解决不了任何的问题，而且，我本来也没有招惹你，你的那个手下，也是你自己做掉的，我们无冤无仇。”

　　“和我无冤无仇的人多了，但是这个不是我留下你的理由，你给我个理由。”

　　“你们家和程华他们的矛盾很大吗？”

　　“很大，从很多年前，我父亲还在的时候就开始了，主要就是因为生意上面的事情，只不过程华有后面的殇胜撑腰，还有缅甸境内江昱伟的正规军支持，所以才能把我们家做到这种地步，其实他早就能对付我们了，只不过他一直不屑于动手，但是他现在想动手了，时机有些不允许了，上面的人盯着他盯着挺紧的，殇胜和快活林开战了。”

　　刘少东从边上直接笑了起来，听着他这么笑，我有些诧异。

　　“殇胜和快活林的事情，怎么你也知道？”

　　“地球人基本上都知道的事情，这有什么新鲜的，程华和殇胜是在一条利益链上面的，所以他们现在的主要目标不是我这个对他来说，已经没有威胁的人。”

　　我点了点头，开始大口大口的吃饭，一边吃饭，一边冲着他开口，“你现在既然告诉我这么多事情，那是因为，没有想着留着我接着活下去，我说的没错吧？”

　　“人嘛，有时候太聪明了，其实也不是什么好事，你觉得呢？那么，你害怕吗？”

　　“害怕？我当然害怕了，哪有人是不怕死的，更何况，我这么年轻，还不想死。”

　　“不过死或者不死的，这个可轮不到你说了。”刘少东从边上拿出来了一颗子弹，摆放在了我的托盘上面，“你是一定要死的，我不会留着你活着出去，知道吗，你这种人其实很可怕的，什么都不表现出来，等你表现的时候，别人就没有机会了。”

　　“这家伙，我让你说的这么恐怖，说的我都有些不好意思了呢，大东家。”


第1039章 张凌宇的房间

　　刘少东“呵呵”的笑了笑，“你还有什么想要知道的，我可以全都告诉你，让你做一个饱死鬼，算是对你刚才那种行为的一个补偿。”

　　“既然事情牵扯到殇胜还有快活林了，我就没有什么好问的了，不过我不想死，我老婆怀孕了，马上就要生孩子了，我马上要当爸爸了，我不想这么早死，怎么办？”

　　“那没办法，没有人可以掌控自己的生命，现在是抡倒你了，你躲不掉了，你说呢？不过你可以尝试着挟持我，你现在挟持我的话，或许可以跑出去，试试你能不能从我们刘家大院，离开，如果可以的话，你真的是第一人了。”

　　“嗯，你说的这个办法不错。”我一边笑，一边点头，大口大口的吃着饭，“不过，我觉得还有更好的办法，如果那个办法不行的话，在尝试挟持你，也不错。”

　　“哦？更好的办法？”刘少东笑呵呵的瞅着我，“那你来和我说说，你能有什么更好的办法，阻止我，让我不杀你呢？”

　　我瞅着刘少东，又抬头瞅了眼门口的两个人，刘少东皱着眉头，好一会儿的功夫。

　　“你给我一个相信你的理由？我凭什么相信你。”

　　“其实你现在已经动摇了，不是吗？否则的话，你也不会这样问我了，我觉得按照我的伸手，我想挟持你的话，也不在乎门口有没有这两个人了。”

　　“小伙子，别太自信，门口的两个人，你只要敢动一下，你的脑袋就会被打爆，你没有挟持我的机会的，要么你以为我傻啊，他们都是神射手，给你看看。”

　　刘少东一边笑，一边顺手从我的菜里面拿出来了一块肉，他转身把肉随手一扔，门口的一个人直接就扣动了扳机“嘣”的就是一声，肉被子弹打中，打进了墙里。

　　刘少东转头看了看后面的枪眼，冲着我笑呵呵的开口，“怎么样，你看，我没有骗你吧。”

　　我瞅着刘少东，刘少东瞅着我，我们两个就这样对峙，片刻之后，我笑了，一边笑，我一边从桌子上面，就把那颗子弹拿了起来，我看见他的眼神，一直在盯着我，他身后的两个人，枪口也一直瞄准着我的头顶，一副严阵以待的表情。

　　我把最后一口米饭吃完，冲着刘少东伸出来了大拇指，我使劲的点了点头，目露凶光，我顺手就把子弹放到了自己的嘴里面，就在我要咬的时候。

　　刘少东突然之间伸手，他掐住了我的下颚，另一只手伸到了我的嘴里面，把子弹就从我的嘴里面拿了出来，他把子弹扔到了地上，回手示意了一下。

　　身后的两个人犹豫了一下，但是还是全都离开了，房间的大门直接就给关上了。

　　刘少东盯着我，“我就给你一句话的机会，你给我一个不杀你的理由。”

　　“东哥，又是这句话，你内心还是很细微有一个答案的，对吗？否则的话，你就不会把那两个人叫走了，你不会杀我的，我看死你了，你用得到我。”

　　“我没心思和你从这里打心理战，说话的速度最好快一点，可好？”

　　我推开了刘少东的手，靠在身后，看着他，“那我们唠唠张凌宇的事情，我帮你做掉他。”

　　“妈的，那是我哥哥！”刘少东瞬间就愤怒了，一拳照着我的脸上就抡了上来，我生吃了他一拳，紧跟着他掐住了我的脖颈，“操你妈的，你再瞎说，我弄死你。”

　　我也没有还手，只是盯着他再看，“如果这个机会你不把握，你就没有机会了。”

　　刘少东盯着我，突然之间平静了，他坐在了侧面，“谁给你的勇气，让你来和我谈，杀了张凌宇的事情的，你知道张凌宇是谁吗？是当初跟着我父亲一起打天下的人，当初我父亲走的时候，把他留下来，照顾我的，我和他叫哥，但是他大我十多岁，我很小的时候，他就带着我玩了，我也算是他看着长大的，你现在和我说，做掉他？你的自信来源于哪里啊？你是个疯子吗？”

　　“就是因为你说的这些，所以他在这里功高盖主，你不知道你家里面多少人心思是在你这里的，多少人心思是在他身上的，我就想问问你，如果哪天他张凌宇要反的话，你刘少东你有几分把握能把控制住他？别谈忠诚，别谈情分，你刘少东也不是第一天从道上混了，你们刘家这么大的家业，地理位置还这么优越，自己的田，自己的地，虽然说现在没落了很多，但是这绝对是一块肥肉，我就不信了，这张凌宇不惦记？”

　　“如果你是张凌宇，你自己说你会不会惦记？你今年多大？他为你家做了多少事？现在呢？你觉得他会真心的辅佐你吗？他甘心一辈子做你的绿叶吗？你自己的手下，有多少人是听你的，多少人是听他的，你心里没数吗？”

　　“更主要的，今天有人不听你的，要杀我，你一枪打爆了他的头，这都已经算是立威信了，可是呢？他却当着那么多人的面，告诉你必须要杀了我，这是什么？这是当着那么多人的面，在打你的脸，在一点一点撕扯你的威信，他每次不用太过分，只要这样一直坚持下去就好了，慢慢的一点一点的打压你的威信，等着到了时机了，会让你手下的所有人都觉得你怕他，觉得你不敢得罪他，等着你没有人心的时候，以后刘家就再也不是刘家了，你祖上传给你的基业，也要毁在你的手上了。”

　　“你他妈放屁！”刘少东冲着我叫骂了起来，“你他妈这是明显的挑唆，你别当我傻。”

　　“我没有当你傻，我就是在明显的挑唆，我说了，我现在可以帮你把他做掉，然后这个事情还和你没有任何的关系，你不用去和任何人解释什么，前提是我用他的命来换我的命，这种机会不是总是有的，如果这一次你不抓住的话，那下一次，希望你有机会对付他的时候手软，他有机会对付你的时候，也会手软，命只有一条，你玩得起就玩，玩不起，你也得玩，没有任何人能掌控自己的命运。”

　　我几句话说的刘少东一言不发，嘴角抽动，我们两个又开始了对视，片刻之后，刘少东从兜里面就把枪拿了出来，枪口对准了我的额头，他咬牙切齿的，凶狠表情。

　　“操你妈的，你他妈想骗老子，你无非就是想要自己活命，你真把老子当驴耍呢！”

　　刘少东疯狂的把枪塞到了我的嘴里面，他的情绪显得异常的激动，顿时之间，房间里面瞬间传来，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的不停的枪响的声音……

　　夜深人静了，我看着在巡逻站岗放哨的人，都躲在了角落，打着瞌睡，我悄悄的走到了一个小四合院门口，刘家大院里面就和迷宫一样，直到现在，我才琢磨清楚，这个大院是一个什么样的结构，他是外围一个很大很大的围墙，围墙的里面，有一个正方形的建筑群，这个建筑群就是他所有手下吃住的地方，然后在里面，又是一个很大的正方形，等于是前前后后，三个大正方形，围墙，手下吃住的地方，最里面的是刘宅。

　　刘宅外面一大圈围墙，里面至少包含着十几个四合院，并且每个四合院都相同，这每个四合院的结构也都一样，只是有些地方放军火，有些地方放毒品，有些地方是医疗设施，每一个四合院，都是一个部门，刘少东还有家族几个重要人物，都生活在这最里面的十几个四合院，真的就和迷宫一样，我要不是有人偷偷的带着我，也找不到这个地方，其实他们最外面的两侧戒备是很森严的，但是到了最里面，戒备反而就没有那么森严了，但是每个四合院门口，像刘少东他们住着的地方，都是有人把手的。

　　张凌宇这里也不例外，院子门口就站着两个人，里面还有四个人来回巡逻，总共就是那么一个小院子，六个人，基本上就已经能封锁院子的所有角落了。

　　我现在藏身的这个四合院，是没有任何的守卫的，我做在地上，手上拿着一把枪，边上还有一把匕首，那边六个人，还不算房间里面的人，开枪是最后的选择。

　　我也不知道这个四合院是干啥的，但是现在房间紧闭，我甚至都不敢随时露头，因为一露头的话，就容易被门口的两个人看见，从这里一直坐着也不是办法，不定什么时候，巡逻的巡逻到这个四合院了，那就正好看见我了。

　　我越想越觉得不对劲，这个时候了，就在我犹豫的时候，我已经看见斜前方，四五个人扛着枪刚从四合院的另一个门口走过，还好，他们没有回头看我这里，否则的话，一定就会被他们看见了，时间越来越紧凑，我额头的汗水还在往出流，片刻之后，我一咬牙，只能拼了，跟着，我刚要转身的时候，一把AK47的枪口顶到了我的侧额头。

　　接着，一只手伸过来，把我手上的枪，顺势就给拿走了，随即，三个人，三个位置，枪口对准了我，我双手举了起来，几个人也没有开枪，拿枪对准了我，带着我就往张凌宇的院子里面带，片刻的功夫，我被带到了张凌宇的房间门口。


第1040章 狂躁的刘少东

　　大门推开，房间里面灯光昏暗，我被他们带进去，按到了一张红木座椅上，双手被拷再了座椅上，几个人随即就打开房间的门出去了，房间里面都是清一色的复古建筑。

　　张凌宇和我面对面的坐着，一边品着茶，一边看着我边上的那把手枪，他盯着手枪看了一会儿，“这么多年了，阿东做事情还是这么的鲁莽，这手枪明显的是我们这边自己人用的手枪，给你手枪，让你用枪打死我，这手枪是哪儿来的呢，真是够笨的。”

　　张凌宇说话的时候，一副老成的态度，之后，冲着我也笑了起来，“你的胆子也真够大的，口才也不错，阿东这么容易就被你说服了。”

　　张凌宇一边说，一边转身，他手上出现了一个遥控器，他顺势把这个遥控器的按钮按开，他房间角落的位置，一个衣柜，突然之间就像两边分开了，分开之后，后面密密麻麻的几十个监控屏幕，都是实时动态，他随便按动了一个监控屏幕，刚才我待的那个位置，就已经完全的展示出来了，闹了半天，我再那边想了半天办法，人家这边还真的早都已经知道我再做什么了。

　　“你真的以为你杀了我，刘少东就能真的放你离开吗？”

　　“当然不会了，我也不是傻子，刘少东一定会为你报仇，杀了我，来给大家看的。”

　　“那你既然什么都知道，为什么还要来杀我呢？”

　　“因为如果我那个时候不说服了他，用你来做筹码的话，我都活不到现在了，不管你做什么，活着才有希望，对不对？所以只能走一步算一步，反正横竖都是死，多少也要拼一下，对吧？万一拼赢了呢？”

　　“其实你想的不是这样的，你想杀了我，然后让你的人去再去控制刘少东，然后逃跑，给李土匪除去后顾之忧，别装了，你的小算盘，我都懂的。”

　　他一边说，一边伸手指了指我的耳朵，“你耳朵里面带着的那个东西，你真的以为我不知道吗？”张凌宇这话一说完，我心里面“咯噔”的就是一声。

　　他笑了起来，继续开口，“其实我还是很好奇，你怎么看出来他想对付我的。”

　　“那么明显的事情，傻子都知道了，你再这个地方，功高盖主了，你们两个迟早会发生矛盾的，你在这里安装这个监控，监控里面的地方这么多，我就不信，他知道。”

　　“更主要的，我就不信你一点对付他的准备都没有？”

　　“那是我的弟弟，我为什么要有对付他的准备？我从小看着他长大的，知道吗？”

　　“没有的话，你弄的这些监控是什么意思？你自己肯定从你的房间里面安装不了这些监控，一定是别人帮你安的，那既然是别人帮你安的，那你就肯定有很多自己的人，而且是只忠诚于你的人，而不是忠诚于刘少东的。”

　　“你这个人，真的挺烦人的，知道吗？不过说实话，阿东被你这么几句话，就说的动心了，还真的相信你了，想的那么简单，用你杀了我，他在把你做掉，堵大家的嘴，他真的以为他这一切都会这么容易的进行吗？你肯定不是那种会按部就班的人，你心里面一定有你自己的算盘，我和你一样，我看着他长大，他跟了我这么多年，他不了解我张凌宇的为人吗？他只要不想对付我，我一定不会对付他，他刘家的，永远都是他刘家的，但是他现在已经对我动了杀心了，而且看起来已经维持了很久了。”

　　“这个世界上有一句话，叫做当了婊子，还想立牌坊，张凌宇，你也是四十多岁的人了，我就不信，你这么多年，对自己一点部署都没有，甘心一辈子在一个成天吸毒都要把自己吸死的所谓的废人下面做事情，你觉得我会相信你吗？你会说，这是为了自保，对吧？其实说白了，你无非是觉得对不起他父亲，想给自己一个理由，一个让自己可以光明正大的动手抢权的理由，这么大一块肥肉，谁不想吃？这庄园，应该有地方，还专门的种植着毒品呢吧？而且数量绝对不少，因为我看见了专门的毒品加工生产线，整整一条线啊，自产自销啊，这利润实在是吓人了。”

　　张凌宇盯着我，思索了片刻，“我现在不想和你说什么别的了，我就问你一句，你还想不想活命，我给你一个，可以活命的机会？”

　　“你想让我回去杀刘少东，或者让我指认刘少东，告诉大家，刘少东让我杀你，然后你好动手，光明正大的接权，是吗？前者的话，你和刘少东一个意思，那就是我杀了他，你再杀了我，填民愤，后者，那就是给我什么工具，录音，录下来我和刘少东的对话，他的对话里面，就有要做掉你的那些内容，到时候你也可以光明正大的动手，到时候就用这个所谓的录音，来平民愤，对吗？反正不管怎么说，最后我都是没有好结果的，都是死路一条，我说的没错吧？”

　　张凌宇笑呵呵的开口，“有些时候，我真的挺欣赏你的聪明才智的，不过有些话，你说错了，那就是前面的，你一定会死，但是如果后面的，你可能不用死的，那个时候，就要看我的心情了，你不是还有一群人呢吗，把你那一群人弄来，我会让你走的。”

　　“你当我傻啊，信你说的话？到时候我能走或者不能走，不还是你一句话的事情吗？”

　　“那你还有别的办法吗？”

　　张凌宇饶有兴趣的看着我，伸手指着边上的手枪。

　　“其实还是有别的办法的，那就是你现在就选择死亡，我也可以送你一程，反正他的毒瘾越来越大，整个人越来越疯了，就算不用你，没有今天晚上的事情，我就这么和他耗着，他还有多少时间的寿命啊，他现在基本上就已经靠毒品维持寿命，而且整个人血腥残暴，一点哥们义气都不讲，庄园里面对他，早已经哀声怨道了，这个庄园，最后横竖都是我的，不着急的，不在乎这一天两天。”

　　“你别瞎说了，他既然今天能同意让我来对付你，那绝对也就能在哪天你不注意的时候，一刀割破了你的喉咙，他是个疯子，你说的没错啊，疯子做事情，不需要逻辑啊。”

　　“你害怕，你想把事情越早的处理掉，然后还需要一个正当防卫的理由，对吧？”

　　说道正当防卫的时候，我想到了李土匪，“别把自己说的那么高尚，也别说刘少东不讲情义，你张凌宇，打这个庄园的主意，不是一天两天了，想做掉刘少东的想法，产生了也绝对不是一日两日了，你敢承认吗？”

　　“那又如何？”张凌宇突然之间愤怒了起来，往前一探身，顺手就抓住了我的脖颈。

　　“我警告你，你别和我讨价还价，我承认，你是我见过的，非常聪明的一个人，心理素质也非常的好，但是我告诉你，你今天完蛋了，知道吗？我不喜欢总是被人拆穿的感觉，你能怎么样？你能耐我何，废话少说，选择吧。”

　　张凌宇松开了我的脖颈，我依旧被拷在凳子上面，我盯着他，他盯着我，片刻之后，他把枪拿了起来，枪口对准了我，我看见他打开了保险，手指放到了扳机的位置。

　　“能不能给我一支烟？”

　　张凌宇愣了一下，他看着我，思考了片刻，把枪放下来了，站起来，到了我的边上，给我点着了一支烟，我大口大口的吸了起来。

　　“那个什么，刚才你有句话，说的挺对的，你是从小看着他长大的，他从小也是跟着你长大的，所以他知道你是什么人，对吧？”

　　张凌宇瞅着我，一言不发，我笑了笑，继续开口。

　　“顺便帮我把耳朵里面的东西拿出来吧。”

　　张凌宇就站在我的边上，他伸手，把我耳朵里面的耳机也给拿出来了。

　　我被拷再凳子上，叼着烟，“刚才在那个囚室，刘少东，他说他要杀我，我说别杀我，我说你要反，我可以帮他杀你，然后他不相信，他说他从小跟在你身后长大，太了解你了，你绝对不会做这样的事情的，然后我就说你一定有反的心思，而且有反的准备，而且会随时对他下手，不信就打赌，知道赌注是什么吗？”

　　我冲着张凌宇笑了起来，“赌注就是我的命，如果你没有反的心思，他就杀了我，如果你有反的心思。”

　　说到这的时候，我的语调也变了，表情十分的狰狞，“他就把我们两个，一起杀了。”

　　我的目光看向了桌子上面的那个耳机，张凌宇顿时之间就反应过来了，这个耳机肯定把我们俩刚才所有的谈话内容全都播出去了。

　　张凌宇一看这个情况，整个人当即就急眼了，伸手一指我，“兔崽子，你敢玩我！”

　　“老子死也得拉着你垫背！”

　　话音刚落，张凌宇一下就把枪拿了起来，枪口瞬间就对准了我，我猛的往起一站，使劲一甩凳子，张凌宇往后退了一步，照着我，“嘣，嘣”的就是两枪，其中一枪一下就打中了我的肩膀，就在他要继续开枪的时候，房间外面的大门“咣”的一声就被踹开了，刘少东当即就出现了，他整个人的表情十分的疯狂，一手端着一把AK47。

　　“张凌宇！！！！”他疯狂的大吼了起来，接着两把枪的枪口，全都对准了房间里面，一把枪对准了我，另外一把枪对准了张凌宇。


第1041章 白刃战

　　瞬间整个房间都是枪响的声音，我看见了边上的床下，我猛的往下一钻，身后的座椅直接卡到床边上，小臂处又是火辣辣的疼痛感觉，我用力一钻，座椅“咔嚓”一声，就给这段了，只有一个座椅靠背，我钻进床下的时候，就听见了院子里面枪响的声音。

　　外面有人大吼了起来。

　　“今天和他们拼了！”

　　“大东家，张凌宇的人反了！”

　　刘少东两梭子子弹打完，猛的一转身，看着外面的人。

　　“给我杀了他们！！！”

　　他整个人就跟疯了一样，瞬间的功夫，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，我躲在床下，感觉整个地面都在颤抖了。

　　外面的围墙瞬间都塌陷了起来，我不知道这是什么武器，我躲在床下，就听见周围不停的枪响声音，打杀的声音。

　　“叫人来支援！快点！”“干死张凌宇！！”“杀了他！！”“保护凌宇哥！废了这个暴戾的庄主！”“兄弟们，拼了！！！”

　　整个四合院都乱了，刘宅，上百年的老宅，爆发了最大规模的一次内战冲突，我就躲在床下，认着他们外面如何动手，我的小臂好痛，肩膀处也被子弹擦伤了。

　　鲜血已经缓缓的流到了地上，我咬着牙，凳子已经被我挣脱了，我把手铐，从凳子的下面撸下来，至少双手恢复了自由，但是身上的伤口好痛。

　　“咣！”“咣！”的周围剧烈的爆炸声音又传了出来，我就躲在床下，一动不动。

　　“我听见了外面凄惨的叫吼声音，辱骂声音，双方火拼的声音，人数不在少数，房屋的半个墙壁已经完全的塌陷了，双方的打斗还在持续不停的进行。”

　　我藏在双下，双手也已经恢复了自由，我从床下爬了出来，最激烈的时候都已经过去了，如果这个时候不在趁乱跑，那就更没有机会跑了，我起身，看着院子到处都是尸体，还有子弹，炸药，甚至还有手雷留下的痕迹，周围还不停的有枪响的声音传出。

　　我冲出了房间，院子里面已经空无一人了，但是还有人从里面往出冲，我连忙从地上捧起来了一些灰土，往自己的脸上抹了抹，顺势扯下来了一个人的一件衣服，自己把衣服套好了，从边上捡起来一把AK，顺势把AK也给跨上了。

　　手上还有手铐，可是我刚好在地上看见了那个把我押进来的人，他已经没有了呼吸，胸口还在往出流血，沾湿了边上的土地，我从他的身上摸了摸，顺势摸出来了钥匙，我把自己手上的两副手铐打开，冲到门口，周围依旧枪响的声音不断。

　　我看着有人刚好从斜前方冲出来了，我连忙跟在了这几个人的身后，他们往哪儿冲，我就跟着往哪儿冲，我对这里面的路况是真的一点都不熟悉，其实我知道他们这里面是有内部的指示标识的，只不过这些标识我不认识，估计也只有他们内部人才认识。

　　我跟在他们的身后，漫无目的的往前冲，刚从一个院子，冲到了另一个院子，对面也冲过来了一组人，我还没有反应呢，就看见对面的那一组人瞬间都把枪口举了起来，清一色的AK47，冲着我们这边直接就扣动了扳机。

　　我们这边的人就是反应慢了零点几秒都不到，我正前方的一个人，一枪就被打爆了脑袋，鲜血飞溅，我下意识的举枪，站在这边和对面的人就开始疯狂的扫射，双方直接开始了白刃战，冲突的双方没有任何遮拦，不停的有人倒下我，侧面一个人倒在地上之后，手上出现了一颗手雷，一咬牙，冲着那边就扔了过去。

　　“咣！”的一声，剧烈的爆炸声音，那边瞬间血肉模糊，同一时间，这个男子大吼了一声，“小心！”我猛的一回头，看见自己后面又冲出来了一队人，刚才我们倒地到边上的那个人，趴在地上，一只手拿着AK，冲着那边就扫射，最先露面的两个人直接都被打爆了脑袋，身上打成了筛子，我刚往后退了一步，就看见一颗手雷一下就甩了出来，我几乎是下意识的往后跳，同一时间“咣”的一声剧烈的爆炸声音，我感觉到了一股子余波，冲击力把我整个人都给甩飞了出去。

　　我重重的摔倒了后面的墙上，周边黑烟滚滚，这个时候，又是机枪扫射的声音，那边一大批人就冲了出来，我靠在墙边，连忙把眼睛闭上，把头往边上一扭，我现在脸上也有不少血迹，而且很脏很埋汰，身上也是破破烂烂的，我躺在这里装死，冲出来的几个人，都看着周围，一群人都非常的谨慎，才走了不过两步，对面又有几个人冲了出来，前前后后都有人冲出来，前面的人刚一冲出来，双方人枪都举起来。

　　“大东家他们往大厅那边撤了，快走，去保护大东家！！”一行人大吼了一声，刚要继续跑呢，后面枪响的声音就传了出来，一大批人手上拿着武器，冲着那边就开始疯狂的扫射，前面的几个人顿时被打成了筛子，后面的人端起来枪双方就在这狭小的地方，不足十米的距离，开始了对射，双方的人不停的倒下，所有的人，表情都非常的疯狂，双方的人一顿火力扫射，子弹打完了之后，地上躺下了七八具尸体。

　　紧跟着剩下的几个人，手上挥舞着匕首就冲了上去，双方冲到一起，手上的匕首疯狂的就开始对刺，鲜血淋漓，一个男子搂住了另一个人的脖颈，匕首不停的刺进他的肚子上面，肠子都被扎出来了，他狰狞的表情，大吼着。

　　后面一个人冲上去一匕首就扎进了他的后脖颈，匕首拔出来，血液飞溅，他转头的时候，另一个人冲了过来，“啊！！”大吼着匕首照着他的脖颈也扎过来了。

　　男子这个时候从兜里面掏出来了一把手枪，枪口对准了这个人的额头，但是他没有开枪，也就是这一瞬间的功夫，对面的人已经冲到了他的面前，匕首直接扎进了他的心脏，他依旧没有扣动扳机，他笑了，把枪扔到了边上，摸着这个男子的脸颊。

　　对面的人当即就愣住了，血红的双眼，冲着他大吼了起来，“开枪啊，你为什么不开枪！我早和你说过，我们一定会有这一天的！他刘少东有什么好的，一个毒鬼！！！”

　　明显这两个人不仅认识，而且关系还是非常的紧密，男子没说话，手上的枪掉落在了地上，他用自己的最后的力气，从自己的脖颈处，扯下来了自己的项链，这是一块玉，他把项链扯下来，自己的嘴角已经开始流血了，他用最后的力气，把项链给刺向他心口的这个男子系上了，他笑呵呵的，“你，你，你一直想要，我，我说了，除非，除非，除非我死了，现在，现在，现在，他属于，属于，属于你了。”

　　“照顾，照顾你嫂子，还有，还有，还有你的，干儿子。”男子笑呵呵的，说完之后，鲜血从他的嘴角不停的往出流，整个人表情很是痛苦，他停止了呼吸，身体缓缓的滑落，边上另一个人“啊”的！！的疯狂的大吼了起来，他的泪水流了出来。

　　他整个人直接半跪子在了地上，他跪在了这个男子的边上，“哥！！”的一声，撕心裂肺的大吼，连带着泪水，不停的往下流，他摸着自己的玉佩，许久之后，他拿起来了地上的枪，他刚拿起来枪，侧面冲过来了一个人，手上拿着枪冲着他就开始攻击。

　　他的小臂，腰腹处中弹，他转头，冲着那边扣动扳机，双方都大吼着，没有任何的躲闪，另一个人被打倒在了地上，他身上的血迹也开始不停的往下流。

　　他擦着自己的嘴角，一脸哀伤的看着地上躺着的人，“哥，哥。”他一会儿哭，一会儿笑，整个人像个疯子一样，我的心在颤抖，有些震撼，我能想到他这一刻，到底想到了他们多少的曾经，我看见他像个孩子一样的哭着。

　　他趴在了这个男子的身上，“哥，哥。”的不停的叫着，片刻之后，他把地上的手枪拿了出来，他把枪对准了自己的太阳穴，我看见他嘴角漏出来了解脱一样的笑容，他的手指轻轻的扣动了扳机“嘣”的一声枪响，整个世界好像都安静了，他倒在了那个男子的身上，嘴角的血迹流了出来，我看着眼前的景象，惊愕了。

　　我靠在边上，看着这瞬间，一条走廊里面，失去生命的这些人，周围充斥着血腥的味道，我扶着墙，有些吃力的从地上爬了起来，我站起来都有些摇摇欲坠了，我不知道他们是怎么区分谁是谁的人的，我端着AK，自己一步一步的往出走，周围枪响的声音，也渐渐的平静了不少，我不停的环顾着四周，慢慢的往前走。

　　枪响声音越来越少了，这暴戾，疯狂，血腥的双方火拼，也已经进入了尾声，我漫无目的的往前冲，不停的看见有人惨叫，还偶尔能看见在白刃战的双方。


第1042章 清脆的枪响声

　　周围浓烟滚滚，已经不成样子了，很快，不知道是哪儿的喇叭，传出来了广播。

　　“兄弟们，不要在手足相残了，事情已经有了结果，我们不要在自相残杀了，好吗！”

　　这条广播在不停的回放，很快，张凌宇的声音传了出来，“所有人都不要再开枪了，停止，停下来！够了！够了！再打下去！刘宅就真的毁了！！”

　　很快，又听见了一个撕心裂肺的叫吼声，是刘少东的，“放你马屁，给我杀！给我杀！！杀了他们！！一个不留！！张凌宇！我操你祖宗！！！啊！！”

　　刘少东撕心裂肺的叫吼声音从喇叭里面传出，这一下，周围甚至一点枪响的声音都没有了，我又看见有人从边上的四合院走出来了，慢慢的，走出来的人，越来越多。

　　他们互相看着，基本上都往一个地方走，我就跟在他们的身后，因为这里面的路，我实在是不认识，我跟着他们左绕右绕的，很快，我们到了一扇大门前面，这一路，到处都是尸体，到处都是惨叫哀嚎受伤的人，我已经看见了很多穿着白大褂的大夫，跑来跑去的，都在十分忙碌的救治伤员，大门后面，是最我和刘少东见面的那个大厅。

　　现在，大厅周围的地上，到处都是血迹，这里聚集着得有几十号人，在最中间的位置，刘少东满身鲜血，手上拿着一把匕首，张凌宇就站在他的对面。

　　刘少东气喘吁吁的，整个人显得异常的暴躁，“给我杀！给我杀！！给我杀了他！！”

　　他疯狂的大吼着，一边吼，一边使劲指挥着边上的人，让他们动手杀了张凌宇。

　　可是周围围观的人那么多，愣是一个动手的都没有，“我让你们给我动手，听见了吗！”

　　刘少东疯了一样的冲着边上的一马仔就冲了过去，到了他的面前，上去一嘴巴就招呼了他的脸上，使劲一拽他的脖颈，“去，给我杀了他！”

　　他使劲拽着这个人就往张凌宇那边甩，同一时间，他又冲到了另一个人的边上，他不停的拽着一个又一个人的脖颈，使劲往的张凌宇那边甩，整个人都显得是那么的愤怒，终于，他冲到了一个很健壮的男子身边，他刚一拽男子的脖颈，男子抬手上去一拳，就给刘少东给抡倒在了地上，这一下是真的挺用力的，一颗牙齿都直接被打掉了。

　　刘少东趴到再地上，手上的匕首也掉落在了一边，他整个人显得那么的狼狈，他从地上一下就爬了起来，“操你妈，敢对老子下手，老子要了你的命！！”

　　他疯了一样的冲着那个人又冲了过去，男子上去一拽他的手腕，照着他脸上就是一拳，紧跟着一用力，一个疯狂的大背摔，直接就把他给重重的甩了出去“咣”的一声，刘少东摔倒在了地上，整个人一口鲜血就吐了出来，他要起身，没有起来。

　　男子伸手一指，“刘少东，老子早就受够你了，蛮横残暴，老子的弟弟就是被你打死的。”

　　“对，我们都受够你了，你就是一个疯子，你杀人不眨眼，你根本就不把大家的命当命，刘宅这么多年，在程华的打击下，已经要完蛋了，你还在霍霍，要不是凌宇哥一直在边上帮着你，你早就完蛋了，你现在还要恩将仇报！”

　　“你根本就不把我们当人，我们现在有六七个兄弟还在别人的手里面，人家压着一个人过来，只是想和你谈谈，你谈谈，哪怕骗他都可以，可以把咱们那六七个兄弟都救回来，可是你呢？你不仅不谈，你还要杀了人家，还把人家带来的人质杀了。”

　　“你这样的人，早该下地狱了，你这些年动不动就发火，发火就杀人，什么事情都做的出来，每天除了吸毒，就是搞女人，你还会做什么事情？刘宅这样在你身上，早晚完蛋，今天这个事情发生的也好，要么，大家伙迟早都被你害死。”

　　“对，说的没错，刘少东，你现在已经众叛亲离了，全都是你自己造的孽，你看看我脖颈处。”另一个男子一下扯开了自己的脖颈，那一道道明显的刀疤。

　　“当初就因为我说错了一句话，还不是很严重的话，你就差点要了我的命，要不是凌宇哥保我，我都活不到现在了，你现在这个样子，恶有恶报，你活该！”

　　“刘宅在你的手上，早晚也得荒废，易主吧，现在没有人愿意跟着你干了，你的时代已经过去了，这都是你自己做的孽，我们跟刘宅都有感情，但是跟你，没有感情，所有人和你，都只有畏惧，你就像是一个疯子，一个彻头彻脑的畜生！”

　　周围面对刘少东的喷击越来越多，我能感觉到，很多人都很愤怒了，包括有些本来支持刘少东的人，把手上的武器也都扔到了地上。

　　“我们不跟着你干了，以后要干，就跟着凌宇哥干！”

　　刘少东就躺在地上，他听着周围无数的人指责他，甚至有些人说到生气的时候，已经开始拿起来身边的家伙，照着刘少东开始招呼了，刘少东就躺在中间的位置。

　　我一看这个情况，想着自己进来时候的路线，转头，看了眼那边的门口的方向，可是现在那个位置，确实大门紧闭，好几个人端着武器，就守在那里。

　　那里可以出去，我就是从那进来的，外面的路就好走多了，我慢慢的往过踱步，听着他们不停的咒骂刘少东，我走到这边门口的侧面了，看着身后的大门，我正琢磨怎么往出走呢，一直沉默的张凌宇，终于开口了。

　　“阿东，我是从小看着你长大的，我不想对你把事情做绝了，你醒悟吧，我也不想难为你，你起来，给大家伙认个错，我会给你充足的钱，让你以后过衣食无忧的生活，这是做哥哥的，给你最后的妥协了，你不要在执迷不悟了！”

　　张凌宇这话一说完，刘少东躺在地上笑了，他越笑声音越大，越笑越疯狂，他整个人显得是那么的暴躁，“张凌宇，我操你妈，当初如果不是我老刘家收留你，你现在早都不知道死了多少次了，你还能娶媳妇，生孩子？你啊妈了个逼，你当初怎么在我父亲过世的时候，和他发誓保证的，你他妈的狗日的，一定会遭报应的！”

　　“你他妈给我闭嘴！是你，是你一直在逼我！是你！也是你想要我的命在先！”

　　“你他妈放屁！老子一直不相信你会有想反的心思，话都是你说的，你不承认了？”

　　张凌宇被刘少东这一句话，就给噎住了，他虽然很聪明，但是明显的，不太会说话，他几次想开口，估计也没有找到合适的开口的方式，“阿东，现在什么都晚了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈。”刘少东疯狂的大吼了起来，他从地上翻了两个滚儿，翻到了侧面，拿起来了地上的一把手枪，他把枪口对准了自己的额头。

　　“张凌宇老子一辈子都不会原谅你的，你记着我刘少东的话，老子就是做鬼，也要纠缠你一辈子，你个忘恩负义，狗日的王八蛋！我操你妈！！”

　　刘少东说最后几个字的时候，咬牙切齿的，紧跟着，他转头，看着这边的张凌宇，眼睛里面布满了血丝，他的笑容，是那么的恐怖，他那白皙的皮肤，“桀桀桀，张凌宇，我们梦里相见，我刘少东，不投胎，不转世，这一辈子，就跟定你了，不光是你，还有你的老婆孩子，咱们，后会有期，哈哈哈哈哈。”

　　“阿东！不要！”张凌宇这个时候突然之间大吼了起来，刘少东根本不理他。

　　“去你妈的，别他妈和我假惺惺的了！”他大吼了一声，手指已经放到了枪的扳机处，他转头，看着身后周围的人，“如果你们当中的谁，还有一点良心，还知道什么叫所谓的忠诚，或者是受过我们老刘家的恩惠，那你们现在不要露面，把这些藏在心里就行了。”刘少东就是一个彻头彻脑的疯子，他笑呵呵的，不停的环视着周围的人。

　　“如果有一天，有机会了，给我杀了他，把他女儿卖到妓院，当妓女，还有他媳妇，一起卖过去，没有露面的，都不用露面了，让他张凌宇，自己慢慢琢磨吧，我老刘家的根基，也没有这么容易给他说拿了，就拿了的，大家藏好了，稍安勿躁，以后机会还会有很多的。”刘少东一边说，一边扶着地，自己就站了起来。

　　果然，他这些话说完以后，周围的人都在互相看着，刘少东这句话说的没错，毕竟是他们祖上传下来的基业，多少人股子里面就是他们老刘家的人，这么多人，就算是有人叛变了，那一定还会有很多人没有叛变，很多人心里面还是支持刘少东的。

　　“如果谁能帮我报了仇，我刘少东，再此谢过大家了！”他直接跪在了地上，枪口依旧顶在自己的太阳穴，最后，他转头，看着那边的张凌宇。

　　“我的好哥哥啊，我看着你接下来的路怎么走，我等着你，我们，后，会，有，期。”

　　说完之后，刘少东直接扣动了扳机，本来有些糟乱的周围，被刘少东这一番话，说的鸦雀无声，大家都在互相看着，安静的大厅里面，一声清脆的枪响的声音。


第1043章 禁地

　　刘少东的尸体缓缓的倒在了地上，鲜血流了出来，枪支也掉落在了一边，张凌宇站在原地，一言不发，整个周围，死一般的寂静，片刻之后，张凌宇深呼吸了一口气。

　　“愿意给他报仇的，先把自己报仇的那份心，收起来，等着哪天想杀我张凌宇了，偷偷的来，我既然被逼着走到了这一步，那就什么后果都要承担，我等着大家。”

　　他说话的声音很平静，也很有气势，“但是反过来，如果有愿意跟着我张凌宇一起干的，那我们以后就是兄弟，这刘宅还是刘宅，我以后一起把这刘宅发扬光大，我不会亏待任何一个人，我张凌宇用我的性命发誓，我会把任何一个人都当成自己的兄弟，我会让大家过上好日子，绝对不会在发生之前暴戾血腥的事情。”

　　说到这的时候，张凌宇突然之间跪在了地上，冲着面前的大厅，“咣，咣，咣”的三个响头，“这三个响头，是磕给今天受伤，以至于丧命的兄弟们的，我张凌宇，对不起你们，对不起，兄弟们！”张凌宇大吼了一声，跟着站了起来，很霸气的环视着周围。

　　“凌宇哥，我们跟着你一起干！”“凌宇哥，我们一起！”“对，我们一起！”

　　周围不知道是谁第一个吼了起来，很快，周围所有的人都开始吼，场面十分的壮观，张凌宇这个时候转头，看了眼身后，大门被打开了。

　　外面还站着不少人，手上都拿着武器，听着里面这批人的大吼，这批人都很纠结，不知道是谁第一个吼了起来，“凌宇哥，我们也跟你！大家都相信你的人品！”

　　“对，凌宇哥！我们也跟着你！”周围的人都跟着一起开口，瞬间的功夫，周围的人都乱了起来，张凌宇站在中间，不停的环视周围，片刻之后，他突然之间伸手。

　　“安静，都安静，差点忘记了一个大事情，我们今天抓的那个，叫王力的人，给我去找他，不惜一切代价，把这个畜生！给我找出来！！”

　　张凌宇疯狂的大吼了起来，一边吼，他一边转身，连忙一指身后，“这个大门给我关上，听好了，他出不去，一定还在园内，活要见人，死要见尸！！”

　　张凌宇使劲叫吼着，估计也是这个时候才把我想起来，周围的人都点头，瞬间全都散开了，我刚有了可以逃出去的希望，但是他这一下，大门关上了，我又不知道去哪儿了，而且，现在人群之中，我明显的能感觉到，有人好像在看着我，我有些害怕了，或许是自己吓自己也说不好，我连忙看了看周围，发现大家都在四面八方的寻找。

　　张凌宇站在正中间的位置，连忙大吼着，“外面的大门给我关死了，周围的戒备加强，去监控室，给我找，把这个人，给我找出来！我就不信，他能从这刘宅溜走，另外，大家都小心点，注意点身边的人，看看到底认识还是不认识，别被他混在中间！”

　　“知道了，凌宇哥！”周围的人都散开了，分散着不同的位置，这个时候，边上一个男子一拍我的肩膀，“哥们，来，给我一个火儿用下。”

　　我猛的抬头，和这个人对视，男子吓的往后退了一步，瞅着我，“怎么了？”

　　我摇了摇头，表情连忙恢复了正常，我冲着他笑了起来，“没事，没事啊，那个啥。来。”

　　我一边说，一边从自己的兜里面把火掏了出来，给点着了，自己也点着了一支，要抽支烟，好好的压压惊了，我知道我不能从这站着了，那边想出去，也出不去，我连忙抬头看了看周围，跟在了混乱的人群当中，我低着头，也往里面走了。

　　我一边往过走，心里面就不停的盘算，到底应该怎么办，如果被他抓住了，那肯定命都没有了，我脸上的血迹和泥土，肯定不能一直留在这里。

　　我漫无目的的在这里面绕了起来，正绕着呢，我就看见了前面一个男子，后面带着几个人，正好那边有两个路过的人，男子顺手就抓住了其中一个长得比叫健壮的。

　　“你是哪个组，哪个队的？队长是谁？这边有水，来，把脸洗一下。”男子一边说，一边从边上递给了他一瓶矿泉水，这个人连忙洗了洗水，他们说啥，我没听清楚。

　　边上那个身材矮小的，直接就通过了，看都没看，我一看这情况，赶忙转身进了另一个四合院，我刚进了这个四合院，看见了另外一个人，这个人的面孔我还认识，居然是当初和刘少东交谈的时候，那个神枪手，就是一枪把我手上的那块肉，给打飞的那个，我这一次就没有这么好的运气了，我们两个正好是面对面的路过。

　　他盯着我看，我一直低着头，我当即站在了原地，转身要往出走，我刚要走呢，他从后面突然之间开口了，“喂，哥们，等一下，有点事。”

　　我没有理会他，往出走，很快，后面又是一声叫吼，“给我站住！再走开枪了！”

　　他们已经把枪拿了出来，我双手举了起来，甚至能感觉到他们正在慢慢的往过走，我就站在原地，我思考了片刻，紧跟着突然之间我猛的一蹿，我这一蹿的同时，身后“嘣”的一声枪响的声音，没有打中我，接着我用力就往前冲，我冲的速度很快，先后绕过了两个四合院，我就听见了后面叫吼的声音，“就是他，别让他跑了！”

　　我一边疯狂的四处逃窜，一边连忙把自己的衣服脱下来，扔到了边上，我刚冲到了一个路口，对面又有人冲着这边冲过来了，“不许动，站在那！”

　　我一看这个，转身冲着侧面一下又蹿了出去，我的速度绝对是够快的，索性我身体素质好，我刚从这个四合院冲出去，对面又有人冲过来了，这一下前后都把我堵死了，我转头回了四合院，看了眼边上的围墙，我冲过去，用力一跳，从围墙上面一踩，就跳上了房顶，再从房顶的位置，猛的一个加速，跳到了边上的另一个四合院，我一直能感觉到周围不停的有人在大吼，我连续翻越了三四个四合院，我都不知道自己在哪里了，我坐在地上，气喘吁吁的，就在这个时候，突然一把枪顶到了我的额头。

　　“哥们，别动，跑了这么久，跑累了吧？进来都进来了，还想着跑出去啊？”

　　我转头的时候，看见了身后一个男子，枪口就在我这里举着，他手上还拿着一个对讲机，“西湖院儿呢，发现嫌疑人，发现。”我一听他汇报，我一咬牙，上去一推他的枪口，用力的往上一推，就听见“嘣嘣嘣”的枪响的声音，接着我上去一转身一胳膊肘就磕到了他的脸上，跟着我连续，“咣，咣”的两拳，双手一抱他的腰，用力一下就把他甩了出去，把他重重的撞到了墙上，男子倒在地上痛苦的嚎叫。

　　我从地上把AK捡了起来，我刚拿起来枪，侧面传来了脚步声，几个人已经冲到了门口的位置，我拿着枪冲着那边就开始扫射，到处都是枪响的声音，那几个身影赶忙往后退，躲在了边上，我不停的扣动扳机，一边扣动，一边往后退。

　　冲出了这个院子，我冲着前面又冲，我这一下是真的漫无目的了，这样下去，迟早会被他们堵着的，周围总是能听见各种吼叫的声音。

　　我是真的有些累了，前后又绕了七八个院儿，这一下，我被逼迫到了一个院子的角落处，我不能这么绕了，我看了眼院子里面的房间，我思索了片刻，去房间躲着吧，我刚要进去呢，边上突然之间有人一拉我，我几乎是下意识的转身，拳头攥紧了照着他就挥舞了上去，就在马上打倒她的时候，我一下就停住了，差点没收住就抡倒了她的脸上，因为拉着我的，是一个女子，而且，还是一个我见过的女子。

　　我愣了一下，我没说话，现在情况很紧急，她也什么都没有说，“快点跟我来！”

　　她一边说，一边转身就往另一个方向走，这个时候也没有时间问她太多了，我跟在她的身后，她的耳朵上面有一个耳机，是那种蓝牙耳机，我不知道她在听什么，现在我也是真的没有任何选择的余地了，她带着我东绕西绕的，但是总能在最关键的时刻，绕过去身后追赶的人，她对这里十分的熟悉，能让我肯定，她也是这里的人。

　　我就跟在了她的身后，前后十几分钟的样子，她到了一个有锁的四合院门口，她看了看周围，顺手就把门锁给打开了，她进去，冲着我一招手，我连忙也跟进去了，我现在是没有任何的选择了，要跑，肯定是跑不掉了。

　　她从里面把大门锁上，一拉我的手，直接拉着我就进了四合院里面的一个房间，到了房间里面，进了房间，大门紧闭，她气喘吁吁的，然后依旧带着耳机。

　　我站在原地，盯着她再看，片刻之后，她长出了一口气，坐在了床上，“这里面会比较安全，他们搜索的人，应该不会搜索到这个地方的，我这个地方在刘宅，是禁地。”


第1044章 待一段时间

　　女孩一边开口，一边看了眼我的身上，“你等我一下。”她说完，转身就出了房间，我看着这个女子的房间，很干净，也很整洁，房间里面还有淡淡的香气。

　　我随便找了一个地方，就坐下来了，我现在的状态是真的不好，房间里面清一色的复古设计，挺大的，一个大厅，最里面的角落，有一个卫生间，里面还有池子，池子还不小，我皱着眉头，也不好说什么，现在是把全部都压在这个小女孩身上了，她若是害我，那就是害了，不过她应该是救我的，要么没有必要带我来这里。

　　前后等了十分钟不到的时间，房间的大门被推开了，女孩进了房间，手上拿着一个盆，还有一个医药箱，她走到我边上，“你把衣服脱了吧，我先把伤口给你包扎一下，放心吧，没事的。”她一边说，一边转身走到了卫生间的位置，她顺手从边上拧开了开关，边上开始有水流出来了，她站在我的边上，“去那边吧，别弄的满屋子血迹，不好。”

　　我点了点头，跟在了她的身后，我们两个到了浴池边上，这浴池还挺宽敞的，下面铺满了花瓣，水不停的往下流的同时，花瓣都飘上来了，清香的感觉。

　　我把我的上衣脱了下来，肩膀处，小臂处，都是伤痕，她盯着我看，“我没有麻药。”

　　“没事，不需要麻药，我可以的。”我冲着她笑了笑，我身上的肌肉一块一块的，毕竟我还是很壮实的，她看了我一眼，皱了皱眉头，“那你忍着点。”

　　她一边说，一边从边上递给了我一条毛巾，我拿着毛巾，咬在了嘴里面，接下来，就是钻心的疼痛，鲜血直流，我咬着牙，当听见她长出一口气的时候，子弹被她从肉里面挖了出来，我满头大汗，她的表情也好不到哪儿去。

　　她看着我，然后愣了一下，从边上就要拿药，这个时候，她的表情突然之间变了，她摸着自己的耳机，看了我一眼，然后看着周围，“坏了坏了，他们马上就来！”

　　她一边看周围，一边焦急的盯着我，我一听他们要来了，也知道，这个肯定是躲不过去了，我冲着她笑了笑，拍了拍她的肩膀，“放心吧，小姑娘，我没事的。”

　　我转身就要往出走，去拿枪，去玩命，谁知道她用力一拉我，“你进这里，快点！”

　　她说完，使劲一拽我，用力推我，把我推倒了浴池边上，“快点，进去！”她吼了起来。

　　我看着她焦急的表情，这房间一览无余，也没有别的地方可以藏啊，我听着她的，还是进了这个浴池，这个浴池得有一米深，两米长的正方形，这个时候池子里面的水都已经放了很多，我进去之后，看了她一眼。

　　她当即就把药箱什么都藏了起来，她来回跑来跑去的，在藏东西，很快，她回到了我这里，把耳机也藏起来，她看着池子里面的我，咬着自己的嘴唇，好像下了很大的决心一样，紧跟着她居然顺势就把自己的衣服给脱了，她这一脱衣服，吓我一跳，我当即都懵了，她白皙的皮肤，我就盯着她再看，非常的无礼，但是我是真的懵了，根本就没有反应过来，这个时候，外面有人敲门，“少楠，少楠！”

　　她转头也瞅了我一眼，“你看够了没有？要是看够了，就闭上眼睛！”紧跟着，她整个人也下来了，我浸泡在水池子当中，听见了她的声音，“李姐，我洗澡呢，怎么了？”

　　“那我进来了！”外面大门被推开了，我听见了外面一个女子的声音，“你们不许进浴室，看一下房间里面，一定要把院子整个的搜寻一下！”

　　“是！”周围一群人开口，很快，我听见了脚步的声音，女孩转头一按我的脑袋，直接就把我按到了水池子下面，好多的花瓣，接着，那个叫李姐的进了浴室。

　　她一脸疑惑的表情，“少楠，怎么这个时候了，还在洗澡啊？”

　　“刚才被吓到了啊，所以回来想泡个澡，镇定一下。”我能听见他们上面的说话，然后我脑袋浸泡在满是花瓣的池子里面，她的身体，我一览无余。

　　“那个什么，现在你哥哥在满世界的找那个外来户，他担心你的安危，让我给你带来了一些人，你从现在开始，还是不要离开院子了，等他们把人抓到的吧，那个人很危险的，还有你妈妈，你们都不要离开这里了啊，外面我让他们守起来了，现在要挨家挨院的搜寻那个人，你哥很生气，今天晚上的事情，都是因为那个人起来的。”

　　“行了，我知道了，李姐，你别这样看着我了，我有点不好意思了，快出去，把他们带走，这是我的房间，真是的，你看你。”

　　少楠说话的声音还挺小女人，这个叫李姐的“嘿嘿”的笑了笑，“行了啊，又不是没见过，当初和姐姐还一起洗澡呢，你自己小心点，我带他们走了。”

　　“嗯，好的，李姐，谢谢你了啊。”少楠笑了起来，她这边笑，然后剩下的我就不知道了，很快我好像听见了外面关门的声音，我也实在是憋不住了。

　　从水下一下就把头谈了出来，我气喘吁吁的，大口大口的，如果在这样憋下去，就把我憋死了，我靠在浴池边上，胳膊处的鲜血还在往下流。

　　这个叫少楠的女孩转头看了我一眼，她盯着我的眼神有些复杂，片刻之后，她伸手一指我，“闭上眼睛，不许睁开，我允许你睁开的时候，你在睁开。”

　　我这才感觉到有些不妥，接着我连忙把眼睛闭上了，等了一会儿，我听见了她的声音，“行了，睁开眼睛出来吧，伤口要么一会儿都感染了，好多血，我看着都疼，不过看着你身上这些字伤疤，你也应该是习惯了吧，这匹血狼我喜欢。”

　　她从边上笑了笑，我睁开眼睛的时候，她已经穿上衣服了，只是脸色有些微红，毕竟还是一个女孩子，我身上也湿透了，她看了我一眼，转身出了房间，不一会儿，他拿进来了一身睡衣，“这个你先穿吧，我给我哥哥买的，这一下先不给他了，还有不少别的衣服，我觉得你都能穿，这是内衣，都洗好了，不能穿，也凑活着穿吧，要么就只剩下我的衣服了，你更穿不进去了。”少楠一边说，一边递给我衣服。

　　她把头转了过去，我赶忙把衣服穿好，出来的时候，胳膊处的血迹还在流，她看着我，从边上又拿起来了医药箱，在坐在边上的时候，感觉总是怪怪的，她挺认真的，而且看起来手艺还不错，她在给我缝合包扎伤口，前后折腾了几个小时，天都亮了。

　　我看着她疲惫的身影，她伸了一个懒腰，她看了我一眼，“行了，你等会我吧。”

　　她说完之后，自己转身又出去了，不过说实话，她的技术看起来真心挺好的，虽然还是疼痛，但是最起码感觉好多了，她依旧带着那副蓝牙耳机，也不知道那耳机里面都能得到什么消息，大概二十多分钟的时间，她回来了，手上拿着早点，她看着我。

　　“饿了吧，吃点东西，从这里睡觉吧，放心吧，这个院子，我把大门锁上了，他们谁都进不来了，而且他们也都查过了，不会在进来的，我妈妈年龄大了，他们也怕吵到老人，承担不起这个责任。”正说着呢，边上一只小狗冲到了我的边上，围着我不停的绕来绕去的，小泰迪非常的萌，看起来好可爱的样子。

　　我顺手蹲下来，就把这只小泰迪抱了起来，小泰迪在我的怀里面，非常非常的乖。

　　“凯凯，你还认识他吗？”边上的少楠这个时候伸手一指这只小泰迪。

　　小泰迪“汪汪”的叫了两声，对我还是非常的友好，这小狗，就是通人性，我打了一个哈欠，是真的有些困了，边上的少楠估计也是看出来了我的困意。

　　“就一张床，是双人床，咱们俩一会儿划开一个分界线，咱们两个一人一半儿。”

　　“不用了，我从地上就可以了。”我伸手一指那边，“随便给我个铺的，给我枕头就行了，我不挑地方的，有地方睡就可以了。”

　　“不过我也是好奇，现在这种情况，你还能睡着吗？外面的人都在找你。”

　　“睡不着也得睡啊，横竖最坏的结果无非是死路一条啊，而且我早都以为自己死路一条了，可是我现在也没有办法改变什么啊，不如活得轻松点了。”

　　“我觉得你的人生一定经历了很多的坎坷，才能锻炼出来你这样的心理素质。”

　　她一边说，一边指了指我胸口的血狼，还有，身上的一些伤口，“你叫什么名字？”

　　“我叫王力，你说的没错，我就是一个从死人堆里面滚爬出来的命比较硬的人。”

　　“杨少楠，他们都叫我少楠，我是医科大学毕业的，专职外科，只不过现在不上班了。”

　　“嗯，看出来的，你的手法真的不错，你和张凌宇什么关系？你这样救我，就不怕？”

　　“没什么可怕的，我这里，是整个刘宅，最安全的地方了，对面的房间是我母亲的房间，不过我不想让我母亲知道你在这里，毕竟她年龄大了，你从这里藏着很安全，但是想要出去的话，这个可是得浪费一些周折，你需要从这里待一段时间了。”


第1045章 样貌是爹娘给的

　　“我先睡一觉，睡醒了，我在想怎么走的问题，无论如何，谢谢你了，没想到你居然会帮我，真是有种绝地逢生的感觉，这个世界啊，真有意思，当初救了一只狗，现在这一只狗的主人，救了我的命，一命换一命，这个世界也真是公平，谢谢你了，姑娘。”

　　杨少楠冲着我笑了笑，摇头，“没什么好谢的，其实我很讨厌刘少东的，总是骚扰我，我哥早该对他下手了，一直惯着他，不忍心，现在这样一来挺好的，虽然死伤惨重，损失惨重，但是最起码以后没有刘少东了，这是我哥哥的地方了，我对你没仇恨的。”

　　“相反的，你救了我的母亲，当初凯凯丢的那些日子，我母亲吃不下喝不下的，这么大岁数了，这样下去的话，估计连命都得丢了，怎么看怎么说都不行，办法想透了，最后还是你把凯凯找回来的，现在我们这样做，也是应该的。”

　　“张凌宇，杨少楠，你和你哥哥，不是亲哥哥吗？”

　　“算是吧，同母异父的亲哥哥，你要么就从床上睡吧，没事，我相信你的人品。”

　　“还是算了，我就从地上吧，本来就是多亏你才能暂时的活下来，我没事的，什么苦都受过，什么罪也都遭过。这不算什么的。”

　　杨少楠看着我，片刻之后，她笑了笑，“那你随意好了，我很累了，要去睡觉了。”

　　她转身就到了床边上，地上有地板，都挺干净的，她先是给我铺了一个床单，弄的我也挺不好意思，我连忙从边上打手，不过弄起来倒是笨笨的，又给了我一个被子，我把被子铺好，在递给我一个盖的被子，我正考虑怎么换衣服，要不要脱衣服睡觉的时候，她从边上居然三下五除二的就把衣服什么都脱了，只穿了一条内裤。

　　我当即就愣住了，我转头盯着她看，她回过头来，“看什么啊，又不是没见过。”

　　说完，她蛮大方的就上床了，这一下给我整蒙逼了，我还不好意思起来了，想一想，实在是可笑，我一股子身心疲惫的感觉，胳膊和肩膀处的真真伤痛感袭来，我看见她躺在床上的时候，也不忘记把蓝牙耳机带上，我很好奇，那到底是个什么东西。

　　我正躺着呢，一个毛茸茸的东西过来了，使劲往我怀里钻，我一看，是凯凯，我笑了笑，搂住了它，它到也老实，我直接就睡着了，我都没有想到我能在这个地方睡的这么死，一睡就整整睡了一天一夜，我再睁开眼睛的时候，已经是第二天上午了，阳光都照射进来了，我起来的时候，杨少楠刚好端着早餐回来，他看见我的时候，冲着我伸出来了大拇指，“真的，你的心真大，从这种地方，你还能睡的这么踏实，真厉害。”

　　我有些不好意思，但是确实是太累了，我起来之后，看见边上的早餐，也没有客气，我大口大口的吃了起来，她今天端来的早餐还挺多的，她看着我吃。

　　“幸亏我今天准备的多啊，我就知道你起来得吃东西，你要是再不起来，我就该叫你起来了，我还真怕你就这样一下睡过去呢。”

　　我大口大口的吃完了早饭，我看了眼边上的杨少楠，我皱着眉头，“我要离开这里。”

　　“离开什么啊离开，现在外面的戒备加强了好几倍，他们还在搜寻你呢。”

　　“不行，我得赶紧离开这里，要么我太太在家没有人照顾，她自己一个人，肯定会担心我的，我害怕她着急，她现在情绪绝对不能有任何的波动，我得照顾她。”

　　正说着呢，我看了她一眼，“能不能给我一个不用的手机号，我想给她打个电话，让她先稳定一下，别到时候真的出点什么事情，还有，我想给我的朋友打电话。”

　　“为什么要给你一个不用的手机号？我的手机号就可以啊。”

　　“你的手机号你经常用，要是她打回来，是你接的，我害怕她多想，不好意思。”

　　杨少楠愣了一下，瞅着我，思考了一下，“你都有女朋友了啊？”

　　“不是女朋友，是妻子，我马上就要当爸爸了。”我冲着她笑了起来。

　　她瞅着我，一言不发，几乎是下意识的开口，“你的眼睛为什么给我的感觉，这么干净。”

　　“我是头一次听有人这样说我的，能不能给我找一个手机号呢？拜谢拜谢，我必须离开，我不能等下去了。”

　　杨少楠点了点头，“那好吧，不过不得不说，你老婆真是很幸福的。”

　　“还好吧，我觉得这些是男人应该做的。”

　　杨少楠冲着我笑了笑，转身就出去了，我坐在房间里面，脑子里面非常的乱，我要怎么才可以离开，我脑袋乱遭糟的。

　　几分钟以后，杨少楠就回来了，她递给了我一个手机，“只有我妈妈的手机了，这个时候没有地方去准备新的SIM卡了，你凑活着用吧。”

　　我思索了片刻，点了点头，顺势把卡装好，连忙给黄欣然把电话打过去，那边几乎瞬间就通了，我听见了她慌张的声音，“喂！阿力！”

　　我愣了一下，心里面顿时之间产生了一股子心疼的情绪，“媳妇，放心，我没事，挺好的，你照顾好自己，我从外面处理点事情，很快就回家。”

　　“你到底怎么回事啊，为什么电话一直都不通，这是谁的电话，你没事情吧？阿力？”

　　电话里面慢慢的都是她慌张害怕的声音，说着说着声音都有些哽咽了，“阿力，你别骗我啊，你没事吧？我现在坐立不安的，你到底干嘛去了，我不放心。”

　　“乖，乖。”我连忙开始安慰黄欣然，“放心，我真的没事情，我从外面处理点事情，好了就回去了呢，你乖乖的，回去我给你带礼物啊，乖。”

　　我从电话里面笑了起来，“我和你保证，我什么事情都没有，你放心好了，相信我。”

　　电话那边沉默了好一会儿，“阿力，那我等着你，我就从家等着你回来，和孩子一起。”

　　“你好好睡觉，我很快就回去了，好好休息，乖，我爱你。”我亲吻了电话。

　　片刻之后，我把电话挂上，我犹豫了一下，看了眼边上的杨少楠，还是把电话打给了肖盛，那边很快也通了，我听见了肖盛的声音，“我现在就在刘宅呢，计划和咱们之前想象的不太一样，你们准备一下，我要尽快离开这里，我先想想办法，现在外面戒备森严，你现在去找人，找一下刘宅的平面图，看看能不能买出来，还有，让你媳妇赶紧去我家，欣然肯定一夜没有睡觉了，她现在不能太过于激动。”

　　“行，你放心吧，阿力，就是这个手机号，我会尽快联系你的，我们准备一下。”

　　“嗯，给我点时间，我想想该怎么办，还有调查一下，调查一下。”说到这的时候，我又看了眼边上的杨少楠，“调查一下张凌宇的情况，找一下他的软肋。”

　　放下电话，杨少楠从边上皱了皱眉头，“我哥的软肋就在我和妈身上了，要么？”

　　杨少楠瞅着我，我冲着他笑了笑，“别闹，不可能的，张凌宇身边有两个枪手，我觉得他们不会让我活着离开这里的，从这里挟持人质没用，我也不会真的对你下手，所以感觉不一样的，我不能这样做，总会有别的地方的，但是我一定要离开这里，尽快！”

　　“刚才听你打电话，你对你媳妇够好的。”

　　“也没有很好吧，再说了，这些不都是应该的吗？”

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　杨少楠两手一摊，脸色有些忧伤。

　　“或许对有些人来说是的，但是对很多人来说，不是的，你妻子真的很幸福。”

　　她笑了起来，或许是想到了一些不愉快的事情。

　　“好了，你自己安静下来，好好想想接下来该怎么办吧，我去陪着妈妈从院子里面溜达溜达，你别随便乱动，妈妈还不知道你在这里呢。”

　　我点了点头，“谢谢了。”

　　杨少楠自己转身就出去了，我顺势坐到了床上，脑子里面实在是太乱了，到底应该怎么办呢，我越想越乱，整个人直接进入了另外一种状态，当我反应过来的时候，杨少楠都已经把午饭端进来了，“你也真是厉害，就这么坐，一坐四五个小时，现在已经到中午了，还没有想出来办法吗？照我说，你也不用想办法了，什么都没用的，现在就连我们出门，都是不被允许的，所以你要从这里好好藏一段时间了，等着你的风声过去了，我可以挑个深夜，偷偷的带你出去。”

　　“不行，我不能等下去了，我一定会想到办法的。”

　　“好吧，你既然这么坚持，我也不说什么了，记着吃饭。”

　　“谢谢。”我看了眼杨少楠，她站在边上，盯着我，也是一脸的好奇，我吃了几口东西，被她这么一直看着，我都有点不好意思吃了，果然，片刻之后，她笑了笑。

　　“你说你为什么长得这么丑啊。”

　　我被她一句话就给说闷了，我揉着自己的脑袋，也不好发做，但是我也习惯了。

　　“这样貌是爹娘给的，没办法啊。”


第1046章 救兵来了

　　“行了，行了，我不逗你了，你吃吧，吃完接着想办法吧，看看你能有啥办法，这刘宅，就像是一座牢笼一样，原先刘少东不同意，我想走都走不了，无数次想着离开了，都没有办法，这里面是没有什么密道的，否则的话，刘少东也不会被堵在那里了。”

　　我没在说话，吃过午饭之后，我靠在床边，又思索了起来，手上拿着一张纸，还有一支笔，可是我连这周围的任何情况都不知道，越想越着急，越着急越想不出来东西，甚至把所有可行的办法都想过了，还是不行。

　　想着想着，我居然睡着了，我是突然之间坐起来的，起来的时候，发现杨少楠还在收拾房间，我的身上还盖上了一条小毯子，我赶忙站了起来，她看见我起来了。

　　“别太难为自己了，这地方本来就是进来容易出去难的地方，现在还加强戒备再找你呢，没有任何人相信你能跑出去了，别太累了。”

　　“我确实是疏忽了，我进来的时候，没有预料到这么多的事情，最主要是我对这里面的情况太生疏了，如果能有一份这里的平面图，我想我会跑出去的。”

　　杨少楠站在那边，盯着我，思考好一会儿，她走到了我的边上，顺手就把笔拿了起来，紧跟着，她一边说，一边就开始画，“我从小从这里长大的，这里是大前门，大前门完了是中门，中门完了是内门，咱们现在就处于内门之中，这是三个正方形，一个正方形包着一个正方形，大前门的周围都是有电网的，想出去根本不可能，进来和出去的口，只有这一个，就是你进来的这个方向，咱们现在的内门，你看，内门是有前面的大厅，中间的二十个四合院，还有后面的农场组成的，这二十个四合院，最后面的几个是一条专业的生产线，还有武器弹药库，前面的一些，基本上都是个人居住的，你现在在的位置，是我和妈妈居住的四合院，在这二十个院的最最核心的地带，现在这个院子的门口有四个人，四把枪在把手，周围的围墙，五米一个哨，五米一个哨儿，附近的四个院子都被清空了，都有人把手，严密保护我们这里，估计也是生怕你进来劫持了我们，刘少东住的地方，在农场后面，也是刘宅镇宅的地方，是大殿，我哥哥现在从哪儿住着我也不知道，但是他迟早会搬到大殿里面去的。”

　　“这就是刘宅的全部情况了，然后，刘宅三个大门，大概有三百左右的人，这三百左右，是常备人数，后面还有没有多的，我就不清楚了，他们刘家这么多年不去战县争什么，夺什么，是因为他们看不上战县那些东西，也不想去做李土匪他们做的那些事情，他们就专供毒品，这利益链就很庞大了，好了，我已经把我知道的都说了，你好好想想接下来你要怎么逃跑吧，真的，我不是打击你，你要是能跑出去了，你说怎么着怎么着，我杨少楠把自己的脑袋输给你都行。”

　　“我要你的脑袋有啥用，你还是我的救命恩人。”

　　“我就是打个比方，你还是想想别的路子吧，你肯定是跑不出去的。”

　　杨少楠脱了鞋子，躺在了我的边上，手上开始把玩起来了自己的手机。

　　我看着杨少楠给我画的这个简单的图纸，毕竟她是从这里生活长大的，所以对这里肯定也是非常了解的，前面的基本上我都知道了，我把目光放在了最后的大殿的位置。

　　我就盯着最后她画的那个大殿，片刻之后，我转头，看着还在玩手机的杨少楠。

　　“那个什么，大殿里面是什么情况，你知道吗啊？可以从这里画出来吗？”

　　“我们是不被允许进大殿的，能进去的人，基本上已经都从昨天的火拼当中阵亡了，被允许进去的，都是刘少东的嫡系，当然，我哥也可以，要么你去问问我哥。”

　　“大殿一定有通往外界的密道，一定会有的，刘少东之所以不跑，是因为他的性格问题，他肯定不会跑的，他想杀了你哥，但是大殿肯定有出去的密道，我再道上混了这么多年，见过这么多人，这么多事，如果大殿没有密道的话，我愿意把脑袋给你。”

　　“我要你脑袋有啥用？”杨少楠这个时候反问了我一句，“反正我是没有办法去大殿。”

　　“原先是没有办法，但是现在你可以的啊，你有你的哥哥啊，你去转转就知道了。”

　　“可是我为什么要去呢？”杨少楠瞅着我，“我这不是帮着你，对付我哥哥吗？”

　　“我不想对付你哥哥，你知道的，我现在只想离开这个地方，是你哥哥想要我的命。”

　　杨少楠坐直了身体，突然之间冲我笑了，她伸手指了指自己的脸，“那你亲我一下。”

　　这一下给我干没电了，我连忙站了起来，上下打量着她，她看着我的表情“扑哧”一声就笑了出来，一边笑，一边冲着我伸手，“你至于吗你？你长这么丑，我还没嫌弃你呢，你还这么一脸表情，我是逗你的啦，好，好，我去给你看看，我拿着手机去，把里面的地形直接给你录下来，希望你能跑出去咯。”

　　杨少楠说完之后，自己转身就下床了，她走到了我的面前，盯着我看，我甚至能感觉到她的呼吸了，她只穿了一件T恤，还有一条超短裙，她的两条腿很美。

　　她顺手环住了我的脖颈，突然之间冲着我就亲吻了上来，我下意识的一把就推开了她。

　　这一下可能有些用力了，她被我推倒了床上，她“哎呦”了一声。

　　我连忙往前走了一步，“不好意思，不好意思，我不是故意的，那个什么少楠。”

　　杨少楠突然之间就把自己的T恤脱了，只有一件内衣，这胸脯发育的确实不怎么样，她的眼神扑朔迷离的，又要往我边上走，我看着她往前走，我就往后退。

　　一边退，一边伸手，“你们现在的女孩子审美标准都变了吗？我这样的也有人要？”

　　“就是喜欢你啊，怎么了？”杨少楠一边说，一边往前走，又要往我身上扑，吓的我赶忙往后退，她看着我退，“你放心吧，我不会说出去的，我一个大姑娘都不怕，你怕啥啊，真是的，我一直以为你很爷们的，怎么这样呢？”

　　“不是，少楠，你别这样，好歹我也是一个正常的男人，你再这样，我受不了了。”

　　我一边说，一边把自己的外套脱下来，连忙套在了她的身上，我光着膀子。

　　“你再这样，我真的扑到你了啊，我可是有家有室的，你这样倒贴，你可吃亏啊。”

　　“你是不是个爷们啊，我说了，没事没事的，放心吧，没人知道的，来吧。”

　　她又要往上扑，我这一下往边上使劲跑了几步，我伸手一指她，“你够了啊！”

　　她却不听我的话，冲着我就冲了过来，到我边上，搂着我就要亲，用自己的胸脯蹭我，我一把就把她抱了起来，抱着她就到了床上，她那扑朔迷离的眼神，整的我是下意识的有了反应，她居然伸手抓了我一把，这一下给我弄的，差点就欲火焚身了，我使劲咬了一下自己的嘴唇，把她放在了床上，连忙拿背子给他盖好，我又往后退了两步。

　　她这一下坐起来，本来是扑朔迷离的眼神，却突然之间变得透彻了不少。

　　她大眼睛眨了眨，伸手一指我的嘴唇，“喂，流血了，你对自己还是真够狠的啊。”

　　我伸舌头舔了舔自己的嘴唇，顺手一抹，还真的流血了，这一下我已经清醒过来了，我叹了口气，“少楠，你别这样，我是有老婆的人，而且我很爱我的老婆，我。”

　　“行了，我本来就是逗你的，其实我就是想验证一个事情。”她说到这的时候，好像突然之间想起来了什么不愉快的事情一样，“我去大殿，给你录像去。”

　　她起身，把我的衣服扔到了一边，自己套上了自己的衣服，往出走，走到门口的时候，她突然之间又转过头来，盯着我。

　　“阿力，你说这个世界上，有没有不偷腥的猫啊？真的就会有那种专一的男人吗？”

　　我没说话，她的眼神与口气，片刻之后，她自嘲的笑了笑，“绝对没有，所有男人都是一个样，没有一个好东西，装的再好也没有用。”

　　说完之后，她自己转身就离开了，我也是经历了这么多事，见过这么多人的人，听着她如此的说话，我靠在边上，给自己把烟点着，笑了起来。

　　“她明显的就是感情史上面，有过创伤，而且这创伤，还来自于男人出轨，她是见不得别的男人对自己媳妇好吗？真的是有点莫名其妙。”

　　不过我就是随便想想，也没有思考太多，我坐在了床边上，前后不到二十分钟呢，房间门被推开了，杨少楠进来了，我连忙站了起来，“这么快就搞定了？”

　　“搞定什么搞定啊，我觉得不用去考虑大殿的情况了，你的救兵来了，现在都在找你。”

　　“救兵？我哪儿还有什么救兵啊？你是不是弄错了？”


第1047章 安分点

　　“李土匪啊，点名道姓的找你，还说要是不把你交出来，就要正当防卫什么的，我说这个人真是奇葩啊，给你听听。”她一边说，一边把自己蓝牙耳机递给了我。

　　我有些诧异的，从她的手里面接过了蓝牙耳机，我就听见了耳机里面李土匪叫骂的声音，“狗日的刘少东，给老子滚出来，操你三个嘴的，再不出来，老子他妈炸平了你的刘宅，赶紧把我弟弟给我送出来，否则的话，老子荡平了你们的刘宅！！”

　　“妈了个逼，快点，给老子滚出来！！”我听见了李土匪叫骂的声音，我心里面“咯噔”就是一下，连忙把手机拿出来，打给了肖盛，电话那边很快就通了，“阿力。”

　　“怎么回事，李土匪怎么跑到刘宅门口来了，开玩笑呢吗，这里面全是人，全是枪，和你们外面预想的都不一样，很危险的，他们会被扫平的！”

　　“我也没办法啊，我本来找他，是想找刘宅的平面图呢，谁知道他听说你被困在这里了，然后二话不说，叫上张超，连带着他所有的人，倾巢出动了，得有一两百口子人，几十辆车，全都冲过来，就把刘宅门口给堵上了，谁说也没用，他自己拎着一把单管猎枪，还让人拿来了很多炸药，炸药都是炸矿用的，已经把刘宅外面都给塞满了，随时要引爆炸药，他要把刘宅炸平，他说他这是解救人质，是正当防卫，说告到哪儿去，他都有理，他也不怕告，在这叫骂了半天了，刘宅还没有动静呢，我们也服了，我们劝也劝了，拉也拉了，可是没有用啊，他根本不鸟我们啊！”

　　“他这是狗鸡巴的正当防卫，他这是明显的私闯民宅行啊吗？气死我了，很危险的，那个什么，有枪吗？你们有多少枪？”我知道和那个法盲说什么私闯民宅也没用，他不会听的，他的脑子里面只有正当防卫四个字，我相信他真的干得出来，而且，刘宅地理位置特殊，警察都不敢随便来，但是我相信，张凌宇他们的人，是绝对敢随时下手的，这里面一群毒贩，还有那么多的武器，我可是见识过的。

　　“枪？没几把，大多都是稿把片刀什么的，但是我们几个有枪，现在说啥都没用了。”

　　“这不是瞎闹吗？李土匪他们会被张凌宇他们直接荡平的，气死我了！！”

　　“哦，对，还有摄像机，李土匪搬了七八台摄像机，从不同的角度要拍摄呢。”

　　“拍摄啥？拍摄他的犯罪证据吗？”

　　“他说要拍摄他正当防卫的证据，说刘少东要玩命，他就拍下来，公布于众。”

　　“这个疯子，我操！拉住他！千万别让他正当防卫！”说到这，我连忙摇头，“不是，别让他私闯民宅！！”我放下电话，又听见了耳机里面李土匪叫骂的声音。

　　“我再给你们十分钟的时间，把我弟弟送出了，否则的话，老子要他妈开始动手了！”

　　我连忙把蓝牙耳机拿出来，看着对面的杨少楠，我皱着眉头，“千万不能让他们火拼，这一下麻烦了，我必须马上见到李土匪，否则的话，打起来就没有机会了。”

　　说到这的时候，我突然之间愣住了，摄像机，摄像机，我冷静了下来，仔细的思索了片刻，我无奈的笑了，这李土匪也不是真傻啊，现在这社会，什么都是怕曝光，要是今天真的李土匪和张凌宇他们火拼了，这录像要是发出去，那一定会引起来轰动的，现在不就是这样的社会吗，只要新闻不曝光，什么事情都没有，只要一曝光，那一定就完蛋了，这李土匪也不是真傻，但是这也是真的玩命啊，那就是抱着同归于尽的心态来的啊，真是够拼了，想到这的时候，我又有些着急了。

　　“不行，不能让他们打起来，到时候真的要出大事了！”我说完之后，转身就要往出走，我刚要走呢，边上的杨少楠顺势一抓我的胳膊，“喂，你要干嘛去？”

　　“去阻止这场争斗，李土匪这个人是说的出来干得出来，他做事情不考虑后果的，他干啥都是正当防卫，如果真的让他和你哥打起来了，那这不是刘宅内部的事情了，那这个事情一定会闹到警察局，这么大的事情，如果很多的人员伤亡，那你们刘宅一定会很麻烦的，李土匪他敢抱着摄像机来，那就是真的敢玩命，他是真的敢玩命！”

　　我重复了一句，明显的有些激动了，杨少楠倒是在边上挺淡定的，“我知道啊，李土匪这个人在战县那么出名，我当然知道了，他玩命的结果就是他们被扫平，然后我哥哥他们比警察扫平，无非就是这样吗，他这是想同归于尽，可是你这样没用，你们两个离着的距离还有很远呢，你出去就会被控制的，或许你都倒不了门口的位置。”

　　“我可以和你哥哥谈，如果今天当家的人，是刘少东的话，那肯定没得谈了，肯定是血战一场，在所难免了，可是今天当家的人不是他，是你哥，张凌宇是有脑子的。”

　　“不行，我必须马上出去。”我又急眼了，杨少楠一拉我，“你都说了，我哥是有脑子了的，那你还着急什么啊，有脑子，就不会随便做什么事情了啊。”

　　“他有脑子，可是他妈李土匪没有，我这老大哥，发起疯来，才不管他三七二十一，真的炸起来，那就没有收手的余地了。”

　　我说完直接就冲到了门口，我刚走到门口打开大门，一个中年妇女站在门口，怀里面还抱着那只小泰迪，小泰迪冲着我“汪汪”的叫了两声，我愣了一下，看着这个老者，几乎下意识的开口，“阿姨，您好。”

　　中年妇女冲着我笑了笑，“你救了我儿子的命，我一直也没有感谢你，刚才少楠和我说了你的事情，我报恩的时候来了，放心吧，有我在，你没事的。”

　　“您儿子？”我还没说话呢，就听见了小泰迪“旺旺”的声音，我就明白了。

　　老人把泰迪放在了地上，顺手一拉我的手腕，“小伙子，来，跟着我，我带你走。”

　　我犹豫了一下，这个时候杨少楠也出来了，她一脸窃喜的表情，轻轻的推了推我。

　　我连忙跟在了中年妇女的身后，杨少楠在我的边上，小泰迪再我的身后，不停的跑来跑去的，走到院子门口，中年妇女拉开了院子的大门，外面几个马仔转头，当看见我的时候，当即都惊愕了，估计他们做梦也没有想到，我居然会在这里。

　　几个人都把枪口对准了我，“保护老夫人！保护老夫人！！”边上的人一脸的戒备。

　　中年妇女瞅着他们，“保护什么保护，都不许拦着我，我要带着他走。”

　　说完，他拉着我就往出走，我跟在了老人的边上，身后的杨少楠也跟着，一看老夫人说话了，周围的马仔也全都不敢开口了，都往后退，我们就这样走。

　　十多分钟的样子已经走到了通向外面的大门，我们到门口的时候，张凌宇已经出来了，他身后跟着很多人，荷枪实弹的都武装好了，清一色的AK47步枪，看着我们这边，他连忙开口，“妈，你这是要干嘛！那个人害死了我们很多兄弟！你知道吗？”

　　“他救了我的儿子。”中年妇女看着对面的张凌宇，“凌宇，你让他们都起来，我要送他走。”老人说话的声音不大，但是却不容置疑！

　　“妈，他不能走，他这个人，心狠手辣，如果走的话，那就是放虎归山，外面的李土匪那群人，不在话下，我今天就算把这里变成血河，也不会让他走的！”

　　张凌宇的眼神当中充满了愤怒，面部表情也十分狰狞，我看出来了，他就是想要我命。

　　“如果你要了他的命，老娘我也就不活了，我这么多年了，向来是说的出来，做的出来的，你能看我一天两天，不能看我一年两年，如果你还真的把我当你的母亲的话，那你现在就让我们离开，我，要，把，他，送走！”

　　张凌宇顿时之间有些愤怒，他气的来回踱步，周围冲出来的人越来越多了，所有人的枪口都对准了我们这边，杨少楠从边上不冷不热的，“你们这么多枪对准着我们，那小心点，枪别走火了，我还这么年轻，不想死呢。”

　　她是故意这么说的，果然，她这话一说完，周围的人几乎都是下意识的把枪口对准了地上，我突然之间有一股子危险的感觉，这就是这么多年再社会上面，下意识的直觉了，我连忙转头看了看周围，片刻间，杨少楠挡到了我的侧面。

　　“闫琪，别再人群里面藏着了，出来吧，还有你，李亚轩，出来吧？别藏着了。”

　　中年妇女听着杨少楠这么说，抬头又看了眼那边拿到张凌宇，“凌宇，你要是把我的话，不放在眼里，那你就试试吧，叫闫琪他们两个，安分踏实点，别藏着了。”


第1048章 随便说说

　　老太太显得特别霸气，很有范儿，张凌宇听见她这么说，脸上漏过了一丝不悦。

　　“妈，我是真的不明白了，到底我是你的孩子，还是他是你的孩子，为什么在这种关键的时刻，你居然帮着一个外人？我实在不明白了。”

　　“因为我不想在看着你们继续打下去了，外面的那么多人，你把他们杀了，都杀了，难道这个事情就算结束了吗，到时候你面对的问题会更多的，你自己心里不清楚吗？”

　　老太太一句话，就让张凌宇哑口无言，显然，屠光了李土匪，对他们来说，绝对是下下策，老太太倒也直接，“我再这里这么多年，我什么都不懂，李土匪再上面有人，在身后也有人，你屠的掉李土匪，你扛得住程华吗？都不用程华，你忘记二十多年前，一个叶殇，带人过来，就差点把刘宅给铲平吗？李土匪，是单单的一个李土匪吗？”

　　“如果就是这样一个莽汉？他怎么从战县能活到现在，能混到这个位置的？我们张家和刘家交好了这么多年都没事，你们这些晚辈，现在把事情弄成这个样子，我问你，以后让我们下了九泉之后，怎么和刘家的人交代！”

　　“他救了我的儿子，我这么多年，你天天忙得不可开交，凯凯丢了以后，你顾得上帮我找了吗？真正帮我找的人是谁？是少楠，最后给我找到的人，是谁？是少楠，这么多年了，只有它是真心陪在我的身边的，我累了，我不想和你说太多，你娘我确实是老了，但是一份傲骨，还是有的，这么多年，我向来也是说到做道的，我今天就要看看，到底是谁能，谁敢，阻止我带他离开刘宅，我也要看看，到底谁能当着我的面，杀了我儿子的救命恩人！闫琪，李亚轩，你们两个给我滚出来！别藏着了！”

　　中年妇女这个时候说话的态度，和之前给我的感觉，完完全全的就是两个人，我做梦都没有想到，原来这个看起来柔弱不堪，满头花发的人，居然会说出来这些，真是人不可貌相，想来，这个女人年轻的时候，也绝对不是什么善茬。

　　中年妇女在刘宅看起来还是很有地位的，果然，她这一声大吼之后，上次刘少东带到房间的那两个射术很好的男子，从人群之中出来了，俩人出来之后，双手抱拳，对中年妇女也是非常的尊敬，两人弯腰鞠躬，“老夫人。”

　　中年妇女又抬头看向了那边的张凌宇，张凌宇站在那里，一言不发，中年妇女这个时候顺手一拉我，拉着我就往出走，我跟在他的后面，张凌宇的目光落在了我的身上，我从他的眼神当中，依旧看见了凶狠的表情，感觉到了浓浓的敌意，还有杀意。

　　大门被推开，中年妇女，杨少楠，还有我，哦，不对，还有边上的凯凯，一行人往出走，后面的人都跟着，不一会儿，我们已经走到了刘宅大院的正门口，大门还关着呢，我已经听见了外面李土匪叫骂的声音，“狗日的龟儿子，是不是真的以为你土匪爷爷不敢和你玩命啊，妈了个逼的，兄弟们，给我炸了！”

　　大门一下就被打开了，中年妇女跟着大吼了一声，“都给我住手！！”

　　李土匪这个时候，站在了他的沃尔沃车顶，手上拎着一把单管猎枪，光着膀子，脖颈上面大金链子，下面挂着玉佛，瞪着大眼睛，整个人显得那么的愤怒。

　　周围站着密密麻麻的人，外面的过道已经被车子给堵死了，中年妇女看着那边的李土匪，“这么大人了，成天像个猴子一样，跳来跳去的。”

　　她这话一说完，李土匪瞪着大眼睛，刚想反驳呢，一看是一个中年女人，他当即就愣住了，他没反应过来，也没开口，但是在他的身后，一个从头到脚一身白衣的男子，白色的西服，白色的皮鞋，脑袋上面的头发一根一根的立了起来，还带着一副墨镜。

　　哦，最主要的，是这位从头白到脚的人，脖颈处还挂着白色的护具，一马平川的白。

　　“识相的，赶紧把我兄弟交出来，否则的话，我让你们这里，寸草不生！！！”

　　萨摩轲站在李土匪的身后，极好的演绎了什么叫做，狐假虎威，狗仗人势。

　　李土匪他们显然都看见我了，我冲着他们使了一个眼色，几个人都没有在说话。

　　“阿姨，谢谢您了，实在太感谢。”我连忙低头，对中年妇女表示谢意。

　　“你没有必要谢我，因为我也不是单纯的帮助你，我也是在帮助他，给他台阶下。”

　　中年妇女说完之后，二话不说，转身就走，看着中年妇女离开了，我转头看了眼边上的杨少楠，身后的张凌宇依旧死死的顶住我再看，中年妇女霸气的自己离开了。

　　“少楠，不管怎么说，这次的事情，谢谢你，如果不是你的话，我就真的完了。”

　　杨少楠笑呵呵的摇了摇头，“有些时候，很多事情，都是命中注定的，就像你这次本来就是命不该绝，一样，不用谢我什么，因果循环，善恶有报。”

　　我点了点头，“后会有期。”说完，我一步一步的走到了身后的张凌宇的面前，我们两个人面对面的站着，他看着我，我看着他，片刻之后，我笑了起来。

　　“你现在可以让你那两个神枪手打爆我的脑袋，我也有能力打爆你的脑袋，你信吗？”

　　果然，我这话一说完，张凌宇的脸色明显的变了，他谨慎的看了看周围，“你唬我。”

　　“唬你？”我笑了笑，“对，你就当我是唬你算了，你可以试一下，不过那个什么，我觉得你应该感谢我的，不是我的话，你还是坐不上这个位置的，刘少东那个疯子，不定哪天疯劲上来了，也会要你的命的，更何况，你都准备的差不多了，就算我不动手，你也会动手了，我让你有了光明正大的借口不说，你这人怎么还恩将仇报呢？”

　　“我们现在算是两清吧，你们还有些人在我手里面，我会给你放回来的，到时候你就按照你的名义就好了，正好也利于你收买人心，毕竟刚坐上这个位置么，从今往后，你待着你的，我待着我的，你别来找我的麻烦，我也不来骚扰你，你看可好？”

　　“你指望我相信你说的话吗？我知道的就是你不是那种心胸开阔的人，所以我得罪你了，我就要做掉你，给你机会的话，你会杀了我的，你别否认。”

　　我听着张凌宇这么说，笑了笑，拍了拍他的肩膀，“如果换成以前的我，你说的确实没错，可是现在我和以前不一样了，我只想要安稳踏实的生活，你别对我充满敌意，你们做你们的，我们做我们的，大家各赚各的钱，你看可好。”

　　张凌宇“呵呵”的笑了起来，饶有深意的看着我，我也看着他，冲着他笑了。

　　我转身就往回走，他们一行人就在后面，李土匪从沃尔沃上面跳下来，很谨慎的看着那边的人，很快，我被他们拉到了人群中间，我直接就上了李土匪车的副驾驶，我坐在车上，叼着烟，依旧盯着那边的张凌宇再看，这个人越看越让人觉得复杂，总是感觉有些怪怪的，片刻之后，李土匪回到了车上，转头盯着我，“乖乖，没事吧！”

　　说完之后，他“哈哈”的大笑了起来，“兄弟们！走咯！”他大吼了一声，沃尔沃开始率先往后退，很快，李土匪这一群的车子都往回行驶，李土匪坐在车上，“这狗日的王八蛋，幸亏他们识相，否则的话，老子就把他的刘宅，夷为平地！”

　　我转头看了眼李土匪，“你真的以为你可以把他的刘宅夷为平地吗？”

　　我这句话说完，李土匪皱了皱眉头，看着我，突然之间显得有些可爱，“我就随便说说。”

　　“怎么不能夷为平地，妈了个逼的，狗日的，老子干死他！”

　　后面的萨摩轲也叫骂了起来，对于他，我是真的不想和他说什么了，李土匪开着车。

　　“那个什么，阿力，我准备了一场酒席，给你压压惊，兄弟们晚上好好喝一顿，干他娘的，我到现在也不明白，你好好的跑到这里来干啥来了啊？”

　　我看了眼李土匪，思考了一下，冲着他笑了笑，“我是来欣赏风景的，你信吗？”

　　“你是当我傻吗？算了，算了，你不愿意说就算了，走咯，喝酒去了！”

　　“我要先回家，看我老婆孩子，等着哄她休息了，我再去找你们，我要先回家！”

　　李土匪犹豫了一下，叹了口气，“你说我妹妹当初要是看上你了，那该多好啊。”

　　他这一说，坐在后面的萨摩轲不愿意了，连忙坐直了身体，“喂喂喂，李土匪，你说这话是啥意思啊？怎么着？我还不够优秀是怎么滴啊？你拿我和他比，他长的有我的鞋跟帅吗？你这样说话我是真的不乐意了，我和你说……”

　　半个多小时以后，我站在我家门口，刚拿出来钥匙，房间门一下就被打开了，我看见黄欣然眼睛里面布满了血丝，“阿力！”


第1049章 结下梁子

　　她大吼了一声，一下就扑了上来，她扑到我怀里之后，整个人直接就哭了起来，显得那么的伤心难过，我也好是心疼，连忙把她搂在了怀里，我什么都没有说，轻轻的把她抱了起来，摸着她的小腹，她就在我边上不停的哭泣，慢慢的，她哭累了，就这么盯着我看，我伸手给她擦了擦眼角的泪水，起身，转身进了厨房，我从厨房里面拿起来围裙，自己就鼓捣了起来，一个多小时以后，我弄好了饭菜，端到了她的面前，我看见坐在那，一脸委屈的黄欣然，我一口一口的开始喂她，她的身体不停的抽泣，好一会儿，她看着我，“以后，以后不许这样了。”

　　“对不起，以后再也不会这样了，抱歉。”我把头埋到了她的肚子的位置。

　　黄欣然抱住了我，我能感觉到，她对我的这份浓浓的依赖，也能感觉到她对我的这份生死相依，她肯定已经两天没有好好睡觉了，我看着她疲惫的身体，估计这两天连饭也没有怎么吃，我看着她吃了很多很多，看着她倒在了我的怀里，呼呼大睡。

　　我顿时之间，更加的心疼她了，我轻轻的把她抱了起来，放到床上，给她盖好了被子，看着她沉沉的熟睡了，这才深呼吸了一口气，我想着之前发生的一切的一切，好像都是做梦一样，我给李土匪他们打了一个电话，二十多分钟以后，我们已经到了肖盛的火锅店，整个火锅店都被包了，所有的人都开始开怀畅饮，李土匪站起来大吼着，挥舞着手上的酒杯，“祝贺一下我兄弟平安归来！来，大家一起干了！！”

　　李土匪大吼了一声，所有的人都把酒杯举起来，大家一饮而尽，场面瞬间火爆，我坐在座位上面，看着冯沫璃，肖盛，彭晓，潘朝阳几个人，几个人都盯着我。

　　“阿力，以后可别这么整了，你再不来电话，那我们估计就要打进去了。”

　　这话说的挺简单的，但是从里面，还是听见了浓浓的情谊，我顺手把杯子举了起来。

　　“来，我给哥几个道歉了，我先干一杯！我也不敢这么整了，差点丢了命。”

　　一桌子的人都笑了起来，我们一行人都开始举杯畅饮！场面十分的热闹，李土匪有时候是傻，有时候也不是傻，这他倾巢出动，去刘宅要人的事情，当他就在整个战县都传开了，我知道，是张超负责传开的，李家杰整个势力都被李土匪打散了，李土匪又带人去大名鼎鼎的刘宅要人，这一下，让李土匪在战县的声望，顿时之间又上升了一个高度，更是在很多人的严重，李土匪已经成了战县第一人了，一时之间，谣言不断。

　　李土匪也是开心快乐，也不知道他哪儿来的那么多闲情雅致，第二天愣是生生的把我拉到了那处沙坑边上居然要钓鱼，我也不知道这货是怎么想的。

　　我们两个人坐在这个沙坑边上，他自己就开口了，“这以前是平的，后来人家非法采摘，偷沙子的，把这里挖空了，后来把地下水挖出来了，就成河了，很久之前我买了好多鱼苗，扔进来了，给大家图个方便，其实钓鱼挺有意思的，修身养性，你看你看。”

　　“你说的这些我都知道，这个地方我也来过，你不会是真的要拉我来钓鱼吧？”

　　“当然是来钓鱼的了，你啥时候来过这个地方啊？”

　　“上次你妹夫就是从前面那个地方，一个猛子扎下去，半个身子扎在沙子堆里面的。”

　　“别提我妹夫了行不行，提起来他我就头疼，对了，这个给你吧，你给黄欣然。”

　　李土匪带着一副大墨镜，坐在凳子上面，看着自己面前的鱼竿，我坐在他的边上，看着他递给我的东西，拿过来一看，居然是一块翡翠平安符，这个平安符看着就相当的漂亮，而且相当的有档次，没有一点杂质，摸起来，给人一股子清凉的感觉。

　　我拿到这个东西的时候，愣了一下，看着李土匪，想到了施荆轲说的那个，也想到了前些日子，李土匪自己找到的那个宝贝，“不行不行，土匪哥，这个东西这么贵重。”

　　“给你你就拿着，哪儿那么多废话啊。”李土匪推了我一把，“别和我墨迹了啊，这个本来我也是打算给黄欣然的，也不是给你的，她现在怀孕呢，马上也要生了，这个对她来说有好处的，保平安的，我们这边有讲究，怀孕生子的时候，带着这个平安符，母子平安的意思，我当初最早拿着这个，就是给她们母子准备的，就是施荆轲这个混蛋，成天变着法法的想要偷我的平安符啊，还是早点给你吧。”

　　拿着这个平安符，我顿时之间不知道说什么好了，虽然他说的很洒脱，但是我知道，他一定也是非常的喜欢，但是我还是被他说的那些讲究，给说的纠结了。

　　“给你你就拿着，你哥哥我给你的，放心。”李土匪冲着我又笑了笑。

　　我是真的不想要，但是想到了老婆孩子，“土匪哥，那我真的不和你客气了。”

　　李土匪“哈哈”的又笑了起来，点了点头，“没啥客气的，马上就要当父亲了，还去做那么危险的事情，你和刘少东无冤无仇的，你过去了，一定是为了帮我做什么，你以为我真的傻啊，以后不要了，太危险了，刘少东那伙人，不好招惹的。”

　　“我知道不好招惹，看起来你也知道的不少。”

　　“我当然知道了，我从这里生活了这么多年，其实在最早以前，刘少东他们是整个战县的龙头，所有战县的人都知道他们刘宅，他们很强势的，刘少东的爷爷是中国人，他的奶奶，是缅甸人，是缅甸一位大毒枭的独生女，两个人结婚之后，就把产业带到了这边，他们在战县很嚣张的，后来他爷爷不满战县，生意也是越做越大。”

　　“后来得罪了程华，对吧，和程华他们接下梁子了。”


第1050章 叫他教父

　　“嗯，就是这样的，战县属于BS市，但是BS市是程华的，所以双方一直有摩擦，刘少东的奶奶在境外也有势力撑腰，所以双方一直谁也不能拿谁如何，但是后来情况突变，程华和殇胜的人不知道怎么走到了一起，这一下境外撑腰的人，也不好使了。”

　　后来程华做的第一件事，就是来战县铲平刘宅，那会是刘少东的父亲当家，程华自己都没有来，他是派叶殇来的，叶殇一个人就差点把刘宅铲平了，那会他铲平刘宅的时候，和今天的情况差不多，也是拿了好多炸药。

　　“也是带了这么多人吗？”

　　“人数比现在还少呢。”

　　李土匪一本正经，“不过唯一不好的，是他那会也有很多武器，我没有。”

　　我撇了他一眼。

　　“以后这样的事情还是少做，实在是太危险了，你不知道里面是啥情况。”

　　“我怎么不知道里面是啥情况？我也不是第一次打刘宅了，上次叶殇打刘宅的时候，我就已经参与了，现在虽然刘宅不如以前了，但是差也不会差太多，毒贩么，哪有好对付的，这也就是我一直不太愿意招惹他们的原因，不过分事情么。”

　　“你为了帮我自己一个人冲进去，那么危险的事情都做了，我也就没啥了，我带着几台摄像机去，狗日的王八蛋敢把武器端出来，老子就让他们红遍全国，他敢动手，他就肯定挨收拾，只要上面的人要收拾他，他那个特殊的地理位置，啥用都没有。”

　　听着李土匪这么说，我又不知道该如何开口了，片刻之后，我跳过了这个话题。

　　“土匪哥，你和程华到底是什么关系啊？”

　　“我以前跟着他一起做过事情，后来不跟着他了，想自己出来做，然后他给了我点钱，给了我几个人，让我自己就来战县了，后来我自己就在这边发展了。”

　　“那这个叫程华的对你还真的不错，离开的时候让你走，还给你钱，给你人。”

　　“我这个人吧，虽然没有什么大本事，但是我不喜欢听命于人，我当初帮过程华，他让我跟着他干的时候，我就说了，有一天我要走的话，你得让我走，他那个时候就已经同意了，他那会日子不好过，我就跟着他干了，后来他日子好过了，也没有啥威胁了，我就离开了，也不想脱离他的控制范围，至少关键时刻还能有个人帮个忙，就算不能真心实意的帮我，最起码在BS市这个地方，提程华的名字好使，一方霸主，而且战县属于BS市啊，事情其实就是这样的，我还带着我妹妹，从这里无忧无虑的多好，一辈子一眨眼就过去了，程华的层面有点高，看起来风光无限，很少出事，但是如果要出事的话，那就是一辈子的事情，压都压不住，我李土匪没有什么大志向，也没有什么想要称霸的野心，李家杰是这个王八蛋处处和我作对，我不干死他，他就要干死我，所以我只能正当防卫，但是对于刘少东他们，我们之间没有矛盾，他卖毒品，也不开设夜总会，和我也抢不着生意，所以我不愿意招惹他们的，但是我和程华的关系，他们也都清楚，怎么说呢，我也不想去别的地方，就想从战县，安稳的度过一生。”

　　李土匪笑呵呵的转头瞅着我，顺势搂住了我的脖颈，“行了，阿力，你现在应该考虑的不是这些问题，我觉得你应该好好的准备一下，马上要当父亲了。”

　　“呦嘿，这么快就要当父亲了啊，时间过的真快呢。”

　　边上突然之间传出来了一个声音，我和李土匪几乎是同一时间转头，一个带着帽子的男子，坐在了我们两个人的边上，他看了眼李土匪刚递给我的玉佩。

　　“不得不说，这块玉真是一块好玉，外面能值不少钱，很少见质地这么纯良的。”

　　当我看见这个男子的时候，我第一下没有反应过来，可是当我第二下在仔细看的时候，心里面顿时之间一惊，突然之间脑海之中，就有一种天崩地裂的感觉，身体甚至有些开始微微发抖了，但是我一咬自己的嘴唇，就让自己冷静了下来，可是我尽管已经很冷静了，但是心里面还是波涛汹涌的，一时之间，脑海当中闪过了无数的个念想。

　　尤其是盯着他的笑容，这笑容让我看的阴森恐怖，我几乎差点就下意识的动手了。

　　不过毕竟不是小孩子了，我还是忍住了，我连续深呼吸了几口气，尽量平静自己的心态，不能表现出来，一定不能表现出来。

　　“你这句话不是废话吗？你丫谁啊？没事贱笑，看着就烦，阿力，这是你的朋友啊？”

　　李土匪从边上跟着问了一句，大大咧咧的，眼珠子瞪得老大，显得还挺吓人。

　　“我当然是阿力的朋友了，而且还是老熟人。”男子笑呵呵的顺手搂住了我的肩膀，显得一副和我很亲密的样子，“是不是之前没有见过我？那正常，土匪哥，我刚来。”

　　我看着边上的男子，边上的男子看着我，他一边搂着我的肩膀，一边开口。

　　“你看，他不相信，阿力，赶紧和他介绍一下我呗，咱们这么多年老朋友了。”

　　我攥紧了拳头，依旧盯着这个人瞅了半天，他的气势很足，我能感觉到他已经盖过了我，边上的李土匪这个时候直接站了起来，一副要正当防卫的架势。

　　我一看李土匪这样，心里面突然之间有些害怕，我一定不能把他也卷起来这个圈子。

　　我当即就笑了起来，“妈的，你他妈怎么才来啊，哈哈哈。”

　　我一边笑，一边打了男子一拳，顺手也搂住了他，“土匪，介绍一下，这是我的朋友。”

　　“这又是你什么时候的朋友啊？我怎么从来没有听你说过，叫什么？怎么感觉怪怪的？”李土匪本来就是那种心直口快的人，既然是想什么说什么了。

　　“叫他教父就行了。”


第1051章 害怕的情绪

　　我冲着李土匪笑了笑，“很久很久之前的朋友，之前我们一起做过不少事情，后来因为一些事情，走散了，最近联系上了，他一直告诉我明天才到的，谁知道他今天就到了，居然自己还找过来了，你怎么知道我在这？”

　　教父笑呵呵的，这笑容当中的意思太多了，“正好开车路过这里，咱们俩这么多年的朋友了，如此的熟悉，看一个背影，我就知道是你了。”

　　我知道教父这话是什么意思，这些日子估计没少盯着我的照片看，肯定也没少搜集我的各种资料，估计我化成灰他也认识了。

　　李土匪看着我，又看了看边上的那个男子，他皱了皱眉头，“真的是你的朋友吗？”

　　“难道我们不像朋友吗？”边上的男子指了指自己，又指了指我，嘴角的笑容灿烂。

　　李土匪这个时候刚好电话还响了起来，他拿着电话，说了几句话，看着我，伸手一指，“那你们聊吧，我有些事情，先离开了。”说完之后，李土匪有些焦急的，连忙站了起来，转身就走，看着李土匪走了，边上的男子坐在了李土匪的位置上面，看着自己面前的鱼竿，他带着一副墨镜，上面还带着一定帽子，一身军绿色的休闲装，脚下还踩着一双大军靴，他看着面前大坑里面的湖水，边上还有李土匪放着的，没有打开的矿泉水，我顺手把矿泉水也打开了，大口大口的喝了起来。

　　“没有想到我会来吧，这些日子过的怎么样吗？看起来不错啊，气色挺好的，而且还要当爸爸了，我是不是应该恭喜你一下呢？”

　　“行了，就我们两个人了，用不着装的这么的和谐友善了，你从哪儿找到我的行踪？”

　　“这个是真的有点费劲了，浪费了我好多的时间，还有好多的精力，还好吧，功夫不负有心人，终于让我找到了，还好，这么长时间，从来没有放弃过，你看看这个。”

　　男子顺势解开了自己衬衫的一个衣扣，衣扣里面是一颗红绳，红绳上面，捆绑着一颗子弹壳，我盯着这子弹壳，明显的不是普通的手枪的子弹，应该是属于狙击枪这个类型的子弹，这个让我想到了，当初冯沫璃打他的这一枪。

　　“这是你留给我的最好的纪念，也是我留给自己最好的纪念，怎么说呢，我以前一直是对自己百分之一百的信任的，从来不会觉得自己的安防有什么漏洞，直到你出现。”

　　“这一下可让我丢老了人咯，丢人不说，还差点把自己的命丢掉，丢人，丢人啊，哈。”

　　教父依旧表情平静，自嘲的笑了起来，这个时候了，却又让我感觉不到他的敌意了，他盯着面前的大水坑，“这一枪其实打的好，打算了我教父这一辈子没有败过的神话，把一切都安排的太好了，就是忘记了安排一个副指挥了，一直想着保护别人，却把自己忽略了，在厉害的计算器，没有CPU，也无法运转啊，你做的真心不错。”

　　“你这是在夸奖我打了你一枪吗？你这样的话，我是真的不好意思了，其实我也挺后悔的，我一直以为可以打死你的，谁知道你的防弹衣这么厉害，狙击枪都可以。”

　　“防弹衣打破了，我还有护心镜，是护心镜救了我的命，这个狙击手的枪法一般，那种情况下，没有直接一枪打爆我脑袋的决心，直接奔着我的心脏去的，如果奔着我脑袋的话，虽然可能打不中，但是如果打中了，我就没机会了，不过这都是宿命。”

　　“争取下次换一个准一点的狙击手，那样的话，你就没有机会坐在这里和我说话了。”

　　“人生不如意，十有八九，小伙子，你还年轻，其实或许你觉得我很仇恨你，其实没有，我反而有些感谢你，你对我来说，就像是一个黑客，攻破了一套系统，然后好让我给这个系统打上一套完整的补丁。”

　　“你别这样和我说话，说的好像你真的不恨我一样，我化成灰，你都能认识了吧？”

　　教父盯着我，倒是没有回答我这句话，直接跳开了这个话题。

　　“你真的只有28岁吗？我翻遍了你所有的资料，也了解了你所有的人生轨迹，除了没有查到你的父亲到底是谁，别的都查的差不多了，你真的只有28岁？之前的那一切的事情，真的都是你自己做的吗？你没有个军师，或者什么后台么？”

　　“你既然都查的这么清楚了，你还问我什么？都是我自己做的，如假包换。”

　　“换也没有地方换去，我就是好奇，你的人生真传奇，你也算是一个很大势的人了，福大，命大，也挺有脑子的，在你们这个年龄段上面来说，真有意思呢，王力，王力，王力，呵呵。”男子从边上笑了起来，给自己把烟也点着了，开始上下不停的打量我。

　　我给自己也点着了烟，这个时候，我从最开始的害怕，恐惧，已经趋于了接受这个现实，到底，他们还是找上门来了，我已经想过很多次他们找上门来的样子了，但是没有想到，会在这个节骨眼上面找上来，想到了还在家里面的黄欣然，我心里面就压抑。

　　教父好像看出来了我的心思，他笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“那个什么，你也别太害怕，你说现在都已经这样了，害怕也没用了，是不是？我虽然找到了你，但是还是找不到我们家的大公子，否则的话，我也就不会再这里，和你说这些了。”

　　教父一米七五左右的身高，体型很健壮，有点像宝哥，他把烟扔进了自己喝了一半儿的矿泉水瓶子内，他皮肤黝黑，太阳光照射到他的墨镜上面，我也看不见他的眼睛。

　　“那现在我们聊些正经事吧，我们家小少爷，这些日子过的可好啊？”

　　他说这句话的时候，声调明显的变了不少，或许是嘲笑，或许是无奈，还有威胁，但是我这个时候，确确实实的感觉不到他的敌意了。

　　“挺好的，只要我过得好，他就可以过得好，还有，我知道这一天迟早会到来的，所以说，我顶多算是有些震惊，你觉得我有害怕的情绪在吗？”


第1052章 一点不知道

　　我冲着教父也笑了起来，教父听着我这么说，点了点头。

　　“嗯，这个时候了，还拿着我，挺好的，你过得好，我们小少爷就过得好，那你过得不好，我们小少爷也过的不会好了，那我明白了，你是在威胁我。”

　　“对，我就是在威胁你。”

　　“你好像很喜欢威胁人，是吗？你不觉得这样的手段很不光彩，卑鄙无耻？”教父话锋一转，“其实男人嘛，真刀真枪的比一次就是了，没必要非要用这些让人恶心的，卑鄙下流的手段，你觉得呢？你威胁我了，我威胁你了，什么的，多讨厌啊。”

　　“那没办法啊，你这么强势，后台那么的强硬，和你真刀真枪的比，那你们一人一口吐沫，就可以把我淹死了，我还怎么比啊？”

　　“我这次来没有带着那么多人来的，只有极少数的一部分，毕竟家里面也有老人需要人照顾，而且，我不会做那样的事情的，传出去，我也丢不起那个人，我教父好歹也是有名有号的人，被你这么一个名不见经传的小子，破了我的安保系统，从我的手上把人劫持走了，我这个人我丢不起，所以我们再赌一次好了。”

　　教父笑呵呵的看着我，“这一次就在你们战县，我给你时间，让你充分的去准备。”

　　“赌博是需要筹码的，我有筹码，可是你没有筹码。”

　　“我怎么能没有筹码？”教父冲着我笑了起来，“你不是要当父亲了吗？这就是筹码！”

　　我听着他这么说，自己也笑了起来，“把自己说的那么的义正言辞做什么？无非还是想用女人威胁我，说白了，还是卑鄙无耻，下贱。”

　　“那没有办法，我没有别的筹码了，你说的对，赌博确实需要筹码，但是我只是用她们做一个筹码而已，而且我不知道我们大少爷现在的安危，但是我可以保证，保证她们母子的平安，我可以把你给她聘请的营养师，一起接过去，她是赌注，也是筹码。”

　　教父笑呵呵的，“我从战县找个地方，我不动枪，不用任何高科技的武器，我就带着我的团队，守着你老婆，当然，你也不要动用任何的武器，别让你的老婆受到惊吓，那样就不好了，而且，很长一段时间，我们两个还是要装作是朋友的，这个李土匪是个法盲，他如果知道了你和我的事情，那他会从中间裹乱的，而且你老婆若是知道了，对她的情绪，肯定也会造成很大的影响的。”

　　“还是我守，你攻，你若是能把她从我手里面救走，那以后我们两个人之间的恩怨一笔勾销，我这一枪就算白挨了，我教父绝对不在对你做半点纠缠，然后，会把所有的与你相关的资料，全部抹清，是从苏家抹清，我教父以后绝对不在出现在你的面前。”

　　“如果我要是没有把她从你的手里面救走呢？”

　　“如果你救不走了，或者认输了，那你把苏家大少爷还给我，同样的，我把你的老婆孩子还会还给你，并且保障她们毫发无损，我带走苏家大少爷之后，会给你一个星期的时间逃跑，你跑掉了就跑掉了，若是没有跑掉，再被我抓住了，那就是你命该如此。”

　　“你觉得如果你是我的话，你会相信你吗？我怎么知道你会不会耍赖？就算我救走了我的老婆孩子，你到时候不守承诺，一样追杀我，还是一样的。”

　　“你没有选择的权利，现在的主动权在我，我知道你老婆孩子在什么地方，我完全可以现在把你的老婆抓走，你以为留在他身边的那几个人就能保护住你的老婆孩子吗？不会的，他们顶多会让我麻烦一些，不信你可以试试，十分钟，我能解决掉他们，然后把你的老婆孩子带走，带到一个你根本没有办法想象的地方，如果你想在见到她的话，那就真的费劲了，而且我完全可以通过那个，来要挟你。”

　　我听着教父这么说，冲着他笑了起来，一边笑，一边把自己的钱包拿了出来，我从钱包里面拿出来了几张照片，摆放在了教父的面前。

　　“其实这些东西我准备很久了，我真的希望，我一辈子都用不到这些照片，你看，教父，老婆孩子，妈妈爸爸，这种亲人，不光是我有，你也有，而且，你更多，父母都在，儿子，女儿，还有一个十分要好的妻子，我不一样，我孩子还没有出世，我母亲我相信你没有办法威胁到她的安全，至于我父亲，你能威胁到他，最好。”

　　我笑呵呵的看着教父，坐直了身体，我的鱼竿这个时候也动了，应该是有鱼上钩了，我一下就把钓竿拎了上来，一条好大的鱼，活蹦乱跳的，我把鱼勾上来，放到了边上的盆里面“哈哈”的大笑了起来，边上的教父也笑了笑，“不错啊，这么大一条。”

　　我看了他一眼，顺手把鱼拿起来，仍回到了水里面，教父有些诧异，“这是为何？”

　　“给自己赎罪，本来也不是来钓鱼的，但是真的有了不长眼的鱼，不想杀生了。”

　　我冲着教父也笑了起来，“我这个人，烂命一条，我最喜欢做的事情，都是很卑鄙无耻的事情，你别碰我的老婆，我就不会碰你的家人，但是如果你敢碰我的老婆，那我屠了你全家，哪怕我让你弄死了，我也有本事，屠了你的全家。”

　　我冲着教父笑了起来，表情变得狰狞，“别逼我发疯，我精神有问题，你应该知道，哈。”

　　教父看着我笑了，他也笑了，挺平静的，“没想到你想的还挺远，关系网也不错，看来这暗中帮着你的人还真的不少，我家里面人的这些情况，你都能查出来，厉害，佩服。”

　　“没办法，为了生存吗，这么长时间了，我在这个城市，也没有啥别的事情，所以日夜就瞎琢磨，琢磨你们什么时候来，我到时候应该怎么办，我为此准备了很多很多，有些你可能知道，但是有些，你肯定一点也都不知道。”


第1053章 教父的要求

　　“嗯，你准备的挺好的，其实我们也准备了很多，我早就知道你再这里了，但是我们一直没有动，也是不想打没有把握的仗，监听了你的电话那么久，也一点没有关于我们小少爷的消息，实在没办法了，我才动手的，呵呵，你看，我第一个要做的事情，就是要控制你的老婆，那是唯一可以制约你的，我都要控制你的亲人了，你觉得我会不想到自己的亲人吗？而且你也不是没有做过啊？对吧，我太了解你了，我收拾关于你的资料，得有厚厚的一大摞，也太了解你的行为处事的方式了，你之前能查到，是因为我之前可以让你查到，但是你现在试一下了，你可以打个电话，看看你安排的人，还能不能找到我的家人，如果可以的话，那就直接算刚才那个赌，我输了好了，我就直接履行诺言了，你看可好？”

　　教父如此一说，我心里面一惊，拿着电话，看着教父，教父很平静的伸手，要我打电话，我皱着眉头，瞅着他，一言不发。

　　“你还是赶紧打个电话确定一下吧，然后后面如果没有别的问题了，我们在详细一下那个赌约的赌注问题，我不想去骚扰你的老婆，因为她现在害怕情绪激动，但是不想和不敢是两件事，你不要逼着我，去做我不愿意做的事情，到时候本来可以好好和平解决的事情，在弄的复杂了，孕妇，马上要当妈妈了，禁不起一点折腾，不光是心理上面的，还或者是身体上的，我想，你也不想一尸两命吧？”

　　“我还是那句话，我所有的诚意都展现出来了，说句实话，如果我不过来这样找你，直接把你带走，那也是很轻而易举的，包括带走你的老婆，那也是很容易的，可是我没有那么做，我害怕伤害到一个无辜的女孩子，毕竟孕妇么，马上要临产了，我不想做太出格的事情，但是不想是不想，不代表我不敢，你说呢？”

　　“别把自己说的这么高尚，说到底，无非就是想要苏轩，你敢碰我媳妇一根头发，我就切掉苏轩一根手指，我说道做到。”

　　“其实你也用不着这样吓唬我的，我发现你特别喜欢把自己想做的肮脏龌龊的事情，说的特别的高大上，你是害怕你伤害到我的老婆，我急眼了，扯了苏轩，才这样的，这样其实最好，和我打个赌，你还能把苏轩找回来，别再装下去了，你说呢。”

　　“这个只能是一方面，另外一方面，我也没有必要和你解释，也不用你相信，我教父做人确实是有我做人的原则的，我这些日子在战县，已经把战县的地头摸得差不多了，那你看我们这样好了，还是在刘宅，你能从刘宅把她带走的话，就算你赢了，至于她居住的那个房间，嗯，还是你住过的那个房间，你看可好？”

　　当我听见教父这么说话的时候，心里面顿时之间一惊，我转头，死死的盯着他。

　　他两手一摊，“其实你不用这么惊愕的，张凌宇现在最需要的是什么？你知道吗？不是钱，不是权，是一个干干净净的身份，如果有人可以给他这次机会，那你让他做什么他都会做的啊，之前你再刘宅的时候，我就已经知道了，但是我没有趁着你再刘宅的时候，对你做一些什么啊？我还算是公正吧，没有趁人之危。”

　　“真的不知道你嘴里面还有几句实话，我敢发誓，你不知道我躲在刘宅，躲在什么地方，你是因为李土匪带着人过去了，你私下跟过去，才知道我再刘宅的，至于你说的那个，你现在应该还没有去和张凌宇谈呢吧，但是只要你谈了，他一定会配合你的，你说的没错，现在对于张凌宇来说，确实没有什么能比给他一个干净的身份吸引他了，别说他了，如果现在能给我一个干净的身份，不再追究我的之前任何，让我老实踏实的和我的妻子一起这样生活下去，我也会毫不犹豫的付出任何代价的。”

　　“可是你不是那种会随便相信人的人，你多疑的已经有些变态了，就算我同意，答应，给你这样一个身份了，你也不会把苏轩交出来的，我说的没错吧？”

　　“不对，如果有这样一个机会的话，我确实愿意尝试一下，只不过，我现在的情况，处境，不是你一个人说给我一个干净的身份，就能说的算的，你能代表了殇胜吗？”

　　教父皱了皱眉头，倒也没有直接应我，“那边我只能负责沟通，不可能保证。”

　　“你终于说句实话了，其实现在说谎话就是这样的，全是真的显假，全是假的更假，真真假假的，才是最容易让人相信的，你说我说的没错吧？”

　　“这个还是得分人，让别人相信容易，让你相信，实在是太难了，你这个性格已经养成了，不过无所谓了，我把她接到刘宅，然后给你一个星期的时间，我们验赌注可好。”

　　“我好像还没有同意，要和你打赌吧？你把一切自己都安排好了？我要是不赌呢？”

　　“你没有选择，而且我不是来和你商量的，我是来通知你的，那个什么，张凌宇那边我已经安排人去协商了，还是那个位置，外面的安保还是他们的安保，至于里面怎么安排，我来安排，现在，我们应该一起回家去了，去接一下你的夫人，然后，牢记赌约的每一个字眼，我们任何一个人违反了条约，直接就算输了赌注，你可敢？”

　　我瞅着教父，顿时之间感觉到了深深的压力，我依旧站在原地没动，他挺平静的，“王力，其实我还有句话，有些难听，我没有说，但是你记着点，给你台阶，你就要下，别把我逼急了，到时候承担不了后果的人，是你。”

　　“我有什么可承担不了后果的？”

　　“要么我就试试，说破大天，我丢的无非是我的一个要保护的对象，你丢的，是你的老婆孩子，我现在和你好说好商量，我们就好说好商量，要么，大家就都狠一下，试试。”教父说到这的时候，嘴角微微上扬，显得非常的自信。


第1054章 你没的选

　　“我再那边等你，你最好快一点，我就等你三分钟，如果你不和我一起去接她，那我就自己去接她，到时候你要承担一切后果，别说杀了我啊，之类的这些话来吓唬我，你也吓唬不了我，我教父满手鲜血的时候，你还撒尿和泥玩呢！”

　　教父说话斩钉截铁，说过之后冲着那边就过去了，那边停着一辆大钟帕萨特轿车，他自己一个人来的，坐在车上，他摇下来窗户，给自己把烟点着了。

　　他依旧带着那一副大墨镜，我皱着眉头，连忙把自己的手机拿了出来，我把电话打给了鬼隐，电话那边很快就接通了，我听见了鬼隐若无其事的声音。

　　“怎么了，咋想起来给我打电话了？”

　　我正想说话呢，这个时候，我看见教父冲着我笑了起来，他一边笑，一边把自己的手机也拿了出来，那架势就是要随时打电话一样，我犹豫了一下，看着他那邪恶的笑容，片刻之后，我长出了一口气，“没事，你最近忙啥呢，家里面那边的情况怎么样？”

　　“没事啊，一切都挺正常的，怎么着？你是有什么发现了吗？”

　　“没事。”我放下电话，冲着帕萨特那边就过去了，到了帕萨特副驾驶的位置，我拉开车门就上车了，教父嘴角微微上扬，一副已经赢下来的气势，开车前行。

　　我坐在车上，“可是如果我和你打了这个赌，我输了，可是我耍赖不给人，你能如何？”

　　“我这个人最讨厌别人骗我了，如果真的那样的话，你完全可以试试。”

　　教父一边说，一边冲着我就笑了起来，我坐在副驾驶的位置，一言不发，十几分钟以后，我们的车子到了我们家的楼下，教父一直都是自己一个人，我看着他下车，自己也下车了，片刻之后，我们两个到了楼上，在房间门口的位置，鬼隐已经站在那里了，他靠在门边上，一个人堵着我们家的家门，盯着我和教父，他是应该知道我们来了。

　　教父瞅着鬼隐，两个人给人的感觉很怪，鬼隐顺手指了指边上的房间门，他就住在我们隔壁么，教父倒也没有犹豫，转身也进去了，我们三个人进了房间，里面还有两个人，其中一个男子，给我们到了一些茶水，鬼隐瞅着教父。

　　“如果我要是你的话，我肯定就不会接着替他们苏家卖命了，真是不知道你怎么想的。”

　　“我没有什么别的想法，就是苏轩是从我这里丢的，我就要从我这里把他找来。”

　　“正好，我觉得阿力现在需要人手的，你们几个人正好可以帮他一下，挺有意思的啊，这张智伟舍得把你放出来，在他的身边守着，难道张智伟是他的父亲吗？”

　　说到这的时候，教父又自己摇了摇头，“不对，不对啊，这个事情真有意思呢，关系肯定不一般，你的父亲到底是谁？”教父转头，又看了我一眼。

　　我没有理会他，教父两手一摊，“不愿意说就算了，我只想知道我什么时候可以把你老婆带走呢？张凌宇那边已经谈得差不多了，我应该要过去了。”

　　“你能把你自己带走吗？”鬼隐这个时候从边上笑了，鬼隐这一笑，教父也笑了。

　　“我一早就知道这边上有人守着，但是我没有想到守着的人里面还有你，你藏得够深的，我为什么不能把我自己带走啊？如果我想，我甚至可以把你们一起带走。”

　　“那我们试一下吧。”鬼隐转头看了我一眼，“阿力，你带着黄欣然先走在，这边给我……”

　　我皱了皱眉头，思考了片刻，鬼隐在边上有些焦急了，“还想什么呢，走啊！”

　　他一边说，一边递给了我一个耳机，我套上这个耳机，自己转身站起来就要往出走，我走到门口的时候，教父突然之间开口，“阿力，你若是走出去了，那接下来的一切后果你都要承担了，我和你实话实说了吧，我已经被苏家解雇了，我现在的所有行为，完全是个人行为，我要把苏轩找出来，也是我给自己，给苏家这么多年的照顾一个交代，若是你把路走绝，一切后果你自己承担，我刚才都已经说的很清楚了，至于你愿意相信李剑潇的话，那你就相信他吧，但是有句话，我要告诉你。”

　　“你或许和他认识的时间长，但是我绝对比他正直，他是张智伟的第一下属，张智伟做什么事情，都是里面带着内容的，你比谁都清楚，我和他们比起来，简单的多，还有一句话，我教父不是你的朋友，但是他李剑潇，也绝对不是你的朋友，我之所以能找到这里，是有人给我发了信息，告诉我你藏在这里，所以我才找过来的，至于这信息是谁给我发的，你自己琢磨吧，这里面肯定还有不少故事，但是我不都了解，你如果真的出去了，那我们就真的不可挽回了，我教父既然敢一个人来，我就做好了充分的准备，你不许离开这个大门，要么，后果自负。”

　　教父一边说，李剑潇一边从边上拿出来了一个黑盒子，黑盒子里面是一把分散开的手枪，他一言不发，就听着教父在那说，教父这一番话说完了，李剑潇把手上的手枪也给组装好了，他笑了笑，又麻利的把枪给拆卸了，他打了一个响指，这个时候，边上一个手下过来了，又拿过来了一个小盒子，李剑潇把这个小盒子推到了教父的面前。

　　“听说你是玩枪的高手，你先装一下试试，然后在拆了，像我一样，练练手，这有颗子弹。”李剑潇一边笑，一边把子弹放到了他和教父的中间。

　　“谁先把枪组装好了，谁装这颗子弹，然后剩下的另一个人的性命，就归他处理。”

　　“李剑潇你想和我玩命的话，你犯不上把他也带上，是不是，他是你朋友吧？”

　　“你这挑唆的伎俩太低端了，他不会上你的当的，我觉得你没的选。”


第1055章 欲言又止

　　李剑潇话音刚落，周围又出来了两个人，这两个人手上都端着枪，枪口已经对准教父。

　　我看着这李剑潇过激的行为，心里面顿时之间就有一种不好的预感，果然，教父这个时候转头冲着我笑了起来，脸上一点惧色都没有，“你这么聪明的人，看不出来什么？”

　　我本来都已经把手放到了门口，要把门拉开了，可是我这个时候却停下来了，李剑潇转头，盯着我，“你是相信我还是相信他，别信他的鬼话，你放心吧。”

　　“相信你个一介武夫的话吗？”教父笑呵呵的看着李剑潇，“我觉得咱们的私人恩怨，应该以后在解决，现在我也不想和你处理这些私人恩怨，李剑潇，这么多年了，你还是这个样子，一点都没有变，办事情还是如此的冲动，你这样，一辈子都成不了大器，一辈子也是听命于人的角色，一辈子。”

　　“你给我闭嘴！”李剑潇突然之间吼了起来，他一边吼，一边伸手，“还是这样，你不是玩枪的高手吗，来，我们接着赌，这次是赌命的，是你和我，咱们两个人之间的事情，与别的人和别的事都无关！”李剑潇一反常态的暴躁，顺手就抓住了教父的脖颈，他嘶吼了起来，“就你，还有我，我们两个人！！”

　　教父皱着眉头，看着李剑潇，李剑潇转头伸手一指我，“阿力，你带着黄欣然走。”

　　“他带不走她，如果他真的要带她走了，那就是自寻死路，那我们之前的所有约定就都无效了，我只是想要苏轩活下来，但是不是一定要他活下来的。”

　　我这一下是真的纠结了，我自己逃命的话肯定没问题，但是带着黄欣然，枪炮无眼啊，这李剑潇和教父之间，一定有过什么故事，而且仇怨还不轻，否则的话，李剑潇不会一看见教父，就这么沉不住气，藏着都不藏着了，直接要和教父玩命。

　　“我帮你下点决心吧。”教父这个时候，拿出来了自己的电话，拨通了一个电话，我看着他拨通电话，自己就在原地等着，不一会儿的功夫，他把电话又重新挂断了，他这一挂断，给我整的更迷糊了，片刻之后，我的手机响起来了。

　　当我拿起来手机的那一霎那，我心瞬间提到了嗓子眼，给我打电话的，是黄欣然的营养师，是这么多天，这么长时间，一直在我们家，贴身照顾黄欣然和我的营养师，我看着教父那嘴角的笑容，自己把手机拿了起来，电话那边很快就接通了。

　　“王先生，您太太已经午睡了，中午吃的挺多的，她的精神状态也挺好的，您放心好了，帮教父给您带句话，希望他们母子平安。”

　　电话说完之后，直接就挂断了，我瞅着教父，我一直都知道他是一个深不可测的人，但是我做梦都没有想到，他能把黄欣然身边，用了这么长时间的营养师，都弄成他自己的人，若是这些日子，他想害我们的话，那我们早死了多少个来回儿了，我一直认为自己把一切都安排的挺好，可是现在看来，简直就像是笑话一样。

　　我这一下是真的不敢打开这个房间门了，教父依旧是一副胸有成竹的样子，看着我抓着房间的门把手放下来了，冲着我笑了笑，“这样就对了，很多事情我不想做，但是不想做和不敢做，是两码事，知道吗？我最后一次重复了。”

　　显然，教父也有些愤怒了，他一把就推开了李剑潇，猛的一拍桌子，冲着他就叫骂了起来，“你个没用的东西，一辈子都是这样，不长记性！你就活该！”

　　“阿力，你是不是怕了？你他妈怕了，就别从这条路上走，你作孽做多了，就别怕报应，这点事情都不敢闯，难道让他就这样牵着你的鼻子走吗？你是废物吗？我让你走，你听见了吗？我还有人，还有在暗处的人，我们会帮着你离开的，你没事的！直接去宝哥那里，给他教父十个胆子，他也不敢去那边找你！”

　　“除了你我没有发现，别的人我都知道在哪儿，一共十一个人，这个房间算上你有四个，还有七个人，门口的保安有一个是你们的人，楼下的清洁工，一男一女，有两个人，一楼有一个住户，顶楼还有一个住户，都是你们的人，六把微冲，一把狙击枪，大概十把手枪，防弹衣人手一件，每个人必备两个匕首，一个在后腰，一个在小腿，炸药有一批，具体多少不清楚，手榴弹也有，应该还有一把重武器，重武器是什么就不清楚了，但是绝对是大规模的武器，不到必要时刻不敢使用的。”

　　“摄像头一共安装了五十八个，整个走廊，所有小区，都在你的监视之下，怎么说呢，你这里应该是有一个主控制室，从你这里可以看见整个小区内部所有的情况。”

　　教父笑了笑，从兜里面拿出来了一个耳机，带在自己的耳朵上，他笑呵呵的，“三号，五号，二十七号，三十六号，五十一号，下手。”

　　说完之后，我们的目光都落在了教父的身上，教父看着李剑潇，伸手一指，“我破坏了一条你们的逃亡路线，但是我知道你们一定还有很多别的逃亡路线，但是这条路线是废了，你们可以去看看监控，这几个镜头，我刚把他们敲碎了，但是就算有再多的逃亡路线，你王力也只有你一个人能知道，你不会把这些路线告诉别人的，但是我再她的身边有人，所以，你只要离开我的视线，那一切的后果，你就要自己承担了，我不会让她跑的，她若是看不到我和你一起进那个家门，那你就看不到黄欣然了，至少看不见活着的黄欣然了，我无所谓的，我教父自从踏上这个圈子，我就早都把命抛出去了，死再谁手上都是死，你说是吗？李剑潇。”

　　这个时候，一个马仔从房间里面出来了，他看着李剑潇，一副欲言又止的样子。


第1056章 亲吻侧脸

　　李剑潇伸手比划了一个手势，马仔直接开口，“刚才有五个监控，突然之间都爆了，什么图像都没有了，我要不要下去查一下，应该有人故意为之的。”

　　李剑潇摇了摇头，瞅着教父，又盯着我，我突然之间笑了，两手一摊，“行，你够狠。”

　　“不把一切都安排准备好了，怎么能鲁莽的去找你，你以为我是他吗？”

　　教父说到这的时候，伸手一指李剑潇，“你既然这么喜欢赌，我就陪着你赌一下，赢了你之后，我再无条件的分享给你一些秘密。”

　　教父说完之后，一只手就把边上的盒子打开了，把里面的零件儿都拿出来，摆放在了自己的面前，“五，四，三，二，一。”我看见了教父嘴角挂着自信的笑容，接着，他和李剑潇两个人顿时之间全都伸手，房间里面鸦雀无声，只有两个人组装枪支的声音，李剑潇的速度极快，非常的熟练，而且他之前还练手过一次，但是教父连练都没有练过，李剑潇的速度明显的比教父要快了一个档次，但是教父明显的更加的机智，他直接省略了最后一个步骤，弹匣都没有装，直接就把子弹装进了枪膛，李剑潇拿起来弹匣的时候，教父的手枪已经顶到了李剑潇的额头。

　　两个人前后不过几秒钟的时间差，周围更加的安静了，李剑潇就这么盯着他，他额头上满满的汗水，教父却纹丝不动，整个人的气势都已经完完全全的盖过了李剑潇。

　　片刻之后，他笑了笑，张开嘴，李剑潇直接就把枪咬在了自己的嘴里面，上去就要扣动教父的扳机，教父猛的一用力，一把就把枪抽了出来，转身一个嘴巴就扇到了李剑潇的脸上，“这么多年了，还是那个样子，一点都不会贯通，你是我教出来的，别管我做了什么，你这一身的本事，也是我传授给你的。”

　　教父说到这的时候，站了起来，看了眼李剑潇，“其实我本来不愿意舍弃我这个棋子的，可是你这么多年了，依旧一点长进都没有，确实让我太失望了。”

　　“其实我早就知道你再这里了，我多么的希望，你能稳住了，别这么冲动，着急的找我报仇，可是刚才自从我看见你的那一霎那，我就对你失望了，你跟了张智伟这么久，他除了让你杀人，给他办事，就没有教过你怎么长长脑子吗？废物！”

　　“知道我怎么找到王力的吗，怎么找到他在这里的吗？我马上就告诉你！”

　　李剑潇的身体已经有些微微颤抖了，额头的汗水还在不停的往下流。

　　“我不会要你的命的，如果我真的想要你的命，当初张智伟就没有救你的机会了。”

　　“我再多告诉你点事情，你自己想，自己看。”

　　教父笑了笑，打了一个响指，刚才在李剑潇身后的两个人，拿着枪对准着教父的两个人，全都低下了头，冲着教父鞠躬，“教父。”

　　两个人的态度很是谦虚。

　　“行了，你们两个归队吧，我不让你们暴漏的话，他一辈子也发现不了你们。”

　　李剑潇听见这句话的时候，猛然之间转头，看着自己身后的两个人，一脸的不敢相信。

　　教父拍了拍手，走到了我的面前，一股子无形的压力，让我感觉铺垫盖地的席卷而来。

　　“阿力，那么现在，我们去找黄欣然，你看可好？”

　　教父又笑了起来，一边笑，一边搂住了我的脖颈。

　　“别忘记了，我们是朋友，你不能用你现在的这个表情介绍我，她很敏感的，要是她多想的话，我可就真的不方便做事情了，隐藏起来很累的，呵呵。”

　　我没说话，李剑潇依旧还在原地站着，整个人显得精神状态都不好，他已经完全的被教父给压制住了，我能感觉到他的身体还在微微的颤抖，教父走到了我的边上，顺手一搂我的肩膀，笑呵呵的就把房间门给打开了。

　　我和教父两个人出门，站在我家的门口，教父这个时候摸了摸自己的耳机，我转头又看了他一眼，片刻之后，我拿出来钥匙，把房间的大门打开。

　　我和教父两个人进了房间，黄欣然还在房间里面看电视，桌子上面摆放着很多的营养品，营养师站在一侧，正在收拾家，我和教父进来的时候，她的目光还看向了我们这边，我看见教父冲着她点了点头，她自己转身就进了房间里面，她在我家已经很久了，我家的一切情况她都是非常了解的了。

　　“老公！”黄欣然看见我进来了，连忙站了起来，冲着我笑了起来，很是开心，我也笑了，走到了她的边上，拥抱着她的身体，亲吻了她的额头，“感觉怎么样。”

　　“没事啊，挺好的啊，你怎么才回来啊。”黄欣然捂着自己的肚子，又看了眼边上的教父，“这位是谁？怎么不介绍一下呢？”她一边说，一边冲着教父伸手，“您好。”

　　“这是我一个挺好的兄弟，之前一起办事的，最近我可能要出趟门，一个星期以内，我担心的你安危，所以把他找来了，让他保护你的安全，一个星期以内我就回来。”

　　“阿力，你怎么了，出什么事情了？”我这话一说完，黄欣然的脸上当即漏出来了焦急的神色，我连忙紧紧的拥抱住了她，“放心吧，小事情，没问题的，我答应，一个星期以内，绝对会去接你的，家里面不安全，带你去个更安全的地方。”

　　“为什么？阿力，到底。”说到这的时候，黄欣然突然之间住嘴了，她没在说话，只是盯着我，好一会儿，她笑了笑，双手捧住了我的脸颊，亲吻了我的嘴唇，我们两个拥吻到了一起，很激情，教父就在一边看着，许久之后，我们两个才分开。

　　黄欣然冲着我笑了起来，“那老公，我乖乖的等着你，不给你带来任何麻烦和困扰，你答应我要好好照顾自己，你要去接我的，不光是我，还有孩子，你一定要注意安全，我是如此的爱你。”黄欣然踮起脚尖，又亲吻了我的侧脸。


第1057章 苏家的人

　　我点了点头，黄欣然之后转身，看着边上的教父，“大哥，不知道怎么称呼，真的要麻烦您了，谢谢您这么大老远的跑过来照顾我，给您费心了。”

　　黄欣然冲着教父低头，一脸的不好意思，教父从边上也笑了，“不用这么客气，我和阿力这么多年的兄弟了，这样做是应该的，你尽管放心好了，只要我死不了，你就不会受到任何伤害的，阿力的事情，很快也会做好的，你尽管放心。”

　　黄欣然点了点头，“那我简单的收拾一下吧。”说完，她直接就回房间了，我站在原地，瞅着边上的教父，他也瞅着我，我看见了他的笑容，他伸手一指那边的房间。

　　“营养师也收拾一下吧，和我弟妹一起走，这些日子还得麻烦你了，好好照顾我弟妹。”

　　“放心吧，这是我应该的。”营养师这个时候从房间里面也出来了，她笑呵呵的，手上拎着一个带走，走到了教父的边上，我盯着这个营养师，嘴角挂着冷笑。

　　“挺有意思啊，这么长时间了，藏得挺深，小姑娘，你不害怕被我发现，给你卖到缅甸去给人家当毒冢啊？胆子够大的呢。”

　　“出来做这行，胆子不大点，行吗？和您比起来，差远了。”营养师一边说，一边就把自己的上衣衣扣给扯开了，我看见了她的小腹处，有一圈胶带，紧紧的缠绕着一个四方形的东西，“我随时可以为了任务牺牲自己，这东西，你挺熟悉的吧？”

　　她的声音不大，我看见了她腰腹处的一小包炸药，她把自己的衣扣系上，“虽然威力不大，但是一下三条命，还是做的到的，这个我都不怕，更不会怕什么毒冢了。”

　　我瞅着她，心里面还是非常的愤怒的，“你记着我的话，你一定会后悔的，知道吗？”

　　“你最好还是别吓唬我的好，您的夫人现在所有的营养品，营养周期，都是我再制定，你吓唬我的话，如果哪个营养品出点什么问题的话，那一切的后果。”

　　她剩下的话还没说呢，我抬腿一脚就踹倒了她的肚子上面，我是真的用力了，她毕竟是一个女的，整个人瞬间就飞了出去“咣”的一声就撞到了墙上，然后重重的摔倒在了地上，教父在边上皱了皱眉头，没有说话，我往前走了一步，伸手一指她。

　　“听着，再敢拿我的老婆威胁我，我现在就要了你的命，不信你就试试。”

　　说到这的时候，我转头，看着教父，“你能不能管好了你的狗，别随便冲着生人笑，不是谁都有心思，来迁就你家的狗的。”

　　教父两手一摊，冲着我笑了起来，转头看了眼那边的那个营养师，她从地上爬了起来，表情有些痛苦，不过她咬了咬嘴唇，没在开口了，老实了不少。

　　“老公！帮我拿一下东西！”黄欣然这个时候喊了起来，我转身就进了房间里面。

　　我前脚进去，教父后面就跟了上来，跟的我特别的紧，我们两个人进了房间，黄欣然居然这一会儿的功夫，收拾出来了两个大皮箱，这一下都给我搞郁闷了。

　　她笑了笑，“女人嘛，要离开家了，出去住一个星期呢，东西自然要多了啊。”

　　教父连忙上去，“来，我帮你拿一个，弟妹。”

　　“谢谢哥！”黄欣然和教父也没有客气，顺手就把皮箱递给了教父一个，我也拎起来了一个，她环住了我的手臂，我们一行几个人就下楼了，到了楼下的时候，一辆奔驰商务车已经停在那里了，驾驶和副驾驶的，是两个年轻的男子，我们下车的时候，这两个人也跟着下来了，两个人一人一身黑衣，带着一副黑色的墨镜，显得派头十足，这两个人我认识，是石岳和石磊，车上除了他们两个人，没有别人了。

　　黄欣然的东西被我和教父给放到了车子上面，石岳和石磊两个人也站在我的边上，我知道这两个人对我也没有什么好印象，我们都是彼此彼此，几个人的站位很考究，我看见两个人不停的在打量着周围，这是生怕我再边上还有什么埋伏了。

　　都准备的差不多了，黄欣然转头，冲着我笑了起来，她顺手环住了我的脖颈，她把嘴贴到了我的耳朵边上，她的声音不大，但是我每个字都听得清清楚楚。

　　“老公，你放心，我没事的，我知道他们不是你的朋友，我相信你，我等着你来救我……”

　　当黄欣然这句话说完的时候，她松开了我的脖颈，冲着我笑了起来，很可爱的笑容，带着嘴上的小酒窝，她一个手捂着自己的肚子，另一只手，攥着自己的小拳头。

　　“老公，加油我，我和孩子永远挺你，你是我们心中唯一的男神，我们相信你可以的。”

　　我不知道我们是哪儿出了问题，还是被她观察出来了，但是我心里面，顿时之间，又觉得对她亏欠大了不少，她转身，很是坚决的就上了车，石岳石磊两个人也上车了。

　　教父站在我的对面，看着自己手上的表，拍了拍我的肩膀，“今天这一天，算是我让给你的，从明天开始计时，一个星期以后，大老爷们，输输得起，赢赢得起，赌赌的起，我就问你一句，你认吗？”教父兴致勃勃的看着我。

　　“我可以不认吗？真有意思，但是我媳妇，不能有任何，一点点的伤害。”

　　“这点你放心，只要你遵守我们的游戏规则，她有一点点伤害，我教父自己了断，我们都要遵守规则，记好了，不要使用枪支弹药了，否则的话，控制不住局面，你自己就承担后果，我不想从这边把事情，闹的太大。”

　　“你手上那两个神枪手，石岳石磊，如果没有枪了，那他们两个，不是等于废了。”

　　“废了？你以为他们就只会枪吗？这就跟李剑潇只会使用狙击枪是一个道理，他就不会别的了吗？阿力，记好我们的承诺，如果你输了，还敢反悔，耍诈，连个爷们都不像的话，那一切后果，你也是自己承担，其实说白了，我对赌的输赢看重，已经超过了对苏家小少爷的看重，严格意义上，我已经不是苏家的人了。”


第1058章 都会做出来

　　看着他们的奔驰车行驶离开，我一直盯着后面的窗户，我看见黄欣然一直在看着我，眼神当中充满了不舍，我冲着她笑了，冲着她招手。

　　我站在原地，整个人陷入了沉默，关于刘宅的情况，我刚领教过，好不容易从那个破地方出来了，现在又要回去，三层的防守，不能用枪，我相信如果真的违背规则的话，那教父一定会做出来很疯狂的事情的，我正站着呢，身后的脚步声传来。

　　我转头的时候，看见了李剑潇，他的脸色很难看，走到了我的边上，“对不起，阿力。”

　　“没事。”我笑呵呵的拍了拍李剑潇的肩膀，自己转身就往回走，回到了家里面，房间里面满满的都是黄欣然的痕迹，想着自己的老婆孩子，我抓住了自己的额头，整个人的脑子里面乱糟糟的，一片空白，李剑潇也坐在我的边上，我们两个人都沉默了，房间里面很是安静，天色渐渐的变暗，边上的闹铃响了起来。

　　我连忙站了起来，几乎是下意识的就要去厨房给黄欣然弄吃的，但是当我站起来的时候，才想起来，她已经不在家了，我转头看着边上依旧一脸压抑的李剑潇。

　　我再次的坐下来，自己给自己把烟点着，我连续不断地抽烟，一转眼的功夫，已经到了晚上十点多，我已经抽完了四盒烟了，房间里面也是乌烟瘴气的，我的眼睛里面布满了血丝，开始咳嗽了，一点办法都没有，我面前摆放着一支笔，和一张已经被我划的破的不能在破的纸了，本来刘宅就是一个防守十分严密的地方，现在教父的人也进去了，这里面的安保系统一定会上升一个档次，他们这一个星期，肯定是不会离开刘宅了，我到底应该怎么办，当初抓苏轩，一是从外面动手的，二是有人暗中帮忙，否则的话也不会得逞的，那么多的侥幸，刘宅虽然比不上苏家，但是也算固若金汤。

　　一转眼的功夫，凌晨了，李剑潇这个时候从边上开口了，“刚才让你跑，你不跑，如果刚才跑的话，或许我们还有机会拼一下，可是你不跑，现在黄欣然被他们带走了，我想问问你，你打算怎么把黄欣然救出来？我刚才就是想和教父玩命，让你带她走的。”

　　“我带着她走，你知道教父在附近布置了多少人，布置了多少枪吗？我带走一个孕妇，开车随便颠簸两下，或者不小心撞一下，那就可能一尸两命，你让我带着她跑，怎么跑？如果她现在没有孩子，我肯定不会像现在这样的，可是我现在输不起了。”

　　“你如果早点听我的，就不会有这么多的意外了，早点把黄欣然和孩子送走，情况也不会变成现在这个样子了，阿力，我一直不明白，你为什么要一直紧紧的抓着苏轩不放，你这样给自己带来多大的麻烦，你知道吗？如果你早把苏轩交给宝哥，让快活林出来顶这个大头儿，教父还会过来找到你吗？会找你要人吗？他们就回去找宝哥他们要人了，你还会像现在这样吗？我真的不想说你什么了，你这个人。”

　　“你和教父是什么关系，为什么会有这么大的仇怨，你是他教出来的吗？”

　　我直接打断了鬼隐，我这边打断了鬼隐，鬼隐沉默了一下，“我最早以前，就是教父的兵，后来发生了一些事情，我们两个就结怨了，那会我们一个团队亡命天涯的时候，也是他带人追的我们，除了我以外，全被他杀掉了，他们都是为了救我走的，然后我被宝哥救了，就是这样的，所以看见他的时候，才会这么的愤怒，才会有些情绪失控。”

　　我知道李剑潇没有给我说全部，我也不想问他太多，“他把黄欣然带到刘宅了，给了我一个星期的时间，我能从刘宅把黄欣然救出来，我就赢了，他以后再也不会骚扰我，还会把苏家已经掌握的所有关于我的资料都删除，也不会和任何人说我再哪儿，如果我救不出来黄欣然，他要我把苏轩还给他，再把黄欣然还给我，还给我时间逃跑。”

　　“这就是他的风格，他一直都是这样做事情的，不过他是一个很有信用的人，也是一个很正直的人，这个我是实打实的说的，我们有矛盾，有仇恨，也不影响他的人品，问题是他教父一辈子都是干这行的，他就像是一个镖局一样，他护送的镖车，从来没有过任何问题，这次苏轩的事情，是他这么多年安保生涯，第一次出事情，而且也是出的最大的一次，最不能出问题的人，出了问题，他因为苏轩的事情，其实已经被苏家迁怒了，他现在的日子也不好过，他身边不会还有多少人，应该只有几个人，是和他一起离开苏家的吧，现在苏家已经换了全新的安保了，这是我之前查到的，而且他消失了很久了，我不知道他怎么突然之间就出现了，而且不仅出现了，还准备的这么充分，他只杀已经在这里生活了半年到一年了，而且咱们这半年到一年，应该一直都在他的监视下生活的，否则的话，他不会把一切都准备的那么周密。”

　　李剑潇抓着自己的脑袋，“提到教父，我几乎就失去了抵抗的勇气，我太了解他了，我从十一岁的时候就跟在他的身边，所以我刚才看见他的时候，脑海里面的第一反应，那就是和他同归于尽，如果可以那样的话，那也是一种不错的选择，他现在不是为苏家做事情，是在为自己做事情，阿力，苏轩不能给他。”

　　“苏轩在我的手里面，我想给谁就给谁，我不想给谁，就不给谁，谁也不能阻止我。”

　　“如果你要把苏轩给他的话，我会阻止你的，不光是我，宝哥也会阻止你的。”

　　“可是我的老婆孩子，还在他的手里面，如果我不把我的老婆孩子救回来，我是管不了那么多的，我什么事情都会做出来的。”


第1059章 你不认识我

　　“你管不了那么多，那我们，也管不了那么多，我来之前，已经接到过命令的，宁可苏轩死了，也不会让苏轩重新回到苏家的。”

　　“可是我的老婆孩子再教父的手上！你没有看见吗！”我突然之间就吼了起来。

　　“这都是你自找的，我早说了，把她们接到更安全的地方，是你不愿意的，你是自己找的，现在说这些，你他妈早干嘛了！”李剑潇也吼了起来。

　　我瞅着他，“我不想和你争吵，你们也别想命令我，商俊贤就是这个逼样了，在他想要的大势力面前，自己的亲人，也是可以失去的，我早都看透了他了。”

　　“成大事，一定会付出一些代价的，但是我希望你相信，我们有能力，阻止你，把苏轩教给教父，我们不想把路走到那一步，但是你不要逼着我们。”

　　我沉默了，我心里面一直都很清楚，商俊贤可宝哥，他们一定会为了大局势，牺牲掉一切的，这么多年，我对宝哥，还是太了解了，多少次他的算计当中，把我也算计到了里面，若不是我命大，早都不知道死了多少次了，这也正是我永远不会和他们交心的原因，他们的眼里面，利益大于一切，这不是我想要的。

　　“打电话把肖盛他们都叫过来吧，大家一起商量一下，接下来的路该怎么走，不管你的赌注是赢是输，苏轩都不能给他们，不是只有教父，可以威胁你的老婆孩子。”

　　我一听李剑潇这么说，我当即就站了起来，我愤怒的看着他，几乎有上去一枪打爆他脑袋的冲动，但是我忍住了，他们一向这样做事情的，包括当初用王伟琦的一直合同，把万宝集团直接从我们这里拿走，架空DF，也是一样的。

　　而且其实我从一开始就知道，李剑潇过来，就不是所谓的单纯的那么保护我那么简单，或许对于他们来说，苏轩比起来我，还有我的老婆孩子，都重要多了，保护，说白了，也是一种变相的监视，控制，就像是现在一样，我已经不是小孩子了，我把我的愤怒，收了，起来，重新坐在了沙发上面，“肖盛他们现在的日子挺好的，一个一个的刚刚步入正轨，我不打算把他们在拉到这个局里面来了，太危险了。”

　　“不叫他们，那只有咱们几个人了，你觉得咱们可能冲的进去刘宅，把人救走吗？”

　　“我觉得就算多了他们几个人的话，咱们也一样冲不进去刘宅，几个人起不到什么作用，也不能用枪的，你总不能用匕首去把他们一个一个的都划破脖颈。”

　　“你随便吧，关于你的这些事情，我不想参与，我只想表达出来我们的两点态度，第一点，我们会尽全力的帮助你去把你的老婆救出来，不管付出什么，牺牲什么。”

　　“第二点，同样的，我们也会尽全力的去阻止你把苏轩还给教父，不管付出什么，牺牲什么，这就是我们的态度。”说到这之后，李剑潇自己站了起来，“我等你的消息。”

　　他转身就离开了，我坐在沙发上面，房间里面乌烟瘴气的，我根本不知道该如何是好就这么睁着眼瞪着，脑海里面还是乱糟糟的，那就像是一盘死棋一样。

　　我不知道我怎么迷迷糊糊的就睡着了，我做了一个噩梦，一个鲜血淋漓的噩梦，我突然之间就坐直了身体，我抬头看着窗户外面，黑夜依旧笼罩着天空，我擦了擦自己额头的汗水，好像突然之间想到了什么，我连忙坐直了身体。

　　起身，推开房间门就出去了，我下楼，摸着自己手边的电话，思考了好一会儿，还是把电话打了过去，几分钟以后，依旧是这个小区，我到了最角落的一幢楼下，我抬头，看着三楼的卧室灯光亮了起来，我上楼，敲了敲门，房间大门很快打开了，杨少楠穿着一身睡衣，披头散发的，给我把房间的门让开了。

　　我坐在了沙发上面，她也坐下来了，连着打了一个哈欠，好一会儿，她才勉强的睁开了眼睛，“你这么晚给我打电话，什么事情啊？”

　　“我妻子，我的妻子被人给抓走了，带到刘宅了，就是之前你住的那个房间。”

　　“谁动手的？不是我哥吧？他现在应该没有心思管你这里呢吧？全都在整治内部。”

　　“不是你哥，是我原先的一个仇人，但是你哥哥和他现在是一伙儿的，少楠，求你。”

　　杨少楠听着我这么说，叹了口气，“我和我哥哥之前因为你的事情，吵翻了，后来我自己就出来了，这么长时间了，我们两个连话都没说过，他说以后不允许我回去了。”

　　我听着杨少楠这么开口，心里面顿时之间觉得有些不好意思，坐在边上，沉默了。

　　房间里面陷入了安静，好一会儿，杨少楠转头看了我一眼，“你的眼睛里面布满了血丝，你太疲惫了，需要睡觉了，阿力，不管怎么样，身体才是革命的本钱，不是吗？”

　　“我现在根本没有办法睡觉，我老婆，我老婆马上就要生了，现在他被人带走了！”

　　我突然之间就吼了起来，抬头，愤怒的盯着杨少楠，我看见她无辜的眼神之后，连忙低下了头，强行控制着自己的情绪，“对不起，对不起，我没有控制住，这个和你无关。”

　　“没事，我挺理解你的，阿力，你是个好男人。”杨少楠说到这的时候，咬了咬嘴唇，“你告诉我，我应该怎么做，我会尽全力帮助你的……”

　　半个多小时以后，我坐在杨少楠车子的副驾驶，她开着车，已经快到刘宅了，这离着刘宅还有五六公里的地方，“阿力，你往下躺躺，来人了，见鬼了，怎么这里都有人安保了。”我听着她这么说，转身就躺到了座位下面，她的车子是一辆奥迪轿车。

　　我能听见她们外面的交谈，“您好，请您下车一下，我们要做一下检查，还有。”

　　“你们不认识我吗？要检查我的车？”“不好意思，我是新来的，不认识您，您。”


第1060章 很着急

　　“少楠！”这个时候，另一个声音传了出来，“我的乖乖啊，你终于回来了，怎么这个点儿回来了啊，你知道这些日子你哥哥都成什么样了吗，你别跟他志气了。”

　　“我知道了呢，放心吧，我不会再和他置气了，李哥，我刚才是做了一个很不好的梦，梦见我哥哥出事了，我一下就着急了，就连夜赶回来了。”

　　“快，快放行，通知一下凌宇，少楠回来了。”我听见了外面交流的声音，还听见了边上的路障被移开的声音，车子继续行驶，我从后面爬了起来，转头看了眼后面，五六个人，荷枪实弹的守在那里，监视着每一辆过往的车辆。

　　“宅里面一定是发生大事情了，否则的话不会变成这样的，我再刘宅这么多年，也从来没有这样过，”正说着呢，我已经看见了前面不远处的刘宅，“阿力，你往下躺躺，又是一道关卡。”我自己也看见了，我们正前方的位置，四辆SUV，两辆头对头，东西方向，后面还有两辆南北方向顶住了东西方向的这两辆车，有些人就在车上睡觉，车门是开着的，还有人叼着烟，手上拿着武器，枪口已经对准了我们这边。

　　“这个小队长我认识。”杨少楠从边上开口说了一句，我还是躺在了后面，片刻之后，车子被拦停，杨少楠吧窗户摇了下来，一个平头男子背着一把AK过来了。

　　“少楠，你终于回来了，我一看是你的车子，开心了不少，你哥估计还没睡觉呢。”

　　“我知道，我之前有些太过于任性了，确实是自己事情做错了，我回去就和他认错。”

　　“好的，那个什么，你下车一下，我要对车子做一下全面的检查，放心，例行公事。”

　　“开什么玩笑，刘涛，我的车子你也敢查？赶紧让人把车子给我移开，我要进去。”

　　“大小姐，第一道关卡是故意的，谁想进来，那边基本上都会放行的，我们这道关卡，和下面那道关卡，是对称的，第一道关卡松放人，我们这道管卡紧卡人，如果碰见图谋不轨的，一前一后，夹在中间，我们也好动手，在往里面，还有第三道关卡，第三道关卡已经不是我们的人了，是最近新来的一伙人检查，所以说，就算我现在不查，他们到时候也会查的，如果我们不查，他们查，查出来问题了，那就麻烦了，我就一颗脑袋，不够砍得，少楠，一码事是一码事，希望你理解我。”

　　当这个人这句话说完的时候，杨少楠也明显的有些不开心了，“可是如果我不愿意呢？”

　　“如果真的没事的话，为什么还会怕查呢？少楠，我从小一直跟在你身边，保护你，我对于你，太过于了解了，你要是没事的话，不会怕查的，一定是有事，现在这个时候了，这些可容不得你了，从小就任性，这次不行了！”

　　“刘涛，你他妈敢不相信我？要查我？今天谁敢查我，我打爆谁的脑袋，我看谁查！真要查的话，让张凌宇过来查来，问问他，是不是不认我这个妹妹了！”

　　杨少楠大吼了起来，显得十分的愤怒，但是刘涛在那边声音也很坚定，“抱歉。”

　　说完之后，我听见了杨少楠，“刘涛！”大吼了一声，跟着刘涛到了后备箱，一下就把后备箱给打开了，我能听见他开后备箱的声音，他从后备箱都翻了起来，估计就连后备箱的行李箱都开始翻了吧，我躺在车上，轻轻的抬头，车子附近只有刘涛一个人，剩下的几个人站在车子的不同的角度，一人手上拿着一杆AK47，一脸的严肃戒备。

　　我躺在车座子后面，从兜里面就把枪掏了出来，后备箱被刘涛一把就给关上了，杨少楠打开车门就下车了，“刘涛，你给我住手，不许翻我的东西！刘涛！！”

　　她嘶吼的声音更大了，但是她毕竟是一个女的，如何能控制住一个男的，我听见了外面叫吼的声音，接着，后面的车门，一下就被拉开了，刘涛就站在我的面前，杨少楠再他的侧面，她下意识的张大了嘴，自己把嘴捂上，刘涛再边上瞅着我，我已经把枪举了起来，枪口就对准了刘涛，他敢随便乱说一个字的话，我会开枪第一个打爆他的额头，别的我也想不了那么多了，周围的时间好像静止了一样。

　　刘涛瞅着我，我看着他的表情，就知道他不是一个贪生怕死的人，他突然之间笑了。

　　“什么都没有，你这么阻止我做什么？你这丫头怎么这么多年了，还是这样？”

　　刘涛一边说，一边就把后面的车门给关上了，杨少楠的反应也快，“我就是不喜欢人查我，怎么了？你凭什么这么不相信我？这么多年了，还是这样不信任我。”

　　“好了，好了，别生气，行了，放行。”说完之后，刘涛从那边伸手一示意，几辆车子，都开始往后退，流出来了一辆车的位置，杨少楠开着车，带着我就过了这第二道关卡，过了第二道关卡，往前行驶了几百米，车子就停在了路边上，夜色漆黑，我已经看见了刘宅的大门，在大门前面二十多米的地方，几个身影又站在那里，刘宅大门紧闭，我已经坐了起来，杨少楠从边上深呼吸了一口气，“前面守着的人，不是我们刘宅的人了，幸亏今天晚上值班的人是刘涛，如果是别人的话，死定了。”

　　杨少楠一边说，一边从自己的手里面拿出来了一张字条，他把字条递给了我。

　　我拿起来字条，看见了一排文字，“刚才第一道关卡，已经通知我了，说你的车上好像有人，让我们截住你，他们放行了，从后面已经做好了拦截的准备，少楠，你这样会让你哥哥很失望的，前面的关卡你们过不去，想别的办法吧，我一直都迁就你的任性，从很多年前，到现在，今天晚上都是我值班，我只能做这么多了。”

　　字条就只有这些字，而且写的很潦草，看得出来，很着急。


第1061章 招呼到地上

　　我拿着字条，从边上拿起来打火机，顺势就把字条给点燃了，我看着坐在那边的杨少楠，她的表情显得很压抑，字条被点燃，“这个刘涛肯定喜欢你，为了你，也真的够拼的，这种事情被发现了，张凌宇一定会追他的责任的。”

　　果然，我这话一说完，她当即沉默了，我坐在车里，“记着点，一会儿我要是出事了，你要保住这个叫刘涛的人，只要一会儿你自己过那个关卡，什么事情都没有，那就没事，到时候不要被张凌宇诈到，你听我的话，我就是死，也不会说出来我是怎么进来的，他们就算猜测到我是怎么进来的了，没有证据，他也没事的。”

　　说到这我，直接就把车门拉开了，我刚要下车，杨少楠猛的回头，“刘宅四面八方都是摄像头，那些墙头你翻不进去的，就算你进去了，里面第二层，第三层，你怎么冲，怎么走，你知道你媳妇被关在什么地方吗？最里面的那么多四合院，你知道从哪儿进，从哪儿出吗？阿力，你在我的眼里不是这样的人啊，为什么现在这么鲁莽。”

　　我听着她说话，抓住了自己的脑袋，“你不了解我，现在大脑一片空白，满脑子的都是我的老婆，我的妻子，我担心她吃不好，睡不好，害怕她担心我，你不知道这种感觉，我害怕她精神压力大，在影响到肚子里面的孩子，你明白我这种感觉吗？”

　　“我他妈好不容易，好不容易，好不容易要过一些安稳的生活了，这群狗日的王八蛋，就是他妈不想让我好好过，我操他妈，我想带着我老婆过安稳的生活，我想让她幸福，我想照顾她，我害怕她受到哪怕一点点伤害！！”我说话都开始有些语无伦次了，说话的声音也大了，整个人显得都是一种非常极端的暴怒状态。

　　就在这个时候，一只冰凉的手抓住了我，那丝丝冰凉，让我冷静了不少，“你别这样。”

　　“我也不想这样，可是我的老婆怎么办。”我靠在座位上面，深呼吸了一口气，“我现在是真的安静不下来了，我也顾及不了那么多了，这群狗日的王八蛋，如果没有我老婆制约我，操你妈的，老子他妈把他们都埋在这个刘宅！”

　　我愤怒的叫骂了起来，“我和他们不共戴天，我和他们同归于尽！我什么都不怕！”

　　“人家为什么找你，不找别人呢？为什么只不让你过安稳生活，不去找别人呢？”

　　杨少楠一句话问的我哑口无言，她抓着我的手，“世间一切事情皆有原由，你想安稳就安慰，你想乱起来就乱起来吗，人生不如意，十有八九，阿力，你别这样好吗？我们现在开车离开吧，刘宅你是进不去的，我们在想别的办法。”

　　我看着杨少楠，这个时候，她下意识的转头看了眼刘宅大门，我也看见了，大门居然被打开了，我没有看清楚门口出来的人是谁，但是杨少楠慌了，“阿力，快跑，我哥！”

　　我听着杨少楠这么说，心里面“咯噔”就是一声，我从边上顺势就把车门给推开了，一下就蹿了出去，车门关上，杨少楠发动了车子，我借着漆黑的夜色，使劲往前冲，冲了几十米的距离，我一下就趴在了地上，这也幸亏就是深夜，如果不是深夜的话，我估计我早都被发现了，周围是平原，一览无余，他们刘宅的正大门，就是如此开阔的，边上的土地上面，也是寸草不生，我趴在不远处的土地上面，突然之间有些后悔了，我看着张凌宇一行人出来了，把杨少楠的车子拦截在了门口的位置。

　　张凌宇亲自带队，后面闫琪和李亚轩两个人形影不离，我很想知道，这闫琪和李亚轩两个人是怎么被张凌宇给买通过去的，按照这两个人的本事，一定是刘宅的重点照顾对象才是，怎么说被买通了，就被买通了呢，我趴在地上，让自己尽量的冷静，我得想办法离开这里，刚才杨少楠说的那些都是对的，我想的太简单了，现在刘宅的安保上升了这么多，想让她把我带进去，那根本就是不可能的事情。

　　杨少楠和张凌宇两个人已经面对面的走到了一起，两个人都不知道在说什么，你一句我一句的，但是我觉得两个人好像在争吵，我这边离得有点远，我正趴在地上，犹豫应该怎么办的时候，突然之间，一大束光线就照射到了我的身上，我猛的一转头，就看见对面的墙上面，坐着一个人，这个人样貌我看不太清楚，但是看着身形，很像是教父，他手上摆弄着一个很大的，临时架设在那个位置的远光灯，这灯的强度好大，灯光照着我，我从地上翻滚，我翻到哪儿，灯光就照射到哪儿。

　　我突然之间觉得自己像是一个小丑一样，我从地上爬了起来，依旧是和我走到哪儿，灯光就照射到哪儿，这黑夜之中，这么大一束光线，是那么的扎眼，我站在光线的中间，几乎还睁不开眼，很快，周围不少人已经冲着我这边过来了。

　　“松开我！”杨少楠突然之间叫吼了起来，我砖头的时候，看见几个人已经抓住了杨少楠，他们正在往后拽她，杨少楠大吼了起来，“阿力，快跑！快跑！”

　　我突然之间就笑了，都这样了，还怎么跑啊，我看着那边的张凌宇一行人，自己从兜里面把枪拿了出来，我刚拿出来枪，就听见“嘣”的就是一声枪响，震得我手掌的虎口都有些发麻，枪支掉落在了地上，我看见了那边那个叫闫琪的男子。

　　上一次他开枪，是打掉了刘少东扔到空中的一块肉片，那边的那个李亚轩，也饶有兴趣的看着我，两个人都是一脸放肆的笑容，眼神当中充斥着太多的看不起。

　　我伸手挡住了自己的眼睛，毕竟从这里滚了半天，身上也是脏兮兮的，周围有不少人，举着手上的AK，过来了，到了我的边上，我被晃得睁不开眼睛，不知道是谁第一个冲上来，拿着枪托儿，一枪托照着我的脑袋就招呼下来了，直接就把我招呼到了地上。


第1062章 开心的表情

　　我倒地之后，好几个人冲了上来，一群人拿着枪托儿照着我就开始砸，下手挺狠的，我一时之间都被砸蒙了，就觉得脑袋边上不停的，“咣，咣，咣”的响，我抱着自己的脑袋，不一会儿的功夫，鲜血流的我满脸都是，我被打的有些迷糊，光线依旧照在我的身上，漆黑的夜里，我成了唯一的焦点，周围的打骂声音渐渐变小。

　　这个时候，张凌宇走了过来，他抬脚就踩住了我的脸，紧跟着顺手点着了一支烟，他冲着我笑呵呵的开口，“还真的是有不怕死的鬼儿啊，你还真敢来，还一个人来，你以为你每次都有那么大的命啊？王力，这一次，我们新账老账，正好一起算。”

　　说到这的时候，张凌宇皱了皱眉头，转头看着边上的闫琪，“闫琪，你去帮我把刘涛带过来，一定是他把人放行的，按照我们的宅规处置！”

　　闫琪点了点头，边上的李亚轩还在张凌宇的周围，不停的看着边上的，在这种地方，他还是显得相当的谨慎，我躺在地上，听着张凌宇这么说，笑了笑。

　　“对，就是他把我放进来的，快点去杀了他吧。”本来张凌宇挺确定的，但是当我这句话一说完，他当即就伸手拉住了边上的闫琪，他盯着我再看，一只脚还踩着我的脸，现在我的脸上还有很多泥土与血迹的混合物，他盯着我思考了片刻，整个人陷入了犹豫的状态，就在他犹豫的时候，突然之间，边上有人大吼了一声，“不好了，刘涛要跑。”

　　我一听这句话，这不是明显的做贼心虚吗，我刚让张凌宇起了疑心，他这样一跑，什么都晚了，果然，边上的张凌宇直接就破口大骂了起来。

　　“去给我抓住他，别让他跑了！”他听起来非常的愤怒，我看了眼车前方，一辆霸道车“嗡”的一声就冲了出去，闫琪把枪拿出来冲着那边就扣动了扳机，但是车子行驶的速度非常的快，冲着第一道关卡冲过去，撞翻了那边的路障，整辆车就骑过去了。

　　张凌宇伸手一拍边上的闫琪，“给我追，李亚轩，你也上去！”他愤怒的叫骂着。

　　边上的两个人二话不说，冲着那边的车子也跑过去了，周围又乱了起来，到处都是枪响的声音，刘涛是真的开车跑了，张凌宇依旧踩着我的脑袋，周围还有不少枪支对准这我，他伸手一指我，“都这个时候了，还和老子来这套，操你妈的，狗日的王八蛋，老子今天就活剐了你个畜生。”说完之后，张凌宇从第一就把我拽了起来，他一只手托着我，另一只手就把匕首拿出来了，他都没有用枪。

　　他的表情有些狰狞，冲着我笑了起来，“你知道用刀，一刀一刀的划肉的感觉吗？你害死了我们刘宅那么多兄弟，让我们刘宅到现在还不能安宁，老子今天就让你体验一下，让你知道，什么叫做点天灯，王力，你的死期到了。”

　　他的笑容越来越狰狞，他拖着我，我额头的鲜血就往下流，这个时候，我看见了侧面一个男子，表情凶狠的冲着我们这边就过来了，给我的第一感觉，他不是冲着我的，而这个时候，张凌宇的全部注意力，都在我身上，闫琪和李亚轩两个人，都已经去追那边的刘涛了，我能感觉到现在刘宅的不平静，太乱了，看来张凌宇想要完全的收复了刘宅，那也绝对不是一件容易的事情，男子离着张凌宇越来越近。

　　我一时之间，脑海当中闪过了无数个念想，张凌宇依旧愤怒的瞅着我，不知道他哪儿对我来的这么大的怨气，但是我知道，那个人是奔着要张凌云的命来的，肯定不会是我，前后不过几秒钟的时间，周围很乱，我根本没有办法去思考那么多。

　　“有人要杀你。”我都不知道我怎么说出来的这句话，但是我说话的声音很小，只有我们两个人能听见，当然，我这句话一说完，本来全部注意力都在我身上的张凌宇，突然之间转头，他转头的时候，刚好边上的那个男子已经到了他的边上，看见张凌宇转头，他睁大了眼睛，疯狂的冲着张凌宇，一匕首就划了下去，“下地狱吧！！”

　　他整个人的表情，能看出来的愤怒，张凌宇一把就松开了我，我整个人倒在了地上，他顺手一把就捂住了自己的脖颈，匕首划破了他的手掌，那个男子十分的疯狂，二话不说，一匕首冲着他的心脏又刺了上去，张凌宇往后一闪，一把就抓住了匕首，用自己的手，生生的拽住了刀刃，同一时间，侧面一个人抬起来枪“嘣”的一枪，就打爆了这个行刺人的额头，瞬间的功夫，侧面一个人大吼了一声，“小心！”

　　我躺在地上，就看见侧面人群当中，一个拿着AK的人，瞬间就把AK举了起来，枪口对准了那边的张凌宇，“去陪我们大少爷吧！”他一边大吼着，一边就扣动了扳机，边上一个人使劲推了他一把，张凌宇的胸口瞬间就被子弹给打中了，他整个人顺势倒在了地上，周围又是枪响的声音，这个人被周围的几个人用AK打成了筛子，倒在了地上。

　　两个人相继丧命，周围一群人冲着张凌宇就冲过去了，张凌宇倒在地上，表情非常的痛苦，胸口还有血迹往出流，“快点，快点带到后面去！”

　　周围乱糟糟的，我看着地上躺着的两条人命，这明显的就是刘少东的人，这就是要趁机想要张凌宇的命，周围乱糟糟的，张凌宇中枪了，但是现在却没有人管我了，我躺在地上，看着周围不少的人跑来跑去，我渐渐的自己感觉也好了一些，我咬着牙，从地上爬了起来，我刚坐起来，就看见了一个穿着大军靴的男子，是教父。

　　他站在了我的面前，盯着我再看，很快，他递给了我一包纸巾，我没有接，自己咬着牙从地上爬起来了，脑袋还是很痛，鲜血顺着自己的眼角滑落，让我觉得自己的面前一片红暗，教父皱着眉头，脸上到也没有什么开心的表情。


第1063章 这点本事

　　“你难道就只有这点本事吗？就这点本事的话，那你都有点对不起我这么大老远过来找你了，你能不让我看个真实的你。”教父一边说，一边很客气的递给我一支烟。

　　“我为你准备了很多，你要是就这样败了，我会觉得很没意思的，你也是经历过大风大浪的人，但是现在为什么要这个样子呢，我很奇怪，我真的没法想象，我当初居然会被这样一个人给打败，你这样一个酒囊饭袋，能从我的手里面，把人救走吗？”

　　教父说到这的时候，突然之间笑了笑，他拍了拍我的肩膀，“你回去吧，我让你走，找人把你送回去，时间还多，你再慢慢的考虑，冷静下来，拿出来一个正常的王力，正常的你，每个人都有低谷，你不要整的这么没用，像是废物一样，你这样我会真的生气的，怎么说呢，那这样好了，我给你加大点赌注。”

　　教父笑呵呵的看着我，“如果你在这样鲁莽，在这样没有一点头绪的话，让我觉得实在没意思的话，那抱歉，你可能一辈子都看不见你的老婆了，苏轩已经威胁不到我了，我之前之所以拿苏轩说事情，也是为了迷惑你，我和苏家早都没关系，我只是没有碰见过对手，所以才想要和你玩的，我精心布置准备了这么久，别让我白折腾，还有，不要觉得我在骗你，一周之后，要么你救走她，要么，我带走她。”

　　教父冲着我又笑了起来，很快，石岳石磊两个人从后面过来了，这两个人到了我边上，一人架住了我一条胳膊，架着我就往外面走，教父还在原地站着，却大吼了起来。

　　“别如此的废物，有本事拿出来点真家伙，否则，一辈子和你的女人，说再见吧！”

　　教父明显的愤怒了，他愤怒的点，居然是我如此的不堪一击，我被石岳石磊两个人拖到了车上面，开车的是两个我不认识的马仔，他们就这样送着我离开了刘宅。

　　我被重新带回到了家里面，在楼下的时候，我被他们从车上面扔了下来，车子很快又行驶离开了，我从地上趴了好一会儿，这才又重新爬了起来。

　　我一步一步的回家，打开房间的门，房间里面的空旷感觉，依旧让我有些不能适应。

　　我脱光了衣服，进了卫生间，把淋浴器打开到最大，水哗哗的往下流，我感受着水热的温度，我开始洗澡了，我想着这一切的一切，又想到了黄欣然。

　　我能感觉到教父刚才说的那些话，都是真的，也能感觉到，他的伪装，我一直以为苏轩是可以制衡他的，但是现在看来，好像根本不能制衡他，但是我也不确定，他到底是真的不在乎，还是假的不在乎，我再淋浴器下面冲了至少一个多小时，我要把自己脑子里面的杂念冲去，我脑海里面满满的黄欣然的身影，我要就她回来，我要带她离开，我从卫生间出来的时候，浑身上下湿漉漉的，我擦干了身体，看着镜子里面的自己，鼻青脸肿的，额头的血迹又开始往下流了，我顺手擦了擦，依旧盯着镜子发呆。

　　我就这么愣愣的看着镜子，这个时候，我反而冷静多了，鲁莽，什么都解决不了，还会把自己搭进去，太阳渐渐升起了，阳光照射进了房间。

　　我依旧盯着镜子里面的自己，我伸手摸着镜子，我现在整个人，已经比起来当初，平静多了，不能慌，不能慌，我实在的提醒自己，至于张凌宇，我自己都不知道，自己为什么刚才和他说那些，我甚至有些后悔，要是直接那两个人杀了他，那不是更好吗，可是我又想到了被抓回去的杨少楠，或许那个时候，下意识的动作，是因为她吧。

　　总觉得自己有些对不起她，阳光照射到了我的脸上，我转身走到了窗户边上，看着楼下，很多人已经开始上班了，还有晨练的人，一切的一切，都是显得那么的美好。

　　我回到了沙发上面，把一切都开始重新的捋一捋，点点滴滴，一丝一毫，突然之间，觉得自己好像不经意间，又发现了很多事情，也忽略了很多事情，大概也就是七点多的样子，我整个人还在沉思，房间外面有人敲门，我揉了揉疲惫的双眼，看着门口那边的位置，我过去把门打开，我居然看见了施荆轲，施荆轲手上拿着一份早餐，他今天没有打扮，也没有带墨镜，最主要的，头发也没有立起来了，整个人的精神状态显得很萎靡，看着就知道是碰见事了，他向来都是有什么都写在脸上的典型。

　　他坐在了我的边上，把包子放到了我的面前，看着一屋子的烟头，自己顺势也点着了一根，就这样抽了起来，他说话的时候挺深沉的，整的我都有些不适应，甚至觉得别扭，“一天没吃饭了吧，不吃饭不睡觉的话，怎么救人啊，先把东西吃了吧，我刚给你买的包子，多吃点，那边还有粥，吃完了好好休息会。”

　　“是教父这个比把嫂子给截走的吧，操他妈的，他是不是想让你拿嫂子换苏轩？”

　　我听着施荆轲这么说话，皱了皱眉头，“你怎么会知道这么多事情的？”

　　“我知道的事情当然多了，比你想的还要多的多，你接下来打算怎么办，阿力。”

　　我看着施荆轲既然来找我了，我也就没有给他隐瞒什么，至少我也没有想过他能帮到我一些什么，“我现在没有别的办法，我实在是没辙了，他们两边逼我，我现在就是想拿苏轩去换人，都不能换人，因为如果我拿苏轩的话，会有一个更难对付的组织来对付我的，到时候我要面临的问题更多，我只能和教父打这个赌，去救我的老婆孩子。”

　　“你说的是快活林吧，商俊贤，我一直以为你是一个屌丝，白手起家的二代呢，闹了半天，你有一个这么厉害的父亲啊，朝中元老大将啊，阿力，你瞒了我们这么久。”


第1064章 不是劝降

　　当施荆轲这话说完的时候，我心里面更加的惊愕了，我瞅着施荆轲，看着这个背抗萨摩耶的纨绔子弟，我父亲的事情，教父都没有查出来，他现在，现在居然这么轻而易举的就说出来了，他也看到了我眼睛里面的惊愕，他又点着一支烟，转身就走到门口，他把房间的大门打开，他在进来的时候，身后又跟进来了一个男子。

　　这个男子我也认识，他之前找过我，叫岳宗星，他的脸色不太好看，进来之后，到了我们的边上，自己转身也坐下来了，施荆轲伸手一指，“他叫岳宗星，我和他叫哥，我就不和你介绍他了，你的情况他比我知道的多的多，我说的那些，也都是他告诉我的。”

　　“关于教父的事情，你可以和他聊聊，他和教父很熟悉的，也算是朋友，以前还在一起共事过，他答应会帮着你把嫂子救出来了，我们刚沟通好的。”

　　“我说的帮忙，只能是暗中的帮忙，不可能站在明面上面帮助你的，因为我要是真的在明面上了，那代表的不是我一个人，还有身后很多人，会闹出来很多不愉快的。”

　　我看着岳宗星，又看了看萨摩轲，我从他的表情当中，我就看出来了，岳宗星不情愿帮忙，但是一定是萨摩轲逼迫的，“你们两个达成什么协议了，你会帮我，看着你这一脸的不情愿的表情，如果我猜的不错的话，应该是你们把教父招过来的吧。”

　　我这话一说完，岳宗星猛的一抬头，他盯着我，刚想拒绝呢，“你既然和教父认识，那你应该一定也和他分享了不少关于我们的消息，教父来了，你想带着施荆轲走，不想昂施荆轲参与这个事情，可是施荆轲却不走，我不知道你们两个打成了什么协议，对于施荆轲我很了解的，他要是知道了我现在的情况，他更不会走了，你是被他强迫着帮我的吧，没事，你这样我也用不习惯你，只是我想确认一下，是你们出卖的我。”

　　“至于教父说的鬼隐手下出卖他的事情，那应该不是真的，鬼隐确实有两个手下背板了他，但是教父不会平白无故的舍弃那么两个非常重要的棋子，留着那两个人在鬼隐的边上，他可以在最关键的时刻，救命，可是他却那么轻而易举的把那两个棋子舍弃了，其实说白了，他就是想要用这两个棋子来抗一些事情，比如，他是如何找到我，是如何知道我们的那么多事情的，他教父不是神仙，这么长时间，我们一直都是非常戒备的，而且家里面的所有监控视频，我已经看过不下一次了，除了你们的人经常进出这个小区，对这里了如指掌之外，教父是没有这么多资源了解这么多的。”

　　“而且我也知道快活林的流程，李剑潇只知道他该知道的，剩下的他都不知道，包括他的手下，也是一样的，他们对于执行任务的时候，通讯工具的管理很严，所以平时这些人，很难有机会和外界沟通，肯定也会很少沟通，以防被发现，而且，我现在有些怀疑，那两个人到底是不是教父的人，我觉得他们更像是殇胜的人，废了很大力气，藏到李剑潇身边的，是教父过来的时候，或许是殇胜的谁，为了帮他。”

　　“和他说的这边有棋子，然后殇胜那边通知了这边的棋子，对于教父本人来说，他没有资源的，他没有那么多人往敌对阵营安插，真正有资源的，是殇胜和快活林，只有他们两伙人是在不停的往对方阵营安插人手的，苏家一直都是向着殇胜的，那谁知道，教父和他们殇胜谁的关系会比较好，偶然的机会，知道教父来办事，然后想到自己在这边，还有人手，和他们通知一下，算是帮教父个忙。”

　　“你至少给教父分享了很多很多的情报，而且，我本来就没有真正的相信过你。”

　　岳宗星突然之间就沉默了，我从边上继续笑了笑，“你和教父的关系我不知道应该怎么算，但是他来了，你就要把施荆轲带走，一定是害怕施荆轲也搅和进来。”

　　“教父的口碑挺好的，他为了保护住你，害怕我发现是你在告密，然后在报复你，甚至他想到了我可能对会施荆轲如何如何，所以他才会舍弃那两个棋子，来隐瞒你，这是我能想到的，唯一的，最合理的解释，我说的没错吧？”

　　岳宗星皱着眉头，施荆轲从边上点了点头，“你说的没错，已经有人给我把一切都坦白了，他和教父勾搭到一起去了，他给了教父你的消息，是因为教父之前出到了一千万，悬赏你的消息，他拿了教父的这笔钱，还和教父达成了协议，这个教父为了找你，也算是倾家荡产了啊，他应该把他所有的存款都拿出来了，还给了老婆孩子留了一些，房产也卖了不少，这才凑够了钱，支付给的岳宗星。”

　　“他得帮你，他要是不帮你的话，我就把这个事情回家说出去，他完了，这一千万，他一分钱也拿不到，也用不了，这种事情我是做的出来的，麻烦本来就是他带过来的，所以我让他帮你解决了，就是这样，阿力，你可以信任他。”

　　说到这的时候，施荆轲把烟头扔到了一边，冲着我笑了起来，“当然，前提是你信任我……”

　　我看着岳宗星，又看了看施荆轲，“我当然信任你了，你是我最信任的人之一。”

　　施荆轲笑了起来，他对岳宗星却没有什么好脾气了，“我们的好生活，都给你毁了。”

　　岳宗星的脸色依旧非常的难看，“你有些分析的对，但是有些分析的不对，你和教父打赌，你赢不了的，赶紧把苏轩交给他吧，别浪费时间了。”

　　他这话一说完，边上“咣”的就是一声，施荆轲一巴掌就拍在了桌子上面，我是从来没有见过他如此的愤怒的，“老子叫你来，是让你帮我兄弟的，不是来劝降的，懂吗？”


第1065章 参与进来

　　施荆轲少有的如此的愤怒与正式，与之前的他比起来，简直就是两个极端，岳宗星的眼睛里面也有不少血丝，看来被他们家小少爷折腾的，昨天晚上应该也是没有睡好。

　　他推开了施荆轲，“我知道该做什么，但是我绝对不会和教父去正面为敌的。”

　　他盯着我，“教父已经和苏家闹翻了，他自己带着他自己的团队离开苏家了，现在苏家是另外一群人在守护了，自从苏轩被劫持以后，苏家的安保已经下降了几个档次，苏老爷子现在还是卧床不起，估计他的身体也不能持续多久了，而且教父因为苏轩事件，受到的牵连也是非常的大的，还被很多人耻笑。”

　　“教父，石岳石磊，还有许重阳，这四个人，这都是教父团队的核心人物，除了他们四个以外，还有大概五辆车的人，每辆车四个人，二十个左右吧，都是他们这么多年培养的心腹，每个人的伸手都很了得，至于刘宅。”

　　“这是一份地形图，你如果不相信我的话，你就用你自己的直觉，来辨别这个住宅的真假，这是当初建造刘宅的设计师，家里面存放的刘宅的建筑设计图，当然，后面会有一些改变，但是不会太大，刘宅明面上只有一个大门，其实他有三扇门，三条通道，当然，这些门平时都是不被允许进出的，三条通道，是三条暗道，在设计的时候，就设计好了，第一条是通往刘宅后面的群山的，是为了逃跑用的，第二条是通往国内的，第三条是通往国外的，用来逃避几方的抓捕用的，但是现在这些暗道有没有被改过，或者说，有多少人知道，我就不清楚了，通道既然是通道，那就有三个出口就有三个入口，你可以顺着这份地图，去找那三个入口或者出口，尝试一下，刘宅现在和以前不一样了，张凌宇就算知道刘宅有地道，但是他想找到这些地道，也需要一些时间。”

　　“刘家的地道，只有他们刘家自己人知道，还是当时的掌权人知道，别的人不会知晓的，至于我这份平面图怎么来的，这个设计师，和我是老朋友了，刘宅是他的第一步作品，第二部作品，是苏宅，我们施宅，是他的第三部作品，他这一辈子，只有这三幅设计图，之后他就洗手不干了，任何人，任何价格，都没有把他请出来，当初殇胜，快活林，还有一些大人物，都在请他，都没请动，我们两个当时打交道的时候，他欠我个人情，我用这个人情，换来的这副设计图，刘宅这么多年了，一定会在设计图上面改良，加精，但是真正的骨髓精华传承是不会改变的。”

　　我看着手上的这个设计图，设计图整体的，居然是一个八卦的形状，但是在八卦的框架之内，密密麻麻的，从大门，到第一层，第二层，再到第三层，标识的清清楚楚，在里面，四合院，一个一个的位置，分布，我看着这张图，觉得这个人简直就是一个天才，边上的岳宗星跟着开口，“他还是一个风水大师，设计的宅院，也都有关风水。”

　　我毕竟也在刘宅待了几天，我看这份地图，就知道，这份地图是真的，刘宅的所有情况都详细的标注再里面，岳宗星伸手一指，“最里面的四合院，就是一座迷宫的设计，只要进去了，没有人带着，很难走出来，想要区分里面的四合院，从里面走出来的话，就看每个四合院的大门，你们看，有三角形的，有方形的，这上面都有介绍，想从里面出来的话，这上面也给了很多办法，就是看这些四合院门口的大门构造，找方向。”

　　当我听见岳宗星如此说话的时候，我心里面一惊，仔细的回忆了一下，那些日子确实没有太注意这些四合院的大门，不过现在仔细一回想，确实，那边的所有四合院，大门都不一样，都是各种各样的形状，地图上面详细的标注着，如何从那些四合院里面绕出来，还标注着一些机关陷阱，我看着这些机关陷阱，皱了皱眉头。

　　“现在这些机关陷阱应该已经被废弃了，这是机关控制室，最早以前的刘宅，是没有这么多人的，而且种植基地也在外面，后来慢慢的被打压，刘宅内部的人多了，就把这些陷阱废掉了，毕竟现在进刘宅最里面的人，会越来越多了，教父这次来了，一定会把苏家的安保，以及他这么多年的经验，植入进去的，到时候刘宅会上升一个层面。”

　　“我能帮你的就是这么多，我和我的人，是一定不会参与到这个事情当中的，我和教父就算是金钱利益关系，但是最起码也算是一个朋友，我不能把施家扯进去，这些就算闹到哪里去，家族的人，也会支持我的，毕竟家族利益高于一切。”

　　“教父盯着刘宅已经盯了好久了，你没有机会，从他那里，把人救出来的，相信我。”

　　“施荆轲，记着，不要把这个事情告诉任何人，彭晓，潘朝阳，他们任何人都不要说，包括你大舅哥，李土匪也是一样的，他们要是知道的话，那肯定会卷进来的，大家好不容易过惯了平静的生活，就别再把他们牵扯进来了，我说的话，你明白的。”

　　我拿着这份地形图，从边上顺手就把包子拿了起来，大口大口的就开始吃，一边吃，一边瞅着这地形图发呆，吃饱了之后，我转身回到了房间，躺在床上就睡觉了，也没有管外面的施荆轲和岳宗星，但是我好像听见了施荆轲打电话再和李土匪要玉佩的事情了，他还在惦记他大舅哥的那块平安符呢。

　　我睁开眼的时候，已经到了深夜，我出门的时候，刚好看见施荆轲躺在沙发上也在睡觉，岳宗星已经不知道去哪儿了，我打了个哈欠，洗了个澡，让自己精神了不少，不管如何，我是一定要试试的，而且，我不打算让肖盛他们参与进来这个事情。


第1066章 风煞张军明

　　包括李土匪，也是一样的，按照李土匪的性子，如果让他知道了这个事情，他肯定二话不说，直接又抄人去正当防卫了，我没有叫醒施荆轲，只是自己转身出了房间。

　　我敲了鬼隐房间的门，我进房间的时候，鬼隐坐在沙发上，也在沉思，我顺势把手上的一张图纸放在了他的面前，“你帮忙去把这些情况落实一下，需要落实的东西，我再图纸上面都标记了，这是刘宅的地形图，还有就是关于你那两个手下的事情，你打探清楚了吗？他们就是教父的人吗？”

　　“不是的，他们不是教父的人，是殇胜埋在我身边的两个人，至于具体的情况，我还在查，我现在就在想，他们到底知道我们的多少事情，不过好像知道的也不是太多，我已经和宝哥反映了这些情况了，宝哥说他们应该是已经得到了什么关于我们的重要情报，任务使命完成了，所以不用在从我身边卧底了，我们现在正在开始回忆他们两个人的点点滴滴，看看到底哪些情报被泄露出去了，我们快活林现在对这个内鬼的情况很看重的，已经做了很多预防的措施了，没想到还是没有办法杜绝。”

　　“王龙辛苦努力了十几年的，一心一意的想要琢磨你们，哪有那么容易就能发现的？”

　　李剑潇看了我一眼，“你是真的不打算把肖盛他们都带进来是吗？我只有十个人。”

　　“够了，你先帮我这些情况落实一下吧，速度要快，已经过了一天了，还有六天了。”

　　李剑潇听着我这么说，“那你的意思是说，你现在已经有计划了，是吗？”

　　“没有，走一步看一步，如果这些图纸上面能确定都是真的话，那剩下的就只能去拼一下了，其实我一点也不相信岳宗星，但是我相信施荆轲，他如果没有把握的话，是不会把个这个给我的，咱们可以试一下，地方应该多少会有些改动，但是总体的差不多，主要是这几条暗道，速度一定要快。”

　　鬼隐看了我一眼，眼神很怪，我也冲着他眨了眨眼睛，看了看房间里面，他点了点头，转身就离开了，我自己坐在房间里面，揉着额头……

　　很快，又入夜了，我自己坐在房间里面，电话这个时候响了起来，是李土匪打来的。

　　“喂，阿力，你干啥呢，这两天，一点音讯都没有，你那个真是你的朋友吗？”

　　“我也不是就这两天没音讯，我最近比较忙啊，老婆要生了，忙完了就回归了。”

　　“真的没事吧？”李土匪在那边半信半疑的问了一句，“要是有啥事你和我说，咱们自家兄弟，有啥事哥哥绝对帮你，挺你，不管是对是错。”

　　李土匪粗狂的声音，听得我心里面暖暖的，我笑呵呵的开口。

　　“放心吧，我肯定会和你说的，土匪哥，之前那次的时候，刘宅内讧，大伤元气，而且刘少东死之前，对张凌宇还是疯狂的诅咒，我觉得张凌宇现在掌权以后，一定会大力的排除异己的，你能不能查一查，他竟把谁排除出来了，或者说，有谁原来是刘宅的，但是现在不在刘宅了，因为是刘少东的绝对心腹，不会获得张凌宇信任的，这样的人，能找到的越多越好，你是地头蛇，你会方便。”

　　“你找这样的人干啥啊，我前几天还知道呢，一个叫杨卫栋的，是第一个带人离开的，刘宅这些日子确实也走了不少人，你不是还在打刘宅的主意呢吧？我了个乖乖，阿力。”

　　“放心吧，我没有打刘宅的主意，只是想把这些见见，沟通一下，这次和刘宅有了矛盾，我也预防一下，万一什么时候刘宅在惹事，咱们还可以联合一下啊，能不能给我找找他们的联系方式，我想和他们谈谈，别的暂时就没事了，我这是未雨绸缪。”

　　“好吧，我让人去打探一下，看看竟谁因为不服张凌宇，从刘宅出来了，再通知你。”

　　我笑了起来，放下电话，心里面陷入了更加困惑的状态，我皱着眉头，一言不发，也不知道李剑潇需要待多少时间，我脑海里面急速运转了很多个想法，大概几分钟之后，我自己推开房间门就出去了，我到了楼下，看了看周围，上车就动身了。

　　十几分钟以后，我出现在了一个饭店门口，我的车子就停在这，我拨通了一个电话。

　　很快，饭店里面一个浑身上下脏兮兮的小孩出来了，车门被打开，姜鹏坐上车，我从边上递给他一支烟，能闻到他身上一股子厨房的味道，“最近过的怎么样？”

　　“就那样呗，凑活的活着，虽然苦点累点，赚的少点，最起码活的踏实了。”姜鹏沙哑的声音冲着我笑了起来，我依稀看见他脖颈的那道疤痕。

　　“听说你从小就从这里长大的，一直是这里的小混混，你对这云缅边境应该已经非常熟悉了吧，我现在遇见点事情，可以信任的人，我现在不能用，可以信任的，还能用的人，我想来想去了，就只有你了，你能让我信任吗？”

　　姜鹏听见我这么说，皱了皱眉头，片刻之后，他笑了起来，“好，你说吧，我尽力，哥。”

　　他这声哥，叫的我心里面又踏实了不少，他本来就是一个很踏实的孩子，“我想招一批人，他们最好自己带有武器，而且是真正的有些本事，有些手腕的。”

　　“你要这些人做什么事情呢？我可以问吗？”姜鹏从边上瞪着大眼睛。

　　“杀人，还能做什么？”我自己从边上把烟也点着了，眯着眼，“心越狠，经验越丰富越好，同时最重要的，那就是人品也必须得好，得信得过。”

　　我这话说完，姜鹏从边上沉默了，好一会儿，他抬头，“我不知道你要做什么了，但是你说的那些，你就只能找雇佣兵了，找雇佣兵，就会需要很多很多的钱。”

　　“钱的问题我会解决，你有知道这样的雇佣兵吗，身手好，可靠的，自己有武器的。”

　　“风煞张军明。”


第1067章 了解刘宅吗

　　姜鹏从边上脱口而出，“他的煞团可以的，在云缅边境这一片，是最出名的雇佣军了，只要给钱，什么事情他们都做，我可以把你引荐给他，我以前卖给过他消息，帮他也运过毒品，和他还能说得上话，他是出名的拿钱办事，人品可靠，但是就怕他不接你的生意，他不是所有生意都接的。”

　　“我想见他。”说完之后，我看了眼边上的姜鹏，姜鹏顺势点了点头，“走吧，今天的工资不要了，我带你去找他。”姜鹏一边说，一边伸手一指那边的方向。

　　我直接就发动了车子，姜鹏带着我离开了战县，在战县边上的一个小县城，车子行驶进了县城中央，姜鹏带着我到了这个县城的一个小酒吧，这个小酒吧小的可怜，怎么说呢，都赶不上李土匪那里的五分之一大小，而且门口冷冷清清的，几乎没有什么生意，车子停在这里，姜鹏从边上就下车了，我顺势也推开了车门。

　　我跟在姜鹏的身后，推开酒吧大门，酒吧里面冷冷清清的，放着很柔和的音乐，或许是白天的原因，但是我看着这个破旧的小酒吧，就算是到了晚上，也不会有啥人的，酒吧里面一共只有十来个小圆桌，中间是一个圆形的吧台，吧台后面的酒柜上面，摆满了酒，周围还有五六个小卡包，这就是酒吧的一切了，在角落位置，还有一个安全通道，安全通道是一扇防盗门，现在也是大门紧闭，整个酒吧就一个人，四十多岁的光头男子，长的挺凶悍的，他站在吧台的位置，正在调酒，一边调，自己还在一边品。

　　男子中等身材，皮肤发白，在酒吧里面，只穿了一个跨栏背心，在他漏出来的有上臂的位置，纹着一只狼，这狼挺霸气的，纹功还不错，但是和我胸口的血狼比起来，还是差了几个档次，这就是一个狼头，姜鹏拉着我走到了他的面前，看着这个在调酒的男子，姜鹏突然之间笑了笑，“翔哥，你还认识我吗？”

　　男子瞅着姜鹏，片刻之后，他皱了皱眉头，“你怎么来这里了，好久不见，小家伙。”

　　姜鹏“嘿嘿”的笑了笑，“那个什么，翔哥，我引荐我一个朋友，想推荐给风煞，你看。”

　　“喔？喝酒的还是打工的？”男子转头，看了我一眼，开始上下打量我。

　　“喝酒的，是大户，普通的酒还不喝。”姜鹏也明白这个男子是什么意思。

　　果然，他这话一说完，边上的男子笑了笑，顺手把对讲机拿了出来，“开门，来客人了。”

　　姜鹏连忙冲着我伸手示意了一下，我点了点头，转身就跟过去了，走到了防盗门门口，大门打开，这一打开，我才看见，这是别有洞天了，后面一条一眼望不到头的走廊，这里面到底是多大啊，两个男子手上拿着金属探测器，从我的身上就探测了起来，全都搜身了一边，确定没事了，其中一个男子，从边上递给了我一个胸卡，“夹在胸前。”

　　姜鹏也有一个，我们两个夹上胸卡，在这阴暗的长廊就往前走，周围一片黑暗，根本看不到头儿，姜鹏跟在我的边上，“这个胸卡，是一个安全的客人指示标，刚才门口的那个吧台的调酒师，叫宋天翔，他和风煞张军明，是煞团的老大，两个人的位置不分上下，这两个人都很厉害的，最早以前，煞团就他们两个人，到现在这个规模，都是他们两个人把煞团一点一点发展起来的。”

　　我点了点头，脑海里面依旧浮现着宋天翔的样子，我们走过了这条狭窄的长廊，虽然周围很黑，但是我还是看见了这条长廊，一些诡异的地方，有些地方，甚至是有枪口从墙壁里面伸出来的，到了前面是拐弯的地方，先后绕了得有四五个弯儿，至少得走了，十来分钟，这才走到了另外一扇防盗门门口，姜鹏敲了敲门，防盗门打开，两个男子站在我们的面前，又对我们进行了一次搜身，我们两个人出来之后，到了一个很大很大的院子，这个院子三面全是建筑，而且都是那种小二层的建筑，这个大院子占地面积真的挺大的，中间的大院子周围不少人光着膀子，打牌的，打麻将的，还有吃东西的，干啥的都有，院子里面得有几十口子人，还有喝酒的。

　　我们两个人站在原地，这个时候，又是一个人过来了，站在我们边上，伸手一指，我和姜鹏就跟在了他的身后，几分钟以后，带着我们两个进了最前面的一个大厅。

　　在这个大厅，里面清一色的复古家具，一个中年男子端坐在正中央的位置，边上摆放着一个茶盘，正在慢慢的品茶，男子皮肤黝黑，和宋天翔两个人给人的感觉，像是黑白双煞一样，“军明哥，我来了，给您介绍了一单生意。”

　　张军明坐在边上，伸手一指，挺客气的，我也坐了上去，他顺手给我倒了点茶。

　　我喝了一口茶，这个茶是真心的不错，一看就是自家茶农种出来的茶叶，我连忙点了点头，伸手一指，“好茶，好茶，确实是好茶。”

　　张军明挺欣赏的看了我一眼，之后冲着我微微一笑，“你是哪里人，如何称呼？”

　　“我就是L市人，我叫王力，他们都叫我阿力，军明哥也可以这么叫。”

　　“他们都叫我风煞。”张军明笑呵呵的看着我，上下打量了打量，“你是姜鹏的朋友。”

　　我能感觉到他对我的怀疑，我思考了片刻，“我是一个通缉犯，身上有事，废了不少力气，逃到这里来的，所以您尽管放心，我不是来放鱼饵的。”

　　我一句话说道了风煞的内心深处，他瞅着我，顺手拿起来了自己的电话，“查一下，L市王力，在查查，身上有什么事，是不是在通缉犯的列表，什么时候的事情。”

　　说完这些，风煞笑了笑，“不好意思，一切都是例行程序，来，我们喝点茶，聊聊茶。”

　　我点了点头，和张军明两个人就聊了起来，他给我的感觉，和宋天翔给我的感觉截然相反，宋天翔看着就长得很凶狠，就像是社会大哥，张军明却看起来斯文的多，还带着一副眼镜，但是两个人身上统一的都带着暴戾之气，张军明的上臂处也有纹身，只不过他的纹身，纹的是一只恶虎，手艺也不错，应该是处于一个纹身师。

　　我们两个人聊了前后半个小时左右的时间，风煞的手机响了起来，他拿着手机，听着里面的人说话，我不知道他们是用什么方式查我的，但是每个人肯定都有每个人存活的方式，两个人聊了许久，片刻之后，风煞打了一个响指，一个男子从边上拿过来了一个手机，我看见手机的镜头对准了我，说实话，我挺反感者这样的过程的，但是我也能理解，片刻之后，风煞放下电话，深呼吸了一口气，瞅着我。

　　“你有自己的团队吧？为什么不用自己的团队了呢？”

　　“我用谁是我的事情，和你无关吧？”我已经有些不高兴了，而且，我知道风煞能查到的，应该只是一些外面的关于我的事情，让他相信我真的是要用他做事情，而且，我有能力支付给他费用，看他如何和我谈价，就是这样，但是很多内部的事情，我相信他一定是查不到的，“我来是和你谈生意的，可以做就做，你只需要你做或者不做，我们聊价格就好了，别的，就没有必要聊了吧？”

　　风煞笑了起来，两手一摊，“脾气还不小，那当我没说，你想要多少人，做什么事？”

　　“人越多越好，我觉得要是只有你院子里面的这些人的话，应该是不够。”

　　“你要做什么呢？这么多人还不够？”风煞的好奇心来了，“我们这里很贵的。”

　　“贵没事，有价格就好，只要不会违反你们雇佣军的操守，那就可以了，你说呢？”

　　风煞点了点头，“我们煞团在这中缅边境，是出了名的，放心吧，只要我们接了，就一定会去做，但是我们不是万能的，有些东西我们能做，有些，我们不能做。”

　　“那刘宅的活儿，你们能做吗？你在这里这么长时间，肯定听过刘宅吧？”

　　“刘宅？你说的是刘少东吧？哦，不对，现在应该是张凌宇的刘宅了。”

　　“对，就是这个刘宅，我想让这个刘宅从这个世界上面消失，能做到吗？”

　　“让刘宅消失？”风煞突然之间就笑了起来，“你真是开玩笑，你了解刘宅吗？”


第1068章 要什么人性

　　他一副不可能办到的事情，连忙摇头，“你这买卖我们可接不了，难度系数太大了。”

　　说过之后，风煞把茶杯放在桌子上面，给自己点着了一支烟，“我们虽然喜欢钱，但是还不至于到了为了钱，什么都会去做的地步，有钱赚，也得有命花，是不是，呵呵。”

　　我一听他这么说，当即也笑了，看了眼边上的姜鹏，“这就是你给我介绍的雇佣兵组织，你能不能靠谱一些。”说完之后，我站了起来，转身就要走，姜鹏站在原地，脸上的表情也挺纠结的，一直盯着那边的风煞再看，我走到门口的时候，转头，发现姜鹏还在那里站着，“干啥呢，走啊，别从这浪费时间了，他们这样的组织，做不大的。”

　　“力哥，你肯定是碰见什么棘手的事情了，否则的话不会想到找雇佣兵的，但是这一片，周围所有的雇佣兵，如果他们煞团不敢接的活儿，你去哪儿问都是一个效果，我从小从这里长大的，几岁的时候就在社会上面瞎跑了。”

　　“我知道刘宅，也知道煞团，我觉得只要风煞真的要想做，他和翔哥两个人一定可以做到的，不管什么事情，他们都可以的，我对他们有自信，他不接你的活儿，不是因为他们不敢，是因为会面对很大的危险，会有人牺牲，会有同伴死亡。”

　　“出来当雇佣兵的，害怕死亡的话，回家去抱孩子喂奶好了。”我说话的语调有些尖酸刻薄，那边的风煞明显的不乐意了，伸手一指我，“你要不要回家学学如何说话？”

　　我嘴角挂着嘲讽的笑容，转身走到了姜鹏的边上，伸手一拉他，他依旧没有跟我走，直接挣脱开了，他没有看我，在看着那边的风煞，“军明哥，这次的事情，你得接了。”

　　“这种事情没法接的，这已经不是钱的问题了，有些事情我们能做，有些事情，我们不能做，刘宅是什么地方，你知道刘宅现在有多少人吗？多少枪吗？你觉得就靠我们这些武器，可能对付得了刘宅里面的那些人吗？姜鹏，你觉得呢？”

　　姜鹏这一下也沉默了，他不吭声了，只是转头，求助的目光看向了我。

　　其实打心里面，我还是想要他们帮忙的，最主要的，我和他们说的，让他们扫荡刘宅，并不是真的要他们扫荡，只要他们能起到骚扰刘宅，吸引张凌宇他们的注意力，那就已经很好了，剩下的，我根本没有想过，但是我自然不能把这些都说了。

　　“刘宅刚经历了动乱，如果现在动手，还是有机会的，如果在给张凌宇的时间多一些，让他把内部完全肃理清楚了，反而不好弄了，毕竟刘家自己的宅子，有着他们刘家的底蕴，这么多年了，如果现在外面有势力对他们下手，让他们乱起来的话，他们内部一定出问题的，在强大的组织，害怕的也不是外面的力量，而是他们自身的内部，刘少东死的时候，我再现场，他肯定还有不少嫡系，在等着找机会反张凌宇的。”

　　“我凭什么相信你？”风煞把茶放到了一边，又把目光看向了姜鹏，“小家伙。”

　　姜鹏笑了笑，沙哑的声音，“我已经不是小家伙了，军明哥，你当初答应过我的，如果日后我有事情求你，你一定会帮我的，那我现在就想求求你，求你帮他这一次，我知道这很危险，但是他会支付给你费用的，他说的话没错，我相信他说的是真的。”

　　风煞听着小姜鹏这么说，皱着眉头，又把目光看向了我，我们两个就这样对视，小姜鹏站在我们两个人的中间，我知道姜鹏和他之间，一定有过一些事情。

　　许久之后，他叹了口气，不过这一次，他到没有看我，只是看着姜鹏。

　　“姜鹏，我再给你一次机会，我只会帮你这一次，一恩还一恩，但是刘宅打不破。”

　　“能打破，而且我也不是要你们把刘宅屠戮殆尽，只要让刘宅乱起来就行了，你们去把刘宅外面的墙炸掉，把刘宅里面的守卫吸引出来，那就行了，能做掉他们多少，算多少，价格好说，我来给你们钱就是了。”

　　“我不需要你一分钱，我这不是接你的生意，我这是还小姜鹏的人情。”风煞看了我一眼，冲着我笑了起来，“大家都是从外面混的，谁能比谁傻多少，你为什么要对付刘宅，或者说，为什么找我们，你自己心里面应该比谁都清楚吧。”

　　我听着他这样说，自己也愣了一下，“如果你要是这样想的话，你们完全可以不去。”

　　“我们出来跑社会的，靠的就是一个字，那就是义，小姜鹏当初救我命，他让我做什么，我都会帮他一次，大不了就当是给他还命了，但是你这种人，我不喜欢和你打交道，你的心思太多，你知道外面的人怎么评价你吗？十六个字。”

　　风煞再次的笑了起来，“心狠手辣，诡计多端，狡猾多疑。”说到这的时候，他跟着开口，“最后四个字，是没有人性，听见了吗？没有人性。”

　　我皱着眉头，一听风煞这么说，我也笑了起来，姜鹏听见风煞的话的时候，也转头看着我，一脸惊愕的表情，他皱着眉头，整个人也不出声了。

　　“玩脑子我玩不过你，我们都是粗人。”风煞这个时候站了起来，他把自己的眼镜摘下来，“但是我是一个有原则的人，我们煞团一路走到现在，靠的就是诚信，你这个活儿，正常情况下，多少我都不会接的，现在也不会接，但是我欠小姜鹏一条命，我不喜欢和你们这种喜欢摆棋盘的人交流，真的。”

　　我看了眼他，思考了片刻，接着，我从兜里面掏出来了一张银行卡，“至于和你解释什么，那没有必要了，但是这张银行卡，是我的全部身家了，你们这次一定会有兄弟死的，到时候总要安顿一下人家的家人，别嫌弃里面的钱少，这就是我的全部，我已经把一切都豁出去了，别说不要钱这样的傻话，白给的，还不要，傻逼啊。”

　　我冲着风煞笑了起来，“你不了解我，我也不了解你，但是我愿意相信你，至于你信不信我，那是你的事情，至于外面的人怎么看我，那是外面的人的事情，你愿意和他们一起那样看我，我也没有意见，而且不是我摆棋盘，是我本来就要利用你们的，你们做雇佣军的，不是有钱就可以了吗？你管我有没有人性呢？对外人要什么人性啊，大哥，你第一天出来玩的啊？哈哈哈哈哈。”


第1069章 穿着打扮

　　我大笑着，搂上了边上的姜鹏，我们两个人就往出走，“等着我安排好了，我会通知你的，你唯一需要做的事情，就是给我打，给我往死打，照着把刘宅铲平心态，往死干，你能搞到什么武器，算什么武器，另外，我在送你点重武器，以后你能用到的。”

　　我转头，看着站在原地，一言不发，已经陷入沉思的风煞，自己笑了起来，我拉着姜鹏，原路返回，当我们回到小酒吧的时候，宋天翔还在吧台的位置，我过去的时候，看见他正好在那刚调好了一杯鸡尾酒，他冲着我笑了起来。

　　“合作愉快，我和风煞不一样，我可不管什么人品道德，有钱就是了，我们就是干这行的，管他别的呢，只要价格到位就是了，对不对？无非一个刘宅，我可不怕他们。”

　　不知道为啥，听着这个哥们说话，心里面莫名的舒畅了不少，我走到了他的面前，顺手把他刚调好的鸡尾酒拿起来，喝了一大口，毕竟也是在夜场混了这么多年的人。

　　“翔哥，能给你提个意见吗？你这鸡尾酒实在是太难喝了，你自己尝一尝，你这样，你这酒吧的生意能好了吗？还不如我来呢，你这整的。”

　　“有那么难喝吗？”宋天翔一脸的莫名其妙，拿起来使劲喝了一大口，接着一口就吐了出去，“操，怎么这么难喝，妈逼的！丢死人了！”

　　我不知道为啥，突然之间就笑了起来，我和姜鹏两个人坐在车上，我送他回去，姜鹏一直一言不发，到了饭店门口，姜鹏这才转头，“力哥，他们为什么要这么说你。”

　　“你是相信他们说的，还是相信自己眼睛看到的？”我冲着小姜鹏也笑了起来。

　　姜鹏思考了片刻，笑了笑，点头，“力哥，你要小心，刘宅是战县的古宅了，李土匪他们都不敢如何刘宅的，你一定要小心呢，你也别想太多，这次的事情，也算是我还你人情了，正好我很久以前，帮过他，这都是人情债。”

　　“你别从这里干了，你去夫妻火锅城干吧，干点轻松的，拿的不会比这里少的，我。”

　　“我还是不去你朋友那里了，力哥，我就从这挺好的，我相信我自己可以的，我还年轻，如果哪天我真的活不下去了，我会去投奔你的。”

　　我没在勉强姜鹏，自己开车就回家了，到了家里面，我倒头变睡，我是后半夜睡醒的，我起来之后，也没有管时间，去了鬼隐他们居住的房间门口，我就把门敲了起来。

　　房间的大门打开，鬼隐手上端着一盒泡面，看起来也是刚回来没多久，他一边吃着面，“我还以为你睡觉了呢，没有好意思打扰你，那个什么，都查过了，别的周边的变化都不小，但是三条地道都没有变化，我尝试着打开进去过了，里面的人应该还不知道地道的情况，这三条地道够厉害的，一看就知道是很多年没有人进去过了，三条地道，通向刘宅的三个位置，不过这三个位置，都要小心，其中一个直达最里面的正厅，那个应该就是张凌宇的卧室了，剩下的两条，通向的地方我也不知道是哪儿，但是我都在地图上面标注出来了，你接下来打算怎么办？我从地道出来以后，已经探查过了，刘宅现在的安保比以前上了一个档次，而且绝对是教父安排的，就像我最早以前，探听苏宅的时候，虽然比不上苏宅，但是也差不了多少了，你想怎么整？”

　　“你把你的人都带上，把所有的武器都准备好，你是不是手上有重武器？”

　　“是有重武器啊，还有很多炸药，你想要做什么？不是打赌内容，不能使用武器吗？”

　　“我还管得了那么多，那会是为了不让黄欣然多心，现在我媳妇已经知道他教父不是我的朋友了，也就没有什么了，而且，他张凌宇肯定还有自己的敌人，自己的仇人，咱们先不用武器就是了，从地道走，去这个房间救人，大家不用武器，但是都要带上武器，我需要把刘宅的周围，布满炸药，我们到时候先不动武器，能救人最合适，如果实在不行的话，该动武器一样动，那个时候，就不用管什么赌约，而且，我不相信教父，还有，我要教父一起弄死在刘宅，绝对不再给自己任何后患。”

　　“你想把教父一起弄死？”鬼隐这个时候突然之间抬头，我瞅着他一脸震惊的表情。

　　“怎么了？难道你不想把他弄死吗？你知道吗，这剩下的两条地道，有一条，和他们藏着我老婆的那个院子，只隔着一个院儿，我们就从那条地道里面出来就行，准备一些麻醉枪，外面肯定有守卫，只要我把老婆一带进了地道，就炸刘宅，把刘宅也毁了。”我伸手一指地图上面的一条地道，“我从这个院子里面住过，我很了解。”

　　“可是这条院子附近一定有很多的把守，如果到时候出点什么问题的话，谁负责？我们怎么突破进入这道院子外面的把守？进入院子里面？”

　　“从地下挖，本来的地道都通向他边上的院子了，我们只要再挖就是了，不过动作一定要小，不能让上面的人知道，我们就深夜挖，只不过几米的距离，我们现在就开始动手，很快就可以挖通，绘制一条精确的线路图，找专门的人测量一下，实际距离，看看如何挖，能直接挖到那个房间下面，即可动手，这些你安排，我再把计划详细一些，我不是想要单纯的救人，我还要把教父那批人，都埋在刘宅，我需要大批炸药。”

　　我看了眼李剑潇，李剑潇点了点头，转身推开房间门又出去了，我坐在原地，看着房间里面阴暗昏黄的灯光，我盯着面前的图纸，整个人又陷入了沉思。

　　次日，入夜了，依旧是在这个房间，这里面站着七八个打扮差不多的老爷们。


第1070章 准备动手

　　李剑潇站在我的边上，大家每个人面前摆放着一个酒杯，所有人都把酒杯举了起来。

　　“今天晚上，全靠大家了！”说完之后，我一饮而尽，边上的李剑潇顺势举杯，周围所有的人都把杯子举了起来，“准备行动！”

　　我们一行人下楼，楼下面停着五辆车，我们都上了车，车子出了小区之后，对面突然之间行驶过来了五辆一模一样的车子，连车牌都是一样的，对面的五辆车加入了我们的队伍，我拿着对讲机，坐在副驾驶，开车的人是李剑潇，我们的车子上，我们俩人。

　　“现在我给大家说一下，大家应该怎么走，一号车，往东走，二号车往西走，三号车，前面路口左拐，四号车，下下个路口右拐，之后你每个人找到自己车子的手扣，手扣里面有一张地图，地图是战县的，上面就是自己车子应该行驶的路线，大家全部按照路线行驶。”说完之后，我放下对讲机，周围十多辆车子，全都奔着不同的方向行驶离开了，李剑潇坐在驾驶的位置，给我开着车，他不停的盯着我再看。

　　我只是给他不停的指引着位置，大概十几分钟，我伸手一指，“停车，我要下车，这是你的开车需要去的位置。”我冲着李剑潇笑了起来，李剑潇这边把车一停，脸上有些不开心，“王力，你这是想把我一起套在里面，是吗？”

　　我没说话，自己转身就下车了，进了一个胡同，李剑潇瞬间又发动了车子，这漆黑的夜色，十几辆车子，就在战县不停的转来转去的。

　　我自己一个人转身穿过了胡同，游荡在各个胡同之间，我手上拿着电话，不停的在打着电话，吩咐着，叮嘱着，半个多小时以后，一辆奥迪车出现在了我的边上，我顺手打开车门就上车了，开车的人，是宋天翔，他瞅着我，笑呵呵，从边上点着一支烟。

　　“老板，按照你的吩咐，你们出来之后，我们压出来了五辆车，跟你们的车子混到了一起，然后，又在后面布置了几辆车，发现了三个可疑目标，一辆森林人斯巴鲁，一辆捷达，还有一辆帕萨特，这三辆车现在已经跟乱了，一辆离我们现在的车子只有五十米，剩下的两辆比较远。”宋天翔笑呵呵的，“接下来怎么办？”

　　我坐在车里面，叼着烟，伸手一指斜前方的那辆停在路边上的帕萨特，“先把那个处理，剩下的两个，一起收拾掉，别开枪。”话音刚落，边上的宋天翔点了点头，从边上打了一个电话，突然之间，从侧面三辆车就冲了出来，速度极快，一个前面，一个后面，一个侧面，三辆车就把那辆帕萨特给赌在了角落，三辆车上面冲下来了六七个男子，手上拿着清一色的稿把，上去，“咣，咣，咣”的几下就把帕萨特的车玻璃给砸碎了，这几个男子砸碎了车玻璃，一行人顺手就把车门拉开了，几个人围了上去，车里面的两个人直接被拽出来，侧面有人大麻袋往上一套，后备箱打开就给扔上车了。

　　我看着宋天翔的这些手下动作麻利的这个劲儿，笑了笑，“这事没少干，是吧？”

　　“确实没少干，都轻车熟路了。”宋天翔笑呵呵的，“你这样的活儿接的少，一般都是这样的活儿，哈哈哈。”宋天翔笑呵呵的，整个人很是爽快，周围的车子很快行驶离开，留下了一个人，上了帕萨特，转身把帕萨特轿车也给开走了，前后不到两分钟的时间，原地只剩下到了一堆车玻璃的碎片，别的什么都没有。

　　宋天翔坐在我车子的副驾驶，拿着电话，不过几分钟的时间，冲着我伸手比划了一个OK的手势，“那接下来怎么做？”宋天翔又笑了。

　　“没事，让大家散开就是了，今天晚上的任务已经完成了。”说完之后，我笑了笑，顺手把自己打电话拿了出来，我拨通了一个电话，是教父的，那边很快就通了。

　　“喂，教父，不好意思啊，今天晚上抓了你几条狗，没办法，成天这边盯着我的一举一动，太麻烦了，还有，我在鬼隐家说的那些话，是故意说给你听的，好让你准备一下，不过你放心，我会遵守游戏规则的，我不会动枪的，还有，一会儿我回家了以后，就把你们偷偷安放在鬼隐家，还有我家的窃听器，都收拾掉了啊，别忙乎了，让你的人，赶紧睡觉去吧。”我笑了起来，我这边笑，对面一点声音也没有。

　　好一会儿的功夫，教父的声音传了出来，“连我的电话号码你都搞到了，看来我还是小看你了呢，真有意思啊，阿力，没关系了，我就当让他们紧急热身一下了。”

　　“通道的事情是假的，我骗你的，这一天天的找通道，没少费劲儿吧？哈哈哈哈。”

　　我笑了起来，我这边一笑，对面的教父也笑了，“你尽管笑好了，不过我还是要提醒你，你的时间不多了啊，阿力，你要抓紧时间，已经过去了三天了。”

　　“放心吧，我不会让你失望的。”放下电话，我拿起来手机，打给了施荆轲，施荆轲的声音从电话里面也传了出来，“放心吧，所有的窃听器都已经拆除了，家里面从上到下，都检查过了，没问题了，还有岳宗星那边，没问题的，我已经让人把他控制了，现在限制了他的自由，不过他和教父应该真的没有太深的关系，就是只有利益关系。”

　　“没事，凡事小心为上，看好你们家的那些人，岳宗星那边还是要小心点，绝对不能让教父他们知道，真正的地道与刘宅的接通口处在哪儿，现在刘少东死了，整个刘宅也不会有人知道确切的位置的，那个图纸，关键时刻，对我们很重要。”

　　放下电话之后，我看了眼边上的宋天翔，“通知一下风煞，我们集合一下，准备动手。”


第1071章 刘家人

　　“我就喜欢你这种嘴里面一句实话没有，谁都不信任的这个劲儿，嘿嘿。”宋天翔从边上很无所谓的笑了笑，发动了车子，也就是二十分钟不到的时间，我们的车子已经行驶到了一处荒无人烟的郊区，我们到了郊区的时候，风煞还没有来，可是鬼隐却已经出现在这里了，他自己一个人靠在车子边上，叼着烟，就盯着我们一直在看。

　　我下车，宋天翔还在车上面坐着，我走到了鬼隐的边上，他第一个开口，饶有讽刺的味道，“你这是早就计划好了呗，然后我们都是你的棋子，你用谁谁知道，谁都只能知道自己的那一部分，是这样吗？”

　　“怎么说，难道你还没有习惯吗？你不是一直都是这个样子的，难道不是吗？”我递给了鬼隐一支烟，“我让你准备的那些炸药，你都安放好了没有？”

　　鬼隐点了点头，“都安放好了，接下来我们怎么做？”

　　我从兜里面拿出来了另外一张图纸，“只要让刘宅乱起来就行，刘宅只要乱了，他们内部一定出状况，刘宅的人没有功夫管咱们的话，咱们就只要对付教父和他的人就行了，记着一点，别动枪，不管任何时候，都不能动枪，你带人走这条地道。”

　　我给李剑潇指挥了一下，李剑潇点了点头，自己转身开着车子就行驶离开了，我又看了眼边上的宋天翔，“翔哥，告诉黑煞，再有一个小时，你们就可以动手了，光明正大的往刘宅冲，打着的旗号，就是给刘少东报仇，恢复刘家的血统，记着我教给你们的那些话，那些话一定要说出去，至于你，需要带上几个身手好的，钻地道了，人数越多越好，让大家都小心点，不要使用枪支，对面的人都是受过专业训练的……”

　　半个多小时以后，我们的车子行驶到了一处荒郊野岭，车子只能停在马路边上，车子停好，我们一行人就下车了，不算我，还有将近二十口子人，一个一个都很健壮，我带着他们一直往前走，绕过了这两片庄稼地之后，我们进入了一座小树林，过了小树林，到了一座巍峨的山脚下，我们现在已经不处于国内了，都已经属于缅甸交界了，我带着他们沿着事先打探好的路标前行，绕了十几分钟的样子，我们绕道了大山的侧面，我抬头，看了看周围，又确定了一下位置，跟着我伸手一指，“就这里，挖一下。”

　　宋天翔从边上伸手一招呼，几个男子过来就开始挖，没挖多一会儿，下面出现了一个正方形的铁门，上面带两个拉环的，还有一把生了锈的锁头，我顺手从兜里面把枪拿出来，照着锁头，“嘣，嘣”的就是两下，锁头被我打坏了，我弯腰，一用力，一下就把铁门给拉开了，下面一眼看不见头，漆黑的一片。

　　“你们从这里一直往前前行就行，这个耳机给你，咱们两个单线联系。”说完之后，我扔给了边上的宋天翔，宋天翔接过耳机，思考了一下，带着人转身就走。

　　我看着他们进了地道，我把耳机也带上，转身回到了车边上，我直接就发动了车子，车子行驶的速度挺快的，我手机上面拿着地图导航，一边瞅着导航，一边继续开车，绕来绕去的，我绕道了另外一处荒地，我停下车子，打开手机，手机上面出现了一张照片，我瞅着照片，看了看眼前的景色，也是一样的，想到这，我调整了一下步伐。

　　从车子的后备箱里面拿出来了一把铲子，还有一个四方形的定时小炸药，装进兜里面。

　　“一，二，三，四，五，六……”一边说，一边一步一步的就朝着那边就过去了，我数了一百多步，站在原地，看了看周围，地上有不少野草，但是这一片却是光秃秃的，我顺手从边上拿起来铲子，冲着地上一铲子就招呼上去了，我开始往出铲土，挖了好深好深，我终于看见了埋在地下的电缆，看见电缆的时候，终于松了一口气，这你妈的，吓死爹了，还以为这么长时间白挖了呢，地方在搞错了。

　　我一屁股就坐在了地上，从边上带上了自己的耳机，听着耳机他们的交谈声音，开口。

　　“我这边的电缆位置确定了，看一下你们几个那边的电缆位置，都确定好了没有？”

　　我听着里面的答复，好一会儿的功夫，笑了笑，给自己点着一支烟，大口大口的抽了起来，接着我起身，鼓捣着自己手上的炸药，定时好了两分钟，自己站起来，把炸药扔进了坑里面，转身就往出走，整个天空都被夜幕笼罩，我抽着烟，走到了自己的车子边上，我刚拉开车门，就听见，“嘣！”的一声，剧烈的爆炸声音。

　　我摸着自己的耳机，“大家动手，风煞，按照事先安排好的，你们可以开始招呼了。”

　　说到这，我把烟头扔到了窗户外面，发动了车子，冲着刘宅的正门口就行驶过去了，我的车子行驶到刘宅第一道关卡的时候，我还看见了那天晚上我来的时候的路障，被人已经推到了很远的地方，地上还有一些血迹，乱七八糟的，第二道关卡的几辆车子，两辆被周翻了，还有一辆被推的很远很远的土地上面，燃烧着大火。

　　至于刘宅门口，早就已经人山人海了，我从边上拿起来了一顶帽子，我带着帽子，停好车，藏在这数不清的人群之中，现场站着至少得有一两百口子人，很多人就穿着大裤衩子，大拖鞋，手上拿着稿把，在这大批大批的人群之中，我也看见了一些熟悉的人的身影，他们分散的很开，风煞在人群中间，但是不是带头的，他这是不知道是从哪个工地花钱，雇来的这么多人，这一下整的我也分不清他到底带了多少人过来了。

　　带头的是一个嗓门很大的人，“刘宅是刘家的，刘少东是张凌宇害死的！还我们刘家的刘宅！恢复我们刘家的正统，生是刘宅人，死是刘宅魂！！”


第1072章 都停下来

　　他这边一吼完，后面的人，跟着全都吼了起来，声音很大，还有回音，很快，带头的那个大嗓门又吼了起来，“张凌宇忘恩负义，篡权夺位，谋财害命！誓死维护刘家血统。”

　　周围到处都是叫吼的声音，又全都传了出来。

　　很快，刘宅的大门被打开了，第一个出来的是一个大块头，就在他的身后，密密麻麻的跟出来了一大群手上拎着武器的男子，大块头站在最前面的位置，伸手一指。

　　“你他妈哪儿来的不要命的货，赶紧给我滚蛋，否则的话，老子要了你的命，听见了吗！”在大块头的边上，张凌宇居然也在，他的脸色看起来不好看，应该是前几天受伤的事情，刘宅外面依旧还有灯光，我就知道，他们应该还有备用发电机的。

　　带头的那个男子好像知道谁是张凌宇，看见张凌宇也出来了，来拿吗又大声的吼了起来，“张凌宇，忘恩负义，篡权夺位，谋财害命！！还我们少东家的命来！今天我他妈就是死，也要给我们少东家讨一个公道，兄弟们，给少东家报仇！！”

　　他叫吼完，没等张凌宇说话，“兄弟们，冲啊！干死这群狗日的！”他叫吼着自己第一个就冲了上去，身后乌拉乌拉的大批的人也全都跟上了，也不知道他们知道不知道刘少东是谁，就全都大吼着给少东家报仇，冲上去就和张凌宇他们火拼到了一起，一个一个的稿把，片儿刀，还有铁棍，叫吼着，疯狂的就往上招呼。

　　张凌宇在他们往上冲之前，被一个人扶着，转身就回到了刘宅里面，带头的，是他身边的那个大块头，我没有见过这个大块头，但是他挺凶悍的，没说话，抄家伙就招呼。

　　双方的人直接打斗在了一起，周围不少人还在叫吼着，“给少东家报仇！！！”

　　“狗日的王八蛋，吃刘家，喝刘家，住刘家，养育了你这么久，你居然最后反刘家。”

　　双方的火拼越来越激烈了，我一直以为，风煞雇佣来的这群工地上的民工，不是对面人的对手，但是一个一个手上的稿把什么招呼起来的时候，也是生龙活虎的，双方的打斗顿时之间陷入持续的状态，刘宅的人也没有人开枪，而且，风煞这边的人，隐隐一副越打越勇猛的样子，不停的有刘宅的人倒下，很快，这一大批人已经打倒了门口的位置，这个时候，刘宅里面又冲出来了许多人，这批人出来成为了生力军，一下就让张凌宇他们这边的人占了上风，黑煞他们这边渐渐的被压制住了，开始往后退，很快，刘宅里面又有人往出冲了，而且人数越来越多。

　　我看见了张凌宇手上拎着一把棒球棍子，站在双方火拼的中间，大棍子不停的往下招呼，满脸的血迹，这个时候，一个满脸横肉的男子出现在了我的边上，他的声音低沉。

　　“我这边一切该安排好的，都已经安排好了，随时可以动手了，先看你们那边。”

　　我点了点头，摸着自己的耳机，“鬼隐，带好你的人，五分钟以后开始行动，教父那边都拖给你了，记着我之前交代给你的，一切要小心为上，牵制为主，别让他腾出手来管外面的事情，要给他不停的施加压力，还有就是，找一下刘家的备用发电机在哪儿，搞定这发电机，刘家外面的所有电缆，我刚才都处理掉了。”

　　“你还挺厉害，他们宅的电缆从哪儿，你都能挖出来。”鬼隐说话的语调很怪，我自然没有理会他，只是摸着自己的耳机，笑呵呵的开口。

　　“翔哥，我说句话，是心里面的实话，你听着就行了，我觉得你，老有范儿了。”

　　“哈哈哈哈哈。”耳机里面传来了宋天翔的声音，“你太低估我们狼团的能力了！”

　　我看了眼自己的手表，转头又盯着边上这个满脸横肉的男子，他叫杨卫栋，是我废了很大力气，才找到，并且说服的，他身后的这一批人，都是跟着杨卫栋很久的人，杨卫栋在刘宅也是一员大将，最早以前就是跟着刘少东老爷子的，后来刘少东老爷子不在了，杨卫栋在开始辅佐刘少东，他也是在张凌宇带人叛变之后，第一个跳出来，公开对抗张凌宇的，也是第一个带人离开刘宅的，后面还有不少人，是陆续的离开刘宅，来投奔杨卫栋的，他身边的人，全都是刘宅原先的老人。

　　“在过一分钟，你带着你的人就动手，一切都按照之前的约定来，你放心吧，只要把刘宅这边的事情处理完了，刘宅就是你的，我绝对不给你做任何的干涉。”

　　杨卫栋点了点头，“刘宅我比你熟悉，放心吧，杨少楠的院子我们不会去碰触的。”

　　他一边说，一边从边上拿出来了一把匕首，匕首很锋利，他自己把匕首举了起来，一言未发，周围慢慢的，有更多的人聚集过来了。

　　“双方有过约定的，不要用枪，一定不要用，否则的话，会让刘宅进入第二次杀戮。”

　　“我们只想做掉张凌宇，只要干掉他，一切就都OK了，我在这里生活了几十年，这里的一草一木，我都太熟悉了，不管怎么说，谢谢你，阿力，这次的事情，算我杨卫栋欠你的，还有，对我之前对你的不信任，以及鲁莽，表示歉意。”

　　“没事，慎重一些，是正常的，张凌宇身上有伤，所以一直到了现在，还没有露面，收复刘宅的事情，我相信你，不能硬拼，减少伤亡，靠你的影响力，收复刘宅。”

　　慢慢的，就在我们的周围，已经聚集了四五十口子人，还有不少车子还在往过行驶，这是另外一批人了，他们下车之后，都往这边聚，所有的人手上都拿着武器，杨卫栋表情平静，抬头看着漆黑的夜空，“阿东，叔叔我今天来给你报仇了！”

　　说完之后，杨卫栋从边上的人手里面接过了一个喇叭，他拿着喇叭就大吼了起来。

　　“停下来，都给我停下来！！！”


第1073章 雄心豹子胆

　　杨卫栋大声的吼了起来，“我是杨卫栋，兄弟们，都停下来，听我说几句话！”杨卫栋这一吼，双方火拼的人马，慢慢的都停下来了。

　　“我杨卫栋，在刘宅，算是二十年老人，只要是刘宅的，应该都认识我杨卫栋，我只想说一句话，刘宅，他姓刘，他不姓张，任何理由借口，都掩盖不了他逼死了刘少东，自己篡权夺取刘宅的事实！养你们的是姓刘的，不是姓张的，你们发誓效忠的，也是姓刘的，不是姓张的，我不想和兄弟们兵戎相见，也不想再重复刘宅屠戮的血腥，我们都是自己人，都是吃一个锅里面饭菜的兄弟，为什么要自相残杀！”

　　周围安静的一塌糊涂，杨卫栋把自己手上的匕首举了起来。

　　“如果你还有一丝良知，那就与我活捉张凌宇，给大东家报仇！给我杨卫栋个面子的，就放下手里面的武器，你可以一边看着，不用管，也可以加入我们，但是只要放下武器的，那一切既往不咎，我杨卫栋这么多年，在刘宅，说一是一，说二是二，我现在，还有一句话！那就是，今天晚上，要么我杨卫栋死！要么他张凌宇亡！不要在助纣为虐了！刘宅的列祖列宗，保佑我们吧，我们都是刘宅最忠实的仆人，愿意为了忠诚，奉献生命！给阿东报仇！！！！报仇！！！！！报仇！！！！！！！”杨卫栋情绪激动，吼到后面的时候，甚至都有些破音了，跟着，他把喇叭往地上一扔，高呼了起来。

　　“狗日的张凌宇，老子来找你给少爷报仇来了！！！”他第一个就冲了出去，身后的所有人都被他这一番话吼的情绪激昂，“兄弟们，拼了！！！”

　　他后面的人也全都挥舞着手上的武器，冲上去了，对面很多刘宅的人，都被杨卫栋这一番话给说蒙了，对面很多人甚至下意识的放下了武器。

　　“别听他妖言惑众，他是自己想占领刘宅，他野心不死，兄弟们，别听他的！”

　　闫琪从边上出现了，身后还带着一批人，“和他们拼了！！”他没有拿枪，但是手拿着一把片儿刀，整个人异常的威武，挥舞着片儿刀就在人群之中四处砍杀，双方的人瞬间又火拼到了一起，但是这个时候周围已经有不少人都放下手里面的武器了，甚至还有人已经跟上了杨卫栋的阵营，毕竟还是刘宅，毕竟还是有那么多的底蕴，刘少东失人心，还没有失到完全没有的地步，我看着这两边的人火拼，跟着摸着自己的耳机。

　　“风煞，接下来该你们了，快点！”话音刚落，就听见身后“嗡隆隆的”声音，七八辆改装过的SUV，从两侧就冲出来了，油门响到了底，奔着刘宅的围墙都冲上去了。

　　“咣，咣，咣”的撞击声音，整个刘宅最前面的一排墙，几乎是瞬间倒塌的形势，全都塌陷了，一辆一辆的SUV都撞踏了墙面，车头都撞坏了。

　　风煞藏在人群中间，大手一挥，“兄弟们，进去，抢，谁抢到就是谁的！”他大吼了起来，紧跟着，身后那一群人听见这个抢的时候，心里面顿时之间都来了劲儿，踏碎的墙就冲了上去，大批大批的人，很快，李亚轩从里面也出来了，他出来的时候，手上拎着一把棍子，他身后还跟着密密麻麻的人，看不到头儿，他拎着棍子，看着最前面的一个男子，上去一棍子就把这个男子给抡倒再了地上，接着举着棍子指着前面叫骂。

　　“擅闯刘宅者，杀无赦！刘少东残酷暴戾，滥杀人命，嗜毒成性，天亡刘宅，杨卫栋，老子今天就活剐了你！是个站着尿的，就给老子过来！”

　　“你爷爷来了！！”杨卫栋从人群里面大吼了起来，奔着那边的刘少东也冲上去了。

　　双方的打斗又陷入了高潮，火拼的越来越激烈，他们就想往里面冲，但是就是冲不进去，本来开始的时候快打进去了，可是后来闫琪和李亚轩带人出来的时候，又把局势搬了回来，如果这样持续下去，在打不进去，很容易被打散的，而且毕竟很多人不是专业的社会混混，都是从工地雇佣来的民工，很多人看着冲不进去，还受伤的，已经往后退了，杨卫栋被几个人围在了中间，也给抡倒在了地上，是周围一群人冲上去，才把他从人堆里面拖出来，拖出来的时候，他满身的血迹，从地上爬起来，眼睛都肿的看不见了，大吼着疯狂的还在往上招呼，闫琪和李亚轩也都受伤了。

　　但是整体上面，刘宅还是站着上风的，我看着这个情况，又看了看时间，摸着耳机，听见了里面鬼隐，宋天翔他们和教父的人在一起火拼的打斗声。

　　我摸着自己的耳机，“风煞，可以了，别让你的人藏着了，出来加一把劲儿。”

　　风煞一直都是藏在人群中间的，他听见我这句话的时候，这才站在原地，他转头看了我一眼，同一时间，我又摸住了自己的耳机，“杨卫栋，让你们里面的人出来，从后面动手，把前面这群人打散，冲进去，一鼓作气，冲进刘宅！”

　　我这话说完，满脸鲜血，眼眶子都肿的老高的杨卫栋，顿时之间也站住了，他转头，也看来我一眼，我看见他连忙往后退了两步，从边上开始拿手机。

　　同一时间，风煞把自己脑袋上面的帽子给摘了下来，转身从边上捡起来了一把棍子，刚才那七八辆SUV，本来撞踏了墙的车子，所有的车门，同一时间，全都给打开了，车子上面哗啦呼啦的下来了一大群穿着背心的光头大汉，所有人都是光头，都只穿了一件背心，三十多口子人，手上清一色的拎着大棒球棍子，所有的上臂处，都纹着一批狼，人群之中的闫琪突然之间大吼了起来，“狼团的，风煞，你他妈吃了雄心豹子胆了，刘宅的活儿，你她妈也敢接，你的狼团不想存在了！”


第1074章 混在人群

　　风煞站在人群中间，伸手一指那边的闫琪，“钱给到位了，别说是你们刘宅，就算是他妈天王老子，老子也敢碰一碰！兄弟们！！给我上！！”

　　说完之后，风煞第一个就冲了上去，照着闫琪就招呼过去了，狼团确实是有气势，风煞打头第一个冲上去，后面的人大批大批的全都加入了占据，一个弧形围着刘宅就招呼上了，瞬间，火拼的形势就发生了大逆转，这狼团的强悍程度比我想象的要厉害不少，一个一个非常的骁勇，风煞和闫琪两个人冲到了一起，闫琪一片儿刀砍空了，风煞上去连续两棍子，闫琪躲开之后，第三棍子，风煞上去一棍子就把闫琪给抡飞了，闫琪重重的倒在了地上，整个人一口鲜血吐了出来，风煞二话不说，上去一棍子照着地上的闫琪又招呼上了，侧面一个人冲上来，用自己的后背一抱闫琪，风煞一棍子就给这个人抡倒在了地上，这个人倒地之后口吐白沫。

　　风煞顺势又把棍子举了起来，他这边刚举棍子往地上的闫琪要招呼，紧跟着，侧面冲上来一个人，照着风煞就是一脚，风煞一侧身躲开，男子一拳冲着风煞的脸上就招呼上去了，风煞抬胳膊，一下就被抡了一个跟头，抡倒在了地上，男子带着一副铁拳套，非常的健壮，当我看见这个人的时候，心里面顿时就开心了，“许重阳！”

　　对于苏家的这些人，我是早都已经记在自己的大脑里面了，就算是他们化成灰，我也能认识他们，终于把教父的人给逼出来了，也就是说，打掉许重阳这一伙人，那就可以打进刘宅了，风煞从地上爬了起来，拎着棍子，冲着许重阳又招呼了上去。

　　他上去接连两下，抡空，许重阳上去一个侧身脚下使绊儿，用力一搂风煞的脖颈，一拳照着风煞的脸上也招呼上去了，风煞抬胳膊一挡，接着许重阳上去一脚就把风煞给踹飞了，他已经盯上风煞了，冲着风煞又冲了过去，风煞从地上打了两个滚儿，滚进了人群，侧面好几个人冲着许重阳也都招呼上了，许重阳一下被人群围在了中间。

　　我摸着自己的耳机，“许重阳已经被逼出来了，再把许重阳干掉，就可以打进刘宅了。”

　　我这话一说完，风煞，杨卫栋，几个人又吼了起来，“兄弟们，冲啊！加把劲儿！”

　　这大批大批的人又疯狂的往上招呼，许重阳出来的时候没有带多少人，但是他带出来的人，都是穿着黑色衣服的小平头，一个一个的伸手敏捷，全都是赤手空拳的铁拳套，几乎所到之处，都能打开一个半圆的空地，虽然他们人数不多，但是真的给人一种以一当十的感觉，本来都快冲到门口了，愣是被这几个人的加入，生生的给打退了回来。

　　许重阳在人群之中，几乎就没有对手，身后那几个人竟捡着不好对付的，不好招呼的动手，一看就全都是受过专业训练的人，这批人打狼团的那些人都富裕，更别提他们面对的很多还是几乎没有什么经验的农民工了，我再后面看的很清楚，眼看大好的局面就要落空了，我深呼吸了一口气，摸着自己的耳机，“让许重阳休息休息。”

　　“不好弄，人太多，太乱了，这附近也没有任何的制高点，而且还是晚上，实在……”

　　“一枪不行就两枪，两枪不行就三枪，你打一梭子，总可以打得到的吧？不对，咱们这是麻醉针，不是枪，赶紧着，如果再不动手，被打散了，就麻烦了！”

　　说完之后，我继续摸着耳机，“肖盛，左边那个是你的，彭晓，右边那个是你的，潘朝阳，两点钟方向的那个是你的，沫璃速度快点，许重阳教给你，招呼完了他，把剩下的都招呼了，肖盛你们动作也快点，出其不意，咱们现在人多，把许重阳那一伙人干倒就可以了，”说到这的时候，我继续摸着耳机，“风煞，杨卫栋，你们两个挺住，我的人来了。”很快，肖盛，彭晓，潘朝阳一行人的身影就出现了，几个人奔着目标就过去了，我把目光看了眼那边的许重阳，就看见他边上的人接连的倒下了两个。

　　“她妈的，你这枪法实在太差劲了！”我话音刚落，就看见一根银针一样的东西，正中了许重阳的眉心，之所以看的清楚，是因为刚好反光，许重阳在原地站着，银针扎到自己身上的那一瞬间，他已经不动了，风煞这个时候已经到了他的边上，一棍子照着他的脑袋就抡了下去，直接就把许重阳给抡倒在了地上，我摸着耳机，“还有几人，招呼剩下的几个，快点，沫璃，就做教父的那几个人就行。”

　　冯沫璃打的都是麻醉针，能让人短暂的失去行动能力的，而且无声无响，在黑暗之中，是一点也不显眼，这一下，形势又发生了颠覆，冯沫璃从我的耳机里面开始骂街了。

　　“这简直就是侮辱我的职业，这种东西打出去，准星怎么可以和子弹比！开玩笑！”

　　“可是你刚才打中他的眉心了啊，就照着那个手感打不就行了。”

　　“那是我猛的，银针打出去太飘了，和子弹不一样，能打中，真是运气了！”

　　我心里面顿时之间放松了不少，这个时候，我转头，又是几个身影过来了，带头的，就是刘涛，他身后还跟着两个人。

　　“他们马上就守不住了，大门打开之后，你去救杨少楠，还有她的母亲，至于张凌宇，他自己听天由命吧，我知道你喜欢少楠，这次给你个表现的机会，谢谢你上次没有把我出卖，还害的你跑路，我和少楠联系过了，她和她的母亲都在凤梨院，你知道吧？”

　　刘涛没说话，给自己点着烟，然后看了眼边上的人，伸手一招呼，很快，几个人奔着刘宅那边也冲过去了，一行人很快就混在了人群当中。


第1075章 两道防线

　　我的耳机里面传来了冯沫璃的声音，“你给我准备的这些麻醉针，都打完了，再打就只能打子弹了，实在是垃圾了，根本没有办法瞄准确认方位。”

　　“准备一下，关键时刻用枪打人吧。”话音刚落，就听见，“冲啊，兄弟们！！”的大吼声音，刘宅前面的防线，彻底的土崩瓦解了，数不清的人全都奔着里面冲了进去。

　　地上还有很多很多哀嚎的人，至于闫琪和李亚轩，两个人已经不知道冲到了哪里，我看着他们冲进去了，心里面长出了一口气，摸着自己的耳机，“土匪哥，过来吧。”

　　说完这句话，我想到了几天之前，我再家里面，正在思考着如何做的时候，我的手机响了起来，打电话的人是李土匪，“喂，土匪哥，怎么这个时候了，还不睡觉？”

　　“你找了狼团的人，要帮你做一件大事，你要打刘宅，为什么不和我说？”李土匪的声音很严肃认真，“阿力，你还当不当我是自家兄弟？啥都瞒着我，是吧？”

　　“没有，土匪哥。”我听着他这么说，我就知道，什么都瞒不了了，“我是觉得。”

　　“你就是觉得你要面对的人很危险，所以不想拖累我们，想自己干是不是啊？那天钓鱼碰见的那个人，不他妈的是你的朋友，绝对不是，你对朋友说话的口气不是那个样子的，不是朋友还要说成朋友，你当我傻啊，那个人绝对是有身份背景的人。”

　　“黄欣然呢？天天晚上你俩吃了饭都去遛弯的，这两天连她的人影都没有看见，还他妈是不是自家兄弟了，妈了个逼的，什么拖累不拖累，操你妹妹的，知道什么叫自家兄弟吗，兄弟就是用来拖累的，我拖累你，你拖累我，就是这样的。”

　　“行了，话不多说，事就是这么个事儿，我现在和肖盛他们都在一起呢，我给他们说了你那个所谓的朋友的长相了，他们都有他的照片，是叫教父吧，你们真的是朋友？”

　　我被李土匪几句话，说的哑口无言，不知道该如何应对，片刻之后，他长出了一口气。

　　“兄弟们想要过和谐安稳的生活，想要过无忧无虑的生活，但是有个前提。”

　　“那就是大家一起过，是大家，你，我，他们，我们所有自家兄弟一起过，少一个都不行，狗日的龟儿子，开始骗你土匪爷爷了，这个帐咱们日后再算，现在，先说说，如何正当防卫，把咱们弟妹先救出来……”

　　一瞬间的功夫，回到现实，李土匪的车子已经停在了我的边上，他从车上面跳了下来，手上拎着一把大狼牙棒，瞪着大眼睛，张超在他的边上，手上也拎着一把片儿刀，在后面，一下过来了得有十几辆车子，甚至得有二十多辆，把整个路边都给堵死了，上面齐丽华啦的下来了另外一大群人，最后面，居然还了好几辆金杯，这你妈前前后后得有小两百口子人，都给我整迷糊了，看着李土匪，“你这是倾巢出动了吗？”

　　“何止倾巢出动，狗日的王八蛋，老子还借了好多人呢，干他娘的，敢囚禁我弟妹，操他妈的，老子砍死他，也白砍，老子这是正当防卫，正当防卫！！”

　　李土匪又开始大声的吼了起来，他这边一吼，边上的张超连忙推了他一把，“你能不能闭嘴啊你，都知道你正当防卫，你他妈就没有不是正当防卫的时候。”

　　“哈哈哈哈！”李土匪大笑了起来，看着面前已经混乱不堪的刘宅，他举起来了自己的狼牙棒，大吼了一声，“兄弟们，给我上，正当防卫！！”

　　他大吼了一声，二话不说，转身就往前走，身后大批大批的人，手上都拎着家伙，这浩瀚的阵势，李土匪从边上的一个人手里面接过了一支雪茄，叼着雪茄，怎么看都是一个大流氓，身后带着一大群小流氓，人数实在是太多了，比我预想的还要多。

　　我看着李土匪往前走，顺手搂住了张超的脖颈，“超哥，那个什么，之前我和你说的。”

　　张超冲着我伸手比划了一个“OK”的手势，放心吧，我都安好了，他还不知道呢。

　　我点了点头，转身往前小跑了两步，到了李土匪的边上，和他并排，走到了刘宅门口，李土匪停下来了，身后的所有人，也都停下来了，刚好，这个时候，地上有一个人爬起来了，表情很是痛苦，刚好就在李土匪的边上，李土匪本来扛着的狼牙棒，突然之间就举了起来，照着这个人的脸上，一棒子就招呼上去了，“狗日的龟儿子！”

　　这个人“啊”的惨叫了一声，倒在地上，满脸鲜血，紧跟着，李土匪伸手一指周围地上的人，“都他妈地上趴着，谁起来，老子再让他倒下！”他这话一吼完，本来几个要爬起来的人，连忙又躺在了地上，之后，李土匪把自己的狼牙棒举起来，开始大吼。

　　“兄弟们！开始正当防卫了！冲啊！”他一马当先，根本不理会我了，自己第一个就冲了进去，紧跟着，身后大批大批的人，都往里面冲，这个刘宅更加的混乱了，周围满满的都是倒塌的墙面，我跟在人群中间，摸着自己的耳机，不停的开始指挥周围的人，风煞带进来的人，就是抢东西的，这个时候的争斗已经变成了一边倒的争斗，张凌宇不知道躲到哪里去了，但是杨卫栋他们肯定是奔着张凌宇去了。

　　我跟着大部队就往里面走，没几分钟的时间，彭晓，潘朝阳，几个人也全都过来了，都跟在我的身后，肖盛也在，我看见彭晓的上臂还在流血，潘朝阳的侧脖颈的位置处，还在流血，肖盛的侧脸也肿了起来，捂着自己的小臂，几个人看见我之后，都互相的点了点头，刘宅里面依旧混乱不堪，很多人在打砸，很多人在抢。

　　我们一行人，顺着里面就走，我手上拿着刘宅的地图，很快我们穿过了第二条防线。


第1076章 看在眼里

　　第三条防线的大门也早都被撞开了，里面不停的有人冲来冲去的，现在甚至很多刘宅内部的人，自己都开始抢东西了，这刘宅是完蛋了，是个人都看出来了，很多人都想着，自己从刘宅赶紧抢点什么东西走，所以干脆就有刘宅的人脱了自己的衣服，扔下武器，抱起来花瓶，或者凳子的，刘宅里面很多都是古董，一个贩毒世家，这么多年累积的财富，也是非常非常惊人的，我看见了狼团的人，很有目的的，也在往外面运东西了，其中一个人跑着跑着，一个金元宝从他的身上掉出来了。

　　他顺手拿起来了金元宝，边上有人看见了就大吼了起来，“快点去找啊，还有金元宝！”

　　所有人都把刘宅当成了一个寻宝地，大家这一下更冲动了，肖盛几个人再后面跟着我，我摸着自己的耳机，大概几分钟以后，我们一行人进入到了一个小四合院，四合院正中间的位置，一个男子坐在那里，是杨卫栋，他满脸的鲜血，看起来有些虚弱，他往地上吐了一口口水，口水都是红色的，同一时间，院子里面还有四五个心腹下属，也都伤的不清，他们算是这一路冲进来，拼的最狠，最打头的人了。

　　看见我过来了，杨卫栋深呼吸了一口气，“张凌宇跑了，他肯定是知道刘宅的密道在哪。”

　　我走到了杨卫栋的身边，坐在了他边上，看着边上的杨卫栋，“不是告诉你，他有伤吗，有伤你还对付不了他，这里面你生活了这么多年，都这么熟悉了。”

　　“那他一直跑有什么办法，我就看见了他一个背影，之后他就把我们甩开了，闫琪和李亚轩两个人都在他的边上，这三个人早就串通到一起了，操他妈的，很早以前我就和刘少东说了，说他们两个人已经投靠了张凌宇了，他就是不相信，这下好了。”

　　“要是单纯的张凌宇一个人，还没啥事情，真正的问题是在闫琪和李亚轩两个人身上，那两个人想要你的命的话，我觉得应该会是比较容易的，那是两个枪法极准的人。”

　　“这个我比你知道。”杨卫栋又往边上吐了一口，满脸的横肉，“操他妈的，气死我了。”

　　“不过没关系了，刘宅现在已经毁了，张凌宇肯定带着几个心腹跑了就是了，他们大势已去，已经无力回天了！这次还得多亏你们，也得亏你们的人，里应外合啊。”

　　“这不是废话吗，我肯定比你知道啊，很早之前我们就准备好了，还好，别管怎么说，结果是好的。”杨卫栋笑呵呵的开口，“我一定会把刘宅重新发扬光大的！”

　　他满心的欢喜，擦了擦自己的脸上的血迹，他笑起来的样子，都很狰狞，有些吓人。

　　“这个你也比我知道？”我这个时候笑了，转头又看了眼边上的杨卫栋，“但是有些事情，你肯定没有我知道，你想了解一下吗？”我笑呵呵的看着杨卫栋。

　　杨卫栋一听我这么说，转头，也一脸好奇的盯着我，“什么？莫非你知道地道在哪儿？”

　　“不是的，我知道的是，你的利用价值已经没有了，你可以去陪刘少东了！”

　　杨卫栋一听我这么说，整个人当即就愤怒了，“狗日的王八蛋！”他大吼了起来，第一反应就要从自己的兜里面掏枪，我们两个离得这么近，我哪儿还能给他掏枪的机会。

　　我手上早就把匕首掏了出来，照着他的脖颈处，一匕首就刺了上去，匕首直接刺穿了他的脖颈，他用力往出一拔，鲜血飞溅，溅的我脸上到处都是血迹。

　　他捂着自己的脖颈，眼珠子瞪得老大，整个人显得异常的愤怒，但是他已经没有了攻击的力气，倒在地上，就捂着自己的脖颈开始来回翻滚，鲜血往出喷溅。

　　“大哥！！！”周围的几个杨卫栋的下属也都急眼了，全都抬头看着我们这边。

　　这个时候，边上的彭晓，潘朝阳，几个人全都冲上去了，彭晓上去一匕首就划开了一个人的脖颈，潘朝阳的匕首上去就扎进了另一个人的心脏，肖盛捂住了一个人的嘴，疯狂的匕首就刺向了那个人的小腹，前后接连几下，起身松开这个人的嘴，横着一匕首划开了他的脖颈，瞬间的功夫，院子里面的几个人全都倒在了地上，鲜血直流。

　　我站了起来，摇晃了摇晃自己的额头，片刻之后，张超出现在了院子里面，看着院子里面倒地的几具尸体，张超后面还有几个人，也冲进来，他们拿着麻袋，进来就把尸体往麻袋里面装，我看着倒地已经没有呼吸的杨卫栋，我笑呵呵的，蹲了下去。

　　我看着他睁大的眼睛，我使劲抽了两口烟，“在地狱等着我，我用不了多久就会去报道，只有那个时候，你才能找我报仇了。”我笑了笑，顺手把他的眼睛给盖上了。

　　几具尸体都被人拖出去之后，张超站在我的边上，“阿力，接下来怎么办？”

　　“武器库那边你们已经控制好了吧？张凌宇跑了，杨卫栋死了，闫琪和李亚轩也跑了，刘涛带着杨少楠还有她的母亲也跑了，整个刘宅已经没有能说话管用的人了，现在一片散沙，武器是最主要的，先去抢夺武器，把所有武器都控制在自己的手里面，给你们的人发下去，占领刘宅，以后刘宅就是李土匪的，他后面的毒品加工生产场地，肯定是运送不走了，别的让他们随便拿，只要那些运送不走就行，价值很大的。”

　　“还有，你找李土匪聊一下，告诉他，刘宅是他的了，让他带着他的人，驱赶刘宅的人，记着，所有刘宅原本的人，一个不留，全部驱赶走，省的给自己留后患，你们带来的人，足够接手刘宅了，马上动手，抢武器，武装自己，还有最重要的事情呢。”

　　张超点了点头，转身一招呼，带着身后的人就冲了出去，张超这边刚一走，风煞带人也进来了，其实我知道，他早都已经在了，刚才的一切，他也都看在眼里。


第1077章 太丢人了

　　他进来之后，冲着我笑呵呵的开口，“阿力啊，那你看我，还有利用的价值吗？”

　　“有，而且价值还很多。”我知道风煞说话的语调也是阴阳怪气的，这个正常，因为他不知道我还准备了这么多人，他只知道我让他雇佣很多人，来这里打头阵，就这样，我计划里面，本来就打算把刘宅一窝端了，然后给李土匪，以绝后患，以后战县只有李土匪一个人，再加上这一大块肥肉，李土匪完全可以自己发展，更加正当防卫了。

　　“那我还得谢谢你了，我有利用价值，那就是说，我还不用死了呢。”

　　“你们狼团说实话，真的不错。”我打断了风煞的话，冲着他伸出来了大拇指，“你本来就是为了钱做事情的，我给你钱，你给我办事，就是这样。”

　　“早知道你的野心这么大，是想要吞了刘宅，那我当初就不应该和你这么协商了。”

　　“是你看着现在这样的情况，你想吞了刘宅吧。”我冲着风煞笑了起来，“刘宅的武器库在哪儿你不知道吧，我已经让人控制了，所有的武器都会拿出来的，武器会武装到我们的人身上，风煞，你最好收起来你的私心，我们还能做盟友，否则的话，我害怕你们狼团会全军覆没的，我欣赏你们，但是我不会放过想法多的人，刘宅是李土匪的。”

　　“什么李土匪的，你说是你的就是你的就好了，我知道，我们已经失去了先机了，所以我也没有想着要刘宅，本来那些钱我不打算用的，但是现在看来，我还是用吧，还有，你别忘记了，你对我们还有承诺呢，你还欠我一批武器。”

　　“放心，这批武器我会给你的，钱本来就是你的，不用你给我，那么，接下来还得麻烦你不少事情呢，帮忙稳定一下刘宅，可好？”

　　“那有什么不好的，你们带来了这么多人，这么多枪，还有狙击手，如果我说不好的话，把我们整个狼团埋在这里也是正常的啊，哈哈哈哈哈。”

　　风煞一边笑，一边转身就往出走，他走到这个四合院门口的时候，他突然之间停了下来，他转头瞅着我，“那个什么，王力，还有句话我得和你说，别人对你的评价没错，我觉得每一个字都没错，我当初真的不应该接这个活儿，给别人做了嫁衣。”

　　“你得到了你应该得到的，做人不能太贪心，否则的话，容易出事情的。”

　　风煞“哈哈哈”的又笑了起来，一边笑，一边带着人又离开了，我和肖盛几个人我们站在原地，互相看了看，我伸手一示意，我们一行人奔着黄欣然的那个院子就过去了。

　　大概几分钟以后，我到了院子门口的位置，鬼隐李剑潇，还有边上的宋天翔，两个人都站在那里，这俩人都受伤了，李剑潇的胸口，明显的被砍刀砍过的痕迹，血迹还在往出流，宋天翔的样子也不好受，一把小匕首，还扎在他的大腿处，他看见我的时候，自己正好把大腿上的匕首，一下拔了出来，我看见他身后少了不少人，不光是他，李剑潇那边也少了不少人，我看着这两拨人，在看了眼眼前，心里面倒吸了一口凉气。

　　显得这个四合院，已经不是之前的那个四合院了，这个四合院，周围居然被挖空了五米长，五米深的深沟，整整一个四方形的深沟，成为了这个四合院外面的一大屏障。

　　类似于护城河的样子，在沟底的位置，清一色的竹签，很粗很粗的那种竹，上面都被削的非常非常的锋利，密密麻麻的被安再了下面，周围没有任何可以过去的地方。

　　我低头看了眼下面的深坑，有好几具尸体，已经躺在那里了，对面的大门是开着的。

　　教父临危不乱，自己一个人坐在那里，他身后站着石岳石磊，三个人正在品茶。

　　“这里面是仙境，他们开始的时候，在外面和我们打拼的，我们就好几个兄弟受伤了，后来我们没有打进去，撤退了，他们也退回到了房间，我们再追过来的时候，就有几个兄弟掉落到那个陷阱里面了，后来才发现，这周围都是陷阱，他们那边有个铁板，是唯一的可以进去的地方，铁板刚才也被他们收回去了。”

　　说到这的时候，宋天翔的脸色变得有些难看，“过不去了，他们有二十多个人，个个身手不凡，五个人一个方队，一个方队就把我和李剑潇我们两拨人都对付了。”

　　我这又看了看李剑潇，看了眼宋天翔，李剑潇从边上点了点头，“别小看教父，他手上的那些人，都是万里挑一的好手，当初耗费了大量的人力物力，从很多地方想方设法抽调过来的，这批人不好对付，我们二十多个，打不过他们五个，那批人手上的匕首就和他们好像是长到一起的一样，下手特别狠，差点要了我的命。”

　　我听着李剑潇这么说，点了点头，看着对面的教父，教父依旧悠闲的坐在那里，他看见我过来了，笑呵呵的拍了拍手，“这样才有点意思吗，这样才有点挑战性。”

　　“你够狠的，这么几天，挖出来这样一个东西，你累不累啊？自己都不出来了吗？”

　　“是啊，我们这里有很多吃的喝的用的，别说一个星期了，一个月也够我们生活。”

　　“那一个月以后呢？一个月以后你们就不考虑了吗？现在整个刘宅，都被我们包围了。”

　　“不用一个月啊，我们的赌注只是一个星期，就还有几天了，几天之后，就能分出来胜负了，其实说实话，你能这么快的，光明正大的打破刘宅，实在是让我意想不到的，这张凌宇有些太过于废物了，这刘宅毕竟也在战县屹立了这么久，怎么这么容易就被打破了，其实最开始我都没有想到你能打破刘宅，我以为你会有别的渠道进来，偷偷的，不会这么光明正大，怎么说呢，还是这群人太废物了，太丢人了！”


第1078章 上前一战

　　“刘宅当然没有那么容易打了，但是是有时机的，刘宅刚发生了动乱，内部的不稳定，比外面的一切都可怕，也是我运气好，所以就恰好进来了，就是这样。”

　　“你还花钱去搞了雇佣兵，有意思呢，我的调查还是不够充分，这地方，还有人敢接刘宅的活儿呢，疏忽了，疏忽了，真是没用，这么大一个刘宅，这么多人，居然这样就完蛋了，我现在还觉得有些不可思议呢，其实这个机关是我留到最后的，开始的时候我没有想着这样，所以刚开始对付李剑潇他们的时候，我们也没有启动机关。”

　　“但是后来听说刘宅被打破了，没办法，所以只能启动机关了，这是后背用的，不过看起来效果不错，一般人想要过来，还是真的有点费劲，你说呢？”

　　“现在整个刘宅，都我们的人，我们一人一口唾沫，也够淹死你了，教父，你光想着眼前的几天，那我问你，这几天过了以后，你怎么走呢？难道要用女人威胁我吗？”

　　“当然不会了，只要你赢了，我会还给你你的老婆的，而且她在这里过的很好，当然，她想要什么的话，她的营养品，我都给她准备好了，我是一个守信用的人，说道就一定会做到，这点你放心好了，但是如果你要不守信用的话，我发誓，这个后果，你是承担不起的，你不要说你一个人一口吐沫能淹死我，有一句话叫一夫当关，万夫莫开，我的人只要守着这个门，就这么长的一个铁板，你们来多少人，都进不来的，你如果不信的话，你们可以试试。”教父微微一笑，顺手打了一个响指。

　　很快，就在四合院正门口的位置，一个铁板伸了出来，铁板一直往前自动缓缓的滑行，铁板也就是一米宽的样子，直接就到了我的面前，之后铁板停了下来。

　　教父顺手又打了一个响指，从里面出来了一个穿着迷彩裤子，大军靴的人，这个人一步一步的就走到了铁板面前，他上身就一件白色的跨栏背心，肌肉线条很是明显。

　　“谁敢上前一战！”他大吼了一声，气势浑厚，“生死有命！谁敢上前一战！”

　　他这一吼，确实很给身后的人提士，教父依旧坐在那里，我还没说话呢，边上的肖盛往地上吐了一口，两步就跳到了铁板上面，他站上去之后，对面的男子“啊”的大吼了一声，冲着肖盛就冲了上来，两个人见面之后，肖盛低头一个闪躲，低头抓地一个扫荡腿，那个男子往起一跳，一脚照着肖盛的脸上就踢了上去，肖盛双手一抱，吃了他一脚，男子落地之后肖盛上去一脚就踹到了他的小腿，男子一下到底一个手撑地，整个人一个三百十六五度的大翻身，翻到了肖盛的身后，肖盛起身，两个人同时出拳，一人一拳照着对方的脸上就招呼上去了，两个人同时挨了一拳，之后同时抬脚。

　　肖盛踹到了他的胸口，他踹到了肖盛的胸口，肖盛“咣”的一声摔倒再了铁皮上面，另外一个人也摔到了，刚好也是他脚下一滑，整个人直接就差点滑倒边上的沟里面，但是他的反应很敏捷，上手一抓侧面，一个大翻身，就翻了上来，他这边翻上来的时候，肖盛已经冲上去了，他低头上去就抱住了肖盛的腰，用力一周，直接就给肖盛周翻了，肖盛倒地的同时，一抱他的腿，这个人也给周到了。

　　两个人都倒地了，肖盛刚要往起爬呢，这个人倒地之后，居然没有往起爬，上去一脚就踹到了肖盛的脸上，这一下挺用力的，肖盛整个人直接就被踹的从铁板上面翻滚了下去，肖盛的反应速度也快，一把就抓住了铁板边上，但是这个时候，那个人已经站起来了，他冲着肖盛就要往过冲，我一下就急了，“住手！！”

　　很明显的事情，这要是让他冲上去了，一脚踩到肖盛的手腕上，肖盛就得让他踹下去，但是我喊住手，这个人根本不理我，还是要招呼，这个时候，后面的教父突然之间开口了，“住手。”教父的声音沉着有力，男子已经到了肖盛的边上，抬脚的时候，生生的停了下来，他转头看了眼教父，跟着，往后退了一步。

　　肖盛抓着边上，一咬牙，用力一下，翻了上来，他嘴角还有血迹流出来，他转头看了我们一眼，有些不甘心，表情有些愤怒，但是还是退了回来。

　　那个男子依旧站在那里，紧攥着双拳，大吼了起来，“谁敢过来一战！！！”

　　这一下是非常有气势的，身后院子里面不少人吼了起来，“谁敢一战！”虽然他们人数少，但是气势上面，隐约的却已经占据了上风，很明显的事情，这一个铁板最多站两个人，人越多，越乱，被打下去，就是死路一条，教父手上的这一批人，明显的一个一个的都是好手，大手，潘朝阳看了眼那边的人，转身要往过走。

　　肖盛从边上一把就拉住了他的手腕，潘朝阳转头，和肖盛对视，肖盛摇了摇头。

　　“你别过去，你不是他的对手，他们应该已经在这种铁板上面，训练过很多次了，要是下来直接打陆地的话，咱们未必打不过他们。”

　　“对，他们肯定是训练过的，铁板和路面不一样，在上面会很受限制，但是在陆地上，他们一个人的威慑力不大，人多了，会很有配合，也不好对付的。”

　　宋天翔从边上开口道，“刚才我们十几个，被他们五个一分钟不到就全都干趴下了。”

　　“你别去，很危险。”我从边上也开口了，我这一说话，潘朝阳几个人才安静下来，教父依旧在那坐着，面前的这个男子，又大吼了起来，“谁敢上前一战！”

　　我不理会他了，看着稳若泰山的教父，“我很想知道，现在的情况，你们怎么离开，我们的人，已经接管了刘宅，刘宅所有的武器，都在我们的手上，教父。”


第1079章 不伦不类的场面

　　“你是打算耍赖毁约吗？哈哈哈哈。”教父直接笑了起来，他一边笑，一边伸手，“你以为是想靠这个拖延时间吗？不是的，这个只是我临时为自己准备的一点防御，前提是一切都遵守规则的，可是如果你不遵守规则的话，那我会让这里血流成河的。”

　　教父说到这的时候，表情变得也有些凶狠，“我教父如果想要走，没有任何人可以拦得住我，当初苏家都可不能拦住我，更别提你们这些乌合之众了。”

　　他这话说的很狂，“我给你们脸的时候，你们要接着，大家都默认的这个规则，就要遵守，如果不遵守了，最后后悔的，一定会是你们，知道吗？是不是，李剑潇。”

　　教父又冲着李剑潇笑了起来，“你说如果我们要走的话，谁能拦得住我们呢？”

　　李剑潇咬了咬自己的嘴唇，声音压得很低，“别和他来硬了，后果我们承担不起。”

　　我知道李剑潇和教父是老熟人了，肯定也是很了解教父的，听着他这么说，我皱着眉头，心里面有些更郁闷了，这该如何是好，更主要的，黄欣然还在那个院子里面。

　　“谁敢一战！！”这个时候，那个男子又吼了起来，他这一吼，身后有个人叫骂了起来，“妈了个逼的，你土匪爷爷来了！”李土匪大吼了一声，从后面居然出现了。

　　他手上依旧拎着那把狼牙棒，也不知道他什么时候过来的，到了我们的边上，伸手一指，“狗日的龟儿子，你在骂爷爷一句，爷爷马上把你正当防卫了！”

　　“谁敢一战！”这个人又伸手，挑衅的手势，对准了李土匪，李土匪一看这个，当即就控制不住了，“马格了比，狗日的龟儿！”他往地上吐了一口，接着上前就要招呼，我连忙拉着李土匪，身后不少人都拉着他，就听着他叫骂着，被我们拉回到了人群后面，教父依旧在那坐着，看着我们这一群人按着李土匪，组织李土匪，他笑了起来，“怎么着，你们是觉得实在太无聊，过来给我们增添乐趣的吗？是小丑吗？”

　　李土匪这一听，更不干了，“龟儿子，你说你爷爷是小丑，操你妈，你给老子过来，松开我，松开我！”李土匪愤怒的叫骂着，他是真的急眼了，边上张超一行人都冲了过来，这么多人拉拽着李土匪，拽着李土匪就往身走，“狗日的，你给老子等着，老子和你没完，马格了比，敢这么说我！”李土匪整个人非常的愤怒，我也是真的无奈了，连忙，从边上帮忙，愣是让张超一行人，把李土匪从这个地方给拖走了。

　　周围恢复了安静，那个男子看着也没有人敢上前了，转身回到了院子里面，铁板收了回去，就听见了院子里面欢呼的声音，我依旧和教父面对面的站着，转头又看了眼边上的肖盛，“你去说说李土匪，让他别着急，教父这个人你，不能这样对付。”

　　肖盛刚要往回走呢，身后的李土匪居然挣扎开了，又冲了回来，他冲到了我们的面前，我顺手一拉他，没拉住，他一把就甩开了我，站到了我的面前，伸手一指教父。

　　“你敢不敢跟你土匪爷爷打个赌，狗日的龟儿子，咱们赤手空拳，不用任何武器的，老子把你们一个一个的都打趴在地上，敢不敢！！”

　　教父一听，一脸鄙视的看着李土匪，伸手一指面前的铁板，“来啊，随时奉陪，就在这里，当然不用武器了，用武器的话，是我们欺负你们，而且，如果使用武器的话，你觉得你现在还有命活在这里吗？呵呵，呵呵呵呵呵。”教父很是自信的又笑了起来。

　　这一下太尴尬了，李土匪倒也直接，“你们给老子等着！”说完之后，他转身就往出走。

　　看着他没有冲动的冲上去，我这才放松了一口气，“土匪哥，你别闹了，你不是对手的。”

　　“什么不是对手，妈逼的，等着我，我去请少林高僧，狗日的龟儿，记好我们的约定，别让你土匪爷爷到时候看不起你！”李土匪一边叫骂，一边转身就离开了。

　　我看着张超，“你别管他，先带着人，把内部稳定一下，控制好刘宅，防着点风煞。”

　　我这话说完，张超点了点头，转身离开了，我又看了眼边上的李剑潇，“你去跟着点李土匪，看着点他，别让他出什么状况，顺便包扎一下自己的伤口，这边我来处理。”

　　李剑潇犹豫了一下，转身还是离开了，我拍了拍宋天翔的肩膀，“你也去包扎一下吧。”

　　宋天翔也没有客气，转身也离开了，看他们离开，我自己站在这里，又和对面的教父对视上了，教父就在那边喝茶，铁板缓缓的收了回去，教父的身后，有一个人，这个时候居然端来了几个菜，说实话，大家都有点饿了，菜开始持续不停的往上端，还有热乎乎的大米饭，教父一行人当着我们的面，完全无视了我们的存在，居然就这样吃了起来，身边的人都在吃，这一下，搞得我们也好饿，我看见了有些人再捂自己的肚子了，这当下也没有什么别的办法冲进去，就算冲进去了，那里面那批人怎么处理也没有想好，我思考了片刻，转身看着彭晓，“安排人去弄些吃的，给我也半个椅子。”

　　几分钟以后，几个人给我搬过来另一张椅子，还有小圆桌，周围的人，也都忙碌开了，毕竟都要吃东西的，很快，我身后好几张桌子，都摆放好了，周围的人也在忙忙碌碌的，刘宅里面的吃的东西太多了，还有厨房，没有一个小时的时间，已经有大批大批的饭菜往上端了，我也不知道彭晓他们是怎么坐到的，后来才知道，原来李土匪过来时候，把自己家的厨子都带过来一起打仗了，这是真的倾尽全力了这是。

　　于是乎，一个突然之间有些搞笑的，不伦不类的场面产生了。


第1080章 这一批人

　　双方中间隔着一条“护城河”在，“护城河”的两侧，好多桌子凳子，数不清的人，坐在上面，开始吃喝了，还有喝酒的，我坐在最前面，教父那边还在喝茶，这个场景实在是有些意思。

　　我正吃着呢，彭晓走到了我的边上，“阿力，李土匪不知道跑哪儿去了，张超那边有点扛不住局面了，刘宅的很多人和张超他们的人已经对上了，要发生火拼了。”

　　我看了眼边的潘朝阳，“看着点这边，如果有什么事情的话，及时通知我。”说完之后，我赶忙起身，跟在了彭晓的身后，很快，到了院子里面第三层入口的地方，这一路，整个刘宅一片狼藉，而且，我发现周围还有不少仍在一边的物或者件儿，几乎一个院子里面的所有家具都被搬空了，不仅仅是家具，甚至有些地方的花盆里面的花都被拔出来了，花盆被人抱走了，我觉得这就是洗劫，我不停的看着周围凄惨的样子，他们的洗劫已经完全的超乎了我的预料，几乎所有的房间窗户都被砸碎了，不少人在往里面冲，我皱着眉头，彭晓或许是看见了我的表情，从边上跟着开口。

　　“幸亏之前早有安排，最后的实验室那边安排人把守着了，才让这群人没有冲进去，否则的话，那最里面的整个实验室，流水生产线，还有武器库，估计都要不保，狼团的那些人，做这些事情，轻车熟路的，后面那些他们雇佣来的人，跟在他们的身后，也没少干，这些都是他们弄出来的，这一下刘宅是大伤元气了。”

　　我叹了口气，看着这破败的刘宅，“这要重建刘宅的话，还是真的需要很多时间和经历了，还好，他后面最重要的，支撑他们刘宅的产业链还在，里面的人也在吗？”

　　“那里面的人也都在，暂时控制了他们的行动，那些人都是给钱就做事情的，给谁做都一样，到时候加大待遇，应该差不多，阿力，你真觉得李土匪能运转起来这么大一部机器吗？刘宅的已经成型的市场，这一下都毁了，得重新谈，加上战县的那些生意，你觉得李土匪能把这个大旗扛下来吗？实在不行的话。”

　　“扛下来就抗，抗不下来就给别人抗，和咱们也没关系，咱们都已经尽力了，而且我觉得，李土匪他有这个本事，别看他虎了吧唧的，但是多少还是有些能力的，这些都给他，他日后发扬光大了最好，他给弄没了，那也没啥可惜的。”

　　彭晓没在说话，我们两个人已经到了二层和三层中间的大厅的位置，依旧是这个大厅，最早以前，我就是在这个大厅，看见的刘少东，现在大厅这里站满了人。

　　张超和一群人站在最前面，每个人手上都端着一把AK47，周围是一个半圆的形状，中间围住了一大群人，这一大群人后面还是有出口的，可是这一大群人，也就是二三十个的样子，却一个后退的都没有，所有人手上也都拿着武器，和张超他们对峙。

　　虽然张超他们这边人数确实很多，但是士气上面确实弱于刘宅的这批人的，这批人一个一个目露凶光，不仅没有退离的意思，所有人甚至还想火拼，反过来张超这边的人，虽然人多，但是很多人连手枪都没有碰过，更别提这种AK47了，不少人甚至连保险都没打开，就生拿着枪对准了那边的人，他这样也不能扣动扳机了，而且他这边的很多人的脸上，明显的露着有些惧怕的表情，这种情况下，如果要是真的火拼下来，不一定谁会赢谁会输，更主要的，是一旦真的有人开枪，那场面一定会不好控制，大规模的伤亡一定会发生，张超眉头紧锁，对面的一个男子站在人群中央，他脸上挂着一个纹身，表情凶悍，“老子这么多年，除了刘宅，哪儿都不去，这就是我家，你们想赶我走，那就是想要我命，狗日的王八蛋，老子今天就是豁出去这条命了，也不让你们得逞！老子和你们拼了！绝对不离开自己的家！！”这个人疯狂的大吼了起来。

　　他这边以后，周围剩下的一大票人都吼了起来，“对，不离开，鱼死网破！拼了！”

　　“拼了！！和他们拼了！！”这一批人一边吼，情绪越来越激动，这都是一群手上沾满鲜血的人，杀人不眨眼的毒贩，他们这往周围一散，张超这边的人，还下意识的往后退了退，我一看这情况，连忙走到了张超的边上，张超冲着我点了点头，我看着对面人，笑了笑，“大家都别慌张，本来我们就是无冤无仇的，别把事情搞得不可弥补，这位哥们，能不能问一下，你叫什么？”

　　“你他妈管老子叫什么呢？来啊，不是玩命吗，也不是第一次了，来啊！”

　　“你他妈会不会说话你！”彭晓从边上急眼了，我拉了彭晓一下，彭晓看着我，没在开口，我冲着他笑了起来，“我觉得火拼不是正路，我们有几百个日，你们就这么点人，二三十口子，或许周围还有一些散着的人，但是火拼下去，结果不用说的，两败俱伤，可是一定是我们胜得，但是意义就不一样了，我觉得你好像是个带头人的样子，你身后那么多朝夕相处得兄弟跟着你，难道你就是这样对他们的生命负责任的吗？”

　　男子听着我这么说，皱了皱眉头，我接着开口，“我什么事情都是大家聊出来的，我现在就问你一句话，你是不是想做这个刘宅的宅主！你要是还不配合，那好啊，拼就拼！谁怕了谁？”我这话说完，彭晓从边上顺手就拿起来了一把AK47，他枪口直接瞄准了这个男子，彭晓这边一动，张超也动了，在门后面，风煞一行人也冲了出来，每个人手上都端着武器，也对准了中间的这一批人。


第1081章 苞米

　　男子回头又看了眼风煞，风煞那边的人手上也不知道哪儿来的这么多武器，估计也是刚才从刘宅捡的，这批人一出现，更加的扭转了局势，中间的这个男子，脸上的表情也明显的没有刚才那么硬朗了。

　　这要是拼起来，他们直接就会被包成饺子馅儿了，虽然形势很差，但是他们依旧没有一个人往后退的，带头的这个男子看着我，却也回答了我的话。

　　“我做不了什么宅主，也从来没有想过做宅主！但是我再刘宅这么多年了，这刘宅就是我的家，你们要铲平我的家，我就要和你们玩命，谁都一样，老子不怕！”

　　“对，不怕！我们没有别的地方可以去，刘宅就是我们的家！！老子死也拉着你们！”

　　身后又有人吼了起来，我挺淡定的，目光又看向了带头的这个男子。

　　“哥们，问一句，你叫什么名字？之前在刘宅，是什么职位，什么待遇？”

　　“我叫罗以书，他们都叫我苞米。”男子却是有点胖，“没有什么职位，就是小队长。”

　　“这样好了，你带着想留下来的留下来，以后你做大队长，待遇翻倍，没人逼你们走，只是这里以后不再是刘宅了，刘家的人已经都不在了，张凌宇也带人跑了，他已经把你们丢下了，杨卫栋现在不知道去哪里了，刘宅没有说的算的人了，以后刘宅不叫刘宅，叫土匪窝。”本来土匪窝这个名字是我随口叫的，有些难听，但是却很有意义。

　　“如果你不是那种一定要光复刘宅，想要自己兄弟的鲜血给自己铺路，自己做老大的人，只是想要混口饭吃，那你跟着谁，都有饭吃，而且我们给你的更好吃，只要你忠诚，不知道你意下如何，不光是你？你们这一群人都是这样，不光你们这一群，只要是不想走的，想要留下来的，大家都可以，待遇都翻倍，而且我保证以后只会让大家过的更好，吃的更好，玩的更好，心情更好，说到做到。”

　　我冲着苞米笑了起来，“收起来你那所谓的忠诚，主子都没了，你要对谁忠诚，对你自己忠诚就好了，如果你第一个加入土匪窝，那你就是土匪窝的元老，刘宅已经这个逼样了，以后再也没有刘宅了，有的话，也只有土匪窝了，土匪窝会更好，会更强。”

　　“这个事情就是这样，不光是你，你身后的所有人都一样，待遇都翻倍，希望大家以后都能赚到更多的钱，出来玩命是为了什么，谁没有家人，没有老婆孩子还能没有父母乡亲吗？让大家都过好了，才是真的，你们觉得呢？”

　　我冲着苞米笑了起来，“这无关于叛变，也无关于忠诚，是杨卫栋和张凌宇两个人之间的事情，他们两个人之间的火拼，我们算是渔翁得利，我们要对付的人，其实是最里面的人，至于是谁，你应该也清楚，给谁卖命都是卖命，一样的。”

　　“这是我给你们提的意见，这也是我的诚意，如果你们同意了，那就把武器扔下，如果你们不同意，那玩命好了。”我笑呵呵的，两手一摊，目光就看向了那个苞米。

　　不知道为什么，我瞅着苞米，给我的第一感觉，这就是一个很忠诚的人，苞米身后一群拿着武器的人，目光也都落在了他的身上，“苞米。”“苞米你说吧。”“听你的。”

　　张超再我边上，“阿力，这群人要是真的来了，可不好拿住他们，到时候。”

　　“有什么不好拿住的，这二十多个人，咱们有几百个，把他们分散开，同化掉，这批人在刘宅也是有好处的，二十个人分到二十个组，学习他们的经验，毕竟他们运营刘宅这么久了，至于这个苞米，先稳着他就行，剩下的主要以同化为主，他不一定就是心里面有想法，或许真的就是想要混口饭吃，没问题的，踏实点，如果他们谁不老实的话，在偷偷做掉，到时候也不会引发什么动乱，现在，稳住他们，真的把这群人惹急眼了，那咱们的日子不会好过的，这群人，杀人都不眨眼的。”

　　张超皱着眉头，还没说话呢，我转头瞅了他一眼，“放心吧，我心里面有数，如果有不想踏实安稳好好的干的，我会让他消失的，不过这个苞米，光看外表长相，不像是那种脑子很好使的人，当然，细下来还要看看，很多人肯定还需要他安抚，先稳定下来再说，我们现在没有别的太多的时间。”

　　张超听着我这么说，点了点头，我看着苞米一脸纠结的表情，我笑了笑。

　　“不知道你有没有老婆孩子，或者女朋友之类的，或者父母亲人，我觉得肯定是有吧，我们诚意十足的，杨卫栋也好，张凌宇也好，这两个人都不能代表正统的刘宅，刘宅以后也都不会有了，但是如果哪天这两个人回来了，你完全可以在跟着他们干，你现在给他们做内应也行啊，哈哈哈。”我从边上笑了起来。

　　苞米猛的一抬头，盯着我，“你这是什么意思，你把我罗以书当成什么人了？”

　　“我没意思啊。”说完之后，我两手一摊，冲着他笑了起来，“快点拿决定，是不是要拼命！”说完这些话的时候，我抬头，彭晓带着几个人已经站到了房屋上面，居高临下，手上的枪口也对准了苞米那边，我一步一步的走到了苞米的面前，压低了声音。

　　“压力越来越大，这里不是所有人都和你一条心吧，如果你不先放下，那别人先放下枪了，那你到时候会不会很尴尬？”

　　苞米瞪着大眼睛，这个胖乎乎的家伙，“我就是不想离开这里，我从小从这长大的，至于谁当家，和我真的没关系，你们不会相信我的。”


第1082章 职业道德

　　“如果不会相信你，就不会现在和你说这些了，放下武器吧，你们没有机会的。”我笑呵呵的，又再次压低了声音，“你往我斜后方，六十度的方向看，你能看见的，最高位置的一个房顶上面，我觉得用肉眼不容易太发现，但是我会让她动一下，如果拼起来，我发誓你第一个没命，脑袋会开花的，你自己考虑，我时间不多。”

　　苞米大眼睛真的盯着那边在看了，他下句话差点给我逗笑了，“我什么都看不见啊。”

　　“你当然看不见了，大晚上的，你能看见什么？让你赚的更多，过的更好，你以前在刘宅也是一个不起眼的角色，你再一辈子干下去，也不会受到重用的，苞米，三，二。”

　　当我要数一的时候，苞米几乎是下意识的就把枪给扔了下去，他这往地上一扔，身边周围的一群人，把枪都扔下去了，他瞪着大眼睛看着我，好一会儿。

　　“能不能先吃点东西，饿死了，一天没吃饭了……”

　　我笑了笑，转头冲着张超打了一个响指，交代了几下，周围所有的人都把武器放下了，我们的人全都过去了，大家把刘宅这些人的武器卸了，场面又有些乱。

　　我的耳机里面传来了冯沫璃的声音，“阿力，没有看见张凌宇，不知道他从哪儿跑了。”

　　“接着找，找到了做掉他，杨少楠刘涛他们那边要跟好，张凌宇离开之后，一定会去找他们的，那边的事情就交给了，斩草除根，耽误不得。”

　　“好吧，我知道了，还有，李土匪自己一个人开车跑了，不知道去哪儿了，这边人手不够，实在没有办法去管他了。”

　　“不用管他，他愿意干啥干啥吧。”

　　我自己在混乱的人群当中，转身就往过走，好乱啊，周围很多很多陌生的面孔，确实是今天来的人太多了，还是不同组织的，当我回到那幢四合院的时候，双方还是处于对峙的局面，教父坐在那里，稳若泰山。

　　“我有些困了。”

　　“这种情况下，困了你还睡得着吗？”

　　“为什么睡不着？你们在我眼里，还是和没有存在是一样的，我手上的这些人，完全可以把一切都处理好啊，我想怎么睡就怎么睡。”

　　“你可悠着点吧，别睡醒了以后，身首异处了。”

　　“小王力，你别吓唬我，小兔崽子发育好了吗，跑过来和我说这些？”

　　“谁敢一战！！”教父边上的一个人突然之间大吼了一声，我皱着眉头，教父听着他这话，“哈啊哈，哈哈哈哈哈哈哈。”的就大笑了起来。

　　很明显的，刚才那个事情以后，没有任何一个人怀疑教父手下这些人的本事了。

　　我看着教父笑，“我要看一下黄欣然，确认一下她现在的安全。”

　　“她睡觉了。”

　　“睡觉了就把她叫起来，我要看看她的精神状态，我想见她。”

　　“你说见就见吗？”教父盯着我，“请你注意你说话的口气，你是在要求我，还是在求我？摆正自己的态度，看清楚现在的形势，再和我说话，明白吗？”

　　“你不让我看黄欣然，我怎么安心？”

　　“你安心不安心是的你的事情，我只是单纯的不喜欢你说话的态度。”

　　“那你就是不给我看咯？”

　　“我不给你看又如何呢？”教父也笑了起来，饶有兴趣的看着我，“我觉得你还是要分清楚，你现在是有求于我。”

　　我没再说话，只是顺手指了指自己的耳朵，我把自己的电话也拿了起来，我往后退了两步，周围也没有别的人了，我顺势把电话给他打了过去。

　　“笑的开心吗？其实我能让你马上哭，你信不信呢？”

　　“我懒得和你打嘴架，求人就要有一副求人的态度。”

　　“你不是懒得和我打嘴架，这些天，我一直在琢磨一个问题，你身边有石岳石磊，两个出名的神射手，还有一群受过专业特种训练，跟了你很多年，所有战术都成型的，如果有这样一批人在，使用武器的话，那在民间，就是无敌的存在，你们肯定有很多专业的装备，高品质的武器，手里面握着这么大的优势，却不用，是为什么啊？”

　　“你和苏家到底发生了什么？你是不用，还是不敢用，是怕把事情闹大吗？或者说，你心里面还或者有什么别的事情？别的秘密？”

　　“你为什么把所有的人都带上了，离开苏家了，听说你被苏家炒鱿鱼了，也不知道是真的还是假的，但是我知道你一定这期间发生了不少事情，更主要的。”

　　“我能看出来你和你手下这些人感情非常非常深厚，你不用枪，更大的一方面，其实是为了保护他们吧，你不想让他们当中任何一个人牺牲性命，毕竟枪炮无眼，你害怕损失他们当中任何一个人，怎么说呢，既然都是分组的，每个组有每个组的既定战术，那少一个人，一个组都会受影响的吧？我想来想去，觉得你不用枪，还一个劲儿的强调，不允许人用枪，也就是这两点可能了否则的话，你不会能把刘宅的人都控制的一发子弹都没有打的，你为了不让大家开枪，够拼的。”

　　“我们这么多人，只要动枪，不能说把你们歼灭，横竖能让你们付出惨重的代价的，当然，我这些都是想想而已，毕竟我老婆在你手上呢，是吧，你还答应过我要保护她的安全，只要我不违约，你也挺害怕你这些子弟有啥损伤的吧，一个一个的，我看着他们对你的态度，根本就不是像下属与长官的态度，更像是父子亲人之间的态度。”

　　“这么多年了，感情实在是太深厚了，这批人都是你从小一手带大，训练大的吧？”

　　“是不是全都是你精挑细选的，孤儿啊，弃婴啊，这个那个的，是不是啊？”

　　我一边说，一边观察着那边教父的表情，从头到脚，他的表情没有丝毫的变化。

　　说到这之后，我的语调也变了，“心理素质就是好，被我说的这么透，还表现的这么平静，教父，咱们俩都拿捏好了尺度，你把我逼急了，老子才不会管你什么枪不枪的，真打死你几个子弟，你不哭啊？我媳妇还在你那里呢吧，给我看看我看媳妇。”

　　“你这是在威胁我吗？”教父的语调也变了。

　　“对，算是吧，你别总觉得你拿住我的样子，逼急了老子，不能带你同归于尽，我也让你好好的难受一下，我现在要看我媳妇，他要是受伤一点点伤，或者精神状态有一点点的不好，那我们的协议就取消了，大家玩命磕一下，我对于你来说，只是一个需要找回的面子，其实我觉得你还有更多更重要的事情要做，从我这里不过是一个过客，你不想从我身上消耗太多的，我说的没错吧？”

　　“好了，该说我都说了，总是重复也没有意思，马上给我看我老婆，如果我连我老婆都看不见了，我他妈就没有心思和你再玩这个游戏了，谁知道你把我老婆怎么样了，我觉得你也是最好控制一下，别让我发疯，我真疯了，咱们俩谁都好不了，就算我王力在你眼里是一条狗，咬你一口你也要去打狂犬疫苗。”

　　“别说我求你，我没有求着你，也别想用你的那一套压着我，掌控我，我给你三个数的时间，不然大家就开始玩命吧，三，二，一。”

　　数到这的时候，我冲着对面的教父笑了起来，教父看了我一眼，两手一摊，也没有说话，但是片刻之后，黄欣然就出现了，她挺着大肚子，站在教父的边，看着我，“阿力！”她开口叫了一声。

　　我看着黄欣然，心情还是很激动的，自己连忙冲着她招手，我这边刚一招手，就我身后不知道是谁第一个开口，“嫂子好！”这边话音刚落，紧跟着，几十口子人，统一的开口，“嫂子好！”这一下不仅给黄欣然吓着了，给我也吓一跳，连忙转头看了眼身后的人，紧跟着，所有的人都笑了起来，气氛这才有些许缓和。

　　“你这些天过的怎么样？”我看着黄欣然，平静了平静自己的情绪，连忙又坐了下来。

　　“我挺好的，他们对我都挺客气的，老公，好好照顾自己，我爱你，我相信你，等你。”

　　她攥起来了自己的小拳头，一副要给我加油打气的样子，很快，她就自己就离开了院子门口，应该是有人在带她走了，看见她没事，精神状态也挺好的，我这才长出了一口气，瞅着那边还在喝茶的教父，“还算你有点职业道德操守。”

　　“但是我不会一直都有的，希望你也要遵守规则，不要让我失望。”教父又笑了起来，我也知道，他是话里有话，但是我们两个的手机毕竟还没有挂断，他的声音又从电话里面传了出来，“看来这么长时间，我还是小看你了，你对很多细微的事情，观察的都够仔细的，只要你遵守承诺，遵守规则，我不会让你妻子掉一根头发的。”


第1083章 角色进入状态

　　我没说话，只是顺手把电话挂断了，我给自己点着烟，又瞅着那边的教父，很快，我回到了我的作为边上，我们又开始吃饭，聊天，大家就这么耗着，不一会儿的功夫，太阳都升起来了，很多人都开始发瞌睡了，教父看起来有些疲惫了，他伸了个懒腰，“我要回去睡觉了，你们赶紧想一想对策吧。”

　　教父一边说，一边就站了起来，他和石岳石磊他们几个人进了院子，从院子里面，又出来了几个人，大门紧闭，这几个人在门口站着，是在站岗了。

　　我也打了一个哈欠，转头的时候，看见张超刚好过来了，他也有些疲惫，“阿力，接下来你打算怎么办，黄欣然在那里，也不能动枪，只有那么一条路能过去。”

　　“土匪哥不是说他有办法过去吗？”边上一个马仔，这个时候不是时候的说了一句话。

　　“你什么时候学会相信他的智慧了？”张超噎了他一句，我也没有放在心上，他拍着我的肩膀，“行了，你去休息会吧，我给你盯会，苞米那批人刚把他们分散开。”

　　“他们那群人，不用着急，慢慢的就能把他们都同化了，那个苞米，给我第一感觉，不像是那种有心计的人，而且刘宅的日后重建，需要这些地地道道的刘宅人。”

　　“可是阿力，那接下来刘宅的分配权问题？”

　　“这个没啥分配权的问题，全都是李土匪的，风煞那群人拿了我的钱，所以要给我办事情，这是应该的，他们是要钱的，还有武器，给他们一些武器就行了，我肯定是不会要这些的，我现在只想安稳的生活，不过我没钱了，我的所有钱这次都是支付给了风煞他们的狼团了，你让李土匪以后缓过来了，有钱了，给我钱就行，哈哈。”

　　说到这的时候，我笑了起来，张超从边上一脸的不敢置信的表，“这，这，这。”

　　“这有什么的，你啥时候也学的喜欢这么吞吞吐吐了，完全不是你的性格啊。”

　　“我就是觉得，其实我们什么都没做，而且。”

　　张超刚想继续说下去呢，身后一个马仔飞速的跑了过来，“超，超哥！超哥！！”

　　张超转头，脸色有些不悦，“干啥呢你，整的这么大声。”

　　这个人跑到张超边上的时候，气喘吁吁的，他转身伸手指着后面，我们这一批人，几乎都是统一的回头，看着身后，就听见了“嗡隆隆”的生硬，马仔可能是岔气儿了，一直要和张超说话，但是一直却说不出来，这后面嗡隆隆的声音，也算是把我们所有人的目光都吸引过去了，片刻之后，就看见离着我们最近的一堵墙，“咣！”的一声，墙面整体塌陷，接着，一个很大很大的挖掘机出现了，挖掘机的大铲子，直接铲开了边上的倒塌的墙体，挖掘机冲着我们这边一路前行，我有些迷糊，几乎是下意识的看了眼挖掘机的后面，后面整整一排，这挖掘机居然是推过来的。

　　在挖掘机驾驶的位置，一个大汉光着膀子，脖颈上面挂着金项链，大玉佛，眼珠子瞪得老大，嘴里面叼着一直雪茄，那个横样，我在定神一看，居然是李土匪。

　　这个时候，那个马仔也缓过来了，从边上直接开口，“土匪，土匪哥开着一辆挖掘机！”

　　他剩下的话还没说呢，张超顺手一推他的脑袋，就给他推了一个跟头，我和张超连忙奔着那边的李土匪过去了，李土匪这个时候，一个手拿住了雪茄。

　　“都他妈给我起来，这个狗日的王八蛋！”他叫骂着，是真的不管三七二十一，挖掘机一路往前推啊，本来还有人再吃饭呢，一看见这李土匪骂街了，也都害怕了，连忙都站起来往两边躲，他们往两边躲，挖掘机一路推着桌子什么都往前面的大坑边上走，把那些桌子什么的都给推到了那个“战壕”里面，挖掘机停在了边上，李土匪又抽了口雪茄，“哈哈哈，哈哈哈哈”的就大笑了起来，他一边笑，一边就操作的挖掘机，接下来让所有人震撼的一幕发生了，他上去就用挖掘机的大铲子，伸的老高，刚好越过了这个“战壕”冲着那边的大门的位置，一家伙就招呼上去了，那边几个人还在门口站着呢，这一下都愣住了，就听见了一句，“狗日的龟儿子！”

　　挖掘机挥舞了起来，那边门口的几个人下意识的往边上躲闪，就听见，“咣，咣”的声音，挖掘机瞬间就把正门给砸踏了，接着使劲往里面一划拉，四合院的大铁门，连着那边的石灰水泥墙的散落体，全都被划拉到了前面的大坑里面，院子里面的情况尽收眼底，我们这边还在愣神的功夫，又是一声叫骂，“狗日的龟儿子！你土匪爷爷来了！”

　　骂完之后，他操作着挖掘机，上去一下子又把边上的围墙给招呼倒了，拖着围墙的碎屑就往坑里面填，对面院子里面的几个人都傻眼了，谁都没想到，他居然整了这么一个玩意儿过来，现在都目不转睛的盯着李土匪，李土匪熟练的开着挖掘机，前后不到几分钟的时间，把我们面前的那个四合院的墙面都拆下来了，墙体的碎屑划拉到了沟里面，跟着，挖掘机举起来，照着那边离着最近的墙边上，一下就招呼上去了，这个已经是里面的房屋了“咣”的就是一下，一个大洞直接就被凿开了，我一眼就看见了教父，教父站在里面，衣服还没有脱呢，看着门口这一个大洞，挖掘机的大铲子，这个时候突然之间开始左晃右晃了，“咣，咣，咣”的直接就开始拆家了，房屋的一面墙，直接就被完全拆除掉了，碎屑都被李土匪给划拉到了坑里面。

　　李土匪坐在挖掘机里面，一看对面的教父，“狗日的龟儿！”挖掘机的大铲子一下就招呼上去了，可是铲子不够长了，但是“咣”的一下，还是扎进了前面的地面，铲子划拉着很多很多的石头碎屑，往出哗啦的时候，就哗啦到了外面的深沟里面。

　　教父要是在往前站一米，这一下估计就能把他也哗啦过来，里面不少人都出来了，现在院子外面没有围墙了，他们已经完全呈现再了我们的面前，李土匪看着挖掘机在这边还在不停的挖，不停的凿，整个院子都被他凿的一点样子都没有了。

　　连坑都被填上了好多，那些竹签都不能在起作用了，张超边上的那个马仔跟着开口。

　　“我就知道，相信他没有错的，你看，他果然没让咱们失望。”

　　我再边上也愣住了，因为我看着李土匪开挖掘机的技术，实在是太娴熟了，就像是开自己的车一样，蓝翔毕业的啊，我还没说话呢，边上的张超往地上吐了一口。

　　“我了个乖乖，他那几年在蓝翔的时光，到底没荒废，没想到现在这个时候用上了。”

　　他正说着呢，就看见身后大批大批的人跑了过来，得有几十口子人，两个人抗一块，很长很结实的那种宽厚木板子，带头的一个人冲过来到了张超的边上。

　　“超哥，这是土匪哥要准备的！”两个人说着，扛着木板子，到了深沟边上，用力往对面一扔，木板架到了对面，对面的一个教父的手下，抬腿用力的一踹木板，他想把木板给踹倒沟里面，可是这一下居然没有踹动，这个时候，边上又过来了一个人，这两个人一弯腰，一起用力，这才把木板给推倒了沟里面。

　　木板一边儿进了沟里面，另外一边还在外面，李土匪的两个小弟，大汗淋漓的，一招呼，又过来了两个人，四个人顺势使劲一拉拽，又把木板子从深沟里面拉了出来，两个人把木板再次举起，平放下去，就正好能够到对面，“兄弟们，加油！”

　　同一时间，身后几十口子人都围到了边上，和他们站成一拍，几十条木板，这要是统一的放倒，那就是路了，每个木板基本上都有得有一人多宽。

　　“给老子搞！！”坐在车上的李土匪叫骂了起来，“拍扁这群狗日的王八蛋！”

　　所有的人都吼了起来，就看数不清的木板冲着对面就往上平铺，瞬间，一条木板搭建成的路，已经把面前的“战壕”变成了，“公路！”

　　这一下对面的人也有些着急了，院子里面又出来了不少人，都想要往下推木板。

　　可是这边的李土匪坐在一抬挖掘机上面，横着挖掘机的大铲子，就在周围不停的扫来扫去的，给这边搭着木板做掩护，连续两个人在想踹开木板的时候，都被挖掘机的大铲子给扫到了一边。

　　教父已经从房间里面出来了，黄欣然也跑出来了，这几十个木板，瞬间就把面前的深沟给铺成了平路，李土匪坐在挖掘机里面。

　　“兄弟们，给我上，正当防卫！！！”

　　他这边一吼，我还没动呢，边上的张超顺势就从地上捡起来了一把片儿刀，举起来片儿刀看着这周围人山人海的人，“兄弟们，给我冲啊！”

　　他这话刚说完，我就看见边上一个熟悉的胖子，一马当先，一手一把棒球棍，第一个就踩到了那边临时搭建好的踏板边上。

　　“这不是那个苞米吗？他进入角色状态够快的。”


第1084章 凶狠的苞米

　　就看见苞米手上挥舞着棍子，身后的张超这个时候也冲过去了，两个人第一个冲着对面的人就招呼上了，这苞米还真是生猛，他这一动，后面还有不少人跟着他一起冲过去了，后面的那批人都是刘宅的，别的人和教父的人，基本上都是几下就能被招呼倒的，就是一边倒的架势，但是这大苞米，胖乎乎的身材，也是坚持了三下就被干倒了，但是倒地的时候，双手搂住一个人的脖颈，跟着也倒下了，之后他被一群人围上去，我就看不清楚了，后面又有一大批人冲上去，双方的人打斗在了一起。

　　我从人群的角落当中，看见了躺在地上的苞米，真是满脸的鲜血与泥土的混合物，他手上肋着的那个男子，早都晕厥过去了，他还咬牙切齿，凶狠的表情，躺在地上，肋着他的脖颈，这样都没松手呢，直到他自己确定了这个人晕厥过去了。

　　他这才松手，他松手的时候，坐在地上，胖乎乎的，有些可爱，好像周围只有这一个敌人一样，或者说，他给自己的定位，就是搞定一个就行了，果然，他在擦汗的时候，边上一个人上去一脚就给他踹倒了，之后大苞米又被人群埋没了。

　　但是大苞米还是很好的分散了很多人的注意力，也就是他这一马当先，所有的木板几乎都架设好了，大苞米被人群埋没的时候，后面大批大批的人也都动了，人都踩在了木板上，前面还有李土匪的推土机不停的左右来回招呼。

　　这一下对面的人在想把这木板推下去，那已经完全不可能了，李土匪的挖掘机，都快把这深坑填满了，对面已经没有房子的样子了。

　　挖掘机也不能往前开了，要是在往前开，木板支撑不住，在碎裂了，也麻烦。

　　李土匪从挖掘机上面跳下来，一脸的牛逼，拍了拍手，把雪茄扔到了一边，转身从挖掘机上面把自己的狼牙棒也拎了起来。

　　“兄弟们，给我上，这么多人，一人一口唾沫，也淹死他们！！”

　　李土匪大吼了一声，自己拎着家伙也冲进了人群。

　　双方的人瞬间就打斗再了一起，我转头看了眼彭晓他们几个，自己从边上顺手也把棍子抄了起来，“兄弟们，给我上！”

　　我吼完之后，自己拎着家伙，一马当先的也招呼上去了，身后的彭晓一行人也都冲上去了，整个院子里面人山人海的，对面基本上都是赤手空拳，双方打斗的十分的激烈，我看见一个教父的马仔，连续干倒了三四个人之后，被李土匪上去狼牙榜一棒子就给掀翻在了地上，到底之后，一口鲜血吐出来。

　　李土匪一点都不犹豫，上去一棍子照着他的脑袋又招呼上去了，这一下要是招呼上，不得把他的脑袋打碎，这个时候侧面一个人连续两拳放倒了两个人之后，上去一耗地上这个人的腿，使劲往后一拽，地上的人被拽走的同时，双手猛地用力一拖李土匪的脚腕，李土匪还没有反应过来呢，被他们俩这用力一拖，刚好侧面上来一个人，一拳就把李土匪给打倒在了地上，随即侧面那个人上去就是一脚，李土匪重重的吃了他一下，他刚要继续下手的时候，边上的张超几步冲上去，直接就把这个人给扑倒在了地上，两个人到底之后，男子一个敏捷的翻身，一胳膊肘磕到张超的脸上，随即一个手撑地，一下就站了起来，起身之后上去一拳就抡倒了一个，随即又加入了群殴。

　　对面的人一个一个生龙活虎，身手敏捷，下手麻利，不停的有人倒下，前后不过三分钟的时间，他们的人都退到了院子后面，我们的人都站到了院子的另外一侧，双方中间空出来了一点位置，地上至少得躺着十几口子人，这十几口子人，痛苦的呻吟声音，在定神一看，躺着的，全都是我们的人，那边，只有少数人受伤，挨了几下。

　　但是没有任何一个人能折损战斗力的，而且他们现在已经变成了一个圆形的形状，在中间的位置，是教父，教父的表情严肃了不少，估计他也没有想到李土匪能整个挖掘机，一下从门口推到这里，更主要的，他的计划里面，肯定没有刘宅居然会倒的这么快，会这么的不堪一击，显然，他对刘宅的内部矛盾了解，还是不够深。

　　张超，李土匪，两个人依旧站在队伍的最前面，张超的脸肿了起来，身后密密麻麻的人，接着，不停的还在有人往过跑，我环顾了一下四周，一眼就看见了风煞，还有站在风煞边上的宋天翔，这两个人在人群之中，还是真的不怎么显眼。

　　我摸着自己的耳机，我知道风煞和宋天翔两个人都能听见我的话。

　　“我给了你们那么多钱，不是雇佣你们狼团过来开风景的吧？如果真的是，好看吗？”

　　宋天翔和风煞这个时候才转头看了眼我这边，李土匪怒气冲冲的，但是这一下明显的踏实多了，不敢在往前冲了，对面的那一批人实在是战斗力太强悍了。

　　我这边还在说话的时候，另外一边的宋天翔第一个动了，他往地上吐了一口，身后一批人也全都跟上去了，宋天翔两步走到了那边的李土匪边上，和李土匪对视了一眼，风煞带着另外一批人，也走到了张超的边上，这一下队伍明显的更加的壮大了。

　　我还是站在人群的最后面，很不显眼的，可是教父这个时候却突然之间伸手命令。

　　“去把王力给我抓来！”说完之后，他前面的得有小二十口人，瞬间全都动了，所有人行动步伐都是非常非常的一致。

　　石岳和石磊两个人站在教父的边上，许重阳也出现了，他身边还有几个人，黄欣然也站在教父的边上，一脸焦急的看着我们这边，她几次想说话，但是她还是没有开口，我太了解她了，她还是怕给我带来负担。


第1085章 攻击的情况

　　教父前面这一排人，和风煞他们这一群人直接又火拼到了一起，就看见教父手下这一批人，前后配合，左右衔接的非常熟练，周围不停的有人被他们大背摔甩出去，或者被他们两拳轮到在地上没有了反抗能力，还有直接被踹倒的，整体还在不停的前行。

　　风煞的狼团还是有战斗力的，若不是他们，估计李土匪的那些大厨清洁工更是白给。

　　突然之间给我一种，坦克在人群当中碾压的感觉，实在是太强悍了！

　　肖盛，潘朝阳，彭晓，三个人这个时候也都集合在了我的边上，我知道他们什么意思，他们三个想拉着我走，我往后退了两步，抬头又看了眼那边火拼的人群。

　　一咬牙，“这么多人，还打不过这么几个吗，他们能有多大力气，冲上去，不能退！退了影响士气。”

　　说到这的时候，我摸着自己的耳机。

　　“土匪，风煞，把所有还在刘宅的人都招集过来，能有多少人要多少人来，跑个锤子，累也累死这群狗日的！毕竟都是人，在能打能如何。”

　　我从边上也是火了，自己叫骂了一句，自己从边上拎起来了一个凳子跑了两步，一凳子照着人群里面就甩了出去，跟这自己二话不说，也加入了战局，我这一招呼，彭晓一行人，也都招呼上了，双方的打斗层面，瞬间又上升了一个层度。

　　人群里面，李土匪，风煞，两个人在最里面，已经开始往出退了，但是根本就退不出来，往哪儿走，几乎都有人拦着，边上的李土匪直接急眼了，“操你妈的，不走了。”

　　他叫骂着挥舞着家伙，又冲了上去，风煞也急眼了，接连的挨打，一咬牙，又冲进人群，教父笑了笑，这个时候伸手一指张超那边，嘴上轻声不知道说了些什么。

　　我离着张超还挺远的，接着，我就看见了两个身影，从人群当中奔着张超就冲过去了，这中间还有不少人，来回正在打斗，但是这两个人一路几乎就是平趟的架势，接连摔倒了好几个人，也不和周围的人做纠缠，生挨两棍子，头也不回，两个人瞬间就到了张超的边上，张超手上一把片儿刀，正趁着侧面一个人不小心，一片儿刀招呼了上去。

　　这个号死后，边上的那两个人已经赶过来了，两个人在张超的边上，一个左勾拳，另一个从侧面一脚冲着张超的裤裆，张超几乎都没有什么反应，被这两个人呢直接招呼上了，我看见张超一口苦水就吐了出来，整个人的脸色都变了，跟着这俩人上去一人一下，张超捂着裤裆直接就倒在了地上，直接就失去了反抗的能力。

　　“超哥！”周围好几个人都急眼了，手上招呼着家伙，奔着那边的那两个人就过去了，那两个人也不多呆，毕竟周围都是我们的人，两个人转身就往后面退，跑的也快。

　　我猛的一转头，就看见教父从边上又在打手势了，一边打手势，一边嘴里面还在轻声的说着一些什么，我本来都要往里面冲了，可是这个时候，我又退了出来，我这边一退出来，彭晓几个人也都退出来了，他们一直都是在我边上的，而且我们在最外围，最后面，想要抓到我的话，一定是要从最里面出来的。

　　我退到了后面，顺势踩到了一张桌子上面，整个火拼的一切，尽收眼底，这些人耳朵里面也应该都有微型耳机，我看见这些人再人群当中蹿来蹿去的，但是从我这个位置，可以清晰的看得出来，他们蹿来蹿去的非常的有章法，果然，片刻之后，我转头看见两个人已经到了苞米的边上，或许苞米在人群当中也是太显眼了，这个胖子双手肋着一个人的脖颈，认着边上的人不管怎么对他招呼，就是不松手，一副自己要死，也要勒死一个垫背的表情，两个人过去就把他扑倒了，但是就算倒地，他也没有松开这个人，在边上一点的位置，宋天翔已经倒在了人群中间，他捂着自己的肚子，一脸痛苦的表情，想要爬估计是爬不起来的，李土匪也被两个人围在了一个角落，他周围很多自己人，虽然局面上处于上风，但是却无法将对面的人击倒，反到是他们这边，几下就会倒下一个人，倒地之后就丧失了战斗能力，基本上都爬不起来了。

　　李土匪一边打，一边往后退，身上接连挨了好几下，若不是身边人多，帮他吸引着注意力，估计他早都被干趴下了，他这边还是有点费劲的，我看见他的侧面，又有人在往他那边冲了，一边往过冲，一边一路就不停的往别人身上招呼。

　　“土匪哥，小心点，侧面也过去人了，往后退，往你左后方四十五度的位置退，那边自己人多，他们想要打过去挺费劲的。”我说完之后，李土匪先是硬吃了一拳，接着往后看了一眼，他转身就往后退，不在硬拼，那几个人想要去对付李土匪，还就得先把自己面前的人处置了，我看着李土匪这边再往人群里面退，抬头从人群当中又寻找风煞，果然，他边上也有两个人，而且这两个人已经打倒了他的边上。

　　他被打的节节败退，已经被打倒了一个角落的位置，其中一个人一拳就抡倒了他的肚子上面，风煞一口苦水吐了出来，但是就是这一瞬间的功夫，周围“呼啦”的冲上来了一大圈人，这一大圈人，是一个版椭圆的形状，把外面的两个人就给围到了一起。

　　风煞脸上已经被打的鼻青脸肿的了，这一大圈人围上来，四五个招呼一个，四五个招呼一个，瞬间就减轻了风煞的压力，而且这两个人被围起来的人，有些束手无策的样子，周围的四五个人，和李土匪的那些人不一样，虽然一个一个也没有什么章法，但是所有人下手都很拼命的，甚至上手抓的，上嘴咬的都有，给我的感觉，真的很像是狼群在撕扯咬杀一只狮子一样，根本不在乎自己被攻击的情况。


第1086章 战争机器

　　风煞也是看准的时机，手上拿着棒球棍子，上去照着一个人的脑袋上面，一棍子就招呼下去了，直接就把那个人给干倒了，周围那一批人全都扑了上去，这是第一个被干倒的教父的人，而且被干的很惨，风煞手上提着棍子，转身冲着另一个人也过去了，他过去的时候，另一个人已经被干倒在了地上，他拎着棍子上去照着地上的人又是一家伙，这批人也真抗揍，周围那一圈人先不说，光风煞这一下子，一般人也承受不了，可是他挨了这一下之后，伸手用力一撑地，整个人又要往起爬，我能看见风煞嘴里面大口的骂了一句，接着上去又是一棍子，边上两个人也连着招呼，这棍子砸脑袋，就跟砸皮球一样，这连着几下，男子是彻底倒在了地上，一点动静都没有了。

　　风煞擦了一把自己的额头，他们这一小圈人，都在一个角落聚集着，这是整个火拼的所有人里面，我看见的，唯一两个失去抵抗力的教父的人，而且周围倒下的人越来越多了，教父这一批人的地盘越来越大，这样下去，那就是眼看二十口子人，要把上百口子人全都放倒的节奏啊，风煞他们这一圈儿人，也都犹豫了，不敢往中间的位置冲。

　　但是此时此刻，我看见周围几道穿着迷彩服的身影，是那么的敏捷，不知道什么时候，都已经到了那群人的边上，风煞他们还没有反应过来呢，我连忙一抹耳机，“风煞！小心！你们被包围了。”我话音刚落，周围六七个穿着迷彩服的已经冲到了他们的边上。

　　我看着所有人的动作都是非常的麻利，并且一致，而且下手比之前狠了不少，就冲了一次，就把风煞那一群人都给冲散了，我都没怎么看见这些人动手，就看见风煞这一批人都开始倒地，一个一个痛苦的表情，风煞自己站在角落。

　　“快跑！”我跟着开口，风煞二话不说，也不抵抗了，转身冲着侧面就冲，他刚冲了没两步，侧面扑上去一个人，直接就给风煞扑倒了，两个人倒在地上，一边翻滚一边动手互相招呼，滚了三四个圈儿，被人群覆盖了，已经看不太清楚了，一时之间有些迷糊，但是我能看见的就是风煞狼团的人不停的倒地，所有倒地的人，没有一个能再起来的，我突然之间有些后怕，若是教父手上的这些人，拿着武器，哪怕只有一把匕首，那估计现在这里，也绝对是血流成河了，我想到了刚才教父说的话，只要他想走，没有任何人能拦得住他，他说的是实话，如果在给他们配上武器，那更恐怖。

　　现在这边的情况，已经是教父他们这一批人，直接把狼团这一批人一口气都给吞掉了，而且他们绝对都是手下留情的，风煞滚倒到了地上之后，我就没有看见他人，但是肯定也是被打中要害了，失去了反抗能力了，他们这批人，下手都是非常讲究的，狼团这群人刚倒下，他们这批人回头，身后一大群人，都和他们保持了距离，没有人敢往前冲了，估计也是被他们震慑到了，这只是一个小范围的震慑，大场面还在打。

　　人群之中，李土匪的身影出现了，“怕个锤子，给老子上！！”他叫骂着，自己挥舞着家伙又冲上去了，他算是唯一一个带队的，还有战斗力的人了，他这一冲，身后一大批人也都跟着招呼了，等于是外面一个大椭圆，又在包围里面的教父这群人的小椭圆，双方再次激烈的打斗在了一起，我站在凳子上面，看着李土匪在那群人中间晃悠，心里面也是很着急的，若是李土匪再被干倒了，那这群人一个带头的都没有，很容易就会被打爆了，如果这么多人，被教父他们这么点人打爆了，那太丢人了。

　　我又看了眼人群后方的教父，他还在嘴里面不停的嘀咕着什么，应该还是在下命令，他手上的这些人，明显的都是在按照他的指令做事情，先把带头的打倒，我又仔细的观察了一下人群，边上另外一些人，已经找着狼团的那些人招呼了，李土匪他们这批人基本上完全都被排除在外了，把最有战斗力的都打倒，之后那更不用说，最主要的，是教父这一群人，一直保持着很强的战斗力，虽然整体一直处于劣势，但是一直在慢慢的吞噬，这样下去，就真的麻烦了，这个是，我和教父两个人目光对峙到了一起。

　　我看见他冲着我笑了，脸上挂着一副自己已经赢下来的样子，他伸手又招呼了一下，许重阳从他的身后动身了，许重阳的身边还有几个人，他们这一批人，也都加入了战局，石岳和石磊两个人，从边上都开始脱衣服了，两个人一人光着一个膀子，手上带上了铁拳套，身上健壮的肌肉，一块一块的，教父给自己点着了一支烟，看着这战局，其实这个时候，我们这边都已经有些开始发散了。

　　许重阳他们冲进了人群，石岳石磊两个人，大吼了起来，也冲进去了，这一下，只有教父一个人站在黄欣然的边上了，两个人看着人群当中的情况，他们冲进来之后，局势直接就发生了改变，教父这边的人已经占据了上风，我们这边都开始往后退了。

　　我就是这一愣神的功夫，当我抬头的时候，我面前，已经出现了四个人，四个人都是从人群里面冲出来的，四个穿着迷彩服的人，他们已经从不同的方向打过来了，眼神都盯着我这边，其中两个还是气喘吁吁的，而且基本上都是满脸鲜血，所有的人都挂彩了，但是这种情况居然还能打过来，真的也是不简单了。

　　这教父这么长时间，这么多年的训练，这一群人，几乎已经完全变成了机器一样，给人的感觉，有些压抑的恐怖。


第1087章 带着耳机

　　四个人冲着我这边又冲过来了，我从桌子上面一下就跳了下来，“操你妈的，兄弟们，一人一个！”我叫骂了一声，自己率先冲了上去，顿时之间就是感觉太丢人了，我一马当下，彭晓，肖盛，潘朝阳，他们三个人一人一个，我们几个一瞬间的功夫，就与对面教父的人打斗在了一起，我面前的是一个很健壮的人，我们两个人面对面之后，他“啊”的疯狂的大吼着，整个人就像是有着使不完的力气一样，冲着我冲上来就是一拳，我抬手一挡，他不停的一拳一拳的照着我就开始招呼，根本就不给我喘息的机会，我双手一直并在一起，接连挡了几下之后，他突然之间抬腿，一脚照着我肚子招呼上来了，我猛的一个侧身，躲过这一下，我看准了时机，一个右勾拳，一拳就抡到了他的脸上，他整个人直接就被抡倒在了地上，到底之后，一口鲜血吐了出来，牙齿都掉落了，可是他居然另一只手一扶地，一下就站了起来。

　　起身之后冲着就扑了过来，用自己的脑袋疯狂的一下就撞到了我的额头上面“咣”的就是一声，我觉得自己脑袋都有些蒙了，不光是我，他都蒙了，我们两个人同时都倒在了地上，我揉着自己的额头，好痛啊，不停的在地上翻滚，我整翻滚呢，就觉得边上有一股子危险的气息，我抬头的时候，他从地上滚到了我的边上，我看见他的额头都凹陷进去了，骨骼看着都有些变形的样子，可是他却跟那肉不是他的一样，上来用自己的额头，照着我的脑袋上面“咣”的又是一下，剧烈的疼痛感席卷了我的全身，我从地上连续翻了几个滚儿，这一下，周围轻松了不少，我自己的眼睛都开始有些冒金星了，我抬头的时候，看见他倒在地上，一动不动的，好像是晕厥了过去。

　　我很是吃力的从地上爬了起来，揉了揉自己的额头，看着那边还躺着的那个人，他整个人的脸上看起来都没有人样了，但是他的手还在轻轻的动，这个疯子，明显的就是想要我命，他这么撞我，要不是老子从小也挨打，抗击打能力好，不得被他撞死，但是我心中对于他的这股子不要命的拼劲儿，还是有些敬佩。

　　而且，不仅仅是他一个，他们周围所有人几乎都那样，彭晓和一个人厮打在一起，肖盛和潘朝阳，和边上的两个人也是难解难分，我使劲的摇晃着自己的额头，让自己尽量的保持着清醒，可是脑袋确实太痛了，更主要的，刚才躺在地上的那个人，居然一个手撑着地，又站起来了，他站起来的时候，整个人都有些站不稳了。

　　我伸手一指他，“我说哥们，你这是玩命呢是吗？教父舍不得你死，你别撞了。”

　　他“啊”的大吼了起来，根本不说话，冲着我又冲了过来，只不过没有两步，自己又摔倒在了地上，他这次倒地之后，要往起爬，还没有爬起来，整个人显得太虚弱了，其实如果是之前的话，我还是真的应该上去给他一下的，可是他是赤手空拳的，不光是他，他们这一批人，都是赤手空拳的，我们这边的人基本上都有武器，我觉得他们如果拿上武器的话，我们这边早都散了，这又让我有些不明白教父的所作所为了，突然之间觉得，他貌似也是一个挺正直的人，不去制造杀戮，如果让我手上有这样一群人，还是现在这样的情况的话，我一定会让这里血流成河的，达到我自己的目的。

　　这让我又有些走神了，当我缓过劲儿来的时候，一个男子已经站到了我的面前，上来一拳就抡倒了我的脸上，我直接被抡倒在了地上，一口鲜血吐了出来，我抬头的时候，许重阳出现在了我的面前，他冲着我笑了起来，我猛的转头又看了看周围，从混乱的人群当中，又冲出来了三个气喘吁吁，满身是伤痕的人，这三个人分开了三个方向，冲着彭晓他们就招呼上去了，彭晓和他们最多是一对一的水平，这一下，那边变成二对一了，明显的就有些不是对手了，许重阳这个时候也冲到了我的边上，抬腿照着我脸上又是一脚，我双手一抱头，整个人被他踹出去了两米远，好痛。

　　我顺势一扶地，站了起来，这个时候，已经开始有人跑了，只不过跑的人很少，是我们这边的人，这几个人一边跑，一边叫吼着，“疯子，疯子，一群疯子！！”

　　许重阳再次的冲了过来，我一个侧身，躲过他这一下，自己站起来，卯足了力气，接连躲过了他两下，第三下我还手了，照着许重阳脸上一拳打空了，许重阳一个侧身，用肩膀架住了我的腋窝，跟着一用力，一个大背摔，就想把我甩出去，我也是反应快，他甩出去我的同时，我一用力，一把就勒住了他的脖颈，接着他使劲甩我的力气，我倒地的时候，他也被勒的摔倒在了地上，而且这一下被我勒的不轻。

　　他直接咳嗽了起来，我一下就爬起来，照着他脸上，“咣，咣”的就是两拳，第三下还没打呢，他耗住了我的手腕，双手用力一抱我的脑袋，抬头照着我额头“咣”的又是一下，这已经是短时间内，第三次被冲撞了，这一次的疼痛比之前两次还要凶狠。

　　我整个人都开始发蒙了，我听见了周围有人叫吼的声音，“快点跑啊！快点！！”

　　我倒在地上，扫了眼周围，已经开始有大面积的人撤退了，很快，这边已经形成了溃败的样子，大批大批的人开始撤退，周围这一下更混乱了，但是我知道，我们居然打输了，许重阳走到了我的边上，蹲下来，耗住了我的脖颈，抬起来拳头，刚要继续动手的时候，我看见他皱了皱眉头，他果然是带着耳机的，应该是听见了一些什么。


第1088章 教父的预料

　　他犹豫了一下，还是把我扔到了地上，我倒在地上，来回翻滚着身体，实在是有些太难受了，额头觉得骨头都要碎裂了一样，我从地上翻滚的时候，看见了边上的彭晓，潘朝阳，几个人也都趴在了地上，肖盛半跪在地上，刚被人一拳给打倒了。

　　从始至终，教父的所有人居然没有使用过武器，唯一使用过的，就是铁拳套了，还不是所有人都使用了，教父的人没有追，李土匪那边的人大面积的溃败，李土匪他们在哪儿我都不知道了，我咬着牙，还是从地上爬了起来，我站在了教父的面前。

　　当我站在这里的时候，我才看见，现在还站着的，除了那些穿着迷彩服的，至少还得有二十来个，打扮的破破烂烂的，身上灰头土脸的人，这批人还有不少人，手上都拎着家伙，他们和那些穿着迷彩服的人站在一起，当我现在安静下来，在仔细看着这群人的时候，我看他们的眼神，那是何其的相似，我好像突然之间就明白了。

　　“你们不是只有二十多个人，你们至少有四五十个人，只不过只漏出来了一半儿的人，另一伴儿的人，一直藏在人群当中下黑手，我居然一直没有发现。”

　　许重阳笑了起来，“我们的人要是下黑手，那么容易让你看见，那以后就不要混了。”

　　我还在原地站着呢，突然之间“咣”的一下，我脑袋挨了一记重棍，我被打倒在了地上，石岳拍了拍自己的手，“操你妈的，这一下是我替兄弟们还你的。”

　　骂完之后，石岳顺手一耗我的脖颈，耗着我就往前面走，我脑袋好晕，很快，我被石岳拖到了院子里面，我已经缓过来一些了，同时被拖过来的，风煞，宋天翔，李土匪，张超，彭晓，潘朝阳，肖盛，周围只有我们这些人了，剩下的人基本上都跑掉了。

　　我们的周围，围着密密麻麻的，都教父的人，他们的人围城了一个圈子，然后，之前那些穿着农民工衣服的人，这个时候都把衣服脱了下来，一个一个漏出来了自己身上健壮的肌肉，人群散开，教父走了过来，他双手后背，盯着我，冲着我笑了起来。

　　“如果我让他们使用武器，这里生灵涂炭，一个活口也不会有，血流成河，你信吗？”

　　我点了点头，冲着教父也笑了，紧跟着，教父跟着开口，“我的人本来就是一半儿在明处，另外一半儿在暗处，他们都是后来趁着混乱，打扮伪装成那些最好伪装的人的，一直藏在你们的队伍中间，你们的队伍人数太混乱了，所以你们根本分不清谁是谁，但是我们不一样，我们都在一起生活了很多年了，我的团队的所有人，都认识。”

　　“我藏在你们大部队中间的这批人，如果他们不是偷偷的下黑手，一个一个下死手的话，那你们所有人都活不到现在的，可是我不允许他们大规模的杀戮，但是这样我会付出代价的，我伤了好几个兄弟，而且伤的很重，剩下的所有人几乎也都挂彩了。”

　　“我一直在和你履行我的诺言，其实我就是想要告诉你，王力，我可以踩平你们的。”

　　教父叹了口气，转头看着周围的人，“从你们打进刘宅的时候，事情就出乎了我的意料，所以我那个时候就在想接下来的计划了，许重阳让他手下的另一批人，装成了你们的人，其实说白了，你们和我预想的一样脆弱，我开始的时候，一直觉得，就算不动用这些人，我也可以做到打倒你们的，可是那个挖掘机不错。”

　　教父看了眼边上的李土匪，李土匪鼻青脸肿，也是垂头丧气的，“我不想这么多无辜的人受到牵连，其实我不过是想找一个面子而已，你今天做的也挺不错的，不过最后的结果，还是我赢了，怎么说呢，我可以很轻松的赢，但是我选择了一种最最让自己不轻松的方式赢你，我只想赢你一个心服口服，还不想制造太多的杀戮，说白了，那就是我让着你，而且在很让，很让着你，一周的时间还没到，我还可以再放你，反正时间还有的，你还可以回去，准备一下，重新再来。”

　　“还重新再来？再来几次结果都是一样的，谁带着这样一批人，也会立于不败！”

　　“而且我已经拼尽全力了，但是还是有些意想不到，我知道你说的都是实话，我就不明白，这么多人为什么会吃不掉你的这么几个人，你们这些人，却可以几下就放倒一个，还可以轻松的从这么多人里面冲出来，你们这批人之间的默契感到底是有多强，里面这么多下黑手的，没有任何人看见，我自己也忽略了，怎么表达我自己现在的想法呢，就是突然之间觉得自己很是可笑，不知道该怎么形容。”

　　“牛逼。”

　　李土匪从边上伸出来了大拇指，“你这个龟儿子，算你狠！你牛逼！老子都把命都豁出去了，你这里还是让着我们呢，操！”

　　李土匪本来就是这样一个性格，什么都是直来直去的，想啥说啥，这话听的我也不知道该如何是好，我从来没有想过，教父这里的后手，总是一个连着一个，我觉得他不是最厉害的，是他的这个团队，实在是太厉害了，我觉得这样的一个团队，不敢从哪儿出现，基本上都是一个不可阻挡的趋势，给这个团队配上武器，他们可以做任何的事情吧，想要对付他们，就只能用很大规模的抓捕才可以。

　　我都不知道自己为什么会想到抓捕的那个层面，教父这个时候一步一步的走到了我的边上，他轻轻的拍了拍我的脸，把自己的烟拿了出来，身后两个士兵，给教父搬过来了一个凳子，他坐在凳子上面，“抽烟吗？”说完之后，他又打了一个响指，满脸透漏着一副胸有成竹的表情，好像一切都和他预料的一样。


第1089章 神器萨摩

　　教父身后的人很快又过来了，给我也搬了一个凳子，我顺势坐了下来，脑袋还是好痛。

　　“你手下的这些人，都是练铁头功的吗？难道这样撞着，自己不会痛吗？我觉得我的抗击打能力已经够好了，如果换一个人来的话，估计会被撞死吧。”

　　“你没被撞死，我很意外。”教父笑呵呵的递给我烟，我也没有客气，顺手接过来，就点着了，我一边抽着烟，一边不停的环绕着周围看，这站着的一批一批的人。

　　“别看了，还有什么好看的，下面我们聊聊我的事情，我已经放过你一次了，这次如果你想要的话，我还可以放你，不过我要换个地方了，刘宅已经不能待了，如果你不想要机会的话，那你是不是该履行你的承诺了？”教父一边说，一边伸手比划了一下。

　　黄欣然这个时候从后面也过来了，她站在了教父的身后，边上还有三个人，我能看见黄欣然，但是她离着我，却有一段距离，教父从边上伸手一指。

　　“阿力，我觉得为了你妻子和孩子的安全，你不要做过激的违反规则的行为，可好？”

　　我皱着眉头，又看着周围，我笑了笑，点了点头，“那是自然了，这是我的妻子。”

　　“那好，那你选择一下，要不要重新开始呢？你还有两天的时间可以用呢。”

　　“重新开始就算了，我不需要重新开始，也没有那么大的精力，重新开始了。”

　　“那你不重新开始的话。”教父嘴角微微上扬，“那是不是我们要聊聊苏轩的事情了？我教父这么多年，做人，说一是一，说二是二，绝对不会难为你，也不会说话不算话的，你的妻子这些日子过的如何，你可以问他，我教父是一个信守承诺的人，但是不代表我会一直信守承诺。”教父说到这的时候，突然之间往前一探身，“既然你不选择重新开始，那我现在问你，苏轩在哪里？不要骗我，我立刻安排人过去找人，我们那边见到人了，你就可以把你的老婆带走了，当然，为了让着你。”

　　教父突然之间又笑了，自信满满的开口，“只要让我的人看见苏轩就好了，只要我看见他了，确定了那是他了，你可以让你还藏着的人，带着他跑，或者进行任何，一切的防御措施，只要让我的人看见他，我就能带走他，无论他在哪里，有多少防范。”

　　说到这的时候，教父突然之间脸上挂上了无比的自信，“在哪里，也都是一样的。”

　　场面这个时候安静了不少，大家都你看着我，我看着你，许久之后，教父还是沉不住气了，或许也是他一直看着我东看西看的原因，“是我说的不够详细清楚吗？”

　　“没有，挺清楚的，我是觉得，大家都挺累的了，你看看你的这些下属，一个一个的，脸色也都不好看，还有不少受伤的，你让大家去休息休息吧，或者去治疗伤口。”

　　“放心吧，他们对于这些已经习惯了，我的人，不用你操心，你还是管好自己吧。”

　　我转头，看了眼边上的风煞，他的表情挺压抑的，“阿力，我真的不知道那些民工。”

　　“这后面冲进来的这些民工，和之前的那些民工，不是一批人，他们是因为看到你花钱去雇佣民工了，所以才会假装成民工，毕竟伪装成民工也是非常容易的。”

　　“倒是土匪哥，你看看你的脸上，我又连累你了，实在是不好意思。”

　　“有啥好意思不好意思的，技不如人，输了就是输了，但是咱们自家兄弟，就不要说不好意思之类的话，还是不是自家兄弟了！”李土匪的声音很粗狂，“这次主要就是咱们来的人太多了，太杂乱了，可是如果少的话，也解决不了问题，毕竟刘宅这么多人。”

　　我无奈的摇了摇头，教父这个时候从边上也打断了我，“我不想听你叙旧了，王力。”

　　“我也没想着和你叙旧，我就是觉得你这些兄弟一个一个的都看起来挺颓废的，所以我打算让他们休息一下，如果你不想让他们休息的话，那游戏还没结束。”

　　当我这话说完的时候，李土匪几个人目光都看向了我，教父也皱起来了眉头，他饶有兴趣的摸着自己的下巴，一边摸着，一边好像在思索着什么，“你还有什么？”

　　“是雇佣了很多只雇佣军吗？除了狼团，还雇佣了别的人？或者是什么？你还有？”

　　我笑着看着对面的教父，顺手摸了摸自己的耳机，“行了，是时候该你们出场了。”

　　教父这个时候抬头，看着周围，人还没有看见呢，就听见了音响里面的声音，“喜羊羊美羊羊，喜羊羊美羊羊～～我想我只是一只羊～喜羊羊美羊羊～～”

　　整个院子里面的周围奏起来了这样一首歌曲，这一下不光是把我整蒙了，所有人都给整蒙了，本来非常非常紧张的气氛，当这首歌出现的时候，整个世界好像都晴天了一样，大家下意识的都转头，我也转头，身后大门的位置，我居然听见了蹄子踩在地上的声音，是马蹄子的声音，对对，我从电视上面听过，果然，一个身影出现了，他下面骑着一匹马，棕色的马，男子带着头盔，身上披着一身铠甲，在马屁股后面，两个低音炮，架在两边，喜洋洋美羊羊，就是从这里放出来的，一身银灰色的铠甲，脑袋上面不是钢盔，是一个绿色的钢盔，这钢盔怎么看怎么熟悉，和他身上的马甲确实也不相配，是抗日战争时期，国军专用的绿色钢盔，钢盔上面的国军标志已经没有了，取而代之的，是一个很大的释字儿，他骑在马上，左手拎着一把武器，远看是一把红缨枪，随着他骑着马越来越近，我才看清楚两点，第一点，他手上拿着的，不是红缨枪，是标枪，标枪外面缠绕着的，是红领巾，也不知道他哪儿来的。


第1090章 演戏来了

　　然后，他下面骑着的，也不是一匹马，甚至连驴都不算，是骑着一头骡子，离得远的距离看不清脸，只能骑着东西，离着近了以后，这才看清楚，原来是一头骡子，最主要的，是施荆轲还是一脸的牛逼，又是一副胜利者笑傲江湖的姿态，外面的人下意识的给他把位置让开了，他自己骑着骡子，拎着标枪，就一步一步的走向了人群，他以为周围是阅兵一样，他还不停的冲着周围的人挥手致意，好像边上的人都是为了迎接他一样，这是哪儿来的大将军啊，周围依旧传着喜羊羊，美羊羊的声音，他连续说了两句话，可能是音炮的声音太大了，让他自己都觉得不满意了，他顺势就把身后的低音炮给关上了。

　　他把自己手上的标枪，很牛逼的举了起来，标枪的位置第一下是对准了我，可能是觉得对准我不合适，这才又把标枪对准了那边的教父，“你施爷爷来了！放下武器！举手投降！饶你不死！否则的话！！杀无赦！明年的今天，就是你的忌日！”

　　施荆轲吼的声音嘹亮，整个人气势混熊，李土匪从边上都傻眼了，瞪着大眼睛，我也愣住了，还没说话呢，教父从边上看着我，“你这是整来了个什么玩意啊，穿越者啊。”

　　“谁把他从医院放出来的？”“这是谁啊？”“是不是脑子有问题啊？”“啥玩意？”

　　周围议论纷纷的声音不断，我脸上这个不好意思，教父笑呵呵的伸手一指，“你不会说你指得后手，就是他吧，你是在逗我们玩吗？王力？”

　　风煞从边上推了推我，“阿力，这个人真的是你弄来的？真的是你的朋友吗？”

　　我一听，连忙摇头，“不是我的朋友，不是，是李土匪的妹夫，和我一点关系都没有。”

　　我这话一说完，周围一圈人的目光都落在了李土匪的身上，我能看见李土匪的脸上表情，瞬间就变得煞红煞红的，肖盛几个人连忙都低下了头，装作不认识他。

　　周围又陷入了安静，施荆轲这个时候伸手一指教父，“大胆贼人，莫非没有听见本将军和你说话吗？马上举手投降，否则的话，本将军，今天定将让你们一个个片甲不留！”

　　他说到这句话的时候，另一只手瞬间就把手上的标枪拎了起来，他可能是太虚了，往起拿标枪，摆POSS的时候，标枪戳中了骡子屁股，就听见骡子一声吼叫，使劲往起一撅屁股，施荆轲大头朝下就栽了下去，“咣！”的一声，头盔与地面来了一个亲密接触，这一接触不要紧，主要是边上刚才都是李土匪开挖掘机过来的时候，弄的好多转头碎屑，他的钢盔，刚好还卡在里面了，他的帽子是带绳子的，和自己的下巴绑在一起，他落地之后，从地上迅猛的往起爬，但是脑袋出不来，他用力的使劲往出拔了两下自己的脑袋，还是没有拔开，他整个人明显的急眼了，“操你妈！”他叫骂着，上去一拳就照着自己的钢盔打了上去，“你妈逼！”他又开始往下拽，但是脑袋就是卡在砖头缝隙里面出来，教父从边上看着都有些困了，伸手一指，“你帮帮他。”

　　边上上去了一个人，把他系着钢盔的绳子，轻轻一扯，扯开了，施荆轲的脑袋从里面漏出来了，头发依旧是一根一根的炸着，身上一副银色盔甲，他站起来之后，看着边上的人，又看了眼那边的教父，一脸愤怒的表情，还满带威胁的口气，“老子的出场秀都让你们给毁了，操，马上投降！否则的话！老子干死你！”

　　施荆轲叫骂了一句，还是一脸的牛逼，他一边说，一边愤怒的冲着教父就过去了，他到了教父的边上，一把就拉住了他的脖颈，“你个龟儿子，现在你是啥身份，自己鼓捣不清楚，是吗？我已经查清楚了，你现在已经是泥菩萨过河，自身难保了！我给你三个数的机会，你马上投降，让他们解散，否则的话。”

　　施荆轲转头愤怒的看着周围，伸手一指，“老子，让你们，所有人！全部！趴下！兄弟们，你们放心，有我在，今天他教父，蹦跶不了多高了！妈了个逼！”

　　周围几乎所有的人都抱住了自己的脑袋，完全当做不认识他的样子，我都不知道该说啥了，他从边上拽着教父的脖颈，手舞足蹈的嚎叫着，一副牛逼的一塌糊涂的表情，风煞本来满脸的期待，这个时候也变得有些压抑，“哥们，你是弄他来给大家搞笑的吗？这个人，真的不是你的朋友吗？李土匪的妹夫？他怎么有这样一个妹夫。”

　　我没说话，脸上的表情也挺压抑的，边上的李土匪双手也抱住了自己的脑袋，一脸害羞的表情，这场面突然之间有些尴尬，所有人都看着，就听着施荆轲一个人在那狂吼乱叫，教父也就任着他这么耗着自己的脖颈，宋天翔就坐在我的边上，自己给自己点着烟，“哥们，能问你个问题吗，阿力，这就是你说的，救兵吗？他是救世主吗？”

　　我转头看了眼宋天翔，也是一脸压抑的摇晃着自己的脑袋，“不对啊，不是这个版本啊。”

　　“我操，你真他妈能玩，我宋天翔活了二十多年，三十年了，今天也算是长见识了。”

　　“马格了比，我和你说话听见没有，最他妈讨厌别人忽视我，忽略我的感受了！！”施荆轲已经把教父的脖颈给拉扯开了，扯着极度娘炮的鸡脖子嗓子，这个时候，边上一个身影一下就蹿到了施荆轲的边上，上去抬腿一脚就冲着施荆轲的腰部踹上去了，施荆轲整个人，瘦弱的身体，就像是一个球一样，直接就飞了出去“咣”的一声，施荆轲重重的摔倒在了地上，许重阳从边上直接就急眼了，伸手一指。

　　“这是哪儿来的傻逼，操你妈的，都这个时候了，跑这他妈演戏来了？”


第1091章 人群扎眼

　　教父看了眼许重阳，不光是教父，我们所有人，都把目光看向了他，真的，少有的，虽然双方现在是敌人，但是所有人，都很同意他刚才的那一脚，所有人都对他报以欣赏的眼神，许重阳抓了抓自己的脑袋，发现就连我们都对他没有敌意，甚至有些感谢的时候，他自己嘀咕了一句，“妈逼的，这一脚看来还真的踹对了，这是谁啊。”

　　教父先是犹豫了一下，然后摇头，“打扮成这个样子，谁知道他是谁啊，哪个疯子！”

　　施荆轲趴在地上，依旧是一身银色的盔甲，片刻之后，他从地上爬了起来，转身坐在了地上，他捂着自己的肾，眼泪居然流出来了，哗哗的往出流，周围依旧很安静，大家伙儿都看着施荆轲流眼泪，留着留着，施荆轲突然之间吼了起来，“哥，他们打我！”

　　他这话吼的撕心裂肺，给人的感觉，就像是要把自己的嗓子都要吼出来一样，这声哭泣着的，娘炮嗓音，让我听着是真熟悉啊，我转头的时候，看见两个身影出现了，带头的是王腾，后面的是范小赏，两个人一人手上拎着一把橡胶辊子，这两个人往出走，在后面，还跟着一个很熟悉的身影，这个身影越看越熟悉，就跟在范小赏的身边，看起来，就像是范小赏的下属，一时半会，让我想起来这个人是谁，我想不起来了，但是在看见王腾，我又有一股子看见沈恩赐的感觉，他更帅了，边上的范小赏，这两个人出来的时候还是很拉风的，然后在两个人的身后，大批大批的人也出来了，这一批一批的人，明显的比刚才的人都高了一批档次，从走路的方式，还有出来之后的队形，都能看出来，这批人绝对不简单，果然，教父看了我一眼，表情也严肃了不少，他打了一个响指，黄欣然看了我一眼，转身就被那两个人给拉开了。

　　这两个人刚带着黄欣然进了里面的房间，外面冲出来的几十口子人，就已经把教父的人从外面又给包围了一圈儿，人数绝对比教父现在的人数还要多，王腾和范小赏两个人已经冲到了施荆轲的边上，范小赏伸手一指地上的施荆轲，“你个傻逼，活该！你特么这下不吹牛逼了？不拯救世界了？傻逼！打死你个傻逼！”

　　“妈了个逼，范小赏，你敢骂你施爷爷，操！你等着这次事情结束以后的，和你没完。”

　　施荆轲的娘炮嗓音又发挥出来了，教父连忙从边上开口，“小心点，这批人不简单，应该是一路人，大家提起来警戒。”教父摸着自己的耳机，他或许已经看出来了什么。

　　王腾站在施荆轲的边上，伸手冲着我招呼了一下，“阿力，这次事情完了，请我吃饭。”

　　我冲着王腾笑了起来，伸手一招呼，“腾少，他们的体力不多了，别让他们闲下来！”

　　王腾的脸色突然之间就变了，“操你妈的，敢绑我嫂子！”他怒吼了一声，整个人“蹭”的一下，第一个带头就冲了出去，上去之后照着一个人的脑袋上，一棍子就招呼下去了，那个人一躲，王腾转身上去连续三下，他都躲开了，第四下的时候，范小赏从边上过去，照着那人脑袋上就是一家伙，直接就把这个人给干倒在了地上，同一时间。

　　“给我招呼！”范小赏从边上大吼了起来，周围“呼啦”的一大群人都招呼上了，教父这批人一直就没有闲着，一直到现在，几乎都没有怎么休息，状态明显的都不如之前了，但是就算是尽管这样，就在经过了刚开始的颓废之势之后，也都开始逐渐站稳了脚跟，没有被一下就被打散了，双方的人又火拼在了一起。

　　我不知道范小赏这一批人是什么人，但是这一批人，和教父的这一批人，双方火拼基本上就是针尖对麦芒，范家的人一点都不落下风，双方火拼的越来越激烈，周围几乎所有的人都动了，李土匪一看这情况，从地上第一个站了起来，“狗日的龟儿子！你土匪爷爷来了！咱们自己兄弟，搞他们！！”李土匪从地上捡起来一块板砖就冲了上去，边上的肖盛潘朝阳一行人也都起身了，看了我一眼，冲着周围也加入了战局。

　　这一下离得太近了，教父也没有机会离开了，他就端坐在原地，我坐在他的边上，周围的石岳石磊都已经开始招呼了，在边上的许重阳也动手了，几乎除了我们两个人，周围所有的人都招呼了，双方打斗火拼的声音不断，而且，我这次明显的感觉到，教父这次的人，比之前的所有都要吃力了，我看着范小赏带来的人，每个人绝对身上都有些本事，一个一个非常的健壮，王腾蹿在人群当中，手上拎着橡胶辊子，不停的招呼着，显得那么的帅气，人群之中，施荆轲娘炮的声音也传了出来。

　　“操你妈的，你妈逼，打死你们这群傻逼。”“操你妈！你妈逼1。”“操你妈，加油，腾少，干死那个狗日的，加油，范小赏，给我上，招呼他！操你妈的，把我的战骡给我牵过来，我也要和他们打！加油！腾少！给我打！给我打！！”

　　这么多年了，没想到他们三个的分工还是这么的明确，一个带头的，一个帮忙的，还有一个从边上加油助威的，教父的脸色变得有些难看，我抬头的时候，王腾和许重阳两个人已经打到了一起，王腾手上的棍子掉落在了地上，被许重阳一个大背摔给甩了出去，他倒地之后，一个手撑地就爬了起来，冲着许重阳又冲了上去，两个人你一拳我一拳的，两个人打的不相上下，不分高低，就在两个人最难解难分的时候，许重阳和王腾两个人都吃着劲儿，边上一身银色的施荆轲就蹿了过去，反正也没有人理会他，但是他在人群当中还是很扎眼的。


第1092章 阴损的萨摩

　　上去之后，用他的标枪照着许重阳的小腿就刺了上去，许重阳的全部精力都在王腾身上，这一下，许重阳“啊”的惨叫了一声，施荆轲贱笑的声音传了出来，“让你个傻逼踹老子，操你妈的！也不撒泡尿，照照自己什么德行，你爷爷我是你打的起的？妈逼的，不肖子孙！”

　　施荆轲说话本来就娘炮，这一番羞辱也确实够阴损。

　　这一瞬间的功夫，也激怒了边上的许重阳，他转身一拳就抡倒了还在大笑的施荆轲的嘴上，施荆轲整个人又飞了出去，一口血迹吐了出来，连着牙齿都被打掉了。

　　他瞬间又哭了，“哥，这王八蛋给我牙齿打掉了！我操他妈，我要炖了他！！！”

　　王腾就在许重阳的边上，趁着施荆轲这么一叫骂的功夫也是许重阳分神的时候，他愤怒的上去一把就耗住了许重阳的脖颈，一拳就卯到了他的嘴上，跟着往前一拽他的脖颈，上去照着许重阳嘴上又是一拳，他转身一个侧胳膊肘招呼到了许重阳的侧脸上面，抬腿一脚就给许重阳给踹倒再了地上，许重阳整个人瞬间满脸鲜血的倒地，施荆轲从边上“傲尔”的一声就冲了上去，趴在了许重阳的边上，照着他身上一口就招呼下去了，许重阳刚一抬头，王腾又冲上去了，耗着许重阳脑袋就是一脚，随即施荆轲起身用自己的膝盖，冲着倒地的许重阳的肚子上面，一下就磕了上去，许重阳一口苦水吐了出来，紧跟着自己的牙齿也掉落在了边上，他整个人直接晕厥了过去。

　　王腾的手背上面都是血迹，打的自己手背上的肉都豁开了，他转头看了眼愤怒的银色盔甲施荆轲，“你给我滚蛋，别从这添乱！”叫骂了一句，王腾二话不说，冲着范小赏那边就冲了上去，教父看着我，然后摸着自己的耳机，“大家坚持一下，这是他们最后的牌了，这点牌打散了，我们就赢了，还有，注意一下那个叫范小赏的，那个人最好别碰，他们家不能惹，最好控制他一下，别伤害到他。”

　　说完之后，教父瞅着我，“够能搬的，把所有能搬动的人，都搬过来了吧？”

　　“那怎么办，要是你的老婆被人控制了，你肯定也会和我做同样的事情的，我觉得你们的人挺不住了，教父，你觉得呢？这一次，我要赢了，你不会再有后手了，我刚才等了那么久，就是想看看，你到底还有多少后手，你应该是出来避难的，和我的情况不会相差太多，虽然我不知道你发生了什么，但是想要知道你发生了什么，给我时间的话，应该很容易了解的，苏轩对你来说，可有可无，你为何要这样做？”

　　“我要找回来我的一个面子，还要把苏家的大公子还给人家，没有为什么，做人，最重要的就是要是知恩图报，这些事情都是我应该做的，还有，我相信我的人，虽然这么长时间一直没闲着，但是我相信大家的潜力，大家半斤八两，你们不一定就会赢。”

　　我笑了笑，转头看了眼边上的风煞，宋天翔已经和李土匪一起招呼上去了。

　　“风煞，不知道狼团的人，是不是和你雇佣的那些民工一样，那么的不堪一击呢？你们狼团的老大还在这里呢，他们就全都跑光了，是吗？你是拿着我的钱的。”

　　说到这的时候，我的脸色当即就变了，“你耍我，我就毁了你的狼团，毁灭他。”

　　我说话的口气，充满了威胁的语气，风煞想开口，但是没有开口，多明显的事情啊，他深呼吸了一口气，“我开始的时候，没有想到你后面还安排着人，你总是这样，所以我不想我的兄弟，受到伤害，那是正常的，所以你没有必要和我发这么大火，王力，我和你做这个事情之前，我就了解过你的为人，我不想和你为敌，你是个疯子。”

　　我冲着他笑了起来，“对，希望我们不要变成敌人，那你应该知道接下来要怎么做了？”

　　风煞没说话，但是片刻之后，外面又冲进来人了，只是冲进来的，不是狼团的人，“土匪哥！！”我听见了几声大吼，外面冲进来的大一批人，李土匪伸手一指，“干这些穿着迷彩服和光膀子的，黑衣服的是自己人！”李土匪瞪大了眼睛大吼了一声，“兄弟们，都是自家兄弟，把我弟妹救出来之后，老子请大家山珍海味吃大餐！！自家兄弟！”

　　李土匪从人群之中大吼着，那一批人又冲了进来，他们刚加入了战局，我转头的时候，看见后面又有人出现了，这最后过来的这一批人，都是清一色的狼团的人，他们这个时候的表情轻松了很多，而且，还有很多我之前没有见过的陌生面孔。

　　“我没耍你，我拿你的这笔钱，已经把自己的所有身家都搭上了，我对得起你这笔钱。”

　　风煞说完之后，站起来，伸手自己比划了一个手势，片刻之后，那最后进来的刚才那一批开始跑掉的狼团的人，一个一个的也全都冲进了人群，四五个一组，不分开，上去就开招呼，李土匪之前撤离的那批人加进来的时候，或许能让教父的人勉强抗衡一下，但是现在狼团这群人再加进来，那真的不是教父这批人能抗衡的了。

　　场面已经开始了一边倒的架势，教父那边的人不停的被人打倒在地，这样下去，不出几分钟，教父的团伙，肯定会全都丧失战斗力的，我坐直了身体，就盯着教父再看。

　　“强龙难压地头蛇，这是自古不变的真理，你从这里和我拼人手，你是对手吗？”

　　教父的脸色很难看，他转头，看着周围，我冲着他也笑了起来，“你最好，还是听我的，让大家收手吧，刀枪无眼，这样下去，他们没有你的命令，不会收手，那所有人最后只会越伤越重，不会改变局势的，你看。”说完，我顺手一指侧面。


第1093章 一处破绽

　　一个教父的手下，被三四个人围在一起，疯狂的一顿暴揍，揍到到了地上他，倒地之后，几个人照着地上的人又在踢，他上去抱住了一个人的脚裸，一口就咬上去了，那个人惨叫的声音，边上两个人拎着武器照着他脑袋也招呼上了，他依旧死死的抱着那个人的小腿，直到被人打的满头鲜血，倒在地上一动不动，另外一边，另一个人满脸血迹，上去紧紧的勒着一个人的脖颈，周围四五个人手上的家伙照着他身上就开始招呼，他已经没有精力和能力，去反抗那边的人了，但是咬着牙，目光露着坚定，就累着自己面前脖颈处的人，他的嘴角开始有血迹往出流了，被打的内伤了，依旧不松开，直到两个人都倒在了地上，他趴在地上，已经没有力气了，还在爬，还在抓着一个人的裤腿，很快，再次的被打的晕厥了过去，甚至有些生死不明。

　　“都是好样的，这方面，我真的挺佩服你的，关于你手上的这批人的作战能力，是我见过的，最强悍的，不管是团队，还是单兵，你教父的人品，也是我最佩服的，我觉得他们可以比的过殇胜，或者快活林，这样一个团队，绝对是伟大的。”

　　“他们不敢对范小赏下手，那就是说你知道范小赏的身份，你看那边的范小赏，他本来就有武器，你手上的人还不敢下手，他一个人顶好几个人用了，他已经打倒了好几个人了，他下手也挺狠的教父，我这不是在说服你，是你已经没有选择了。”

　　“除非你想毁约，你不想看着他们倒下，那接下来，只能使用武器了，对吗？”

　　教父深呼吸了一口气，“王力，我承认你挺聪明的，但是你最好现在开始不要再和我打嘴仗，不要和我玩心理战了，你当我教父是个傻子，李剑潇呢，我问你，李剑潇呢？”

　　教父冲着我笑了起来，“李剑潇，还有他的那个团队，所有的人，都已经没有了踪影，你再看看肖盛，彭晓，潘朝阳，你手上的那些人呢，都去哪儿了？还有当初打了我一枪的那个狙击手，去哪儿了？那是个女的吧，他们都在哪儿呢？”

　　“都已经准备好了，等着我毁约，对我们来毁灭性的打击呢吧？有几把狙击枪在边上藏着呢，还有多少重武器在边上藏着呢？来，告诉我吧。”

　　我看着教父这么说话，皱起来眉头，既然都已经被他看穿了，我自然不会在隐瞒什么了，“我做的一切，都是为了自保，我不会毁灭游戏规则，但是我害怕你关键时刻毁灭游戏规则，然后，我也想表个态，我可以让你的损失加倍，我也可以玩命的，而且，别说我手上有狙击枪，谁知道你教父再这周围，就没有什么安排，就没有狙击枪什么的了吗？我一切都是为了自保，你守信，我就守诺，你背信，我就屠了你，不光是你，还有你家里面的所有人，大家可以换着试一下，你的家人我找到了，是范小赏帮我找到的，在改名换姓，也没用的，只要想找你，就一定可以找到的，这是后手后面的后手，如果你喜欢玩的话，我还有更多后手等着你，你呢？你的后手呢？”

　　教父直接被我一番话就给说的沉默了，这个时候，边上“咣”的一声，一个教父的手下直接栽倒再了他的边上，脑袋还撞到了他的凳子上面，侧面一个很健壮的身影，冲上来手上拎着棍子，照着他的脑袋上面又要招呼，我从侧面一把就抓住了他的手腕，他用力一挣脱，转头，瞪着大眼睛，愤怒的盯着我，一瞬间，给我的感觉，他好像随时也会冲着我动手一样，他整个人显得很暴躁，浓眉大眼的，大高个，我从来没有见过这个人，可是总觉得从什么地方看见过他的照片，实在是太像了。

　　他再次的用力一挣脱我，冲着那边就要招呼，他这架势，如果真的这样一下招呼下去了，那估计这个人就没命了，其实从始至终，我一直还是挺欣赏教父的处事方式的，是个爷们，输的时候输得起，赢得时候也不骄傲，没有那些做作，一直都是把伤亡控制到最低，“住手！”我突然之间大吼了一声，这个人愣了一下。

　　接着周围一圈人都停下来了，他还真的没有伸手，转头，伸手就把棍子指向了我。

　　“你算老几？”那气势汹汹的表情，就跟随时都会像我下手一样。

　　“和你有什么关系？都这样了，在打下去，不出人命了吗？”

　　“老子过来和你们拍电影了吗？你给我滚蛋！”

　　我看着他对我根本就没有一点友善，我也有些不高兴了，根本就没有松手，“够了！”

　　男子“滚”的叫骂了一句，使劲一拽，就扯开了我的手腕，他上去又要招呼，本来一直在边上坐着的教父，一下就站了起来，起身冲着他的侧面一脚就踹上去了，男子的反应速度也真快，和教父离得这么近，而且我是亲眼看见教父这敏捷的伸手，但是他第一下一个侧身，还是躲过去了，回手教父连带着一拳照着他脸上也招呼上了，这一下他是真的来不及躲了，但是他猛的一抬胳膊，硬生生的挡住了教父这一下，随即两人同一时间抬脚，教父踹他，他踹教父，两个人的脚踹倒了一起，教父同时上去就是一拳，这一下这个男子是真的没有躲过去，硬生生的被教父给抡的往后退了两步。

　　他看了眼教父，当即也急眼了，整个人的火爆脾气，一览无余，“操你妈的！”他暴怒的冲着教父又招呼上去了，过去之后，接连三四拳，冲着教父招呼，教父连续左躲右闪，这个人下手也是真快，一瞬间的功夫，居然打的教父只能招架，没有还手的力气，但是片刻之后，教父还是看准了他的一处破绽。


第1094章 招惹范家

　　一个侧身，上去双手一把就拽住了他的胳膊，照着他小腿后面就是一脚，男子一弯小腿，他上去用力一甩，直接就把这个男子给甩了出去，男子“咣”的一声倒在了地上，他一个手撑地，一下又站起来了。

　　教父站在原地，稳若泰山，那边的男子擦了擦自己的嘴角，对教父整个人也认真了不少，他这个时候，从兜里面，拿出来了一把匕首，这个匕首很漂亮，匕首把的位置，还有一颗小红宝石，看起来档次真的好高，他瞅着教父，又要往过冲。

　　这个时候，范小赏从边上出现了，他顺手一拉这个男子，“记着答应过我的事情吗？”

　　范小赏这句话，就像是一盆凉水一样，说完之后，边上的这个男子，气势明显的就下落了不少，他皱着眉头，看着那边的教父，又转头看了我这边一眼，范小赏根本就一点伤没受，但是不知道他伤了多少人了，“那个是我哥哥，你自己注意点。”

　　范小赏一边说，一边指了一下我这边，教父这个时候走到了摔倒在他凳子边上的那个人边上，他把手伸了出来，那个人非常的虚弱，但是看着教父伸手了，一咬牙，一抓教父的手，自己一下也站了起来，刚站起来的时候，有些摇摇欲坠，但是他还是站住了，他站的笔直，冲着教父伸手敬礼，动作还是那么的标准，这股子气势真霸气。

　　教父转头看着周围，一抹自己的耳机，“所有人停手，收队，我们输了。”

　　教父这句话说完之后，周围才是彻底的安静了，我一听他这么说，一下也站了起来，“收手，所有人都收手！收手！！”我吼了起来，我这边一吼，范小赏，王腾，连着李土匪，还有那边的狼团的风煞一行人，“收手，都收手！！”

　　所有人几乎都是筋疲力倦的感觉了，我自己都觉得累了，当这句话一说完的时候，几乎所有的人都坐到了地上，实在是太累了，尤其是教父这边的人，经历了这么长时间的车轮战，甚至有些人听见教父的命令之后，直接就晕倒再了地上，另外一边的狼团的人，也都捂着自己的伤口，坐在地上，他们本来就不如教父那批人，就算最后范小赏他们带来的人，一个一个的脸色也很难看，他们是承担了教父这批人最后火拼的人，他们几乎一大半儿人，也都倒在了地上，范小赏和王腾两个人还好，都没有受到什么伤害，站在不远处，我看了他们两个一眼，两个人冲着我伸手比划了一个“OK”的手势，我笑了笑，内心的感激不言而喻，我看了眼边上的教父，“我的妻子。”

　　教父盯着我，好一会儿之后，他笑了笑，“好吧，还给你，输了不要给自己找任何的借口，但是我还是要和你说，我输没有输在你的身上，是输在我自己的身上了，当初张智伟也没有从我手里面把苏轩劫走，居然是被你劫走了，我一直不觉得你有多么的厉害，现在看来，你确实也挺一般的，不过，是我轻敌了，事先的准备工作没有做好，主要是刘宅倒的太快了啊，哎，不提了，不提了。”

　　教父叹了口气，“我是一个遵守承诺的人，既然我和你赌得起，我就输得起，尽管我从来没有想到过自己真的会输，还是轻敌了，轻敌了。”

　　教父笑了起来，片刻之后，他脸上的表情变得严肃了不少，面对着我，举手就敬了一个礼，眼神当中满满的尊敬的表情，他敬礼的同时，冲着我轻轻的弯腰，表示尊重。

　　教父这个动作之后，周围教父所有的人，都把手上的家伙给扔了，冲着离着最近的敌人，敬礼，轻轻的弯腰，这一下，几乎博取了所有人的好感。

　　李土匪站在边上，瞪着大眼珠子，第一个就开始鼓掌了，“操你妈的，这是老子见过的，最纯的爷们，好样的！”李土匪的声音粗犷，他这一拍手，周围几乎所有的人都在拍手了，这个时候，我突然之间对教父也没有任何的敌意了。

　　我本来也是一个吃软不吃硬的人，而且这也不是软，教父确实是大意才输给我的，也确实是我能把自己所有运用的，都运用上了，才这样的，我冲着他弯腰鞠躬，“没有任何别的意思，是单纯的表示对您的尊敬，我敬佩您的人品，我这是真的侥幸。”

　　教父只是无奈的摇了摇头，他摸着自己的耳机，“把黄欣然带过来。”

　　说完，他又看了我一眼，“以后我不会在找你的麻烦的，苏家的事情过去了，至于苏轩，苏家的人还是不会善罢甘休的，不光是苏家的人，包括殇胜，包括快活林，都不会善罢甘休的，苏轩是一个烫手山芋，我不建议你拿着他，当然，这个是建议，我会抹去之前我寻找到的，一切有关于你的信息，这是我们的赌约。”

　　“烫手山芋，我拿着他，还可能活命，我要是不拿着他，当初钟辉的事情，殇胜不会放过我的，还有，我看着刚才和你刚刚动手的那个，伸手很好的人，很熟悉的样子。”

　　“你应该没有见过他，或许从哪儿看过他的照片吧，他叫李航，是王龙手下的一个大队长，但是我不知道到底发生了什么事情，现在居然和范小赏在一起了，不过范家应该是已经和殇胜联合到一起了，李航应该是专门负责保护范小赏安危的，包括他们带来的人，也有殇胜的人，这里面绝对不都是范家的人，不过肯定也有一些范家的精英，他们的路子我明白，范家大势，估计你也看出来了，我现在的日子也不好过，所以我不愿意再去招惹上范家了，你要小心点就是了，实在是太有意思了，现在的局面，让我越来越看不懂了，这些人，实在太有意思，太有意思了，呵呵，看来我及时带人离开，还是正确的选择。”


第1095章 能不能阻止

　　说到这的时候，教父转念一想，“不过估计也没啥事，范小赏既然敢带他们来帮你，那殇胜的人肯定就不敢这个时候对你如何，毕竟你对于他们来说，无足轻重，什么时候都可以对付你，但是范家就不一样了，范家是一条很大的大粗腿，但是后面有什么情况，那就真的不清楚了，现在你最好不要让鬼隐他们露面，如果鬼隐他们露面的，两边或许会是另外一种状态了，范赏带来的人，里面殇胜的人不少，应该都是李航手下的精锐，这是范家也站队了啊，真是越来越有意思了，但是现在范家站队了，那就证明着苏家的地位越来越重要了，若是苏家也彻底倒向了殇胜，呵呵，那就真的逗了，反过来，快活林应该也会尽一切的办法，阻止苏家倒向殇胜吧。”

　　我听着教父这么说，转头又看了看周围，果然，人群之中，很多双目光看待我的眼神，还是很不友善的，说白了，我觉得我现在在殇胜也算是出名的了，唯一一个敢对殇胜的人下手的人，我觉得这群人杀了我的心思都有了，我冲着教父笑了起来，“我这样，突然之间觉得，又有些对不起你了，如果不是我的话，你不会走到今天这步的，而且。”

　　“这个和你还真的没有关系，我就是做这行的，自己保护不好主子，那就活该，其实相反的我还是应该谢谢你，我为苏家卖命这么多年，到了现在，还是看清楚了他们的嘴脸，想来想去，还是挺可笑的，不过这就是现实。”

　　我刚想说话呢，边上，“喜洋洋，美羊羊，我想我只是一只羊～～”音乐的声音又响了起来，我又听见了骡子踩地的声音，我转头的时候，施荆轲不知道什么时候又骑到骡子上面了，手上还拿着那把标枪，一脸牛逼的冷笑着，“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵，呵呵呵呵呵，胜利了，为了我们的胜利！欢呼！胜利了！胜利！！”

　　他一边大吼，一边使劲挥舞着自己手上的标枪，边上不少人看着他，他面不改色，一脸牛逼的表情，“你们是都在看着我吗？你们是颤抖了吗？哈哈，凡人，颤抖吧！”

　　“在你们施少爷的带领下，会超度你们的亡魂的，看什么看，没见过帅哥啊？”施荆轲一脸严肃的一边愤怒的指责着周围的人，一副不停的炫耀，配合着身后的两个低音炮，喜羊羊，美羊羊，整个人显得那么的牛逼，“看什么看，下跪吧！饶你们不死！”

　　教父从边上皱着眉头，边上不少人都愤怒了，施荆轲说话确实难听，而且，愤怒的不光是教父这边的人，他虽然不停的在贬低教父他们，但是另外一边的李土匪他们，也没有人用友善的眼光看着他，施荆轲一点感觉不出来周围人的表情愤怒。

　　“看什么看？看我又能如何？你们能吃了我吗？你们敢吃了我吗？我们是胜利者，我是伟大的，迷人的，风度翩翩的，施荆轲，施少爷，我要。”

　　他下面的话还没说呢，就看见边上一块板砖冲着他后背就飞了上去“咣”的一声，施荆轲整个人都倒栽倒在了地上，我连忙把头看向了王腾和范小赏那边，果然，这板砖是王腾扔的，施荆轲倒地之后，直接就叫骂了起来，王腾和范小赏两个人已经冲过去了，到了施荆轲的边上，俩人是真的不闲着啊，丁玲桄榔一顿烂揍，施荆轲直接哭了起来，扯着娘炮的声音，一脸的委屈的表情，被王腾和范小赏两个人一人拖着一条腿，从地上拖着就走，两个人一边走，一边冲着周围的人招呼，“不好意思，不好意思，给各位添堵了。”随即王腾顺手一把就把骡子后面的低音炮也给扯坏了，喜羊羊美羊羊的音乐也停止了，我突然之间就笑了起来，看着那边的李土匪，李土匪连忙低头，这么护犊子的人，都当自己没有看见这一回事了，这施荆轲实在是脑袋瓜子有问题了。

　　但是我的心情也放松了不少，黄欣然那边也冲着我过来了，我笑呵呵的看着黄欣然，她也冲着我微笑，我正打算过去，拥抱她的时候，“等等，让她往后退！”

　　教父这边说的同时，另外一边，一下就拉住了我的手腕，“你也先别过去呢。”

　　教父这话一说完，周围的气氛瞬间又变了，我盯着教父，心里面的第一反应，那就是他要变卦，毕竟现在黄欣然还在他的手上，我甚至一只手已经摸进了自己的兜里面，如果教父变卦的话，那我就直接开枪打教父，只要我这边信号一发出去，那鬼隐和冯沫璃他们当即就能动手对付教父的人，那个时候，就真的顾及不了那么多了。

　　教父貌似也看出来我的动作了，他连忙开口。

　　“别误会，有情况。”教父摸着自己的耳机，“别让她靠近这边呢，赶紧联系鬼隐一行人，他们要对李航他们这批殇胜的人下手！咱们这边是漩涡中心。”

　　我听见教父这么说，转头看了眼边上的李航一行人，他离着我不过两米的距离，真的打起来，枪炮无眼，在伤到黄欣然。

　　就是这个时候，耳机里面直接传来了冯沫璃的声音，“阿力，鬼隐要学习李航一批人。”我下意识的转头看了眼侧后方，紧跟着，我顺手就摸住了自己耳机，“鬼隐，你住手！他妈的这个时候了，你这样做，是不是疯了！”

　　紧跟着，冯沫璃的声音又传了出来，“阿力，他是不会听你的，他的人正在组装武器，一分钟以内能全部到位，并且随时准备攻击，你们躲都没有机会躲了。”

　　我知道冯沫璃这是给我单线联系的，一分钟，这么多人，肯定躲都没有机会躲，我也不知道教父是怎么发现鬼隐的，但是这个时候，他看了眼自己的手表。

　　“还有五十秒左右的时间考虑，你能不能阻止他？”


第1096章 如何是好

　　我心里面很清楚，他们既然这样做了，那就是肯定不会被我阻止掉了，很多想法在我脑海当中一瞬记过，但是已经没有时间考虑那么多了，鬼隐也不会听我的话。

　　而且他打的什么算盘我都清楚，我都已经和钟辉的事情，闹的殇胜已经对我充满敌意了，现在都知道鬼隐是我的人，如果他这个时候这样一干，那就是又把我推了出去，不光是我，就连范小赏，王腾他们都会对我有看法，就算解释了，人家也未必会相信，我知道我要冷静，教父在边上看着自己的手表，“还有二十秒，阿力，要没时间了。”

　　我看了眼教父，我知道他有他的想法，我犹豫了一下，连忙摸着自己的耳机。

　　“沫璃，鬼隐他们大概一个什么方向。”

　　“在你斜后方三点钟的方向，他们的子弹已经上膛了，我要怎么办。”

　　我转头看了眼后面的位置，隐约的好像知道了一些什么，接着，我猛的往后挪了几步，李航还在原地站着，我走到他面前的时候，他根本也不知道发生了什么事情，居然还一脸愤怒的盯着我看，我的体型挺宽的，刚好挡住了这个位置。

　　李航看着我的眼神当中充满了愤怒，我就盯着他，他看着我，范小赏和王腾两个人不知道拉着施荆轲去哪儿了，但是肯定会鼓捣好施荆轲才会回来的。

　　“你最好离我远点。”李航伸手一指我，表情当中充满着不友善。

　　其实说实话，一瞬间的时间，我真的想远离这个位置，可是我还是忍住了，我冲着他笑了，耳机里面鬼隐的声音传了出来，“王力，你离开那个位置。”

　　李航看着我笑，整个人也陷入了疑惑，教父这个时候刚好也过来了，他站在了我的边上，也冲着李航笑起来，鬼隐的声音就在我的耳机里面传出。

　　“王力，我再次警告你，你离开这个位置，我给你三秒钟的时间，否则的话，枪炮无眼，如果真的伤到你了，那你就活该了，给我起来按个位置！”

　　我依旧站在那里，片刻之后，鬼隐的声音有些愤怒了，“机会稍纵即逝，我给你最后三秒钟的时间，否则的话，我真的不管那么多了，三，二。”

　　耳机里面沉默了一会儿，鬼隐的声音再次的传了出来，“一！好，王力，你小子狠！”

　　鬼隐那边的声音没有了，这个时候，李航突然之间往前走了一步，瞪大了眼睛，一脸愤怒的盯着我，“看他妈什么看？”他还是没有反应过来呢。

　　“阿力，你左斜后方，9点钟方向，他换到那里去了。”

　　我随即往边上挪动了一下，当即又挡住了身后的视线，很快，冯沫璃的声音再次传出。

　　“右斜后方，十二点钟方向。”冯沫璃这句话说完，我往边上一挪，随即她开口，“他发现我了，阿力，怎么办。”冯沫璃的声音有些纠结，“我怎么面对我师傅。”

　　我面对着李航，自然不能说话了，这一下冯沫璃不能给我报信了，我更不知道该如何了，教父从边上看了我一眼，刚好，李航这个时候直接暴怒的推了我一把，“滚蛋！”

　　我灵机一动，二话不说，“教父，麻烦帮个忙，你懂得。”说完之后，我上去一拳就抡倒了李航的脸上，他看着就是一个暴脾气的人，我这一上手，他跟着就还手了，我用力一抱他，我们两个人直接就滚倒在了地上，我们两个人从地上撕扯扭打着，本来开始的时候我没想着真的和他如何，我也知道李航是有两下子的，最主要的，我是为了救他，不让鬼隐的狙击枪打爆他的脑袋，问题是这个王八犊子不是这么想的，我本来没有用力，只是想把他绊倒，但是倒地之后，他一胳膊肘就磕到的我的脸上，而且翻身过来照着我脸上又是一拳，我接连挡了两下，第三下没挡住，又是硬生生的吃了他一拳，谁也不是好欺负的，这一下就给我干急眼了，“操你妈！”

　　我愤怒的叫骂了一声，一用力一下就把他也给耗倒到了地上，我们两个人从地上连滚带爬的就给打了起来，他打我，我打他，下手一个比一个黑，根本就不考虑任何防御的问题了，滚在地上，这一顿互相暴揍，周围的人都没有敢上前拉架的，我还是听见了王腾和范小赏的声音，这两个人才冲了过来，一个人拽着我，一个人拽着李航，这才把我们两个人分开，我从地上爬了起来，顿时之间火冒三丈，伸手一指他。

　　“打死你个傻逼！操你妈的！”我这一骂，对面的李航擦着自己嘴角的血迹，看着我，又要往上扑，我也火了，根本不管那么多，教父离着我不远，连忙冲着我这边过来了。

　　他站在了我们两个人的中间，意味深长的看了我一眼，我觉得应该是他让他的人把那边藏着的李剑潇已经干扰倒了，如果没有冯沫璃的话，就李剑潇一个狙击手，其实还是很容易让他没有办法好好瞄准射击的，范小赏和王腾也在拼命的拉架，周围不少人都愣住了，在原地站着，也不知道该如何是好。


第1097章 再打又乱了

　　李航毕竟也是一方殇胜队长，看起来就知道是一个暴脾气的人，我这样一说话。

　　本来范小赏和王腾还在边上拉着他呢，他也控制不住了，伸手一指我。

　　“小兔崽子，你再和老子废话一句，别怪老子和你翻脸！”

　　“和谁老子老子的没完没了呢？”

　　王腾这一下也过来了，从边上一把就拉住了我，“阿力，你也少说一句，别整的大家都为难。”

　　“没事，这个事情你们都不用管。”

　　周围都挺混乱了，李航是彻底被我的态度给激怒了。

　　“老子一只手就能打残你，操你妈的，一只手弄死你都可以，别给脸不要脸！”

　　“去你妈的，好赖不识的傻逼，你吓唬谁呢？来，你过来碰你爹一下试试！”

　　“我操你妈！都给我起来！”

　　“我操你妈！”

　　我和李航两个人明显的都急眼了，我是真的控制不住了，没压住火气，我叫吼着要往过冲，他也要往过冲，周围数不清的人都围了上来，这一下周围更混乱了。

　　“老子今天就要给我殇胜的兄弟报仇，把你的脑袋拉回去祭拜我们殇胜的兄弟！”

　　“狗急了都能跳墙，你来试试，搞不好，老子就把你的尸体拉出去喂狗！别他妈老和我提钟辉的事情，你们殇胜的人命是人命，殇胜的兄弟是兄弟，我他妈王力的兄弟就不是兄弟吗？大家把事情拿出来好好说说，你们殇胜凭什么这么对待我，是他钟辉一直咄咄逼人，知道他对我做了什么吗？知道我差点被他们弄死吗？如果不是万万他们救我，我都不知道死了多少次了，戴亮是谁杀死的，我那几个兄弟，哪个不是被他害死的，他折磨我的时候，你们为什么不说？这些你们知道吗？现在拼命的在说我杀了他，我害死了他，我他妈吃饱了撑得，好好的日子不过，跑过去杀了你们殇胜的人是吗？操你妈，别他妈给我提那些以前，知道吗？”

　　我是真的急眼了，而且我本来就是好心在救他，他什么都不知道不说，居然又给提钟辉的事情。

　　其实真正的点绕我怒火的事情，是他接下来的话。

　　“和我们殇胜作对，活该你身边的兄弟死，我们只有我们殇胜的人命才叫人命，对于我们来说，你就是一直蚂蚁，你们就是一群蚂蚁，谁会在乎一群蚂蚁的死活？”

　　“你闭嘴！”这一句话，把范小赏从边上都给说急眼了，“李航，你他妈是不是故意的！”

　　李航看见范小赏急眼了，这才收嘴，他皱着眉头，看了眼我这边。

　　我突然之间就不生气了。

　　我冲着他笑了笑，伸手一指他。

　　“那我就是杀了钟辉了，怎么了？你要是个爷们，你现在过来，我宰完了钟辉，马上再宰了你，让你下去陪他，还有，我杀的可不是紧紧一个钟辉，还有你们殇胜那么多弟兄呢，怎么说呢，用你说的话来说，我就是喜欢杀他们，而且我不光以前杀，现在我要杀，以后我还会杀，让你们殇胜灭亡，变成死人墓，以后见你们殇胜狗，见一次剁一次！”

　　我是真的被李航给激怒了。

　　果然我这话一说完，李航谁的帐都不买了，“都给我滚！”

　　他一把就推开了范小赏，冲着我就招呼了过来，我连续躲了两下，接着他一拳照着我脸上上来，我转手一拳照着他脸上过去。

　　我们两个人一人硬生生的吃了对方一拳，我往后退了一步，他往后退了一步。

　　“都他妈别拉了！”

　　我这一下也急眼了，我还没说话呢，李航伸手一指我。

　　“王力，你要是个站着尿的，别让爷看不起你，来，单挑，生死听天由命的，我要打烂你的脑袋！”

　　我二话不说，往前一扑，冲着他就要往过招呼，教父从边上一拉我。

　　“行了！你别再往上冲了！”

　　范小赏从边上也急眼了，“住手，行了！别他妈再惹事了，我操你妈！”

　　“滚蛋！”李航怒不可揭，“我今天不让他付出代价，我以后就不叫李航！！”

　　他疯狂的推搡着，周围越来越乱了，越来越多的人开始拉架了。

　　我甚至摸到了自己的耳机，让李剑潇直接弄死个这个狗日的算了。

　　但是这个想法从我的脑海当中，一闪而过。

　　因为，在拉架的人群当中，一个闷头闷脑的大汉从边上顿时之间就出现了，他手上挥舞着一把木头棍子出现在了李航的侧面，他绝比不是拉架的，我就听见一声，“操你妈的！”

　　这一声怒吼之后，李土匪从侧面趁着所有人不注意，一闷棍照着李航的脑袋上面就拍了上去，这一下是真的用力了，李航一棍子被拍倒再了地上，接着李土匪举起来棍子照着地上的李航“咣”的又是一下，这第二下不知道多用力气，棍子直接就被拍成了两半儿“咔嚓”的就是一声，地上的李航被李土匪这两棍子给打晕了，一口鲜血就吐了出来，倒在地上，双手抱住了自己的脑袋，表情这个痛苦。

　　“操你妈的，这么打我弟弟，老子打死你，都算是正当防卫！！”

　　李土匪伸手一指地上的李航，接着上去照着他连着又是一脚，“你个狗日的龟儿子！”

　　这一下是真的惹到大事了，果然，李土匪这一脚之后，从范小赏他们的人群当中，一下冲出来了十来个人，冲着李土匪这边愤怒的就冲过来了，边上的范小赏大吼了一声，但是这批人这个时候已经不理会他了，李土匪从地上连忙就把另外一边的棍子拎了起来，伸手一指，“兄弟们，来，招呼这群狗日的！妈逼的，敢打我弟弟！”

　　李土匪瞪大了眼睛，非常的愤怒，在他的眼里，他才不管那么多，用他的话来说，那就是自家兄弟，他这一招呼，张超第一个拎着家伙就跟上去了，后面一大群人，呼啦的一声都围上去了，这一下要真的在打起来，就真的乱死了，一点折都没有了，教父从边上也急眼了，伸手一指，“别打了，再打又乱了！别闹了！”


第1098章 肉嘟嘟的脸

　　边上的这些人才不会听教父的话，我本来挺生气的，但是一看现在李土匪急眼了，我突然之间就清醒了，我冲着李土匪那边就冲了上去，我想拉住他，但是就在我刚往前冲的那一霎那，我猛的一转头，下意识的感觉到人群之中，有几道凌厉的目光扫向了我们这里，我猛的一转头，看了眼目光扫来的方向，但是却什么都看不到，我站在原地，又猛的一转头看了眼周围的人群，说实话现在这里的人群太混乱了，有教父的人，有我们的人，有李土匪的人，还有风煞的人，还有风煞当初雇佣的人，现在还有范小赏和王腾的人，这些人互相之间还都不认识，还有藏在暗处的人，这样实在是太不安全了，我从人群之中不停的环视周围的时候，也是巧，刚好，我和一个人的目光就对视到了一起，这个人有些发胖，肉嘟嘟的脸，脸上挺黑的，但是两只眼睛，却是那么的炯炯有神，他藏在人群当中非常的不显眼，但是我却看见了他那充满故事的眼神。

　　我站在原地，我看着他，他看着我，我心里面顿时之间一惊，我顺手摸了一下自己的胡子的位置，我看着他摸得，他盯着我，皱着眉头，表情是那么的严肃，当他伸手摸自己的胡子的时候，自己也发现了，胡子的一半儿，已经脱落了，他是带的假胡子。

　　我依旧死死的盯着他看，果然，当男子摸到自己的胡子之后，他突然之间就从自己的身后，把自己手上的AK47半自动步枪端了起来，同一时间，他周围的人群当中，至少还有四五个人和他保持同样的动作的，我猛的一转头，“大家小心！！！！”

　　我疯了一样的嘶吼了起来，就在我嘶吼的同一时间，侧面的教父猛的一转头，“大家小心！保护黄欣然！！”教父伸手一指那边的两个手下，那两个人一拉黄欣然。

　　我听见了周围疯狂的吼叫声音，“你们都去死吧！！”这声叫吼之后，那一批人全都扣动了扳机，这就是电光火石之间，我们周围瞬间都是枪响的声音，而且，不光是那一个位置，周围四面八方，至少每个方向都有好几把AK47枪口对准了我们中间这一批人，像是放鞭炮一样的扣动扳机，这就是单方面的疯狂的屠杀，我亲眼看见边上的一个人的脑袋一枪被子弹打爆，鲜血溅了我一脸，我一下就趴在了地上。

　　“大家小心！！”范小赏，王腾，教父，风煞，一行人都吼了起来，周围不停的有人倒下，我一下就把枪掏了出来，我看着最外围的那一群人疯狂的扣动着扳机，子弹不停的射向周围的人，周围的人都没有任何的反应，像是被屠宰的羔羊一样，全都倒在了血泊之中，一轮疯狂的扫射，我们这里的平地，瞬间就变成了人间地狱。

　　教父的人，我们的人，风煞的人，全都数不清的倒在了地上，教父红着眼，“大家小心！有人有埋伏！！”他这声大吼，周围的人子弹刚好打尽了，统一的换上另一梭子子弹，就在他们那边子弹刚开换上的同时，周围一群人冲着他们那边就扑了过去。

　　“干死他们！！”我从兜里面把手枪拿出来，冲着周围就开始还击，我两枪就打爆了一个人的额头，转头的一瞬间，就在门口的位置，冲进来了一批带着黑色头套的男子，手上拿着清一色的冲锋枪，全都看不清楚长相，冲进来照着门口的人就开始扫射，门口瞬间就倒下了一大批人，血流成河，他们端着枪就往里面冲，疯狂的碾压生命，门口站着另外一个健壮的男子，伸手不停的往过招呼，后面还有大批大批的人往里面冲，周围数不清的枪响的声音，“大家小心！！”李航这个时候已经从地上爬了起来，我们也都反应过来了，所有人都把枪拿了出来，我刚拿起来枪，边上的李土匪冲过来，一把就拉住我的手腕，“趴下！”我们两个人直接趴在了地上，就看见我们周围的房顶上面，出现了一大批人，手上拿着清一色的冲锋枪，照着下面又开始扫射。

　　他们的火力十分的密集，也十分的恐怖，让我们甚至连抬头的机会都没有，“教父！！”

　　我听见了两声大吼，转头的时候，一个身影直接就把教父给扑倒在了地上，子弹打爆了他的侧额头，教父倒地之后，看着扑倒自己的人，眼睛里面布满了血丝，“刘俊楠！”

　　他的吼声撕心裂肺，我抬头又看了眼黄欣然那边的方向，“欣然！趴下，别动！！”

　　我冲着她大吼了起来，黄欣然还有两个人就趴在地上，周围的枪响的声音依旧不断，我摸着自己的耳机，“鬼隐，我操你姥姥，你他妈看什么呢！”

　　我大吼了一声，教父从边上也急眼了，摸着耳机，“应胜达，给我动手！操你妈！！”

　　边上的教父也急眼了，至少又有三四个人被几枪扫中，顿时之间，周围满满的尸体，我们根本连抬头的机会都没有，空中这个时候，“嘣，嘣，嘣”的狙击枪响的声音也随即爆发，在房顶上面站着的人不停的倒下，接连几声枪响，倒下了六七个人。

　　下面那个指挥的健壮男子突然之间伸手，“别站在上面！”他大吼了一声，大手一挥，紧跟着，还在房顶上面的人，瞬间全都跳了下来，手上拿着几枪又开始扫射。

　　这前后不到两分钟的时间，周围至少躺下了几十具尸体，他们的子弹全都打完了，这一瞬间的功夫，教父一下就站了起来，几步就冲到了面前一个人的边上，上去之后，手上一把匕首直接就扎进了这个人的脖颈，随即转身一把把这个人搂在了胸前，他手上的武器子弹也是刚装好，教父“啊”的大吼着，上去就扣动了扳机了，扳机开始扫射边上的人。


第1099章 血腥的屠戮（一）

　　一梭子子弹被教父打完了，他上去推开了这个人，玩命一样的一下就冲着另一个人冲上去了，他抬手就推开了他的枪口，那个人的枪口对准了空中扫射，他很敏捷的又是一匕首扎进了这个人的脖颈，匕首抽出来的时候，鲜血喷溅了他一脸，他一点都没有后退，转身侧面一个人的枪口已经对准了他，教父这个时候已经没有机会躲闪了，他猛的往前一冲，用自己的肩膀顶住了那个人的枪口，那个人扣动了扳机，子弹射穿了教父的肩膀，教父“啊”的两眼血红，上去一匕首又划开了那个人的脖颈。

　　这个时候，侧面又有人把枪口对准了教父，教父转头的时候，他已经没有机会逃跑了，一瞬间的功夫，地上一个满身鲜血的人一下就扑了出来，“我操你妈！！”

　　他用自己的胸口顶住了那个人的枪口，子弹不停的打在了他的身上，他手上拿着一把枪，把枪口对准了那个人的额头“嘣”的就是一枪，两个人同时倒地。

　　“建雄！！！”教父从边上吼了一声，紧跟着，他愣神的功夫，后面一个人扑过来就把教父又给扑倒在了地上，周围冲出来的几个人，端着武器又开始了射击。

　　空中，“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音再次传出，不停的有人被爆头，边上有人大吼了起来，“小心，他们有狙击手！！”同一时间，我从地上打了两个滚儿，抄起来了一把冲锋枪，冲着周围的人“啊”的大声的叫吼着，一边叫吼，一边疯狂的扫射。

　　李土匪，范小赏，王腾一行人都爬了起来，那边的李航一行人也端起来家伙，在经过了刚才疯狂的扫射，血流成河之后，我们终于有了喘息的机会，我不停的扣动着扳机，到了黄欣然的边上，我一个大翻身就翻了过去，看着趴在地上的黄欣然。

　　“欣然，欣然！！”


第1100章 血腥的屠戮（二）

　　我大吼了起来，整个人都慌了，她趴在地上，满身的血迹。

　　“欣然！”

　　周围叫骂的声音不断，李土匪手上一手拿着一一把手枪，“操你妈，老子和你们拼了！”周围王腾范小赏一行人，也都拿着枪，开始对着周围还击，空中枪响的声音依旧不断，狙击枪是真的帮了我们太大太大的忙，“欣然！”

　　我这次叫吼之后，突然之间听见了咳嗽的声音，黄欣然一下就抬头了，她看着我，“阿力，阿力，我没事，我没事。”说完之后，她转头看了眼边上的教父的两个人。

　　这两个人一个人的脑袋已经被打开花了，另一个人半个身子护再黄欣然的身上，他身后的鲜血还在往出流，我整个人都蒙了，黄欣然没事，我又看了眼教父的这个士兵，他的嘴角也往出吐血了，我连忙拍了拍他的脸，“哥们，哥们！”

　　他盯着我，一言不发，鲜血从嘴角不停的往出流，我看着他的姿势，也知道，是他刚才保护了黄欣然，否则的话，黄欣然不会像现在这样，没有受到一丝伤害，她身上的血，也都是别人的，“哥们，哥们。”我又重复了一句。

　　男子躺在地上，想要说话，但是却没有说出来，鲜血从嘴角继续流出，他的身体抽搐了两下，没有了动静，我蹲在地上，看了眼周围，到处都是尸体，简直就像是人间炼狱一样，空气之中弥漫着血腥的滋味，周围还不停的有枪响的声音。

　　“阿力，快点，带着弟妹，我们走！”李土匪从边上又叫吼了一声，张超，还有几个人都冲了过来，几个人刚冲到我的边上，一个李土匪的马仔身上连续中弹，就倒在了地上，李土匪端着枪，冲着那边“啊”的大吼着，把枪上的子弹都打完了。

　　之后他往地上一趴，“快点，我们走！！”李土匪从边上大吼了起来，我点了点头，这一下，周围枪响的声音更多了，我转头，“王腾！！”我大吼了一声。

　　那边的王腾，范小赏，两个人，连着李航，还有几个人，手上拿着武器，一边向着后面的人射击，一边也冲了过来，很快，我耳机里面鬼隐和冯沫璃的声音传了出来。

　　“马上没有子弹了，他们不是普通的黑社会，是受过专业训练的组织，他们已经奔着我们这边过来了，我们必须马上离开这里了，阿力，斜前方，四十五度，那个口能突过去！快点过去！他们外面还有人，在支援，快点离开！！走暗道！”

　　“阿力！”风煞这个时候从侧面冲了上来，他奔着一个很大的单肩包，他冲了两步，过来之后，猛的一个翻身，他摔倒到了我们边上，同一时间，后面的李航一行人也全都趴下了，宋天翔从侧面也冲过来了，我们都聚集在了这个位置，不少人身上都挂彩了，“妈了个逼，这群狗日的王八蛋，哪儿来的人，我操他妈的！”

　　李土匪从边上叫骂了起来，他一边叫骂，风煞和宋天翔两个人倒地之后，把手上的单肩包就扔到了边上，我听见了里面丁玲桄榔的声音，我顺手扯开单肩包，里面清一色的，全都是AK47，都是武器，应该是刚才他们从刘宅抢的。

　　李土匪一看见武器，当即就吼了起来，“这群狗日的王八蛋，兄弟们，日他们！”他一边吼着，一边自己就抄起来了一把枪，我们这一群人，瞬间都从袋子里面把枪抄了出来，后面的人还在火拼，大批大批的教父的人和范小赏他们带来的人，已经赤手空拳的和后面冲进来的人拼到了一起，现在已经是白刃战了，比之前的争斗不知道残酷了多少倍，我们几个把枪端起来的时候，房顶上面这个时候，又出现了一批一批的人，三个房顶，三面，每个房顶都站着五六个人，手上拿着家伙，冲着中间的人群，又开始了扫射，枪响声音不断，我一抬头，“往那边冲！！快跑！”

　　大家心里面都清楚，要是这个时候再不跑，就真的没有机会跑了，他们明显的是有准备的，狙击手这个时候已经用不上了，我们一行人拿着武器，冲着周围开始扫射。

　　一顿扫射之后，我把枪往地上一扔，一下就把黄欣然给背了起来，“往中间站！”

　　李土匪大吼了一声，自己从地上把我的枪给捡了起来，“兄弟们，快走！”

　　李土匪瞪着大眼睛，使劲招呼着，大家所有的人都往一个方向冲，我被他们这批人挡在中间，我背着黄欣然，我们这一批人直接就冲了出去，冲到了角落，教父在最前面，满身血迹，疯狂的打完了一梭子子弹，跟着上去一枪把直接就抡倒了侧面的一个人，从地上拿起来他的武器，第一个又冲了出去，教父这边冲，我们都跟在了他的后面。

　　教父带着我们往过走，而且，他要走的位置，和我要走的位置，都是一样的，闹了半天，密道的位置，他也早都知道了，这一下我们就冲了出来，后面还是不停的有人追赶，李航一行人手上拿着家伙，对准着后面追上来的人就射击，后面掩护，侧面是风煞和宋天翔，张超，他们几个人看着两侧，我和范小赏，王腾，三个人在中间，我背着黄欣然，他们两个一左一右，多多少少的也都挂彩了，脸上充满着震惊的表情。

　　最前面的就是李土匪和教父，两个人一人一把枪，我们这边跑的速度挺快的，后面不停的有人网上追，很快，我们走到了一个院子门口，教父上去一把就把院子给踹开了，我们这一批人都进了院子，我们是前脚进了院子，后面两侧就有人冲过来了。

　　“干死他们！！”李土匪大吼着，扣动了扳机，我们一边扣动扳机，一边往后退，所有人都退到了院子里面，顺势把门给就给关上了，我看见李土匪和教父的小臂都开始往出流血，宋天翔的小腿也受伤了，他咬着牙，往地上使劲吐了一口，都是血迹。


第1101章 看不到头的走廊

　　院子里面突然之间安静了不少，这还是那种四合院的结构，我们都往后退，我站在人群中间，退到最里面的房间门口的时候，突然之间，院子的大门被人“咣”的一脚就给踹开了，好几个人端着武器就出现了，同一时间，李土匪，教父几个人，全都扣动了手上的扳机，冲着门口也开始扫射，我们的动作还是快一点，几个人当场毙命，倒在了四合院门口，我顺势一下把大门推开，“快点，都进来！！”

　　我这边说，教父冲着那边门口又冲了上去，他这一次把大门一关，关门的同时，把后面的大门锁也给插上了，教父跑了过来，我轻轻的把黄欣然放下来，看了眼房间里面。

　　“我来。”教父顺手把枪递给了我，“在你们来之前，我已经把地道简单的修改过了。”

　　教父整个人的情绪显得特别的不好，但是我能感觉到，他在压制着自己的情绪，他走到了床边上，摸着自己的耳机，“所有人撤退，大家撤退，按照之前的计划撤退！”

　　我也摸着自己的耳机，“撤退，按照之前的计划撤退，大家一定要逃出去，一定！”

　　李土匪风煞几个人手上还拿着家伙，谨慎的看着院子里面，大门紧闭，外面肯定聚集了不少人，教父几下就把床铺掀开，一个密道出现了，就在教父刚把密道口打开的时候，我就看见，外面一个一个的圆形物体扔了进来，前后得有四五个的样子，当这些物体落地的时候，我才看清楚，居然是手榴弹，“大家小心！！”

　　我大吼了一声，猛的往后一退，之后，院子里面，“咣，咣，咣，咣”的声音不停的响起，风煞站在最外面，整个人受到了波及，直接就飞到了屋子里面，从地上打了一个滚儿，从地上爬起来的时候，他一口鲜血就吐了出来，他摇晃着自己的脑袋，整个人显得有些不清醒了，宋天翔连忙冲上去，一把就拉住了他，“风煞！”

　　院子里面浓烟滚滚，这一下安静了许多，大门已经被炸塌陷了，外面好多好多的人，教父这个时候已经把密道打开了，“快点，大家下去1！”他大吼了一声，过来就帮着我拉黄欣然，我第一个就走到了密道边上，我一下就跳了下去，落下去之后，我一接黄欣然，黄欣然也从密道里面下来了，但是她现在走路已经很费劲了，而且我看她的脸色特别的特别的不好看，“欣然，欣然，你怎么样？没事吧？”

　　她紧紧的攥住了我的手，冲着我笑了笑，摇头，“没事阿力，我们会躲过去的，是吗？”

　　我点点了头，“放心吧，一定会的！”我说完之后，一拉黄欣然的手，密道里面还是挺宽敞的，我们两个人往前走，身后的人开始往下跳，最后下来的是教父和李土匪，我们这里面其实还是挺宽敞的，并排可以容纳两三个人一起走。

　　范小赏王腾，李航，一行人也都下来了，“我们去前面，阿力，你和嫂子在中间！”范小赏从边上吼了一声，他和王腾说完从侧面就移了过来，移到了我们的边上，他们走在了队伍的最前面，手上拿着武器，风煞已经受伤了，我看见他鼻孔，眼睛边上甚至都有血迹往下流了，可能是被刚才的手榴弹余波，真的是震到了，宋天翔扶着他，两个人都是一瘸一拐的，他们两个跟着也上去了，我看了眼黄欣然，她冲着我点了点头，双手捧住我的脸颊，亲吻了我的嘴唇，跟着转身又往前走，我站在原地，最后下来的人，是教父和李土匪，两个人站在那里，“你们走，我再后面断后，一会儿去追你们！”

　　显然，这是一个很必要的事情，如果没有人断后的话，你他们顺着地道追出来，就更麻烦了，有人断后就不一样了，这地方，真的可以算是一夫当关万夫莫开。

　　“断后也不能从这里断后，我们先往前走，找一个拐歪的地方！让他们先下来点人，一会儿就给他们串糖葫芦！”教父咬着牙，愤怒的一拉李土匪，李土匪瞪着大眼睛的，点了点头，我们几个连忙往过走，我们几乎刚走了两步，就有一个身影一下就跳了下来，这个人刚落地，教父和李土匪两个人瞬间就把枪举起来，枪口对尊了那边，扣动扳机，整个密道里面都是子弹的声音，李土匪，“狗日的龟儿子们！”他一边大吼着，那个人直接被打成了筛子，之后再也没有人敢下来。

　　李土匪转头看了眼我们，“快点走！”教父跟在他的边上，两个人连忙都往后退，我们撤退的速度挺快，但是就在门口的那个位置，这个时候，一个类似手雷的东西又扔了下来，只不过这一次没有爆照，居然是烟雾弹，整个密道里面本来就没有可以透气的地方，这一下，那边什么都看不见了。

　　我心里面顿时之间产生了一股子不好的预感，可是事情已经发展到这一步了，没有任何的办法了。

　　烟雾越来越严重，呛得我们都有些喘不过气了。

　　“快点，快点离开这里！”

　　教父从边上的表情更严肃了。

　　“这是什么人，什么武器都有！大家都小心点，开枪！都开枪！”

　　他一边说，一边直接扣动了扳机，看不清楚那边的情况，但是他却在射击，我们都知道他什么意思。

　　这烟雾弹里面的情况根本都看不清楚，不管是谁从那边跳下来，我们这边也是什么都看不见的，只有这样，提前攻击才可以。

　　大家都听了教父的话。

　　李土匪把武器举了起来，冲着那边射击，一边射击，一边往后退，很快，我听见了烟雾里面有人惨叫的声音，跟着教父冲着惨叫的位置，又开始疯狂的扣动扳机，鲜血溅的周围到处都是。

　　“这样下去我们很快就会没有子弹的！不能一直这样！”

　　我回头看了眼后面看不到头的走廊。


第1102章 一个匕首

　　这个时候也刚好到了一个拐弯的位置，我们三个人连忙就拐了过去藏在这个拐歪的位置，这是一个很好的伏击地点了，三个人靠在边上，李土匪从一侧拿出来了最后一梭子子弹，他麻利的就把子弹给换好了，边上的教父已经没有子弹了，他直接把枪扔到了一边，手上又把那把匕首拿了出来，我手上根本就没有武器，我也坐了下来，我看着教父和李土匪，两个人转头看着我，异口同声，“你从这里待着干什么！”

　　“那我走了，你们两个怎么办？”我从边上有些着急了。

　　“没事，我一会儿能追上你们，你也和他一起走，这里我自己来就行了。”

　　李土匪粗狂的声音从边上传了出来，瞪着大眼睛，“快走！时间不多了一会儿追上来！”

　　教父一听，摇了摇头，顺势就要拿李土匪手里面的枪，“给我，我来！”

　　“你个狗日的龟儿子，不用你！”李土匪大吼了一声，使劲一抢，一把就推开了教父。

　　“你自己的没子弹了，抢我的，我操你姥姥！”李土匪瞪着大眼睛，转头又看着我，“阿力，快走。”其实一瞬间，我真的想把武器给教父，让教父断后的。

　　“快点走啊，妈了个逼！想想自己的老婆，还有马上要出世的孩子他们等着你呢！”

　　李土匪从边上又吼了一声，教父这个时候又伸手和李土匪要抢枪，“把枪给我！”

　　“给他妈什么给！”李土匪推开了教父，“这是我的枪，妈的，在抢，我和你急眼！”

　　李土匪一边说，一边还把枪口居然对准了教父，教父在边上愣了一下，伸手一指他，“你脑子是不是有问题，你知道接下来要面对的事情多危险吗？”

　　“危险？”李土匪眼珠子又瞪大了，“他妈的，我在这做这个危险，你们在这做这个难道就不危险吗？都他妈什么时候了，还说这些，赶紧走，你媳妇还在前面呢。”

　　教父一拉李土匪的手腕，“这些人应该是冲着我来的，所以我应该留在这里，我。”

　　“你他妈放屁，我管他奶奶冲着谁来的，他们把这里变成了的屠宰场，这群狗日的王八蛋，不知道杀了我多少小兄弟，我李土匪，和他们不共戴天！”

　　李土匪吼到后面的时候，直接是嘶吼起来的，边上的教父愣住了，刚要动手呢，李土匪这个时候嘴角微微上扬，“放心吧，我没事的，一定能从这里守住，你们等着我，而且，大家都是自家兄弟，哪儿有那么多讲究，谁都一样，等着我。”

　　李土匪打了一个响指，自己转身趴在地上，往前挪了挪身体，那边的通道已经被烟雾弹完完全全的给笼罩了，根本什么都看不到了，教父从边上的脸色非常的难看。

　　“我也算你的自家兄弟啊，你的人死了，我的人也被他们做掉了不少！”

　　“之前是敌人，但是现在说句实话，我还是挺敬佩你的人品的，别磨叨这点事情了，马上在跑都没有机会了，你们看，烟雾都有点过来了。”

　　李土匪正说着呢，就听见对面，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音传了出来，李土匪把枪口对准了侧面，自己也扣动了扳机，一边扣动扳机，一边冲着我们吼了起来。

　　“快点走！快点！”“阿力！”我转头的时候，看见黄欣然居然又跑回来了，她站在原地，眼圈红了，冲着我摇头，“阿力，不，你不走的话，我是不会走的，我什么都没有，只有你了，如果你要是留在这里，我就留在这里陪着你，我哪儿都不去！”

　　很快，张超一行人在黄欣然的后面也出现了，看着我们，所有已经跑掉的人，居然又全都回来了，大家都盯着这边，李土匪靠在边上，“把所有的子弹都给我，你们快走！”

　　李土匪瞪大了眼睛，“再不走都没有机会了，我李土匪是一个什么样的人，你们应该都清楚，我言出必行！”他一边说，一边就把枪口对准了自己的下颚，“快点给我滚！”

　　“土匪！”张超在边上也急眼了，李土匪大眼珠子笑呵呵的，“超子，你最懂我！”

　　张超一咬牙，顺手一拉黄欣然，“王力，我们先走，哥哥，我再那边出口的位置等你。”

　　李土匪“嘿嘿”的笑了起来，“放心吧，都是自家兄弟，没问题的！”李土匪一边说，一边转身看了眼教父，“我李土匪认你这个人，你也是自家兄弟，快走吧！”

　　教父嘴角抽动了一下，我一咬牙，转身我们就走，我们一群人都往前走，大家把身上的所有子弹都放在了李土匪边上，李土匪自己把枪口对准了外面，这个时候，烟雾弹已经又扔过来了，他靠在侧面的位置，自己扣动着扳机，“狗日的龟儿子，你们土匪爷爷在这呢，有本事来啊，来啊！！”他一边大吼着，一边不停的扣动着子弹。

　　我转头又看了眼身后的李土匪，这个时候，烟雾弹已经不少烟了，我们全都跑了出去，我只是听见了李土匪在后面叫骂的声音，还有子弹不停的射击的声音。

　　我们这边开始疯狂的往前跑，黄欣然和张超已经被拉着走在了最前面，我看着所有的人都往前全神贯注的时候，我突然之间就在原地站住了，人群队伍挺多的，我顺手拉住了边上的风煞，风煞也站在了原地，他看了我一眼，没有说话。

　　“记着，一定护送我媳妇离开，不要再让她回来了，一定要看好了她，求你了。”

　　当我这句话说完的时候，风煞一咬牙，“操你妈的，你等着我，我回去找土匪！”他就要跑，我一把就拉住了他的手腕，“是我把他拉进来这次事情的，我要带他回来，声音小点，你帮个忙就是了，拜托！”我使劲一推风煞，自己转身，疯狂的就往后面冲。

　　都是真性情的汉子，我往回疯狂的跑，正跑着呢，边上一个人居然已经跟上来了，我再一看，居然是教父，教父的表情也很压抑，“我不能走，我从来没有做过这种让别人给我断后的事情，我要把他救回来！”教父一边说，一边递给了我一个小匕首。


第1103章 气喘吁吁

　　我们两个人疯狂的往后冲，冲了也就是几分钟的样子，我们的正前方，已经看见了李土匪的身影，他手上拿着一把匕首，“狗日的龟儿子们，来啊！来！！”

　　他周围围着四五个人，他满脸的鲜血，那一群人，每个人手上都是拿着的匕首，估计子弹都打完了，李土匪满脸鲜血的站在那里，“狗日的，来啊，龟儿子们，来啊！”

　　李土匪一边愤怒的叫骂着，一边冲着周围的人就扑上去了，他的匕首乱刺，周围一群人，一下都拥了上去，匕首不停的刺到了李土匪的身上，李土匪疯了一眼的搂住了一个人的脖颈，上去匕首不停的往他身上扎，刺死了这个人之后，李土匪一口鲜血吐了出来，他猛的一转头，周围还有三四个人，还有后面的来的人，盯着他，李土匪已经站都站不稳了，他依旧还在那边看着，“狗，狗日的龟儿子啊！来啊！想去追我兄弟，操你们妈的！老子做鬼也不会放过你们的，来啊！”

　　李土匪“啊”的又吼了一声，眼睛里面布满了血丝，疯狂的又冲了上去，那几个人躲开了，匕首又不停的往他身上扎，片刻之后，李土匪又倒在了边上，他靠在墙边，一只手扶着墙，慢慢的往起站，周围的人手上都拿着匕首，怒气冲冲的看着李土匪。

　　“土匪哥！！！”当我看见这一幕的时候，整个人都要疯掉了一样，脑海里面慢慢的都是这个大莽汉的样子，“我操你们祖宗！！！”我疯了一眼的大吼了起来。

　　那边的教父也急眼了，“土匪！！”我一辈子也忘记不了，这一群人全都冲了上去，连着后面追过来的人，一群人围着李土匪，拿着匕首疯狂的往土匪身上刺上去的样子，李土匪已经没有了反抗的力气，被他们一群人顶在边上，那群人疯狂的刺着李土匪，李土匪转头，目光已经看向了我们两个这边，他的那双大眼睛，冲着我们笑了起来。

　　他用他最后的一点力气，在这群疯狂的刺向他身体的人腰部，一下拽出来了一个手榴弹，都是他们自己身上带的，他拿到这个手榴弹的时候，转头，看着我们这边，他已经没有办法说话了，他的眼睛里面充满着向往，他笑了，脸上没有一丝的怨恨，他用他最后的力气，拉开了手榴弹，他“啊”的大吼了起来，“阿力，下辈子，咱们还是自家兄弟！我操你们这群狗娘养，还我那些兄弟的命来！！”

　　李土匪也不知道哪儿来的力气，居然一下又站了起来，拿着手榴弹，扔到了地上，双手一扑边上的人，“去死吧，你们这群狗日的龟儿子！”

　　“土匪哥！！！”我疯狂的大吼了起来，我和教父刚要冲到那里，就听见，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，这一声爆炸，连带着周围，“咣，咣，咣，咣”的数不清的爆炸声音传了出来，那边的整个隧道，直接都塌陷了，周围鲜血横飞，我们面前顿时之间，到处都是巨石落下来，把整个隧道都给堵死了，“土匪哥！！！！”

　　我疯了一样的冲了过去，教父站在原地也傻眼了，我们面前所有的大石头都被堵死了，整个通道都被堵死了，我过去疯了一样的挪动着石块，“土匪哥，土匪哥！！”

　　我脑子里面满满的都是李土匪那副大光头，大眼珠子的爷们形象，满脑子的都是他一嘴子的自家兄弟，还有李土匪拎着鳖去给我们炖汤的样子，还有他打牌的时候，一直在输的样子，他搂着我的脖颈，拿着手里面的酒杯，大口大口的和我喝酒，满脑子李土匪的正当防卫，一切的一切，我整个人觉得自己要崩溃掉了一眼，最后脑子里面依旧是李土匪的那句，“自家兄弟！自家兄弟！”我疯了一样的想要周起来这些大石头。

　　可是根本一点办法都没有，他用他的生命，阻止了最后那群人疯狂的追逐，我搬着搬着石头，直接跪在了地上，我的手上被划开了好多个口子，鲜血还在往下流，教父也一步一步的走到了我的边上，他看着面前的大石头，他愣了好一会儿。

　　“土匪哥！！”我哭了，我像个孩子一样，眼泪不停的往下流，边上的教父直接跪在了地上，低着头，一言不发，“土匪哥！”我双手抓住了自己的脑袋。

　　这个时候，后面的脚步声又传来了，脚步声越来越慢，片刻之后，我听见了张超撕心裂肺的吼声，“土匪！！！土匪！！！！”他疯狂的冲了过来，看着眼前一切的一切。

　　“土匪！啊！！！！”张超整个人都疯了一样，他从地上更是疯狂的挪动着边上的巨石，可是一点作用都没有，他挪了好一会儿，之后，他跪在了地上，看着面前的巨石，“土匪，土匪！”他自己嘀咕了两句，接着，他从兜里面拿出来了一把匕首，整个人好像失神了一样，“我们当初说过的，不能同时生，但求同时死，这么多年了，你就这样走了，我也不想活下去了，咱们一起地狱见。”

　　张超说完，拿起来匕首，冲着自己的脖颈处就扎了上去，侧面的风煞一下就把手放到了张超的脖颈处，张超这一下划破了风煞的手背，“操你妈，你给我滚！”

　　张超整个人疯了一样，一把就推开了风煞，风煞一抓张超的手腕，“你住手，你疯了！”

　　“给我滚蛋！！”张超使劲叫吼着，已经完全的崩溃的样子，上去一口就咬住了风煞的小臂，风煞“啊”的惨叫了一声，又猛的一推张超，张超倒地之后，照着边上的岩石，用自己的脑袋，一下就撞了上去，宋天翔从侧面一把又耗住了张超，上去照着张超的脑袋后面，连着两个手刀，张超直接倒在了地上，晕厥了过去。

　　这两个人气喘吁吁的，我跪在地上，看着面前的这一堆石块，教父也跪在那里。


第1104章 先拿主意

　　“土匪，土匪，哥，哥。”黄欣然一步一步的走到了我的边上，他看着面前的这一大堆儿石块，伸手一指，“土匪哥，土匪哥呢，玉佩，对，玉佩，他的平安符，平安符。”

　　黄欣然整个人也慌了，“平安符，阿力，给他平安符，他没事的，他没事的，阿力。”

　　我，“啊！！”的疯狂的叫吼了起来，双手紧紧的抓住了自己的头发，“土匪！！！！”

　　我这边疯狂的叫吼着，边上的黄欣然整个人也失神了，“不可能，不可能，一定不可能的，土匪，土匪哥，哥哥，你还答应要给我嫁妆呢，哥哥，我哥哥，哥。”

　　“你当时说的，你说我无父无母，你也无父无母，你说的，我和韩韩都是你的妹妹，哥，你说的，你会照顾我的，哥，你说的，以后阿力要欺负我，你会帮助我的，土匪哥，土匪哥，土匪，土匪！！哥！！！！！！！！”

　　黄欣然吼到后面的时候，整个人的嗓音都已经变了，紧跟着，她一捂自己的肚子，“啊，我好痛啊，好痛，好痛！！！”她一边摸着自己的肚子，我这才一转头，看见黄欣然的双腿之间，好多好多的血迹，“欣然！！！”我大吼了起来。

　　“快点，快点离开这里！！！”风煞从侧面也吼了起来，我一下就背起来了黄欣然，“快点，快点！！救我的老婆孩子！！！”我整个人都要疯了一样，我们疯狂的往前冲，我们一行人从地道口冲了上来，外面已经停着车子了，我们几个人上车，“开车！”

　　教父一下就踩死了油门，车子疯狂的往前冲，我和黄欣然坐在后面，黄欣然满脸的泪水，嘴里面一直叨叨着，“土匪哥，土匪哥，哥，哥，阿力，阿力，他，他这一辈子，除了，除了你以外，对我，对我最好的男人，哥，哥，我好痛啊。”

　　我紧紧的抓住了黄欣然的手腕，“老婆，你稳住，稳住，一定要稳住，想想咱们的孩子。”

　　话音刚落，我就听见了后面“咣”的一声，两辆车子撞击到一起的声音，我们的车子还在往前疯狂的冲刺，我紧紧的攥着黄欣然的手，她根本不理会我，整个人好像进入了另一种状态，不停的叨叨着，“哥，哥，土匪哥，土匪哥。”

　　风煞他们的车子就跟在我们的后面，教父开车的速度极快，很快，我们就冲到了医院的急救室，我下车，抱着黄欣然，“大夫，大夫！！！”医院里面的护士，推着急救车也出来了，我把黄欣然放在了车子上面，跟着冲了过去，在急救室的门口，我被人给推了出来，我站在门口的时候，看了眼自己的手上，好多好多的血迹。

　　教父这个时候也冲到了我的边上，他看着我，片刻之后，风煞，宋天翔，两个人也过来了，我们几个人堵在急救室门口，每个人的身上都很狼狈，大家都是满脸的血迹，已经引起来了周围数不清人注视的目光，我就站在这里，一言不发。

　　脑海里面依旧是李土匪的样貌，我觉得就像是做梦一样，好好的一个人，怎么说没有就没有了，我再这里靠着，宋天翔和风煞两个人也是走来走去的，一个多小时以后。

　　急救室里面的大夫出来了，看着我们，“谁是病人的家属？快点，快点！”

　　“我是，就是我！”我伸手一指自己，连忙冲到了大夫的面前，“大夫，大夫，孩子。”

　　“您的夫人受到了严重的精神刺激，现在情况十分的危急，不知道她现在的情况。”

　　“你他妈直接和我说结果！说结果！！我的老婆怎么样！！”我暴躁的吼了起来，一把就耗住了大夫的脖颈，他的脸上顿时之间有些害怕了，边上的风煞和宋天翔两个人也过来了，我们这几个人，现在没有一个看着像是正常的，大家一个比一个的愤怒。

　　教父这个时候过来，一把抓住了我的手腕，他推开了我，看着大夫。

　　“不好意思，大家的情绪都比较愤怒，但是现在也不是责怪的时候，他是里面病人的丈夫，他的心情比谁都激动，希望您能理解一下。”

　　大夫看了眼教父，这才深呼吸了一口气，盯着我看，“我们已经很尽力了，但是现在孩子，和大人，只能保一个了，抱歉，希望您拿一下主意。”

　　“放你妈的屁！”边上的风煞急眼了，冲过来一拳照着大夫的脸上就抡了上去，教父转身一把耗住了风煞的手腕，猛的往后一推风煞，保护住了大夫，给风煞推到了墙边上，边上的宋天翔也火了，瞪大了眼睛，手上拿着匕首，伸手一指大夫。

　　“操你妈的，记着，少一个，老子出来就要了你的命，不信你就试试！”这俩人。

　　“都给我闭嘴！！”教父这一吼，宋天翔他们两个才安静了下来，俩人都是一脸愤怒的看着那边的大夫，教父深呼吸了一口气，“不好意思，他们情绪都很激动，真的，麻烦您，不管付出什么都可以，妈妈和孩子，对于我们来说，真的都非常的重要。”

　　“不好意思，我们真的已经尽力了，我们很了解你们的心情，我们医院也不是第一次碰见这样的事情了，真的抱歉，你们需要马上做决定了，如果这样继续拖下去，可能一个都保不住了，希望你们理解一下，对不起。”

　　大夫这个时候的态度已经很谦逊了，他低着头，表情也不好看，边上的风煞和宋天翔两个人当即就急眼了，冲着大夫就冲了过来，教父看着我，“阿力，先拿主意，不能拖。”


第1105章 选择大人

　　说完之后，教父猛的往前走了两步，看着冲过来的两个人，他上去几下就把风煞和宋天翔两个人都给撂倒到了地上，大夫拍了拍我的肩膀。

　　“真的不好意思，病人现在精神状态很不好，我们实在表示遗憾，但是您必须立马做决定了。”说到这的时候，大夫转头又看了一眼房间里面，护士也已经出来了。

　　所有人的目光都在我身上，我觉得整个人就像是被掏空了一样，“要大人。”

　　大夫听完了这句话，从边上拿出来了一份协议，“麻烦您快点签署协议，我们马上要手术。”我都不知道我自己是怎么把笔拿起来的，我颤抖的双手，签下了协议。

　　看着大夫进了手术室，我整个人直接跪在了地上，边上的风煞和宋天翔已经被教父打倒在地上了，教父转头过来，看着我，周围不少人的目光都落在了我的身上。

　　他突然之间也不知道说什么了，我们都在这里站着的时候，外面又有人跑过来了，我看见了肖盛几个人，在后面，慢慢的，又开始有人往过聚集了……

　　王腾和范小赏两个人站在边上，不停的拿着手机，打电话不知道在说些什么……

　　教父这个时候摸住了自己的耳机。

　　“没事，别和他一般见识，躲着他点，他这个人很多时候，做的事情，都不是他的意思，他和我一样，只不过是一部机器而已，我们这样的人，本来就是机器。”

　　“实在不行，实在不行在对他下手，我和阿力商量一下，你等我的消息吧。”

　　教父再次的走到了我的面前，瞅着我，“我知道这个时候和你说这些不合适，但是我不能不说了，你看看你能不能阻止一下李剑潇，他现在在追着应胜达他们不放。”

　　“他为什么追着应胜达他们不放？他到底是什么意思？”

　　“这个就只能你自己去问他了，但是事情是因为你，你刚才让我叫人阻止他开枪的。”

　　“应胜达，对于你们来说，是一个什么样的人呢？”

　　“他还有他的人，是我们团队的外围，就是这样的，然后当初鬼隐出事离开之后，我就在培养他，他是我最近培养起来的，真要和鬼隐他们发生矛盾，也未必会输，但是胜面肯定不会太大，可是鬼隐这样一直纠缠的话，倒不是怕他，只是我觉得，现在我们还不是内讧的时候，还要知道那批人的下落，我让应胜达在暗中，是在跟着那批人，我想知道他们的底细，知道他们的背景，如果鬼隐这么一直没完没了的，这批人跑掉了，在查他们的话，那到时候一定会更加费劲的，阿力，希望你说说他。”

　　我看了眼教父，咬着嘴唇，我顺手把手机拿了起来，直接拨通了一个电话，电话那边许久就通了，宝哥的声音传了出来，“阿力，你们那边情况怎么样了？欣然呢？”

　　我听得出来宝哥的声音有些焦急，我也知道，对于我的一举一动，他都很清楚。

　　“你让李剑潇过来，是帮忙来了，还是捣乱来了？”

　　“你这样说话是什么意思？”

　　“你让李剑潇现在别再追应胜达了，我懒得和他沟通了，反正他也不会听。”

　　“我让他去追应胜达，自然是有我让他追应胜达的原因，你别管这些，别什么都信别人的，我和教父是老相识了，以前也打过交道，别什么都信他。”

　　“我不想听你说什么了，我就问你一句，你立刻让李剑潇别再追赶应胜达了，你就说行，还是不行，别的你不用管。”

　　“教父不会什么都和你说的，他只能说你知道的，我和你这么久了，你还信他？”

　　“你这个意思就是说，不行了，是吧，好的，那我也不和你商量了。”

　　“你想做什么？”

　　“弄死李剑潇。”

　　“你再吓唬我，是吗？”宝哥的声音也变得严肃了不少。

　　我咬着自己的嘴唇，突然之间笑了。

　　“张智伟，我王力从来不吓唬人，不信的话，你可以试试！”

　　说完之后，我放下了电话，边上的教父一直盯着我看，我抬头，也看了眼他，我看着他的表情有些怪，我突然之间觉得，教父和我预想的还不一样，至少一个城府很深的人呢，是不会这么容易的展现自己的面部表情的，说白了，我觉得，他只懂得安保，别的，他都不是很精通，因为他就是做这个的。

　　“听说你和张智伟是老熟人了，是么？”

　　“不光张智伟，还有，费凡，刘长亮，他们三兄弟我都认识，他们从我这，搞走过不少钱，那还是很多很多年前的事情了。”

　　这个时候，教父又摸了摸自己的耳机，看了我一眼，“行了，李剑潇带人离开了，我让应胜达继续偷偷潜伏一下，看看接下来那边是什么动静。”

　　教父倒也没有隐瞒我什么，只是听着他说话的方式，我又有些郁闷，或许又是哪里不对劲了，我抬头，又看了眼那边的手术室，我顺手摸了摸自己的眼角，发现自己的眼角居然流泪了，我开始的时候还是没有太在意的。

　　可是边上不知道是谁第一个开口，“阿力！”“阿力。”“力哥！”“阿力！”“哥！”

　　周围一圈儿的人，都急眼了，全都站了起来，走到了我的边上，盯着我再看，我看着他们的表情，都是一副欲言又止的样子，我皱着眉头，也不知道发生了什么，我抬手的时候，看了看自己的手指，上面居然还有血迹，我顺手又摸了摸自己的脸颊，那些湿润的痕迹，我摸起来一看，还是血迹，我流泪了，而且，是血泪，我又抬头，看着手术室里面的灯光，我的内心压抑的简直要疯掉的样子。

　　可是我还是控制住了，我起身，跪在了地上，冲着门口的急救室，“咣，咣，咣”的三个响头，“对不起，孩子，抱歉。”我缓缓的闭上了眼睛，眼角又有泪水留下。

　　一瞬间，自己放佛进入了很奇妙的状态。


第1106章 孩子没了

　　“阿力，阿力！”周围的几个人又围了上来，我闭着眼睛，眼前一片血海，可是不知道为什么，我却平静的一塌糊涂，我自己都不能解释，这到底是发生了什么。

　　当我睁开眼的时候，看着这群人的身后，接着，我看见了一个男子从侧面鬼鬼祟祟的就出现了，男子整个人非常的猥琐，看的出来，他的心理素质确实不好。

　　我已经有些麻木了，男子一步一步的走到了我的边上，快到我们身后的时候，他突然之间从兜里面掏出来了一把匕首，冲着这边的风煞就冲了过来。

　　风煞和我面对面的站着，整个人都一点感觉都没有，那个猥琐的男子大吼着，“张军明！冤家路窄，老子让你血债血还！！！”

　　风煞转头的时候，这个猥琐的男子已经冲到了风煞的边上，手上挥舞着一把匕首，照着风煞的后脖颈已经刺了上来，风煞这一下已经躲闪不及了。

　　我几乎是下意识的上去就用自己的胳膊搂住了风煞的脖颈，匕首一下就刺进了我的上臂，男子疯狂的大吼了一声，一下就把匕首拔了出来，照着风煞的后心，一下又招呼上去了，我猛的一用力，一下就把风煞拉到了我的身后，男子的动作很迟缓，这一下就刺空了，他看着风煞，又看着我，“操你妈的，老子和你们拼了！！”

　　他拿着匕首疯狂的冲着这边又冲了上来，宋天翔从侧面冲上去一脚就把这个人给直接踹的飞了起来，他“咣”的一声，整个人撞到了墙上，接着摔倒了地上，周围一群人全都冲了上去，瞬间就把他围在了中间，鲜血从我的小臂处不停的往下流。

　　我站在原地，一言不发，风煞就在我的侧面，我转头的时候，看见他满头大汗，一脸后怕的表情，刚才若不是我这一下，他现在就已经不再这个世界了。

　　我听见了男子嘶吼的声音，“风煞，老子做鬼也不会放过你的，张军明！你个畜生！！”

　　男子不停的叫骂，很快，医院的保安也冲上来了，我依旧在原地站着，一言不发，鲜血不停的往下流，风煞也反应过来了，连忙一抓我的胳膊，“阿力，你没事吧。”

　　他的表情很是压抑，都没有去看那个人，“护士，护士呢，快点，来包扎一下！”

　　我一把就推开了风煞，伸手一指，“别让那个人把警察招来，快点处理一下，我们不能见光，医院那边也处理控制一下。”说完之后，我直接推开了风煞。

　　自己手上都是血迹，我使劲的往地上甩了甩，血被我甩到了地上，我一脸无所谓的表情，走到了急救室的门口，直接就坐在了角落，我顺手一摸自己的眼睛，眼前又是一片血红，也不知道到底是手上沾染的胳膊上的血迹，还是自己眼睛里面流出来的。

　　我就这么坐着，很快，小护士拎着药箱冲过来了，风煞还在他的身后，走廊里面又乱了起来，也不知道这人和风煞是多大的仇恨，也不知道他被弄到哪儿去了。

　　小护士给我包扎的时候，风煞一直就在边上，他几次想开口，还是没有开口。

　　我的样子现在确实有点可怕，我看着他，“给我一支烟。”

　　风煞从边上递给我烟，顺势给我点着，我叼着烟，边上的护士就开始给我包扎，清洗伤口，我也看出来了风煞那些纠结的表情，“用不着想着和我说谢谢什么的了，没必要，以后少造点孽就行了，出来混，总是要还的，不是每次都有这么好的命的。”

　　“路都是他自己走的，自己又赌有毒，好好的生意不好好做，好好的家庭不好好的维护，自己落到这一步，活该，我只是做了我应该做的，欠债还钱，天经地义，也是实在是巧，很多年没有见过了，今天居然从这里突然碰见了，你怎么样，阿力。”

　　我听着风煞的话，也不知道自己怎么想的，直接笑了起来，我双手抱住了自己的脑袋，把头低下，埋在自己的两腿之间，我听见了边上护士的声音。

　　“先生，先生，您把手放下来，别这样，放松一下，这样会影响我们给您治疗伤口……”

　　入夜了，我自己一个人坐在黄欣然的病床边上，穿着一个大跨栏背心，胳膊处，还缠绕着绷带，身上所有的伤口，也都被处理，房间里面所有的人，都被支走了，我手上拿着李土匪当初给我的平安符，整个人一直在发呆，慢慢的，病床上面的人动了，我看见黄欣然，缓缓的睁开了眼睛，她看见我的时候，眼神当中充满了哀伤，“老公。”

　　她抓住了我的手，我顺势也抓住了她的手，我们两个人的手紧紧的握在了一起。

　　“放心吧，没事了，一切都过去了。”我冲着黄欣然笑了笑，眼神当中说不尽的哀伤。

　　黄欣然看着我，眼泪就流了出来，她咬着自己的嘴唇，“我多希望这是一场梦，我这一辈子，已经受的够多了，老天爷为什么要这样对我，土匪哥。”

　　她一边哭着，一边下意识的伸手摸了摸自己的小腹，接着，她就像是被电击了一样，一下就坐了起来，她坐直了身体，瞅着我，“阿力，孩子呢，孩子呢？”

　　“欣然，你别激动，你听我说。”“我的孩子呢，我的孩子呢！！”黄欣然直接就把自己身上的输液管给拔了下来，从床上跳下去，“孩子，我的孩子呢！”

　　他过去一把就抱住了她，“欣然，孩子可以再要，你别激动，你听我说，孩子，孩子。”

　　说到这的时候，我也说不出口了，我只是紧紧的抱着她，“我和你一样难过，欣然。”

　　“难过？难过？我的孩子？孩子没了！！难过！！”黄欣然整个人脸上的表情都扭曲了，她使劲摇头，“不可能，不可能，一定不可能的，都在和开玩笑，是不是，是不是？不许骗我啊，不许用这样的事情骗我，不会的。”黄欣然漫无目的的四处看了起来。


第1107章 这么说这么做

　　“对不起，欣然，是我不好，我没有保护好你，也没有保护好孩子，都是我没用。”

　　“不可能！！！”黄欣然疯狂大吼了起来，转身一把就踢翻了边上的一把椅子，接着他把摆放在桌子上面的所有水杯，全都推倒到了地上，地上丁玲桄榔的，“不可能，不可能，不信！！”黄欣然一边大吼，一边从边上又把椅子拎了起来，照着房间里面的窗户，“咣，咣，咣”的就砸了起来，“咔嚓，咔嚓。”瞬间，整个房间所有的窗户都被她给砸碎了，同时，他一下就把凳子甩了出去“咣”的一声，把电视也给砸碎了。

　　她，“啊，啊，啊！！”的疯狂的大吼了起来，使劲抓挠着自己的脸，还有自己的头发，头发掉了好多，血水从脸上流出来，我从边上也急眼了，“欣然！！欣然！！”

　　我上去就紧紧的抓住了他的手，“别这样，我求你了，都是我不好，都是我没保护好你们，欣然！你别这样，求你了。”我整个人显得也是异常的无助。

　　我就这么抱着她，紧紧的抱着她，她，“啊！！！！！！！”的不停的就吼了起来，声音特别特别的大，好久好久之后，她喊都喊不出来了，整个人也陷入了沉默，整个人的身体，也聋拉到了我的身上，我就这么抱着她，不停的抚摸着她的额头，头发。

　　就这样，持续了好久，好久，我看着她的呼吸也没有刚才那么急促了，我轻轻的松开了她，我盯着她看，看着她的眼睛，一眨一眨的。

　　“孩子没了？”黄欣然突然之间就平静了，她转头，瞪大了眼睛，看着我，笑了，“孩子没了？是吗？阿力？你没有在和我开玩笑，是吗？哥哥没了，孩子也没了？”

　　房间的大门被推开了，教父，肖盛，冯沫璃一行人，全都进来了，看着我和黄欣然，黄欣然依旧摸着自己的肚子，“不可能的，一定是开玩笑的，孩子还在呢，阿力，你看，孩子还在呢，还在呢，一切都是梦，和土匪哥一样，都是假的，都是骗人的，嘿嘿。”

　　她的表情明显的不正常了，紧跟着，她突然之间往后退了一步，双手抱住了自己的脑袋，“啊！！！！”她疯狂的叫吼了起来，“不要，不要，不要啊！！啊！！！！”

　　她疯了一样的，转头冲着边上，趁着所有人不注意，用自己的脑袋，冲着床头的铁护栏“咣”的一声就撞了上去，接着整个人就倒在了地上。

　　“欣然！！！”我从边上叫吼了一声，一下就冲了上去，周围瞬间都乱了，大夫很快也进来了，我站在原地，使劲咬着自己的嘴唇，鲜血的味道在口中不停的弥漫……

　　一周之后，在战县公墓，我，教父，风煞，宋天翔，张超，王腾，范小赏，施荆轲，李航，肖盛，冯沫璃，彭晓，潘朝阳，大苞米也在，他的胳膊上面还缠绕着绷带，我们所有人，都是一席黑衣，我带着一副墨镜，伸手站着密密麻麻的人，至少得有上百口子，有教父的人，有范小赏的人，有李航的人，风煞的整个狼团的人也都来了，还有李土匪的那些小弟，墓园外面已经被数不清的豪车给堆满了。

　　我们的面前，是几个僧侣，在超度亡魂，给李土匪做法事，他的墓碑就立在那里，满墓园播放着超度亡魂的音乐，这整整一座墓园，都是墓碑，全都是那天在刘宅失去性命人的墓碑，还有很多人的墓碑，是没有名字的。

　　李土匪的墓碑，是摆放在最中间的位置的，韩韩又哭了起来，这些日子，基本上不吃不喝的，李土匪的事情，对于她来说，是最大的打击了，边上的施荆轲的眼圈也红了，一口一个大舅哥，也没有了以往的那种欢快劲儿了，他紧紧的搂着自己的妻子。

　　我头一次看见他这么严肃认真的跪在了李土匪的墓碑前面，发誓要好好照顾韩韩一生。

　　张超边上，站着一个很漂亮的中年妇女，中年妇女一身黑衣，带着帽子，还有黑纱，也掩盖不住自己那傲人的气质，她年轻的时候，一定也是一个美人胚子。

　　女子边上牵着一个孩子，孩子看起来得有十来岁的样子，胖乎乎的，一脸的疑惑。

　　女子的脸上充满了哀伤，“很多年以前，我就和你说过，要你离开这条路，这样下去，不会有好结果的，你说什么就是不听，我庆幸我当初我没有嫁给你，如果嫁给你了，我还是一个人带着孩子，孤苦伶仃的，这本来就是一条不归路，但是你比我预想的要活的更久，我不知道该祝贺你，还是要如何，你不仅毁了你自己，你也毁了我，你也毁了孩子，土匪啊，土匪，你真的把自己当土匪了。”

　　女子笑了起来，从边上拿出来了一支烟，自己就把烟给点着了，周围的人都盯着她再看，她顺手从自己的无名指上面，摘下来了一颗钻戒，他把钻戒摆放到了墓碑边上。

　　她伸手摸着墓碑上面李土匪的照片，眼角滑过了一滴泪水，她拍了拍边上的孩子。

　　“跪下给他磕三个响头，妈妈带你走了。”

　　“妈妈，我为什么要给他跪。”

　　“这是你应该做的，听话。”

　　男孩犹豫了一下，点了点头，跪下了，冲着李土匪的墓碑，连着磕了三个响头。

　　女子转身又走到了韩韩的边上，伸手抓住了韩韩的手。

　　“丫头，好好照顾自己。”

　　“嫂子。”韩韩又哭了起来，边上的施荆轲，连忙搂住了自己的妻子。

　　“好了，你们继续你们的吧，我要走了，我早就说过，他迟早会有这一天的。”

　　女子又笑了起来，自己转身领着边上的孩子，就要走。

　　“曾译玮。”张超从后面开口了，“土匪很早以前和我说过，如果哪天他不在了，让我去找你，给你带句话。”

　　张超顿了一下，表情也是非常的哀伤，“他说他这一辈子，最爱的女人是你，以前是，现在是，以后也是，如果不能娶了你，他这一辈子，终生不娶。”

　　“他是这么说的，也是这么做的。”


第1108章 一切都完了

　　曾译玮站在原地，听着张超的话，咬了咬自己的嘴唇，转身继续往前走。

　　看着她往前走，张超从后面吼了一声，“我想问你一句，你后悔了吗！”

　　曾译玮已经不说话了，就这样漫无目的的往前走，张超也没有继续追问，但是我看着她离开的身影，我能感觉到她内心的悔恨，不知道他和李土匪，两个人，到底有着一段如何的虐心恋，可是现在来说，什么都不重要了，这就是命，如果再给她一次机会的话，我觉得她不会在选择离开李土匪了，我从她的眼神当中，也看出来了她对李土匪的满满的爱，那颗钻戒，还有那个孩子，都充满着李土匪的烙印。

　　整个超度的过程，持续了很久很久，这超度的不仅仅是李土匪一个人，还有无数在刘宅，被屠戮的兄弟们，张超自己端着酒杯，站在李土匪的墓碑前面。

　　“兄弟，喝。”他的声音很粗狂，一口就把杯子里面的酒给干了，他眼圈又红了。

　　我们所有的人，都把杯子举了起来，对准了李土匪，“土匪哥，自家兄弟，喝！”

　　整个墓园，全都响彻着这一句话，“土匪哥，自家兄弟，喝！！”声音响彻了整个墓园，所有的人都举杯，大家一饮而尽，紧跟着，所有的人又把手上的杯子举了起来，重新倒满了一杯酒，“兄弟们，喝！”“兄弟们，喝！”这杯酒，是敬所有亡魂的。

　　场面说不出来的压抑，韩韩又哭了起来，施荆轲紧紧的搂着他，边上的教父眼圈也红了，他的内心，充满了自责，看着大家都在墓园站着，我走到了李土匪的墓碑前面。

　　我慢慢的蹲下，伸手摸了摸墓碑上面的照片，“哥，用不了多久，我就会下去陪你的。”

　　说完之后，我缓缓的起身，转身就要走，张超从边上拉住了我的胳膊，“阿力，你的状态不对，我知道这次的事情，对你的刺激挺大的，但是你。”

　　我摇了摇头，推开了边上的张超，“大苞米是个实在人，他现在没有地方去了，刘宅也没有地方去了，你收下他吧，让他跟着你一起干吧。”

　　大苞米看着我，皱了皱眉头，没说话，张超点了点头，“我现在说的是你的问题。”

　　“我没事，我挺好的。”说完，我转头又看了眼李土匪的墓碑，自己拿起来酒杯，“自家兄弟，喝。”我笑了笑，一口气又干了一杯，我带上了墨镜。

　　自己一个人转身往出走，路过彭晓边上的时候，“阿力，你现在的精神状态不对。”

　　“别强撑着了，所有人都知道你现在的精神状态不对，你别表现的那么的无所谓。”

　　肖盛从边上也开口了，“阿力，要么哭出来吧，好好的哭出来，你这样，会出问题的。”

　　我没说话，依旧自己继续往前走，走到了墓园门口的时候，施荆轲追了上来，他眼圈也是红红的，应该也是刚刚哭过，张超跟在了他的后面。

　　施荆轲瞅着我，“我们家那边，负责苏轩案子的专案组的人，派人来战县了，我觉得他们应该是听见了什么风吹草动，所以派人过来查了。”

　　“过来查了？然后呢？”

　　“然后，如果被他们查到的话，那就麻烦了，到时候肯定会把人都招来的，现在苏家不光找你一个，还有他，他也不清白。”

　　施荆轲一边说，一边看了眼那边的教父。

　　“他肯定还有很多东西没有说。”

　　我深呼吸了一口气，“没事，我有很多可以藏身的地方，战县不行了，我们就换个。”

　　“地方换了，那我大舅哥的仇怎么办？地方换了，一切重新开始吗？死的人怎么办？”

　　施荆轲的表情明显的有些激动。

　　“安逸了这么久，我以为他们早都能查过来的，没想到现在才查过来，那怎么办，总不能和他们正面抗衡，只能先选择躲着，躲吧，躲过去这个坎儿在出来，在处理李土匪的事情，着急也没有用，我还有很多事情没有做呢，我不想被他们抓回去吃牢饭！”

　　“我们不能就这样走了，我要给我大舅哥把仇报了，你要是走的话，你走吧。”

　　“现在不是任性的时候，我不走怎么办，不走会被警察抓的，你以为你是谁？天王老子啊？你和暴力机关对着干？你疯了？他打死你立头等功，我打死他他是烈士，我还得被万人唾骂，我是不会和任何暴力机关对抗的，他们要抓我，我就跑，如果实在没地方跑了，我就自杀，我不会去吃牢饭的，也不会和他们对抗的，没有结果。”

　　“阿力，我也同意你的想法，我们终究是贼，如果他们真的追查过来了，你还是要躲。”

　　“我总觉得追查过来的人，应该和那天围追屠戮咱们的人有关，否则的话不会这么巧，咱们这边跑了，一直找不到咱们人影的警方，突然之间就有了咱们的消息，派人过来了，应该是有人去举报了，但是他们还没有确切的把握。”

　　“不能就这么走了，我大舅哥不能死的不明不白，王力，哪儿都不许去。”

　　“走了还能回来的，等着这个风声过了，我就绕回来，那个不仅仅是你大舅哥，也是我的哥哥，我不会看着他这样白死的。”

　　“可是如果你现在走了，教父他们怎么办，风煞他们怎么办？那批人有那么多人，你走的话，现在这个集合就要散，大家都想报仇的，现在这么多人的时候，你不运作报仇的事情，你跑了，到时候回来报仇的时候，就是你一个孤家寡人了，那个时候你怎么报仇？我真的不知道你是怎么想的，阿力，我们不能走，走了就散了，散了再想往一起聚，那就太难了，血债，得血还。”

　　施荆轲难得的这么正经，这么严肃认真，我沉默了，其实他说的是实话，我咬着嘴唇。

　　“可是我们和官方的人斗不起的，如果现在这个时候不跑，等着他们来了，就跑不了了，如果被抓住了，就一切都完了。”


第1109章 精神病院

　　“那边的人我来处理，都是W市的人，我能拖住他们，我想办法让他们别来了。”

　　我一听施荆轲这么说，抬头看了他一眼，“你有把握吗？”

　　施荆轲思考了一下，“我有把握，我会和岳宗星去好好聊一下，我们家在W市这么多年了，根深蒂固的，要是别的地方专案组不好说，是从我们家门口，专门出来的专案组，这点事情，我觉得还是可以做到的，我知道你会和我说，不能用可以来承诺，那我给你直说了吧，我就是以后日子不过了，我也要给我大舅哥报仇，不惜一切代价。”

　　施荆轲咬着自己的嘴唇，我是头一次看见他如此坚定的眼神。

　　我冲着他点了点头，“我不是怕死，也不是怕被抓，只是不想我哥哥就这样死了。”

　　“不光是你这样，所有人都是这样，不光是他一个，还有整个墓园的兄弟。”

　　我点了点头，“既然你有这层关系，那听我的，不要直接阻止他们来查，相反的，要促进他们来查，想办法从来查的人做手脚，安排你们双方都信任的人来查，来了以后，让张超负责去打点过来追查咱们的专案组，能打点走了最好，不过这有一个危险。”

　　我看了眼施荆轲，“那就是大家把所有都压在你的身上了，如果你那边不靠谱，我们不跑，大家过来了，被他们的人抓走了，那就什么都晚了，更不要提报仇了。”

　　“阿力，没问题的，施荆轲家族在W市公安系统那么多年，根深蒂固了，有办法的。”

　　我听见王腾这么说，皱了皱眉头，又看了眼张超，张超从边上也跟着开口。

　　“你定吧，别人也拿不了主意，你们说要是跑，要是离开，我给你们准备车，钱，如果说不跑，相信荆轲，还在这里，那我去准备准备，打点要下来的专案组人员。”

　　知道有人要过来查我们，抓我们了，还不跑，我想想这都是很疯狂的事情，可是我听着墓园里面的哀乐，转头看着墓园里面的那一座一座的墓碑，周围这压抑的气氛。

　　“那大家留下来吧，给我点时间，我需要时间，来调整一下，看看怎么做，至于警方那边，荆轲，一切都交给你了，超哥，至于要下来探查的专案组的人，也靠你了。”

　　“现在的人不能散，如果一散，人心也散了，我们的敌人一定是一个未知的强大势力，如果散了，我们在想这么集合到一起，同仇敌忾，那是真的不可能了。”

　　我没再说话，只是顺手从边上拿起来了一瓶子白酒，看着院子里面这上百座墓碑。

　　“兄弟们，对不起了！都是我连累了你们，抱歉！”

　　我一边说，一边一口气就干了一瓶子白酒，我刚喝完，自己转身，一下没忍住，反胃，大口大口的就吐了出来，我吐的很难受，眼睛里面布满了血丝，边上有人递过来了矿泉水，我洗了洗，自己扯下来了自己的领带，泪水从眼角滑过，我转身回到了车子上面，没有等他们祭拜完，自己开车就离开了，半个多小时以后，我的车子停在了一家精神病院门口，停好车子，我转身就下车了，我再院长的带领下，走到了后面的院子中间，这里面不少穿着病号服的人，老远我就看见了黄欣然，她手上抱着一个布娃娃，自己坐在秋千上面，一边摇晃着秋千，一边傻笑，整个人显得疯疯癫癫的。

　　不一会儿，一个女孩子从她的边上经过，她连忙把手上的布娃娃放到了一边，“闺女，闺女，妈妈在这呢！”她冲了过去，一把就抱住了那个女孩，女孩得有十几岁的样子了，她紧紧的抱着她，“你怎么长的这么快啊，时间过得真快，嘿嘿。”

　　“宝宝啊，宝宝，你什么时候能知道事情啊，妈妈还有很多话要和你说啊！”

　　“宝宝，你有个爸爸叫王力啊，你还有个干爹，干爹的名字叫李土匪，李土匪可厉害了，是这里的一个大霸王呢，他会保护咱们的。”

　　她笑了笑，松开了这个女孩，又跑回到了秋千边上，手上抱着那个布娃娃，又很细心的照顾着她，就像是照顾着自己的孩子一样，她脖颈处挂着那块李土匪的玉佩，平安符，还是显得那么的扎眼，她一会儿哭，一会儿笑，我再边上看的心痛。

　　突然之间，黄欣然“啊”的大吼了起来，“不要杀我，不要杀我！”她一下就把自己手上的布娃娃给扔到了一边，抱着自己的脑袋，“救命，救命，救命啊！！！”

　　她疯狂的大吼了起来，她开始用力的拉扯自己的头发，无数的头发从她的头顶散落，边上的护理人员连忙冲了上去，在控制着黄欣然。

　　“松开我，给我孩子，你们还给我孩子！！”她吼叫的声音都已经沙哑了，拼命地冲着那个布娃娃冲了过去，她整个人看起来疯疯癫癫的，几个护士都制止不了她了。

　　“松开我！！”黄欣然突然之间一口咬向了边上的一个男子，男子“啊”的惨叫了一声，但是他没有动，也没有攻击黄欣然，只是一用力，一下就按住了黄欣然，他这边前面一按，后面连忙上去了一个护手，手上一支注射器，注射进了她的身体里面，黄欣然的嘴角都是血迹，男子的胳膊处，一块肉直接就被咬了下来。

　　男子的胳膊拿开的时候，鲜血不停的往下流，血迹斑斑，黄欣然整个人开始慢慢的边上的平静，就算是这个样子了，男子都没有任何的愤怒，只是看着那边满口鲜血的黄欣然，她头发散乱的和一个疯子一样，周围的人都松开了她，一步一步的走向了地上的那个布娃娃，她冲到布娃娃边上的时候，冲着地上的布娃娃笑了起来，她跪在了地上，抱起来了布娃娃，整个人的脸色非常的哀怨。

　　“宝贝，我们一起等着你爸爸，晚上的时候，你干爹答应了给咱们熬鳖烫了喔，嘿。”


第1110章 看护的护士

　　慢慢的，她闭上了眼睛，边上的那个护士男子又过去了，顺手搂住了黄欣然，把黄欣然抱了起来，一行人转身就离开了这个院子，我的眼圈又红了，看着黄欣然现在的样子，真的是心如刀割，我一言不发，带着墨镜，什么也没有表现出来。

　　院长站在我的边上，“她在这里这些天，一直都是这样的，有时候会哭，有时候会笑，那个布娃娃，不管去哪儿，都抱在怀里面，挺好的一个女孩，哎。”

　　我的目光呆滞，“能不能让我见一见刚才她的那个男护理师，顺便告诉我，他叫什么。”

　　“他叫肖凡，是我们这里新来的护理师，也是以后你妻子的，主要负责人，我就叫他。”

　　“一般像我老婆这样的病理，她还有康复的可能吗？”

　　“不知道，精神疾病这种东西，不好说，但是可以肯定的，就是说就算是哪天真的恢复了，也不可能完全的恢复正常了，也一定会落下病根的，希望你能有个心理准备。”

　　我咬了咬嘴唇，片刻之后，那个瘦瘦高高的男子过来了，是肖凡，他过来的时候，还捂着自己的胳膊，用纱布捂着，鲜血已经浸透了纱布，他二十多岁的年龄，小平头，看起来长得十分的憨厚，站在我面前，一脸疑惑的看着我。

　　“她刚才咬了你，我从你的眼神当中没有看见一点点的愤怒，为什么不会愤怒？”

　　肖凡笑了起来，边上这个时候正好有护士拿着药箱也过来了，看了眼肖凡的伤口，“不行，你这个得缝针，我给你打点麻药，你坚持一下吧。”

　　肖凡点了点头，也没有太多的表情，“我学的就是这个，干的就是这个，面对的，也是这个，所以做这行之前，我就有这样的准备了，她们都挺可怜的，听说她从小无父无母，无依无靠的，好不容易碰见了个好丈夫，娶了她，给了她幸福，然后孩子马上要出生的时候，不知道为啥，孩子还没了，听说哥哥也被人害死了，小女孩受了刺激才这样的，做我们这行的，本来就是要关心这群人的，这没什么的。”

　　我听着肖凡如此说话，突然之间觉得他很靠谱，我犹豫了一下，顺手把自己的表摘了下来，“我就是她的丈夫，我还有很多事情要做，估计很长一段时间，不会来看她了，希望你能帮我照顾好她，这手表给你，你去买套房子，买辆车子，剩下的当做自己的存款就是了，你年龄也不大，希望你能善待我的妻子。”

　　肖凡愣了一下，瞅着我，他笑了笑，“这个我不能要，我做的是我应该做的，我拿的是院里面的工资，抱歉了，我要去包扎伤口了。”

　　肖凡和我示意了一下，又和院长打了个招呼，自己转身就离开了，我看着他离开了，自己转手就把手表递给了院长，“给他买一套好房子，在买一辆车，剩下的钱，你们两个分一下，你想办法拿给他，不管你用什么方式，你也可以拿一些，但是少拿，麻烦您帮个忙就是了，我还是希望我的妻子能得到最好的照顾，这个人安排的我很满意。”

　　院长倒是没有客气，点了点头，转手就把手表收了起来，我看着院长把表收起来了，自己起身，拍了拍他的肩膀，扶了扶自己的墨镜，转手就离开了精神病院。

　　我走到门口的时候，心里面还是很压抑的，我点着了一支烟，连续抽完了两支，才让自己的情绪平静了一些，我拉开车门，刚坐上车，看见了副驾驶的已经坐着一个男子了，他带着一副大墨镜，靠在边上，手上拿着一个手机。

　　我犹豫了一下，还是坐下来了，车里面挺安静的，我发动了车子，不一会儿，车子行驶到了一个荒无人烟的地方，“阿力，你心里面的事情压着你，你早晚也会去那里的。”

　　“我觉得我现在挺好的，一切都已经接受了，这就是现实，也没有办法不接受。”

　　“你虽然看起来一切都很平静，但是这就是你最不平静的地方，出了这么大的事情，你现在还能这样的平静，你至少应该发泄一下，阿力，你这样下去。”

　　“我觉得我们的关系还没有到那种你要对我嘘寒问暖的地步呢，你觉得呢？教父？”

　　教父犹豫了一下，叹了口气，“那批人出现以后，突然之间就消失了，消失的无影无踪，我们回去的时候，连他们的尸体都找不到了，现场没有留下一点线索，周围所有的监控，也都被消除了，关于那批人的身份，已经成为谜了，我调查过当天之后，战县的所有监控了，他们从刘宅离开，肯定没有去战县，肯定往缅甸境内走了，现在也没有一点的消息，缅甸那边，我让许重阳已经去那边打探了，那么一批人，不可能无声无息的就来了，无声无息的就离开的，一定会有痕迹漏出来的，我一定要抓到他们。”

　　“还有没有别的要说的了，没有的话，我累了，想去吃饭，然后回家。”

　　“阿力，我觉得我们需要好的聊聊。”

　　“我觉得我和你还真的没有什么好聊的，我们还没有到那种可以袒露心扉的关系吧？”

　　“你和谁到过那种关系呢？阿力，我现在和你这样说话，我留下来，没有走，是因为我觉得我亏欠你，我希望你明白，我不是你的手下，还有，你和我。”

　　“那你完全可以离开，带着你的人走就是了，这个事情和你也没关系，都是我自己把人招惹去的，后果我也要自己承担，你走吧。”

　　教父看了我一眼，他想说什么，但是他犹豫了一下，还是叹了口气，换了一种态度。

　　“我是不会走的，说实话，如果真的要走，我也不知道自己可以去哪儿了，只是我欠你的，欣然的事情，我要负责，很大的责任，我没有履行好我的承诺，不仅让她受伤。”

　　“你能不能给我闭嘴，别给我提黄欣然了？我说了，和你没关系！！”


第1111章 有些激动

　　我突然之间吼了起来，我这一吼，教父猛的一转头，他也是一个粗人，顺手一把就耗住了我的脖颈，我能看懂他眼神当中的愤怒，但是片刻之后，他突然之间又像是一个泄了气的皮球一样，松开了我的衣服，给自己也点着了烟，声音压得很低。

　　“去的人不是苏家的人，我可以保证，我第一个调查的就是苏家，我再苏家干了几十年，对于苏家，没有人比我更了解了，肯定不是苏家的人来的。”

　　“既然不是苏家，那剩下就只有两家有可能了，要么是殇胜的人，要么是快活林的人，可是后来那批人，射杀咱们的时候，不光是想要咱们的命，他们甚至连李航一行人的人命也要，李航是受伤了的，听说要不是躲得快，脑袋会被打爆，至于鬼隐他们也不可能，如果最危急的关头，要不是他们在暗处使用狙击枪给咱们争取时间，咱们连包围圈都突不出去的，所以一定也不是快活林的人，他们不会自己杀自己吧。”

　　“我觉得对于张智伟来说，只要能达成目的，自己射杀急个自己人也是可能的，包括王龙，也是一样的，这些最上面的人，向来是牺牲小我的，都一样的。”

　　“你太多疑，这不是好事，不是苏家，不是殇胜，不是快活林，肯定也不会是官方，那既然这些人都不是，那就只能从我们自己的仇人下手了。”

　　“但是那批人隐藏的那么好，上来之后，既要杀了我，也不想放过你，他们是想把咱们都做掉，那我就想问了，到底是咱们俩，哪个共同的仇人来了。”

　　“也不一定是咱们两个共同的仇人，或许就是你的，或者我的仇人，在他们眼里，只要你或者我死了，就好了，别人的死活，都无所谓的，至于牵连，也无所谓。”

　　教父听着我这么说，点了点头，“还有最可疑的，也是我们目前最大的突破点，那就是说他们如果没有回到国内，那就是肯定去缅甸了，他们在缅甸，缅甸离着我们最近的是谁，他们谁能有这样精良的装备，还有炸药，还有手榴弹，整体规划训练有素，我教父虽然没有什么大智慧，也不懂那些操盘者的阴谋诡计，但是我干了一辈子的安防，执行了一辈子的任务，练了一辈子的人，那批人，绝对是受过专业训练的，只不过时间还不是很久，但是和殇胜，或者快活林的人，绝对可以比了，可是我可以肯定，他们比不上我的人，只要把目标放在附近的军阀就一定会有消息。”

　　“国内只有两拨人能做到，但是明显两拨人都不是，那一定是缅甸境内的了，我会用最快的速度，查出来这批人是谁，所以我想听听你的意见。”

　　我知道教父是什么意思，我摇了摇头，“我虽然仇人众多，但是我没有缅甸的仇人，想杀我的，现在我知道的，有这个能力的，除了苏家和殇胜，没有别人，但是他们连殇胜的人都杀，李航差点被打死，李航的几个手下，也丧命了，你也能确定绝对不是苏家的人，那我真的不知道还能有谁了，除非是找王腾，或者范小赏的。”

　　教父一听，皱了皱眉头，很明显，教父和我这样说话的方式挺委婉的，说白了，就是说他没有缅甸的敌人，现在那伙人应该来自缅甸，那么一大伙人，有组织，有规模，不可能突然之间就出现了，突然之间就离开了，一定会有结果的，如果有点头绪的话，会更好的解决问题，教父从边上也沉默了，片刻之后。

　　“我和你说说我的事情吧，你帮我分析分析，到底会不会是这些人，来动手对付的我……”

　　“行啊，我这个人最喜欢听故事的，前提是，你舍得去相信我。”

　　“其实有些方面，我对你还是很佩服的，术业有专攻，我自己是多大的材料，我自己心里面清楚，我这一辈子只会做两件事，第一件事，那就是听从命令，第二件事，那就是做安防，保护某个人的安全，或者把某个地方，改造的滴水不漏，我这一辈子，所有的心思都花在这上面了，所以说社会上面的阴谋诡计，我确实缺些经验。”

　　“你看过金蝉脱壳吗？”教父突然之间冲着我笑了起来，“施瓦辛格主演的电影，就是那上面的那个活死人墓，海上移动的那个监狱，那个电影我反复看了很多次，但是从未第一次看的时候，里面主角最后的逃脱方式，和我自己预想的一模一样，就是说，那种情况下，如何从那里逃脱，真的，我当时就是那么想的，其实如果给我点机会，我可以做的比那个更好，我喜欢做这样的事情，也热衷于做这样的事情，如果给我时间，我愿意用我的一切时间，去不断的美化，那一所监狱，给我同样的条件，我不会让那个施瓦辛格，从那个监狱里面逃出来的，你信吗？”

　　教父和我说这些话的时候，整个人好像进入了另外一种状态，“你明白我的意思吗？”

　　“那个是电影，我现在这个时间，不想和你探讨电影的问题。”我突然之间有些无奈。

　　谁知道，我这么一说，教父突然之间情绪激动的双手直接抓住了我的脖颈。

　　“那个不是电影，我们现实的世界，也有活人墓，就在我们的现实，我本人，我本人，参与了最早一批的活人墓的构建，你知道吗？那个我最最最得意的作品，那个我最最最最喜欢的作品，居然被人毁了，我很多事情以前都不想和你说，但是现在我什么都没有瞒着你，我出身于军人世家，我的父母都是军人，我从小就是从部队长大的，从小就痴迷于这些，上学时候学的专业也是这些，高中毕业之后，我没有想过去参军，子承父业，我自己离开了，我想做的事情很多，我要完成我的人生志愿。”

　　说到这的时候，教父可能也是觉得有些不妥当了，连忙松开了我的手，他把墨镜拿了下来，我看见了他眼睛里面兴奋的神情，“不好意思，不好意思，我有些激动。”


第1112章 不如人意

　　他现在给我的感觉，就像是一个吸食毒品的人，突然之间毒瘾发作的样子，我真的能感觉到他对这些的痴迷程度了，“我做过很多事，但是因为我从小就从部队长大，所以身体素质一直锻炼的特别好，我跆拳道，散打，都练过，会玩刀，能玩枪，但是这些都不是我喜欢的，都是为了做我想做的事情，接受我的人生挑战，准备的。”

　　“后来我自己成立了一家私下的安保公司，我的安保公司里面项目业务很多，加固住宅，保护别人的安全，我利用家里面的关系，招纳的全是各个经营，然后还用了一些很非常的手段，从竞争对手那里挖人，因为确实是关系硬，而且我对这些很痴迷，慢慢的，就在圈子里面有了名声，我们公司也是越做越大，我带来的这些人，都是最早和我一起起家的人，我建立了一套属于自己的通讯系统，暗号手势，作战指令，还有一套属于自己的训练方式，因为家里面的关系，我生意和名声都是越做越大。”

　　“后来有一天就有人找到了我，那个人是我爸爸介绍给我认识的，我那会虽然很多事情都在做，但是资历上面确实是不够，但是我从小就研究那些东西，他们找到我，知道是找我干嘛吗？他们就是想让我做为设计团队的一员，那里面都是一些老人，知道吗，我能进去，完完全全是我父亲的功劳，那个团队集纳了当时所有这方面领域的专家，从他们开始选址的时候，我就跟他们在一起，这座监狱应该如何来做，周围的安防状态，需要多少守卫，从头到脚，我都是跟着他们一起参与，置顶的，当然一些核心的东西我还是不明白，但是我从中间学到了太多太多的知识。”

　　“他们当初把所有的图纸都设置好的时候，我就发现了一个最大最大的缺陷，那就是活人墓的通水口，那个地方是一个很大的漏洞，整个活人墓，天衣无缝，他们当时把一切都用电脑操作好掩饰的时候，我就把自己当成了里面的一个人，我应该如何从里面逃出来，真的，你不明白，这种感觉，对我来说，实在是太精妙了，我觉得没有什么是比这个事情更过瘾的了，只是开始的时候，我年轻，我言轻，我一直不知道到底是该说，还是不该说，说了，会不会有人相信，加上那天晚上，为了庆祝，大家都喝多了，我第二天难受了一天，就把这个事情给忘记了，当我第三天想起来，找到了当时带我的主要设计师的时候，他听了我的建议之后，拒绝了我的观点，并且不愿意把我的观点上报，那会就是年轻，我一直以为自己是真的错了，可是到了后面才知道，是他自己有私心，不想他费心费力的设计，被我这样一个找关系进去的见习生，给扫了面子，可是你知道活人墓是给什么样的人准备的吗？那都是一些通天的人。”

　　教父冲着我笑了起来，突然之间上下打量着我，“我不知道你对张智伟的了解有多少，但是哪天如果张智伟被抓起来了，他一定会被关在活人墓的，他这个人，整个人就是一个秘密，是一个永远挖掘不清楚的秘密。”

　　我皱着眉头，看着教父一脸兴奋的瞅着我，“我想知道，这些和我有什么关系。”

　　“你真的不是一个好的倾听者，你听着我继续说，你就都能明白了，故事还长。”

　　“知道吗，那个活人墓，最后到底是出问题了，出问题的根源，就在那个活人墓的通水口，活人墓开始的前一段时间，里面已经关押了一批人，包括当时最著名的，应该就是商俊贤了，还有麻雀，这两个人都被关在那个大铁笼子里面了，那个地方，比监狱要森严一百倍，没有狱警，里面都是清一色的部队，还有重武器，直升机，坦克，都有，可是你知道吗？就是那样的条件，最后居然让麻雀跑了。”

　　“麻雀不仅仅跑了，里面跟着还跑出来了另外一大批人，去救麻雀的，就是王越残废王龙一行人，他们最刚开始，攻破活人墓的时候，就是从那个通水口攻破的，我很早以前就知道那个地方一定会出问题，可是一直没有人相信我。”

　　“其实我的命运也是被那个时候转变的，包括我的家族，我一直都不清楚，到底王龙他们是怎么发现通水口的事情的，可是他们就是把活人墓废了，这一下让所有人都颜面尽失，中原第一监狱，号称活人墓，蚊子都飞不出去一只的地方，居然让人一窝给端了，包括里面还有那么多防守的部队士兵，所有人都脸面无光。”

　　“知道这个事情后来追责的时候，追责了多少人吗？当初带着我的那个设计师，为了推卸自己的责任，愣愣的说是他们内部有人出卖活人墓的设计图纸，然后关于通水口的问题，他们最后愣愣的把责任怪罪到了我的身上，后来我们家族的整体没落，也是因为这个事情，我们那会都努力了很久，后来我不知道我和父亲和他们达成了什么协议，反正他就是退休了，包括母亲，还有家族的很多重要成员，都离开了，他们有些人去经商了，有些人隐居了，我父母现在就是属于隐居的，他们都退了，然后保全了我，我是被冤枉的，但是后来我们所有参与活人墓设计的人，全都被调查了N久，我是整个家族的保全，才让我一直自由到现在，但是剩下的人，他们年龄都大了，有老年痴呆的，有病故的，还有自杀的，所以当年参与活人墓的人，经过那次追责之后，我就是唯一的幸存者了，但是那次以后，工作上面也一直非常非常的不如人意，你不知道那个时候我们的日子，都过程什么样子了，呵呵。”


第1113章 试金石

　　“毕竟之前都是有关系的，树倒猢狲散，我们家这一垮，连带着很多人对待我的态度都不一样了，我消沉了好一段时间，我都怪我自己，如果当初不是我自己太钻研痴迷这些东西的话，我家也不会变成现在这个样子，我年轻的时候就太任性了，太自我，太自私了。”说到这的时候，教父又是一脸悲伤的样子，“如果再给我一次机会的话，我绝对不会如此的自私的，还连累了我那么多的家人，我的亲朋好友。”

　　我看着教父这个样子，无奈的摇了摇头，每个人都有每个人的故事，谁都一样。

　　“那一段日子，我过得非常的艰难，很多时候，连工资都开不出来了，然后，这些人依旧跟着我，没有任何一个人离开，或者说掉队的，就像很多年前，和我一起开始干的时候一样，我的这一批小兄弟，很多人跟我的时候，只有十七八岁，你不明白这样一批人是一批什么样的感情，后来公司最难的时候，不知道多少人卖房子，卖地，甚至还有卖血的，大家都是一个目标，那就是要公司，维持下去。”

　　“我曾经无数次想过解散公司，散尽自己的家财，可是没有一个人是愿意的，大家都在劝我，也没有任何一个人允许我这样做，最后还是他们给了我信心。”

　　“要感谢那段最最难过的日子，是那段岁月，铸造了我们现在情比坚金的兄弟情义，我们明面上是上下级，实际上，我们都是兄弟，在我们最落难的时候，是苏家救了我们，是苏老爷子，让人找到了我，他告诉我说，他们苏家要招安保人员，你知道苏家的地位吗，那个时候，他们想要招安保，那是多少个公司挤破头皮也想要往里面钻啊，那都不是简简单单的钱的问题，当然，钱是很大一方面，如果我们真的能接手苏家的安保，那以后我们所有人的日子都会发生翻天覆地的变化，这涉及到他们苏家自己人的生命安全，苏老爷子一直很重视这些，所以这些就是连一点关系都没用的地方，就只能靠自己的真本事，你知道吗，当时去应聘的，至少一百多家公司，现在想想，应该是他们把自己知道的，全国所有有点名号的公司的人都叫去了。”

　　“至于苏家的允诺，团队所有人，每人一套房子，六位数年薪，还有各种保险，各种福利，让所有人都看红了眼，但是就有一点，所有要参加的人，要经过各种各样的测试的，每个人，还有每个团队，都要参加各种各样的测试，所谓的测试，分三个阶段，第一个阶段是苏家人给的测试，第二阶段，是分组的比试，第三个阶段，是最后三个大组里面出来的三只最顶尖的公司，相互PK，只有最后胜利的一家公司可行。”

　　“这个做之前，是要签生死状的，不光是团长得签，下面的所有参与的队员，也都要签，有一个不签的，那整个公司就不允许了，你知道吗？这就是真的玩命了，当即就有将近半数公司表示弃权，剩下的半数公司，就全都签署了生死状。”

　　“苏家的测试其实挺简单的，主要就是一些伸手，枪法，体能，团队素养之类的。”

　　“关键的问题在后面的分组里面，分成了三个大组，每个大组只有第一名能出来，然后，就像是足球比赛的小组赛一样，至于内容，那就和我们之前的赌约差不多，就是另外一个苏宅，他们苏家自己专门从荒地上面建造的，一个人质守着，另外一方人攻，如果能把人救出来，三分，打平了，一分，救不出来，没分，都是有时间限制的，然后在原有的苏宅上面，随意改造，只要符合规定就可以，然后所有人都用演习子弹，不允许用真的子弹，就算是这样，也造成了不少伤亡，每个团队都有进攻的时候，也每个团队都有防守的时候，我对我的人是相当的有自信的，总共十几轮比赛，我们只用了一半儿，就确定了小组的整个第一，但是为了表示对下面的对手尊重，我们赢下来了小组里面的所有的比赛，守全守住了，攻也全都攻下来了。”

　　“那会兄弟们都很高兴了，接下来就是决赛了，三组人，这三组人车轮战，所有的人都要攻，也所有的人都要守，三组人，我是一组人，另外两组人，一组人是刘欣宇，另外一组人，是崔圃源，这两组，也都是在自己的组里面，一路狂胜，到决赛的。”

　　“其实后来我才清楚，苏家早都看上了我们这三个组，要从我们三个组里面选出来一个组，他们之前已经调查过很多次了，之所以把我们三个分在三个组，也是为了考察三个团队到底的真正实力如何，别的公司，本来就是我们的试金石！”


第1114章 攻破苏宅

　　“社会就是这样现实，这样残酷，我们三组人，之前的时候，本来都是关系还算是不错的，至少大家表面上关系都是不错的，但是决赛的比试，和之前比起来，更加的严峻了，我们上来第一场就输了，输给崔圃源了，但是我们赢了刘欣宇，我们赢了刘欣宇之后，崔圃源又输给了刘欣宇，这个场面看起来挺正常的，大家都差不多，可是这里面发生了一次意外，意外的根源在于，刘欣宇的亲弟弟，在和我们的演习过程中，不幸身亡了，其实我当时也不是故意的，但是真的不知道怎么说，拳脚无眼吧，就是那么的寸，那个时候都是签着生死状的，然后，刘欣宇和崔圃源的演习里面，刘欣宇的另一个弟弟也被崔圃源的人意外弄死了，这些都是意外，都是生死状，其实是很平常的东西，三家第一轮平手，那接下来就得是第二轮了。”

　　“第二轮开始的头一天晚上，崔圃源去找到了我，他和我说，他要退赛了，他告诉我，刘欣宇已经疯了，现在他的心思已经不再争夺这个位置上面了，他害怕刘欣宇做出来什么疯狂的事情，所以劝我也赶紧放手吧，我和崔圃源其实还是挺合拍的，但是我俩情况不一样，他公司情况挺好的，他那群人，吃喝都没问题的，可是我不一样啊，我这么多兄弟都等着这次吃喝呢，刘欣宇三兄弟，到决赛，三个人剩下了一个，其实我当时也觉得挺危险了，最主要的，是刘欣宇人很多，他手下的人也多，但是为了生存，我还是决定留下来，就这样么，第二轮的时候，等于就剩下了我和刘欣宇，崔圃源带着他的人就走了，因为改制的关系，所以我们的比赛也推后了。”

　　“决赛你把刘欣宇他们都做掉了，是吗？然后他的手下，恨上你了，是不是？”

　　“不是，因为崔圃源他们的退赛，让我万万没想到的，就是刘欣宇不仅是疯了，而且根本就不想要这个名额了，他已经后悔了，心里承受能力出了问题，他知道崔圃源退赛，精力就全都聚集在了崔圃源的身上，他想直接要崔圃源的命，给自己的弟弟报仇，这个事情实在是太巧了，是石岳在上厕所的时候，听见了厕所外面刘欣宇一个小弟的电话，事情就是关于他们要堵截崔圃源，下杀手的，我这个人，为人处世很有原则的，他来找我，那就是为我好，告诉我刘欣宇的为人，后来我才知道，他们两个人之前就有过一些过节，我就去把这个事情，通风报信，报信给崔圃源了，崔圃源知道之后，就做了准备，不过这刘欣宇实在是人多，被崔圃源伏击了，打了个措手不及，伤了不少手下，他那会就已经疯了，和崔圃源火拼，要不是他的几个忠心的下属，把他强行拉走，他可能直接就被崔圃源给干走了，后来崔圃源也生气了。”

　　“就带着人四处截杀刘欣宇，其实我那个时候也是有私心的，我这样一通报，崔圃源对付了刘欣宇，等于我第二天也没有对手了，那一天晚上刘欣宇带着他的人就消失了，之后崔圃源也不知道去哪儿了，后来比赛的时候，就剩下了我们一组人，所以几乎没有怎么吃力，我们就拿到了这个名额，开始守护苏宅，其实如果继续打下去的话，刘欣宇不失控的话，我真的没有把握拿到那个名额，反正最后别管怎么样，我们是拿到了，后来我拿到名额之后，苏家给了我很多钱，听从了我很多的建议，想让我改造一下苏宅，设计一下苏宅的安保，这是我最喜欢的项目，我想到了活人墓那会的事情，所以我开始慢慢的打造苏宅，一点一点的优化苏宅的安保。”

　　“我和刘欣宇的矛盾，就是那个时候截下的，后来我不知道是谁把消息透漏给的刘欣宇，刘欣宇从那个时候就开始盯上我了，他疯了一样的开始不断的骚扰我，甚至开始找苏宅的麻烦，开始公开攻击苏宅了，知道吗，但是那个时候的我，已经很受苏老爷子的信任了，苏老爷子在暗中帮助我，毁了刘欣宇的公司，还让他坐了牢，因为实在没办法了，他阴魂不散的一直缠着我，我也是真的没辙了，我已经几次放过他了，后来也没有对他下狠手，下手不够狠，这是我一辈子的弱点。”

　　教父看着我，“他坐牢之后，这才安分了，后来他从牢里面出来，就不知道去哪儿了，但是曾经我听说过，他说他只要活着一天，就不会放过我的，而且，他还有很多忠心的下属，他和他的团队，可以做到这些，这是我知道的。”

　　教父一边说，一边皱着眉头，“刘欣宇是极度小心眼的人，他这么多年，发展起来了，做这样的事情，也是正常的，所以我怀疑是他，但是他不在缅甸，他在哪儿，我也不知道，我已经安排人去查他的底细了，至于剩下的人，我实在是想不出来了，我这些年在苏家，其实过的挺安逸的，很少得罪人，但是得罪的，都是大户，还有一个大户，他们已经属于被满门判刑的类型了，一个家族都被一窝端了，他肯定没有这么大的能力报仇了，我想来想去，这个叫刘欣宇的，是唯一现在还有条件的人，但是如果说我之前什么时候不刻意的得罪了谁，后面人家发展起来了，也是没准的。”

　　“我再苏家这么多年，也算是忠心耿耿，苏老爷子两次遇刺，第一次我一个弟弟用自己的脑袋替他挡了子弹，第二次，是我给他挡的匕首，匕首离我的心脏就几厘米，苏宅这么多年，从未被人攻破过，就像到了现在，也是一样的，我一直认为，苏宅是最坚不可摧的，这么多年我所有的精力都耗费在这上面，包括后面活人墓的很多可以利用的，我也全都利用到那里了。”

　　“活人墓不是都已经被废掉了吗？怎么会又全都利用到那里了呢？之前的？”

　　“不是，活人墓是一个必须存在的，所以后来他们又动用了一批人，想要重造活人墓，但是这个时候的我已经不是之前的我了，我已经有些地位了，更主要的，是我接管了苏宅以后，把苏宅改造的滴水不漏，苏家自己经常会派人装成刺客，偷偷潜入的，但是每一次都被我发现了，从来没有失败过，所以也是对外鼓吹的很厉害，后来干脆直接有人来挑战我们，想要攻破苏宅，我一直乐于接受这样的挑战，而且来挑战的人，会支付很大一笔费用，如果成功了，我们会给他更多的钱，然后从中间汲取教训，不断的改善，完善苏宅，后来，让我越来越觉得自信，苏宅根本不可攻破，名声远扬，后来才有了活人墓的第二次重建，我参加了活人墓的第二次重建。”

　　教父说到这的时候，突然之间捂住了自己的嘴，好像意识到了自己什么不该说的一样，但是他很快就把话锋跳转过去了，其实他要是不这么着急跳转话锋的话，我还没有这么容易注意他这个话，可是他这么一跳，我却对他这个第二次参加活人墓的重建，产生了兴趣，但是当然，我没有问，经过这些日子的接触，我也了解到了，教父是一个很实在的人，但是他的性格上存在严重的缺点，那就是太直率，太有原则了，说的那个啥点，那就是不会什么耍奸使滑，更不会使坏，其实这也不是什么好事。

　　“后来我们苏宅就成了一个挑战的试点，很多人都想来搞定苏宅来证明自己，一下成名，但是大多失败了，只有一个人成功了，你知道这个人是谁吗？你认识。”

　　教父说到这的时候，笑了起来，“他来的时候，就说他能攻破我苏宅的防御，然后赌金是之前的两杯，我若是敢，他便带人来攻，若是不敢，就算了。”

　　“我那个时候哪儿受得起这个挑唆，当即就同意了，他也缴纳了同样数量的保证金。”

　　“你被张智伟攻破了，是吗？你说的那个人，是张智伟，对吧？”

　　教父点了点头，“他们那会我印象太深刻了，一个张智伟，一个费凡，还有一个刘常亮，三个人带着十来个人，两天就把苏宅攻破了，他们打赢了，从我这里拿走了一大笔钱，几乎是我们之前所有的积蓄，差点把我赢破产了，后来还是靠的苏家的补贴，临走的时候张智伟告诉我说，他就喜欢钻研这些，我觉得他们那个时候应该是急用钱，钱是他们需要的，因为他们不要名，而且一切都是很低调很低调的进行的，后来我们查过他们的底子，也什么都查不到，他们后来就跟消失了一样，我也没太在意，但是张智伟抓住的破绽，也被我们填补了，从那以后，就再也没有人攻破过苏宅。”


第1115章 你也参与了

　　“我也是越来越自信心爆棚，苏老爷子病重之后，把苏轩交给了我，我负责保护苏轩的安全，开始的时候还是挺顺利的，但是就在接手后一年不到的时间，我碰见了你。”

　　“你等于是又帮我找到了我的另外一个漏洞，只不过这一次，和张智伟不一样了，他那会和我那个赌约，其实是为了钱，你去的那个时候，其实不是为了钱，是为了人，在你去之前其实我们就已经接到风声了，我们已经加强了戒备，我有自信，不会让你从苏宅把人截走，然后因为这个事情，我还和苏宅的人立下了军令状，真的，遇见你之前，我一直觉得，不会有人能从我手里面截走苏轩的。”

　　“后来才知道，这个世界上，没有密不透风的墙，是你用实际行动打了我的脸。”

　　“所以你沦落到今天这个样子，完全也都是因为我的原因了，我对你深感抱歉。”

　　“也没有什么可抱歉的，我们做的就是这个事情，承担的就是这个风险，这是我们应该承受的后果，也不怪你，这一点，我一直看的很开的，所以你别多想。”

　　教父要开窗户，把烟扔了出去，“是你太能隐忍，太能藏，太会抓机会了，但是我还是不知道，你是怎么知道苏轩那天会在那里工作的，而且，我也没有见过那么疯狂的手段，所有人都是用自己的性命去拼，狙击手只有一发子弹的机会，因为一发子弹之后，周围一乱，再想找第二发的机会，已经不可能了，尤其是苏轩边上都是那些专业的人，其实活捉苏轩的难度更大，大家所有的注意力都在苏轩身上，我却把自己给忽略了，呵呵，结果确实是这样，一切的计划都是我制定的，一切的应急措施也都是我指挥的，所以我倒下之后，没有第二个可以接手的人，但是我觉得就算是那样，你应该也没有那么大的本事把苏轩劫走，可是最后你就把他劫走了，如果后来我查实的不错，你那会也应该已经很狼狈了吧？你要做的事情那么多。”

　　我抬头，冲着教父笑了起来，“你是想问我，是如何劫持苏轩的吗？就是那么劫的。”

　　“算了，你不想说就算了，反正也无所谓，苏轩的事情之后，苏老爷子病危，苏宅内部的权利争斗也是越来越明显了，有些人就想苏轩回来，然后，有些人，就不想苏轩回去，毕竟苏轩才是正统，苏老爷子现在躺在医院里面，说话都没有办法说了，只能听着了估计没有多少活头儿了，我既然是苏老爷子指定的人，而且在苏宅那么多年，也是有些权威的，所以他们要清除异己的话，第一个就要对付的人就是我。”

　　“主要我那边还有军令状，让他们可以用光明正大的理由铲除我，这也就是我们逃亡的原因，开始的时候我本来想用自己的命来偿还一切的，可是他们想害死我，不光想害死我，还想把石岳，石磊，许重阳，我们整个团队的人，都做掉，然后接手我们的团队，后来没办法，我们只能反抗，我带着人，趁着夜色逃亡，离开苏家，我们走的时候，是带着所有的装备武器走的，这批人跟了这么多年，我当初什么都没有的时候，他们就跟着我，现在了，依然也跟着我，我们走的时候，他们也追过一段时间。”

　　“后来过来带头追赶我们的人，是崔圃源。”教父笑了起来，“他对我下手挺狠的，我们两个也发生了大规模的冲突，他主要还是有地方人的帮忙，我突然直就想到了很多年前的刘欣宇，他当初的下场，自己还要坐牢，所以这一路我就一直带人跑，崔圃源就带人追，现在想来，崔圃源应该已经和程崇勾结在一起很久很久了。”

　　“程崇是谁？苏家的另一伙人吗？他连苏都不姓，如何控制苏家？”

　　“苏家三代单传到了苏轩，苏家的事情也总要有个人来接手，不光是一个苏宅的问题，还涉及到了整个苏家的所有家族势力，还有家族嫡系部队，你这么聪明，一定会明白里面其中的利益关系，所以说，按理说，第二个仇人，如果真的有的话，那应该就是崔圃源了，他也有这个能力，崔圃源在追杀我们的时候，被我打瞎了右眼，这一辈子估计都没有办法复原了，但是他身边有我的人，咱们出事的时候，这一批人肯定还在苏宅，保护苏宅的安全，他们不可能跑到太远的，程崇也不是傻子，这种危急时刻，他也害怕自己生命安全出点问题，而且我们这一批人都已经被列为通缉犯了，自然会有人对付我们，他们苏宅内部的权利斗争那么激烈，所以他把崔圃源他们就叫回去了，也正是确定了，崔圃源他们被叫回去了，我们才辗转反侧了很多地方，然后来到这里的，其实这里是个好地方，我们这一批人，和你其实都一样，都是无家可归的。”

　　说到这的时候，教父无奈的笑了笑，“我们团队六十多口子人，在刘宅回来的，不到一半儿，狼团一百余口子人，回来了不到七十人，李土匪他们那边的人数已经数不清了，回来了也就是一百来个人，还有很多轻伤重伤，残疾的，范小赏他们最后回来了不过二十个人，整个殇胜的人都被屠掉了，只有李航自己一个人生存下来了，但是他也受伤了，能活下来，真的是命大了，要不是最后的地道，和咱们逃跑之后，对方的策略改变，估计回来的人数会更少，那就是一群疯子，不折不扣的一群疯子。”

　　“我能说的就只有这么多了，我能想到的，有能力做的，还和我有仇的，只有这两组人，你也好好回忆一下吧，或许漏过了什么关键的，其实也没准之前那个很落魄的人，和我有矛盾，后来发达了，回来报仇了，这也是没准的。”

　　“他们这次的伏击是有准备的，他们从一开始就在准备，然后时机挑选的也很好，我需要一个画画画的很好的人，我能记住那个人的长相，屠杀，是在我看见那个人的胡子掉下来的时候开始的，他们应该还没有打算那个时候动手，应该也是意外情况。”

　　教父一听，转头，“你能记住其中人物的长相，是吗？”

　　“是的，我需要一个画画很好的人，我可以把那个胖子的样貌还原的，他应该还有一副眼镜。”我一边回忆，一边脑海当中思绪万千，片刻之后，我突然之间抬头。

　　“我忽略了一个非常非常严肃的问题，教父，你刚才说，殇胜的人，都死了？”

　　“是的，殇胜藏在范小赏阵营中的所有人，都在刘宅的事件中，被屠戮了，李航幸免。”

　　“李剑潇，是李剑潇做的，不好，李航不是傻子，我们现在很危险。”

　　说到这的时候，我连忙抬头，看了眼教父，“我们必须马上离开，否则的话，殇胜的人很快就会杀到的，到时候，我们就真的麻烦了。”

　　“放心吧，殇胜的人要是真的来了，那也就是真的帮了我们大忙了。”这个时候，车子外面一个声音传了出来，“我们在战县，给殇胜准备了大餐，只要他们敢来人，一定让他们吃不了兜着走，不过按照王龙的性格，不会因为几个人，就改变自己的作战套路的，他们现在殇胜，满脑子就想直捣黄龙，一次性的解决问题，一劳永逸呢。”

　　我转头的时候，居然看见了边上的李剑潇，他站在侧面，“阿力，好几天没见了。”

　　“我不是说过，让你离开吗？李航他们的事情，是你做的，是吗？你杀殇胜的人。”

　　“杀他们的人是正常的，他们不知道杀了我们多少兄弟了，但是不是全都是我做的，那批人也做了不少，关于那批人的身份，教父应该心里面已经有些数了吧，就是一直不说，对不对？应胜达那天跟过去，跟出来什么结果了，怎么不吭声呢？”

　　教父看了眼李剑潇，刚想说话呢，侧面，又出来了几个人，全都是李剑潇的手下，这群人我挺熟悉的，当初在我们家的时候，也是这批人，住在了我们的隔壁。

　　教父皱着眉头没说话，我心里面也有一股子不好的预感，我轻轻的把车门都给锁上了，李剑潇接着从边上开口，“那个什么，还有一点很关键的事情你没有说，教父，那就是关于活人墓的，后来活人墓的重建，你也参与了，是吗？”


第1116章 开始吃东西

　　教父一声不吭，李剑潇笑了笑，伸手一指，“那个什么，阿力，你下车，接下来的事情和你没关系了，我们要和教父好好的聊一聊，放心吧，我们就聊活人墓的事情。”

　　“果然是张智伟的得力下属，怎么着，张智伟现在已经开始为自己寻找后路了是吗？”

　　教父这个时候才开口，他盯着李剑潇，李剑潇也看着他，两个人这样对视了好一会儿。

　　“是你自己下车呢，还是我请你下车呢？”李剑潇从边上笑呵呵的，一只手已经摸进了兜里面，“教父，你信不信我们有能力，把你整个团队，都留在这里。”

　　教父还没有说话呢，我伸手一拦他，冲着他摇了摇头，我转头冲着李剑潇就笑了。

　　“这个事情真有意思啊，我们从车里面说话，你们车外面怎么都能听得清清楚楚？是不是你要给我解释呢？鬼隐。”我嘴角依旧挂着笑容。

　　李剑潇看了我一眼，没有理会我，周围又过来了几个人，把我的车子已经围上了。

　　“教父，下车，我在给你最后三个数的时间。”李剑潇表情变得阴狠，“三。”

　　我自己要么也知道李剑潇和教父之前有过一段很不愉快的经历，但是说实话，我现在已经是非常非常的愤怒了，但是我一直压着火，自从李土匪的事情之后，我觉得我控制自己火气的能力，也是越来越厉害了，我把窗户完全的摇下来，看着那边已经无视我的李剑潇，我特别平静的从侧面，一下就把枪掏了出来，枪口对准了李剑潇的额头。

　　李剑潇刚数到二，他看着我，皱着眉头，我这一掏枪，周围一群人，都掏枪了，枪口都对准了我车子里面，教父在边上愣了一下，“阿力，不至于，我自己下去。”

　　教父明显的还有些感动，我瞅着李剑潇，“这些与你无关，你哪儿也不去，操你妈的，你他妈的在监控老子，我警告没警告过你，你这样很烦人啊！”

　　多明显的事情，如果李剑潇没有在我的车上动什么手脚的话，他们绝对不会这么轻易的找过来，而且，我和教父的所有聊天内容，他们都听见了，要过来拉教父，问教父活人墓重建的事情，我盯着李剑潇，笑了起来，紧跟着，李剑潇猛的往边上一躲，就在他躲闪的一瞬间，我直接就扣动了扳机，“嘣！”的就是一枪。

　　周围一群人手上的武器都拿出来了，但是对着我，居然没敢开枪，李剑潇的额头血迹直接就流了出来，他在晚动一下，我都能打爆他的脑袋，我对他是真的动了杀心了，他往地上这一打滚儿的功夫，我一下就把身子探了出去，照着地上的李剑潇直接扣动了扳机，李剑潇从地上连续打了几个滚儿，我一枪打中了他的臀部。

　　李剑潇一捂自己的臀部，猛的一个翻身就躲到了一颗大树下面，我一梭子子弹打完，周围的人都看傻眼了，谁也没有想到我居然真的能开枪，而且枪枪奔着要李剑潇的命去，其实我自己都不知道自己为什么这么做，李剑潇躲到了大树后面，冲着我就叫骂了起来，“王力，我操你妈，老子给你脸了，信不信我弄死你！”

　　“你个狗日的回去告诉张智伟，你们在他妈想着监控我的生活，老子要了你们的命，活剐了你们，见一个剐一个！”侧面还有一个人枪口还对着我这边。

　　我抬头，看着他，愤怒的叫骂了起来，“来啊，开枪啊，操你妈的！冲这打！”

　　我指着自己的脑袋，“怕什么，我不是商俊贤的儿子，我他妈没爹，我石头缝里面蹦出来的，打啊，开枪啊！”我疯狂的吼了起来，边上的那个人枪口对准我，愣是没开枪。

　　“操你妈的，比狠啊！”我麻利的换好了一梭子子弹，一下又把枪对准了外面，这一下我对准了另外一个人，那个人二话不说，转身就跑，我直接就扣动了扳机。

　　周围都是我开枪的声音，随即我发动了车子，车子猛的向前一冲，一下撞开了前面两个拿着枪的人，教父这个时候猛的一低头，另外两个人冲着教父这边就扣动了扳机。

　　“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音传出来，车玻璃都被打碎了，我教父低着头，我一个加速，整辆车就冲了出去，瞬间就把身后的人给甩开了。

　　甩开后面的人之后，我拿起来电话，打给了肖盛，“准备一下，我要干掉李剑潇，我……”

　　我刚想继续说话的时候，教父从边上坐直了身体，一把就抓住了我的手腕，“阿力，你现在的状态不对，和之前的你有些出入，你自己可能感觉不到，但是所有人。”

　　“你他妈给我闭嘴，这有你什么事！”我用力一下就挣脱了教父的手掌，“准备一下，李剑潇跟上来，我就干死他，我他妈什么也不管了，以后谁敢，谁想掌控我的生活，活着监视我，我就干死谁，谁都一样，谁都别想招惹我。”

　　教父从边上看了我一眼，自己也不吭声了，他叹了口气，“阿力，你这样下去迟早会出问题，而且一定会出大问题的，要么，去看看，找找心理医生。”

　　“你他妈是不是傻逼！人家都要要你的命了！是我，是老子救了你！你现在怎么这么多话？”我暴躁的冲着教父吼了起来，“要么你就下车，你去找他们！”

　　教父看着我叫吼，出乎意料的没有吭声，我也是转头一直盯着教父，就在我刚回头看向前方的时候，已经来不及反应了，车子已经冲到了当初施荆轲跳的那个坑边上。

　　“阿力，小心！！”教父从边上大吼了一声，我一看这情况，就算是刹车也来不及了，索性一个干脆，一只手把所有的车窗都摇了下来，另外，脚下一踩油门，把油门踩到底，车子不但没有急刹车“嗡”的一声，还给蹿了出去。

　　“你他妈疯了！！”教父从边上叫骂了一句，接着，整辆车都飞了出去，这种高空的感觉真的太好了，车子直接就掉落到了水坑里面，周围还有不少人围观。

　　车厢里面到处都是水，我坐在里面，笑呵呵的，我开始大口大口的喝水了，我觉得自己呼吸有些困难了，可是我却一点逃脱的想法都没有，感觉一切都要解脱了一样。

　　教父扯开了自己的安全带，自己一下就冲了出去，周围的玻璃都已经碎裂的差不多了，可是我却没有动，我看见了教父要往上游的时候，转头看了我一眼，发现我没动的时候，教父瞬间又开始疯狂的往下游了，他游到了我的边上，我看见他脸憋得那个样子，自己瞬间觉得好笑，他扯开了我的安全带，用力一耗我，把我从车里面耗了出来。

　　这个时候，外面又跳下来了几个人，几个围观的人，跳下来救人了，我被教父拉着，觉得自己的呼吸越来越困难了，这个时候，又有人再耗着我了，我缓缓的闭上了眼睛。

　　我还是被人给拉出了水面，拉到了大坑边上，大坑边上很浅，教父坐在我的边上，一边给边上帮忙救人的人道谢，一边冲着我叫吼了起来。

　　“你他妈是不是疯了，是不是疯了？”他也不管周围的人了，使劲摇晃着我的脖颈，“说话，你是不是疯了！”我根本就不想说话，教父接着照着我脸上“咣”的就是一拳，“王力，你还要活下去，你现在这样不对，你这样，很危险的，你要控制好了自己，才可能去给别人报仇，知道吗？”

　　“报仇？报的完吗？我报了好多年了，好累啊。”我笑了，浑身上下湿漉漉的，烈日当头，我一把就推开了教父，“快叫你的人来吧，省的被李剑潇抓去，严刑逼供。”

　　说完，我自己转身，从头湿到脚，就是一副落汤鸡的样子，一步一步的，在周围所有人的目光注视下，顶着烈日，往家走，觉得一切都好可笑。

　　我自己一个人，走了至少得有一两个小时，这才走到家楼下，兜里面电话早都不能用了，到了楼下的时候，身上的衣服也干了不少，我随即坐在了小区楼下的一个椅子上。

　　我双手捂着自己的脑袋，这个时候我的已经平静了不少了。

　　我正坐着呢，突然之间觉得自己有些饿了，肚子开始咕咕咕咕的叫了，恰好这个时候，边上有人递过来了一个汉堡，我看着汉堡，转头的时候，居然看见了苞米，然后，在苞米身后不远的地方，另一个身影也过来，那个是小姜鹏，两个人肯定是不认识的。

　　“吃点吧，我都听见你的肚子叫了。”苞米一边说，一边又把汉堡往我面前推了推。

　　我也不知道大苞米为什么会出现在这里，但是我看见他一个袋子里面，居然有四五个汉堡，递给我一个之后，里面还有四个，还不算鸡翅。

　　他坐在我边上，就吃了起来，我饿了，自己扯开汉堡，也开始大口大口的吃了起来，边上的小姜鹏过来了，走到了苞米边上，从里面拿出来了一个汉堡，拿了一对儿烤翅，自己坐在了我的另外一边，也开始吃东西。


第1117章 怎么办呢

　　我们三个人就这样吃，谁也不说话，我吃了一个汉堡，就有些饱了，小姜鹏也差不多，然后，我亲眼目睹了大苞米，把那一袋子的吃的都吃了，两瓶子可乐，三个汉堡，还有好几对儿烤翅，薯条，吃的最后还不忘记吮吸自己的手指，这你妈，让我想到了金砖，想到金砖的时候，也不知道这个胖子现在怎么样了。

　　我又看了看边上的姜鹏，“你怎么来了，没有去上班吗？”

　　姜鹏摸了摸自己脖颈处的伤疤，“力哥，你还记着我脖颈处的伤疤，是怎么来的吗？”

　　我点了点头，姜鹏继续开口，“人这一辈子，总会面对各种各样的问题，我知道您一定经历了很多的大风大浪，也一定明白很多的大是大非，有些东西，旁观者看的在怎么清楚，也不如当事者，就像我脖颈处的伤疤一样，我也不记得自己用了多少时间，才能愈合，但是我一直都有一个信念，我一定要活下去，活下去了，才有希望报仇，现在大家都很担心你，我也不知道自己还能做些什么，但是看见你这样，我挺难过的，哥，我也不知道怎么劝你，反正，我就是想看看你，尽管没用，我还是想劝劝你，可是劝你，我也不知道怎么劝，力哥，你要好好的，还有很多关心你的人呢。”

　　小姜鹏明显的有些手足无措了，他两手一摊，“那边的工作我已经辞退了，我要和你一起做事情，我去找肖盛大哥了，他们也同意收下我了，我去张超那里报道了，从酒吧调酒师做起，苞米大哥，是我刚认识的，他刚好也有事情来找你，所以我跟着来了。”

　　我顺手摸了摸小姜鹏的脑袋，我也知道他的心意，但是，很多事情，劝还是真的没有用的，片刻之后，小姜鹏叹了口气，自己又把烟叼了起来。

　　小姜鹏开始抽烟了，我转头看了眼边上的大苞米，还在吮吸自己的手指，一脸流连忘返的表情，不就是一顿肯德基吗，至于吃的跟什么大餐一样吗？

　　“你过来找我，就是让我看着你吃东西来了吗？苞米哥。”

　　大苞米“嘿嘿”的笑了笑，一脸的憨厚，“没有，就是以前从来没有吃过这玩意，一直觉得这是小孩子吃的东西，刚才听小姜鹏这么一说，吃了吃，感觉还不错呢。”

　　“别开玩笑，这么大人了，能连肯德基都没有吃过吗？”

　　“谁和你开玩笑了，从我记事的时候，我就在刘宅了，和我的这几个兄弟，一辈子都没有离开过，吃，喝，拉，撒，睡，都在刘宅，玩也是在刘宅，我们是最里面的人，只负责安保，也不用出去执行任务，老婆孩子，娶妻生子的，都是到年龄了，就和刘宅的宅主提要求，到时候就会有女人送来，也不一定全是国内的，其实这些日子，我们离开刘宅，到了这里的时候，虽然是一个很落后的小县城，但是也有很多东西，是我们一辈子都没有见过的，怎么说呢，贴切一点，我们就像是大山里面走出来的人。”

　　“可是刘宅说到底，还是我们的家，我们从那边生活了太多年了，从外面再怎么待，也不习惯，也不喜欢，更不适应，还是更渴望回到刘宅去，我和张超提过这个意见，张超说这种事情，得让你做主，所以，我不是就找你来了，我们的家都已经被摧毁了，一点样子都没有了，我们想把刘宅重新修复一下，以后我的孩子，我肯定不让他再刘宅待着了，要让他出来，接受外面的世界教育，可是我不一样，我都一把年龄了，圈在那个宅子里面那么多年，被圈习惯了，这一出来，外面的生活，不适应了。”

　　“我们都是自己种菜，自己吃的，现在吃点外面的东西，还总是闹肚子。”

　　“刘宅是一快宝地，风水很好的，只不过是五十年一劫，躲不过去的，现在缅甸境内，好几个毒枭，原来我们认识的，都在打刘宅的主意，我手下那些小兄弟，已经拿着家伙过去了，天天就守在那里，昨天的时候，还和人发生了矛盾，还死了一个小兄弟。”

　　“怎么说呢，刘宅对于我们来说，就是我们的家，我们想回家了，但是对于你们来说，其实也挺重要的，你们别让他荒废了，别忘记当初刘宅是多么耀眼，现在那些毒贩，国内国外的，都盯着那块地，他们都想要那块地，不能真的就这么放手不管了。”

　　“可是我身边的人手有限，我就是想回家，我习惯了大山的生活了，可是就算我回家了，我们这些人，那么大的个刘宅，周围那么多双眼睛盯着，我们也没有那么容易把刘宅维持下来，现在刘宅就是一块大肥肉，谁都想吃到自己嘴里面，我知道你或许对那个不感兴趣，其实真的可以把刘宅拿下来，以后就当是一个避难所也可以，刘宅那得天独厚的地理位置，就是我想要回家，我不喜欢外面的世界，一把年龄，恋家啊！”

　　大苞米又憨厚的笑了笑，“阿力，帮帮忙吧，我知道，这里面，你说的算的，我们要抓紧时间，如果再不快点的话，一定会被别人给占上的。”

　　我自然知道大苞米是什么意思，我看着他这憨厚的表情，顺手搂住了他的肩膀……

　　入夜了，夜深人静，依旧是在我的这个房间里面，风煞，宋天翔，张超，教父，石岳石磊，许重阳，范小赏，王腾，这一行人也全都出现在了房间里面，大家的目光全都落在我的身上，大苞米自己坐在房间的角落，被黑暗笼罩，很像一个受气包。

　　我坐在正中央的位置，翘着二郎腿，不一会儿的功夫，肖盛，彭晓，潘朝阳，一行人都过来了，他们走到了我的边上，每个人手上都拿着金属探测器，手里面还拿着一些拆卸下来的窃听器，“行了，这一下拆光了，是谁从你家装了这么多窃听器。”

　　“能有谁，张智伟，李剑潇，不会有第三个人的。”

　　李航没有在，估计还在医院住院，我看了眼那边的施荆轲，“你说一下最新情况吧。”

　　施荆轲点了点头，“刘宅的事情在战县当地已经引起了轰动，现在民间的各种流言蜚语不少，还有就是，估计用不了多久，你们就都会暴漏了，前些日子两个专门的行动小组，被我爹的人给卡住了，但是不知道还能控制多久，这两组人，一组人是一直追王力那条线的人，另外一组人，是追教父这条线儿的人。”

　　“刘宅的事情就算是一半儿再境外，但是闹起来的影响也挺不好的，有人和我说，一个新成立的行动小组，已经把目光盯向这里了，之前来查来的那几个人，被超哥挡回去了，但是他们被挡回去之后，那边可能也发现了什么，战县当地的警方，也接到了那边的协查命令，正在帮着那边调查你们这批人的资料，还在拖着，最新过来调查的人，已经是第二批了，已经被我们打点好了，打发回去了，但是谁知道，会不会再来下一批人，李局长和我说过，如果上面下命令，下指标了，来专人了，他就必须配合，然后，估计再下来人的话，那边想控制下来的人选，就没有那么容易了。”

　　张超靠在边上，抽着烟，“他这边瞒不了多久了，阿力那边的那组人还好点，教父那边的那组人，就是追的比较严的了，如果让他们一路线索查过来，那大家都得完。”

　　“我原先以为只有王力一组人，还好压，现在还涉及到教父这组人，不好做了。”

　　“我父亲把最近的一次行动指标给压下来了，而且，现在追查你们的两个组，正在往一个组合并，就是刚才说的那个，要成立一个新的小组，把你们两个人的案件，归位一个同样团伙，他们现在是说，教父和王力一起对付苏家的，说你们两个是一伙儿的，应该是要抓你们，打击你们，这里面后后手，推动后手的，也是苏宅的人，不是苏老爷子，但是是谁我父亲没有跟我说，但是肯定很危险，不定什么时候就找过来了。”

　　“如果真的让他们找过来的话，抓住了咱们，那拉回去，全都是吃枪子的结果，总不能和官方的人对抗，我是没事的，但是你们两拨人很危险的。”

　　“他们掌控了王力团伙的所有人的资料，还有教父团伙所有人的资料，王力还是因为苏轩的事情，教父也是因为苏轩的事情，之前一直以为荆轲可以一直控制住局势的，现在看来，他撑不了多久了，但是关于那群人的线索，还是一点都没有，实在不行的话，我建议，大家应该立刻离开战县，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“我们现在的人不能散，如果散了，那想在聚集在一起，那就难了，如果离开战县，我们这么一大批人，要往哪儿去，往缅甸逃吗，到了缅甸之后怎么办呢？”


第1118章 叫上你

　　周围的人都沉默了，一个说话的都没有，我看着大家不吭声了，伸手一指。

　　“跑的话，往哪儿跑，我们这么多人，总是要吃，也总是要住的，总不能随便找个地方就落下，还得跑的不留痕迹，被抓住怎么办。”

　　“要是不跑的话，说白了，这么一个房间，连一点遮掩都没有，随便来几个特警，就能把我们都收拾了，带走，我是很想，也是一定要给兄弟们报仇的。”

　　大家都沉默了，许久之后，风煞看了眼我这边。

　　“我觉得大家好不容易凑成的一个团队，不能散了，很明显，对面的实力很大，我们这些人一起上还不一定是对手，更别提分开了，如果分开了，想在聚集在一起，那就难了，我那么多兄弟，不能就这么白死了。”

　　“那如果不散的话，接下来要面对的问题更多了，我们去哪儿？从这里坐以待毙，或者从别的地方，在寻找一个落脚点？我们对战县还是比较熟悉的，如果去了别的地方，估计用不了多久，或许都会被当地的警方给收拾了。”

　　“要么实在不行，去我们那里吧。”宋天翔开口道，“我们那边地方小，没问题的。”

　　“问题大了，不行，也很容易出事情的。”

　　周围又乱糟糟了起来，说什么的都有，我就不停的看着周围，教父从头到脚，一生为吭，他饶有兴趣的盯着我看，这个时候，突然之间一个声音传了出来。

　　“要么，大家听听我的意见，你们看怎么样，我有个想法。”

　　大家这个时候，都转头，把目光看向了一直坐在房间角落，憨厚胖乎乎的大苞米。

　　“我觉得大家既然这样的话，不如重建刘宅好了，我们回刘宅，把刘宅拿下来，改建一下，刘宅是一个特殊的地理位置，还在一个三不管的地带，国内的警方，想要从刘宅抓人，得经过缅甸那边的同意，要么事件就会严重很多，毕竟会涉及到边境的问题了，教父不是就是做这个的么，他可以把刘宅好好的做一下，弄的坚不可摧，我们从刘宅安营扎寨就可以了，我从小就是从刘宅长大的，刘家制度贩毒在那边那么长时间了，一直都是靠着刘宅做最后的保护伞的，除非他们动用私下的力量来铲除咱们，否则的话，咱们不会有什么危险，其实如果咱们这些人真的在一起的话，我觉得如果谁想动用私下的力量来对付咱们的话，应该也不是什么容易的事情。”

　　“要有脑子的有脑子。”大苞米这个时候伸手指了指我。

　　“要人的有人，人还分很多种，专业的，业余的，半职业的。”大苞米开始指着张超，风煞，最后又指了指教父。

　　“还有对这方面很是精通，干了将近一辈子安保的人，他这么厉害，把刘宅变得滴水不漏也是可能的，其实还有些关键的，上次那些人，说句良心话，别说你们在那里了，就算没有你们，让我们刘宅原本的人，他们光明正大的也打不过来，而且附近是缅甸的几个大军阀，刘宅的位置还在三个大军阀的中间，这三个大军阀内部的所有毒品，都是我们刘宅一直在供应的，今年刚刚给他们供应过，这个算是份子钱，也算是保护费，这么多年都是这样的，他们缅甸境内的军阀割据很严重的，这三个人还不和睦，大家对于地盘的态度还是很认真的，刘宅属于三方讨好的类型，所以外面的人，想要如何刘宅，那也不是容易的事情，而且，也只有刘宅可以存在他们三个势力范围的夹缝，还有一个好处，就是每年去给这三份大将军，出份子的时候，都是我带队的，我是刘宅的老人，从小就没有离开过这个地方，所以现在就是大东家二东家都不在了，我们一样可以回去，我这边有关系网，可以笼络到他们，对于他们来说，不管谁在刘宅，那都是无所谓的事情，只要有人把该给他们的都给他们，就好了，就像之前那次，就是张凌宇让我去给那几个将军上供去的，咱们对于他们来说，其实就是蚂蚁，他们可以随随便便的就把咱们吃掉的，他们手上什么武器都有，对他们也没有威胁，然后还可以做他们不能干的事情，不方便出面的事情，平时他们有什么事情，咱们还可以给他们摆平，他们也喜欢这样的人，只要咱们听话就好了呢。”

　　“就像你一样听话，不管谁当老大都可以，只要让你回家就可以了，是吗？”

　　大苞米两手一摊，冲着教父笑了起来，“我就是提提我自己的意见，我自己的想法，当然，你们愿意继续跑的话，我也没意见，反正我不用跑的，张超也不用跑的，但是现在和你们的关系这么紧密，谁知道到时候用不用跑啊，风煞和宋天翔也是一样的，你们是雇佣军而已，这次的行动完全可以和你们没有关系的，你们还在这干嘛啊？”

　　风煞瞅着大苞米，“刘宅我们死了几十个兄弟，有的别打成筛子了，现在连是谁都不知道，这口气能咽下去吗？我们一定要报仇，不管对方是谁，雇佣军怎么了？雇佣军也是人，雇佣军也是有感情的，我们出生入死的几十个兄弟，死的不明不白的，我风煞不给他们报仇，他们在九泉之下都不能瞑目，他王力为什么敢找我风煞做事情？”

　　“那就是因为我们狼团这么多年是出了名的，有道德，有操守，我们是雇佣兵没错，但是我们也都是出生入死的兄弟！！我风煞，做人，也是有原则的。”

　　“行了，行了，你们别吵吵了，其实大家都是性格脾气差不多的人，说句难听点的话，现在和我和王力在一起，其实很危险的，只要大家和我们保持距离，什么事情都没有的，跑路也是我们两拨人跑路就行了，你们剩下的人没必要，尤其是你，风煞，你可以带人离开，先找地方躲起来，等着我们行动的时候，会叫上你的。”


第1119章 大意了

　　“可是如果你们行动不了呢？这一躲，这一逃，谁知道要逃到什么时候？我们这批人好不容易聚集到了一起，如果这个时候散了，想在聚起来，就不容易了，我也说的难听点，如果你们都被抓住了，那就剩下我们狼团，这个仇，怎么报？”

　　“我到现在也想不明白，你们非要这样，和我们贴在一起的原因，是什么？”

　　大苞米突然之间冲着风煞笑了起来，“是不是你已经有意向，知道来报仇的人是谁了？”

　　风煞一听大苞米这么说话，猛的就把头转向了我，他瞅着我。

　　“王力，如果有什么是你想问的，你直接问就好，我可以全都告诉你，犯不上用他来说话吧？你知道不知道这是在诋毁我的智商，你怎么不用施荆轲替你问出来呢？那样更能做到羞辱我的目的。”风煞说这话的时候确实也是没过脑子，他情绪有些激动。

　　这话一说完，就听见两个声音，“你什么意思？”大苞米和施荆轲两个人都不乐意了。

　　风煞一看这俩人不乐意了，也有些生气，“我没别的意思，就是打个比方。”

　　“我他妈140的智商，你在这和我提智商？我博士生毕业，你和我提智商？我英语八级，你小学毕业证有吗？中国汉字你分析透了吗？”

　　施荆轲一脸牛逼的说完这些，转头看了眼大苞米，“行了，该你了，说说你。”

　　大苞米瞪着大眼睛，皱了皱眉头，“我小学毕业证还真的没有，汉字应该认得差不多。”

　　“妈的，我没说你，我说他呢，你个蠢货！”施荆轲直接愤怒的叫骂了起来，伸手一指边上的风煞，大苞米一脸憨厚的摸了摸自己的脸颊，倒也没有生气。

　　“行了，这个或许就是大苞米自己想的呢，其实我也想知道这个问题，你是为什么？”

　　风煞瞅着我，皱着眉头，“其实我也不是故意隐瞒的，不管怎么说，你毕竟救过我的命。”

　　我听着风煞这么说，笑了笑，给自己点着烟，也扔给了那边的风煞一支。

　　“那你就说说，给大家一个合理的理由，大家利益一致，才能安心的在一起做事对吧，报仇的事情肯定是一个理由，但是绝对不是和我们继续在一起的理由，刘宅那批人，你是不是有什么头绪，或者说，有什么怀疑的对象。”

　　风煞瞅着我，深呼吸了一口气，片刻之后，他坐了下来，他好像下了好半天决心。

　　“其实这个事情，我真的不愿意在提了，但是现在既然说到这了，不提也不行了，不知道你们有没有听过三年以前，狼团覆灭的事情。”

　　我肯定是没有听说过的，张超靠在边上，“是听说过，说狼团全团覆灭了。”

　　“我就知道你们一定会怀疑我的，其实我早就想和你说这个事情了，不过一直没说，但是现在看来，瞒也瞒不住了，这个事情要从三年前说起了，三年前，那会我们的狼团还没有现在这样鼎盛，然后，据点，也在缅甸境内，也没有在这边，那会有人过来找我们，出钱，让我们帮他劫囚，然后劫囚劫的是缅甸的犯人，但是来找我们办事的人，叫马江华，当时他给的价格很高很高，我那会也是贪心，就接了他的这个活儿。”

　　“开始的时候我就是想着，一个劫囚，还是在缅甸境内了，他把时间地点人物都给出来了，那我们为何不做，后来我们就按照他的要求，重重埋伏，他当时也在我们边上，跟我们在一起，负责指挥，马江华是个胖胖的人，我们劫囚不算顺利，对面就是正规的部队，不少兄弟都阵亡了，那个时候我就挺心痛的，他们押送囚犯的囚车，是一辆小货车，从一开始看见这个小货车的时候，我就犹豫了，可是马江华一再强调，就是这个车，这个车，我们最后还是得手了，得手之后，我们本来打算打开小货车的车门，把人救出来的，但是那个时候的马江华就一直在拒绝，不允许我们打开，自己就要把车子开走，他之前告诉我们的就是劫囚，可是我们毕竟也是干了这么多年的人了，我觉得这货车里面应该不是人，是直觉，真是人的话，也不吵不闹。”

　　“而且我们劫囚成功之后，马江华又自己亲自带来了一批人，这一批人在我们劫囚的时候不出现，我们劫囚完了，出现了，这让我也很气愤，更加的让我确定，这里面不是囚犯，应该是别的了，可是毕竟拿了人家的钱，我们就打算就此分手了。”

　　“可是就在我们要分手的时候，马江华原本带着的人身后，又出现了一批人，而且另外这批人，是早都准备好的，他们竟然打算杀人灭口，用马江华的话来说，我们本来就是垫背的，我们拿下来最好，拿不下了，就是消耗别人的子弹，好让他们少损失一些，他们一直就准备好了，要对我们灭口了，我们一看这个情况，就打起来了。”

　　“横竖都是死，肯定是要拼一下，所以我带头就和马江华的人拼起来了。”

　　说到这的时候，风煞扯开了自己的衣服，在他心脏的位置，一处明显的枪伤，“马江华的第一枪就打中我的胸口了，离着心脏就一厘米的位置，我倒下之后，我身后的所有兄弟，都被马江华他们给屠杀掉了，那个时候的做事手法，和这次屠戮咱们的手法，简直一个样，甚至来武器装备，连着打扮，都是一个样。”

　　“我是被宋天翔送死人堆里面捡起来了，我那会倒地之后，只能装死了，他们也大意了，我亲眼看见身边所有的兄弟，被他们一个一个的都杀掉，后来马江华到了我身上的时候，还冲着我胸口补了两枪，我放在上衣的打火机，救了我，没让我被打死，也是他大意了，也就是那个时候，我才明白，他一早去雇佣我们，就是为了让我们去送死的。”


第1120章 扫荡行动

　　“我躺在血泊里面的时候，看见他们把货车的车门打开，里面都是清一色的毒品，还有武器，价值比他要给我的多的多的多，但是我不敢动，生怕被他发现我没死，他们把所有的东西都运走了，然后当天就传出来了说是狼团劫持走了迟罗模将军的货。”

　　“我不知道马江华是怎么得到这些情报的，我也不知道那是迟罗模的货，后来才清楚，那是迟罗模和谁的暗中交易，然后线路被人发现了，这个事情不好明说，但是我们这一下，就是得罪了迟罗模了，我是被宋天翔从死人堆里面救出来的。”

　　“迟罗模是谁？”我看了眼风煞，“是附近的一个将军吗？缅甸境内的？”

　　风煞点了点头，“是的，那会迟罗模就开始大规模的安排人四处扫荡，宋天翔带着我，还有一些残余的兄弟，东躲西藏了一年多，后来从缅甸回到了境内，这样才好点，就算是这样，我们依旧要面对迟罗模手下的追杀，还有他花钱雇用人的追杀，我们那段日子过的，简直生不如死，但是那个时候，我们遇见了一个神秘的男子。”

　　“这个神秘的男子，貌似知道我们的事情，我也不知道他怎么找到的我，我也不知道他为什么帮助我，他找到我的时候，就给了我一个U盘，当我把U盘打开的时候，里面是录像，是马江华他们对付我时候的录像，就是他们灭口的那一段录像，给了我们之后，他就走了，我就是拿着这段录像，去找的迟罗模，和迟罗模说清楚了，我们是被人利用，被人灭口了，我差点丢掉性命，但是他的事情是我们做的。”

　　“我本来以为迟罗模会杀了我的，那会其实我就是自己去的，想把兄弟们的命换回来，我自己一个人康事情，顺便也不能让马江华逍遥法外，可是迟罗模看见马江华的面孔之后，他就不怪罪我了，还说佩服我的这份勇气，然后，他居然认识马江华。”

　　“他和我说，马江华是原本当地一个军阀的心腹下属，那个军阀是个中国人，叫暴君，之前被王龙给收拾了，让他的手下带着人逃亡，自己也逃窜了，这些年，不知道去了什么地方，但是敢动手劫他的货物，他不会放过暴君的，所以开始在缅甸境内，大规模的追查暴君以及他的下属，他们发生了好几次冲突，暴君一直不和迟罗模硬碰硬。”

　　“按照迟罗模的势力，暴君想要和迟罗模对抗，那是不可能的事情，江昱伟还差不多。”

　　“江昱伟离着就有点远了，但是迟罗模对付暴君的时候，江昱伟也安排人追杀暴君了，那会几乎就是迟罗模追杀暴君他们这批人，把暴君他们往境内另外一边赶，然后江昱伟他们这批人，从另外一边堵截暴君他们，不过听说就算是这样，最后还是让暴君给跑了，不知道他去了哪里，他手上的那批部队，就跟消失了一样。”

　　“暴君马江华他们成了过街老鼠，人人喊打，但是谁还抓不住他，那个时候，我们为了给兄弟们报仇，也带着狼团剩下的人，参与了不少针对暴君的行动。”

　　“那会迟罗模发布了通缉令，就是谁能找到暴君，提供消息，允诺重酬，所以，那个事情之后，不光是我们狼团的人在抓暴君，找暴君，几乎整个缅甸境内，我们知道的雇佣兵军团，都在找暴君，但是你们知道后来的结果吗？”

　　“这个事情我听说过，是扫荡，对吧，名字就是扫荡，震惊了整个中缅边境的行动。”

　　“对的，就是这个。”风煞抬头冲着我们笑了笑，“所有人都觉得暴君是块肥肉，所有人都想吃掉暴君，加上迟罗模的鼎力支持，还有那些重金诱惑，整个云缅边境发生了一场全体总动员，目的就是要抓到暴君，结果所有人都小看了暴君了。”

　　“暴君本来一直是躲藏的，但是当针对他的行动，参与的人越来越多的时候，暴君突然之间就不藏着了，不仅不藏着，还进行了血腥的反扑，之前暴君的人一直在躲，我们一直再追，他已经有不少伤亡了，大家谁也没有想到，他敢反扑。”

　　“他反扑的第一个团队，就是当初天皇雇佣团的人，那个雇佣军兵团的带队人，他是一个中日混血的人，名字叫左羽，他们那会是中缅边境最最厉害的雇佣兵团队了，一夜之间，就是一夜之间，他整个团队都被团灭了，手法和对付咱们的时候，如出一辙，和我们当时遭遇的，也是非常的像，还是一个大包围的架势，战车一样的碾压，武器装备都是一样的，团灭了天皇之后，一把火烧了左羽的老巢。”

　　“迟罗模当时带人去增援了，我们也在，我们去的时候，根本连他的影子都看不到了，就像是咱们在刘宅遇见的一样，他把所有事情都算计到分毫了，包括后面的逃跑。”

　　“知道我们没有追上之后，后面又发生了什么事情吗？”

　　风煞这个时候给自己点着了一支烟，看了眼边上的宋天翔，宋天翔跟着笑了起来。

　　“就是同一天晚上，大家都以为暴君会玩命逃跑的时候，大家才知道，都想错了，他不仅没有跑，而是一晚上把所有的人，这些日子有份追他的雇佣兵团都算计到了里面去，他从左羽那边离开了，直接就奔着大面瓜他们那去了，同样的方式横扫了大面瓜的雇佣兵团，连带着扫了陈鹏的雇佣兵团，那一晚上云缅边境血流成河，到处都是尸体，到处都是哀嚎，我们狼团幸免于难的主要原因，一个是跟在了迟罗模的身边，暴君不和迟罗模做任何的正面对抗，还有就是那个时候我们的势力确实太小了。”

　　然后就有消息传出来，暴君说了，所有参与围追堵截他的人，这么长时间了，给他们一个交代，他要开始扫荡了，从小到大，一个不差，包括迟罗模，他要开始，“扫荡。”


第1121章 风煞的事情

　　“暴君那一晚上，分了三拨人，横扫了十一个雇佣兵团，所有的人，都是尸骨无存，是一个雇佣兵团的团长，全部被干掉了，那个时候，整个云缅边境，已经没有雇佣军了，他们下手狠毒，疯狂，什么武器都有，打完就跑，撤退的也有秩序，整的迟罗模手忙脚乱，连他的影子都没有看见过，气的迟罗模差点吐血，但是暴君还是有一些损伤的，他被迟罗模赶到了缅甸境内之后，就又消失了，消失之后不管大家怎么找，怎么努力的封锁，都找不到暴君了，他藏了得有半年多的时间，在大家都快忘记这个事情的时候，他又出来了，这次出来，上来就扑灭了黄开胜的雇佣兵团，我们都是做这一行的，大家基本上也都认识，但是黄开胜命大，躲过去的，可是在他的形容，他能躲过去，和开始的时候，我躲过去，简直差不多，如出一辙。”

　　“这一下不光是迟罗模在抓暴君了，另外两个将军，也都不乐意了，好像暴君不光吞了迟罗模的货，还吞了他们的货，三家人开始一起堵截暴君了，还真的就堵截到了暴君一次，但是暴君命大，受了重伤，还是逃脱了，之后又没有音讯了。”

　　“那个时候我们就觉得不对劲，不能继续从缅甸呆着了，所以我们才回来，从这边安窝，但是我们一直都是非常谨慎的，生怕哪天暴君的人在追回来。”

　　“我们跑的时候，跟着我们一起跑的，还有两个雇佣兵团，一个和我们一样，只不过在BS市扎根了，另一个还在云缅边境，在BS市扎根的那个，一年之前，BS之乱。”

　　“把程华都惊动了，出动了所有人，要把暴君堵在BS市，但是暴君愣是当着程华的面，干掉了那个雇佣兵团，从头到脚一顿横扫，血流成河，引起了高度的重视，因为那个事情，程华还跑路了，现在警方还在追查暴君吧，但是他又消失了，真的，他每次做完事情，那个逃跑的路线，真的让人匪夷所思，而且，不仅仅是一条路线。”

　　我从边上突然之间就笑了起来，我这边笑，那边的风煞皱了皱眉头，“阿力，啥意思？”

　　“没意思，就是听着你说的他的行事风格，让我想起来了我的老朋友，没事，你继续。”

　　风煞点了点头，也没有继续问我更多的事情，“他最近一次露面，是三个月前了。”

　　“三个月前，暴君干掉了除了我们之外，最后一个当年与迟罗模参与围堵他的雇佣兵团，那个雇佣兵团已经解散了，团长都已经被抓到监狱里面了，暴君的人不知道用什么方式，进了监狱内部，都把他做掉了，血债血还，不算完。”

　　“这样一来，当年所有参与围追堵截暴君行动的雇佣兵团，全都彻底覆灭了，现在只剩下我们了，所以这几个月我们都是格外的小心的，暴君迟早会找上我们的，甚至我怀疑，当初咱们刘宅的时候，都是暴君的人做的，行事方式是那么的一致，但是我不能确定，这些年，谁被暴君做掉的时候，都没有一点前兆，但是现在除了迟罗模，就只剩下我们了，我们狼团现在这么扎眼，我觉得用不了多久，暴君就会追上来了，所以和你们在一起，我觉得还是安全的，不光是我的意思，大家也是这个意思。”

　　“那你这样的话，不是等于把我们也和你捆绑再一起了，暴君那么危险的一个人，你和我们天天这样，到时候他灭掉你的时候，不是连我们一起灭了？”

　　“我对咱们现在的这个团队，其实是充满信心的，主要是我觉得我们也有智囊了。”

　　风煞伸手一指我，“包括教父也好，教父以前是做什么，大家也都清楚，其实我也很希望你们重建刘宅的，如果重建了，我觉得暴君想要打下来，没有那么容易，至少我们会安全的很多，至于你说的，我把你们捆绑在一起，我没这个意思，当初是王力要雇佣我们来的，然后现在的情况，我也不知道那伙人到底是不是暴君的人，如果真的是暴君的人，那我现在就是不能走了，我走了的话，你们到时候查到了暴君，等于少了我们狼团，我们狼团人也很多的，也是少了不少力量，当然，如果不是暴君的人做的，那就是等于，我需要你们帮我承担这些威胁了，要么我也早都有和暴君他们玩命的打算了，这么长时间了，藏着也没啥意思，其实这些日子，我们心里面一直也在琢磨，要不要和你们坦白这些，但是不坦白的话，也确实不好，王力在，我觉得我们想蒙混，也蒙混不过去，他是一个疑心很重的人，我觉得，他肯定会调查清楚的。”

　　“迟罗模呢？按照这个说法，你们和迟罗模应该还是有交情的吧，让他帮忙啊。”

　　“迟罗模那个人本来就靠不住，我们在他的眼里，什么都不算的，靠着他，还不如靠我们自己，而且，他现在和桑巴，徐谭，三个人因为一批军火的事情闹得不可开交，更没有功夫来管这些了，反正暴君不管无论如何，他想要对付迟罗模，他还是不够格，更别提还有乌干达，江昱伟他们在想着对付他了，这暴君再缅甸能存活这么久，真的，他也是一个奇迹了，实在是有两下子。”

　　“这个桑巴，和这个徐谭，是剩下的两个将军吗？这个徐谭是什么来路，中国人？”

　　“对，徐谭是中国人，他手下的人，也是以中国人为主的，他和江昱伟是缅甸境内的两个出名的大军阀，只不过江昱伟是政府允许的，背景关系很深厚的，徐谭，纯属是一点一点从下面自己爬上去的，这个人不要小看。一点背景没有，因为背着事，十八岁就逃到了缅甸，从缅甸最开始给人是做人体运输的，你知道人体运输是什么吧？”


第1122章 自己的人生

　　“他们运输毒品，他把毒品吃下去，到时候在拉出来，他就是做这个的，遭过不少罪，还被拐卖过，当过苦力，后来因缘巧合，当了兵，在部队，一个人，还是一个外国人，从一个小兵，几十年，愣是干到了一个司令，这人有多大的本事，还得有多大的机遇。”

　　“一个逃犯，逃到了国外，干起了一个部队的司令，也能压得住下面的人，是吗？”

　　“是的，不过他现在很少露面了，他们说他得了一种怪病，反正关于他的传说很多，但是迟罗模和桑杜都有些忌惮他，三方人，反正也是谁都不惹谁吧。”

　　“我把我的事情都说了，这一下，是一点隐瞒都没有了，现在抡倒你们拿主意了，那伙人我不知道是不是暴君，如果是的话，最好，那我们的仇恨一致，如果不是的话，带着我们狼团，就等于多了一个潜在的威胁，而且，还是那种非常非常危险的势力，但是我们狼团有骨气，能到今天，我们已经上下一条心了，等着他暴君，战死也不会后退一步的，当然，不管我再多么希望的和你们在一起，搭伙，也得看你们的意见。”

　　风煞这话说完，周围都安静了下来，大家你看着我，我看着你，许久之后，教父从边上叹了口气，“我倒是无所谓，毕竟大家也算是一起出生入死，如果这样把你们丢下的话，让你们走的话，也不是我的作风，但是我不拿主意，也不能拿主意。”

　　教父倒也直接，“不过既然大家选择组建一个团队，团队里面就一定要有一个主事的人，这个和主事的人呢，也一定得是王力，是别人没用，如果是别人的话，团队不会长久。”

　　“如果大家同意我留下来的话，我和你也是一个看法，如果团队的头领是别人的话，那这个团队不会长久。”风煞迎合着教父的话，紧跟着，几个人目光都看向了我。

　　这两个人说这些话是什么意思，我心里面也明白，这不是在夸奖我，但是我也没有生气，我又把目光看向了那边的大苞米，大苞米看着我看他，连忙开口，“我是很挺你的啊，阿力，只要大家能组建成这个团队，那我们就可以大干一场，反正大家也都是无家可归了，至于徐谭，桑杜，还有迟罗模，这三位将军那边的事情，我可以协调，还有就是我们的动作必须要快了，刘宅现在已经被不少人盯上了，如果我们的动作不快点，很容易就会被取代的，只要他们有人能和三个将军谈好利益关系，他们就可以从刘宅重新开始，那个时候，我们在回去的时候，那在抢回来刘宅，就是另一码事了。”

　　“我肯定没有意见的，阿力说怎么样，就怎么样就好了，我觉得，这里大家也都是最信服阿力了，至少我是这样的。”

　　“我觉得阿力做这个位置没问题，风煞他们还是留下吧，大家既然已经一起经历了那么多事情了，不如就把手攥在一起，在做一些事情，你们说呢？”

　　“其实很多事情没有想象的那么的困难，或许我们的形势会更好。”王腾笑了笑，“但是我觉得，目前来说，大苞米提的那个意见，是最有建设性的。”

　　“我们还是就不发言了，我们本来就是跟着阿力的，而且跟了这么长的时间了。”

　　大家都说完话了，只剩下了我一个人没有开口了，这个时候，所有人的目光也都看到了我身上，我看了看左边的人，又看了看右边的人，瞅着大家的目光，我笑了笑。

　　“我希望大家都可以坦诚相待，我希望我们可以一直做兄弟！”

　　我这话一说完，周围的人也都沉默了，片刻之后，我把手伸了出来，“我有一个要求，如果大家看着可以，那我们就一起来做这个事情，当然，绝对不强迫。”

　　周围的人群都点头，我笑了笑，给自己把烟点着，“我只有一个要求，也只有这一个要求，那就是，一切都按照我说的来，我说的算，大家都不能再分彼此，所有人按照我的要求做事情，我们要把规矩立起来，要么就不做，要做，就做大。”

　　“你说的做大，是怎么个做大法？刘宅总共就那么大，他做的在大，能多大？”

　　“刘宅外面是那么大，可是刘宅后面有地，在后面有群山，那些山都是荒山，易守难攻，你们知道殇胜在哪里安家吗？你们知道快活林再哪里安家吗？”

　　当我这句话说完的时候，周围的人都傻眼了，大家的目光全都看向了我。

　　“我觉得没有什么是不可能的，尽管很困难，但是只要我们去做，谁能保证，就不会做出来第二个殇胜，第二个快活林，当然，从国内肯定不会再出现这样的组织了，可是我们不是在国内做啊，我们是在国外做，为什么不可以？”

　　“我你觉得你有些痴人说梦了，你以为殇胜和快活林，是那种，说做就可以做起来的。”

　　“当然不是了，百分之九十九点九九的希望是没戏的，但是不是百分之一百没戏，对吗？如果一个人活着，连野心都没有了，回家种地算了！还出来玩什么社会？”

　　“凭什么他张智伟，他王龙，就可以随意掌控别人的人生？控制别人的生死？凭什么他们就可以把所有人当成棋子用来博弈，我们凭什么就不可以？他们的人生是人生？我们的人生就不是人生吗？你们难道这么喜欢被人掌控，被人玩弄吗？”

　　“这么多年，在社会里面滚摸打爬，经历了这么多事，混成现在这个逼样，别的经验我没有，但是有一点，那是我确定的，如果你想自己掌控自己的人生，那么，你就得有自己的人，如果你想做一个别人的马前卒，那你迟早是他登基的垫脚石。”

　　“玩大点，就算最后玩不好，往死了，那最起码是自己的选择，自己的人生。”


第1123章 信我吗

　　我这一番话，说的大家又沉默了，“教父，你肯定还有没说的，你面对的不会比我差，他们追我追的这么卖力，追你也追的这么卖力，绝对不是仅仅为了追责你，说吧，你和程崇之间，还有什么没说清楚的事情，现在说清楚。”

　　“程崇的四个把兄弟，三个是被我直接，或者间接做掉的，找的都是莫须有的理由，我接受命令做事，马上就要抡倒程崇了，最难做的，然后苏轩出事了，形势发生了逆转，所以程崇一定会置我于死地的，现在他基本上已经掌控了苏家了，所以他第一件要做的事情，就是报仇，给他的几个把兄弟平反，把我弄的额臭名昭著，就是这样。”

　　我抬头瞅着教父，“我就知道，事情不会是那么的简单，那下面我就说一下我的想法了，刘宅以后改名叫土匪窝，虽然不好听，但是我觉得大家应该没有意见吧？”

　　周围的人都点头，我跟着开口，“还有就是，所有人的混乱编制要打断，教父的所有人都要分开，我的人也会分开，风煞的人也会分开，张超还在战县，但是把手下可用的人，弄到刘宅，所有人重新组队，至于组队怎么分配，我来安排，我光明正大的阐述我的私心，我要把所有的权利，都拿在自己的手里面，然后，自己确保对整个土匪窝的绝对控制，当然，土匪窝今后面临的所有问题，我都顶在最前面，承担一切，大家既然决心要一起干了，就都不要藏私心了，我控制我的人，你控制你的人，风煞控制风煞的人，张超控制张超的人，这样一盘散沙，没有办法往一起聚的，当然，我这个就是一个建议，我不想我们日后变成仇人，所以如果不能接受我这个建议的话，我是不会来做这个打头的人的，大家谁来做都可以。”

　　“别人做？别人做了以后怎么拿这个团队，怎么运转这个团队？呵呵。”

　　教父和风煞笑了起来，两个人都盯着我再看，这话里面的意思太明显了，房间里面的气氛，顿时之间变得有些剑拔弩张，“那好啊，你们有更好的路吗？又是警察，又是暴君，那我也不是傻子，你们总不能把我推起来，让我去当那个傀儡，手上一点实权都没有吧？我也不会做那样的事情，我都说故了，如果大家合作，基础条件，就是坦诚，要么没有办法合作的，说句难听点的话，我还有很多退路，如果这次的这个事情谈不好，我们几个人就走，我王力身上背着的仇太多了，多一个不多，少一个不少，而且，我觉得我可以报仇，不管对手是谁，只要我还活着，就有机会报仇，他们能防我一天两天，不能防我一年两年，能防我一年两年，不能防我十年八年，只要我搞清楚了敌人是谁就好了，我觉得我自己也有能力搞清楚这个，大家既然要合作，那么。”

　　“拿出来点诚意吧！”我抬头，看着边上的几个人，“别走形式主义，是团，是散。”

　　风煞从边上看了我一眼，笑了笑，“阿力，你这是让我们把筹码都压在你身上，说难听点，哪天你得势了，把我们都收拾掉，那我们也没有任何脾气了，现在让我们放权。”

　　“这个东西就是一种赌注，你们既然不做这个位置，那我也不会去做一个傀儡，人生很多时候，都会有赌注的，我知道任何承诺都没有用，但是我王力是一个有原则的人，那就是绝对不会坑害自己的兄弟，更别提一起打天下的，这么多年，道上共有耳闻。”

　　风煞听着我这么说，片刻之后，他转头看了眼身后的宋天翔，宋天翔皱着眉头，瞅着我，“管球那么多了，我无所谓的，只要你放权，我就放权，反正也没有多少人，也没有什么，如果被暴君追上了，大家也是横竖都是一个死，这么长时间的担惊受怕，我也是真的够了，这样也好，自己什么都不用想，我信王力的人品，就算他在阴险狡诈，在如何，但是这么多年了，都是听着他对他的敌人如何，他对自己的朋友，虽然不多，但是名声还是很好的，我觉得我可以接受。”

　　“我也没问题，阿力，我信你，所有的人都给你掌管控制，你安排，我就按照你的做。”

　　风煞最后把目光看向了教父，“只要教父肯放权，那我自然不会说什么，关键是看他是否舍得了，教父，你是打算放权，还是自己带着人走呢？带着人走，往哪儿走呢？”

　　教父一直低着头，直到风煞说了话，他这个时候才抬起头来，他看着那边的风煞，又看了看我，他转头看着靠在房间边上的石岳石磊，还有再另外一边的许重阳，“其实我一直知道自己的不足在哪儿，真刀真枪的拼，我不会怕谁，但是有些人太阴损了，对付他们，就只能其人之道，还治其人之身，一早的时候我就知道，阿力不会做一个傀儡，所以刚才我想了很久，我现在手上的这批人，已经不是我的手下了，我们都是兄弟，我还是想对我的兄弟们负责，程崇掌控苏家，苏家的倒向还不清楚，但是他一定会第一个拿我下手的，我不想我的兄弟们，跟着我东北西跑，颠簸受累了，我教父也不会去做投靠缅甸军阀的事情，毕竟我是一个中国人，我是绝对不会做这样的事情，我也有我的原则，阿力，你让我放权，为了展现诚意，我放，但是有一点，我的所有兄弟，你必须当成自己的兄弟来看待，如果你还有自己的心思，我教父做鬼也不会放过你的，这权！我放！你让我们展现诚意，我们都展现了，你如何展现诚意？”

　　“我们哥三没问题，但是我们不能一直都在这里，我们待一段时间，要离开的。”

　　“但是我带来的人，都给你留下没问题，他们都是最忠诚的范家人，力哥，信我吗？”


第1124章 展现诚意

　　我冲着范小赏比划了一个手势，接着，我从边上拿出来了一把匕首，我看着房间里面的所有人，“你们让我展现诚意，我孤家寡人一个，也不知道如何展现诚意，要么这样好了，我王力就一句话，我若是今后主动做出对不起在场周围任何兄弟的事情，天打雷劈，我没有办法用行动去验证什么，但是这就是我的心里话。”

　　我一边说，一边从边上拿出来了一把匕首，匕首的尖儿，直接就扎到了自己的脸上，瞬间，鲜血流了出来，我攥住了匕首，看着周围的人，嘴角微微上扬。

　　“给大家这样展现一下诚意吧，如果我日后对着兄弟们耍阴，我就是这个下场。”

　　说完之后，我顺手就要拿着匕首，从自己的脸上，划开一个大口子，因为我不知道自己该如何做了，也不知道如何让他们相信我，鲜血从我的脸上开始往出流了，就在我要继续往下划的时候，教父从边上抓住了我的手腕，他用力一抢，把匕首抢走。

　　“这匕首给我留着就好了，如果哪天你真的背信弃义，我会用这匕首结束你，我教父虽然没有那么多花花肠子，但是我觉得我想要一个人命，还是豁出去自己的性命，还是很重要的，我觉得你能带给我的这些兄弟，更多的保护，至少比跟着我会安全不少，但是我们要面对的，面临的，都是很严重的问题，苏家，暴君，阿力，这些你抗的起来吗？你也要想好了，兄弟们现在，都是没有退路的人了。”

　　我擦了擦自己脸上的血迹，“最危险的境地，不就是丢了命吗？还能更严重吗？大家出来跑社会的，有几个是害怕丢了命的，尤其是走到今天这一步的。”

　　我笑了笑，把手伸了出来，“我这个人，看人，很看重人性的，今天在场的这批人，如果有一个心思多的，我都不会说这些话，不会接这个活儿，大家的脾气性格差不多，我喜欢我们这个团队，一个可以让我放心的团队，我会把这个团队搞大的，不管用什么方式，用什么手段，一定会有办法的，那我们，好好的干一场吧。”

　　我把自己的手伸了出来，边上地方风煞，宋天翔，教父，张超，范小赏，王腾，施荆轲，这一批人，都走了过来，大家把手握在了一起，“兄弟们！干吧！”

　　一屋子的人都吼了起来，这是我人生，另一个转折的一夜，也是我的人生，另一个起点，另一个开始，另一个，属于我们的，辉煌岁月！

　　回到活人墓，我看着一边安静听我说话的白珍，发现她的眼神有些怪异，“你怎么了？”

　　“没事，刚才听你说，教父既然参与了活人墓的重建，那么张智伟从活人墓逃跑的情况，我心里面也就有数了，这个肯定是和教父有关系的，对吧？”

　　我瞅着白珍这么说话，皱了皱眉头，片刻之后，“我笑了笑，刚才有些太投入了。”

　　“对啊，我来找你，和你谈，听你说这些，其实就是为了抓你这些不经意间说出来的东西，尽管你没有说出来教父和张智伟的事情，但是按照教父和你的关系，你从他那里知道活人墓的一些事情，没有什么难度吧？张智伟自己跑是怎么也跑不了的，其实他就不是自己跑的，只是把假象，造成了他是在自己跑的，压根就是你把他救走了，我们从一开始，主攻的方向就错了，我们都疏忽了，你随时有办法，离开活人墓。”

　　我看着白珍这么和我说话，笑了起来，“你看你，你看你，这是不是疑心太重了，如果我真的有办法，随时离开活人墓的话，那我问你，我还在这里受这个罪干啥？”

　　“更主要的，活人墓第二次重建之后，因为教父的失踪的关系，活人墓很多建筑又发生了改变，整体的安保状况和之前也不一样，大姐，你是在开玩笑吗？”

　　“我能感觉到，刚才你进入了一种特殊的状态，教父的事情，绝对不是你有意的说出来的，我学了这么多年心理学，这些还是很准的，方向错了，我们一开始的方向就错了。”白珍皱着眉头，脸上的表情变得很是尴尬，“大家一开始，所有的方向都是张智伟自己逃离的，后来最多想到的层面，是你来帮他逃离的，可是所有人都忽略了一个很严重的事情，那就是你王力本身就知道这个活人墓的漏洞，你进来，是为了救他走的，他张智伟自己要么没有办法离开这里，他就算钻研这些东西钻研的再多，我也认为他逃不走的，教父那么有原则的一个人，活人墓的事情，张智伟就算把刀顶在他的脖颈处，他都不会说一个字的，但是对于你，那就没准了，但是你却一直在这里承受着这么多的痛苦，但是却一直没有逃跑，你为什么不跑？”

　　白珍自言自语道这，“这么多年了，跟了你这么多案子，你王力不会是那种做事情没有目的的人，你做什么事情，都一定会有原因的，为什么，为什么。”

　　白珍一边说，一边伸手打了一个响指，片刻之后，身后过来了一个穿着迷彩服的男子。

　　“去给我拿一份，活人墓的最新关押名单，还有里面所有人的资料调查，我看看这里面有什么玄机，还有，那就是大家的目标方向错了，张智伟根本逃不开活人墓，是王力自己进来救他的，但是他留在这里，他一定是有事情想做的，让大家小心一些！”

　　“知道了！白小姐！”边的男子转身离开，白珍站在原地，目光又聚集在了我的身上。

　　我又笑了，“白珍，你就不怕我是故意这样，故意给你造成这样的幻象，好让你上当？”

　　“我知道你心理素质极好，就算自己真的把实话不小心说出来了，你也会是这副表情的，但是你不要试图去掩盖了，我干了这么多年，最起码哪些话是不是心里面说出来的，还是有把握的，我相信我自己，哪怕是错的，我也相信我自己。”


第1125章 喜欢上这里

　　“那我恭喜你咯，你随意好了，愿意怎么想就怎么想，反正我无所谓的。”

　　“你这是在掩饰自己内心的恐慌吗？王力，我会把你所有秘密都挖出来的，你放心。”

　　“好啊，那我恭喜你了，你一定要把我所有秘密都挖出来呢，嘿嘿，给我支烟。”

　　白珍从边上递给我烟，我叼起来眼，脑海里面思绪万千，继续开口说了起来。

　　“那是第二天中午的时候了，张超从那边的饭店，给我们一行人定了一个很大雅间……”

　　“张超，你还是要从战县待着，战县这边要有个人，土匪的所有产业，我们要给他打点，荆轲，范小赏，王腾，你们也都在战县待着，因为你们不能待多少时间，就得回家，你们都是有家族保护的人，留在战县，帮着点张超，还是会有很多帮助的。”

　　“至于刘宅，教父，你要尽快的把所有的设计图纸拿出来，我们要把刘宅建造成一座坚不可摧的堡垒，先不要管刘宅后面的群山，那个是后期开拓用的，我们现在最需要的，是不惜一切代价，立刻把刘宅重建起来，你要快。”

　　“再给我三天的时间，所有的设计图纸都会出来。”教父的眼睛里面布满了血丝，一看就知道是一夜未睡，“先弄成一个堡垒，然后在一点慢慢的优化，这个事情交给你。”

　　“张超，你手上，除了留下一些日常帮忙的小弟，剩下的都和我们回土匪窝，我们没有什么工人，大家自己动手就行了，还有教父手下的那些人，风煞宋天翔手下的人，我这里有一个编组，已经把大家的规模打乱了，组合排序也打乱了，这里面教父的人肯定是伸手最好的，但是人数也是最少的，平均分到了十个小组，接下来是风煞的人，人数最多的是张超的人，希望教父的人，能把风煞的人带到和他们一个档次，能把张超的人，带到和风煞的人一个档次，这样我们的希望就很大了。”

　　“现在还有一个最关键的，就是军火的问题，刘宅我们那会逃窜的时候，里面的所有毒品，还有所有的军火，都被人给运走了，我们现在什么都没有，这么多人，只有三分之一的人手上有枪，没有军火，那肯定是不行的。”

　　“军火的事情，我想办法处理，放心吧，会有的，我说一下几个组长，大家手上都有自己的人，许重阳，石岳，石磊，肖盛，冯沫璃，彭晓，潘朝阳，风煞，宋天翔，大苞米，这是我规划的十个组，从现在开始，大家就都归好自己的组，以后按照组来做事情，大家团好自己的人，到时候方便统一的指挥，至于指挥行动的信号之类的，训练体系之类的，一切都按照教父之前的规则来，毕竟他是比较顺手的，教父负责整个土匪窝的安保，你还做你的老本行，所有的指挥还是归你。”

　　教父一听，笑了笑，玩笑的预期，“你就不怕我把所有人都买通了，然后对付你。”

　　“要么就选择不相信，既然选择相信了，就要相信到底！”我一句话说的教父哑口无言，我又转头，看向了范小赏那边，“你手上的所有人，都留在我身边。”

　　范小赏“嗯”了一声，伸手打了一个响指，很快，两个中年男子过来了，这两个人表情平静，都挺健壮的，一个白白净净的，看起来很帅气。

　　范小赏指着这个白净的男子伸手，“你就叫他舞就行了，我们都这么叫他，他是队长，还有另一个队长，叫李铭，就是他了。”范小赏又指了指边上的李铭，李铭比舞高一些，但是皮肤却黑了不少，“以后你们两个人，带着他，就跟在力哥身边就好。”

　　“是！”两个人统一的举手敬礼，我从他们的脸上，看到了一丝不情愿，不过就算是不乐意，他们也不会说什么，也一定都会去做，原因很简单，这就是命令。

　　“李铭，舞。”我笑了笑，“以后我的生命安危，就交给你们了，客套话我也不说了。”

　　我一边说，一边从自己的兜里面，拿出来了一摞银行卡，是真的一摞银行卡。

　　“这些卡，是我昨天晚上连夜收缴上来的，我的份额最多，我所有的不动产，所有的存款，都在这些卡上了，我一个人的，比他们剩下的合起来的都多，里面还有风煞的，教父的，这是一笔很庞大的资金，不管做什么，都是需要钱的，大家现在既然出来跟着我们玩命，而且是一走一条未知的路，面对的都是未知的危险，这些给大家，谁都有个家人，有个亲人的，你们平分一下，我们三个人，都是倾家荡产了。”

　　我笑了笑，看了眼边上的风煞，风煞两手一摊，“我连我的车子都卖了，是真的什么都没有了，全都在这里，虽然没有你那么一大笔庞大的数字，但是绝对也可以了，阿力，我说句实话，我还是真的没想到，你这么有钱。”

　　“这是应该的，大家拿着这些钱，去打点打点家人，亲人，别的我就不说了，我王力只能这样说，以后有我一口吃的，就有大家一口吃的，拿着吧。”

　　肖盛一行人是了解我的，过来就从桌子上拿走了银行卡，石岳石磊一行人有些犹豫。

　　“过来拿吧，以后都是一家人了，这么客套没用，谁不需要钱，拿过去吧。”

　　石磊和石岳两个人又互相看了看，又看了看教父，教父从始至终就没有抬头，或许还是惯性，两个人没动，教父从边上低着头，或许都猜测到了，“以后没有我们的团队了，只有土匪窝，咱们都是属于土匪窝的，阿力说什么，做什么，就是这样了。”

　　石岳和石磊两个人听着教父这么说，连着边上的许重阳，一行人都过来了，也拿走了手上的银行卡，所有人都拿了，最后站在边上的，是舞和李铭，这两个范小赏带过来的人，这两个人脸上的表情更加的尴尬，这个时候，我自己起身，把这两张卡拿了出来，走到了他们两个的边上，一人塞给他们一张，“你们现在不是兵了，是贼，或许你们不喜欢，或许你们不习惯，但是我会用真诚，让你们喜欢上这里的。”


第1126章 和宝哥的争执

　　我笑了笑，很真诚的拍了拍他们两个的肩膀，轻轻的一鞠躬，这两个人突然之间有些不好意思了，连忙也冲着我鞠躬，一脸的不好意思。

　　我转身，又看了眼那边的张超，“让那个画画的，尽快把我说的那个样貌的画像，弄出来，到时候发给大家看一下，看看有没有人认识的，行了，接下来就先这样吧，你们吃饭版，大苞米去打探刘宅那边的情况去了，教父，还是你这边的工程图。”

　　“行了，我知道了，别催了，这个事情催也没用，我已经够拼命的了，你去忙你的。”

　　我点了点头，告别了所有人，自己转身就下楼了，我回到了我的车子边上，拉开车门的时候，车子的副驾驶，已经坐上了一个男子，我开车的速度挺快的，不一会儿，就行驶到了一处荒无人烟的郊区，我看着边上的男子，带着墨镜。

　　“你拿了我这么多年，难道一声谢谢也不会说吗？还对我这样冷着脸？我该你的？”

　　“我说了，这些钱算是我和你借的，我会还给你的，你用不着用这样衣服态度和我说话，我急眼了，钱不还你了，你又能怎么样？”

　　“嘿，你个小兔崽子，现在怎么学的这么混蛋？有你这么和我说话的吗？我是你债主。”

　　“我一直都是这么混的，也不是混了一天两天了，还有，我要的那批军火，什么时候你能给我搞到，别再说废话，该我的欠我的之类了，宝哥，你既然答应了给我，那就给我就是了，也没有人逼迫你什么，你说是不是？”

　　宝哥转头照着我脑袋就是一巴掌，“我让你说话和我有点礼貌听见没有？惹急了老子，你还要军火，要个锤子，要个卵子都没有，小兔崽子，翅膀硬了是咋的？”

　　“我想听听你和暴君的事情。”这个时候我突然之间就开口了，“关于暴君。”

　　“暴君？你好好的问他做什么？”张智伟瞅着我，“还有，我给你安排了几个心理医生，黄欣然的事情，我深表遗憾，但是如果你早点听我的话。”

　　“我为什么要听你的话？我为什么不听你的话？你自己心里面还没数吗？”提到黄欣然，我不自然的又愤怒了不少，“我现在问你的是，关于暴君的事情，你这些年和他在一起，应该没少做事情吧，暴君哪儿有那么厉害的，说扫荡谁就扫荡谁，谁给他提供保护，谁在给他暗中帮忙？暴君是不是已经归顺了快活林了？”

　　“我不知道你说的是什么。”宝哥倒也平静，靠在边上，“我们俩早没联系了，而且交情一直都不怎么样，为什么好好的突然之间给我问起来他了。”

　　“你又给我来这套，不过你记住了，是你说等你不知道我说的是什么的，那到时候不管发生了什么，一切的一切后果，你张智伟自己承担。”

　　“王力，我现在越来越不喜欢你的态度了，请你注意你的身份，你这样。”

　　“我这样挺好的，而且我也不是这一天两天了，如果没别的事情，你下车吧，行吗？”

　　“你让你的人，离着李剑潇远点，那个应胜达，还有那个冯沫璃，一个鬼隐的师弟，另一个是鬼隐的徒弟，现在这两个人成天盯着鬼隐，王力，你想干嘛？”

　　“我想要他的命啊，我早都和你说过了啊。”我冲着宝哥就笑了起来，“你不知道吗？”

　　“王力，你现在做事情越来越没分寸了，我希望你自己注意点，做事情有个度。”

　　“我有我自己的生活，有我自己的人生，我不需要你对我指指点点，也不需要你们告诉我，教给我，我能做什么，不能做什么，他几把李剑潇，往我家里面，我的车里面，装满了窃听器，你怪的着我想要他的命吗？我没有和你开玩笑，宝哥，你要是不想损失你这员心腹大将，那就让他离我远点，现在他对我的意见也大，我对他的意见更大，我们两边还是谁也不理谁的好，但是他在接近我的话，我真的会要他的命的。”

　　“你是在吓唬我，王力，信不信我平趟了你们？是不是觉得你自己真的可以了？”

　　宝哥从边上吼了起来，我看着他吼，自己到是也一点生气的情绪都没有，“找了这么长时间的苏轩，找到了吗？所有和我有关的地方，都查过了吧？是不是没有头绪？”

　　我这话说完之后，宝哥突然之间也平静了下来，他瞅着我，突然之间也笑了。

　　“小兔崽子，你现在敢威胁我了，是吗？你有没有想过后果啊？”

　　“宝哥，这么多年了，你还是不了解我，你看我王力，什么时候威胁过人呢？更别提我现在什么都没有了，我什么都豁得出去，你觉得呢？”

　　张智伟明显的生气了，就瞪着我，气喘吁吁的，我给自己把烟点着，“让李剑潇离开战县，这是最后的通告，他在靠近战县一步，我就要了他的命，他杀李航行，但是选择这个时候杀，从我的手上杀人，那是不可能的，李航现在还没有痊愈，我已经让人把他送走了，送到殇胜那里，你们愿意怎么杀就怎么杀。”

　　“你要知道你是谁的人，你要知道你姓什么，王力，你是不是疯了？不可理喻！”

　　“我一直都是这样不可理喻的，我谁的人都不是，我是我自己的人，你们想找李航，也有些费劲了，殇胜的那一批人，也就剩下他自己了，剩下的我就不说了，你要是觉得我不敢杀李剑潇，那你就让他继续从战县潜伏着吧，但是别给我看见，最后的警告。”

　　“看来我的那些钱，又喂了狗了，早知道，留着不给你了，等着你死的时候，给你祭奠，烧给你好了，你个不知道天高地厚的。”

　　“谢谢夸奖，宝哥，还有别的事情吗，没有的话，您也可以离开战县了，反正暴君的事情你也不打算告诉我，我也不喜欢和你接触，我说的真的，尽管你教会了我很多。”

　　宝哥坐在副驾驶的位置，一声未坑，片刻之后，他长出了一口气，转头，冲着我伸出来了大拇指，我看着他自己推开车门下车了，自己坐在车上，也陷入了沉思……


第1127章 解决不可能

　　夜深人静了，我坐在自己的房间里面，应胜达和冯沫璃两个人在边上站着，“鬼隐带着他的人撤了，已经离开战县了，张智伟也离开战县了，但是藏在他车上的窃听器，被他屏蔽了，他应该是发现了，然后我再跟踪他的时候，电话响了，是鬼隐打来的，让我滚，他们应该也是发现我了，我能感觉到他们的愤怒。”

　　“愤怒就对了，没有人喜欢这样的感觉，我这是以其人之道还治其人之事，他们走了就行，咱们现在别想别的，也别考虑别的，先想办法生存下去最重要，教父那边呢？”

　　“催他也没用，他现在不吃不睡的，一直在忙乎，这是一个很浩瀚的工程，他这么多年了，一辈子都在做这个，我很相信他的。”应胜达从边上开口。

　　应胜达是一个很瘦小的人，看着就很灵活，“还有，我上次追踪那群人的下落的，追踪到最后，也把人都给追踪丢了，但是我却意外的看见了一个老熟人的身影，叫刘欣宇。”

　　“他现在就在缅甸，应该是依附于了某个将军，也不知道他现在啥情况，但是我看见了，那个人绝对是他，本来这些想说给教父的，但是现在想想，还是说给你吧，关于刘欣宇的事情，教父应该也都和你说过了吧？还有，崔圃源估计用不了多久，也要来了，这些都是老熟人了，只不过，这一次，不再是演习了，其实阿力，如果用我们原有的团队，大家组合在一起的话，还可以和他们拼一下，毕竟大家默契了这么久了，可是如果换成现在的团队，大家都太生疏了，所有人都分散开了，这个，这个，不过我们没有别的意思，也没有代表任何人的观点，我就说的我想的，这个。”

　　“别想那么多，没事的。”我笑了笑，起身，拍了拍应胜达的肩膀，“辛苦了，那个什么，你去通知一下风煞，告诉他和宋天翔，把之前的那批民工，也都雇佣上，我们需要很多人，然后日夜加工，然后一些建筑材料，让肖盛开始带人采购了，大家都准备好了，到时候教父这边的工程图一出来，大家随时都可以直接动手。”

　　“知道了。”应胜达自己转身离开了，看着应胜达离开，冯沫璃皱了皱眉头，“阿力，你现在真的相信他们这些人了吗？教父，风煞？”

　　“看人要看人性的，我以前谁都不信，这样不好，这次，我选择一次相信，但是我相信的不是他们，相信的是我自己，教父没有那么多心思，风煞也宋天翔也是一样的，我喜欢和这样的人在一起接触交往，放心吧，我心里面有数，早点休息，别太累了，这些日子辛苦了，李剑潇的事情，别放在心上，你们两个，迟早要走到这一步的，回家吧，好几天没回去了，肖盛肯定也想你了，我还有别的事情要做呢。”

　　冯沫璃点了点头，自己转身也离开了，房间里面顿时之间又剩下了我自己一个人，我走到了窗户外面，现在对于我们来说，时间就是金钱，我太了解这些了。

　　我看着外面漆黑的夜色，脑子里面也是非常非常的乱，我不停的看着自己的手表，看着时间，我听见了身后的脚步声，我转头，看见了两个熟悉的身影，这两个人一左一右，靠在边上，都盯着我再看，“我这一辈子是该你的还是欠你的，我是摆脱不了你了吧，是不是，王力，我求求你了，你别老对我阴魂不散了行吗？怎么我躲到哪儿你都能找到我啊，你这样还让不让人活了啊，我的亲兄弟，您能饶了我吗？”

　　魏叶一脸的压抑表情，脸上充满着不情愿，我看着他这样，笑了笑，走到了沙发边上，坐了下来，伸手一招呼，魏叶也有些生气的坐下来了，边上的大洋倒是挺平静的，一直拿着一个牙签在抠牙，“妈比的，晚上吃的这顿烧烤，绝对不是纯羊肉的，现在的这些黑心商人，干他个狗日的，晚上老子就让他破产，居然敢给我吃假羊肉。”

　　“你别老笑啊，我和你说话呢，王力，我问你你到底想干啥啊，这一天一天的？”

　　“不干啥，你刚才有一句话说对了，那就是你该我的，还有欠我的，至于你欠我的，是因为我救过你的命，至于你该我的，是因为那些年，你出卖过我那么多次，我还让你活到现在了，所以是你该我的，这么多年，我也一直没有打扰你平静的生活，而且我找你，也是偷偷的把你找过来的，我只需要你帮我做一些事情，做好了这些事情之后，你就离开，回去过你的平静生活，现在好歹也是三个孩子的父亲了，看着他们一天天的健康茁壮的成长，我也挺开心的，多幸福的一个家庭。”

　　听着我这么说，魏叶眉头又皱了起来，他瞅着我，咬着牙，“王力，你是不是没完了。”

　　“我只是想告诉你，我能随时找到你，你躲到哪儿都没用，我再你身边一直有人，我不想和你撕破脸，只要你老实的，我就不会为难你，你和别人不一样，你是没有原则的人，只要有人给你钱，你就什么都可以做，所以我只能利用这些方式控制你，如果你和大洋一样，不管啥时候，我一个电话，随时就能出现在我边上，我肯定不会这样控制你的，如果我给你打电话，让你来这里，估计都没有说的机会吧，你连电话都不会接的吧，更别提来了，人和人不一样，人性也不一样，为人处世交朋友，要看人性的，所以没办法，非常的人，非常对待，你生气也没用，你现在就想想，我要你做什么，然后你赶紧做完了，做完了之后你好离开，如果日后没有什么问题，那你接着过你的安逸生活，如果日后有什么问题的话，那抱歉，魏叶，我绝对不会再给你出卖我第二次的机会了，你一定会后悔的，那个什么，我再给你看点东西。”

　　我笑了笑，顺手把电视机打开，这边电视一打开，里面出现的画面，是一家幸福的人，在过生日的画面，里面正式魏叶一家子人，“你看，这是去年你们过生日的画面，今年春节时候的画面，这是你媳妇的店铺，这是你的店铺，还有，这是你老丈人，你看。”

　　我不停的快进，之后我把电视关上，魏叶这个时候已经趋于平静了，他笑呵呵的坐在那里，给自己点着了一支烟，“抓了一辈子的鹰，最后被鹰啄了眼，呵呵。”

　　我也懒得和他争执，看着那边的大洋，大洋点了点头，转身就走到了身后第一个柜子里面，从里面拿出来了两份很大很大的地图，我把地图推到了他的面前，“这两份地图，第一份比较详细，是整个战县的规划图，详细到了大街上面的每一个门脸，每一个店铺，战县很小，前后就几条纵横交错的街道，这另外一张图，是我们土匪窝的周围情况分布图，土匪窝内部不用你，但是周围的，你看，这是山，这是林子这里有河水，你仔细的看看，我现在要你做的事情，就两件事情，第一件事情挺简单的。”

　　“那就是战县，我要能纵观战县的全局，每一条街，每一个胡同的情况，我都要了解，这个工作量不大，我知道你可以很快完成的，然后我需要两个监控室，一个在刘宅里面，可以看见战县的全体局势，另一个，在战县，可以看见战县的全部情况，所有的一切，我必须要尽收眼底，当初那么大一个地级市，你都可以坐到，现在这么小一个战县，你一定也可以做到的吧？东西我都帮你准备好了，你随时可以准备动手。”

　　“至于第二个事情有些难度，那就是土匪窝外面周边的情况，我需要方圆十公里以内，周边的情况我都要了解清楚，那边和城市里面还不一样，很多线路估计得走地下了，怎么走隐秘，怎么弄不会被人发现，这些需要你想办法了，我给你出人，出钱，出东西，全部事成之后，我也不会亏待你，我请你吃顿饭。”

　　“你真够大方的，我为你做这么多的事情，事后，你就请我吃顿饭？”

　　“一顿饭，加一个承诺，一个让你永远安心过你的日子，不在涉足江湖的承诺，只要你别再招惹我，别再威胁到我，这个承诺永远有效。”

　　“王力，先不说别的，我问你，你以为我是神仙吗？从城市里面装就可以了，你让我从荒郊野岭，你让我怎么弄？开玩笑吗？你怎么不直接往宇宙上面发射一颗人造卫星，写上你的名字好了，你想看什么看什么了，你是不是天真派的？”

　　“我这是相信你，相信你有这个能力，而且，你有也得有，没有，也得有，如果那么简单的事情，我还找你干嘛，我随便找几个人就弄了，找你，就是解决这些不可能的。”


第1128章 大洋和魏叶

　　“我凭什么相信你？你这个卑鄙小人，出尔反尔过多少次了？你当我是傻子？”

　　“我没有当你是傻子，只是我觉得这些话，从你嘴里面说出来也不合适，你坑过我那么多次，我现在都敢相信你，你为何不敢相信我呢？你怕什么呢？”

　　魏叶咬着自己的嘴唇，“真的，你能活到现在真是命大，希望老天有眼，早点收了你个傻逼。”魏叶叫骂了起来，自己转身起身就把手上的地图拿起来，直接冲着房间里面就过去了，我看着他怒气冲冲的样子，笑了笑，“魏叶，我说的是真的。”

　　魏叶也没有理会我，他回到了房间里面，我看着魏叶进去了，把目光看向了大洋，我冲着他笑了起来，大洋两手一摊，“看你这个样子，我得在你边上多陪陪你了呗。”

　　“我现在是起步期，确实需要人帮忙，当然，我不勉强，你和他不一样，随时可走。”

　　“走什么走啊，我要是真的要走的话，当初我就不会来了，真是遇人不淑，交友不慎。”

　　我笑了笑，顺手把手伸了出来，“这些日子，还得麻烦你多费心了，帮我做些事情。”

　　大洋点了点头，也把手伸出来，“那个什么，我不和你说了，我先去收拾一下那个缺德的老板，妈逼的，这不知道是给我吃的什么肉，想想我就恶心。”

　　我笑了笑，点了点头，看着大洋自己转身也出去了，我从边上把耳机也拿了出来，我带着耳机，听着里面的话，“行了，苞米，你进来吧，发生了什么事情了。”

　　房间的大门被打开，我看见大苞米也进来了，他四处看了看，走到了我的边上，有些慌乱，“力哥，不好了，我们的动作要快点，刘宅已经被人占了。”

　　“被人占了？被谁占了？你不是还有人安排在那里呢吗？”

　　“我说了，想占着刘宅的人实在太多了，那是一块大肥肉，他们昨天的时候，因为刘宅的问题，三伙人已经打起来了，我今天去的时候，三伙人一人安排了一批人，守在了刘宅，现在把刘宅一分为三了，这三伙人我都知道，大鹏的人，贺子的人，还有卢飞的人，就是这三伙人现在在争地盘，他们以前都是依附于我们刘宅的，从我们刘宅拿货，现在是看见机遇了，都是豁出去一切想要拿到刘宅。”

　　“别慌，你现在慌有什么用？那他们现在已经发展到什么地步了？啥情况？”

　　“现在卢飞，贺子，大鹏，今天是迟罗模，徐谭，还有桑巴三方人会谈的时候，他们三个人也过去了，应该是想要从三个将军面前把刘宅的归属问题商议好，说白了，就是看三个人谁能得到三个将军的同意，然后刘宅就是谁的，刘宅其实对于这三个人来说，还是一个默契程度，他们只会关心自己的利益，刘宅现在后山，还有好几亩地呢，地里面都是种植的大麻，又快到了收获的季节了，现在地也被这三拨人封了。”

　　“阿力，我们得赶紧想办法，如果三个将军定下来到底是谁接手刘宅了，那我们再去刘宅的话，那就不是简单的抢刘宅了，那是等于打三个将军的脸了，那就麻烦了。”

　　“他们三个不是不和睦吗，既然不和睦，还往一切坐做什么，我实在是讨厌这些表里不一的人，行了，你别慌，慌有什么用？你帮叫一下许重阳，还有石岳，彭晓，宋天翔，帮我招呼一下大家，别的人没事，该做什么还做什么就好了，不要去打扰教父了，他在弄刘宅的图纸，这些事情，我们自己处理就好了。”

　　我看着苞米一脸焦急的表情，我冲着他笑了笑，“放心吧，刘宅他们拿不走。”

　　苞米点了点头，连忙出去了，过了没有半个小时，许重阳，石岳，彭晓，宋天翔，四个人就都来了，连着大苞米，也站在边上，几个人的目光都落在我身上。

　　“那个什么，说点事情，石岳，彭晓，宋天翔，你们三个带着你们三个人的人，去刘宅，记着，就在周边，别着急，把能带上的武器都带上，到时候听我指令，如果能谈拢最好，如果谈不拢，那就给我动手，下狠手，生抢，把冯沫璃和应胜达也带过去，关键时刻他们两个能起大作用，多装一些子弹，和这些亡命徒毒贩打交道，不用手下留情，然后至于许重阳，你把你的人安排过去，准备个人策应一下就行了，以防有什么后患，然后你，还有苞米，你们两个人和我一起，我们也去汇汇那几个将军，你得做引路人，要么估计我们都没有机会去见到他们三个，剩下的人按部就班就好了。”

　　边上的几个人点了点头，很快，大家都分散开了，倒是许重阳把目光看向了我，一脸的不解，几分钟以后，我们一行人已经全都下楼了，我和许重阳，大苞米，三个人坐在大苞米的汉兰达越野车上面，许重阳从边上有些诧异，几次想开口，还是没说。

　　“教父是不是警告过你什么了，呵呵，没关系的，有什么你就说什么就好了。”

　　“阿力，我们就这么几个人，去迟罗模他们那边的会谈，会出问题的，迟罗模他们可不是什么讲旧情，讲情面的人，到时候搞不好，卢飞他们会对咱们下手呢。”

　　“没事，我心里面有数，我知道这批军阀是什么样的人，我也没有指望过他们能讲情面，但是去那种地方，咱们去三个人，跟去三十，三百，都是一样的，他想杀你，怎么都是一个死，他不想杀你，想放过你，怎么都没事，而且，我是去和他谈事情的，谈条件的，又不是去和他玩命的，怕什么，放心吧，我心里面有数。”

　　大苞米使劲的摇了摇头，“太疯狂了，我真的不知道说啥了，算了，豁出去了。”

　　“我其实还是有些不明白的，你既然要去那种地方，你带着我做什么呢？”

　　“带着你自然是有带着你的原因，如果你觉得我的这个位置好坐的话，你可以试试，带着你来，也是告诉你，为什么这个位置，只有我能做，他们别人不敢坐的原因。”

　　许重阳听着我这么说，皱了皱眉头，我随即笑了起来，从边上递给他一支烟，顺势就给他点着了，“我知道你不服我，觉得教父应该做这个位置，那是因为你对教父忠诚，这个无可挑剔，但是有些活儿，我能干，教父干不了，想把我们的土匪窝做大，教父他们做不大，这个事情得我来，我不和你解释什么，你慢慢看就知道了。”

　　说到这的时候，我深呼吸了一口气，看着车窗外面的景色，摸着耳机，问着石岳他们那边的情况，一个多小时以后，我们已经偷偷出现在了缅甸境内，大苞米开车轻车熟路的，不过一个多小时的时间，就已经绕到了，一处军营最外围岗哨处，我看见了坦克，这是人生中第一次看见这样的重武器，在军营边上巡逻，这是一座好大好大的军营，大苞米和军营外面的看守，好像都认识了一样，他们打着招呼，我看见大苞米拿出来了一些东西，对了一些暗号，之后我们的车子就一道防线一道防线的进入了内部，前后得过了五六道防线，我额头的汗水也流了出来，擦了擦自己的汗水，笑了笑。

　　“这你妈要是谈不好，想跑，长着翅膀也飞不出去啊，哈哈哈。”我一边笑，一边继续看着周围的数不清的哨兵，还有不少帐篷，巡逻的士兵，坦克，装甲车，重机枪，都有，这是真正的进入了军营了，大苞米从边上开口，“以前没有这么森严，现在这么森严，是因为徐谭和桑巴的人也在，他们各自也都带了很多人来，所以都在这边安营扎寨了，平时的时候比现在会少两道关口，他们现在就是三方谈判地盘的问题呢，卢飞他们已经来了，估计三方谈完地盘的问题，才会谈刘宅的问题吧，卢飞，大鹏，贺子这三个狗日的，平日里面对我们刘宅像个孙子一样，现在刘宅出问题了，一个一个翻脸比翻书还快，老子迟早让他们后悔！”

　　大苞米从边上愤愤不平的叫骂了起来。

　　“现在已经不是刘宅了，叫土匪窝吧。”

　　“土匪窝有些不好听。”

　　“那就叫土匪营。”

　　“这个听起来文艺多了，叫土匪营吧，那个窝，确实是有些别扭。”

　　我笑了笑，“那好，就叫这个。”说完之后，我又擦了擦自己额头的汗水。

　　许重阳从边上倒是挺淡定的，“我看得出来，你很紧张。”

　　“谁碰见这样的事情，肯定也会紧张的，但是在自己人面前紧张没什么的，我这是调整一下心态，把一会儿的紧张，提前紧张了，省的到时候紧张，多丢人，是不是？”

　　“哈哈哈哈！”我直接笑了起来，许重阳没在说话，大苞米开着车已经到了最后一道关卡前面，这里面都是木屋搭建的营地，很大，这里已经不能开车进去了。


第1129章 迟罗模

　　我们一行人下车，大苞米和人家沟通着，我们所有人都被检查了身上，武器都被收下去，然后被一个人带着就往里面走，这是我长这么大，头一次进入军营，我看着这周围的建筑，来来往往的训练的士兵，到处都是哨岗，这军营周围丛林密布，一眼望不到头，时不时的会有装甲车，坦克，从边上行驶而过，路边的各种各样的SUV，很快，我们被带到了一处看起来很宽敞的木屋门口，这里面所有的建筑都是木屋打造的。

　　这个士兵和我们说了一下，转身就走到房间门口，他大吼了一声，“报告！”房间的大门打开，我们正好站在外面，我看见里面坐着一桌子的人，他们已经把酒杯举了起来。

　　“那就预祝，我们合作愉快！！”一个彪形大汉手上举着杯子，满脸的大胡子。

　　他上身光着膀子，脖颈处挂着一块玉，下身军靴，迷彩服，在他的边上，还有另外两个穿着军装的男子，但是和这个大汉，绝对不是一起的，这两个人一个瘦高瘦高的，另一个看起来就太斯文了，居然还带着一副眼镜。

　　“最壮的那个就是迟罗模，这个营地就是他的，对面的两个，黑瘦高的那个是桑巴，那个戴眼镜的，是徐谭的副手，他们都说徐谭现在身体不好，很少离开军营，所以一般什么事情，都是让他的副手自己出来谈的，这个副手别看看起来斯斯文文的，但是心是非常狠，也是最早跟着徐谭一起起家的，他叫程小磊。”

　　大苞米站在我的边上，我们就看见了一眼，然后这个士兵进去的时候，房间的门就关上了，他跟着开口，“这三伙喝酒的人，前些日子都已经打的不可开交了，谁都想吞谁的地盘，然后谁都没有能力一下吞了别人的地盘，谁都怕弄个两败俱伤，给第三方捡了便宜，他们经常这样，然后谁都吃不掉谁，然后大家就坐下来谈谈，把地盘划划，然后在安静一段时间，卢飞他们果然都在，他们应该都谈好了。”

　　说到这的时候，大苞米的脸色有些难看，“阿力，接下来我们怎么办？他们既然谈好。”

　　“别着急，等等看。”片刻之后，大门打开了，刚才的那个士兵出来了，他站在门口，卡着呢我们，伸手一指，“迟罗模将军说了，知道你们要来做什么了，他们这边刚刚商谈好结果，让你们回去吧，省的闹的大家都不愉快，然后，迟罗模将军表示了对刘宅的惋惜，还感谢了刘宅这么长时间，对他们的这些帮助，你们可以走了。”

　　这真假的可以，连表面功夫都懒得做，这就是这群人的人性，不过这就是我心里面想的，也不是我嘴上说的，大苞米在边上一下就有些着急了，我连忙伸手一拉他，自己往前走了一步，看着这个士兵，冲着他笑了笑，“我们有些口渴，可否进去喝些酒水？”

　　“让你们走，你们就走就是了，里面没有你们的地方了，赶紧离开吧！”

　　这个士兵有些不耐烦了，对我们的态度也很恶劣，我思考了片刻，抬头，“迟罗模将军，好歹合作了几十年，没有功劳也有苦劳，好聚好散，进去喝顿酒水总可以吧。”

　　我吼的声音挺大的，这个士兵伸手一指我，“吼什么吼！听不懂人话，是不是！”

　　他也吼了起来，他这一吼，周围瞬间冲出来了十几个人，手上拿着清一色的冲锋枪，枪口都对准了我们，“快点，蹲下！抱头。”周围就有人吼了起来，还有一些说着我听不懂话的人，我还没反应过来呢，过来了一个人枪口顶住了我的额头，“蹲下，抱头！”

　　我看了眼这个人，我能感觉到边上冷酷的凉凉的杀意，我连忙蹲了下来，双手抱住了脑袋，大苞米和许重阳两个人也蹲下来了，我们全都抱着脑袋，蹲在地上，周围一圈人，刚才的那个士兵跟着又开口了，“我在给你们最后一次机会，是走，还是不走！”

　　我思考了一下，“迟罗模将军！毕竟几十年了，你这样不好吧！”我吼的声音很大，这一声吼完，身边的一个士兵，抬起来枪把儿照着我脑袋，一枪把就招呼了上来，我一下就被打倒在了地上，紧跟着，他把枪口直接对准了我，我一看这情况，心里面一惊，没想到他们能这么果断的开枪，我还没有来得及跑呢，边上的大苞米一下就站了起来，一推这个人，“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音传出，这个人被推倒了一边。

　　之后大苞米伸手的两个人一人一下子就把大苞米给招呼到了地上，端起来枪，冲着地上的大苞米就要开枪，“不要！”我大吼了一声，一下就站了起来，我刚站起来，周围的枪口又全都对准了我，双手举了起来，“别开枪，别开枪，这是我朋友，我们走。”

　　“你他妈当这里是什么地方，是你们撒野的地方？这里是军营！”边上的那个士兵又吼了起来，我额头还有血迹已经开始往下浏览，周围十几把枪对准了我，我双手就这么举着，这个时候，房间的大门被推开了，一个有些狂躁的声音传来。

　　“吵吵什么吵吵啊？不知道我们在里面喝酒呢吗？怎么还开枪了，干啥呢？”

　　那个健壮的男子出来了，是迟罗模，他出来看着周围的人，“干嘛呢都！”他有些生气了，边上的人连忙都把武器收了起来，低头，不敢应答。

　　“迟罗模将军，是我，是我。”大苞米从地上爬了起来，“将军，给个机会。”

　　“给什么机会啊，我们都谈好了，苞米，你还是个小孩的时候，十几岁的时候，就自己来回跑着帮刘摘做事情了，这么些年了，我也不想为难你，也不想骗你，我们都谈好了，从里面谈的挺好的，别的都是不能改变的了，你们回去吧。”

　　“至少几十年的合作基础了，难道你们真的要换一个人吗？他们了解刘宅吗？”

　　“刘宅的宅主是谁不重要，重要的是关于我们自身的利益，他们能保证就行了。”

　　“他们如何能保证呢？”我这个时候从边上开口了，“毕竟几十年的合作基础了，而且。”

　　“你是谁？”迟罗模转头，冲着我笑了起来，“我允许你说话了吗？”他一边说，一边就从腰间，拔出来了一把手枪，枪口对准了我，“你再多说一个字，我打死你。”

　　他健壮的身材，看着很有气势，我思索了片刻，“我是刘宅的下一任主人，也是。”

　　“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音传了出来，我就在原地站着，一动不动，身后的铁桶，被子弹打穿了，铁桶里面的水还流了出来，我就在原地站着，迟罗模一梭子子弹打完，我的侧额头，又有血迹往下流了，灼热的烧痛感，我甚至能感觉到，子弹从我的额头边上贴着额头擦过的声音，好痛的感觉，但是我依旧动也没动。

　　“毕竟几十年的合作基础了，迟罗模将军也拿了刘宅不少好处了，过河拆桥这样的事情，恐怕有些不好吧，不指望将军做些什么，只是希望将军赏口酒水喝，毕竟大老远跑过来了，口干舌燥，车上连一口水都没有准备。”

　　迟罗模皱着眉头，上下打量了打量我，片刻之后，他笑了笑，“你叫什么名字？”

　　“我叫王力，是刘宅的下一任主人，然后，刘宅以后不叫刘宅了，叫土匪。”

　　“刘宅的下一任主人？我怎么听起来这么有意思呢？刘宅的下一任主人，是你们自己说的算的吗？刘宅都已经毁了，都变成这个样子了，刘宅自己的人，很多人也都投靠了卢飞他们这批人了，刘宅的主子不在了，现在都是一群手下，苞米也是投靠了别人，只不过是投靠了你而已，为何你就可以自称刘宅的主人了呢？你凭什么自称？”

　　我看着迟罗模的态度有些缓和，他一边说，一边把枪的弹匣拆了下来，他从兜里面拿出来子弹，就一颗一颗的往上装，“你们打扰了我的清静，知道吗？”

　　我看着迟罗模的态度，子弹装好了，他又重新把枪口对准了我，我看了眼迟罗模，还没说话呢，就感觉到了一股子危机感，我猛的往边上一躲，随即迟罗模的枪又扣动了扳机，这一下和刚才那一下是真的不一样了，我躲完之后，迟罗模的枪口横移就对准了我，继续开枪，我横着往边上一跳，倒在地上，迟罗模冲着地上的我又开始开枪，枪枪致命，我胳膊处一阵火辣辣的疼痛，从地上连续打了好几个滚儿，我知道自己中弹了，但是我知道迟罗模不会就这样放过我，这连续几个滚儿，刚停下来的时候，迟罗模已经站到了我的面前，我的肩膀处血迹已经流出来，把自己的衣服浸透了。

　　这一下我是躲不过去了，也已经滚到了房间的边上了，我躺在地上，迟罗模这个时候笑了笑，他蹲了下来，把枪口对准了我的脑袋，“我还有一颗子弹，你躲过去，我就和你谈，躲啊，我看你现在怎么躲呢？”迟罗模一种居高临下的状态，很是嚣张。


第1130章 竞标

　　“都这样了，怎么躲，迟罗模将军，无非是想要我的命而已，只不过。”我剩下的话还没说呢，突然之间一只手就抓住了迟罗模的手腕，使劲往上一推，另一只手直接一下就抠到了他的手指上面“嘣”的就是一枪，子弹打了出来，打进了我边上的房间里面，迟罗模随即转身一拳抡倒了我的脸上，一按我的脑袋，拿着枪托，照着我的脑袋上面，“咣，咣，咣”的就砸了下来，周围一群士兵也都围过来了，手上拿着清一色的冲锋枪，对准了我们，随时都要开枪，大苞米从边上急眼了，“迟罗模将军！”

　　迟罗模这个时候已经又把枪举了起来，我满脸的血迹，我根本没有反抗，他这一下举起来，看着我，却没有在往下砸了，他倒是转头看了看周围，“干啥呢干啥呢？都拿着枪干啥啊？你们这样不是欺负人吗，以后传出去我迟罗模怎么混啊，给我滚！”

　　他瞪着眼睛大吼了一声，周围的人连忙都散开了，迟罗模气喘吁吁的，也有些累了，直接往我边上一坐，从兜里面拿出来烟，自己点着了一支，把烟盒扔到了边上。

　　我一咬牙，从地上也坐了起来，坐在迟罗模的边上，满脸的血迹，胳膊处也好痛，我顺势从迟罗模的边上，把他的烟拿了起来，他瞪着大眼睛盯着我看，我对准烟，点着了，自己也大口大口的抽了起来，迟罗模又开始上下打量我了。

　　“迟罗模将军，你说的，躲过你最后一颗子弹，你就给我们机会，和我们谈，这么多人看着呢，刚才你说的那些话，那么多人也都听着呢，说话算话吗？”

　　迟罗模眯着眼，大口大口的抽着烟，片刻之后，他“哈哈哈”的笑了起来，“算，算，你这鳖孙有意思啊，哈哈哈哈。”迟罗模大笑着，站了起来，转身看着边上的人，“去叫大夫过来，给他处理一下伤口，我们回房间谈。”

　　迟罗模自己站了起来，我跟着也站起来了，我现在几乎就是一个血人，大苞米和许重阳两个人跟在我的身后，许重阳一直一言不发，推开了房间门，迟罗模搂着我进了房间，大苞米和许重阳，站在了房间角落，我看了眼饭桌上面的人，除了这三个将军以外，还有三个人，应该就是卢飞他们三个人了，在他们的身后，靠后一些的位置，每个人都有两个随从，房间里面还是很宽敞的，我进来之后，所有人的目光都在我身上了，迟罗模搂了我一下，弄了自己一手血迹，边上正好有个水缸，他从水缸里面弄出来一盆水，自己就开始洗手，“那个什么，我们来了个新朋友，渴了，喝些水。”

　　“苞米！”再做的几个人不知道是谁说出来的这一句话，紧跟着，目光都谨慎了不少，他们肯定是不认识我的，但是大苞米这么多年，就这么几个圈子，他们还是都认识他的，可是苞米毕竟是站在后面了，是个随从的样子，很快，所有人的目光又都落在了我的身上，我转头看了眼边上的水缸，也没有用盆，自己把自己的上身的衣服直接就脱了，光着膀子，我的身材还是很好的，身上肌肉一块一块的，我直接把自己的脑袋，浸到了水缸里面，我直接就开始洗，边上的人都看着我，我也不管那么多，很快，我把自己脸上的血水洗干净了，又开始往下流，从顺势又把头扎了进去。

　　边上的人都瞅着我，不到一分钟的时间，两个穿着白大褂的大夫进来了，进来之后显示冲着迟罗模示意，迟罗模伸手指了指我，接着，两个人就走到了我的边上。

　　他们一看就是处理这些伤口很专业的，两个人连忙给我收拾伤口，我胸口处的血狼，恐怖狰狞，很多人的目光，都落在我胸口处的血狼上面，迟罗模皱着眉头，也不知道在想什么，房间里面陷入了短暂的安静状态，这两个大夫，其中一个，拿起来了一支注射器，我知道，里面是麻药，我冲着他摇了摇头，推开了他的麻药，边上正好有一条毛巾，我拿起来毛巾，就咬到了自己的嘴上，两个大夫也明白我什么意思，直接就操作了起来，消毒，取子弹，瞬间的我功夫，疼痛感席卷了我的全身，我咬着牙，一生为坑，浑身上下，汗水瞬间全都出来了，我咬着牙，就这么忍着，紧紧的攥着自己的拳头，片刻之后“叮铃”的一声，子弹被大夫挖了出来，两个人开始给我收拾缝合伤口，我额头的血迹又流出来了，迟罗模一桌子人都没有吃东西了，目光也全都在我的身上，不一会儿的功夫，我的伤口被他们都给包扎好了，两个大夫转身离开，我满身的大汉，就光着膀子，我起身，走到了迟罗模的边上，看着桌子上面的几个人，我低头，冲着几个将军弯腰，表示敬意，迟罗模伸手一指，“给他腾出来个位置。”

　　那边的三个人，虽然有些不情愿，但是还给我把位置让开了，我做了过去，我左边，一个人，右边两个人，我也不知道谁是谁，迟罗模从边上拿起来了一个鸡腿，使劲吃了一口，伸手一指，“左边的，叫卢飞，右边的，叫大鹏，最边上的，贺子。”

　　“大家好。”我冲着他们打了一个招呼，很礼貌，但是左边的卢飞，和右边的大鹏，都没有理我，倒是边上的贺子，冲着我点了点头，“你好，我是贺子。”

　　贺子看起来很温和的，完全一点毒枭都有样子都没有，我一直觉得，这样笑里藏刀的人，是最可怕的，我随即又多看了贺子两眼。

　　“是这么个事情，他和大苞米，过来也想商量一下刘宅重建的事情，他说他是刘宅现在的主人，他叫什么我也不知道，让他自己介绍吧。”

　　“我叫王力，大家叫我阿力就好了。”我冲着几位将军点了点头，也没有怯场，顺势拿起来一杯酒，“我敬几位将军一杯。”这话说完，周围的几个人没有动杯子的，说实话，这场面真是卡脸，不过我到也想的开，我只是笑了笑，自己顺势一口就把杯子里面的酒给喝了，然后又给自己倒了三杯，“既然几位将军不喝，我代喝了好了。”

　　一边说，我一边连续喝了三杯酒，边上传来了卢飞嘲笑的声音，“不自量力。”

　　卢飞这么一嘲笑，边上的大鹏也笑了起来，“是啊，还刘宅的主人呢，刘宅哪儿还有主人，现在三位将军说谁是刘宅的主人，那谁就是刘宅的主人，刘少东都挂了，张凌宇也跑了，刘宅也毁了，不过一个大苞米投靠了你而已，我们每个人的手上都有刘宅投靠的人，那我们是不是都是刘宅的主人了？”

　　“几个外来户，看见便宜也想捡，也不知道自己到底有没有那么大的本事去捡。”

　　他们说话之中嘲讽的声音不断，卢飞从边上也笑了起来，“真是不自量力啊，哎。”

　　两个人你一句我一句的，倒是一直没有停下来，倒是那边的贺子，从头到脚，一直没有开口说话，盯着我这边，不知道在思考什么。

　　我根本没有理会左右两边的人，只是看着在场的三个将军，微微一笑，“我来这里，其实和所有人的想法都是一样，我就是想要刘宅，想要获得几位将军的允许，但是我知道这不是容易的事情，刘宅这块肥肉，所有人都想要，但是其实这个东西就好像是投标一样，几位将军说的算，大家竞标，谁能达到几位将军的满意程度，这个刘宅就是谁的，我说的没错吧？几位将军无非要的是利益，刘宅对你们来说，都是不足挂齿的东西，大家既然在这里，那就是谁出价高，谁得了，对吗？”

　　“意思是这么个意思，但是我们现在都已经商量好了。”贺子从边上笑了笑，自己对我还挺客气，从边上举起来酒杯，自己喝了一口。

　　“刘宅不能这么继续争下去了，你争我争，大家争的，影响来年的收益，所以刘宅必须平静下来，刚才我们都商量好了，几位将军也同意了，把刘宅一分为三。”

　　迟罗模放下鸡腿，自从刚才的事情之后，他对我，也没有之前的那种特别张狂的态度了，居然还会主动的和我说话了，而且说话的口气，也没有那么多仇恨。

　　“刘宅分成三份，给他们一年的时间，这一年时间，他们自身没有任何的收益，所有的毒品都要上缴到我们这里来，三家人，谁上供的最多，这刘宅就给谁，也不用大家到了脑袋去争啊，去抢啊，这样挺好的，你现在加进来，那就要把刘宅分成四份了。”

　　迟罗模到也直接，“大家都是有规则的，你们谁把刘宅最后做的好，那刘宅就是谁的。”

　　“三份都已经很费劲了，如果是四份的话，迟罗模将军，那是在是没有多少产量了，而且，四拨人在刘宅，谁能保证谁不给谁使坏，迟罗模将军，这样不好吧。”

　　“什么好不好的，他说的没错啊，竞标这种东西，价高者得，要么大家都开价吧。”


第1131章 说话注意点

　　卢飞和大鹏两个人明显的不乐意了，但是还不敢说话，这个时候，一直没有开口说话的桑巴，从边上开口，“大家既然都已经商量好了，都已经拍定了，那迟罗模，你突然之间搞进来这样一个人，恐怕是不好的吧？”

　　“不是我想搞的，我觉得这个人有些胆量，我和他之前一点都不认识的，再说了，大家都是为了收益吗，多一个人竞争，也没有什么不好的啊。”

　　“刘宅总共就那么大点地方，你现在往那搞四伙人，如果真的影响了我们明年的收成，你告诉我说，我们该怎么办？大家可是都有这么多弟兄要养活的。”

　　“怎么着，你觉得难道三伙人就不会影响了吗？三伙人和四伙人有什么区别呢？”

　　“二和三难道没有区别吗？”桑巴从边上也开口了，我听着两个人的火药味，越来越浓，我也知道他们一直都是不和睦的，很快，我连忙从边上开口，“其实几伙人，都是会影响收益的，只有一伙人，那不会影响收益，要么这样好了，给我们点时间，我们自己处理一下，大家各动各的人，各动各的手，四伙人，留下来一伙人，最后接管刘宅，不管是谁接手刘宅，和以前的份额一样，保持刘宅的稳定，保持几位将军的收益，这样就行了，不知道几位将军意下如何？可以接受我的建议吗？”

　　“那要打倒什么时候才能分出来胜负？刘宅都已经被毁成这个样子了，之前所有的库存都被人抢走了，一切要重新开始，你们在打，在争了一年半载的，那到时候影响了收益，谁来负责？”桑巴转头，瞅着我，“这里是你说的算吗？你有什么资格提建议？”

　　我两手一摊，“我就是打个比方，我觉得这样最省心，而且，我觉得也不用一年半载，给我三天的时间，不，一天就够了，几位将军别插手，然后按照约定来，我们拼我们的，赢得那一方人，掌控刘宅就行，不知道几位将军意下如何？”

　　“一天？你他妈的毛儿长全了吗？就一天？操你妈的，你是不是找死呢？”

　　卢飞从边上直接就急眼了，另外一侧的大鹏也急眼了，伸手一指我，“小伙子，说话要量力，知道吗？别到时候自己连自己怎么死的都不知道。”

　　我没有理会两个人的愤怒，看着面前的鸡肉，我上去伸手就抓了起来，一边吃肉，一边跟着开口，“我们之前出了些事情，其实我们早都可以把刘宅重建好的，然后至于他们这些人，我根本就没有放在眼里，我之所以冒着这么大的风险过来，其实主要还是敬重诸位将军，毕竟谁要拿刘宅，必须得几位将军点头，我就需要一天的时间，给我一天的时间，刘宅就和这些人都没有关系了，然后我保证以后刘宅是什么收成，我给诸位将军的，只多不少，绝对还是最大利益的保证诸位将军，最起码稳定，不知道几位将军意下如何，刘宅就那么点个盘子，分成那么多份，谁也吃不饱的。”

　　“我警告你啊，你说话注意点。”卢飞在我边上猛的伸手一推我，“不会说话别说话。”

　　边上的大鹏更是直接，他使劲拍了一把桌子，自己嘴里面直接叫骂了起来，“操你妈的。”

　　贺子也笑了笑，瞅着我，“我虽然不知道你是谁，但是我觉得你这样说话，是把所有人都得罪了呢，现在三位将军还在这呢，你这样说话，是不是有些欠妥？”

　　我没有理会这个贺子，抬头看着桑巴，又看了看边上的迟罗模，“其实我说的，也是最公平的建议，现在这里面三拨人，刚好将军们也是三拨人，当然了，我知道将军们肯定不会做这样的事情的，但是我就是打个比方，比如，卢飞和迟罗模将军要好，迟罗模将军肯定希望卢飞做这个位置，那大鹏和桑巴将军要好，那桑巴将军肯定希望大鹏做这个位置，贺子和徐将军的人好，那徐将军也希望贺子做这个位置，毕竟刘宅一年能产多少货，诸位将军或许只是知道个表层吧？至于能产量多少，你怎么知道着一定是刘宅产的啊，我从外面弄过来一些，也可以说是刘宅产的，反正就一年吗，就想方设法的多弄一些产量，先吧刘宅的宅主位置拿下来再说，对吧，宅主位置拿下来了，日后如果在生产，达不到这个指标，还可以说天灾，各种各样的借口。

　　我觉得三位将军刚安顿下来，至于这里面的花花，几位心里面也应该都有数，打个比方，若是桑巴将军觉得卢飞和迟罗模将军私下已经勾结好了，我就是打个比方，诸位别生气，也别在意，那桑巴将军心里面肯定也不平衡。

　　那桑巴将军不平衡，就会和大鹏私下沟通，这样下去，你们觉得刘宅会好吗？你们觉得刘宅会平静吗？到时候搞不好，不是这三伙人的叛乱了，或许会涉及到三方的利益，最后搞成三个部队的开战，那一定又是生灵涂炭了，我觉得这些也不是大家都希望看到的，对吧，否则的话，也不会在这里谈这些了？”

　　“我就很清白啊，你们都不认识我，我也都不认识你们，为了公平起见，我刘宅的所欲产量，对三位将军透明，三位将军每个人可以安排一个可信任之人，在我刘宅长期待着，我不做丝毫的隐藏，对三位也是一视同仁，也绝对不会引发三位的误会，还是那句话，人越多，其实就是越乱，刘宅是一块风水宝地，后面的大麻马上就要成熟了，说的难听点，虽然他们都有刘宅投靠的人，但是真正刘宅，现在还在的，不算已经逃亡的张凌宇，谁是在里面分量最重的，谁是刘宅的这一套产业链里面，最熟悉的人，能接触到的内幕消息最多的人，我觉得三位将军应该也都清楚吧？”

　　说到这的时候，大家吧目光都看向了大苞米，显然，除了苞米，没有第二个人了。

　　“我这样是为三位将军好，否则的话，刘宅不会太平的，想法是好的，但是他卢飞他通过手段，拿了宅主，他有一斤货，他就说他有半斤，剩下的半斤偷偷的藏起来了，给了迟罗模将军了，剩下的半斤货，再分给大家，你们说有没有这种可能，我就是打个比方，这种可能是不可避免的，你们说对吧？或许他们之前就约定好了呢，迟罗模将军帮助他拿宅主，光明正大的坐上这个位置，他之后改如何报答。”

　　“当然了，你们也可以说，你们会派心腹下属去盯着，这样当然也行，但是这样也是三方人啊，而且心腹下属万一出点什么事情呢？谁知道谁突然之间就有事情了，出点什么意外，这些都是没准的是吧？当然，你们也可以说我这里也会出事，但是我王力可以保证，你们安排在我这里的人，一点事情都不会出，如果谁出事了，我王力一命偿一命，你问问他们敢说这样的话吗？”我笑呵呵的看着边上的卢飞，“你敢说吗？你敢说，那好啊，我就不争了，我们都走，到时候我看你多少条命够赔的。”

　　“放肆！”边上的桑巴猛的一拍桌子，伸手一指我，“你说这话是什么意思？还知道天高地厚吗？你这是在威胁谁？老子安排一个人站你面前，你碰他一下试试！”

　　我还没说话呢，边上那个一直没有吭声的戴眼镜的徐谭副手倒是开口了。

　　“我觉得他说的这话没问题，如果真的谁出什么事情了，你有什么证据是证明谁做的，你桑巴要杀我们一个下属，还能让我们抓到证据，证明是你做的？我觉得他说的那个还算公证，用自己的命去保命，那也是对我们派去人的一种保证。”

　　我笑了笑，抬头看了眼这个男子，冲着他点了点头，也要给桑巴台阶下。

　　“桑巴将军，我是真的没有任何别的意思，其实我说的事情，本来就是很可能发生的事情，我觉得很多事情，大家都是心照不宣的，不用说明白了，对吗？大家既然坐在一起，其实最想要达成的，无非就是最后的利益关系，但是如果按照你们这样的方式，以后要面临的问题就太多了，到时候因为刘宅的事情，肯定还会发生矛盾的，而且矛盾不会小，会越来越大，说白了，刘宅对诸位来说，都是微不足道的事情，诸位肯定不想刘宅越来越乱，在因为这么点小事，给诸位将军带来更多的麻烦吧？”

　　我这番话一说完，几位将军又都不吭声了，他们都在思考，边上的卢飞有些生气了。

　　“好像说的你的命多，就够赔一样。”卢飞瞅着我，“爷也是在江湖上闯了半辈子的人，你这些花言巧语，你觉得可以骗的聊诸位将军吗？你把诸位将军都想成什么人了？还一天，操你妈的，我操你妈的时候操一天，然后有的你，知道吗？”

　　我看着暴怒的卢飞，到也没有和他生气，笑呵呵的开口，“请你说话注意点呢。”


第1132章 说服将军

　　“注意你妈了个逼，你这是跑过来妖言惑众，跑过来诋毁诸位将军的，迟罗模将军，我建议您立刻杀了这个狗日的，我们本来都谈好了，他这是在破坏团结。”

　　“我说了半天了，一切的一切，都是假设，知道吗？谁说过几位将军要这么做了？”

　　“比方，比方，知道吗？然后，为何你要迟罗模将军杀了我，这三个将军都可以啊，你为何不让桑巴将军杀我，是不是我什么话，说到了你的内心深处了。”

　　说到这的时候，我笑了笑，看了眼边上的几位将军，显然，我说的话，让他们内心都开始产生了嘀咕，他们之间本来就互相不信任，能坐在这里，都是没有办法的办法，我这样一来，几个人明显的都有些动摇了，而且我说的都是很实际的问题，这些人都是野心十足的人，都是巴望不得把对方活活吃掉的人，怎么可能一点小动作都不做，但是他们想吃掉对方，还不想打仗了，谁知道卢飞是和迟罗模联系到一起了，还是和桑巴联系到了一起，或者大鹏和徐谭联系到了一起了，到时候万一桑巴利用什么手段，拿了刘宅，以后虚报产量，那该如何？

　　“操你妈！”卢飞一下就站了起来，伸手一指我，“你再危言耸听！老子弄死你！”

　　“你庆幸你这是在这个酒桌上面吧，如果三位将军点头，你多活不了一分钟。”

　　“吹你妈比啊！操你妈的！”卢飞满口的脏话，非常的愤怒，边上的桑巴咳嗽了两声，这一下，卢飞这才又重新坐了下来，我根本没有理会卢飞。

　　“我觉得想一口气吃成一个胖子，还是不现实的事情，保持长久稳定的收益，才是主要的，刘宅这么多年了，一直都是这样的，我觉得也只有我们有重建刘宅的能力。”

　　“我觉得诸位将军都要好好的想想，诸位谁想单独吞下刘宅，这都是不可能的事情，还是不要想太多了吧，我这个人说话可能有些直，但是利益至上。”

　　说到这，我深呼吸了一口气，边上的卢飞和大鹏两个人哑口无言，都是愤怒的盯着我，我自己却觉得有道目光一直在盯着我看，我抬头的时候，看见了贺子，他笑呵呵的看着我，这笑容当中夹在的意思，也是实在太多了。

　　几位将军都不开口说话，大鹏从边上倒是笑了起来，“你也别拿一天来说事，我大鹏混了这么多年，就算是当初的刘宅最鼎盛的时候，他刘老爷子，张凌宇他们也不能说一天之内剿灭我，你算个什么几把玩意？我承认我说不过你，但是有一点你不能否认，你说的那么多，那么多，无非是想让几位将军改变主意，无非是自己想要参与到这个事情来，你想要刘宅，干嘛把一切都扯成那个样子？”

　　“你说话真有意思？如果不想要刘宅的话，我过来干嘛来了啊？过来和你们几个傻逼废物喝酒来了啊？真有意思，我从来没有否认过自己的想法，但是我说的都是事实，就算有挑唆的成分，也是事实，几位将军肯定都不想在因为刘宅的事情，再生事端了吧？否则的话，也不会让你们几个瘪三，聚集在这里，不让你们继续斗下去了吧？”

　　“操你妈的！”大鹏一拳照着我脸上就抡了上来，我一低头，躲过去，他抬腿一脚就踹倒了我伤口的位置，我被他踹的倒在了地上，一个不注意，他还没有停手的样子。

　　“住手！！”这个时候，迟罗模叫骂了起来，“谁在擅自动手，老子要他的命，当老子这里是什么地方了，你们家啊？要打滚出去打去，这是老子的军营！”

　　“是是，将军。”大鹏从边上连忙点头，一脸的恐惧表情，我从地上也爬了起来，继续坐在了椅子上面，开始大口大口的吃东西，整个桌子上面，就我一个人在吃东西。

　　周围非常的安静，迟罗模看着边上的桑巴，桑巴又看了看徐谭的那个副手，几个人都低着头，不知道在思考什么，我的嘴角微微上扬，转头的时候，看见了那边的许重阳。

　　这个三个人还没说话呢，突然之间，那个叫贺子的开口了。

　　“不好意思，诸位将军，我要打断一下，刘宅我不要了，我还是不争了，我还是去做我该做的事情吧，这块肉，我是吃不上了。”贺子笑呵呵的盯着我，“你叫什么。”

　　我冲着他也笑了笑，很是尊敬，“我叫王力，他们都叫我阿力，你不要如此说话，其实这个东西，就是什么都摆在明面上，就像是我想卖一件东西，说服人买一样，大家各说各的理，谁能说道几位将军的心上，几位将军自然也都明白，与别的无关。”

　　“有意思呢，我这个人虽然没有什么大本事，但是我知道自己几斤几两重，你这个人，有些太阴损了，我不喜欢和你打交道，诸位，允许我告退，我不争了。”

　　贺子一边说，一边双手抱拳，迟罗模几个人盯着他，皱着眉头，边上的卢飞冷笑了起来，“贺子，我从来没有想到，你居然是这样一个临阵退缩的人，你在社会上混了这么多年，混来混去，就混出来这么点胆子，是吗？真叫我看不起你。”

　　“真是有意思呢，这事传出去，你以后就不要从这一代混了，实在是太丢人了你。”

　　“我没觉得有啥丢人了，这事情多明显，王力提出来的那些，说出来的那些，你们两个有办法否决吗，或者说，能说出来更让几位将军心动的吗，这刘宅，本来就是一个小地方，几位将军最希望的就是他早点安稳下来，然后恢复以前，只要保证他们的利益公平，均正就行了，王力把这一切都看透了，你们两个，快清醒清醒吧，和他斗，你们会没命的，和他抢，你们会后悔的，真有意思呢。”

　　贺子笑呵呵的，“抱歉，诸位将军，我是真的不争了，我可以离开吗？”迟罗模几个人都没有开口，看着那边的贺子，桑巴冷笑了一声，“自己都不想争了，谁留你，不送。”

　　“谢谢几位将军。”贺子依旧是笑呵呵的，他又看了我一眼，接着转身就离开了。

　　“没用的玩意，狗逼一个，看他怂的，真让我看不起他。”卢飞从边上冷言讥讽起来。

　　“哼，认识了这么多年，越活越倒退了，真是没用的东西。”

　　卢飞和大鹏两个人依旧盯着我，卢飞嘴角还微微上扬，“一天，吹牛逼呢，一天，老子他妈还就不信这个邪了，来吧，大家碰一碰，看看到底是谁能一天办了谁！”

　　房间里面依旧是鸦雀无声，我看着对面的三位将军，“我比他们有诚意多了，苞米。”

　　我冲着苞米打了一个响指，紧跟着，苞米从边上递给了我一份文件，我把文件摆放在了桌子上面，“这是刘宅近十年，每年给三位将军上供的情况，你们看一下数量，我承诺以后每次上供的数量多一成，然后之前什么样，现在还是什么样，以前刘宅多么稳定，今后只会更加的稳定，而且，我打算把刘宅后面的荒山开垦出来，从荒山上面在重新圈一些地，多雇佣一些人，三年之内，给诸位将军的供分，绝对成倍増长，若是我有一句谎话，到时候我提头来见。”

　　“荒山？那后面的山群地势险要，而且，我们当初划分给刘宅地盘的时候，没有那些地方，你最好也不要碰触到那里。”

　　“我也不是非要碰触那里，我就是打个比方，反正荒废着也是荒废着，我把他开垦出来，不是更好吗，你看看这十年的平均值，我如果把他翻一番，对于诸位来说，是一个什么样的诱惑，我觉得诸位不用说了吧，大家都是要养兵的，如果到时候我一切顺利，开垦的好，我可以把这些翻成两翻，甚至更多。”

　　“两翻？”桑巴这个时候突然之间抬头，瞅着我，“两翻，这可不是说笑的。”

　　“给我三年的时间，能翻一翻，给我五年的时间，我能翻两翻。”

　　“他说的这些，不光他可以，我也可以！”“对，我也可以！我们都可以！”

　　我笑了笑，根本没有理会卢飞和大鹏，这个时候我的气势已经完全压过了他们两个人。

　　“我这里还有一份详细的计划书，关于我们后面的那些荒山，如何开垦运作，我都已经安排好了，也都想好了，只要几位将军点头，我就可以运作，当然，一切都是设想，如果你们不愿意我涉足后面那些荒山，我依旧是前面这些，但是能多一成。”

　　“那些破山头子，你若是能达到两翻，给你又如何，前提是如果你达不到呢？”

　　“达不到，脑袋一个命一条，你们的装甲车和坦克，随时可以干到我家门口，扫平刘宅，对于你们来说，这都是很轻松的事情，我说的没错吧？”

　　“不是，桑巴将军，迟罗模将军，你们不能光听他一个人的话啊，我们刚才之间的约定，都约定好了啊，这两翻，我们也可以做到啊，甚至更多。”


第1133章 你活够了

　　“你一点实地考察都没有，两翻，你如何能把他么能做成两翻，后山那么多巨石，还有气候条件，你一点这方面的人手都没有，你说两翻，你接手刘宅，连刘宅原本那些能做到就不错了，大苞米手上掌控的那些人和技术，你知道什么？而且你知道刘宅平时给几位将军上供多少吗？你开口闭口就两翻，你理解两翻什么概念吗？说话要负责任的，真的给不了两翻，你的脑袋就要离开你的脖颈了，哥们。”

　　我又把面前的文件，往迟罗模他们三个人，一人面前摆放了一份，“这里面有后面荒山的整体布局图，包括应该怎么开采，怎么动手，如何开辟，然后那些位置适合种植，哪些位置不适合种植，这里面都标注的很清楚，几位将军可以看一下。”

　　“操你妈的，你给我闭嘴，我没有和你说话！”卢飞有些着急了，抬头看着迟罗模和桑巴，还有那边徐谭的那个副手，“几位将军，我知道，你们现在有些动摇了，我承认我确实没有他准备的这么充分，但是，但是我们之前说好的，商量好的啊。”

　　“对啊，商量好的就是最后的利益吗，他既然能说给我们两翻，那你呢？你既然来谈，难道不准备好吗？有些东西不是信口就来的，你说多少就多少？你没准备吗？”

　　“你来这里和几位将军谈，你难道来之前，没有想清楚，你自己能给几位将军带来什么，自己能得到什么？自己靠什么和几位将军长期保持交易，难道就是为了先不惜一切代价，把刘宅骗到手吗？那么大的肥肉，到手了以后，把几位将军，当傻子糊弄吗？”我这话一说完，卢飞从边上更是急眼了，“我操你妈，少放屁，给我闭嘴！”

　　“我说的是实话，几位将军也不是傻子，请几位将军定夺，当然，现在这些都是虚的，那既然贺子他们不参与这个事情了，那现在四份又变成三份了，不如几位将军尝试一下我提的意见，就一天的时间，我会让刘宅稳定，而且以后会稳定很久，给诸位尽可能多的利益，以后也不会让诸位在为刘宅的事情操心。”

　　我双手抱拳，低头，边上的卢飞和大鹏两个人都被我说的哑口无言，边上的桑巴已经开始点头了，边上的迟罗模皱着眉头，瞅了我半天，很快，一直没有开口的徐谭的副官开口了，“这个叫王力的，好一副头脑，说的不错，大家最关心的都是利益，还有稳定，如果他能做到他说的那些，那么我同意他的方式，有能力的人，在占着刘宅。”

　　“后面的荒山我允了，但是三年之内，我要看到你的效果，否则的话，你自己说的。”

　　“需要四年。”我这话一说完，边上的桑巴当即就急了，我连忙打断了他，“现在刘宅是一片废墟，我需要重建刘宅，这个时间就得一年，我得先把刘宅的稳定了，明年不能耽误了收成，之后才能抽出时间来弄后面那些荒山，那个浩瀚的工程，请桑巴将军理解，毕竟我这是等于把自己的脑袋压在这里了，我不能随意开玩笑。”

　　桑巴从边上也点了点头，“你说的也算是有理，但是我提醒好你，你不要耍什么花招。”

　　“这点您尽管放心，我没有什么花招可耍的，因为在绝对的武力面前，任何花招都没有作用，您随便弄一辆坦克，到了刘宅，就可以扫平一切了，您大可放心，我不过一个小人物，只想拿回来刘宅，混一口饭吃，就是这样。”

　　“你就算是个大人物，那又能怎样？我们不在乎这些，但是我们在乎的，是你说的这些，你能不能做到，你要知道，如果你欺骗我们的话，那你真的一条命不够赔了。”

　　我笑了笑，点了点头，看着桑巴，又看了看边上的迟罗模，“那如果我觉得没有错的话，几位将军，这也算是应了我的想法了，对吗？”

　　桑巴笑了起来，点了点头，伸手一指我，很是霸气的开口，“我看你这只猴子，能玩出来什么花样，我看看你最后，能蹦跶成什么样？”

　　我看着桑巴笑了，又把目光看向了那个徐谭的副手，徐谭的副手手上已经拿起来了我给他的计划书，自己从那看了起来，迟罗模犹豫了一下，也把头抬了起来，目光一直在盯着我看，片刻之后，他也点了点头，我是最后把目光看向了徐谭的那个副手的。

　　我盯着他再看，他看着自己面前我的计划书，好一会儿之后，他抬头，冲着我也笑了。

　　“不过我现在很是好奇，卢飞也好，大鹏也好，都是从边境这一代，当初扫荡活动之后，崛起的新生力量，他们在边境这么多年，经历这么多事，根基这么的稳，你如何能一天之内，把他们两伙人都扫清？这个东西，我们不发表意见，你愿意占多少地方就占多少地方，一些山头子，空着也是空着，更何况那里面大多位置都在桑巴的控制下，剩下的名义上是属于迟罗模的，和我们的关系不大，我到时候很关心，你能不能在一天之内把他们两伙人扫清呢，你和我说说，你打算怎么做？”

　　“他就会吹牛逼，来啊，既然说到这个份儿上了，我也尊重诸位将军的话，诸位将军也都没有错，肯定是利益大于一切，我们理解，那就这样，看看谁命大。”

　　“从来没有见过这么不怕死的鬼儿，我倒要看看，你怎么能一天之内铲除了我们，操你妈的，告诉你，咱们俩的梁子算是结下了，诸位将军，那我也告辞了。”

　　“王力，咱们后会有期，我就好好的等着你的一天。”卢飞说话，都咬牙切齿的。

　　卢飞和大鹏，两个人都是非常的生气，这个时候，也都站了起来，迟罗模他们肯定是不会在乎这些人的，包括我也是一样的，在他们眼里面，都是非常微不足道的棋子，说难听点，就是一条听话的狗，反正都是白给的，他们没有那么多心思来操作这些，而且官方的人呢，直接操作这些也不好听，不过听见了他们这么表态，我心里面长出了一口气，笑了笑，先是冲着几位将军点了点头。

　　跟着我转身，看了眼边上的卢飞，“卢飞，你先不要走呢，我还有一句话，要和你说。”

　　卢飞站在原地，转头，怒气冲冲的盯着我，瞪大了眼睛，“我他妈和你还有什么好说的。”

　　“你刚才骂了我那么久，说的那么的难听，我记着我刚才就告诉过你一句话。”

　　卢飞还没有反应过来，只是瞅着我，一脸的疑惑，“老子用你告诉我什么话？滚蛋！”

　　卢飞使劲推了一把，伸手一指我，整个人咬牙切齿的愤怒表情，“你一定会后悔的！”

　　他剩下的话还没说呢，我顺手就从边上抄起来了一个很大的扎啤酒杯，卯足了力气，抡圆了上去一下子就招呼到了卢飞的侧脸，就听见“咣”的一声“咔嚓”整个扎啤杯都碎裂了，我手上还抓着一块玻璃碎屑，我一只手耗住了他的头发，另一只手没有等他反应过来，一玻璃就划开了他的脖颈，破碎的玻璃碎屑非常的锋利，他几乎都没有什么感觉，脖颈处瞬间一道口子，肉眼可见的速度裂开，鲜血往出啊流淌，我跟着一按他的脑袋，一下就给他按到了桌子上面，边上摆放着一把割烤肉的刀子，我顺手就把刀子拿了起来，冲着他的脖颈，又是用力的一下，卢飞瞪大了眼睛，鲜血开始飞溅，我使劲一拽他的头发，一把又把他拎了起来，鲜血喷溅了我一脸，接着我抬腿一脚就给他踹的飞了出去，他身后的两个人当即就急眼了，“飞哥！！”

　　两个人瞪大了眼睛，冲着我就冲了上来，我迎上去硬吃了一个人一拳，一把耗住了他的脖颈，匕首冲着他的小腹连续几刀，跟着一把推开了他，侧面一个人手上举着凳子也冲着我招呼了上来，我冲上去一刀就划开了他的脖颈，手上的凳子也掉落在了地上，他瞪大了眼睛，整个人也半跪在了地上，满屋子瞬间都是血腥的味道，我满脸的血迹，自己一个人站在饭桌边上，手上还拿着那把割肉的刀子，我眼前一片血红，伸手连忙擦了擦自己的眼前，我看着对面那边的大鹏，他已经站了起来，退到了房间的角落。

　　“迟罗模将军，他，他敢从这里，动手，动手杀人？你们就这么看着！杀了他啊！！”

　　他伸手指着我，脸上已经有些恐惧了，我这才走到了趴在桌子上面，已经没有呼吸的卢飞边上，我拍了拍他的脸，“我告诉过你了，如果三位将军点头，你不会多活一分钟。”

　　说到这的时候，我笑了起来，面前的猪肘子上面，还有血迹，我自己满手的鲜血，顺势就大口大口的吃了起来，整个人显得特别的狰狞，对面的迟罗模瞅着我，自己笑了。

　　“王力，你还知道不知道这里是什么地方？敢从我这个地方动手杀人，你活够了？”


第1134章 给我一支烟

　　我抬头，看了眼迟罗模，“我觉得几位将军也是想赶紧解决这个事情的，对吧？不用再抽精力在这个事情上面，我王力就是一个小角色，我只是想尽快照着将军们的意思做。”

　　“那你这样有点不公平了，刚才那算是偷袭，来人。”迟罗模笑了笑，打了一个响指，跟着，他顺手一呼啦，整个桌子上面的餐具，食物，全都被他划拉到了地上。

　　身后的人递过来两把手枪，迟罗模一手拿着一把，往桌子上面一放，“我也不是不偏不向，一人一把，谁能打死谁，算是牛逼了。”他笑了笑，使劲往前一推。

　　我和那边的大鹏互相看了一眼，我们两个离着枪的位置，都是特别的近，两步的路。

　　“怎么着？还不拿？”迟罗模饶有兴趣的看着我们，伸手一指，“拿枪啊，傻逼！”

　　就是他话音刚落的这一瞬间，我和大鹏两个人一人往前冲了两步，我一把就抓住了枪，他顺手也抓了起来，我把枪口对准了他额头的同时，他把枪口也对准了我，我们两个人枪对着枪，大鹏的身体在颤抖，冲着我叫骂了起来，“操你妈的，别逼我，大不了同归于尽，你妈了个逼，来啊，来啊，操你妈的！！”他疯狂的叫吼了起来，整个人的情绪都有些失控了，我们两个人就面对面的站着，我看着他的表情，接着，张开嘴就咬住了他的枪口，紧跟着，瞪着大眼瞅着他，他一愣神的功夫，我直接扣动了扳机。

　　“嘣”的就是一枪，大鹏的脑袋被我一枪打爆，整个人直接倒在了地上，我嘴上还咬着他手上的枪，跟着我张嘴就把枪口吐了出来，另一只手接过枪，我一手一把枪，看准了边上的角落里面大鹏带来的两个人，我直接扣动了扳机，整个房间里面到处都是枪响的声音，两梭子子弹打完，这两个人直接倒在了地上，口吐鲜血。

　　周围鸦雀无声，那边的迟罗模往边上狠狠的吐了一口子，“真他妈没用，拿着枪都不敢开枪的玩意，活该你他妈没命。”说完，迟罗模从边上的地上拿起来了一个鸡腿，自己大口大口的又撕咬了起来，在角落的位置，还有白酒，我看着房间里面三个很淡定的将军，我转身就走到了桌角，把地上的白酒拿了起来，我冲着他们三个人弯腰鞠躬，“几位将军，不好意思，打扰了诸位的清静了，放心，我说过的，都会履行。”

　　迟罗模抬头，冲着我笑呵呵的，“你小子，最好老实点，否则的话。”他伸手比划了一个手枪的姿势，我自然知道，我再他们眼里，依旧不能算什么。

　　我这个时候又冲着苞米打了一个响指，苞米开始的时候还没有反应过来，我猛的一抬头，看着苞米，冲着他吼了起来，“干啥呢？看不见我和你说话？”

　　苞米这才反应过来，连忙点了点头，几步跑到了我的边上，递给了我两张纸，我把这两张纸平铺到了桌子上面，我看着三位将军的目光，伸手一指。

　　“其实我开说的，用一天，那都是抬举他们了，给我一个小时的时间，足够了，这是他们两个人的势力分布图，包括老巢的聚集点，左边这张是卢飞的，包括他的手下，哪几个是必须要做掉的，哪些是可以劝降的，右边这张是大鹏的，哪几个是绝对不会投降的，全都在这里了，我对他们，了如指掌，当然，还有那个贺子的。”

　　“不过这个贺子，我暂时不想对付他，给我一个小时的时间，收拾这批人，再给我五个小时的时间，我会把这两拨人的所有家底都抄了，有多少算多少，自己一分不拿，全都贡献给几位将军，我会安排人送到几位将军的军营，平均三份，一份不多，一份不少，他们这两伙人都是盘踞了这么多年的人了，坏事也没少干，我觉得不能小看这些人家里面的物件，卢飞特别喜欢玉石，他家里面有个藏室，里面都是玉，我觉得一定会有三位将军中意的，但是这些玉石我不知道怎么分辨好坏，毕竟我是一个外来户，我就随意划分了，毕竟珠宝无价嘛，希望几位将军别多想，大鹏是搞红木的，这些红木家具值钱的狠，而且听说他喜欢收藏古董，我会把他家里面翻个底朝天的，而且我保证，这些事情全都是我个人行为，与诸位将军一点关系都没有，毕竟诸位将军都是有身份，有地位的人，我不一样，我就是一个土匪流氓小混混。”

　　“我可以保证，从他们两家掠夺的东西，我一分不要，悉数上供给诸位将军，还望请诸位将军笑纳，给我个面子，日后，我们一定会越来越好的，来之前其实我就已经准备好了，平了他们三家，给三位将军进贡，不过那个贺子和他们两个不一样，他已经回去了，八成已经把自己所有的人都撤走了，然后做好准备了，想对付他不是不可以，但是毕竟对付剩下的两个，会快一些，四个小时之内，我会把东西送上，我知道几位将军不一定都看的上这点东西，但是最起码是我的一点孝心，而且，以后只要我王力吃了一口饭，那一定就会拿出来多半口，孝敬几位将军的，只是还望几位将军，以后多多给些方便，我永远是几位将军，最忠诚的下属以及合作伙伴。”

　　我一边说，一边双手抱拳，仔细的观察着这几个人脸上的表情，这几个人都没有表现出来任何，果然也都是老狐狸了，到时候迟罗模，盯着我手上的表单，看了许久。

　　“我很好奇，这些资料是你哪儿来的？王力，我之前从来没有听说过这个名字，但是我不得不承认，你今天的行为，让我对你刮目相看，他们手上可都有不少人。”

　　“一个小时就够，一个小时之内，我要是做不掉他们两家人，我王力就把脑袋留在这里。”我笑呵呵的伸手比划了一个砍向自己脖颈的姿势，“只不过是需要抄家，要抄的仔细一些，还有就是要送过来，也是需要一些路程的，否则的话，时间会减少不少。”

　　我一边说，一边顺手把自己的手机拿了出来，电话直接打给了教父，那边通了，我听见了教父沉着冷静的声音，“阿力，你那边怎么样了？”

　　“没事，一切都挺好的，按照计划进行，那个什么，你需要多少时间扫平他们两家，贺子那一家先不管他们了，他们肯定全力戒备防御了，他已经离开了，剩下两家。”

　　“怎么，很着急么？”教父从电话里面问了起来，“你是不是和人家保证什么了？”

　　“我说一个小时啊，一个小时以内一定搞定他们，否则的话，我就把脑袋留这了。”

　　“一个小时？”教父从电话里面笑了起来，“对付这群草寇，还一个小时，传出去以后我教父还怎么混，给我半个小时就够了，先这样吧。”

　　我放下电话，看了眼边上的三位将军，两手一摊，笑呵呵的，“给我半个小时就够了，刚才说了一个小时，还是说的保守了呢。”

　　房间里面又是鸦雀无声，大家都互相看着，好一会儿，徐谭的副手，干脆直接站了起来，“既然要给，那我们就笑纳了，那就这样，我们先告辞了。”

　　他转身第一个离开，桑巴从边上拿起来纸巾，也擦了擦自己的嘴角，“迟罗模啊，赶紧收拾一下你这个房间吧，这里面太血腥了，到处都是这味道，太难闻了啊。”

　　他一边笑，也一边站了起来，桑巴上下打量着我，冲着我一伸手，“你叫什么力来着？”

　　“王力。”我说完，看了眼自己的胸口，胸口处的血狼，这个时候已经完全变成了血红色，整个血狼根本已经不像是纹身纹在我胸口的了，更多的，像是一头凶猛的恶兽，潜伏在我的胸口，桑巴又不禁意间上下打量了打量我，冲着我笑了笑。

　　“小伙子，我看好你哦，不过年轻人，光靠着心狠手辣，还是不能成事的，我对你的了解不多，但是你记着我们的那一份，你想要的荒山，我可以给你提供，但是我要收成，记着，如果你做不到你应诺我们的那些，我送你上西天。”

　　我双手抱拳，冲着他低头，表示敬意，桑巴和徐谭的那个副手，两个人先后出了房间，很快，房间里面只有我，许重阳，和大苞米了，许重阳和大苞米两个人的表情很惊愕，一股子让我说不换错了的味道，另外一边的迟罗模，倒是再大口大口的吃着东西，都是从地上拿起来的，“妈逼的，这东西这么贵，就这么扔了，实在太奢侈了。”

　　他一边说，一边抬头看了我一眼，“你还在这里留着干嘛？该走不走，等着我送你？……”

　　半个多小时以后，我和许重阳，连着大苞米，三个人已经走到了迟罗模的军营门口，我打开了车子门，从边上拎出来了一箱子矿泉水，我看了眼边上的大苞米和许重阳，自己笑呵呵的伸手指了指矿泉水，许重阳看待我的眼神，和之前也不一样了，至于大苞米，我从他的眼睛当中，看出来了深深的尊敬，崇拜。

　　我笑呵呵的，两个人开始给我倒矿泉水，我开始洗手，洗脸，伸手满满的都是鲜血，这两个人不一会儿，一箱子矿泉水都给我拧开了，我给自己也洗的差不多了，我抬头，深呼吸了一口气，看了眼边上的两个人，“谁那还有烟呢，给我一支烟。”


第1135章 掏什么

　　我转头的时候，看见几具尸体被人拖了出来，是卢飞和大鹏他们的尸体，拖出来之后，扔到了外面的一个垃圾坑里面，有士兵开始给尸体上面浇油了，边上一个人，顺势把尸体点着，大火“嗡”的一声就燃烧了起来，我看着那些面无表情的士兵，抬头又看了看周围的大苞米和许重阳，“这就是这里的生存法则，这就是这里人命的价值。”

　　说完，我也洗的差不多了，光着膀子，从许重阳手里面接过烟，我刚叼起来的时候，他从边上给我点着了，他看着我，“我不得不承认你刚才说的一句话，有些事情，咱们这些人里面，只有你做的到，别人都做不到。”

　　我听着许重阳这么说，“哈哈，哈哈哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边搂着他，我们转身就往车上走，回到车子上面的时候，我坐在了副驾驶的位置，缓缓的闭上了眼睛，身体还是微微的发抖，刚才的一切的一切，不停的在我的脑海当中浮现，我越想越有些后怕，颤抖的身体，不禁意间，边上有人碰了碰我，我抬头的时候，看见了许重阳从边上递给了我一包纸巾，我身体还在微微发抖，一时之间，居然有些抓不住纸巾的感觉，好一会儿，我才勉强的抓住了纸巾，身上的汗水，哗哗的往下流，许重阳他们肯定都看出来了我内心的恐惧，但是都没有说话，我大概缓了半个多小时的样子，紧绷的神经这才慢慢的松弛了下来，我深呼吸了一口气，身后的车座子都湿湿的，豆大的汗水开始不停的往下流，边上开车的大苞米，瞅着我，“原来你也害怕。”

　　“害怕是必然的，怎么可能不害怕，哪有人不怕死的，只不过有些时候不能怕，所有人都有恐惧的点，没有人不害怕，这次运气不错，我活下来了，哈哈哈。”

　　“其实我觉得你刚才做的很多事情，都有矛盾冲突点的，你一会儿示弱，一会儿又那么张狂，我到现在也不明白，你为什么要这么做。”

　　“我示弱，是为了表示对他们的尊敬，但是尊敬是尊敬，我不希望他们小看咱们，所以后面我张狂，其实一早那会我就想过要做掉那个大鹏和卢飞了，只不过没有想到从这个地方动手，我刚才都是随机动手的，其实咱们再厉害，在如何，在他们眼里，也什么都不算，要人没人，要武器没武器，所以他们不会把咱们放在眼里，但是我们不能展现出来比刘宅还弱的能力，这样也会让他们看不起的，多少，给他们些分量。”

　　“咱们多少表现出来一些底气，虽然不能让他们有多么看重咱们，但是至少也不会把咱们和卢飞那群流氓混成一谈，而且，最主要的，是这三方人都不团结啊，如果团结的话，咱们是一点机会都没有了，所以咱们不能表现的太弱了，还得哄好了他们，这里面涉及的事情很多的，我还有很多的事情要做，以后我们慢慢看。”

　　“其实有时候我就是想，咱们这次这么一来，他们一定会调查咱们的底细，如果你是迟罗模，你调查完咱们底细的时候，你会打算怎么对待咱们？反正咱们对他也够成不了什么威胁的，你们这批人，范家的人，能力绝对在他们的士兵能力之上，而且还绝对不是高了一个档次，不算张超手下的那些人，就算是狼团的人，也可以和那批人持平，我对咱们有信心，我觉得，他们会想收复咱们，也不一定，就是一个猜想，剩下的，咱们慢慢走，慢慢看吧，这三个人，都是三个老狐狸，不好招惹的啊。”

　　“可是大鹏和卢飞两个人这么多年，那么多财富，你就这样全都拱手相送给他们了？”

　　“当然要送了，咱们现在需要的不是财富，是时间，以后你就会明白了，要哄好他们，因为咱们早晚还有用他们帮忙的时候，而且，我想下棋，而且要下大棋。”

　　大苞米从边上摇了摇头，没说话，许重阳也深呼吸了一口气，“我越来越觉得你这个人的心思缜密的可怕了，阿力，跟你在一起，我兴奋又害怕，兴奋是可以大干一场，害怕，是你这个疯子，不定什么时候，就带着大家送命了。”

　　“哈哈哈哈哈。”我笑了起来，“人活着，就要有野心，我们要，自己掌控自己！……”

　　次日中午，我坐在战县一家快餐店，点好了一份午饭，我正吃着东西呢，一个男子坐到了我的对面，是教父，他也端着一份快餐，他瞅着我，“昨天的事情，我听许重阳说了，你做的不错，我们想要在这里长久立足的话，一定要笼络好那几位将军，不过我觉得，你以后要在他们三个人中间打太极，也是需要不少脑子了。”

　　“你们做的也不错，二十分钟，教父，你实在是太厉害了，这还是这批人缺乏训练呢，如果你把这批人，都训练成你手下的那批人的话，你说我们的力量？”

　　“你现在对这些的追求，已经有些癫狂了，而且，如果真的我把人都训练成这样了，那估计就是我要离开大家的时候了，至于我为什么这么说，你懂得，是吗？”

　　我看了眼教父，皱着眉头，“都已经这样了，你还是不相信我，是吗？”

　　“这个社会本来就没有什么相信或者不相信，我挺相信你的，要么就不会这样了，阿力，其实我之所以选择和你在一起，同意的一切条件，其实更多的是考虑，你能带个我的兄弟们，更多的平静，更好的生活，尽管我们现在可选择的不多，但是我还是希望你把你自己的野心收一收，我们要接下来慢慢的走才是。”

　　我笑了笑，没有理会教父的话，只是从兜里面拿出来了一张纸，“我看了看你给我的工程图，我不得不佩服，你真的是一个天才，那现在的问题就是说，你给我的这份工程图，我们得需要多少时间才可以做好，更主要的，是你给我的那个需求表单，我去哪儿给你弄那么多的材料，你当我是哆啦A梦啊，要什么从自己兜里面掏什么。”


第1136章 知道就好

　　“这是你的事情了，反正上面我要的东西，你都要给我弄到，否则的话，刘宅没有办法重新开建的，要么就不弄，要弄，就要弄一个最坚固的堡垒，你说呢？”

　　我听着他的话，思考了片刻，点了点头，冲着教父笑了起来，“那这个东西，能不能在坚固一些呢，我看着你写的一些介绍说明的，最多的，也是防着一些简单的炸药，能不能在坚固一些，防范的范围在大一些，在牢固一些？”

　　“你这样说我就不明白了。”教父顺手从边上把烟点着了，抽了两口，“你还想防啥？”

　　“比如，坦克，装甲车，这些东西，可以防吗？”我饶有兴趣的看着教父。

　　教父一听，笑了起来，“怎么可能，在坚硬的城墙，也不可能经得住那些的攻击啊？”

　　“那我打个比方，如果哪天，我们的哪个仇人，开着坦克过来了，那不是一辆坦克，就可以把我们这么长时间的努力，全都付之一炬了？”

　　“坦克？哪个黑社会能混到有坦克的地步？你这么说，有些太夸张了把？”说到这的时候，教父突然之间睁大了眼睛，瞅着我，一脸的不可置信，“阿力，你想干嘛？”

　　“我什么都不想干，我就是问问，我对这方面不了解，那你说，活人墓你也参与了，可是活人墓的墙，应该也扛不住坦克炮弹什么的招呼吧，那他靠什么抵御这些？他们不仅要防御坦克，应该还要防御飞机吧，那上面的飞机，他们又是怎么防御的呢？教父你别多想，我就是问问，我好奇，我想做一个那样的土匪营。”

　　“那根本就不可能，你没有那么多的资源，也没有那么多的投入，而且，活人墓有一套完整的防控体系来对付空中，这套体系不是我参与的，我不清楚，这体系还包括了空中的预警，地面的雷达，咱们是没有任何希望可以做到这点的，你别痴人说梦！”

　　“我也没有想到能达到他们那样，差不多就可以了，至少不能以后空中飞过来一个东西，我们就干看着，你说对吧？看着他把咱们的土匪营，变成火海？屠戮？”

　　“王力，你到底想干嘛？”教父看着我的眼神，非常的谨慎，“你和我说一句实话。”

　　“干嘛？我能干嘛啊？我就这么点人，这么点武器，你说说，我能干什么？我想干的事情多了，可能干成吗？我不过就是问问你，你紧张个锤子啊？”

　　“我不是紧张，是我从你的眼睛里面，看出来了一望无垠的野心，我觉得你疯了。”

　　“我这不是野心，这都是对我们土匪营好，关系到土匪营的未来，你和我说说，我们就是随便的聊天，你已经把身家也都压在这里了，你说呢？”

　　教父深呼吸了一口气，“活人墓对付坦克的手段，墙壁加厚只是一方面，但是也不可能坚不可摧，最主要的，还是周围的机关，以及部署，有专门打坦克用的火箭弹，还有专门坑杀坦克用的战壕，这些都是涉及到的机关，以及穿甲弹，这方面都不是我擅长的，我只能负责安保。”教父一边说，一边开口，“我觉得你现在已经不是防御的问题了，我觉得你想做的事情很逆天，王力，你最好悠着点。”

　　“有什么可悠着点的，都已经这个样子了，我也不用你教育我，那你既然说的这么没办法，那我问你，活人墓是怎么防范抵御坦克之类的重武器的？防空的我就不问了，你刚才说的是专门的武器，那些武器咱们没有，现在也不是考虑的范围，但是你说的那个机关，我很有兴趣，你和我聊聊机关的问题，活人墓的机关是谁做的？”

　　“你别和我说你不知道？我对你现在挺了解的，你说谎话的时候，总喜欢皱着眉头，说谎话是真的影响感情，尤其是你这种不知道怎么骗人的人，所以你说实话。”

　　“江梓民，他是主管活人墓那边的机关暗道，但是他现在在哪儿没人知道，他已经隐退了，五六十岁的人了，怎么着？你想找到他过来给你弄土匪营的机关？他不会做的，你放心吧，你也用不动他，还是想点有用的吧。”

　　我盯着教父，又思索了片刻，“那个什么，你给我弄一张他的照片就行。”

　　“我没有他的照片，我们见面的时候，还是从活人墓见的，那会我们根本没有任何的通讯工具的，所有人都是被严密监控的，我除了一个名字，对他一无所知。”

　　“上次按照我记忆里面的那个画像，画出来的那个胖子，有人认识吗？”

　　“没有，都问过了，我觉得他应该是一个下属，具体是谁的人，就不清楚了。”

　　“嗯，那个画师的技术挺好的，至少我是这么认为的，你觉得呢？”我看了眼教父。

　　教父瞅着我，瞅了好一会儿，“阿力，我觉得你疯了，知道吗？是真的疯了。”

　　“我没有疯，我只是想要土匪营更安全一些，你要的这些东西，我会给你准备。”

　　说到这的时候，我站了起来，看着教父，“那你吃吧，我就不吃了，还是那句话，等一个人，等到了他了，我再去找这个江梓民，我先去给你想办法筹措材料去，还有，你也别闲着，这些前期工程，我安排着他们去做，至于监工什么的，我会安排人去运作，你还有别的事情要做，而且你给我的，这只是一个范本，我会改进的，没关系吧？当然，你别多想，那个什么，改进的最终结果，我会发给你看的。”

　　“你还是别发给我看了，我不想多想，而且，你就算是自己不改进，我也会让你去找人改进的，我不想把什么都知道，但是我把这里当成家，以后土匪营，只有你王力一个人说的算，我这也是真心实意的，许重阳和我说了你之前的事情了，看来我的眼光没错，我们这批人，很多事情，也只有你能做，但是大家既然要保持团结，就得获得你的信任，你太不容易相信人了，你能和我说这句话我已经很知足了，但是我不会参与后面的改进的，你自己知道就好了呢。”教父冲着我笑了起来。


第1137章 留点面子

　　“这样不行，教父，你们都想错我了，我也没有这样的意思，毕竟是大家一起打天下，我没有想过要当你们老大的意思，只不过大家现在需要一个领导者，而且。”

　　“行了，和我还有什么好解释的，你去做你想做的事情就是了，我教父没有那么多花花肠子，我想什么，就说什么，如果我想知道的话，一定会去的，不知道，对你我，以后都好，我现在无家可归，所有的身家，都压在这里了，我这是给你展现诚意。”

　　我听着教父这么说，深呼吸了一口气，突然之间对教父也尊敬了不少，餐厅周围还有不少人呢，我冲着教父就鞠了一个躬，“谢谢你如此诚意的放权。”

　　“若是灭了，那就咩了，若是起来了，给我还有我的兄弟，一个好结果。”

　　教父饶有深意的笑了起来，我看着教父，突然之间心里面有种异样的感觉，我叹了口气，“我真的不知道自己为什么会给你们造成这样的错觉，我看来要改改了。”

　　“不用改，你这样挺好的，只有你这样，才能成事，在能做王者，你先考虑站起来，再考虑别的问题吧，现在我们的情况，很不好的，你明白的。”

　　“那让你之前安排的那些，你都安排好了吗？这要是站岗放哨，还是没人如你。”

　　“我这边的问题不大，魏叶那边要加快速度了，谁知道接下来要发生什么事情呢。”

　　我点了点头，拿着图纸，自己转身就离开了，出门的时候，肖盛就已经开着车在门口等我了，打开车门，我坐上副驾驶，“那边的情况怎么样了？”

　　“总共雇佣来了三个人，分开在三个房间，工程图都已经做好了，这几个人，都是有些小名气的，太大名气的，或者太多人的，也找不到了。”

　　我点了点头，“把他们三个带到一个地方，把这份工程图，拿给他们，告诉他们三个，这份工程图是主图，肯定会比他们的厉害，现在要的是他们把他们三个工程图里面的精华，融入到这里，在怎么样，三个人的脑袋，和一个人的脑袋，就算比不上这一个人的脑袋，但是三个人最起码里面也得有他们自己的优点，能加进去一点算一点，然后让他们三个开个会，互相讨论一下，到底如何制造最好，再给他们三天时间，给我出一份更详细的工程图出来，就三天，就这样，然后那个什么，送我去彭晓那里。”

　　肖盛发动了车子，不一会儿的功夫，车子已经行驶到了彭晓家楼下，我看见他的车子还在，估计昨天晚上还在睡觉，我推开车门，要下车的时候，肖盛连忙叫住了我。

　　“阿力，一直有个事情我想问一下，那这些人把这个任务给完成了以后呢？”

　　我看着肖盛，“每个人都有每个人的价值，他们的价值，到这里就结束了，那个什么，我之前让你给我整理的，那一份关于暴君这么多年，所有能查到的详细资料，准备好了没有，我要好好的研究一下这个人，看看他为人处世，做事的方式。”

　　“我准备了一部分，剩下的需要风煞他们来补充了，毕竟风煞他们和暴君这么多年，追追躲躲的，他应该算是非常了解的了，其实还有两个人肯定会更加的了解暴君，一个就是殇胜的老大王龙，我们肯定是没有办法从他的嘴里面得到暴君的消息，另一个，那就是张智伟，他和暴君应该合作了有一段时间了，都是共同对付殇胜的，其实我觉得，你可以给他打个电话，问问他对于暴君的看法，你觉得呢？”

　　“我觉得什么？问他？永远不要去问他任何问题，他不会回答，也不会告诉你，去找找范小赏和施荆轲他们吧，他们肯定还有一些官方的渠道，能获知一些暴君的消息，再加上一些民间的流言蜚语，了解一个人没问题了。”

　　“行了，那我知道了，现在你那里已经有一部分了，就是能查到的，他生平的事迹，他在云缅边境这边，是属于老熟客了，最早就是在这边的，至于另外一边。”

　　“另外一边，也按照我说的做就行了。”我这话一说完，肖盛皱了皱眉头，瞅着我，一脸难为情的表情，我对于肖盛还是很了解的。

　　“没关系的，如果你下不去手，我来就好了，没办法，这里面涉及的秘密太多了，我不想让第二个人知道我的工程图，刘宅的构造，永远都是一个秘密，这关系到的，绝对是我们所有人的安危，工程图这种关键的东西泄露出去，那就完了。”

　　肖盛深呼吸了一口气，点了点头，“行了，阿力，这么长时间了，你说啥，我就做啥。”

　　告别了肖盛，自己转身上了楼，敲开彭晓家门口的时候，他还穿着一身睡衣，连房间都没有进，坐在沙发上，整个人也是迷迷糊糊的，一脸睡意朦胧的盯着我看。

　　我坐在他边上，其实我也很困的，忙这些事情，已经很久没有好好休息了，我从边上递给了他一支烟，他自己洗了把脸，之后把烟叼了起来，“我这次是真的豁出去了，找了十一个工程队，一共签了十一份合同，每个工程队都有每个工程队的任务，而且最核心的工程，是我和张超我们的人自己在弄，到时候每个工程上面，都有一些改动，他们坐完，我们去验收的时候，会亲自改动的，这工程到底多大？要这么费心？”

　　我笑了笑，“你没有看见图纸，等你看见图纸的时候就知道了，就是光现在，就已经很难运作了，不过我相信可以的，只要有人配合就行，多费心了，努努力。”

　　彭晓笑了笑，我们两个拍了拍手，我打了一个哈欠，实在是太累了，转身躺倒了沙发上面，“你一会儿忙你的就是了，我要好好的休息一下了，睡饱了才有力气，你赶紧起来去督促魏叶吧，这孙子，什么事情都做的出来，这次和他认真点，他在敢使诈的话，把他老婆孩子当着他的面做掉，不要给他留面子。”


第1138章 大家一起来

　　“这是真的吗？”彭晓看了我一眼，“我一直觉得，你和他的关系，还算是不错。”

　　“我已经够用心的去交他了，但是没用，交不到，这是一只喂不饱的狼，所以现在只能和他这样，咱们都已经到这个节骨眼上面了，他要是再敢阴咱们，那我就只能结束他的生命了，这孙子，多加小心，多动点脑子，我们时间紧迫，一切未知。”

　　“行了，我知道了，已经差不多了，那我马上过去了。”彭晓一下就爬拎起来。

　　我躺在床上，闭上眼睛就睡着了，我都不知道自己已经疲惫到了什么阶段了。

　　当我再次睁开眼的时候，家里面空无一人，我看着外面还是阳光明媚的，我以为我才睡了几个小时，可是当我从洗手间里面洗漱出来，看见了彭晓刚回来，他疲惫的身躯和我说了两句话，就躺在沙发上睡着了，我这才看了一下日期，我居然一下睡了二十多个小时，肚子好饿，不过这一下是真的精神了不少，我看着彭晓睡着了，也没有打扰他，自己转身就离开了，我一边下楼，一边打电话，咨询着各方面的进展。

　　二十分钟以后，我又进了一家兰州拉面馆，点了一份拉面，还加了二十块的牛肉，是真的饿了，我大口大口的吃着面，刚吃饱了，手机又响了起来，是一条信息，消息的内容上面只有四个字，“偷偷把耳机带上，不要四处张望，你被盯上了。”

　　我笑了笑，表现的很是平静，顺手从兜里面，偷偷的把微型耳机拿了出来，带在了耳朵上面，我听见了里面传来了潘朝阳的声音，“斜后方一个，大门外面一个，出门左拐第一个红绿灯路口还有一个，右边前行五十米，还有一个，应该就是这样了，不知道他们来这里多久了，阿力，得早点想一下应对措施。”

　　“是光跟着我吗，风煞他们那边都有情况吗？应该也有跟着他的人呢吧？”

　　“不太清楚，所有功能刚刚调试好，调试好就先拿你做了一下实验，刚好就发现了。”

　　“那他们现在是有多少人，一切也都不清楚了？带队的人是谁？也不知道了？”

　　“不知道，一切都不清楚，刚调试好，彭晓回家，我来这边接班，刚好试了一下，镜头切换在你这里了，真的，力哥，这简直就和做梦一样，整个县城都尽收眼底了，包括一些村子里面，胡同角落，都已经全部链接上了，这项工程实在是太浩瀚了，真的，我现在是真的有些越来越佩服这个难伺候的魏叶了，确实是有些真本事。”

　　“行了，看着点他们的情况，随时告诉我，我现在先陪他们玩一玩。”我一边说，一边转身就出了这个拉面馆，我听见了耳机里面潘朝阳的声音。

　　“你还是先走一走，随便动一下，小心点，不要被他们发现，好让我们确定一下，这批人到底是不是跟着你的，或者说，还有没有同党。”

　　“行了，放心吧。”我顺势上了车子，发动了车，拿起来手上的电话，打给了风煞，电话那边很快就通了，风煞的声音从电话里面传了出来，“阿力，怎么了？”

　　“没事，那个什么，你现在在哪儿呢？我马上过去找你，让兄弟们小心，准备一下。”

　　风煞也什么都没有问，放下电话，我深呼吸了一口气，思考了片刻，拿起来电话，又打给了教父，“你们该忙你们的，就忙你们的，风煞这边的事情，我来处理。”

　　“行了，知道了，要是需要支援了，提前打招呼，我安排这边的兄弟们，准备一下。”

　　“嗯，我先看看暴君他们这边到底是谁跟过来的，他们的目标应该是风煞，但是现在连我也盯上了，如果我猜测的没错的话，应该是宏腾或者陈凯来了，你负责断后，别让他们跑了，还有追击那些人就好，监控室好了，我让潘朝阳过去接你，相信我，你会惊讶的，你会喜欢的，所有的分队长，都听你的指挥，我和风煞在一起。”

　　放下电话，我继续开车，大概一个小时不到的时间，我行驶到了战县已经很靠近边境的一条道路边上，这里有一个专门修车的地方，二层小楼，周围挺空旷的。

　　门口停着不少车辆，在修车的边上，还有一间平房，窗户都是透明的，里面摆放着两张台球桌子，我看见了几个人正在里面打台球，我走进了台球的房间，看见风煞和宋天翔，两个人一脸严肃的，正在打球呢，这表情凶狠的，额也不知道两个人是下了多么大的赌注，周围还有几个看热闹的，起哄的。

　　我也没太在意，摸着自己的耳机，听见了里面潘朝阳的话，“这一路跟着你的人，换了三波，他们的人不会少，就这一会儿，我们能确定的，已经有二三十个了，二三十个人用来跟着你一个人，好像整个战县到处都有他们的人，他们应该已经布置了很多地方了，这里面还不算我们没有发现的人，阿力，这是场硬仗，这些人不简单。”

　　我没说话，看见宋天翔瞄准了那边的袋口，用力一打，本来黑球都在袋口了，他这一下，直接把黑球给打出了案子，“我操！”他大骂了一句，愤怒的一下就把台球杆给撅断了，“狗日的王八蛋，又是这样，肯定是他妈的台球案子的问题！这不平！！”

　　“少废话，赶紧着！！”一帮人就在边上起哄，宋天翔又破口大骂了一句，自己一弯腰，就钻到了台球案子低下，从低下爬出来的时候，周围的人都笑了起来。

　　还有不少人已经开口埋汰他了，宋天翔一脸的愤怒，“来，来，继续，继续！！”正说着呢，几个人目光看向了我，这俩人也是太专注了，我冲着他们两个笑了笑，走了过去，顺手拿起来台球杆，“来，来，不就是赌钻桌子的吗，大家一起来！”


第1139章 这就是天意

　　我拿起球杆，和风煞宋天翔一行人就玩在了一起，房间里面两个台球案子，十多个人，玩的热火朝天的，时不时欢声笑语不断，台球打的累了，我们一行人又全都走到了房间门口，风煞已经让人准备好了烧烤摊，宋天翔自己光着膀子，边上有人在串肉串，宋天翔居然从边上烤了起来，我抬头瞅着他，“你怎么也没有说过，你还会干这个呢？”

　　“我最早以前就是干这个出身的行不行，哈哈哈。”宋天翔递给我两串烤好的大肉串，我一吃，感觉还真的不错，我连忙冲着他伸出来了大拇指，周围得有十几个人，又搬桌子，又帮忙的，还有好多啤酒，风煞从边上也把啤酒举了起来。

　　“大家干杯！兄弟们，咱们今天晚上，不醉不归啊！”我们一行人都举起来酒杯开始喝酒，聊天，吃串，好几张桌子，都摆放着，还有很多凉菜，还有一些花生，毛豆，大家说说笑笑的，气氛很是热烈，一转眼的功夫，太阳就已经落山了，我们的酒劲儿还没有开始起兴，小风阵阵的，有人在边上生起来了火堆，给人一种篝火晚会的感觉。

　　有人还放起来了音乐，反正这里周边也没有人，荒山野岭的，有人直接唱了起来，好是热闹，开始慢慢的有人跑到篝火中间去跳舞了，挺凉快的，感觉颇为舒适。

　　我坐在边上，周围很乱，不停的也有人跑来跑去的，而且有些人已经开始打闹了，我为了避免不被他们伤害到，自己还是往边上挪了挪，自己一个人坐在了边上，看见他们掰手腕，还有打牌的，划拳的，各种各样的赌博，好多好多的钞票。

　　我正看着乐呵呢，一个身影坐在了我的边上，我转头的时候，看见了一张熟悉的面孔，我有些惊愕了，只不过我还没说话呢，男子突然之间伸手，冲着我比划了一个“嘘”的手势，那意思是让我不要说话，他坐在我的边上，混在人群当中，是那么的不显眼。

　　刚好我面前还摆放着两杯酒，他顺手拿起来了一杯，看着我，“好久不见了，力哥。”

　　我看着他举杯，自己也把杯子举了起来，我们两个人碰杯，我看见他一饮而尽，自己犹豫了一下，也跟着一饮而尽了，正好我这里还放着烤串，陈凯顺手把烤串也拿了起来，大口大口的吃着肉，边上有人过来给我送烤串的时候，他还给人打着招呼。

　　“你到也不认生啊，和谁都是自来熟，你这样吃我们的肉，你觉得合适吗？梼杌。”

　　“梼杌，啧啧，我已经好久没有听过有人叫我这个名字了呢，嘿嘿，力哥，好久不见。”

　　“好久不见，也不知道你最近过的怎么样？其实我一直在找你的，就是没找到。”

　　“那让力哥找到了，那还能有命活吗？”陈凯从我的边上笑了起来，他的头发留的挺长的，和我说笑的样子，好像我们就是多年未见的老朋友一样。

　　“你怎么好好的就找到这里了呢？藏得这么隐秘都能找到我，看来不是我找你啊，是你这么多年，也在一直找我吧？是不是啊？凯哥。”

　　“我陈凯是一个光明正大的人，我从来不耍那些手段，我有怨抱怨，有仇报仇，有恩报恩，王力，我们两个之间的恩情已经没有了呢，现在就剩下怨了，你说是吗？”

　　“说实话，我还真的不记得，咱们两个什么时候有过怨，不就是恩，你偿还完了吗？”

　　“力哥真是贵人多忘事，如果我记的不错的话，那个什么，最后一次用完我的时候，力哥是打算杀人灭口的，对吧？也就是我命大，是宏腾来救走了我们，对吗？”

　　“他肯定不会承认的，他要是真的承认了，他就不是王力了，不过他就是这样一个人。”

　　正说着呢，边上又坐下来了一个熟悉的面孔，我看了眼陈凯，当我在看见他的时候，心里面更是诧异了，“开什么玩笑，今天是什么日子啊，怎么都聚集在一起了？”

　　“混沌王昆？真有意思呢，你拿了我的定金和商铺，带着你媳妇跑到哪儿去了啊？当初答应我的事情，有做过吗？现在怎么又跑过来找我来了，是来和我汇报任务吗？”

　　王昆也笑了起来，“我和黑无常已经不在一起了，分手了，她过她的，我过我的就是了，至于去杀鬼舞的事情，我本来打算要去做的，但是被人及时给拉了回来，因为人家都看的很清楚，如果我真的帮你把鬼舞做了，我们非但拿不到一点好处，最后还得被你杀人灭口，是不是啊，力哥，你别不承认，因为你当初就这么对待陈凯的，要不是宏腾的话，估计陈凯现在都已经在地狱了，你说呢？”

　　“哪有诅咒自己朋友下地狱的，你看你这话说的。”

　　“好像你自己不会下地狱一样呢，大家都是双手沾满鲜血的人，你做的阴损事情的事情不会比我们少多少，大家都是要下地狱的，只不过是谁先谁后罢了，你给我的那笔钱，就当是我兄弟的精神损失费了，你上次差点要了他的命了呢，所以我就不给你了。”

　　“我现在好像突然之间就明白了，怎么着？宏腾和暴君两个人是重归于好了吗？然后你们这些原本太和山庄的殿主，现在也都要跟着暴君，一起做事情了吗？”

　　“这些与你无关吧，其实我们是恰好碰见你的，开始的时候，我们还真的不知道你再这里，有些时候就是这样，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本来不是针对你的，但是却发现了你，怎么说呢，这就是天意啊，力哥，呵呵。”

　　王昆从边上也笑了起来，一边笑，一边拿起来了边上的酒杯，自己也喝了一大口。


第1140章 我们上当了

　　这原来太和山庄的两个殿主，梼杌，混沌，现在一左一右的就做在我的边上，我看着他们自信的微笑，还有看待我们的眼神，好像我们已经是他们嘴里面的食物一样。

　　我自己把边上的杯子也举起来，喝了一大口，接着我也笑了起来。

　　“我们这里这么多人呢？你们就两个人，然后还和我谈地狱的事情，那肯定是你们先要下去啊，而且我最近还不想下去呢，你们还得等等我。”

　　“那可不一定啊，力哥，你是越活越倒回去了吗？我们怎么可能就两个人啊，呵呵。”

　　我顺势从兜里面，拿出来了一张纸，这张纸，是一张画像，我把画像摆放到了两个人的面前，“你们好好的看一下，这是前些日子，我给你们的一个兄弟的画像，像吗？”

　　我拿着手上的那张画像，目光很谨慎的扫着周围的两个人，这两个人也都看了眼我手上的画像，俩人都把眉头皱了起来，互相看了一眼，陈凯从边上笑了笑。

　　“阿力，你这是弄了一个什么玩意来啊，你确定这是我们的兄弟吗？”

　　“当然是了啊。”我点了点头，“我前些天还和他见过面的呢，肯定是你们的兄弟。”

　　“我们可不认识这样一号人，阿力啊，我们之间很多事情，一直没有算清，那我们今天，就把新仇老仇一起算了吧，有些时候，就是天意。”

　　“我当然相信天意。”我一边说，一边一只手搂住了陈凯，另一只手搂住了王昆，“可是你们这天意到底是什么呢？就你们两个人吗？够吗？”

　　我这话一说完，周围本来混乱的人群，当即就安静了下来，音乐的声音也没有了，风煞，宋天翔，几个人都转身，目光也都看向了这边的陈凯和王昆。

　　陈凯和王昆两个人，一点紧张的情绪都没有，都盯着风煞，风煞也看着他们，风煞周围的人，慢慢的都聚拢到了这边了，陈凯这个时候伸手一指。

　　“嗯，没错，我看过好几次照片了，这就是扫荡里面的最后一个目标了，处理他，还额外赠送一个王力，今天不错呢。真是的，要不是突然之间看见王力了，我们估计早就对他下手了，哪儿还能让他过这个舒服的夜晚啊，还开篝火晚会，实在是好雅兴呢。”

　　“都这个时候了，还这样的淡定，我就不明白了，暴君是给了你们多大的胆子？”

　　陈凯“呵呵”的笑了起来，接着，他还是坐在地上，举起手来，这个时候，周围一圈，就是一个大包围的方式，至少来了二十多辆车，前前后后，从不同的方向，一个圆形，就包围了上来，车子缓缓的行驶，全都开着远光灯，本来黑暗的夜空，被这些车子照耀的，直接变成了白天，有些人甚至都睁不开眼了，好一会儿，才适应了这光线的强度，所有来的车，都是清一色的敞篷吉普车，每辆车上面，都有四个人，荷枪实弹。

　　又是大包围的架势，来了得有上百口子人，凯妖和混沌两个人依旧是一左一右的坐在我的边上，看着那边的车子，慢慢的往过行驶，慢慢的包围着我们。

　　我手上依旧拿着那张纸，这个人的画画技术真的太好了，五官，神韵，简直就和我见到的那个一模一样，“我说都这个时候了，你们两个，还不和我说实话啊，这是你们哪个哥们，怎么不叫他一起过来啊？就你们两个人吗？”

　　“我说了，不认识这个人，王力啊，你是多大心啊，都这个时候了，你还有心思问这些呢啊？”混沌从边上也开口了，看着周围的人，“你难道没有看到吗？”

　　“看到了啊，但是看到了又能怎么样，我也不能改变什么，让你们走，你们会走吗？”

　　混沌一句话让我噎的就没话了，他和陈凯两个人都皱着眉头，盯着我看。

　　“那个什么，就你们两个人吗？暴君没有来吗？这是有多看不起我们啊？宏腾呢？”

　　“王力，真佩服你，都到这个时候了，你还笑得出来。”陈凯从边上冲着我笑了，“就你们这种货色，难道还需要暴君亲自出面吗，宏腾也不需要吧，我们富裕了。”

　　陈凯一边说，一边盯着我看，“你知道吗，当我发现你再这里的时候，那种幸福的感觉，真的，什么风煞也好，宋天翔也好，他们狼团在我们眼里面本来就是什么都不算的，踩死他们，就像是踩死蚂蚁一样的简单，倒是你，呵呵，王力啊，你是真的把老子当傻逼了，老子欠你个人情，帮你做三件事，做完之后，你想杀老子灭口啊，呵呵。”

　　陈凯的眼神当中充满了愤怒，说话的语调都变了，我看着他咬牙切齿的。

　　我从边上依旧挂着笑容，风煞他们都已经把目光看向了我们这边，陈凯整个人都进入了一种莫名的状态，我不知道他是有多恨我，但是在另外一边的王昆，突然之间开口。

　　“等等，事情有些不对！”说到这的时候，他连忙就把自己的手举了起来，那些本来在向我们开进的吉普车，都停在了原地，外面是一个很大包围的形势。

　　陈凯一看边上的吉普车停了下来，转头看向了我边上的混沌，“你干什么你！”

　　“不对，我觉得事情不对，这里面有变！”混沌一边说，一边仔细的盯着我的耳朵。

　　我转头看着他，顺手从耳朵里面把耳机掏了出来，我给混沌展示了一下，紧跟着，我重新吧耳机带上，一只手搂住了左边的混沌，另一只手搂住了右边的梼杌，我笑了笑。

　　“我知道你挺想报仇的，但是我觉得，现在还不是你们报仇的时候，先给你们看一样东西吧。”我一边说，一边看了眼那边的风煞，很快，风煞打了一个口哨，接着从房间里面，几个人抬出来了一个长方形的箱子，正好，就在我们面前不远处的地方，还摆放着一张桌子，几个人就把这个大箱子，摆放到了桌子上面。

　　“我不知道你还有什么花招，但是我知道的，就是在绝对的力量面前，一切的抵抗都是徒劳，来之前我们已经摸透了你的底细了，王力，你就那点人，我们带着这批人，横竖都富裕，不要把那些流氓小混混充数，今天就让你见见我们暴军的厉害，就你们这些人，别说你们这些人了，有本事就把你所有的人都叫上，把那个教父也都叫上，看看，能不能敌得过我们的暴军！”话音刚落，陈凯从边上伸手比划了一个手势。

　　所有的吉普车停在原地，每辆车上面站着两个人，手上都拿着清一色的冲锋枪，这是上百挺冲锋枪，几十辆车，偌大的一个包围圈，“霍！”陈凯大吼了一声。

　　就看见那几十辆吉普车，突然之间，有一部分往前行驶了几米，剩下的一部分，往后退了几米，陈凯接着，“霍！”了一声，已经往前的那一部分人当中，又出来了一批人，这一批人手上拿着武器，又往前推进了几米，这一下，原本的几十辆车，已经分成了三个圆形，一个圆形包围着一个圆形，里里外外一共三层，最外面的一层，所有的人都把枪口对准了后面，统一的转身，中间的那一批人，都站在原地，看着前方，最前面的那一批人，手上的武器也都对准了我们这边，而且，最前面的这一批人，离着我们，已经不到一百米的距离了，前后三个方阵，有人守前，有人守后。

　　“除了殇胜和快活林之外，民间不会有第三个组织，可以和我们抗衡了，我们要做下一个殇胜快活林！王力，老子今天就要看看，你还能有什么新鲜的！”

　　“梼杌！”边上的王昆有些急眼了，看着他，“我不是说过了，不要让仇恨蒙蔽双眼，这里面有诈！”王昆很谨慎的看着周围，接着顺手又了一个手势，这个手势一打完，本来刚才的三个大圆圈的包围形状，突然之间就变了，周围的车子都在动。

　　“你他妈疯了！”陈凯上去一把就拉住了王昆，“我要进攻，不是要防守撤退，明白吗？”他这话一说完，我就看见，边上的车子，已经变成了四个小正方形的纵队，和刚才的大包围的形势还不一样，这四个方队，冲着四个方向，这明显的是一副要逃的路子，边上的王昆额头上面的汗水就往下流，他还是看着我们这边，又看着陈凯。

　　“不能拿这么多的兄弟开玩笑，咱们上当了，王力肯定一早就知道咱们已经盯上他了，他是故意把咱们引到这里来的，你看这里，荒无人烟，扔一个炸弹下来，第二天也不会引起来什么注意，还有，这个修车的地方，是他们临时选的位置，门口的这些都是假设，这一切的一切，都是他们伪装的，他们是故意把咱们引到这里来的，他想吞了咱们。”王昆说道后面的时候，整个人的脸上都变得很看，盯着我，“我们上当了。”


第1141章 停止屠戮

　　“在绝对的力量面前，一切都是徒劳的，他只有教父那几十个人，范家那十几个家丁，剩下的全都是白给，武器也没有，他有什么资本和咱们拼，你怕什么？”

　　陈凯这个时候，顺手又比划了一个手势，“我是总指挥，所以我说的算，你是我的副手，混沌，从现在开始，你不要在做任何指挥的动作，我不信他王力能有多大的本事，能吞掉咱们的梼杌团和混沌团，你怎么越混胆子越小，他现在是故意掩盖自己的惊慌失措，他是在给咱们造假象，他是在和咱们玩，空！城！计！”

　　说到这的时候，陈凯又举起来手，瞬间的功夫，周围到处都车响的声音，刚才已经变成几个方阵的车子，这一瞬间的功夫，又变成了三层的大包围，和之前一样了。

　　混沌从边上有些急眼了，“梼杌！！你他妈疯了！忘记我之前和你说过什么了吗！”

　　“你闭嘴！”梼杌打断了混沌，伸手一指我的鼻子，笑呵呵的开口，“王力，来给老子看看，你有多么大的本事，能吞了我们这批人。”

　　陈凯一边说，一边又把自己的手举了起来，我看见他的手势，很快，最前面的一排吉普车，都已经开始踩着油门了“嗡嗡嗡”的声音，等他手势一声令下，这批人一定就会冲过来，扫荡一切，不得不说，他们的战术素养真的很高，就是几个手势，车队就会形成不同的方阵，进攻方阵，防守方阵，还有撤退的方阵，真的不简单。

　　我看着他的手势迟迟未落，我又笑了，我继续一只手搂住了梼杌，一只手搂住了混沌，“其实我给你们选择的地方挺好的，两位做好了，安心看着，我告诉你，我怎么吃掉你的梼杌团，还有，混沌团！”说到这的时候，我看了眼边上的风煞，冲着他点了点头，梼杌一把就推开了我，大手一挥，他咬着牙，眼睛里面布满了血丝，“兄弟们，给我踏平了他们！！人畜不留！！！”他这一声大吼，这一个手势结束之后，周围最前面的一排车“嗡嗡”的全都冲着我们这边冲了过来，我依旧在原地坐着，一动不动。

　　风煞在这个时候，上去一把就推开了他们刚才放在桌子上面的那个大长方体的箱子，箱子拉下来的时候，里面居然出现了一挺重机枪，这一挺重机枪边上已经摆放满了子弹，风煞一下就站到了重机枪的后面，端起来机枪把儿，边上一个人直接就插上了子弹，宋天翔从桌子下面顺手掏出来了一把冲锋枪，边上的人同一时间都动了，从桌子下面，凳子下面，抽出来了数不清的武器，所有人的端起来武器。

　　陈凯从边上吼了起来，“操你妈的，就这点家伙，想和我们拼！！你做梦！！”

　　他大吼了一声，风煞这个时候“啊”的大吼了一声，直接扣动了扳机，冲着周围就招呼上了，宋天翔一行人拿着手里面的家伙，“来吧！！”冲着对面也开始疯狂的扫射，双方直接就开始了大火拼，对面所有的人也都扣动了扳机，整个夜空瞬间都被点亮了，宁静的夜空，到处都是枪响的声音，数不清的人疯狂的叫吼着，周围枪林弹雨，风煞的吼叫声，是那么的激烈，我就坐在原地，一动不动，边上的梼杌和混沌两个人也没有动位置，梼杌不停的看着周围，他们的人绝对的力量压迫压进，这样下去，不用一分钟就能解决战斗，狼团的人都开始往后退，一看这情况，他猛的一转头，看着我，直接大吼了起来，“操你妈的，就这点本事，吓唬老子，混沌，你看见了吗！”

　　陈凯顺势又比划了一个手势，刚才本来在第二圈的人，一半儿车辆又发动了，支援着前面的车辆，疯狂的进攻，我皱着眉头，听着边上的陈凯大笑，这个时候“咣”的一声剧烈的爆炸声音传了出来，我转头，看着后面，一辆吉普车直接就被炸的飞了起来，火光滔天，同一时间，“咣，咣，咣，咣”的数不清的爆炸声音传了出来，最外面的那一排吉普车，七八辆，全都爆炸了，火光冲天，一个缺口直接就被打开了。

　　跟着又是油门踩到底的声音，一眼看不到尽头的车子冲了进来，这都是清一色的军用大卡车，这批卡车，卡车上面站着一批一批的人，在两侧，手上按着清一色的武器，冲着边上就开始横扫，后面“嗡隆隆”的声音，周围已经看不清楚什么情况了，但是能听见很多车子的声音，外面，“咣，咣”的爆炸声持续不断，双方已经开始了激烈的火拼，七八辆军用大卡车已经冲进了包围圈，“咣，咣”的撞开了周围摆阵的吉普车，大卡车上面数不清的士兵都下来了，手上端着武器，冲着周围的人就开始扫射。

　　风煞就站在我前面不远的位置，一看见这个情况后面来人了“啊”的大吼着，又扣动了扳机，同一时间，刚才已经都撤退的狼团的人，宋天翔带头，“兄弟们，伙计来了，上！”宋天翔自己端着冲锋枪，冲着人群当中也冲了回去，双方一下就变成了里外伏击的样子，已经把梼杌的所有人都包围在了中间，最外面，又是一大排车子在冲，“咣，咣”的撞击声音，片刻之后，后面巨响的声音，我转头，甚至有两辆装甲车都开过来了，装甲车碾着地上的吉普车，撞开了就往前冲，装甲车边上的重机枪，疯狂的不停的扫射，数不清的枪响声音，整个局面直接发送了逆转。

　　梼杌坐在原地都傻眼了，边上的混沌急眼了，“我他妈说什么，你从来不听！住手！！投降！投降！！我们投降！！！”王昆从边上吼了起来，“投降了！住手！！”

　　“不要在杀了，这是屠戮，这是屠戮！！！”他疯狂的大吼着，周围他们许多人，听见了王昆的叫吼，已经都停了下来，所有人都把手上的武器扔到了地上。

　　“我们投降了！别杀了！！”就是这一瞬间的碾压，至少三分之一的梼杌团的人，连人带车全部丧命，这样下去，不出两分钟，整个战斗就能结束，“我们投降！！”

　　王昆气喘吁吁的，看着周围的部队，“停枪，停枪！！！”他吼了起来，这前后不过五分钟，梼杌的所有人都停止了抵抗，而且，他们已经被层层包围了。

　　在他们的外面，至少还停着上百辆车子，里里外外的，把他们的所有人，都给包围在了中间，王昆看着这群专业的士兵，转头又看着我，“你，你，你和迟罗模联系到了一起。”他一脸压抑心痛的表情，转身看着那边的陈凯，“看见了吗，看见了吗！！！”

　　陈凯已经傻眼了，依旧坐在原地，一言不发，我们两个挨着坐着，我从边上很平静的拿出来一支烟，把烟点着了，我抽着烟，“你是不知道这里是什么地方吧，知道为什么选择在这里吗，因为这里已经出了国境线了，属于缅甸了。”

　　我这话说完的时候，边上的王昆这才恍然大悟，“王力，老子他妈和你，不共戴天！”

　　他这话刚一说完，本来刚才都已经安静的周围，顿时之间，“嘣，嘣，嘣，嘣”的武器射击的声音不断，这一下，直接变成了单方面的屠杀，风煞坐在重机枪前面，一下未动，他看着周围，这屠杀直接就惹怒了王昆，他冲上来双手就耗住了我的脖颈，“操你妈的，你听见没有，我们投降了，别再屠杀了！！！”

　　周围很多人都已经放下武器了，举起手来，这样的屠杀，我从来没有见过，我觉得就像是做梦一样，数不清的人，倒在了我的周围，梼杌他们已经有人从地上又把武器捡了起来，要冲着边上还击的时候，都已经被打倒在了地上，数不清的迟罗模的士兵，手上端着武器，开始冲着手无寸铁的人开始扫射，已经倒下的人，都要上去补上两枪，疯狂的有些丧失人性了，陈凯已经一言不发的坐在那里了，王昆跟疯了一样的冲着我叫吼着，“住手，住手，操你妈的，我让你住手，听见了吗！”

　　我也急眼了，一拳就抡倒了王昆的脸上，接着硬吃了他一拳，跟着我一下就把他甩到到了地上，“操你妈的，这群人是我能控制的吗？他们会听我的吗！”

　　我大吼了一声，王昆倒地之后，看着我，一言不发，我转头，冲着那边的人群，“够了，够了，住手！！！”我疯狂的大吼了起来，我到底还是没有办法看这样的屠杀的，可是我刚往前冲了几米之后，几个士兵手上的枪举起来，枪口就对准了我这边。

　　他们说着我听不懂的话，我也有些急眼了，看着边上的人群不停的倒下，“住手，住手！立刻停止这屠戮！！快点住手！！！”我大吼着，几个士兵也听不懂我的话，依旧把枪口对准了我，很显然，我在往前冲一步，估计都会被他们射杀。


第1142章 相互屠戮

　　“住手！住手，听见了吗？都他妈降了，还杀，还有人性吗！！”我怒吼着，这个时候，边上一个士兵，上来一枪把儿就砸到了我的脑袋上面，我脑袋一阵疼痛，跟着又上来一个人，照着我脑袋一下子，太膝盖一膝盖就磕到了我的肚子上面，他们非常的用力，我一口苦水吐了出来，倒在了地上，跟着几个人直接就把枪口对准了我的脑袋，我听见了后面大吼的声音，说着一些我听不懂的语言，这个时候，有人已经冲到了我的边上，风煞和宋天翔两个人一边举着手，一边不停的和周围的士兵沟通着，他们在说些什么，我也不清楚，但是我能听见两个人的情绪很激动，但是片刻之后，几个士兵上来几下子把风煞和宋天翔两个人也都招呼到了地上，这两个人倒地之后，同样的，几个士兵的枪口，也顶到了这两个人的额头，我们三个人倒在地上，一动不能动，周围的枪声逐渐的停止，火光滔天，我眼睛里面布满了血丝，抬头的时候，看见梼杌他们带来的人，一个活口都没有了，而且这群人轻车熟路的，开始有人往上拖尸体了，他们居然还带来了很多辆空卡车，我看见他们这批人，熟练的把尸体一具一具的往上托，“疯了，疯了，他们都疯了，这是人命，人命啊！！！”我是真的急眼了。

　　“力哥，你安静点吧！这他妈是人命，也是他妈活该，你知道他们屠戮别人的时候吗，他们做的更狠，这是他们现在该着了！！”风煞从边上也吼了起来，“你现在最好闭嘴，否则的话，我们都会被人打爆脑袋的，这群士兵不会管你是谁，他们眼里，只有迟罗模一个人！！”风煞吼完之后，边上一个士兵上去照着风煞又是一下子。

　　风煞顿时之间额头鲜血淋漓，士兵又说了一串我听不懂的语言，但是这个时候，我却是真的安静了，对啊，屠戮，我想到了扫荡活动，我想到了之前风煞说的那些，他们也屠戮过别人，现在再被别人屠戮，这是因果循环，是报应。

　　周围乱糟糟的，数不清的士兵，跑来跑去的，还有人不停的在尸体上面补枪，我看着这群面无表情的人，心里面更多的惊愕，我这个时候，已经平静了不少了。

　　很快，边上的几个士兵把枪拿开了，我抬头，看见周围的士兵都往后退了几步，我一咬牙，从地上爬了起来，边上的风煞和宋天翔，两个人，也爬起来了，迟罗模穿着一身将军装，出现在了我的面前，他看着我，“你知道你刚才的行为叫什么吗？如果我再晚下令几秒钟，你的脑袋就会被打开花，什么叫屠戮？这是生存法则，他暴君当初扫荡的时候，留下过活口吗？你知道他们做的事情有多么的血腥吗？”

　　“这就是以其人之道还治其人之事，没有什么是无辜的，他们这些人，每个人手上都沾满了鲜血，这就是宿命，我迟罗模这么多年讲究一个准则，成王败寇，如果这个时候，是他们围剿住了我们，我会自己亲自动手，杀了我所有的下属，之后在自杀，不会给他们屠戮我们的机会，但是他没有这个本事，你是混社会的，手上沾满了鲜血，拿着你的同情，去怜悯那些应该值得你怜悯的人，这里是战场，这些是战争，没有同情，也没有怜悯，你我都一样，都是迟早要下地狱的人，用不着装成救世主的样子，还有，你管好你自己就行了，你没有权利，也没有办法，去命令我的人的，知道吗？这次是第一次，我给你机会，下次，记住了，管好你自己。”

　　迟罗模伸手一指我，“不过一码事是一码事，我当初答应给你的军火，我会给你，我抓暴君抓了这么多年，我承认这是最痛快淋漓的一次，你不知道这些年，那些依附于我的人，被暴君一下一下团灭扫荡时候我的感受，但是还好，都过去了，这是他暴君该着的，或许有一天，我迟罗模也会有这个下场，但是我不会害怕，不会后悔，这是我的选择，我答应给你的军火，会给你，另外一边，这里面留下的，暴君人手上的武器，我也不收了，你全都收了，拿回去吧，算是本将军额外送给你的，王力，我挺看好你的，希望你好好发展，好好做事情，别让我失望。”

　　“不过肯定你会有一个适应的阶段，我只是希望你能快点适应就好了，至于暴君手下的这两个人，我带走了。”迟罗模一边说，一边转身指了指边上的两个人，梼杌和混沌，这两个人已经满脸鲜血的，被捆绑在了一起，两个人居然连站都站不稳了，被几个士兵像拖着死狗一样的拖着，“我看看暴君要不要他这两个手下了，如果要的话，我就让他来我的军营赎人，如果不要的话，我就吊死他们两个，告诉他们，和我迟罗模作对的下场，我一天两天抓不着你，我不信我一年两年抓不着，我一年两年抓不着你，我不信我一辈子抓不着你，所有人都有大意的时候，老虎也有打盹的时候。”

　　迟罗模说到这的时候，冲着我笑了笑，“我承认，你是一个很好的诱饵。”他一边说，一一边又转头看了眼边上梼杌和混沌，“一个不小心，代表着一群人生命的结束，这个世界没有后悔药，你从这个圈子混，就是一个不小心，就可以改变一生，或者离开这个世界，希望你们的主子，不想看见你们两个被我吊死吧，带走！”

　　迟罗模伸手一指，很快，这两个人都被带走了，迟罗模转身也要走，就在迟罗模刚要走的时候，我一下就站了起来，“迟罗模将军，等一下，我有事情要说。”

　　迟罗模转头盯着我看，皱了皱眉头，“你还有什么要说的，我给你难道，还不够吗？”

　　我皱了皱眉头，看了眼边上的人，我这个时候的心情已经平静了不少了，迟罗模也是一个场面人，他看着我一副难以开口的表情，还是走到了我的边上，“你好像平静了。”

　　我思考了片刻，“宏腾肯定在暗中看着，你抓了梼杌和混沌，宏腾肯定会救人，而且绝对也是很极端的方式救人，你一会儿押送人走的时候，需要一些手段，把宏腾引过来，把宏腾也做掉，宏腾是暴君的副手，是一个很讲义气的人，如果你把梼杌和混沌放在军营，暴君不会管的，因为事情是梼杌他们惹出来的了，他是太仇恨我了，还有就是太轻敌了，没有想到咱们能联系到一起，但是暴君不一样，他肯定会注重大局，所以宏腾一定会在你们一会儿回军营的途中，劫人的，小心为上。”

　　“你为什么就确定，他一定会救人？你觉得我们这么多人，他也敢救人吗？”

　　“只要手上有武器，没有什么不敢的，他不救最好，如果真的要救的话，希望将军留个后手，这样也能少一些兄弟受伤，还有，说句不该说的话，暴君这么多年，在你的地盘，针对你的扫荡行动能如此的成功，威力震慑力还能如此的大，我觉得暴君一个人做不到这些，而且，我觉得他就算胆子再大，在如何，也不会敢和你从你的地盘如此的拼，我觉得他的身后，一定是有人在支持他，至少是暗中支持，当着面骂人的人不可怕，背着面捅刀子的人，才害怕，还希望迟罗模将军，多多小心为好！”

　　我这话一说完，迟罗模的表情当即就变了，他瞅着我，好一会儿的功夫，他笑了，拍了拍我的肩膀，他没在说什么，转身就走，我看着这一群人离开，风煞和宋天翔两个人也到了我的边上，这俩人看着我，一副欲言又止的样子。

　　我叹了口气，“抱歉了，让你们多心了，是我的问题，我是头一次经历这样的事情，以后不会的，但是我现在身上的担子更重了，就像是刚才迟罗模说的，没有回头路，没有后悔药，一个大意，代表着一个人，或者一批人，生命的终结。”

　　“我从来都不觉得你是一个会心软的人，你只是头一次经历这样的事情，但是我觉得你会很快调整好的，你没有见过暴君当初扫荡的时候，他做的那些血腥的屠戮，这都是轮回，常在河边站哪有不湿鞋，我们接下来要怎么做？”

　　“先收拾一下战场，把地上的所有武器都带走，迟罗模看不上这些武器，但是对于咱们来说，这些武器实在是太重要了，然后宋天翔，你带着你的人，在部队中央的位置，跟着迟罗模他们往过走，去部队，拿他允诺给咱们的弹药，这里可不是境内，从这种地方，想要武装自己的话，靠拳脚是不可能的，只能是武器。”

　　“风煞，你带着兄弟们按照这个路线离开，小心点，照顾一下受伤的弟兄。”我从边上递给了风煞一张小纸条，风煞拿起来小纸条，看了一眼，又抬头盯着我。


第1143章 我要活下去

　　他的眼神很怪，但是他也没有说什么，很明显，现在我们是在帮他吸引仇恨，我们和暴君没有深仇大恨，唯一有仇恨的是他，现在我们是等于把暴君的仇恨，转嫁到了我们身上，这无疑也是展现诚意最好的办法，“既然和暴君已经结仇了，就得不死不休，不弄死他，我们早晚也得遭殃，就算这次的事情，不是暴君做的，那咱们现在也没有回头路了，不想被他搞死的话，咱们就要搞死他。”

　　风煞使劲的点了点头，“阿力，我什么都不说了，你说的算，我只是想说，我连累大家了，连累兄弟们了，其实很长时间之前，我一直以为是暴君做的。”

　　“大家既然想好了在一起做事情了，那就没有谁连累谁之说，我们现在和你一起做暴君，那我们到时候也有面对苏家的压力，崔圃源他们也不是好对付的人，别说这些了，你赶紧去吧，兄弟们是要一起做大事业的！”

　　我笑了笑，把手伸了出来，风煞看来我一眼，自己也把手伸出来了，我们两个握手，风煞转身也离开了，我看着那边的宋天翔，我走到了他的边上，压低了声音。

　　“一会儿跟着迟罗模他们走的时候，跟在迟罗模的车子附近，要离着后面的梼杌和混沌，越远越好，宏腾还在暗处藏着，这次的事情是梼杌太大意了，把咱们想的太简单了，也没有想到咱们能联合迟罗模动手，我研究暴君已经研究了有段时间了，前面有行动的，后面一定有接应的，在接应的后面，或许还有策应的，最主要的，是暴君一定也来到战县了，他在遥控指挥全局，暴君不是迟罗模，他不会有迟罗模这么多的人，这么多的兵，他的兵力本来就有限，而且梼杌和混沌这一下折损了这么多人，暴君不会看着他们自己带兵出来的，他也是一个多疑之人，但是我不知道他在哪儿，如果有办法把暴君引出来的话，那做掉他，那就真的安心了，本来我这么长时间，做的一切，就都是给暴君准备的，量身定做的，记着，离着迟罗模越近，你越安全，我们只是要把武器军火拿过来就好了，别的都是次要的，宏腾是个讲义气的人，定会救人。”

　　宋天翔点了点头，伸手招呼了几个人，转身就跟上去了，我自己站在原地，转头，看着周围的景象，使劲的摇晃了摇晃自己的脑袋，不得不说，刚才的那一瞬间，我也不知道自己是怎么想的，或许是真的还没有完全的接受这样的虐杀，这让我也更加的感受到了迟罗模部队的强大，可是暴君居然还有勇气，有胆子，和迟罗模周旋了这么久，这么多年，居然一次都没有被迟罗模堵到过，这是在玩命了。

　　想到这的时候，我心里面暗自又有些担心，既然已经这样了，那一定要做掉暴君。

　　我转身回到了车子上面，自己上车，开着车子就往战县行驶，一边行驶，我一边带上了耳机，行驶了不过几分钟的路程，我看见了路边上停着的几辆车，我停好车，许重阳再边上站着，也是一身武装，石岳和石磊两个人也都站在边上，教父没在，我能感觉到，教父现在也是在故意的放权，我和大家打了一个招呼。

　　许重阳坐在我的车上，剩下的人，跟在我们的车子后面，几十口人，大部队前行。

　　“一切都顺利吗？”自从上次的事情之后，许重阳对我的态度也好了不少，尽管他年长我几岁，但是对我，已经有些尊敬了，他递给了我一支烟，我叼着烟。

　　大口大口的抽着烟，“和我预想的差不多，开始的时候还是有些不适应，但是还是张教训了。”我冲着许重阳笑了起来，“这一辈子，都不要去做轻敌的事情。”

　　许重阳皱了皱眉头，显然没有明白我为什么会这么说，我顺手拍了拍他的肩膀。

　　“那个什么，暴君那边有消息了吗？有没有查到他的踪迹？来战县了没有？”

　　“还没有，监控系统刚弄好，很多地方还是盲区，我们正在一点一点的完善，不过大地方都在安排人二十四小时不停的监控着，但是想要锁定他，还是需要运气的。”

　　“没关系，现在就是要把整个战县，最好做到没有任何盲区的地步，别的是次要的。”

　　“注意和他体型差不多的人就好，我觉得他或许会做一些伪装什么的，马上就要回到境内了，让兄弟们分开行动，低调点，把武器都收起来，还有就是一定要小心，我们这次是把他们引导境外做的，迟罗模的军队，也只有在境外，才能发挥作用，要是在境内的话，迟罗模的部队可不敢随便进入中国领土，那是要出大问题的。”

　　许重阳从边上点了点头，我们的车队都开始分头行驶，我看着许重阳，许重阳看着我，大家都笑了笑，这笑容当中的意思，也是越来越多，一个多小时以后，我自己回到了家里面，坐在家里，我从边上拿起来了一盒桶面，有些思念黄欣然了，我已经很久没有吃过家里面的饭了，我正吃着呢，房间外面有人敲门，我打开门的时候，施荆轲进来了，他进来的时候，手上还拎着一些熟食，看见我吃泡面，把吃的递给我。

　　“嫂子最近恢复的怎么样了？你也没有去看看？每天都忙成这个样子。”

　　“去看了也是难过，不如不去。”说到这的时候，一股子莫名的哀伤从我的心口传出，“我现在就是有些失望，我真的多么的希望，就是暴君做的那个事情，好让我能找到凶手，可是现在看来，这个人，应该不是暴君的人，梼杌这个人是不会撒谎的，而且脑子也是一根筋，我太了解他了，所以拿他做突破口，他要是见过这个人，那就一定见过，如果他都没见过，那八成，肯定不会是暴君的人了。”

　　我一边说，一边端着泡面，又走到了墙边，墙边上还挂着好多张A4纸，这些纸都是素描，各个方向的，都是我之前见过的那个男子的样貌，我一边站在这里，盯着这些图纸，一边发呆，不一会儿的功夫，王腾，范小赏他们几个也过来了。

　　“阿力，你会不会记错了，你确定这个人一定是这个样子吗？你要不要在好好想想。”

　　“绝对就是这个人，不会错的，他就算是化成灰，我也会认识他的，我现在每天盯着他盯千百次，总会有一天，我会在从人群当中发现他的。”

　　我一边说，一边吃着泡面，转头看着那边的王腾一行人，“你们的事情怎么样了？”

　　“我和范小赏得回家了，现在殇胜已经和我们的公司对上了，我父亲已经打算卖掉公司，隐居了，没办法，谁让当初是因为殇胜，才建立起来的公司呢，现在我们家事情挺多的，我不能在这里待太长的时间，我得回家了。”

　　“我也是，这次出来，李航受伤了，殇胜那么多人都死了，家里面已经很愤怒了，我要是再不回去和他们好好解释一下，这边也要出大问题的，那个舞，还有李铭，两个人就留下来，交给你了，放心吧，力哥，他们绝对可以信任。”

　　“我也要回去了。”施荆轲瞅着我，“韩韩怀孕了，我把她带回去，从我家里面那边，她能得到最好的照顾，从这边，实在是太危险了，还有就是你交代我的事情，我会努力的，不过我对自己没有信心，这么多年，他们一直是当我是败家子的，而且，战县的情况，他们肯定知道，他们未必会同意让我来这边。”

　　“这个东西就看你自己怎么运作，自己怎么想了，也不是非要这样，总之你还是先回去，把韩韩带给家里面人吧，毕竟你也老大不小了，你要是想正经的做些事情，我觉得家里面的人也不一定就会阻拦你的，是不是？也不是什么乱七八糟的事情。”

　　“我回去也帮你说服一下吧，反正我觉得，你家的能力，你想去哪个公安局上班，都是非常容易的事情，更别提战县这种地方了，又危险，薪水又少，你要是来的话，一定没问题的，关键是想要一个什么样的理由，来说服你的家人帮你运作这些事情。”

　　施荆轲点了点头，也沉默了，我这个时候从边上站了起来，“先走吧，都等着你们呢吧。”

　　几个人点了点头，我送着这一行人到了楼下，看着他们上车，又打了一些招呼，施荆轲坐在车上，冲着我招手，“力哥，不管如何，我一定会回来帮忙的，我要给我大舅哥报仇，我要保护我的女人，力哥，你等着我。”

　　我看着施荆轲冲着我招手，提到李土匪的时候，边上的韩韩眼圈又红了，就是这样，只要有人提到土匪两个字，她就会落泪，我和他们几个人招手，看着他们的车子，慢慢的行驶离开，我的手机响了起来，我拿着手机，听着里面的对话。

　　片刻之后，我笑了起来，从边上把耳机拿出来，带在了耳朵上面，转身就往自己的车子边上走，我再车子边上的时候，看见了教父，教父就站在那，大军靴，霹雳手套。

　　“阿力，你到底是想要做什么？或者说，你想要什么？能不能告诉我？”

　　“我想要活下去。”


第1144章 逃生路线

　　我拍了拍教父的肩膀，“辛苦了，教父，这次又要多劳烦你了。”

　　我一边说，一边转身就上了车子，车子行驶离开，半个多小时以后，我到了精神病院，我现在在这里，已经属于重点关照对象了，院长带着门卫都认识我，对我也是非常的客气，刚好这个时候，也是活动时间，很多穿着精神病医院白色衣服的患者，在这里走来走去的，散步，在不远处的秋千边上，黄欣然自己抱着一个娃娃，就坐在那里。

　　他的边上，还站着一个，穿着白色西服的男子，带着一副眼睛，小平头，看起来也是非常斯文的样子，正在摇晃她的秋千，我盯着那个人，然后自己从边上看了看，转身就绕到了他的身后，男子站在黄欣然的边上，一点都不显眼，这个时间本来也是探视时间，所以不少患者的家属，也都在这里，陪着周围的病人。

　　我站到了黄欣然的另外一边，自己给自己点着烟，看着边上的人在摇晃着黄欣然的秋千，我从边上也摇晃起来了，黄欣然依旧抱着那个娃娃，笑呵呵的，“孩子，孩子。”

　　“头一次见面，多多关照。”我一边说，一边递给了边上的男子一支烟，“其实不是头一次见面了，之前我们就见过了，只不过，你可能对我没有印象吧，像我这种小角色，我觉得你也不会花心思在我的身上的，你说我说的对不对？”

　　边上带着眼镜的男子，突然之间笑了起来，“谁不是从小角色开始的呢，大家都是一点一点爬上来的，不过我之前确实没有太关注过你，但是我知道你，商司令的大公子。”

　　“你不要瞎说，我不认识什么商俊贤，也不知道他的大公子是谁，另有其人。”

　　“我只是说商司令，也没有说商俊贤，你看，你还是太敏感了，然后还口口声声的说不认识什么商司令，这种事情是你说不认识就可以不认识的吗，做人要孝顺，不孝顺的话，孩子，以后你会后悔的，天下没有做父母的不是。”

　　“你还跑到这里给我讲道来了，是吗？你应该很记恨我才对的，不是么，暴君。”

　　“呵呵，我有什么可记恨你的，大家出来混的，无非就是你赢一次，我赢一次，谁没有打过败仗，谁没有输过啊？这些都是挺正常的事情。”

　　“那你这次是不是败得有点惨啊，宏腾是不是去救人了，效果怎么样了呢？”

　　“我也不清楚，梼杌不听我的，我一开始就说过，不允许追过边境线，但是他们不听我的，这是他们活该，宏腾也是一样的，他这个人有些太有原则了，反而不是什么好事，我也不知道他能不能把梼杌和混沌救出来，反正我是不会管了。”

　　“你要是真的不会管的话，你就不会出现在这里了，你很喜欢做那种，拿着别人的亲人啊，家属的，威胁人的事情，你想的应该更简单吧，过来带走我老婆，然后和我换人就是了，毕竟是我和迟罗模联合到一起，给你们挖的套，让你们进的坑。”

　　“我只是路过，然后路过了，就进来看看，关心一些，这些有精神疾病的人，我是好心，你不知道吧，我已经做了很多年的慈善了，算是为自己赎罪。”

　　我自然不会信暴君的鬼话，我笑了起来，我笑的时候，暴君从边上也笑了，他盯着我，“不过有些事情，我还是要和你说的，你觉得迟罗模这个人怎么样？”

　　“我觉得你还有部队，而且部队就藏在缅甸，如果他们在被挖出来的话，迟罗模的能力，绝对可以完全歼灭你的部队，你说呢？”

　　暴君笑了起来，显得那么的淡定，这是我第一次正面和这样一个听过很多次的人说话，他双鬓的白发，显得他整个人，都苍老了不少，“我一直就在缅甸有部队，而且不是一天两天了，迟罗模也不是现在才知道，他是早就知道了，但是他能如何呢，他找得到吗，就算他找的到，他动的了手吗？徐谭也好，桑巴也好，这三家都是血海深仇的人，他们会看着迟罗模把我吃掉吧，你以为我这么多年的扫荡行动，是怎么扫荡的，没有点人暗中支持，我能扫荡的了吗？孩子，你把一切都想象的太简单了。”

　　“我从来没有把任何事情想象的简单过，支持你的人不少，应该还有张智伟吧。”

　　“我和张智伟是互帮互助，算不上支持，我们只不过是有共同的敌人罢了，不过所实话，我还是真的没有仔细的研究了解过你呢，否则的话，你活不到现在了，怎么说呢，还是一直吧你和商俊贤归为一起了，所以不太设防，更主要的，你是一个小角色啊，谁能想到，这样一个小瘪三，会跳起来咬我一口呢，还是无冤无仇的，那个什么，王力，你有没有想过，得罪我的下场啊？我暴君行走江湖这么多年，已经很久没有碰见过，敢主动招惹我的人了，你真的是第一个呢，我很为你的未来担忧，呵呵，我不会给商俊贤面子，也不会给张智伟的面子了，其实你这次真的让我挺生气的，敢咬我。”

　　我终于从暴君的口气当中，听出来了愤怒的声音，死了那么多人，丢了那么多装备，换成谁，谁也会生气的，更主要的，还是被我这样一个人给圈进去了。

　　“谁规定的，只有你可以招惹别人，不能让别人招惹你啊，你这样说话真有意思呢，暴君，你都这样威胁我了，看来我今天真的不能放你走了呢。”

　　“我来的了，我就走的了。”暴君冲着我也笑了起来，“不过你最好动手的时候谨慎一点，应胜达也好，冯沫璃也好，你让这两个狙击手，最好别随便开枪呢，我这个人心脏不好，吓着了，容易出问题，呵呵。”暴君一边说，一边一只手已经抓住了黄欣然的手。


第1145章 坏人在先

　　我四处看了看，也没有发现任何的异常，倒是舞和李铭，两个人已经出现在了我的身后，我看着这两个人出来了，又摸了摸自己的耳机，我听见了教父的声音。

　　暴君依旧是胸有成足的看着我，怎么说呢，阿力，我只想告诉你，迟罗模是不敢入境的，他入境的话，会造成国家纠纷的，从这里，他可帮不了你，而且，你别觉得他迟罗模是什么好人，他是最混蛋最畜生的了，老子被他坑害过不是一次了，他帮着你，完全是因为我们两个之间的仇恨，就是这样，你最后不会有好下场的。

　　我笑了笑，刚想说话呢，接着，一个红点儿，就瞄到了我的脸上面，我抬头，看了眼对面的一幢建筑物的房顶，一个身影就趴在那里，同一时间，我身后的舞，李铭，一行人身上都有红点瞄准了，边上的黄欣然的额头，也有红点瞄准，这周围的建筑物屋顶上面，出现了不少身影，他们的武器，都瞄准着我们几个。

　　暴君依旧笑呵呵的看着我，他手上也一直抓着黄欣然，没有松手，“是不是要从这里面开战呢？这里面可是还有好多无辜的人呢，王力，你可想好了。”

　　“那我们换个地方好了。”我冲着暴君笑了起来，顺手比划了一个手势，暴君看着我，他也笑了，他顺势松开了黄欣然的手，瞄在我们身上的红点儿，也都消失了。

　　我抬头的时候，看见了不远处的院长，他的身体都有些颤抖了，很惊恐的看着我们这边，暴君抓着黄欣然，要拉着他走，这个时候，一个身影过来了，直接推开了暴君的手腕，抓住了黄欣然，“不好意思，先生，这里面是不允许带病人随便离开的。”

　　这话是肖凡说的，暴君看着肖凡，又看了看我，很快，他把目光落在了肖凡的身上。

　　暴君刚想说话呢，我从边上跟着开口，“暴君，你是觉得你还有能力，从这里把人带走，是吗？你现在松手就是了，毕竟人家是女士，你不要随便碰人家的手。”

　　暴君盯着我，我盯着他，周围的气氛顿时之间下降了不少，还有不少路过的人，舞和李铭两个人就站在我边上，这两个大汉，气势十足，暴君皱着眉头，我抬头看着周围，正在心里面暗自盘算，暴君到底带了多少人过来的。

　　“你早就料到了我会来这里找你老婆，然后逼你换人的，是吧？看来你平时没少研究我吧？”暴君冲着我笑呵呵的，“准备的也挺充分的吧？”

　　我冲着暴君笑了起来，两手一摊，“也不能说太充分吧，但是我觉得，可以把你留在这里了，让你入一回圈套不容易，所以我还是要抓好机会的。”

　　“嗯，这句话我承认，怎么说呢，王力，你最好这次还是弄死我，如果弄不死我的话，那你以后的人生，一定会是悲痛欲绝的，会比你现在已经遇见的，还要悲惨。”

　　我的耳机这个时候响了起来，我听着耳机里面的话，冲着暴君微微一笑，“够厉害的，一共只带了十六个人来，外面还有八个人，三辆车的接应，精神病院这个位置在郊区，外面的路线也是四通八达的，你给自己安排了几条逃生的路线？”

　　暴君听着我这么说，脸色有些微变，他又看了看周围的很多探望精神病院的人们，他当即下意识的开口，“坏了！”话音刚落，就听见“啊”的一声，一个男子从精神病院的五楼，直接就摔了下来，他落地之后，一口鲜血吐了出来，他居然一下又爬了起来，看了眼我们这边，他整个人直接倒在了地上，再也没有了呼吸。

　　暴君抬头的时候，就看见楼顶的位置，七八个人，已经被推倒了楼顶边上，在他们的身后，站着一群荷枪实弹武装好的人，暴君这群人跪在楼顶的位置，双手背后，被铐住了，后面的人手上拿着枪口，对准了他们的后脑，接着，侧面的位置，几个人被拖了出来，也是双手反铐，后面有人拿着武器，对准着他们。

　　前后不过一分钟的时间，十几个身影，全都被拉出来了，都是暴君的人，全部都被控制了，接着，就听见了外面，“咣，咣”的车辆撞击声音，还传出来了枪响的声音。

　　几分钟之后，精神病院的大门被打开了，五六辆车子行驶了进来，并排停在了边上，石岳，石磊，几个人带头下车了，下车之后，后面的后备箱里面，拽出来了好几个双手被反铐的人，还有几个人，都是满脸的血迹，这批人就在门口的位置堵住了。

　　周围精神病院里面，还有不少正在探望的人，只不过这些人，看见这样的景象，居然一点惊慌失措的表情也没有，唯一有些表情不正常的那就是院长了，就在我们斜前方不远的地方，一个带着帽子，正在看望病人的男子，这个时候已经转过了头，他把自己的帽子摘了下来，肖盛就站在那里，他边上，那个原本他正在探望的人，穿着白色病服的人，表情也恢复了平静，也没有了之前那种不正常，唯一还在傻笑的，只有黄欣然，肖凡在边上，拉着她的手，一言不发，看着周围。

　　片刻之后，院子里面的几十号病人，还有几十号探望的人，都不说话了，大家的目光都看向了我们这里，张超，许重阳，一批一批的人都卸掉了伪装，恢复了本来的样貌。

　　暴君不停的转头看着周围，整个精神病院周围，不知道有多少监控，明着，暗着。

　　我的耳机里面传来了教父的声音，“一切准备就绪，随时可以开始动手，我来指挥。”

　　我笑了笑，又看向了对面的暴君，暴君这才恍然大悟，他嘴角挂着笑容，“搞了这么久，原来现在我才明白，这一个院子里面的所有人，除了院长是真的，剩下的都是假的，早就从这等着我了，是吗？小兔崽子，算计的够深的。”

　　暴君说到这的时候，咬牙切齿的，我倒也平静，“有句话说的挺好的，都是一个山的狐狸，还扯什么聊斋，你好好的来这里干嘛来了？你若不是想着对我老婆下手，我可能在这里围追堵截你吗？所以说，这是你想坏人在先的。”


第1146章 宝哥的警告

　　暴君点了点头，又看了看周围，“看来这个地方远本就不如表面上看的那么简单啊，不过你也够狠的，自己老婆都已经精神失常了，你还把她当诱饵，这么危险的事情，如果她哪天醒过来的话，你难道不怕她会伤心吗？”

　　我瞅着暴君，没说话，片刻之后，暴君冲着我也笑了起来，“还缺一个指挥官，你应该不是那个指挥官，那指挥官是谁呢？对你的了解实在是太少了，大意了啊。”

　　暴君长出了一口气，又给自己点着了一支烟，他抽了几口，眯着眼，“你打算怎么做？”

　　“没什么打算，对于你这种人，能抓住你一次，最好珍惜，如果不珍惜的话，这一辈子，都不一定有机会再抓你一次了，如果把你放走的话，那到时候面临的问题更难。”

　　说到这的时候，我突然之间笑了，我这边一笑，暴君的脸色当即也变了，“王力！”

　　他伸手一指我，“你他妈敢！我和快活林是同盟！和你老子的人是同盟！”

　　这个时候，我的手机响了起来，我看着暴君，又看了眼自己手上的电话，犹豫了一下，我还是没有接，电话是张智伟打过来的，电话不停的再响，我一直没有接，但是暴君那边的电话也响起来了，他拿着电话，往前走了一步，边上的人枪口立刻都举了起来，瞄准了他，他转头看了看周围两侧的人，皱着眉头，很快，舞走到了暴君的边上，从他手上接过了电话，拿到我的耳朵边上的时候，我听见了里面宝哥的声音。

　　“王力，我警告你，做事情留点度，你已经够了，不允许再针对暴君了，我们是同盟。”

　　“王力，你听见我说话没有，我们都是同一条船上的人，暴君不能有事，他出事了他手上藏在缅甸境内的部队会失控的，到时候我们会少了很大的助力，王力，你冷静冷静，这么多年的交情了，你听我说，你想想你当初，是谁帮的你，谁救的你，还有。”

　　我没有等宝哥继续说话，把暴君的电话就扔到了地上，我从兜里面吧枪拿了出来，照着地上的电话，“嘣，嘣”的就是两枪，电话被打碎了，我抬头瞅着暴君，暴君也看着我，他的表情变得少有的紧张，咬着自己的嘴唇，“你这个什么都不管不顾的疯子，老子这一辈子招惹过那么多人，都很少吃亏，今天居然亏在你这个小人手上了。”

　　我没等他说话，伸手一个手势，片刻之后，整个院子里面，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音不停的就传了出来，暴君一下就急眼了，眼睛里面布满了血丝，“不！！！”

　　他疯狂的大吼着，周围楼顶所有被压着的人，全都从楼顶上摔了下来，外面所有控制的人，也全都被一枪爆头，单方面的屠杀，“操你妈的，狗日的！”

　　暴君急眼了冲着我就冲了过来，舞和李铭两个人站在我的身后，一下也迎了上去，暴君挥舞着拳头，连续两下没有打到，舞和李铭两个人，一上一下，和暴君就打斗在了一起，让我没想到的，是暴君还真的有两下子，被舞和李铭两个人围攻，还能抵挡招架，虽然一直处于下风，但是还不至于一下就落败，但是落败是迟早的事情，他毕竟也是上了岁数的人了，我转头看了眼周围的场景，眯着眼，顺手就把枪口对准了那边的暴君“嘣”的就是一枪，暴君正还手呢，一枪就被我打倒在了地上，倒地之后，舞上去一抱暴君的脑袋，太膝盖，一下就给他磕倒在了地上，另外一边的李铭一脚踹倒了暴君的小腹处，暴君一口鲜血就吐了出来，两个人还要招呼呢，我从边上开口。

　　“行了，把他控制住，我们走！”说完之后，舞和李铭两个人就把暴君按在了地上，周围几个人上去就把暴君给铐住了，暴君整个人倒地，愤怒的瞅着我，“你他妈给老子记着，老子他妈早晚要了你的命，操你妈的，狗日的！王力，你给老子等着！”

　　我叼着烟，眯着眼，“你说那些的前提，是你得有要我命的机会，放心吧，我不会给你机会的。”我一边说，一边你伸手一招呼，边上上来一个人拿起来胶布就把暴君的嘴也给缠绕上来了，又过来了一个人拿着麻袋，顺势就给暴君塞到了麻袋里面。

　　我转头看着身后的肖盛，“让人处理一下现场，我们马上离开这里。”说到这的时候，我看了眼边上的院长，他以前一直也不知道我是做什么的，但是现在这样看着我，整个人的眼神都有了很大的变化，我没有理会他，转头看着我身后的肖凡，我冲着他点了点头，“不好意思，希望你还是好好的照顾她，放心吧，你们都很安全。”

　　说完之后，我自己转身往出走，一边走，我一边摸着自己的耳机，“教父，情况如何？”

　　“就是最开始发现的那些人，没有其余的后手了，他应该没有带多少人出来。”

　　“不会没有带多少人出来，应该是有一部分人，跟着宏腾去救人了，战县有异象吗？”

　　“暂时也没有，一切都挺平静的，也没有人往过追，阿力，你带着他要干嘛？”

　　“暴君在迟罗模那里值很多钱，我要拿着他去迟罗模那里换武器，换装备，换材料，你给我的那些东西，有些我们很难有办法搞到，得有迟罗模帮忙，我会和迟罗模聊，宏腾那边想劫人，也没有那么的容易，暴君在迟罗模那里也死不了，我们现在能监控全城，所以我有信心可以这样做一下，我带人从前面走，剩下的你负责，你再暗处，放心吧，我心里面有数，暴君现在就是一只被囚禁在笼子里面的老虎，不能放他出去，否则的话，我们会遭大殃的，先把风煞的后顾之忧铲除，接下来，才是咱们的。”

　　我的耳机里面沉默了，许久，片刻之后，教父深呼吸了一口气，“你真的是疯了，我到现在才明白，你不是简简单单的想要刘宅，想要从刘宅一直藏着，过余下的生活，你是想在搞一个殇胜快活林出来，阿力，你知道吗，你疯了，可能吗？”


第1147章 抓住暴君

　　“做人如果没有梦想，回家种地算了，还搞什么社会，你完全可以选择退出。”

　　“我不会退出的，都已经到这个份上了，也没有任何退出的余地了，我马上安排周围的布防，你们放心吧，迟罗模那边你和他交涉好了吗？”

　　“还没有，我现在和他交涉，你别操心这些了，只要把暴君运到边境县，我们就没事了，他只要落到了迟罗模的手里，想在逃跑的话，就没有那么容易了。”

　　“行，那我做我该做的，你听着点耳机里面，按照我给你说的路线走，我统筹全局。”

　　这个时候我已经走到了车子边上，我转头的时候，舞和李铭两个人，已经拖着麻袋过来了，我看着麻袋里面“呜呜”的还在挣扎的人，我转头，肖盛很快也过来了，递给了我一包炸药，我上去拿着胶带，蹲下来，就把炸药死死的给在缠绕在了暴君的身上。

　　我从兜里面拿出来遥控器，递给了舞一个，递给了李铭一个，转身又递给了肖盛一个，我自己拿起来了一个，“你们三个和我别在一辆车，咱们四个人，四辆车，记着，如果有任何意外的话，按动遥控器，暴君的性命一定不能留，我没有和你们开玩笑，留他活下去的话，我们就都得没命，知道吗？”我额头的汗水开始往下流了。

　　这几个人看着我，都点了点头，我突然之间觉得气势有点低落，我猛的一拳就打到了边上肖盛的身上，冲着他吼了起来，“我说的话，听见了没有？”

　　“听见了！”连着舞和李铭，都吼了起来，我看了眼地上的暴君，把他塞到我车子的后备箱，“我们走，押送他往边境走，记着，发生任何情况，最后他一定不能活，就算不能交给迟罗模，也别让他活下去！”肖盛几个人又点了点头。

　　很快，我们一行人全都上了车，暴君扔到了我车子的后备箱里面，我坐在副驾驶的位置，车上面还有几个马仔，在我的左边，是舞的车子，右边是李铭的车子，后面是肖盛的车子，前面五六辆车，带队的是彭晓，这一下，我们浩浩荡荡的，十多辆车子组成的车队，一起往着边境的方向行驶，我坐在车上，尽量的平静着自己的情绪，其实我现在心里面还是非常复杂的，但是我没有别的办法，暴君一定要死，如果暴君不死的话，那到时候我一定没有好日子过，他这一辈子都未必这样狼狈过几次，我今天杀了他这么多人，想一想，自己额头的汗水又开始往下流了。

　　我不停的调整着状态，平静着自己的情绪，我紧紧的攥着自己手上的遥控器，耳机里面听着教父的声音，给边上的人指挥要如何走，教父站在监控室的位置，一定会统领全局的，我相信他的能力，我攥着遥控器的手心，出满了汗，这个时候，我的手机震动了起来，当我手机震动的这一霎那，我整个人立刻就平静了下来，再也没有了慌张，我拿起来电话，“喂，宋天翔，怎么了？”

　　“力哥，和你预想的一样，有人劫囚了，而且人数特别特别的多，比刚才埋伏咱们时候的人数，只多不少，还有重武器，他们和迟罗模的人打起来了，伤亡惨重，差点被迟罗模团歼，但是人还是被救走了，他们打的很有章法，好几拨人，还有两拨是直接奔着要迟罗模命来的，还有人体炸弹，挺血腥的，开始的时候给人的感觉，他们都不是冲着救人来的，是冲着要做掉迟罗模来的，幸亏我们反应快，躲过去了，真危险。”

　　“救走了？就这样就把人救走了？那迟罗模是干什么吃的，那么多人，就这样被救？”

　　“你不知道那个时候的情况，对面的人也不少，很多，而且，迟罗模说有人暗中帮忙，他现在挺愤怒的，整个人都在爆发的点上，这是刚回了营地，刚给了我武器。”

　　“行了，我知道了，你别管了，剩下的听我安排，按照计划进行，告诉风煞，暴君被我抓住了，让大家安心，等着我的好消息。”

　　当听见我抓住暴君的时候，宋天翔一下就吼了起来，“什么？力哥，你说真的？”

　　“嗯，别管了，一切我来安排，放心，大家都没事。”我和宋天翔又交代了几句，放下电话，我拿起来电话，调整了调整自己的心态，顺势拨通了迟罗模的手机。

　　“喂！谁啊！”迟罗模愤怒的声音，直接从电话里面传了出来，我能感受到他的愤怒，接着，我听见了电话里面迟罗模叫骂的声音，“操你妈的，一群废物，老子养你们干嘛吃的！在老子眼皮底下让人把人截走了，你们是他妈干嘛吃的？”

　　接着我听见了，“嘣，嘣”的枪响声音，以及玻璃被打砸碎裂的声音，“咣，咔嚓。”我就听着电话里面丁玲桄榔的，好一会儿，我听见了迟罗模叫骂的声音，“滚，都给我滚！”

　　电话里面传来了脚步声，我能感受到迟罗模的愤怒，许久之后，估计他才想起来，自己还有电话呢，他顺势又把电话拿了起来，“喂，谁啊？”

　　“迟罗模将军，我是王力，听说刚才宏腾带着人去劫囚了，把那两个犯人截走了，听说您的士兵还有不少损伤，我特意给您打个电话，来慰问您一下。”

　　“用不着你慰问，有点别的事情没有？”迟罗模很不耐烦，不过片刻之后，他叹了口气，“算了算了，你别和我一般见识，我是太生气了，这群没用的废物，你说我养着他们还有什么用，狗日的，气死我了，还是感谢你啊，当初你提醒了我一下，要么我们得更别打个措手不及，暴君这个狗日的，现在胆子越来越大了，居然想着连着老子的命一切要了，气死我了，气死我了！！！”迟罗模大吼了起来。

　　“将军，将军，您别生气。”我连忙从电话里面开口，“暴君被我抓住了。”


第1148章 一定要拼赢

　　“什么！”迟罗模直接从电话里面吼了起来，“你说什么？你再给我说一次？暴君？”

　　“是的，暴君现在在我的手里，我知道他和您矛盾久远了，我也是运气好，估计是宏腾把大部分的人都带去对付您，从您那里救人了，所以给了我这里空当，侥幸，我把暴君抓住了，现在我正在往边境线走，希望迟罗模将军安排人过来和我交接。”

　　“你是在和我开玩笑吗？我抓了暴君这么多年，都没有抓住，你把他抓住了？”

　　“我是运气好，不小心就看见他了，然后干脆就动手了，知道迟罗模将军和他不共戴天，迟罗模将军抓暴君那两个手下回营地，无非也是为了逼暴君露面抓暴君，这下我直接把暴君交给您了，您就别生气了，迟罗模将军。”

　　“你这话当真？王龙，我告诉你，你要是敢骗我的话，我活剐了你，听见了吗？”

　　“我就是长着十个胆子，我也不敢骗您，毕竟我还要重建刘宅，从那生活呢，您现在就安排人，多安排一些人，一定要多，去边境线接我们，咱们两方一起动，两个小时左右的时间，就可以到达边境线，到时候见面之后，我把暴君交给您，一切听您处置，但是还有一点，那就是我抓暴君，一定得罪了暴君的人了，那以后若是暴君的人追上来，要对付我们的时候，还希望迟罗模将军您一定要出手相助啊！”

　　“你说的那根本就不叫事！”迟罗模，“哈哈哈，哈哈哈哈哈”的就从电话里面笑了起来，全是惊喜的欢笑声，“好，好，好，实在是太好了！！”迟罗模一连说了好几个“好”字，“哈哈哈哈”的又笑了起来，片刻之后，他停止了笑声。

　　“行了，王力，你说吧，你想要什么？你尽管开口，我迟罗模，都应了你！这是解决了我的心腹大患了，这么多年，我操他娘的，我马上安排人去接你，你开口吧。”

　　“没有什么好开口的，我做这些事情，本来就是为了替将军分忧，将军开心就好了，别太过生气，还是身体重要，我什么都不要，只希望将军开心。”

　　“你少他妈给我来这套，王力啊，我迟罗模和你说，我是一个粗人，没有你那么多花花肠子，但是你想要什么，你和我直接说，暴君的这个事情，我会给你，不会让你白做，但是如果你不说的话，那就真的什么都没有了！你可想好了啊！”

　　“我真的什么都不要，迟罗模将军，您开心就好了，希望您多准备一些人，过来接暴君，要么我还是不放心，宏腾那边您也要安排人追着，能替将军分忧，是小人的荣幸，将军开心就好了，还提什么报酬，什么赏赐，我真的什么都不要。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”迟罗模从电话里面疯狂的大吼了起来，“好，我就喜欢你这个痛快劲儿，既然什么都不要，那就不要吧，你等着，我马上安排人过去接你，本督亲自带人过去接你，一定要押送好他，别再出意外，暴君这个人藏的很深，抓他一次不容易，他要是跑了，你也遭殃了，你明白我的意思吗？”

　　“放心吧，我刚才屠了暴君带来的所有人，就留了他一个，还给了他一枪，我要么就把他送到你那里，要么，就送他上西天，绝对不会让他活下来的！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，好一个王力，好样的，本将军真的不知道该如何报答你了！”

　　“将军不要提报答二字，请我喝顿酒就好了，还是希望将军开心一些，别被这些人和事情，影响了心情，身体最重要啊，将军要保重！”

　　“好，我喜欢你这个人！我们一会儿见！”迟罗模顺势就挂断了电话，我皱着眉头，看着边上开车的人，“开车的速度快点，前面的位置右拐，对，别走大陆，走这条小路，从在前面的位置，停车，然后我带着人下车，你们继续开车走你们的。”

　　“知道了，力哥。”我整个人都陷入了沉默，脑海里面不停的思考着很多事情。

　　这个时候，教父的声音又从耳机里面传了出来，“打电话也不关闭耳机，是故意给我听的吗？让我知道你再和迟罗模说什么，怎么和他交流？”

　　“也都不是外人，有什么好关着的，听见了就听见了呗，我就是要给你听的。”

　　“但是我不明白，你为什么不开口和他要东西，而是什么都不要呢？你刚才不是这样说的，王力，我是真的搞不懂你了，这么好的机会，听他刚才的口气，你要什么，估计也会给你的，可是你却什么都没有要，为什么？”

　　“为什么？”我笑了笑，“如果我真的开口要东西了，那这次的事情，就变成了交易，就是等价交换，我给他人，他给我那么多东西，钱也好，什么也好，一次性的就交易清楚了，这样不好，我什么都不要，不要的话，他迟罗模就欠我一个人情，这一个人情以后可以做很多事情，什么都好还，人情债最难还，我用这个人情债，以后从他那里获得的东西，会更多，你相信我就是了，要么你以为我拿着暴君干啥，这么危险的事情，我干脆直接干掉他，省心了，还有五十公里的路程，教父，费心了，把暴君交到迟罗模手上，我们至少三年以内，身后永远都会有一个大盾牌，来保护我们的安全，就算是苏家的人来了，也没事的，有边境线，就是最大的制约。”

　　教父从那边沉默了，好一会儿，“还是你想的远，同样是给人，不过听起来，你的这个方式，让一个将军欠你人情的方式，是更稳妥的。”

　　“就是这样，我们既然要从这三个将军的夹缝之中生存，就要考虑好如何把三个将军都讨好了，只有这样，才能一点一点的发展起来，否则以后要出大问题的，教父，盯着点，接下来我们要怎么走？这一次，我们一定要拼赢！”


第1149章 打开天窗

　　我听着教父从耳机里面开口，伸手又给边上的司机指引道路，两分钟之后，司机把车子停在了路边，边上还有一辆一模一样的，连牌照都一样的奥迪轿车，这边车子一停下，那边奥迪车上面就下来了三个人，冲到了后面一下就把后备箱打开，拖着后面的麻袋，就给拖到了奥迪车后面，我直接打开副驾驶的车门，坐上了另外一辆奥迪车，我刚坐上去的时候，车上面的另外几个人，就已经都回到了车上，这辆奥迪车继续行驶，一边行驶，我一边冲着边上的人继续指挥，十几分钟以后，我们的车子又行驶到了另外一条公路边上，也是车子刚一停下来，一辆一模一样的奥迪轿车，牌照都一样，车上面的人就下来了，我下车往过走，我上车的时候，他们就已经拖着麻袋回到了奥迪车上面，我们用了整整一个小时的时间，我换了五辆车，五辆一模一样的奥迪车，奔着不同的方向行驶，我坐在这辆车上面，开车的人，已经变成了张超，他叼着一支雪茄，但是这支雪茄却没有点着，彭晓和潘朝阳两个人坐在后面，周围已经没有车队了，刚才的那些车子，也全都分散开了，我摸着耳机，听着教父的指挥，在边上又给张超不停的指引道路，张超的车子开的也挺快的，我看着他叼着的雪茄，总是感觉特别熟悉的样子，不过仔细一想，雪茄不是都是这个叼样吗，有什么可熟悉不熟悉的，我一边想，一边顺势又从边上把打火机拿了出来，我要给张超点着。

　　张超连忙躲了过去，摇了摇头，“不要点，不能抽，抽了就没了，这是土匪留下来的。”

　　听见张超这句话的时候，心里面又是一股子莫名的哀伤，我叹了口气，从兜里面拿出来烟，自己点着了一支，又递给了身后的彭晓和潘朝阳，一人一支，我们几个人都臭了起来，车子里面一时之间，乌烟瘴气的，我看着车上面的导航，又瞅着张超。

　　“我们大概还有多少时间，可以到达约定好的地方？一个小时够了吗？”

　　“应该够了，这边也不堵车。”张超从边上点了点头，我刚想说话呢，耳机里面传来了教父的声音，“阿力，我觉得情况有些不对，你们开车的时候，小心点。”

　　“不对？是哪里不对劲，石岳和石磊都在边上呢，让他们随时准备支援我们。”

　　“具体我也说不出来哪儿不对劲，就是因为看着哪儿哪儿都太对劲了，所以让我觉得不对劲，这是直觉吧，你们还是小心点，石岳石磊，都在你们附近呢，如果出事情，两分钟以内他们能到达，你们开车慢点，还有三十公里路了，别出问题了。”

　　“行了，我知道了。”我坐直了身体，叼着烟，“大家都精神精神，好好的看看路边的人或者车子，教父说一切都太平静了，所以就不是很正常了。”

　　我听完了教父的话，也开始提起来注意力了，马上就要到了，谁也不想功亏一篑。

　　“那有什么正常不正常的，暴君他有多少人，梼杌那会死伤那么多，自己死伤那么多，宏腾带着更多的人去劫囚，还把人给截走了，他暴君还能有多少人啊？力哥，我觉得你有些太过于小心谨慎了，我觉得没事了，咱们这一下换了五辆车，大部队里面的早就不是咱们了，这五辆车都是一样的，他得多大的本事，还能跟上咱们。”

　　我没说话，只是摸着自己的脑袋，一直在思考问题，很快，我对着耳机，“教父，魏叶在不在你的边上，控制好他，如果出什么问题的话，给我做掉他。”

　　“在我边上呢，放心吧，你不是早都交代过了，要控制好他在做这件事情，控制好了。”

　　这边话音刚落，我就听见了一个声音叫骂了起来，“操你妈，王力，你个狗日的，你他妈一点人性都没有了，居然让人做掉老子，你妈逼，老子要他妈一枪打死你个傻逼！”

　　魏叶直接从电话里面叫骂了起来，我根本就懒得理他，还是看着周围，我们正往前行驶呢，突然之间，我看见了一条宽阔的马路，马路两边都是小商贩，卖菜的，卖水果的，我盯着这些小商贩，看着周围还有围观买菜的路人，我也有一股子不好的预感。

　　“快点，张超，加快速度，穿过这条街，不对劲儿，教父怎么会指这样一条路。”

　　我正说这呢，就听见了耳机里面教父的声音，“阿力，不好了，你现在走的那条路，监控被做过手脚了，一直是一个画面没有动，我才发现，你们那边现在什么情况。”

　　听见教父这么说，我心里面“咯噔”的就是一声，转头，我看着张超，“快点，开车离开这条街，这条街不对劲，大家小心点，有情况！”

　　我这话一说完，身后的彭晓和潘朝阳两个人就从边上把枪拿了出来我，顺势也把枪拿起来了，张超也谨慎的看着周围，这个菜市场的人突然之间就多了起来，我们的车子也没有办法开的很快，张超看着这些忙忙碌碌的身影。

　　“阿力，我们怎么办？这个地方，根本就没有办法开快，这人越来越多了，还得有几百米才能到头儿呢，总不能一直这样慢慢的往过移吗。”张超一边说，一边已经开始按喇叭了，他这边按喇叭，我抬头看着周围，很快，我看见侧面的位置，两个卖水果的男子，从本来坐着的，黝黑的皮肤，这个时候，却站了起来，这两个人一人手上拿着一把水果刀，这一下，看起来更危险了，我不停的看着周围，发现了很多类似目光的人，我瞅了眼张超，“马上停车，给我来开车！快点！”

　　张超一下就踩住了刹车，接着，他往后推了推座位，我们两个从车上就把座位给换了，这个时候，身边周围慢慢的围聚在车子边上的人更多了，我坐在位置上面，自己顺势就把天窗给打开了。


第1150章 控制周围

　　我举着枪，对准了天窗，“嘣，嘣，嘣”的就扣动了三下扳机，伴随着这三下枪响之后，我看了眼周围的人，不少人转头，目光看向了我们这边的车子，但是表情却显得那么的平静，一些慌张都没有，我一咬牙，“操你妈的！”

　　一边说，我一边特别平静的又给自己点着了一支烟，转头看着身后的人，“都坐好了。”

　　这一下我断定了，这一条街，都是假的，这上百个人，从他妈哪儿凭空冒出来的，怎么可能有普通的老实本分的老百姓，听见枪响的声音了，还无动于衷，没有逃跑。

　　既然没有普通的老百姓，我也没有那么多顾虑了，操他妈的，豁出去了，我特别淡定的从使劲抽了两口烟，紧跟着我车子一个加速，我挂到了S档，油门踩到了底，周围到处都是，“嗡，嗡，嗡”的轰动油门的声音，所有人的目光都落在了我们的车子上。

　　车子一下就冲了出去，站在最前面的一排人直接就被撞飞了，还有两个人趴在了机箱盖子上面，很快就被甩了下去，我们的车子这一冲，周围的人瞬间都原形毕露了，一大批人手上挥舞棍棒，照着我们的车子就砸了下来，车子飞速的往前冲撞，周围的人都往两边跳，为了防止自己被车子撞到，站在两边的人，全都二话不说，挥舞着自己手上的棍子，照着我们的车子就开始招呼，一时之间，丁玲桄榔的，当初都是车子被棍子砸到的声音，我们车子的玻璃也都被砸碎了，我咬着牙，就踩着油门，一直未停，车子疯狂的往前行驶，瞬间的功夫，就冲出了人群，这一道都是横着撞过来的，两侧的玻璃几乎已经完全的碎裂了，我冲出人群的时候，就看见了路口的位置处，四辆车，横在那里，已经把前面的路都给堵死了，而且是清一色的霸道车堵得。

　　“坐稳了！！”我大吼了一声，车子一个加速“嗡”的一声，照着那边的霸道车又冲了上去，快到车子边上的时候，我一个打把，车子的后屁股照着后面就甩了上去“咣”的一声剧烈的撞击声音，张超的脑袋“咣”的一声就撞到了前面的挡风玻璃处，他大惨叫了一声，连忙把安全带就给系上了，我跟着往前一个加速，用力往后一退“咣”的又是一声，在是一个加速，车子往前一冲，一个原地大方向，转头挂上S档，用力的往前一撞“咣”的一声，车子停在了原地，后面的人都已经追了上来，我猛的又是往后倒车，再是一个加速，“咣”的一声，半个车头都被撞的凹陷了进去，但是这一下，把缝隙撞开了，我踩死了油门，周围都是“嗡嗡”的声音，车子一下就从两辆霸道车的缝隙当中冲了出去，我刚冲出去，侧面又有一辆车追上来了，我们的车子飞速往前行驶，这辆车就从后面跟着，刚行驶了没有几十米，我就看见一辆车子奔着我们这边过来，接着从边上的胡同里面冲出来一辆车，卯足了速度“咣”的一声就撞了上去，在后面又有好几辆车撞上去了，周围乱七八糟的，瞬间马路的交通就被阻塞了，教父的声音从我耳机里面又传了出来，“前面路口左拐，右边我让石岳的人拦着，快。”

　　我一个加速，车子行驶的速度极快，很快就冲到了前面，这是一个丁字路口，左或者右，我冲到的时候，刚好看见了三四辆车，横在了马路中间，直接就把右边的路口给堵死了，同一时间，车上面下来了十来个人，打头的就是石岳，他下来之后，招呼了两下，那边几个人手上拿着棍子，冲着后面行驶过来的车辆就开始指挥，后面行驶过来的车辆，连忙急刹车，那边的交通直接就阻塞了，到处都是喇叭的声音。

　　我这边一个急刹车，车子横在了马路中间，石岳这个时候已经过来了，他是自己过来的，我和张超下车，后面的潘朝阳和彭晓两个人也下车了，他们两个下车打开后备箱，就拎起来了后面的麻袋，石岳看着我，从兜里面拿出来了一把车钥匙，冲着我这边就扔了过来，我接过车钥匙，看了眼前面不远处停放着另外一辆沃尔沃SUV，彭晓和潘朝阳两个人拖着麻袋就往那边走，我转过身，背着身往后退，石岳一只手从兜里面把枪拿了出来，另一只手麻利的就装上了消声器，冲着后面追赶着我们的那辆车子，“砰，砰”的就是两下细微的枪响声音，接着，那辆车子直接失去了控制，冲着边上的墙上面“咣”的一声就撞了上去，同时石岳把枪口对准了后面另外一辆冲上来的车子“砰”的就是一下，每一枪都能打中车轱辘，总共三枪，打中了三个车轱辘，边上的那辆车连忙急刹车，到处都是急刹车的声音，后面追上来的车子，瞬间又停了下来。

　　我这个时候已经退到了沃尔沃的边上，打开车门的时候，看见石岳已经很平静的往后走了，他一边往后退，一边掏出来枪口对准了我们停在那里的车子，他扣动了几下扳机“咣”的一声，车子直接就爆炸了，整辆车被炸飞了老高，然后重重的摔在了地上，大火熊熊燃烧，后面还有车子不停的往过行驶，在后面的时候，都是急刹车的声音。

　　我们几个人已经上了车，刚发动了车子，我看见斜前方一辆奥迪轿车飞速行驶到了石岳的边上，车子一停，石岳转身就上了车子，奥迪车一个加速，转身奔着前方又开始行驶，我也发动了车子，奥迪车再我们的车子前方，对面还有三四辆车，这个时候，也全都调头了，在我们的前方行驶，教父的声音又传了出来。

　　“阿力，前面的位置路口你直行，两侧的车辆我们来处理，下一个路口右拐，别的你都不用管，我们来控制周围的交通。”


第1151章 妈妈的电话

　　我听着教父的话，到了前面的路口的时候，周围两辆车，一个左边，一个右边，直接闯着红灯就冲了上去，横在了马路中间，周围到处都是喇叭的声音，另外两辆车在我们的前面，我开车转头看了眼后面，后面一辆车都没有跟上来，我跟着前面的两辆车一个加速，到了拐歪的地方，我往右一转，后面的两辆车，其中一辆，直接就横着停在了一条小路路口的位置，车上面的人下来，车堵住路口，转身就离开了，另外一辆车一个加速，冲到了我们的前面。

　　“阿力，左拐，左拐之后，就安全了，一路直行就可以了，后面我们安排人来断后。”

　　“别下下手，这群人不是暴君的人，如果我没有猜错的话，应该是张智伟的人。”

　　“行，我知道了，不让他们追上你就行了，这个路口拐出去之后，你一路直行就可以了，后面的我们来安排，许重阳在你们车队的前方呢，给你们开路，后面让石岳断后。”

　　“你太帅了，教父。”我笑了笑，车子一个拐歪，我们的车子拐弯之后，前面就是一条平坦大路了，后面石岳的车子，直接停在了后面，我从倒车镜里面看见石岳从车上面下来，自己已经开始给自己的手枪里面安装子弹了，他叼着烟。

　　许重阳的声音这个时候从我的耳机里面也传了出来，“阿力，前面一切正常，有两辆堵路的车，已经被我们收拾掉了，正在探路，你自己小心点，我们就在你们前方一公里的位置，等你们一下，你们往过走吧，我这边的人都是全副武装的，怎么处理。”

　　“堵截的人控制住就行了，不要杀人，他们也不会对咱们下杀手的，只是想要拦截我……”

　　正说着呢，后面两辆车子冲了过来，这是两辆SUV，奥迪Q7，车子的天窗打开，一左一右，左边的是舞，右边的是李铭，两个人都看着我这边，冲着我伸手示意了一下。

　　我点了点头，“我们这边的三辆车子，并排前行，这前后的事情，除了那段公路上面的那些人，一切的一切，教父安排运作的实在是太完美了，要知道，他的对手是张智伟，不过宝哥是没有教父这么方便的条件，能看见整个战县的情况，但是教父指挥的这突围战，也实在是太有功底了，没有人员伤亡，也没有吧事情弄到很大，但是却达到了我最想要的效果，教父果然就是教父，果然名不虚传。”

　　我们的车子往前行驶，这个时候，许重阳突然之间开口，“阿力，前面好多人，最后一道防线，他们已经把路堵死了，至少几十口子，带队的不知道是谁，手上都拿着武器呢，现在和我们对峙上了，怎么办？我有能力拖住他们，不让他们过了我们这道防线，但是你要从另外一条路走了，我们能不能开枪？”

　　“先准备一下，不能说不能开枪，但是一切看情况吧，是不是张智伟把路给堵上的？”

　　“我不知道是谁，但是对面十多辆车，周围站着很多人，他们刚才喊话了，要见你。”

　　“去边境就三条路，如果在绕回去走剩下两条路的话，还得穿越战县，到时候更麻烦，剩下的路都是小路了，跋山涉水的，也不符合实际情况。”

　　“拖住他们。”说完之后，我一个急刹车，车子也停在了原地，我们这边车子一停，舞和李铭两个人的车子，也停下来了，都停在边上。

　　我耳机里面教父的声音传了出来，“我有把握击杀他们，但是我们一定会有伤亡。”

　　“击杀张智伟没有伤亡就怪了，但是我不想击杀他，你先别管了，剩下的我处理，我心里面有数。”我笑了笑，“叫应胜达和冯沫璃两个人准备一下，关键时刻给我击杀李剑潇，一切听我的安排就好，我就不信，他们还能有什么新鲜的，我们做好击杀他们的准备，但是绝对不要率先动手，如果他们对我动手的话，咱们在动手也不迟。”

　　“那会影响很多事情的，谁先下手，谁就占了先机，时机是多么重要，不用我说吧。”

　　“我相信你的，我们只做防御，不做攻击，要是谈不好，他们要动粗的话，我也绝对不会束以待毙的，这就看张智伟怎么处理了，他要和我耍狠，我和就和他玩命，暴君的事情，我绝对不会听他的任何解释，放了暴君，那以后遭殃的一定是我，张智伟控制不了暴君，我也肯定不会放暴君的，教父，我相信你。”

　　教父这个时候从耳机里面笑了笑，“你别老给我带高帽子了，你这是明显的让我难做。”

　　我笑呵呵的从车上面就下来了，边上的张超，彭晓，潘朝阳，几个人也都下来了，我们站在原地抽烟，我眼睛可以看得到的地方，甚至已经看见了那边的许重阳的车队，五六辆车，和对面十多辆车子的对峙，我抽着烟，张超也过来了。

　　“阿力，接下来打算怎么办？照我说，现在就干掉暴君好了，以防后患，那个位置还没有到边境线，迟罗模不敢越境的，他们看来准备的也挺充分的，在给他们劫走人？”

　　“不会的，我心里面有数。”我冲着那边瞅了半天，之后，我笑了笑，“许重阳，那边就交给你了，只要不让他们越过那条线就行了，能拖多久，就拖他们多久，我们绕路。”

　　我转身就走到了车子边上，我刚要上车的时候，手机响了起来，我拿着手机，脸上的表情变得有些愤怒，我就这么盯着手机，好一会儿，我还是把电话接了，“喂，妈。”

　　“阿力，我在前面等着你呢，好多年没有看见你了，我想见见你，好吗？”


第1152章 和张智伟的冲突

　　当我听见这句话的时候，整个人顿时之间火冒三丈，我直接就跳上了车子，张超几个人上车，我发动了车子，一瞬间的功夫，我就已经把车子行驶到了许重阳他们的车子后面，许重阳一行人也都下车了，全副武装的和对面的张智伟一行人对峙。

　　果然，张智伟站在人群的最前面，双手后背，他身后一批人，看起来也都是很有能力的人，我这边一下车，张智伟站在人群中间，脸色很难看。

　　我冲着张智伟一步一步的就过去了，许重阳他们在原地站着，我走到了张智伟的面前，张智伟瞅着我，“你立刻给我把人交出来，快点！”张智伟吼了一声。

　　我二话不说，上去一拳照着张智伟的脸上就抡了上去，我这一拳是真的用力了，张智伟直接就被打了一个跟头，倒地之后，张智伟二话不说，一个大扫荡，一下就把我扫荡到了地上，我倒地之后，一下就照着张智伟扑了上去，张智伟照着我脸上就是一拳，我生吃了他一拳，之后我一用力，用自己的脑袋，冲着他的脑袋“咣”的一下就撞了上去，张智伟跟着抬腿一脚踹倒了我的胸口，一下就把我从他的身上给踹开了。

　　他从地上翻了两个滚儿，一下就站起来，伸手一指我，“你他妈疯了，属狗的！王力！”

　　我从地上也爬了起来，看着张智伟，往地上吐了一口，“操你妈，这是什么地方，你把我妈带过来，你妈逼，你是在制约老子吗？”我愤怒的冲着张智伟也叫骂了起来，我这边一叫骂，一想起来，更加的愤怒了，我冲着张智伟又要往过冲。

　　我刚走了两步，人群当中一个身影就冲了出来，我上去一拳冲着他就招呼了上去“滚蛋”我叫骂了一声，跟着连续两拳，檀伟的伸手实在是敏捷，连续躲闪了几下，之后肩膀一抗我的腋窝，双手一拽我的手腕，一个用力，把我直接就给甩了出去。

　　“阿力！”彭晓和潘朝阳两个人叫吼了一声，我重重的摔倒在了地上，我一咬牙，一下没爬起来，彭晓和潘朝阳两个人也冲过来了，连忙把我从地上扶了起来。

　　舞和李铭两个人看了眼那边的檀伟，俩人冲着檀伟那边就过去了，檀伟往后退了两步。

　　许重阳这个时候从边上把枪就举了起来，同一时间，周围一排人，武器都举起来了，都是清一色的冲锋枪，我们这边一掏武器，对面也都把武器拿出来了，双方的气氛顿时之间就变得紧张了。

　　张智伟伸手一指我，“王力，你他妈是不是疯了？”

　　“操你妈的，谁让你把我妈带到这种地方来的？张智伟，你要暴君，你他妈做梦，老子他妈和你没完，听见了吗！听见了没有！！”

　　我冲着张智伟愤怒的叫骂了起来，我这边正骂着呢，一个熟悉的声音传了出来，“阿力，别骂了，和他没有关系，是我自己非要来的。”

　　张智伟的额头被我这一下已经撞得出血了，他捂着自己的额头，看了眼那边我的母亲。

　　“我早就说了，你别和我一起来，你要是和我一起来的话，肯定事情会更复杂，你儿子现在就是一条疯狗，得谁咬谁，您就是不听。”

　　我妈妈冲着张智伟低头，“不好意思，给你添麻烦了。”说完之后，她把目光看向了我，整个人明显的有些激动，她双鬓已经变成了白色，他看着我，连忙伸手。

　　“来，阿力，给妈妈看看，好多年没见了，真的好想念你。”

　　妈妈冲着我笑着，依旧是那么的和蔼，她已经不再年轻了，本来我挺生气的，但是当我妈妈这句话一说完，我差点就没有忍住，鼻子一算，我咬了咬嘴唇，看着边上的许重阳，冲着他摇了摇头，许重阳这才把武器放下来，他这边一方，对面也把武器放下来了，我冲着妈妈走了过去，走到了妈妈的面前，看着她，我直接就跪了下来。

　　“妈，对不起，是我不孝，不能在边上一直照顾您，让您受委屈了。”

　　妈妈连忙把我从地上扶了起来，“孩子，你看你说什么呢，快点，快点给妈好好看看。”

　　妈妈明显的情绪激动，盯着我看来看去的，双手抓着我的双臂，有些颤抖，好一会儿，她笑了，一边笑，一边眼圈就红了，“长大了，真的长大了，孩子，我的孩子。”

　　她一边说，一边就拥抱住了我，我也顺手抱住了我的母亲，这么多年了，真的，好熟悉的感觉，我们两个人就这样紧紧的拥抱在了一起，好一会，妈妈松开了我。

　　“你别怪张智伟，和他没关系，是我自己执意要来见你的，虽然妈妈这些年没在你身边，但是你的什么事情，妈妈都知道，你长大了，现在他没有足够的把握来控制你了，我害怕你们两个出什么问题，所以我只能亲自来了，如果你们真的打起来，那就相当于，你和你自己的父亲打起来了啊，阿力，不能这样啊。”

　　“妈，您别这样说，我没有父亲，我也没有怪你，至于张智伟，他一直都是一个控制欲望很强的人，我不喜欢被人控制，他以后也别想控制我。”

　　说到这的时候，我又看了眼张智伟，我抓着自己母亲的手，“妈，赶紧离开这里，这里实在是太危险了。”我一边说，一边连忙转头，舞和李铭两个人都过来了。

　　“你们赶紧送我妈离开。”

　　李铭和舞点了点头，刚要过来呢，我妈妈连忙摇头，“我不走，我要和张智伟一起回去，回去照顾你父亲，他老了，没有多少日子了，我得陪着他，阿力，欣然呢，孩子应该出生了吧，让我看看孩子好不好啊？”妈妈一脸激动的表情。

　　我愣了一下，抬头看了眼侧面的张智伟，我皱了皱眉头，“妈，我们回家，孩子在家里面呢，黄欣然也在呢，我们回家我给你看，好不好，其实和你长的也挺像的，男孩。”

　　“当然得像了，那是我的孙子啊，一定要像啊，哈哈哈。”妈妈笑了起来，连忙走到了我的边上，“那我和你回家，我和你回家，我要去看看我的孙子，看我的孙子。”

　　“今天还是别看了吧，改天再看吧，我们今天还有更重要的事情要做。”宝哥从边上冷冷的开口，他盯着我，好像我的心思他都知道一样，“王力，把暴君给我。”

　　“我要是不给呢？”我冲着宝哥笑了起来，“以后别用这种命令的口气和我说话，不光是你，任何一个人，也都别想，去命令我做什么了，我有我自己的人生。”

　　周围又安静了，张智伟盯着我看了好一会儿，“长大了，长大了。”他无奈的摇了摇头，叹了口气，“罢了，罢了，若是你不给我人，我就只能自己抢人了，我只想告诉你，到时候，一切后果自负，我不想这样做的，是你逼着我这样做的，王力，我告诉你，你让我对你充满了希望，充满了期待，让我很是欣赏你，但是你现在，让我很失望。”

　　“不接受你的掌控，就要你失望，那你失望好了，随便你了。”我笑了笑，一拉妈妈的手，“妈妈，我们回家，先去看看您的孙子，欣然也在家等您好久了。”

　　“好啊，好啊！！”妈妈笑呵呵的，张智伟这个时候突然之间走了过来，他走到了我的边上，顺手一拉我的母亲，“夫人，您不能和他回去，司令现在身体的情况，您也是知道的，本来您这次来，他就是很不放心的，您这样要是在一去。”

　　“没事，没事，我就去看看我的孙子，孙子，知道吗，张智伟，我有孙子了，哈哈。”

　　妈妈大笑了起来，整个人是非常的开心，连忙抓住了我的手，这感觉太温暖了。

　　我又看了眼张智伟，“妈妈，我们走，欣然也在家等着你呢，真的开心，要么我也打算让她和孩子见您呢。”我一边说，一边拉住了我母亲的手，张智伟顺手也拉了我妈妈一把，我上去一把就推开了他的胳膊，“你给我起来，别碰我妈妈。”

　　张智伟眉头紧锁，瞅着我，表情有些愤怒，我妈妈这个时候也看出来气氛不对了，她连忙摇头，“你们两个不要吵了，不要吵了，再吵我要生气了，干嘛啊你们！张智伟，我就去见见我的孙子，和儿媳，难道这也有错吗？我又不是不回去了，商俊贤那边，我一定会回去的，那是我的丈夫，我一定会陪他走完余生的，但是我看看我的孙子和儿媳妇怎么了？你非要这样吗？”我妈妈突然之间有些生气了。

　　张智伟眉头一皱，“夫人，我没有不让您看的意思，我的意思是说，您若是真的和他走了，那您再想回到司令身边，那就不容易了，王力一定会控制您，限制您的人身自由。”

　　“放屁，那是我的儿子，我的儿子为什么要限制我的自由？”


第1153章 知道了真相

　　我妈妈有些急眼了，看着张智伟。

　　“我看看我的孩子有什么不对，你们办你们的事情，不就完了！”

　　“什么阻挡不了，我要带我妈妈回家的脚步，这是我的母亲，我会照顾好他，我们母子情深，也不是你一个外人，可以挑唆的，我警告你，你管好你自己。”

　　“您不能去。”张智伟跟着开口，“您去了，一定会被他扣押，他从来不在乎自己父亲的安危，您若是走了，那司令一个人，病情肯定会继续恶化的，一定不会。”

　　“他为什么要囚禁我？他是我儿子，再说了，你这么厉害，这么多人，你怕什么？”

　　“换成以前真的没有什么好怕的，但是您儿子，已经不是从前的那个王力了，他现在心思比谁都密，心肠比谁都狠，他抓走了魏叶，一定是要魏叶在这边给他布控，他能抓住暴君，能躲过我精心策划的拦截，我敢打赌，现在整个战县，已经被他尽收眼底了，不光战县尽收眼底，这也是他的地盘了，这个小地方的人，基本上都听他的，强龙不压地头蛇，他现在还和境外的缅甸将军联系到了一起，我不知道他想做什么，但是如果他带着你去了境外，那我们想救人，也没有那么容易的，毕竟还有军营。”

　　“他是您的儿子没错，但是现在的王力，已经和从前的那个王力不一样了，刘夫人。”

　　“他在怎么变，也是我的儿子，我信任他。”妈妈冲着我笑了笑，很慈爱的摸了摸我的脸颊，我冲着妈妈也笑了起来，和她拥抱在了一起，“妈妈，您放心，我会保护您的，让您以后过上幸福安定的生活，我一定会的。”

　　妈妈点了点头，也拥抱着我，“快点带我去看看孙子，还有儿媳妇，想死他们了，哈哈。”

　　妈妈又笑了起来，我看着妈妈开心的模样，拉着妈妈转身就往回走，走了两步，身后的张智伟突然之间开口了，“只怕是你跟着他回去了，也见不到您的儿媳妇，和孙子了。”

　　我听完张智伟这句话，当即就站在了原地，妈妈也愣住了，抬头盯着我，“什么意思。”

　　“妈妈，您别听他瞎说话，他就是不想让您和我回家，他在挑唆我们母子的关系，我们走，我们回家，不管他，他这个人心肠太歹毒了，眼睛里面，脑子里面，只有他们的快活林，还有那个姓商的将军，也就是他的主子，你是他们的附属品，他们需要你，是因为商俊贤现在需要你，他现在老了，如果换成几年前，他们会需要你吗？”

　　“王力，那是你的父亲，你怎么可以这样说的你父亲？”妈妈也有些生气了，“不管如何，不管他做了什么，可是他依旧是你的父亲，打断骨头连着筋，我不允许你这样。”

　　“知道了，知道了，妈妈我们走，我们回家，好不好？我以后不说他了呢。”

　　我笑了起来，开始哄着我的母亲，我们两个继续往前走，张智伟从后面又叫吼了起来。

　　“刘夫人，您跟他回去，只有一个可能，那就是被他囚禁，然后不让你再去找司令了，别的可能都没有，就想苏轩一样，像那个灵儿一样，只要他王力藏的人，一般人是找不到的，您一辈子都不想回到将军身边了吗？你忘记你们的山盟海誓了吗？”

　　“我就想见见我的儿媳妇，还有我的孙子，为什么就这么难，你就一定要阻止我吗？”

　　“不是我想阻止你，是王力一直欺骗你，你的儿子在骗你，孩子没有了，儿媳妇还在，但是已经精神错乱了，现在还在精神病院，知道王力从哪儿抓的暴君吗，就是从精神病院，他拿着自己的媳妇儿下套当诱饵，引暴君下套，他还有什么做不出来的。”

　　张智伟从那边跟着吼了起来，“他想控制你的自由，不想你再和商俊贤在一起，在他的眼里，谁都和他一样的无耻，他认为，我们控制你，想利用你要挟他，他谁都不信了，他已经没有人性了，你觉得你儿子现在的精神状态对吗？他在骗你。”

　　妈妈已经愣住了，站在原地，瞪着眼睛，使劲的摇头，“不可能，不可能，阿力，他说的是真的吗？他是在骗我，他是在骗我，对不对？一定是在骗我。”

　　“是的，妈妈，他是在骗你，你别信他，他这么多年了，嘴里哪有过实话。”

　　我笑呵呵的，搂住了妈妈的脖颈，“以后没有人能分开我们母子，妈妈，我们回家。”

　　“我是不是在骗你，你自己心里面没数吗？你让他让黄欣然给你打个电话，你看看她能不能和你正常的说一句话，你再让她让孩子发个声音，或者发个照片，你看看他有嘛，你问问他孩子叫什么，哪怕是小名也要，你看看他能不能给你说的出来，你问问他孩子多高，多胖，多重，你看看他说得出来吗，我就不信，他能知道不到一周岁的孩子有多重，你随便问他点关于孩子的知识，你看看他知道吗？”

　　张智伟从后面吼了起来，“刘珺妍，你自己的儿子，你自己不了解吗？如果我刚才说的是假话，正常情况下，他早就暴怒了，会拿出来证据指责我的，可是他没有，他表现的那么的淡定，这是你的儿子吗？现在随便一个手机都有视频功能，你让黄欣然和你视频，你看看，你先看一眼你的孙子，还有儿媳妇，我张智伟说的那些话，如果有一个字的假话，我今天就把自己的命留在这里，夫人，您醒醒吧，他只是想让你离开司令，这个时候，您不能离开司令，我们的情况，你是知道的。”

　　妈妈站在原地，已经不往前走了，他依旧抬头盯着我，这次，她的语调也变了，“王力，他说的是真的吗？是真的，对吧？孩子没了？我的孙子没了？”

　　“妈妈，他说的是假的，您和我回家，就能看见我的儿子，真的可以的，别信他。”

　　“我让黄欣然给我打个电话，我要听孩子的声音，我要手机视频，我要看一眼孩子。”

　　妈妈说完这话的时候，我就把头低下了，我当时心里面就是一个想法，我想弄死张智伟，我没有在看着妈妈，只是转头盯着那边的张智伟，我摸着自己的耳机，“干掉他。”

　　“阿力，这是宝哥，你确定你要干掉他，会出大问题的。”冯沫璃的声音传了出来。

　　“干掉他，教父，按照备用计划，把这群人都吞掉，一个都别放出去，别漏了风声。”

　　“阿力，你可想好了，这一批都是快活林的人，他们来找你，然后都失踪了，傻子也能想到是你做的手脚，更何况，还有一个张智伟再，你这是要出大问题的。”

　　“你就告诉我，你有没有能力，干掉他们，把他们团歼在这个地方，一个活口不留。”

　　“你这个疯子，等你手势。”我点了点头，看着对面张智伟的脸色也变了我，妈妈这个时候突然之间往后退了两步，她从自己的包里面拿出来了一把小手枪，枪口对准了自己的额头，她瞅着我，眼圈当即就红了，“张智伟，他要杀了你们！”

　　张智伟一听我妈妈这么说，连忙抬头看了看周围，他伸手一指我，“王力，你疯了！”

　　“你不给我好日子过，你他妈也别想要好日子，张智伟，都是你逼得我。”

　　“是谁在逼谁，本来这个事情可以很好的瞒过去的，我们一直也没有告诉过她，是你，是你，你太自私了，我没有办法，只能告诉她真相，王力，你这个疯子！”

　　“操你妈的！你给我闭嘴！”我叫骂了起来，跟着我转头看了眼舞和李铭，“一会儿乱起来，把我妈妈带走，不管用什么手段，但是记着一点，千万别伤害到她。”

　　“知道了，阿力。”后面的两个人一起开口，妈妈还在往后退，手上的枪口对准了自己的太阳穴，她的眼泪已经开始往下流了，“阿力，阿力，阿力！！”

　　“妈，您别往过走了，他们是骗你的，你不要相信他们，你要相信我，相信我。”

　　妈妈摇着头，“阿力，你别过来，我要和他们走，你现在陌生的，连我都不认识你了，那是你的父亲，无论如何，你也不能对你的父亲，有如此大的成见，我的孙子，我的儿媳妇，到底发生了什么，不行，不行，我接受不了，我真的接受不了！！天啊！！”

　　妈妈突然之间就叫吼了起来，整个人，“啊！！！！！”的嘶吼着，他一只手抓住了自己的头发，“啊！！！都别动，谁敢动！！我就死在这里！你们是不是想我死！！！不可能！不可能！！你们都骗我！！！”

　　妈妈疯狂的大吼了起来，他整个人都显得异常的暴躁，我当就站在了原地，不敢再往前走一步，妈妈这一点，她向来还是说的出来，做的出来的。

　　“妈，你别激动！妈，你听我说，你听我说。”

　　我这一下是真的急了眼了，摸着耳机，连忙告诉自己的人，“都别动，都别动，我先想办法去控制一下我妈妈。”


第1154章 乱斗

　　我一边说，一边冲着妈妈一步一步的走了过去，“妈，我也不想这样，求您了，您别这样，您是我在这个世界上，唯一的亲人了，您不要这样。”

　　“别过来！！”妈妈冲着我吼了起来，“阿力，张智伟说的是真的，你想把我骗走，你想囚禁我，你不想让我回到你父亲的身边了，你骗我，你骗我！！！”

　　“妈，您别激动，我也是好心，我也想您，我也想和您一直在一起，妈妈，您听我说。”

　　“我不听！！你想我？你想的都是你自己，你从来没有为我想过，我一把屎一把尿把你拉扯大，你现在长本事了，连你妈妈也敢骗了，是吗？孩子为什么没了！为什么！”

　　“我也不愿意这样，你以为我愿意吗！”我也吼了起来，“我比你还难过，妈。”

　　妈妈使劲的摇头，一边摇头，一边往后退，“王力，你别逼我，你现在把人还给张智伟，否则的话，妈妈就死在你的面前，我说道做到，我今天受到的刺激已经够多了，你不要在逼迫我了，不要在逼迫我了！”妈妈吼了起来，“快点，放人！！！”

　　我咬着牙，“妈，他是你的丈夫，难道我就不是你的孩子吗？我也需要你啊，真的。”

　　“难道我们不需要你吗？你以为妈妈不想一家团聚吗？你从小的梦想就是要一家团聚，现在有机会一家团聚了，你看看你再做些什么，王力！！！”

　　“妈，他这个时候想到你了，他从来也没有做过当父亲的责任，妈妈，你别这样。”

　　“少废话！给我放人！！！我不能看着你父亲死，如果你父亲死了，我一定陪着他一起，他是我这辈子最爱的男人，也是这辈子对我最好的男人，是我对不起他在先，放人，阿力，否则的话，我现在就死在你的面前。”妈妈一边说，一边就要扣动扳机的样子，我从边上是真的急眼了，刚要说话呢，张智伟往前走了几步，到了我妈妈的边上，轻轻的一拽她的手腕，很麻利的就把妈妈手上的枪卸了下来，他把枪拿在手里面，看了眼妈妈，又看了我一眼，妈妈直接就蹲在了地上，抱头痛哭。

　　张智伟二话不说，冲着我们这边就过来了，他往过走的时候，舞和李铭两个人就要往前走，去迎他，檀伟跟在了张智伟的身后，两个人的步伐很快。

　　我顺手拦住了舞和李铭，脑子里面乱糟糟的，看着面前蹲在地上抱头痛哭的母亲，一股子深深的罪恶感，让我有些没有办法接受这些，我咬着自己的嘴唇，非常压抑。

　　张智伟和檀伟两个人直接绕过了我们，到了我的车子后面，两个人连忙把后备箱打开，一个麻袋出现在了那里，张智伟和檀伟两个人直接就用匕首划开了麻袋，一个五花大绑，嘴上还被堵死的身影出现了，当这个身影出现的时候，周围的人都愣住了。

　　张智伟和檀伟两个人也愣住了，居然是魏叶，魏叶被五花大绑的塞到了后备箱里面，张智伟看着魏叶，猛的一转头，“不好了，上当了，被他骗了！”

　　张智伟伸手一指我，紧跟着，连忙从边上拿出来了自己的电话，“费凡，快点，我们这边是个幌子，真正的暴君肯定从别的地方被他送走了，一定不能让他送走暴君。”

　　张智伟一边说，一边异常的愤怒的冲着我这边就过来了，他站在我的面前，双手一把就抓住了我的脖颈，“你他妈知道不知道你自己到底做了什么？你这个疯子！”

　　我一把就推开了张智伟，接着我二话不说，冲着张智伟就冲了上去，我们两个人瞬间扭打再了一起，我照着的他脸上连续好几拳，我疯狂的叫骂着，“操你妈的，都是你，都是你，我妈妈要有一点事情，老子活剐了你！张智伟！！”

　　我愤怒的叫骂着，接着张智伟一个翻身，把我压倒到了地上，照着我脸上连续两拳，“都他妈是你逼的，你这个疯子，疯子！”张智伟又是一拳招呼到了我的脸上。

　　我们两个人从地上扭滚着就打了起来，我连续被张智伟揍了好几拳，跟着，一个不小心，被他压在了身下，他抬拳，照着我脸上又要招呼的时候，我的手上，赫然之间出现了一把手枪，我已经把枪口对准了张智伟，我一咬牙，“去死吧！”

　　我大吼了起来，檀伟这个时候从侧面，一脚就踢起来了一个小石块，这个小石块刚好踢到了我的手腕上，好痛的感觉，跟着我扣动了扳机“嘣”的就是一声枪响。

　　张智伟下意识的往边上一躲，我从地上跟着就爬了起来，枪口对准了也从地上爬起来的张智伟，他起身之后，擦了擦自己的嘴角，一脸愤怒的表情，他看着我，没在往前冲，但是周围两方的人，一瞬间，都把武器拿了出来，场面的气氛顿时之间又严肃了不少，张智伟看着我，“王力，马上让人把暴君交出来，我不知道你想干嘛，但是如果我今天带不走暴君的话，以后我们在也没有任何的恩情可言了，你听明白了吗？”

　　“你以为是现在才没有了吗？我觉得早都没有了，我有我自己的人生，你刚才有句话说的挺对的，只要我王力藏的人，一般人是真的找不到，我要带我妈妈走。”

　　我一边说，一边枪口对准着张智伟，“你要是想把这里变成屠戮的战场，那你就来阻止我，我现在什么都不管了，我是一定要把我妈妈带走。”

　　“我不会允许你带走他的，王力，我不想和你发生矛盾的，但是不代表我不敢。”

　　“那就试试吧。”说完之后，我冲着我妈妈那边就冲了过去，我刚要冲呢，侧面的檀伟冲着我这边直接就冲了上来，我转身就把枪口对准了檀伟，估计他们也是都知道，我不会顾及那么多的，一定会开枪，所以我枪口对准他们的时候，檀伟下意识的躲闪，但是就在这个时候，就听见，“嘣，嘣，嘣”的狙击枪响的声音，在这周围回声荡漾。

　　我当就愣住了，看了眼对面的张智伟，很快，我的耳机里面传来了冯沫璃的声音。

　　“不好了，阿力，有埋伏，他们也有狙击手，小心！！”冯沫璃也大吼了起来。

　　同一时间，我抬头，看着那边的张智伟，张智伟的脸上表情也变了，但是我这个时候却没有下令开枪，我转头的时候，就看见张智伟他们的身后，瞬间出现了十几辆霸道车，把头的霸道车上面，天窗开着，一个大胖子站在那里“哈哈”的大笑了起来，他肩膀上面扛着火箭筒，就听见，“刺啦！”的一下，紧跟着，宝哥他们的身后“咣”的一声剧烈的爆炸声音就传了出来，“大家小心！！！！”张智伟大吼了起来。

　　我跟着也吼起来了，“大家小心！！”张智伟他们的身后瞬间一片火海，伴随着，“咣，咣，咣”的又是爆炸的声音，再后面数不清的机枪扫射声传了出来。

　　就在他们的后方，顿时之间陷入了一片汪洋火海，张智伟转头大吼了起来，“殇胜的人！大家小心！”跟着他从兜里面也把枪掏了出来，周围数不清的人都把武器对准了那边，他们躲在后面就开始还击，跟着半空之中听见，“嘣，嘣，嘣”的狙击枪的声音，一里那个白色的霸道车“咣”的一声，也爆炸了，直接炸的飞了起来，重重的摔在了地上，周围数不清的霸道车，得有十几辆的样子，并排冲着张智伟的身后就冲了上来，大钟扛着火箭筒，坐在最前面的一辆霸道车“咣”的一声，撞进了，张智伟的车队中间，他从车上面第一个就跳了下来，一手端着一把冲锋枪“啊”的大吼着冲着边上就开始扫射，另外一边几辆霸道车冲过来，“咣，咣，咣”的撞开了张智伟的车队，我一眼就看见了云豹，数不清的人从霸道车上面跳下来，云豹带队，手上拿着一把匕首，冲着张智伟的人群当中就招呼上去了，两边瞬间就乱了起来，脑袋顶上的半空之中，数不清的枪响的声音，我一下就站了起来，看着这情况，第一反应就是我的母亲。

　　“妈！”我大吼了一声，冲着那边的人群就冲了上去，我一边往过冲，一边捂着自己的耳机，“所有人往后退，我们马上离开，不要参与，我们往后退！！！”

　　我一边说，一边冲着我妈妈那边就冲过去了，我正往过冲呢，就听见后面“阿力”一声大吼，我转头的时候，舞已经冲到了我的边上，接着，他用力一抱我，我都没有看见哪儿打过来的火箭弹，“咣！”的就是一声巨响，离着我们不到几米的地方爆炸了，我和舞我们两个人瞬间就被炸的飞了起来，然后重重的摔在了地上，我一口鲜血就吐了出来，舞也倒在了地上，从地上连着打了两个滚儿，痛苦的声音。


第1155章 魏叶跑了

　　许重阳一行人都在往后退，这个时候全都退到了我的边上，我一咬牙，在爬起来的时候，在找我母亲的身影，已经看不到了，“妈！”我大吼了一声，这个时候，就在我们的身后，几辆大金杯车冲了出来，速度极快，车子直接绕过了我们，照着正在火拼的双方人群就冲了上去，“咣，咣，咣”的撞击声音，在后面，一辆吉普车冲了出来，这吉普车站着一个健壮的大汉，是费凡，他抱着一把重机枪，边上有人给他抬着子弹，他“啊”的大吼着，子弹开始不停的冲着对面的扫射，我亲眼看见一排殇胜士兵被打倒在了地上，跟着边上的车辆，“咣，咣”的被打爆了，周围乱糟糟的。

　　我被许重阳从地上扶了起来，“妈！”我又大吼了一声，这个时候，许重阳伸手一拉我，“张智伟把她带走了。”前面的战场浓烟滚滚，费凡带着他的人冲上来的时候，双方打斗持续了一个高度，双方的火拼更加的激烈了，我看见檀伟和云豹两个人已经对到了一起，两个人一人手上一把匕首，冲到一起那挥舞匕首的速度，十多个回合下来，檀伟满身的血迹，身上都是被匕首划开的痕迹，但是他的匕首已经扎进了云豹的肩膀里面，云豹站在原地，一咬牙，就把自己肩膀处的匕首给拔了出来，往边上吐了一口，照着檀伟又冲上去了，费凡从抱着机枪一顿疯狂的扫射，冲进人群之后，几枪子弹也打完了，上去就把几枪给甩了出去，跟着从地上抬起来了一个人，冲着那边手上挥舞着军刺的大钟就甩了上去，大钟连续躲闪了两下，费凡已经冲到了大钟的面前，他上去一拳抡倒了大钟的脸上，大钟一个抱摔，两个人都滚到了地上。

　　双方这个时候已经开始了白刃战，很快，殇胜后面又有大批大批的霸道车冲过来了，双方已经进入了一个遭遇战，周围浓烟滚滚的，喊杀声音不断，我从人群当中找了半天，也没有看见张智伟的踪影，我转身的时候，看见我的后面，一辆悍马冲在最前面，后面还跟着十多辆SUV，也冲过来了，站在最上面的，还是我的老熟人，刘常亮，他端着一把冲锋枪，站在悍马车上面，一边往过冲，一边就开枪，连续打了几枪之后，估计也是因为那边太乱了，开枪容易伤到自己人，索性他直接就把枪给扔到了边上，悍马车疯狂的就冲了上去，那边大钟和费凡两个人还在火拼的时候，刘常亮的悍马已经到了，侧面一辆霸道刚冲过去，悍马“咣”的一声，撞到了霸道车上面“咣”的一声就给霸道车给撞翻了，一用力顶着霸道车就往前走，刘常亮手上出现了一把棍子，从车上面直接就跳了下来，之后照着大钟的后面就是一家伙，直接就给大钟抡倒了，身后大批大批的人也都从车上面跳了下来，“咣，咣。”周围又有爆炸的声音响起，双方火拼到了一起，非常的激烈，我已经被许重阳他们给抬了起来，没有人管我们这边，我看着这边的殇胜，又看了眼那边的快活林，四处看了看，愣是没有看见张智伟的身影，我妈妈也不知道被他带到那儿去了，我一着急，一口鲜血又吐了出来。

　　“妈！”我吼了一声，面前一个殇胜的士兵，手上拿着机枪，冲着边上的人就扫射，一下扫到了一片人，一个快活林的人，冲上去用自己的身体堵住了枪口，上去一匕首就划开了他的脖颈，他口吐鲜血，用最后的一点力气，拿出来了一颗手雷，扯开手雷，冲着边上一群殇胜的人就扑了上去，那一群人正在砍杀地上的一个快活林的士兵，他冲过去的时候“咣”的一声爆炸声音，周围鲜血横飞，血肉模糊，双方都杀红了眼，时不时的就有枪响声音传了出来，周围依旧是，“嘣，嘣，嘣”的双方狙击枪的声音，我一咬牙，“走，我们快点撤！！”我大吼了一声，接着也不管那边还在火拼的双方人群，我捂着自己的胸口，转身就往我们的车子边上跑，我们刚跑到车子边上，不远处，几个殇胜的人手上拿着武器冲着我们这边就开始扫射，我们这一批人连忙都趴在了地上，许重阳打了一个手势，“还击！”接着我们这边的人冲着那边开始扫射，我们借着扫射的功夫，我们连忙往后退，正往后退呢，就听见了快活林那边的叫骂声音。

　　“小心，对面帮着殇胜了！”我一听这句话，当即就蒙了，抬头的时候，就看见几个快活林的士兵，端起来枪口就冲着我们这边，一边大吼着往过冲，一边疯狂的扣动着扳机，我们站在最边上的几个人，两个人胸口中弹，还有一个人的额头直接就被打爆了，边上的人一看有兄弟中枪了，瞬间也都把武器举起来，对准了那边，我还没来得及说话呢，“嘣，嘣，嘣，嘣”的双方火拼到了一起，对面的好几个快活林的士兵，瞬间就倒在了地上，那边士兵刚一倒地，人群之中，刘常亮一下就冲了出来。

　　他满脸的血迹，表情凶残，看着我们这边，不知道是哪儿来的火箭筒，怎么跑到他那里去了，接着，他直接就扣动了扳机，“去死吧！！！”他疯狂的大吼了起来。

　　我一看这个情况，这可不是闹着玩的，“大家小心！！！”我大吼了一声，跟着我们萌的往边上都闪开了，留出来了一处空地，跟着，“蹭！”的一下“咣”的一声剧烈的爆炸声音，好几个人被炸的飞了出去，许重阳从边上举起来枪，冲着刘常亮那边，“嘣，嘣，嘣”的连续打完了一梭子子弹，刘常亮胸口中弹，一下就倒在了地上。

　　跟着身后的几个殇胜士兵冲了上去，舞从边上开枪的同时，一下就干倒了一个殇胜的士兵，正好那个士兵周围还有好几个人，一看我们这边开枪，顿时之间又把武器都举了起来，冲着我们这边，直接就扣动了扳机，到处都是枪响的声音。

　　“大家小心！撤退！！！”这一下我是更坚定了决心，我大吼着，使劲招呼，我们全都退到了后面，空气之中还有枪响的声音。

　　我们这一批人都上了车子，坐在车上，我的胸口好痛，我捂着自己的耳机，“冯沫璃。”

　　“阿力，我们附近至少有七八个狙击手，双方在对着攻击，互相制约，应该已经被干掉几个了，具体是哪儿，我也不清楚，我们怎么做。”

　　“你和应声达，冲着那边人群密集的地方，人多的地方，照着车辆的油门给我打，一人两辆车，打完就撤退，快点走。”说完之后，我转头看了眼边上的舞，他的胸口鲜血已经沾满了衣服，我看了他一眼，自己也是灰头土脸的，舞冲着我比划了一个“OK”的手势，我转身就开始往后倒车，我们的车子都往后走，空中依旧是狙击枪的声音，接着我看见双方火拼的人群当中，“咣，咣，咣”的剧烈的爆炸声音传了出来，数不清的车子被炸的飞了起来，我还看见了很多人受到了波及，也被炸飞了，浓烟滚滚，空气之中满满的鲜血的味道，双方的人依旧在火拼，我摸着耳机，“撤退。”

　　接着我打开窗户，往边上吐了一口，转头又从人群当中寻找了一下我母亲的身影，但是实在是太混乱了，真的是找不到了，我们的车子飞速行驶……

　　夜深人静了，我自己坐在房间里面，我身上一些小伤口，都已经包扎好了，我就坐在房间里面，许重阳和教父两个人站在我的边上，“下午的事情，从城内的阻截，到外面的双方火拼，我们死了五个兄弟，伤了十几个兄弟，有四个是在殇胜和快活林火拼的时候，被误伤的，还有，我们之前查到张智伟的踪影了，他在战县，但是我们派人去堵截的时候，他已经不再了，他应该是故意露面的，你母亲和他在一起，很安全，你放心吧，他应该是先送你母亲，回他们快活林的老本营去了，他们下午的事情，惊动了这边驻守的部队，听说不光武警和特警去了，部队也去，下午打的挺激烈的，双方都有很多损伤，现在都躲到哪儿了去了，不清楚，但是周边已经戒严了，战县这边也戒严了，估计他们也都找地方躲起来了，这殇胜和快活林，下午的时候，双方都杀红了眼了，但是他们双方人的伤亡情况不清楚，不过可以肯定，下午吃亏的是快活林。”

　　“应胜达受伤了，冯沫璃小伤，下午他们最后打爆汽车的时候，不知道被哪边的狙击手给盯上了，冲着他们射击来着，还好，两个人命都保下来了。”

　　“魏叶跑了，他趁着双方混乱跑了，不过我已经按照你之前的要求，把主监控室换地方了，福监控室也换地方了，他想再找到的话，不容易，他自己安装的监控，在什么位置，他自己心里面都清楚，他走的都是盲区，想找他，有些费劲。”


第1156章 你可想好了

　　“不要找他了，给他家里面快递一个包裹，找两块值钱的玉佩给他快递过去就行了。”

　　许重阳皱了皱眉头，“我觉得，不控制他的话，这是他一手弄的程序，而且，他。”

　　“你就按照他说的做就行了，你不明白什么意思，但是他明白。”教父指了指我。

　　许重阳点了点头，“那好，我马上去运作这些事情，我让所有人都小心戒备了，以防止殇胜和快活林的人来袭击，不过我觉得咱们在他们眼里什么都不算，他们现在应该还没有那么多闲时间，抽出来对付咱们的。”

　　“不管怎么样吧，反正大家都小心就是了，风煞回来了吗？暴君那边情况怎么样？宋天翔现在还在那里呢么？暴君那边没有出事情吧？”

　　“风煞按照你说的，下午咱们吸引张智伟他们的注意力，他悄悄接受暴君，已经把暴君送到了迟罗模的大营了，是安全送达的，迟罗模亲自带人去接应了，不过也没有和他们碰面，是直接去的迟罗模的军营，迟罗模应该是知道，你是用他去吸引注意力，害怕有人把暴君劫走了，一个梼杌和混沌，都能让宏腾他们那么拼命，那就更别提暴君自己本人了，迟罗模那边挺开心的，说你这个朋友他交了，还多给了一些武器，说是成为朋友，送给咱们的，现在他们都已经把武器弹药放好了。”

　　我点了点头，又把目光看向了教父，“别闲着，刘宅那边的项目，马上启动，以后就叫土匪营，不叫刘宅，我们要尽快搬进去，督促一下他们，日夜赶工，还有，我之前和你说的，让你帮忙准备一些上好的字画，这些东西你准备的怎么样了？”

　　“准备了一些，绝对都是拿得出手的，有年代到了，不知道你突然之间要字画做什么。”

　　“这样，风煞也回来了，你安排宋天翔，把那些字画，给桑巴送过去，就说是一些心意，他不是比较喜欢收藏这些东西吗，就说是咱们孝顺他的，他明白啥意思。”

　　“还有就是徐谭那边，徐谭那边的情况打听的怎么样了？他是一个什么样的人？”

　　“不清楚，我还在查，不过肯定不是普通人，否则的话，肯定也不能自己一个人，愣是爬到了将军那个位置，他已经很多年没有公开露面过了，他有事情，都是让那个叫程小磊的出面的，三个将军里面，他也算是最低调的了。”

　　“既然不知道他喜欢什么，那就送钱，送女人，准备一箱子现金给他，安排两个漂亮的姑娘，给他送过去，找两个技术好点的，能伺候好人的。”

　　“还送钱，都这个时候了，你居然还想着送钱，你还有多少钱呢，阿力？”

　　“千万左右吧，再把战县的钱都凑一下，那些房产也凑一下，能有上千万。”

　　“上千万，真的不少了，这么庞大一笔数字，当然，这个是针对于个人来说的，但是你现在想要做的是重建土匪营，你明白重建土匪营是一笔什么样数目的开销吗？”

　　“这是我人生第二次碰见这的事情了，我已经集合了我所有的手下，把所有的钱都聚集在了一起，我们这么多人，和在一起，也不过两千万，这是我们的全部积蓄了，我们都砸在这里，风煞那里我也和他说过这个事情了，他手下的人要说都把钱拿出来那不可能，但是风煞和宋天翔两个人的身家也就是几百万而已，不到一千万，算上我们凑的，在算上你的，大家全部和在一起，不到五千万的身家，张超他们那边不用想了，土匪不在了，他那些产业，还要再战县生活，维持平时开销就不错了，想赚大钱，不可能，五千万，五千万我们日后这么多人还要生活，我们现在没有经济来源，花一分少一分，以后我们拿什么来养这些兄弟？还有，我给你的那些资料，你详细的看过吗？就是关于你所要求的那个厚度的土匪营，建造所需要的材料，我只标注了材料，那些材料的成本，你有没有让人去打听过，大概都在什么费用？”

　　我听着教父这么一顿说，皱了皱眉头，“你的意思是说，我们现在没钱了，是吗？”

　　“是的，除非你不要土匪营要的这么坚固，如果恢复之前刘宅的样子，那用不了多少钱，但是你现在的要求，我给你的那份图纸，咱们现在的全部身家，最多最多最多够一个前期的投入，连中期都倒不了，更别提最后的后期啊，而且我们若是把所有的钱都砸再这上面，拿什么养活兄弟们，我的人还好说，别人呢？如果你不能给大家钱，谁还会在这和你玩命，我没有和你开玩笑，我们的经济能力要是支持不上，很可能土匪营建不完，所有的人心都散了，我们没钱了，这个工程，耗费的资金太多了，我们也没有人支持，你照着活人墓的标准来，怎么可能会少，更别说，后面还可能有别的意外的支出情况，这些事情，也都是说不准的，你明白吗？”

　　我听着教父的话，沉默了，好一会儿，我抬头，看着他，“没有解决的办法吗？”

　　“钱，唯一的解决办法就是钱，我来这里，也是想和你说这些，如果有足够的钱，我们才可以做这样巨大的工程，如果我们的钱跟不上，那就最好换个方式，我们积累够了足够的金钱，在改建也好，我们必须还要留出来，维持我们生计的钱。”

　　“这个世界上，没有钱是行不通的，什么都做不了。”

　　“不行，不能改建，费了这么大的力气，既然做，就要按照我要求的做，钱的问题你不用多心。”我皱着眉头，“放心吧，不管你要多少钱，我一定给你搞到手。”

　　“这可不是说着玩的，阿力，如果我们真的那么干起来，干到一半儿，你搞不到钱了，那工程可是要垮掉的，你可想好了。”


第1157章 军阀割据

　　“所有的钱的问题，我来解决，放心吧，我一定会把钱搞到，不管用什么办法！”

　　教父就这么盯着我，好一会儿，他叹了口气，“阿力，你说你让不让我信你？”

　　“都已经这样了，你现在不信任我，还来得及吗？我们要面对的武装力量会很强大，原本的刘宅根本不堪一击，一辆车都可以撞踏的墙，留着他做什么，而且，我想要的东西很多，我有办法搞到钱，你先拿着这五千万做前期投资，剩下的我想办法。”

　　教父点了点头，片刻之后，他叹了口气，“那好，反正也都这样了，我就信你了，还有什么别的事情吗？我一起帮你做了。”

　　“帮我叫风煞过来，我还有些别的事情，还有就是，暂时没事了，先这样吧，三个将军的东西，马上要安排，对了，在准备一些新鲜的茶叶，刚下树的，给他们一起带过去，还有一些新鲜的果子，分成三份，都说是咱们孝顺的就行了。”

　　教父看着我的笑容，皱了皱眉头，半天也没有琢磨过来什么意思，片刻之后，他笑了笑，“算了，我也不想了，不问了，相信你就是了，不过这些日子，我们要小心了。”

　　“嗯，我应该马上要出趟门，这里的事情就都交给你了，土匪营的事情，要快，还有，这个徐谭的底细，得查了，我总觉得这个人不可靠，麻烦你了。”

　　“这种事情还就得你来做，有啥麻烦的，都是自家人，真正麻烦的人是你，大家的身家都压在你身上了，我知道你承受的压力大，你看你的眼睛里面布满了血丝，别让自己太累了，阿力，是时候好好的休息一下吧，大哥也不是那么好做的。”

　　我冲着教父笑了笑，把手伸了出来，教父也伸出来手，我们两个把手紧紧的攥在了一起，“放心，我一定会搞到钱的，我们要把自己的家，建的坚不可摧！”

　　我们两个人都站了起来，我顺势冲着教父笑了笑，伸手比划了一下，我转身就进了里面的一个房间，教父有些疑惑，也跟在了我的身后，进了里面的房间，我打开房间的灯，我走到了墙边上挂着的一副世界地图的面前，我顺势把世界地图给拉了下来。

　　这地图一拉下来，面前出现了另外一张手绘的，十分十分详细的大地图，但是这个地图不是中国的地图，教父从后面看着，片刻之后，他开口，“这是缅甸的地图？”

　　我瞅着教父，有些欣赏的看着他，知道的确实挺多的，“这么长时间，其实我一直是有事没事的就在钻研这些，因为以后我们的重心，要转移到缅甸，所以说，我一定要多多的了解一下这个国家，包括他们的历史，他们的现在。”

　　“研究这些？研究这些有啥用啊？阿力，你能不能先看看眼前啊，还有心思想别的。”

　　“这就是眼前的东西，怎么说呢，我这样和你表达吧，现在很多事情，我们从国内不好做，但是从缅甸，那就很好做了，我最近一段时间，在研究缅甸的历史，挺有意思的，缅甸地处中南半岛，背靠中国大西南，是中南半岛国土面积最大的国家，人口约5300万人，是一个典型的多民族国家，有40多个民族，其中缅族是其主导民族，约占总人口数的70%多。首都现在为内比都，全国有七个省、七个邦和两个直辖市。”

　　“你说的这些，所有人都知道，你不是叫我进来，就是为了和我说这些的吧？”

　　“缅甸资源丰富但却是世界上最不发达的国家之一，是一个典型的发展中国家。缅甸还是一个军人执政的国家，从1962年3月至今，军人已在缅甸连续执政45年多，成为二战后世界上执政时间最长的军人政权。军人政权是由军队控制国家立法、司法和行政大权的一种政治统治形式。这是发展中国家常见的一种政治现象。”

　　教父刚要说话呢，我打断了教父，“这句话的意思就是说，如果咱们能在缅甸站住脚，像是江昱伟一样，如果我们的地盘里面有矿山，发现矿藏了，那我们自己就可以开采，自己就可以贩卖，自己就可以发家致富，而不用再靠什么毒品了，毒品这个东西，实在是害人，我虽然不是什么善男信女，但是我大麻地我还是会种植，当初刘宅赖以生存的看家本事不能少了，我们还是要有自己的毒品链，但是毒品我绝对不会卖过国人，一克都不会，我会把他们都销售在缅甸，毕竟我们以后要养这么多人生活，所以我们一定也是要有钱的，人都是自私的，我要赚钱，但是别让毒品毒害自己的同胞，我能做到的也就是这些了，我之所以这么研究缅甸的历史，这么钻研他们的政权，其实也都是为了我们的以后考虑，你难道以为你就搞定一个刘宅，重建了土匪营就可以安逸一辈子了吗？我还年轻，不想一辈子都这样，只有自己强大了，才能不被别人掌控。”

　　“阿力，你的野心太大了，我觉得你甚至有些不现实了，你这样，把一盘棋的框架铺设的如此的大，那到时候你想过改如何收尾这一盘棋吗？要是铺出去了，做不到呢。”

　　“如果真的做不到的话，那就当是复习历史了，总会有用得到的地方的。”

　　“缅甸这边的军人政体是介于传统政体与现代政体之间的一种过渡政体。军人团体以军事力量或以军事力量相威胁，通过流血或不流血的军事政变推翻君主制政体或以议会文官政府以及其他形式的形体而获得政体，并依靠军事力量来维持专制制度。”

　　“说的在简单点，缅甸现在民族多，一直没融合，而且那些民族不仅有人背后还有英美这些国家的支持，而且河东的金三角地区，国军的部队都撤到那里了吗，好多部族首领都是国军部队培养出来的，特别是果敢，跟中国没多大区别，而且以前就是中国的，被英国给抢了，现在国军的部队撤到泰国去了，所以缅甸敢打果敢了，果敢也是最小的，这些都是偶然了解到的历史，所以缅甸到现在，都是军阀割据的时代。”


第1158章 缓缓劲儿

　　“你看看我地图上面标注的这些，各种各样的大军阀，小军阀，离着咱们最近的三个军阀，迟罗模，桑巴，徐谭，也就是他们抢地盘抢的最严重，在外面一点，就是一个叫东星的军阀，这个军阀挺低调的，平时也不惹事，但是也占着一些地方，在外面，你看看这些军阀分布，这是江昱伟的部队，江昱伟算是一个大军阀了，他也是中国人。”

　　“而且他和殇胜的关系情同手足，你看这些军阀，抢地盘的，比起来，江昱伟的地盘，在缅甸境内，也能算是大军阀了，迟罗模只能算一半，至于徐谭，就是小军阀，和那个叫东星的差不多，桑巴比徐谭大一些有限，我最近就在着重研究这四个军阀，因为这四个离着咱们都近，最远的就是东星了。”

　　“东星是不惹事的那种，也不争不抢的，受点委屈也就不吭声了，徐谭他们也不敢过度的欺负他，怕他和迟罗模到一起，对付他们，徐谭和桑巴与迟罗模结怨，可是有些年头了，三个人都是野心很大的人，和东星还不一样。”

　　“虽然我们现在什么都不是，但是我们要从这边站住脚，那就得了解更多。”

　　教父从边上叹了口气，拍了拍我的肩膀，“先站住脚再说吧，我从的你眼里面，除了欲望和野心，我什么都看不到，但是我们现在的能力，还不足以支撑我们的野心，这些东西我也不想去想，我本来只想要一个安定的生活。”

　　“你弱，别人就会欺负你，欺负你，你还不是受欺负的人，那就没有办法安定，很多时候，不是想过安定的生活，就可以过的，我已经想过了很多年了，而且也无数次想要过安定，安静，安安稳稳的一辈子了，是他们都没有让我安定过，所以，我现在不想安定了。”我说到这些的时候，脑海当中重重回忆。

　　我顿时直接就愤怒了，下意识的攥紧了自己的拳头，是边上的教父咳嗽声音，让我从短暂的失神当中恢复了过来，他的声音不大，“都已经这样了，你要做什么，我们都会跟着你一起做的，但是我希望你要循序渐进，慢慢来，你这个梦，不是说实现就能实现的，而且，希望你对你自己的兄弟们负责，别用兄弟们的性命，填了你的野心！”

　　教父转身离开了，看着教父离开了，我揉了揉自己的额头，确实有些累了。

　　我回到了外面的客厅，房间的大门打开，风煞也进来了，他走到了我的边上，笑了，“力哥，真有你的，现在兄弟们越来越服你了，那么多人抓暴君抓了那么长时间，都没有抓住，让你这么就给抓住了，你没有看见迟罗模看见暴君的时候，那个开心的表情，这一下暴君完了，真的，我那个时候都想杀了暴君，后来忍住了，在迟罗模那里，有暴君受的了，要是说谁能从迟罗模那里把暴君救走，那可就吹牛逼吹大发了。”

　　我看见风煞一股子放松的表情，“这么多年了，真的，看见他被抓起来了，我终于放心了，现在也终于可以睡一个舒服的懒觉了，哈哈，哈哈哈哈。”他一边笑，一边冲着我，伸出来了大拇指，他看起来挺放松的。

　　“那个什么，你先别笑呢，我要给你安排二个任务，我一会儿要启程，直接出趟门，估计要走几天，然后这几天我不在，你帮我去做一些事情，土匪营开始施工，教父一个人要忙不过来，你让宋天翔帮忙，那十几个施工队，你要控制好，不能让他们知道自己做的是什么，土匪营的秘密，不能给任何外人知道，还有，你把土匪营周边五公里，所有的树木给我夷平，变成土地，咱们要扩大土匪营的范围，做这个事情，直接做就行了，不用和上面的那些将军汇报，反正周围那些地方，他们也都不用，这是第一个任务，第二个任务，就是你之前说的，暴君那个所谓的扫荡行动，不是扫荡了不少雇佣军吗，那个我印象比较深刻的，听你说有个叫左羽的，他之前名声也不错，你去联系一下这些人，看看他们谁过的好，谁过的不好，暴君的事情，要让他们知道，都是咱们做的，给他们提点勇气，然后，他们愿意跟着咱们一起的话，咱们收留，现在咱们需要招兵买马，但是记着一点，不要随便招人，招自己清楚的，了解的。”

　　风煞听着我这么说，点了点头，不过片刻之后，他又皱了皱眉头，“但是阿力，如果我们真的擅自扩大地盘的话，不和将军们说，会不会不好啊？”

　　“没什么好不好的，我让你去做，你就去做就好了，别的事情不用管，还有这些天小心点，殇胜和快活林的人应该还都在战县，让大家都小心。”

　　风煞点了点头，我有些疲惫，伸了一个懒腰，风煞站了起来，看着我，“阿力，你该好好休息了，你现在很疲惫，还有，听说你今天也负伤了，好好睡一觉吧。”

　　“不能睡啊，时间紧急啊，我还有很多事情要做。”说到这的时候，我长出了一口气，“走吧，我和你一起下楼，我马上要出门，离开战县，盯着点，看看有没有人跟着我……”

　　“你这样怎么行，开玩笑啊，在怎么样，自己的身体也得抗住啊，而且，你现在。”

　　“行了，行了，都是大老爷们，哪儿有什么可矫情的。”我笑呵呵的看着他，从边上拿出来烟，我刚叼起来烟，风煞从边上递给了我打火机，我顺势把烟点着。

　　风煞皱着眉头，“真的，很多时候，我是真的不清楚，你的脑袋里面，到底装着什么。”

　　“不光是我，兄弟们都越来越佩服你了，真的。”风煞又重复了一句。

　　我只是冲着他笑了笑，转身和他就下楼了，下楼之后，风煞上车离开，边上一辆宝马五系轿车停在了我的边上，我拉开车，上车，把座位往后面放了放，“我实在是有些太累了，休息会，你先开车，让我睡会，等我缓缓劲儿，在替你。”


第1159章 站了多久

　　“你这么玩，不光是在玩你自己，你连我们一起在玩，你是打算玩死我们吗？阿力？”

　　“你好好的开车吧，你以为我想这个样子，你以为我不害怕吗？还有别的办法吗？”

　　“有，只要你不想要这么多，就可以了，你的胃口越来越大了，野心也越来越大了。”

　　“更悲催的是我的能力没有办法来支持我的胃口和野心，所以只能玩命了。”

　　大洋没理会我，坐在边上，哼唧着小曲儿，从边上拿出来了啤酒，汉堡，另一只手还鼓捣着手机，和媳妇在煲电话粥，两个手时不时的还离开方向盘，我从边上看着看着我就觉得精神了，车速还是飞快，他可能也是鼓捣了半天，觉得我还没睡觉了，转头看着我，“干啥啊你，你还不睡觉，是不是我打电话影响你了？刀架在脖子上，枪顶到脑袋上都不会吭声不会害怕的力哥，怎么着，我开个车还能吓着你？”

　　“对啊，刀架到脖子上面，枪顶到脑袋上面了都没有弄死我，让你个傻逼一边开车一边吃饭一边打电话的弄死我，我他妈一辈子也不能瞑目啊。”

　　“那你还是不累，要么你就来开，要么你就踏实的睡觉。”大洋不理我，自己又贱兮兮的聊天，两只手又离开了方向盘，我也是真的累了，连忙从边上把安全带系上，爱怎么着怎么着吧，躺下的时候我就睡着了，睡的还真的挺香的。

　　等我迷迷糊糊睁开眼的时候，车子还在行驶，我刚睁开眼的时候，我先是冷静了一下，然后我觉得自己在做梦，我看着边上的大洋，这个时候天都已经亮了啊，我连忙擦了擦自己的眼睛，在仔细一看，大洋居然趴在方向盘上面睡着了。

　　我本来还有些迷糊，不是特别的清醒呢，被大洋这样一整，我下意识的就坐了起来，我坐起来的时候大洋还在边上打呼噜，我抬头看了眼前面车子早不知道开到什么地方来了，更主要的，是面前不到两百米，就是一片悬崖峭壁了，也不知道这孙子睡了多久，这样还能活着真他妈是奇迹了，“大洋！！”我直接吼了起来，跟着我猛的从边上一转方向盘，大洋抬起头看了眼前面“啊”的叫吼了一声，紧跟着，猛的一踩刹车，幸亏车速确实不快，就是最基本的起步阶段的带速，车子停下来，我看见这货的衣服，瞬间就湿透了，他一脸惊愕的看着我，又看了看周围，自己直接叫骂了起来，“这他妈是怎么回事！到底发生了什么！阿力！这是咋了！！”

　　我擦着直接额头的汗水，连忙打开门就下车了，“你他妈这是跑到哪儿来了？”我看着周围，非常的荒凉，车子也不知道是怎么开过来的，前面的悬崖峭壁，大洋也下车了，他看着我，又看了看周围紧跟着，浑身上下湿透的他，整个人直接就坐在了地上，他气喘吁吁的，一副大难不死的样子，“哎呀妈呀，吓死我了，吓死我了。”

　　我也瘫软的坐在了地上，我瞅着大洋，“哥们，你睡了多久了？”

　　“我也不知道，好像你没睡着多久我就睡着了，我媳妇和我说了一声晚安，条件反射啊，我就睡着了，我操，幸亏是一马平川的平原啊，妈了个逼！！”他还从边上骂起来了，我现在起来抽他一顿的心思都有了，我拿出来手机，看着手机，这里面也没有信号，“你这是把咱俩带到什么地方来了，一点信号都没有，我干他娘的。”

　　大洋也连忙站了起来，“我也不知道啊，我操，真他妈是服了！”大洋四处看了起来，我也四处走了起来，看了看周围，甚至连路都不知道，我是真的压抑了。

　　“那你能不能想得到，在你有印象的时候，你行驶到什么地方了，到了哪里了？”

　　“我最少要开了三四个小时以上的车子吧，我们两个打电话就打了将近四个小时啊，不过我真的没印象了，其实打电话的时候我都没印象了，幸亏是大晚上的，没车。”

　　我看着大洋这样，我是真的想打他了，不过我忍住了，大洋也感觉到我快动手了，连忙往边上挪了挪，冲着我不好意思的笑了笑，“没事，没事，力哥，总会有办法的。”

　　我站起来，顺手从地上捡了起来一块石头，照着前面的悬崖，一下就扔了出去，发泄着心中的愤怒，“你知道不知道我现在时间有多么的赶，知道不知道战县这边我有多么不放心，我还有很多事情要做呢，你他妈一边开车一边睡觉？你想带我拥抱天堂吗？”

　　大洋连忙伸手，“行了，行了，你就别说我了，我都认错了，要么你弄死我啊。”

　　“妈的，你还顶嘴！”我有些愤怒，冲着大洋就冲过去了，大洋转身就跑，“阿力，我警告你啊，你别吓唬我，你再吓唬我我可跑了，到时候一切后果你自己承担，你不用我给你办事了是不是？”大洋一边往后退，一边威胁我。

　　“妈的，还敢威胁我了，来，你跑一个看看，我看你能跑到哪儿去。”我一边说，一边就要过去打大洋，大洋连忙往边上跑，这个时候，突然之间就听见了，“救命！！”

　　这一声救命，让我大洋都站住了，这是一个女声，“救命啊！有人吗？救命！是不是有人了，救命啊！！！”这个叫声越来越大，我和大洋连忙看着周围，其实这声音听着挺怪的，虽然是个女声，但是好像连普通话都不会说，也不知道是哪个地方口音。

　　我们周围一片开阔地，什么都没有，唯一能看见的地方，就是前面的那片悬崖了，我和大洋两个人连忙往过走，走到侧面的时候，从我们这个角度，往下看了一眼。

　　大概在下方得有一百米多米的悬崖中间，有一块凸起的小石头，一个女子站在那里，一动不动，边上有一个小树枝，她一只手抓住树枝，身上看起来挺脏的，动都不敢动一下，不知道她在这里站了多久了。


第1160章 不是中国人

　　她整个人是背对着悬崖的，动都不能动一下，估计也是不能往下看，下面就是悬崖，一眼看不见底，从这掉下去的话，那得没命，而且，外面凸出来的那一小部分峭壁，估计我一只脚踩上去都有点费劲，周围没有任何可以攀爬的物件，女子就这样抓着上面唯一的一个树枝，随时都有掉下去的危险。

　　她低着头，从她的角度，是看不见我们这里的，但是从我们这里，确实可以看见她的，她估计也是累了，但是还在叫喊着，“救命啊，救命，求求你们，救救我吧！”

　　女孩的声音已经有些哀求了，大洋“唉呀妈呀”一声，大洋直接就坐在了地上，他摇晃着的脑袋，“恐高啊，不行啊，我真的恐高啊，吓死我了，妈了个逼啊，这至少得有几百米深啊，不行啊，看着我就害怕啊，真的受不了啊，吓死我了啊。”

　　我冲着大洋就踢了一脚，“你当我第一天认识你？这几百米的高度，你害怕啊？你不就是害怕我让你下去救人吗？”

　　“不是，我是真的害怕，我恐高。”

　　“你他妈说你恐高？操！”我从边上直接就骂了起来。

　　大洋一听，自己也觉得不合适了，连忙摇了摇头，“这个恐高分事情吗，这要是一座高楼大厦啥的，我就不恐高了，可是这不是啊，啥也没有啊，所以我是真的害怕。”

　　我鄙视的看了眼大洋，“行了，别装了，这么危险，我肯定不会让你下去救人，我们赶紧走吧，记着点这个位置的坐标，一会儿出去了，找到信号了，打电话帮她报警就好了，希望他能坚持到那个时候，走了。”

　　大洋一听“嘿嘿”的笑了起来，“我就知道，你不是什么善男信女，我也不是啊，这么危险的事情，你可别让我干，我有媳妇，也不想英雄救美。”

　　“行了，你快点闭嘴吧！”我打断了大洋，两个人刚要往车子那边走，女孩突然之间又吼了起来，“听得到吗？我是桑巴将军的女儿，我爸爸是缅甸的将军，他会报答你们的，希望你们救我，救命啊，能不能听到！我给你们钱！要什么给你们什么，求求你们不要走啊，救命啊！！”女孩吼到这的时候，又哭了起来，“求救声更凄惨了。”

　　“这娘们，她特么是谁的侄女儿，关咱们什么事情，谁是桑巴啊？还缅甸的将军。”

　　我突然之间就安静了下来，也没有动边上的车子，转头瞅着大洋，“你会说缅甸话吗？怪不得这个女孩的声音听起来这么怪，她不是中国人。”

　　“我操，你不会真的信她是那个什么缅甸将军的女儿了吧？这人都被逼到这个份儿上了，我要是她的话，我编的会更响亮，我还是奥巴马的私生子呢！”

　　大洋从边上一脸的无所谓，“行了，行了，你也不是什么善男信女，那地方怎么救啊，我们走吧，找专业人士过来救吧，一会儿找个有信号的地方，报警！”

　　我没有理会大洋，思考了片刻，之后我抬头，“不对，她说的应该是真的。”

　　“我操，你脑子进水了，他说的是真的，我说我他妈的是奥巴马的私生子，真的不？”

　　“你这个有点太假了，肤色明显的不对，她应该是真的，你想啊，如果你再这里提桑巴，有几个人认识桑巴的，她如果要装的话，肯定是提这附近，当地的一些有权势的人啊，她为什么要提桑巴啊，你都不知道桑巴是谁。”

　　“这还不简单，她傻呗，傻了吧唧的，骗人都不会骗，有事情拜师魏叶，保准以后说出来的谎话，自己都能当成真的去，我可以给他做中间人介绍一下。”

　　“闭嘴，不对，都这个时候了，我觉得这样一个小女孩，没有心思去骗人了，我从她的声音当中听出来了恐惧，那是真的，绝对不会是装的。”

　　大洋这个时候，突然之间捂住了自己的脑袋，“哎呦，哎呦，不行了，我恐高，这悬崖峭壁的，也没有什么窗户，我不敢往下爬啊，真吓人啊，哎呦。”

　　“没让你爬，也不用你爬，车子的后备箱有攀山绳，我把车子开过去，你从上面接应我就行，我去救人，你可别在犯迷糊了，你要是不睡着了，车子能跑到这吗，居然一路没有撞到，真的是天意，这就是你整出来的事，别装的那么的无辜。”

　　“桑巴是谁，你和缅甸的将军套什么近乎你，你看你，还桑巴的侄女儿，真有意思。”

　　“你最好给我闭嘴！”说完之后我直接就下车了，大洋嘴里面不知道哪儿叼起来了一根牙签，也下车了，我打开车子的后备箱，从里面拿出来了登山用的攀山绳，和备用轮胎什么都放在一起，里面还有武器，大洋看着我车子的后背箱，“东西装的够全的。”

　　我没有理会大洋，把绳子的一端和车子绑好，另外一端安全绳固定再了自己的身上，走到了悬崖边上，往下看了一眼，整个人顿时就不好了，我一咬牙，看着站在那边跟看热闹一样的大洋，“看着点，别让绳子断了。”说完之后，我大吼了一声，“有人吗？”

　　这话说完之后，很快，下方就传来了声音，“有，有，我再这里，救命！救命啊！！”

　　“坚持住，我马上就会下去救你！”说完之后，我开始往下攀爬，这高度其实对我来说不算什么，很小的时候，我就和胡昊沈恩赐我们在魁奎的训练下，从高山上面往下爬，现在转眼再一看看，都已经这么大了，时光飞逝，突然之间又想起来了胡昊。

　　我连忙摇了摇头，让自己冷静了不少，集中精神，我就这样慢慢的往下攀爬，二十多分钟以后，我终于攀爬到了那个女孩的斜上方，她侧抬着头，看见了我。

　　绳索已经到头了，这是我准备的攀爬楼层的，这个高度，都已经是极限了，不可能在往下了，我仔细的打量着这个女孩子，看起来，确实不是中国人。


第1161章 爬上去了

　　她有些微胖，皮肤黝黑，绝对和漂亮没有一点关系，当她看见我的时候，连忙整个人当即就哭了出来，“救我，求你了，救我！！”她身上还有不少擦伤。

　　我看着她情绪激动，连忙冲着她伸手，“别激动，别紧张，别动，放心，你会没事的。”

　　我连忙冲着她伸手，我抬头又看了眼下面，实在是有些慎人，我冲着她伸出来手，她的身体有些颤抖，根本不敢动，只是紧紧的抓着上面悬崖处的那个树枝。

　　“不行，不行！我不敢！！我做不到！！我松开的话，会掉下去的！我不行！”

　　“放心，放心，你一定会没事的好吗？”女子也就是二十岁左右的样子，我冲着她伸手，“来，把手给我，放心，相信自己，你不会掉下去的，好吗？给我手，难道你想从这里一直站着吗，你还能站多久，快点，给我手。”我用力往下探腰，可是还是够不着，除非她松开树枝，使劲往起一跳，否则的话，我是真的没有办法够到她了。

　　“不行，不行，我做不到，我真的做不到，我不敢。”女孩从边上吼了起来。

　　这一下也弄急眼了，“你再不管，我就走了，不管你了，你就从这站着吧，等着再有人路过这里的时候，来就你吧！我走了！”我大吼了起来。

　　“不要，不要！！”女孩当即嘶吼了起来，我一看她情绪如此的激动，又一伸手。

　　“松手，往起跳，快点，轻轻一跳就好了，你就获救了！要么就是死路一条！！”

　　我这次的声音有点大，女孩也不知道是怎么想的，一下就松开了树枝，树枝刚一松开，她整个人的身体就开始往后仰，我从边上一下也急眼了，“跳啊！”

　　我大吼了一声，女孩“啊”的大吼了一声，使劲往起一跳，在身体完全倾斜之前，跳了起来，紧跟着我用力一拽，一下就拽住了她的胳膊，我整个人的身体都往下沉，女孩，“啊～～”的疯狂的吼叫了起来，一边吼叫，一边开始挣扎，两条腿乱蹬，这一下，更让我难控制住她了，我从上面也着急了，“别动了，别动了！”

　　可是说什么都没有用，“冷静，给我冷静！！”我这个时候又大吼了一声，可是女孩还是在挣扎，我的胳膊已经被她折腾的有些酸了，自己都快拽不住了，我满头大汗。

　　“你别乱动了，你会把我们都害死的！”我这句话说的时候，已经很平静了，这个时候，女孩也平静了，她看着我，接着突然之间点了点头，我看着她平静了，用力把她往拽，紧跟着，拉着她的身体到了我的腰的位置，“抱紧了我，快点！”

　　女孩这个时候听话多了，连忙伸出来双手，抱紧了我的腰，我深呼吸了一口气，双手活动了一下，缓解了缓解刚才的麻木，之后我双手一用力，就把她从我腰部的位置，抱了起来，我瞅着她，“放心吧，你没事了，好吗，抱紧了我。”

　　女孩有些微胖，身上很多伤痕，她点了点头，双手直接就环住了我的脖颈，双脚也盘在了我的腰上，我这个时候使劲吼了一声，“大洋，开车，往上拉！！”

　　这话说完之后，上面传来了油门的声音，我们的绳索开始往上滑行，速度很慢，我不停的用脚踩着边上的岩石，以防止我们两个人被撞到，我刚放松了一口气，本来抱着我的女孩，突然之间就看着我，眼睛里面充满了惊恐的表情。

　　我们两个离着这么近，我还冲着她笑了，伸手摸了摸她的头发，“放心吧，没事的。”

　　可是女孩说不出来话了，只是伸手指了指上面，我看着她指上面，我另一只手也拥抱住了她，“放心吧，一定没事的，乖呢，我们都会没事的。”

　　女孩这个时候却使劲的摇了摇头，又抬头看了眼上面，我觉得有些不对劲了，我这才抬头看了一眼上面，这一看不要紧，我心里面“咯噔”的就是一声，安全绳有一处，已经被划开了一半儿了，不知道这一半儿是从哪个地方蹭的，但是已经要断裂了，可是还在往上蹭，在上面一点的位置，还有很多陡峭不平的岩石壁，这样下去，不定从哪儿再卡一下，整个安全绳就要断掉了，而且本身还有我们两个的人重力。

　　“大洋，大洋！！！”我大吼了起来，“大洋，停下来，快点，停下来！！”我疯狂的大吼着，可是上面居然一点动静都没有，安全绳还在往上升，女孩又是一脸的恐惧。

　　“别害怕，来，把头埋在我的怀里面。”说完之后，女孩把头埋在了我的怀里，跟着，我愤怒的叫骂了一声，“大洋，老子上去以后要把你拆成十伴儿，你个傻逼！”

　　我这叫骂着，自己一咬牙，就开始顺手抓着边上一切可以抓着的岩石，我抓着岩石往上爬，爬一点，就能减少一点下坠力度，至少不会让绳子承重那么大，以至于断裂。

　　“大洋，大洋！”我依旧叫吼着，可是上面还是一点动静都没有，车子速度行驶的虽然缓慢，可是绳子那边却越来越细，我是肉眼可见的速度，绳子在一点一点的磨裂，女孩又抬头了，看着上面的绳索，我连忙伸手一捂她的脑袋，“别看了，会没事的。”

　　一边说，我一边开始用力往上爬，很快，我已经看见了悬崖的边上，这个时候，绳索突然之间卡出了，就在一个石头缝的外面卡住了，我当即就慌了。

　　果然，绳索卡在那里，还没有完全的断裂，可是绳索动了，我亲眼看见大洋这个傻逼，开着车子使劲往前行驶，他生生的就把上面的绳索给拽断了。

　　绳索拽断之后，我就感觉自己身上一轻，整个人就要往下坠，我几乎是把吃奶的力气都豁出来了，大吼了一声，刚好边上有一个踩着的凸出来的小石头，我用力一踩，石头一下就被我踩掉了，借着这个力道，我猛的往上一扑，双手直接就抓住了悬崖边上，我一咬牙“啊”的大吼了一声，带着这个小女孩，从悬崖边上一下就爬了上去。


第1162章 不想回去

　　到了边上之后，我满头大汗，整个人直接就躺在了地上，边上的女孩抱着自己的脑袋，就趴在我身上，直接哭了起来，我抬头的时候，看见那边的车子，后面拖着半截儿绳子，还在往前行驶呢，我看了眼地上哭泣的女孩，平静了一下心态，吓死我了，就差一点，就掉入这万丈深渊了，我顺手一下就把女孩从地上给抱了起来，她趴在我的肩膀上，大声的哭泣了起来，她个子不高，我比她得高一个脑袋，我抱着她往前走，一边往前走，一边看着那边还在缓缓往前行驶的车子，我的速度挺快的，而且越来越接近车子了，快接近的时候，我才听见了车子里面非常响亮的DJ声音，或许也是自己觉得有些不对劲了，车子突然之间停了下来，我看见大洋带着一副墨镜从车上面下来了，下来之后他没有看见我，只是低头看着绳子，很快，他走到了断裂的绳索边上，他从地上把绳索拿起来，还把绳索举的老高，好像在研究这个为什么断一样，我这个时候已经走到了大洋的边上，大洋抬头看见我的时候，不好意思的笑了笑。

　　接着，我二话没说，一脚就踹到了大洋的肚子上面，就听见“哎呦”一声惨叫，大洋整个人都被我踹的从地上打了好几个滚儿，“妈了个逼，你踹死爷爷了！……”

　　两个多小时以后，我们两个开着车，重新行驶到了公路上，我坐在副驾驶，大洋开车，后面的女孩子，浑身上下婆婆的，就坐在那里。

　　“我们现在没有时间送你回去，你自己回去好了，一会儿带你去最近的城市，包扎一下伤口，买一身衣服，这些钱你拿着，到了别的城市，找交通工具回去吧。”

　　女孩没说话，只是抱着自己的脑袋，她看起来这个时候，已经平静了很多了，大洋从边上一脸的委屈，我现在也整不明白，这货什么时候开始这么马大哈了。

　　我们两个人的车子到了最近的城市的时候，都已经出了云南了，我们两个人找了一个城市，大洋用他的身份证，从酒店里面开了一个房间，接着自己转身就离开了。

　　我和这个女孩站在房间里面，她一直也没有说话，我伸手指了指浴室，“你去洗个澡，然后不要去别的地方，我出去给你买几身衣服。”

　　我转身出了房间，也没有管她，到了附近的商场，给她买了几身衣服，连内衣也买了，又买回来了一些吃的，买了一些药品，刚才我看了看，她身上也就是一些擦伤，没有什么大碍，我回到酒店房间的时候，她已经洗完澡了，头发也是湿漉漉的，身上裹着浴巾，我先是递给了她一套睡衣，她到也没有客气，拿着进了房间就换上了。

　　久病成医这句话真的没错，我看着她身上很多的擦伤，自己顺手拿起来药箱，就给她包扎了起来，这过程，她一直盯着我看，疼痛的时候，会咬咬嘴唇，但是一言不发，给她收拾完了伤口，我这才把吃的递给他，一个肯德基全家桶，“估计你也是额了，吃吧，吃饱了，好好睡一觉吧，钱放在桌子上面了，睡醒了以后，你从这边坐车回去。”

　　女孩抬头看了我一眼，没说话，自己又拿起来了边上的东西，大口大口的吃了起来，看着她是真的饿了，片刻之后，我从边上又拿起来了饮料递给她，她看了我一眼，擦了擦自己的嘴角，又喝了起来，我靠在边上，也是有些累了，都已经到了下午的时候，快晚上了，大洋也不知道跑到哪儿去了，这个楞种现在是喜欢走到哪儿，搜集一些礼物，回去的时候带他媳妇，之前还没有看出来，他还真是一个好男人。

　　女孩就坐在我边上喝着饮料，吃着东西，不一会儿，她也吃饱了，身上好多红药水，还有创口贴，小丫头也就是二十岁的样子，脖颈处挂着一块玉佩，这玉佩，一看就是上等货，她眨着眼睛，双手环抱着自己的膝盖，“那个，那个，谢谢，谢谢你。”

　　她显得有些生涩，还有些不好意思，我冲着她笑了笑，顺手摸了摸她的额头，“叫我阿力就好了，你为什么会掉到那个地方去了，你的亲人呢？”

　　“我不是中国人，我和妈妈来到这里游玩的，后来我和妈妈赌气，自己一个人就跑开了，跑开之后我才发现我迷路了，那个时候就光顾着跑了，也不知道跑到哪儿了，迷路不要紧，然后还看就两个喝多酒的醉汉，他们就追我，我害怕急了，我就跑，那个时候正好是晚上，悬崖那边我也没有看见，一个不小心，我就从上面滑下去了，我是命大，先被树枝挂住了，然后减少了不少下坠力，接着树枝断的时候，我抓住了峭壁边上的那个树枝，正好我脚下还有一点踩踏的地方，所以我就踩在那里了。”

　　“吓死我了都要，我喊了半天救命，也没有人理我，我都在那里踩了一天一夜了，如果你们再不去，我觉得我都要坚持不下去了，谢谢你，真的谢谢你，我叫紫萱。”

　　“紫萱？”我看着这个有些微胖的小丫头，“你今年有十八岁了吗？”

　　“有啊，我刚过了我二十岁的生日。”紫萱说到这的时候，冲着我笑了笑，“不管如何，谢谢你，但是我现在不想回家，让我和你们一起好不好，我会很乖的，不会打扰到你们的，求求您了，好不好，力哥，我一定会报答你的。”

　　“你这样不好，如果你不回家的话，你家里面的父母会担心的，你难道不怕他们担心。”

　　“我受了这么大的罪，都是因为他们，我一定要让他们担心，否则的话，我不是白吃苦了，我都要吓死了，我才不管那么多，反正我不会回家的，钱我也不要，我要跟着你们，求求你们了，过一段时间我就会回去的呢，可是我现在真的不想回去。”


第1163章 爬不动了

　　女孩子说话很任性，我能感觉到一股子娇惯的脾气，我看了她一眼，看着她双手抱在一起，一脸祈求的模样，“你就不怕我们是坏人啊，还跟着我们。”

　　“为什么要怕啊，我才不怕呢，如果你们是坏人的话，就不会去救我了，这里我人生地不熟的，麻烦您们还是带着我吧，我自己也不敢走呢，也不知道怎么走。”

　　我看了眼面前的紫萱，冲着她笑呵呵的点了点头，紫萱很是开心“哈哈”的大笑了起来，“谢谢力哥，谢谢力哥，你真是一个好人呢！”紫萱还冲着我吐了吐舌头。

　　“只能开一个房间了，你睡里面的卧室，我睡外面就好了，我累了，要休息。”

　　紫萱点了点头，自己起身就站了起来，我从边上把拿起来了一瓶水，递给了她，“半夜渴了就喝水吧，我在外面，放心吧，好好的睡觉。”

　　“好的。”紫萱冲着我笑了起来，转身就进了房间，她关上房间门之前，冲着我开口，“晚安！”紫萱笑呵呵的关上了门，我也是累了，看了眼边上的沙发，我刚躺下，就看见了一个身影，出现在了我的面前，也不知道他什么时候回来的，手上还拎着一些吃的，大洋靠在我的边上，一边吃东西，一边喝啤酒，一边盯着我看。

　　“我知道一般的门锁对你来说都跟没有一样，但是你下次回来能不能吭个声？”

　　大洋不说话，依旧喝着小啤酒，盯着我看，就这样看了好一会儿，大洋笑了笑，把嘴贴到了我的耳朵边上，“阿力啊，人家小女孩，可才二十岁啊，你注意点吧。”

　　“你没事从这瞎扯什么？”我说了大洋一句，大洋鄙视的看了我一眼，转身就离开了。

　　“你干嘛去？”“能干嘛去，不打扰你们两个人的雅兴，阿力，她才20岁。”

　　我眯着眼，没有理会大洋，躺在床上，不一会的功夫，我就睡着了，第二天我起的挺早的，我下楼买了不少早餐，回来之后，轻轻的推开了紫萱的房间门，就把早餐放到了她的床头，自己转身推开门，出了房间，我坐在沙发上面，这个时候，我的手机震动了起来，我打开手机，是一条信息，是风煞发来的，信息上面又是一张照片，我盯着这张照片看了半天，又转头看了眼屋子里面睡觉的紫萱。

　　上午十点多的时候，我们三个人重新坐在了车子上面，开始出发了，紫萱这个时候的精神气息看起来好了不少，大洋哼唧着小曲儿，他和谁都是自来熟的样子，不一会儿，车子刚好经过了一个游乐场，紫萱突然之间就坐直了身体，一拉我的胳膊，“力哥，力哥，我想玩过山车，可以吗？求求你了，我要玩过山车。”

　　我转头冲着紫萱笑了笑，“好，你喜欢玩，我们就玩。”我这话一说完，大洋从边上一皱眉头，不可思议的盯着我，我们一行人连忙进了公园，一下车，紫萱就欢乐了不少，拉着我就往公园走，她拉了两步，自己很开心的就跑了出去。

　　我和大洋站在后面，并排前行，“阿力，你现在是越来越没人性，越来越丧尽天良了，二十岁的小姑娘都你不放过，而且，你现在是真的不挑食啊，啥样的你都喜欢啊，这和你之前的几个女朋友的差距也太大了啊，不过说实话，她才是最配你的，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的，嗯，你俩在一起才有夫妻像。”

　　“你能不能闭嘴，不说话的话，也没有人把你当哑巴去卖了，安静点吧你。”

　　“刚才那会是那么着急，现在因为这么一个女孩，居然还有心思来陪人家来游乐场！”

　　大洋瞅着我，“真是搞不懂你啊，也不知道你到底是着急，还是不着急！”说完，紫萱已经跑了过来，他拉着我，我们两个又往前走，一顿过山车，太阳神车，玄铁飞车，奥赛神车，大转盘，海盗船，这一顿玩，眨眼的功夫，天色就暗了，我们都有些疲惫了，紫萱还是一脸的开心，正好走到了公园一个小商贩的面前，这是那种游戏的，打枪的，最大的，给一个大娃娃，紫萱拉着我的手，“力哥，力哥，我要那个大龙猫！”

　　我笑了笑，“好，好，我给你打。”紧跟着，我拿起来气枪，照着那边的气球就打了起来，十几分钟以后，摊主黑着脸，紫萱一手抱着一个大娃娃“哈哈哈”的就笑了起来。

　　“我要吃火锅，晚上我要吃火锅！！”她还是真的不认生呢，也不客气了，大洋从边上无奈的看着我，我的表情倒是挺平静的，“好，你喜欢吃什么，我们就吃什么。”

　　“哈哈哈，我就知道，力哥你最好了。”紫萱了顺手就环住了我的胳膊。

　　本来只有三天的行程，但是自从紫萱加入之后，一个星期了，也没有走了原来两天的路，几乎是走到哪儿玩到哪儿，她的大小姐脾气很足，她要做什么，就一定要做，要是不带她做，她就会想方设法的难为你，到了后面，我也是实在没辙了，干脆顺着他就好了，大洋开始的时候还会问问我，到了后面的时候，也就什么都不问了。

　　我们两个的重心，全都围在了小紫萱的身上，她一会儿干干这个，一会儿干干那个，整个人开心的一塌糊涂，我就像是一个大爸爸一样，宠着她，惯着她。

　　“我不，我不，我就要去爬山，要么我就不吃饭了！就不吃饭了！”紫萱一边说，一边很是生气的就把筷子放在了边上，看着我和大洋。

　　我看着她这样，有些生气，不过我很快的调节了一下，冲着她笑了起来，“好，爬山！”

　　“耶！今天爬山！明天休息一天，我们后天去看日出，好不好啊，力哥！”紫萱瞪着大眼睛看着我，我冲着她点了点头，从边上夹了点吃的放到了她的碗里，“那你吃饭。”

　　“你最好了！”紫萱“哈哈”的笑了笑，大口大口的又吃了起来，四个多小时以后，在半山腰上，不少游客还在爬山观赏风景，紫萱已经坐在了地上，“不行，我爬不动了。”


第1164章 紫萱

　　“要是爬不动了，咱们下去吧？正好我们两个也都有些要爬不动了。”

　　“我不要，我要看上面的风景，你背我好不好？”紫萱这话一说完，边上的大洋有点不乐意了，他的脸色明显的就拉下来了，我轻轻的推了大洋一下，跟着冲着小紫萱也笑了，“行，没问题，我背着你上去。”说完之后，我顺势就把紫萱扶了起来，背上了。

　　紫萱趴在我的边上，笑呵呵使劲亲了我脸一口，伸手就指挥了起来，我们一行人又开始爬山，终于爬到了山顶，看日出是看不见了，但是可以看见日落，大自然的景色真的好美，小紫萱自己一个人在边上跑来跑去的，开始照相。

　　我和大洋两个人躺在地上，他气喘吁吁的，“王力啊，老子家里面有媳妇，有孩子，老子这时间可是耽误不得的，也没有那么多时间和心情，陪你哄孩子，我可是从这体型好了你，你要是在想哄孩子的话，我可就走了，今天爬山累得半死，明天的话在哄孩子去海边看日出，还得开车，怎么着，这就是你所谓的大事么？”

　　大洋一脸的愤愤不平，我看着他抱怨，叹了口气，“你不能走，现在只能靠你的身份证，我们两个都是没有身份证的，她啥都没有，你就忍忍吧，当是为了我。”

　　“操，这都是什么事，我都不知道你脑子里面成天装了一些什么！反正说好了，明天看什么狗屁日出，老子不起，今天爬山这么累，明天在起来那么早去看日出。”

　　大洋说完之后，一个翻身，那样子，貌似要在这睡觉一样，紫萱这个时候又跑了过来，拉拽着我，“我们去拍照，去拍照啊，力哥。”她笑呵呵的把我拉了起来……

　　从山上面爬下来的时候，我觉得我要累死的心思都有了，可是她居然还想要去逛街，转夜市，给边上的大洋直接就给搞毛了，大洋痛痛快快的就回家了，我深呼吸了一口气，陪着紫萱又逛了起来，“我就是不明白了，你难道就不知道什么叫做累吗。”

　　“不知道吗，所有女人都有天生的技能，那就是逛街啦，那家专卖店，我要买衣服。”

　　“不是，你都那么多衣服了，还要买什么衣服啊。”我皱着眉头，一脸的不解。

　　“没听说过，女人的衣柜里面，永远差一身衣服吗，我就要，我就要，放心吧，所有的钱我都会给你的，力哥，走啦，陪我去了啊。”

　　“这不是钱的事情。”“快点，快点了啊。”紫萱使劲的拉着我，转身就走，我深呼吸了一口气，一想到了明天还要早起开日出，我简直疯掉的心思都有了。

　　我晚上几乎是回到酒店就睡着了，但是感觉着自己几乎是刚睡着了，就被人强行的拽醒了，睡觉的时候脾气本来就不好，我也是有些生气了，“别拽了，困着呢！”

　　可能也是自己说话的声音真的太大了，紫萱突然之间也急眼了，“你吼什么吼，凶什么凶！”她叫吼了之后，起身，一把就推翻了边上的一张桌子，丁玲桄榔的声音，接着，自己转身推开门就冲了出去，我躺在沙发上，这个生气，但是毕竟也是这么大岁数的人了，片刻之后，我一咬牙，自己连忙从沙发上面爬了起来。

　　我看着门外，心中顿时之间，一万个操你妈奔腾而过，但是我还是追了上去，我冲到楼下的时候，紫萱站在边上，等着打车，身体冻得有些微微发抖，我过去，顺势搂住了她，我身上还是挺暖和的，紫萱使劲一把就推开了我，整个人还是非常的愤怒。

　　我是真的郁闷了，但是片刻之后，我还是咬了咬嘴唇，“不好意思，对不起，刚才声音大了，好了，好了，我带你去看日出了。”我拉住了紫萱的手，她又使劲挣扎了两下，但是还是跟着我走了，我本来就不太会逗女生笑，这一路上，我停的哄着哄着，终于，哄好了，又看见她笑了，她一直都是这样，生气急眼的快，然后，好的也快，好了之后，什么事情都没有了，说句夸张点的话，她生气的时候杀个人，或许好了以后，她都会觉得什么事情都没有了一样，我被她拉着跑到了海边，海风真的挺冷的，站在海边，我们看着日出，我们两个很靠边了，周围根本一个人都没有，我坐在地上，她躺在我的怀里面，看着太阳渐渐的生气，紫萱抓住了我的手腕。

　　“阿力，你是这个世界上，最能惯着我，容忍我的人了，比我父亲还要惯着我。”

　　紫萱说到这的时候，突然之间笑了起来，“不管怎么说，谢谢你。”她一边笑，一边抬头看着我，她看着我，我看着她，片刻之后，她起身，双手环住了我的肩膀，坐在了我的身上，冲着我就亲吻了上来，我楞住了，推了她一下，没有推开，接着，我双手搂住了她的腰，周围一个人都没有，我们两个就拥吻到了一起。

　　从这沙滩上面，我们两个人尽情的拥抱，亲吻，很快，全都褪去了身上的衣物，我把自己的衣服脱下来，垫到了她的身下，紫萱含情默默的看着我，她冲着我笑了笑，“接着，缓缓的闭上了眼睛……”我听见了她痛苦的叫喊的声音，她的手指深深的扣进了我的肉里，太阳缓缓的升起，我衣服上面的那一抹血红……

　　第二天，我们坐在车上的时候，紫萱就做到了副驾驶，大洋坐在了后面，他一脸嫌弃的表情，“真特么的无耻，这么小的女孩都不放过，这一看，就是生米煮成熟饭了。”

　　紫萱整个人笑的都像是一朵花，一口一个老公喊着，大洋从边上一直就是一脸鄙视的眼神，终于，原本三天的路程，我们行驶了十多天，将近半个月，才行驶到，重新来到这个城市，一股子说不出来的感觉，我们吃过了中午饭，我开车到了一处家属楼门口，车子停下，我和大洋四处看了看，我带着紫萱，一行人转身就上楼了。


第1165章 好一般的女孩

　　到了五楼，敲开房间的门，施荆轲，范小赏，王腾，一行三人都站在这里，看见我和大洋的时候，又把目光看向了身后的紫萱，紫萱比他们还要少不少，看着紫萱和环着我的胳膊，开心的和他们打着招呼，几个人的反应也快，统一的都叫嫂子。

　　我冲着那边的王腾使眼色，王腾冲着施荆轲使眼色，施荆轲装作什么都不知道，也看不见，后来我看见王腾耗着施荆轲的脖颈，进了边上的房间，我听见了施荆轲惨叫的声音，不一会儿的功夫，施荆轲揉着自己的胸口就出来了，带着紫萱就出去逛街了。

　　紫萱难得的这次没有缠着我让我一起去，看着紫萱他们离开，我们一行人坐在房间。

　　“阿力，你还敢来W市，真的事疯了，我都说了，你不用来的，我们过去就好。”

　　“没事，怎么我也得来，因为有些事情，我不放心，资料的事情，查的怎么样？”

　　“早就查好了，你说三天到，这一下来回折腾了半个月，我们还以为你咋了呢。”

　　“能咋了？半路找了一个媳妇，20岁，陪着人家游山玩水一路玩过来的，多情啊！”

　　大洋从边上说话的语调也是阴阳怪气的，我冲着大洋屁股就是一脚，“你给我闭嘴。”

　　范小赏愣了一下，看着那边的紫萱，“力哥，你到底看上她啥了啊？”

　　我没说话，把目光又看向了王腾，王腾点了点头，从边上拿出来了一台电脑，他把电脑打开，一张W市的立体图出现了，“对于W市你应该也很熟悉了，文件藏在这里。”

　　王腾伸手就指了起来，一边指挥，一边开口，“这里面是万隆大厦，我们经过几番的打听，能确定，江梓民一行人改头换姓的文件，就在万隆大厦，十五层的保险柜里面，万隆大厦是国安局的办事点，一般人不知道，十层以上，就不允许任何闲人进出了，然后万隆大厦前后五道关卡，我们能带着大洋直接进入万隆大厦里面，但是到了里面之后，怎么去十五楼，还有这期间所有要面对的关卡，我们就真的没办了，但是文件就在那里，从那里找到文件的话，我们就可以查到江梓民现在的名字，就能找到他。”

　　我点了点头，“这样，你们先带着大洋去探查探查地形，看看应该怎么做，查一下他们的值班人数，还有平时的流动人群，肯定里面到处都是监控，安保力量也不会差的，大家小心一点，不要出问题，探查好了地形，我们在一起商量怎么做。”

　　“你们放心大胆的做就是了，我想办法安排退路，我之所以跟着来，也是怕他出事。”

　　说完之后，我指了指边上的大洋，大洋冲着我笑了起来，鄙视的看了我一眼，“我是不是应该还得谢谢你啊，亲爱的力哥，你真是我的好兄弟。”

　　他说话也是阴阳怪气的，我也没有和他一般见识，“那好，现在就动手，还没有下班。”

　　范小赏点了点头，“来，大洋，我带你去伪装一下，然后想办法把你带到大厦里面，剩下的事情就看你了，我们能帮的有限。”

　　大洋和范小赏两个人离开了，房间里面就剩下了我和王腾，王腾从边上拿出来了几罐啤酒，我们两个一边喝酒，一边就聊了起来，“你这是哪儿认识的女孩，她吸引你的地方在哪儿？”王腾冲着我笑了起来，“没别的意思，好一般的女孩。”

　　我没说话，摇了摇头，“来，我们喝酒吧，不说那些了，你们现在怎么样……”

　　夜深人静了，紫萱已经躺在房间里面睡着了，我睡不着觉，自己一个人就下楼了，站在楼下，我漫无目的的转了起来，大洋到现在还没有回来呢。

　　很快，我走到了街道上面，看着来来往往过往的行人，这个地方，确实给了我太多太多的回忆，我坐在街道边上，大概半个多小时以后，一辆车子停在了我的边上。

　　车上面下来了一个熟悉的身影，男子下车之后，又看了看边上的人，接着，他走到了我的边上，他顺势也坐下来了，给自己点着了一支烟，“好多年没见了，看起来你的生活过的还算是不错啊？胆子也越来越大了，我都没想到你，你还敢来这里。”

　　“我连你都敢信了，我还有什么是不敢的呢，你说对吧？”我冲着徐振洋笑了起来。

　　徐振洋看起来和之前没有什么变化，他从边上递给了我一份资料，“这是你要的资料，里面有关于刘欣宇的，还有崔圃源的，还有苏宅现任掌权者程崇的所有资料。”

　　“谢谢了，我过两天就走了，邵静怡最近怎么样？过的开心吗？”

　　“过的挺好的，刚当了妈妈，一家子的生活也都挺幸福的，她已经忘记你了。”

　　“我知道她忘记了，可是我想看看她，总可以吧。”说到这的时候，我皱了皱眉头。

　　“我们当初说好的，你不要在打扰他平静的生活，我吧这些资料都给你，阿力，还是别看了，看了又能如何，你如果再出现，只能给她带来更大的困扰，她现在的生活挺幸福挺平静的，不要再去干扰她的生活了，好吗？”

　　我看着徐振洋这么说话，我展现出来了鄙视的笑容，“行，你说行就行，那我不看了。”

　　“这是他们一家三口，下午在儿童乐园，我去接他们的时候，拍摄下来的，看吧。”

　　我点了点头，看着教父递过来的手机，手机的视频打开，邵静怡还是那么的漂亮，脸蛋，身材，她抱着一个刚会走路的小宝宝，前面一个一身西装的男子，半跪在地上，她笑呵呵的把小宝宝抱到了他的身上，然后他扶着小宝宝，两个人站在陪孩子玩。

　　我看见了她脸上洋溢着幸福的笑容，也看见了那个男人，英俊帅气的外表，我突然之间笑了起来，“其实现在的她，才是真正幸福的她，对吧？”

　　“是啊，她现在挺平静的，也挺幸福的，所以希望你遵守诺言，不要再去打扰她了。”


第1166章 不想是不想

　　“其实就算是你不给我这些资料，我也不会去打扰她的，我只不过是和你做个交易，你还少给了我一个人的资料，我和你要的，不仅仅是这三个人的，还有最重要的。”

　　“现在没人知道教父在什么位置，教父的资料有点多，而且很多都是机密，这些文件我都给你找到了，教父的有点复杂，我还需要一些时间。”

　　“如果你想我安安分分的在W市，一点事情都不闹出来的话，你最好把资料给我。”

　　“你这是在威胁我吗？”徐振洋冲我笑了起来，“你还知道自己现在是什么身份吗，这样和我说话，你就不怕我把你抓起来，交上去吗？”

　　“能抓住我的人，还没有出生呢，徐振洋，你们都欠我的，所以我来找你们帮忙，是要你们来还债的，你必须帮我，也应该帮我。”

　　说到这的时候，我站了起来，伸了个懒腰，“我要回去了，很累，我还有很多事情要做。”

　　“阿力，我不知道这些年你又经历了什么样的事情，但是我现在看着你，和之前，感觉又不一样了，总之，你自己好自为之吧，你的精神状态，不对。”

　　“我对不对的无所谓了，你们一个一个的都过的好，过的开心，过的幸福就好了！”

　　我的声音当中充满了嘲讽，“反正我也已经这个逼样了，每个人，都有每个人的命。”

　　我自己转身回到了房间，我到房间里面的时候，大洋已经出现了，他站在房间里面，“阿力，十五层那里太严密了，我跟就上不去，别说我了，一只苍蝇也飞不上去，看起来什么都没有，其实安保已经严密到了一定地步，最上面都是红外线的安保了，而且很多便衣，就在楼下，十五个人里面得有一半儿是便衣，我和范小赏进去之后，就被他们盯上了，所有人的目光都盯在我的身上，我啥也干不了。”

　　听着大洋这么说，我转头，皱了皱眉头，手机这个时候响了起来，我拿起来手机，听见了范小赏的声音，“徐振洋挺老实的，没有和任何人说，可以信任了，还有，你家周围也挺安全的，没有殇胜或者快活林的人跟踪，不过那个地方不能久待。”

　　“我一定要拿到那份资料，不管在难，我也要拿到，有没有什么别的办法？”

　　“反正我是没办法拿到，那上面可以上去的人，都不是一般人，范小赏要上去的时候，说是带着我上去，被严格制止了，除非最上面的人有命令安排，否则一个外人都不能进入电梯，我想过晚上的时候从外面想办法潜伏进去，但是他们的外面都是清一色的防弹玻璃防弹窗户，而且整体窗户的构造很紧密，想要把窗户从外面弄开几乎不可能，这幢大厦连下水道和通风口，都设计的是连人都过不去的，更别提去房顶了。

　　我总不能从最下面，一点一点的爬上去吧，而且十层以上，长期驻守保安，天衣无缝，没有任何办法，除非你带人强攻，但是我算了，就算你强攻的话，最近的警察局到这里应该有三分钟支援就到了，无解，无解，我们还根本看不见办公室里面的样子，谁知道里面还有多么天杀的机关，更主要的，我敢确定，在这幢大厦的周围的高层里面，一定有日夜监视大厦外部情况的人，阿力啊，这次是真的难办了，还有就是我们得早点离开这个地方，我越来越觉得这里是实在太危险了，而且，今天我在那幢楼里面。”

　　说到这的时候，大洋挠了挠自己的后脑勺，一副欲言又止的样子，我看着他。

　　“干啥呢？怎么话说到一半儿不说了，在那幢楼里面怎么了？”

　　“看见你前老丈人了，就是邵静怡的父亲，我本来不想说的，害怕你伤心难过么。”

　　“都过去那么久了，有什么可伤心难过的，不过你的想法和我的想法一样，我也觉得这里很危险，你让我想一想，给我一晚上的时间，你去休息会，明天我给大家想好出路，那份文件我一定要拿到，不管付出任何代价。”

　　说到这的时候，我又揉了揉额头，我坐在沙发上，自己开始抽烟，一支一支的烟，不一会儿，一盒烟抽完了，大洋离着不远的地方，靠在边上，也睡着了。

　　哪有人是万能的，我叼着烟，就这样盯着窗外的，看着太阳缓缓的升起，很快太阳光照射了进来，今天紫萱起的挺早的，她出来的时候，揉着眼睛，到了我边上，双手就抱住了我，像个小孩子一样，我脑子里面依旧是乱乱的，看着紫萱趴在我怀里又睡着了，我看着怀里面的这个女人，整个人陷入了沉思……

　　烈日当头，阳光火辣辣的，照射到了我的身上，我抬头，看了眼面前的一幢别墅，又看了看周围，我带着一顶帽子，脸上也做了简易的伪装，大洋站在我的边上，使劲的摇着头，“我真的要受不了你这个疯子了，是真的要受不了了。”

　　他一边说，一边手上拿着一根金丝，把防盗门打开，他转身就跑开了，我自己一个人拉开门，就进了房间里面，我进房间的时候，里面的大厅挺空旷的，对于这个别墅的构造，我还是很熟悉的，这个时间，差不多也刚好是午饭时间，我转身进了里面的餐厅，果然，在餐厅里面，一个中年长者，自己坐在那里，正在吃饭。

　　餐厅里面就他一个人，别人都不知道去哪儿了，他正吃着东西呢，抬头，看见了我，他皱着眉头，整个人表现的十分的淡定，片刻之后，他笑了笑，“坐下吧。”

　　他冲着我一伸手，我觉得他没有认出来我，但是我还是坐下来了，他没有一丝慌张。

　　“来找我做什么，你知道不知道你现在这是在什么地方？哪儿来的雄心豹子胆。”

　　我还没说话呢，房间外面就传来了脚步声，我转头的时候，几个穿着黑色西服的男子出现了，手上拿着武器，就站在我的边上，在另外一侧，大洋被两个人押着，其中一个人的枪口也盯在了大洋的额头，大洋的双手还被拷再了后面。

　　这外面的四个人，站位也非常的考究，四个方向，四个角落，但是手上的枪，随时可以打爆我的额头，中年长者依旧坐在饭桌上面，他笑呵呵的从边上拿起来围巾，擦了擦嘴，伸手比划了一下，这个时候，一个男子到了我的边上，侧面的男子枪口一直对准着我，这个人一只手摘下来了我的帽子，另一只手，扯下来了我的脸上的胡子，还有痣，片刻之后，我的本来样貌就出现了，中年长者本来挺平静的，当看见我的本来面目的时候，他皱着眉头，突然之间笑了起来，“王力，你还活着呢？”

　　“好歹曾经也是你的女婿，你用不着这样盼着我死吧？”我当即也笑了起来。

　　“女婿？无非是我女儿的曾经一个男朋友而已，我们刘家可没有过一个叫王力的女婿，你想多了，你知道你现在是什么身份吗？还敢直接来我家里面？知道我现在可以直接把上交出去吗？你的胆子够大了，闹的满城风雨，还敢来我家？”

　　我看着邵老爷子这愤怒的表情，我笑了笑，没有理会身后的人，双手搭在桌子上面，“邵老爷子，我不知道我是哪点让你这么记恨我了，我很给你们刘家舔丑吗？”

　　邵老爷子依旧盯着我看，“我念在往日的情分上，我现在给你一条路，你一个小时以内离开W市，否则的话，不要怪我不讲旧情，一切后果你自己承担，不要在整那些身上绑着炸弹的游戏来吓唬我，我知道你狠，但是你要知道，有人比你更狠！”

　　我听着邵老爷子这么说，自己也笑了起来，一边笑，一边很平静的开口，“你以为我自己一个人跑到这里是做什么来了？是过来听你吓唬我来了吗？你觉得我会害怕你说的这些吗？如果害怕的话，我还会自己过来吗？我王力从小到大，这么多年，经历了这么多不该我经历的，熬过了这么多难熬的，你以为我只是靠一个狠字活到现在吗？”

　　我指了指自己的脑袋，接着，往后一推桌子，双腿就撬在了桌子上面，“我是有脑子的人，我也不会傻到我到你这里来送死的，我也不是想要偷袭你，或者如何你，我是来找你帮一个忙的，万隆大厦，十五层，一间办公室内，专门存放安置特殊人群的档案里面，有一个叫江梓民的，你帮我把这份文件，拷贝出来一份，我就离开这里。”

　　邵老爷子一听我这么说，直接笑了起来，“知道的还不少，哈哈哈，哈哈哈哈，那你知道不知道我是没有资格进入到那个楼层的，除非是有特别的事情，再说，我凭什么帮你？怎么着？王力，你是真的觉得自己行了，所有人都整不了你了，是吗？”

　　“您外孙挺漂亮的，你说这人们就是粗心，出去玩就出去玩，抱着孩子做什么，这一下您女儿还有您女婿，两个人都开始慌慌张张的找孩子了把，所有人都发动出去了吧，估计也是看您的年龄大了，不好意思通知您，现在的社会这么乱，拐卖小孩的人这么多，邵叔叔，邵静怡的生活安静了这么久，我不想让她知道我回来了，我也不想打乱她平静的生活，但是我不想是不想，不代表我不敢。”


第1167章 付出了什么

　　“王力，你真是活腻歪了，自己开始嘬死了。”对面的邵老爷子变得有些愤怒，我能感觉到周围的凉意，能看到他眼神当中那愤怒的眼神。

　　“现在说我嘬死了，您当初利用我的时候，怎么不想这些呢？我现在也没有整明白，您到底是哪一边的，让我把苏轩弄走了，到底是为什么，出于什么。”

　　“你可不要瞎说，我可不知道这些事情，苏轩是你劫走的，你现在还是通缉犯！”

　　“别管我是什么，我们劫走苏轩的时候，有人暗中帮忙，您不会不知道吧？是谁暗中帮忙的呢？当然了，我说这些，您肯定有一万个理由和自己撇清关系，您肯定也不害怕我把事情闹大，或者把这些说出去，但是真要说给对的人听了，人家会不会对心思呢？具体的情况我查不出来，所有人都查不出来吗？我王力这一辈子，最信的一句话，那就是若想人不知，除非己莫为，你们玩我玩了那么久，现在帮我一下怎么了？”

　　“我王力就是烂命一条，无耻之徒一个，你帮我做了，我肯定不吭声，拿着就走，如果你不帮我做的话，那你们邵家从今天开始所有的太平日子都没有了。”

　　我正说着呢，房间里面又进来了几个人，我转头的时候，看见了徐振洋，陈明辉，林郁汐，都是一些老面孔，他们身后还有不少人，我知道，房间已经水泄不通了。

　　当徐振洋看见我的时候，脸上还是漏出来了很气愤的情绪，他肯定觉得我耍了他。

　　“别说一命换一命的事，我再你们眼里这么不值钱，估计换一个嘴巴都不愿意，但是我王力藏人的本事，我还是那句话，我藏起来，你们谁也别想找到，孩子我也不想害他，毕竟是一个无辜的孩子，相反的，我会把他养大，或许多少年以后，你们出门的时候，会出现这样一个孩子，手上拿着一把武器，来要你们的性命，我就说是你们害死了他的父母，把他变成一个专业的杀手，以后就用来对付你们邵家人，你觉得我做的到吗？呵呵呵，呵呵呵，靠狠？靠狠的人只能被你们当初手中的棋子，被你们玩弄，靠狠，只能当将，或者被更狠的人弄死，我现在最喜欢的事情，就是玩命，他们都说我疯了，也不知道是不是真的，不过你可以安排人来给我检查一下精神状态，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”我疯狂的笑了起来，本来一直坐在我对面的邵老爷子。

　　这个时候，突然之间站了起来，手上拿着边上的烟灰缸，照着我的脑袋，一烟灰缸就扔了上来，我都没有躲“咣”的一声，烟灰缸砸到了我的额头上面，慢慢的，一道鲜血流了出来，我伸手摸了一把自己额头的血迹，然后坐直了身体。

　　“那个什么，这一下是给你出气的，下一步，你要去做你应该做的事情了，我的耐心有限，现在还没有到晚上的，晚上的时候，我就要看见这份文件，我拿着文件，争取一到两天的时间，确定文件的真实性，只要你没有骗我，我还是安全的，孩子就没事，就会送回到你们手里，如果你骗我的话，那孩子只能去做一个杀手了，你可以杀了我，但是我王力还是那句话，我藏的人，累死你们都找不到！”

　　“松开我的朋友。”我转头，看着后面的人，接着，我从地上把烟灰缸捡了起来，照着那边还拽着大洋的一个男子，脑袋上面直接就甩了出去。

　　“操你妈的！让你松开我的朋友，没有听见啊！！”我叫吼了起来，整个人都显得异常的愤怒，那个人一低头就躲开了，大洋也机灵，直接挣脱了另一个人，走到了我的边上，我转头，看着那边的邵老爷子，“好歹曾经相识一场，我结婚的时候你吃了我们不少东西，我饿了，给我和我兄弟弄点吃的，那个什么，邵老爷子，您的时间不多了，如果今天晚上我的朋友还没有我的消息的话，那真想在见到孩子，那就真的不容易了，估计邵静怡也得急疯了，我说过了，我不想打扰她的生活！”

　　“咣！”的一声，邵老爷子一拍桌子，自己直接就站了起来，“王力，你记着我的话，我总有一天，要活剐了你，我总有一天，我要让你求生不能！求死不得！”

　　“好啊，好啊，我现在是非常非常的期待那一天的来临。”我冲着邵老爷子也笑了起来，“不过可以肯定的是，那一天绝对不会是现在就要来了，还有不少日子呢。”

　　邵老爷子愤怒的瞅着我，转身就离开了，我坐在桌子上面“咣”的又是一拍桌子，“老子他妈要吃饭，听见了吗？老子饿了！”

　　我疯狂的叫吼了起来，大洋从边上连忙拉我，一脸的恐惧表情，我使劲一甩大洋，往边上吐了一口邵老爷子带着几个人就离开了。

　　他们前脚走，后面的徐振洋也过来了，他走到了我的边上，从兜里面拿出来了一个文件夹，他看着我，递给我，“这是教父的所有资料，你慢慢的看吧。”

　　我愣了一下，顺手接过了这份文件，接着徐振洋突然之间抬腿一脚就踹倒了我的胸口，我整个人直接就被踹倒在了地上，徐振洋伸手一指我，“你答应过我，不在影响邵静怡的生活的，你个龟儿子，出尔反尔的王八蛋！以后这辈子，都别指望我再信你！”

　　徐振洋说完之后，转身看了眼边上的陈明辉和林郁汐，“你们两个人留下，看着他。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，你就安排他们两个人留下，不怕到时候他们两个归西啊！”

　　当我说了这句话的时候，徐振洋突然之间愣住了，我已经从地上爬了起来，徐振洋转头，依旧是愤怒的瞅着我，他咬牙切齿的，“你这个疯子，疯子，疯子！但是你记着我的话，你一定会后悔的，总有一天，你会求生不能，求死不得的，王力！”

　　“我都得罪了那么多人了，你觉得我会害怕多一个你们吗？命就一条，要么把大家都叫道一起，我给你们分分啊？哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　周围所有人的目光都看向了我，我能感觉到周围这种不同于寻常的怪异，笑着笑着，我突然之间笑不出声来了，我双手抓住了自己脸，“你为什么会变成这个样子，你想要的生活，不是这个样子的，为什么，为什么。”周围都沉默了，非常的安静……

　　入夜了，大洋一直坐在我的边上，手上把玩着手机，我的电话响了起来，是紫萱的，我皱着眉头，没有接电话，很快，电话一直就响起来了，不停的打，不停的打，前后至少打了几十个，我亲眼看见我的手机被打的没电了，大洋从边上看着我的手机。

　　“真的不明白你是怎么想的，你整这么一个屁事不懂的爷供着，开心吗？你是有受虐倾向，还是觉得好玩，拿她回忆童年呢？你大了她这么多岁，你咋想的，就算是真的回忆童年，你多少也应该找个漂亮点的啊，虽然你长得也不咋地，但至于这样吗？”

　　我没有理会大洋，片刻之后，大洋的手机也震动了起来，大洋把手机推到了我的面前，调成了静音，从边上拿出来了一个充电宝，他自己就把手机给充上电了。

　　“我让她打，她打一晚上，这手机也不会断电的，我充电宝的电是满的，让她打吧。”

　　大洋也真缺德，从兜里面又拿出来了一根充电线，插在了充电宝的接头上面，转身接上了一边的电源，他又撇了我一眼，“我本来安好的生活，也都被你给毁了。”

　　我没说话，就在这坐着，林郁汐和陈明辉两个人一直在另外一边站着，我转头的时候，正好看见陈明辉走到了林郁汐的边上，在抓林郁汐的手，林郁汐突然之间“滚”的一声大吼，一下就甩开了陈明辉，陈明辉连忙看了我们这边一眼，脸上的表情那难看。

　　“现在知道不好意思了？早知道不好意思，你别干那丢人现眼的事啊，滚蛋！”

　　林郁汐又是怒气冲冲的，陈明辉吃了鳖，也不敢开口，看着林郁汐往边上走，自己从后面又跟了上去，这一看就是小两口吵架了，也不知道到底是因为啥。

　　大洋从边上笑了笑，摇着头，“问世间情为何物，直叫人生死相许啊！”他一边说，一边又看了眼我眼前的电话，电话就一直亮着，“真特么的够坚持不懈的。”

　　大概两个多小时以后，也就是晚上九点左右的样子，房间里面传来了脚步声，邵老爷子穿着一身西服出现在了我的面前，他盯着我，紧跟着，从兜里面拿出来了一份文件，他把文件放到了我的面前，“这就是江梓民的全部消息了，把我的外孙还给我。”

　　“你不是说你拿不到这份文件吗？你不是说你没有权限上去吗？你还在骗我。”

　　“我确实是没有这个权限，我为了拿到这份文件，你不知道我付出了什么，王力。”


第1168章 桑巴会傻吗

　　“算了，别的都不重要了，反正这份文件你已经拿到了，我也不管你什么手段了，总之，我还是要谢谢你呢，我曾经的老丈人，哈哈哈。”

　　“你把我的外孙还给我。”邵老爷子明显的非常的生气，“快点！我女儿已经急坏了！”

　　我没有理会他，只是从桌子上面把文件拿了起来，我起身，“等我安全了，自然会信守承诺，放心吧，他没事，过的很好的，我比你们有人性多了，你也安慰一下邵静怡让别着急，很快孩子就会回到他的怀抱的，不过在这之前，你们不允许跟着我，别和我谈条件，你没的选，要是不信我的话，你从这里杀了我。”

　　说到这，我顺手一拉大洋，我们两个转身就往出走，邵老爷子就在原地站着，盯着我，房间里面很多人的目光也都看着我，我和大洋两个人出门，坐到了车上，大洋的手机还在震动，他把电话递给我，“行了吧，都这个时候了，你接吧。”

　　我皱着眉头，“真他妈的是受够了。”我叫骂了一句，把电话扔到了后面，转身就发动了车子，大洋从边上阴阳怪气的，“够什么够了，不也是你自找的，这个给你。”

　　大洋一边说，一边递给了我一串小叶紫檀的珠子，“就按照她那大小姐脾气，你回去以后，她不跟你折腾个底朝天都是新鲜，这珠子是我刚才捡的，你拿着吧，值点钱。”

　　我看了眼大洋，看着手上的珠子，缓缓的深呼吸了一口气，我开始调节自己的情绪。

　　十几分钟以后，我们两个回到了临时居住的房间门口，我打开房间门口的时候，看见施荆轲坐在边上的沙发上面，整个房间里面满目狼藉，紫萱光着脚，手上拿着电话，房间的地上面，什么都有，“气死我了！！”她使劲的叫骂着，一下又周翻了边上的一个椅子，施荆轲摸着自己的下巴，就像是欣赏小动物表演一样的看着紫萱。

　　当我回来以后，紫萱看见我，第一反应，就是把手上的电话，冲着我就扔了过来，我躲都没有躲，电话从我的边上，砸到了墙上“咣”的就是一声，然后重重的落到了地上，“你没有听见我给你打电话吗！”紫萱愤怒的叫吼了起来。

　　我笑了笑，走到了她的边上，顺手一抱她，“抱歉，我不是故意的，对不起。”

　　“你死了啊，这么多电话都不接，你是不是死了！还是感觉神经末梢坏了！！”紫萱从边上叫骂了起来，使劲推我，连续推了我好几次，我还是用力把她抱了起来。

　　“好了，好了，对不起，对不起，我不是故意的。”我一边说，一边赔着笑容，从边上拿出来了一串小叶紫檀，“都是因为这个，才耽误了我们的时间，我们下车的时候，手机丢在车上了，不知道你打电话了，对不起，我不是故意的，以后不会了……”

　　听见我这句话的时候，紫萱看着我手上的小叶紫檀，这表情才变得缓和了一些，不过她还是不依不饶的，“你放屁，大洋什么手机，那么抗震，那么多电话，还有电？”

　　“双网双待，超长待机，一个月充一次电，待机王，没有看过广告啊？”大洋从边上接了一句，他这一接，施荆轲从边上直接笑了出来，他饶有意思的看着我，这眼神当中，充满着很多很多的意思，大洋从边上也笑了，两个人都是怪怪的。

　　紫萱是什么都看不出来，还是使劲打我，“我不管，我不管，气死我了，我不原谅你。”

　　她一边说，一边还把小叶紫檀给套在了手腕上面，我笑了笑，抱着她就进了房间，把她放到了床上，“对不起，对不起，我不是故意的，乖。”我一边哄着她，一边开始轻轻的脱她的衣服，紫萱开始捶我，但是也没有反抗，“我他妈不会原谅你的！！……”

　　一个多小时以后，我从房间里面出来，看见施荆轲大洋两个人一人耳朵里面塞着棉花，然后互相盯着，面前乱糟糟的房间里面，面前摆放着一个棋盘，两个人在下象棋。

　　我光着膀子，就穿着一条裤子，坐在沙发上面，我叼着烟，施荆轲两人看见我出来了，这才把耳朵边上的棉花拿起来，两个人做到了我的边上，一左一右。

　　施荆轲也笑了，“阿力，我之前一直不明白你喜欢她什么，现在我明白了，喜欢他声大。”

　　“对，知道的是办事呢，不知道的，还以为杀猪呢，还得是虐杀那种，这多扰民？”

　　我看着这俩人，也没有理会他们的嘲讽与挖苦，施荆轲连忙指了指我的脖颈，“哎呦，哎呦，你看看，这脖颈上面给嘬的啊，真是太有喜感了，嘿嘿。”

　　“你俩能不能闭嘴，施荆轲，你工作的事情，家里面给你安排的怎么样了？”

　　“没什么问题了，现在正在走流程，走形势，我已经在W市的公安局开始上班了。”

　　“那就行，我们等你的好消息，那我们先走了，连夜走，也就不歇着了。”一边说，我一边站了起来，“给范小赏打个电话，看看房子周边的情况，有没有人跟踪……”

　　半个多小时以后，我坐在车子的后面，大洋在前面一边打着哈欠，一边开车，紫萱躺在了我的怀里，已经睡着了，我是不敢睡觉了，还得时刻盯着大洋。

　　大概半个多小时的样子，我的手机响了起来，“放心吧，没有任何人跟踪，力哥。”

　　我点了点头，咳嗽了一声，大洋这个时候把车子停下来了，停在了路边，我顺手推开车门下车，我走到了马路边上，大洋也过来了，我顺手把电话拿了起来，打给了邵老爷子，电话那边很快就通了，我听见了邵老爷子的声音，“喂。”

　　“这么晚了还不睡觉，等我电话呢吧？”我笑了起来，“我要一个亿，给你一天的时间筹备，筹备好了，打倒我给你安排的指定账户，钱到账了，你就可以去领人了。”

　　“王力，你别得寸进尺，你他妈以为是要一百块吗？那么多钱？我给你哪儿凑？你他妈是在耍我吗？现在又他妈和我要钱？你之前是怎么说的？”

　　“卖房子也好，卖地也罢，那是你的事情，别和我讨价还价了，我要现金。”

　　说完之后，我放下了电话，关机，把SIM卡扔到了一边，看了眼大洋，我们两个转身就回到了车上，我坐在车子的副驾驶，我们两个上车的时候，紫萱已经醒过来了，“老公，你坐到后面来，快点，我要抱着你睡觉。”

　　“不行呢，你洋哥开车晚上犯迷糊，尤其是和媳妇打电话，媳妇说晚安他自己就能睡着，我从前面给他看着点，要么太危险了。”

　　“我不管啊，你快点啊，危险就危险呗，快点，快点！”紫萱从后面吼了起来。

　　大洋从边上直接就笑了起来，我深呼吸了一口气，“好，我回来陪你。”我转身又下车，坐到了后面，紫萱“哈哈”的笑了笑，双手环住了我的脖颈，冲着我就亲了一口。

　　她是那种典型的能折腾能闹，吵完就没事的那种，“老公，我就知道，你最好了。”

　　“紫萱啊，你有境外的户头吧？就是缅甸的银行卡，你给我用一下，好不好？”

　　紫萱一听，点了点头，“好呀好呀，那我们先睡觉行不行，我要听故事，给我讲故事，你这么搂着我，我好困啊，快点，快点……”紫萱从车上又鼓捣了起来……

　　次日下午，我和大洋开车进入了另一座城市，到了城市之后，最先做的事情，就是带着紫萱逛街，买东西，好不容易打点好了她，把她哄着睡着了，我和大洋两个人气喘吁吁的，这才重新坐在了车子上面，这个时候，天色都有些渐渐变暗了。

　　大洋皱着眉头，“阿力，如果再这样的话，我可真的要走了，你自己伺候这个爷吧。”

　　我伸手一指，“行了吧你，开车，我们先去办正经事。”说完之后，我把手机拿出来，又是一张新的SIM卡，我找到了邵老爷子的电话，把紫萱的卡号发了过去，“今天我要看见钱，如果看不见的话，那不好意思，我晚一天看见钱，你们就晚一个月看见孩子。”

　　我把SIM卡拆下来，扔到了边上，大洋瞅着我，“你为什么要放到紫萱的户头，多危险。”

　　“她的户头是缅甸的，是境外的，如果放到境内的话，我不知道怎么把钱取出来，更主要的，邵老爷子有能力冻结任何一个账户，所以只能用紫萱的，我觉得他还没有那么大本事冻结境外人的账户，就算有，也应该不会冻结紫萱的。”

　　“阿力，我觉得你这样做不对，你这样做是在欺骗人家小女孩的感情，她虽然能折腾能闹的，但是她至少是一个很干净的女孩，大小姐脾气而已，可是你这样，明显的是在利用她，她傻，你觉得她老子会傻吗？她傻，觉得桑巴会傻吗？”


第1169章 这好玩吗

　　“那是我的事情，你不用管，做好你该做的就行了，我要娶了她。”我咬了咬嘴唇。

　　“娶了她，那是婚姻，婚姻是儿戏吗？王力，你是不是当我也傻，你喜欢紫萱吗？你喜欢的是它的背景吧，你这样不对的，你这是在玩弄人家，知道吗？你和她没有采取过任何避孕的措施吧？你是不是想让她怀你的孩子。”

　　“你闭嘴，这没你的事情。”我打断了大洋，“我挺喜欢她的，我们是爱情，自由婚姻，我爱她，她爱我，不是你们说不爱，就不爱的，明白吗？”

　　“算了，你随意吧，反正我也不能改变你的想法，我就是觉得，你这样的婚姻，太随意了，你以后不会幸福的，当兄弟的，是好意，至于你听不听，那还是你的事情了。”

　　“我已经结婚过两次了。”我笑了起来，转头，看着大洋，“你觉得我的婚姻幸福吗？”

　　大洋皱着眉头，突然之间就沉默了，片刻之后，他长出了一口气，“哎，这都是命。”

　　一个多小时以后，我们开车到了一处豪华的小区门口，车子停在了外面，我和大洋两个人从边上的正门，就进入了小区，这个小区外面的车辆，都是不能随意进入的，我和大洋两个人转身就往过走，大洋一边看着周围，一边开口，“资料上就是这里了。”

　　我听着大洋的话，点了点头，从兜里面把耳机拿出来，带着耳机，“周围情况如何？”

　　“周围情况一切正常，并没有任何人跟踪，放心吧。”我听着里面这么说，我才放心。

　　大洋看了我一眼，“你让谁跟在咱们身边，策应咱们了？也不和我说一声。”

　　我看着他，并没有回话，大洋摇了摇头，也没有在继续追问，我们两个人进了这个单元，这楼房总共只有五层，全都是小跃层，我们两个人站在了一户人家门口。

　　我顺手从兜里面拿出来了一个黑色的头套，我用头套套住了自己的脑袋，大洋从边上也套住了，面前是一个防盗门，大洋从手腕上面拿出来了那根柔软的金丝，从防盗门这边就鼓捣了起来，片刻之后，就听见“咔嚓”的一声，防盗门被打开了。

　　我和大洋两个人进了房间，我们前脚进去，房间客厅的位置，一对看起来六十多岁的老人，坐在饭桌上面，正在吃饭，边上还坐着两个小孩子，他们笑呵呵的，当看见我们的时候，老人当即就愣住了，一下就站了起来，伸手一指我，“你们是谁！”

　　我没说话，转头看了眼边上的大洋，大洋顺手就拿出来了手中的麻醉枪，冲着桌子上面的几个人，扣动了扳机，前后不到两分钟的时间，四个人，两老两少，全都倒在了地上，我和大洋四处看了看，走到了地上的老人面前，我看着老人的长相，又从兜里面拿出来照片看了看，跟着，我点了点头，“没错，就是他。”

　　一天之后，我和紫萱两个人坐在车里面，我一边行驶，紫萱坐在副驾驶一边吃零食，她笑呵呵的看着我，“老公，大洋就这样和我们分开了吗？”

　　我笑了笑，点了点头，“是啊，我们现在要回去了，我们两个要先去银行，我要把打倒你卡里面的钱取出来，我要用那笔钱呢。”

　　“喔，好的，我困了，我要睡觉了，回去吧，我带你去见我爸爸，他们会喜欢你的。”

　　我点了点头，冲着紫萱也笑了起来，车子行驶了十几个小时，我们两个到了另外一坐城市，在一处家属楼下停好车子，我们两个就上楼了。

　　房间里面还是有些灰尘的，不过外面都被白布罩上了，肯定也是很久没有住人了。

　　紫萱揉着自己的眼睛，一脸好奇的看着周围，“老公，我们这里是到哪儿了？”

　　“旅游胜地，我们从这里玩一个星期，我带你爬山，去游乐场，逛街，好不好。”

　　“好啊，哈哈哈！”紫萱开心的大笑了起来，上来抱着我就亲吻了起来，我一抱她，我们两个人转身就滚到了床上，我轻轻地脱去了她的衣服……

　　入夜了，我身心疲惫，恨不得闭上眼睛就能睡着了，我抬头看着外面的夜空，又看了眼边上已经睡着的紫萱，我给自己点着烟，抽了起来，片刻之后，我轻轻的从床上面爬了起来，我转身就出了房间，我打开房间的门，然后看着我们对门，我走到门口的时候，大门就被打开了，大洋站在门口，手上还拿着一个苹果，看起来，他正在吃苹果，在房间里面，一个已经满头白发的老人，看着我们这边，“你们是谁！”

　　我走到了他的边上，看着他坐在那里，我顺势也坐下来了，我冲着他笑了笑，递给他烟，老人个子不高，但是身体却挺壮实的，眼睛很小，脸上还有一些老年斑。

　　“江梓民，你好，我和你介绍一下，我叫王力，是教父的朋友，是他让我来找你的！”

　　“江梓民？谁叫江梓民？”老者一脸疑惑的看着我，“哥们，你们找错人，我不叫江梓。”

　　剩下的话他还没说呢，我就打断了他，“我觉得你和我说这些没用了，怎么说呢，我既然来找你了，那就是有百分之一百的把握了，教父你认识吧，当初活人墓，他可是主要的设计者之一呢，你隐姓埋名也没有用，你之前的档案又不是被销毁了，我只是想让你帮忙做一些事情，你做好了，我就放你走，让你见你的亲人，如果你再不好好和我说话，或者在想着骗我，把我蒙骗过去的话，那一切后果自负，你要知道，你还是有很多亲人的，我不想做出来伤害他们的事情，但是不代表，我不敢。”

　　江梓民皱着眉头，这一下整个人的表情也变了，片刻，他长出了一口气，“你想干嘛？”

　　“我不想干嘛，给你一份图纸，你看着这份图纸，这是我们即将要修建的一个院子，听说您是机关暗道的祖师爷，所以我想让您帮忙量身定做一下这个宅子外面的机关，这个宅子占地很大，而且，宅子后面还有群山，群山是天险，我们现在的主要目的，还是集中在宅子这里，先把宅子弄好了，这个比较着急，至于后面群山的使用，什么时候我们着手开始建造了，我什么时候在帮忙找你设计，麻烦您了。”

　　我冲着江梓民笑了起来，从兜里面就拿出来了一份图纸，我把图纸摆放到了他面前，“我们的时间不是很多，您有一个星期的时间，希望让我可以看见满意的图纸设计，至于需要什么材料，你也都写上就好了，我会找人去弄的，谢谢了。”

　　我笑呵呵的冲着江梓民双手抱拳，他看着我，整个人都沉默了，叹了口气，一言不发，我起身，瞅了眼大洋，“不用看着他，他愿意做什么就做什么，愿意跑咱们也别拦着。”

　　说到这的时候，我转头看着江梓民，“不过有一点，你要记住，你要是真的跑的话，那你就要做好准备，做一个孤家寡人了，我现在能找到你，以后，也就能找到你。”

　　我冲着江梓民笑了起来，自己转身拉开房间的门，就离开了，出门之后，我拿起来兜里面的耳机，带着耳机，听着耳机里面的声音，“放心吧，力哥，周围一切正常。”

　　我深呼吸了一口气，是真的累了，终于可以好好的休息一天了，累死我了。

　　回到活人墓，当我说到这的时候，嘴角微微上扬，转头看着边上的白珍，白珍已经坐在了边上，手上拿着一瓶矿泉水，她递给了我一瓶，自己也打开了一瓶，她大口大口的喝了起来，我从边上看着她喝水，伸手一指，“你的嘴唇看起来很性感。”

　　白珍笑了起来，诱惑着伸出来了自己的舌头，从自己的嘴边舔了舔，“是吗？”

　　我也笑了，使劲摸了摸自己的裤裆，很不雅的动作，白珍从边上瞅着我，“我一直以为是张智伟自己设定计划，自己逃出这个活人墓的，闹了半天，不是张智伟自己逃出去的，真正有本事的人，是你王力啊？呵呵，实在是有意思啊，教父和你一起共事了那么多年，再加上江梓民，这一下，活人墓这些元老们，都和你相处过不少时间，按照我对你的了解，你办事的凶狠残忍程度，那一定知道活人墓不少秘密了啊？”

　　“我还知道更多呢，你想让我说吗？”我嘲笑一样的表情，看起来了边上的白珍，“你脱，从现在开始，你脱，我才说，你不脱的话，我可就不说了，就吊着你的胃口。”

　　白珍倒也爽快，上来就把自己的T恤脱了，一瞬间，她上身只剩下了一件内衣，白皙的皮肤，我伸手过去就从她的腰上摸了起来，我一边摸着，一边把嘴伸到了她的耳朵边上，我轻轻的呼吸着，喘气，她从边上推开了我，“这好玩吗？”


第1170章 知道怎么做

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”我大笑了起来，一边笑，我一边使劲的点头，“好玩，好玩，何止是好玩啊，哈哈哈，你真是够拼的，为了从我这里挖出来秘密，什么都豁出去了。”

　　“你要是告诉我更多了，我今天就是你的人，说道做到。”白珍说完之后，连忙笑了笑，“不过也是，估计我说了你也不会信，你从来没有信过别人，包括教父他们也是一样，大家都和你在一条船上了，你背后还在调查他们的底细，看看人家和你说的是不是真的，其实说句实话，我觉得你实在是太混蛋了，真的。”

　　“我们的看法不一样，反过来，我觉得，我只有这样了，我心里面才会放心，我们才会更好的合作，没有信任，就什么都不会有。”我一边说，一边看了看周围。

　　我脸上的表情严肃了不少，“其实我觉得这个世界上，最可怕的，就是女人了，我喜欢那种没有心思，傻傻的女人，和你这样的女人，还是真的不好接触呢，你的目的性太强了，然后，为了达到目的，可以付出的代价实在是真大。”

　　“我们都是同样的人，大家都是为了目的，不择手段的人，我和你实话实说了吧，王力，我为了筹备今天的事情，我至少已经努力了一年多了，一直在研究你，观察你，还有很多准备，我今天一定要从你嘴里面，把想要的，都套出来。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈。”我冲着白珍笑了起来，“你就不怕我不说了？”

　　“你不会不说的，我太了解你了，你是个疯子，是个变态，你喜欢这样，要么你会觉得没有挑战，难道你会害怕一个女人吗？玩了一辈子脑子，不敢和一个女人比比？”

　　我一听，两手一摊，“随便你是激将我也好，如何也好，反正我今天有兴致，我会和你说下去的。”接着说，就从一个星期以后说起吧，那天晚上，也是我红着了紫萱，自己轻轻的推开了房间门，到了我对面的房间门口，大门被打开的时候，大洋不知道去哪儿了，只有江梓民一个人坐在房间里面，他戴着一副老花镜，看见我进来的时候，使劲的揉着自己的额头，他抬头看着我，指了指边上的一张图纸。

　　我走到了他的边上，看着他递过来的图纸，我仔细的笑了笑，“我这些日子没事做，花钱雇了不少人，都是做你这一行的，让他们给我做一下这些图，这样一个宅子，如何摆放机关，才能最好的防御，你看看，这是他们给我的图纸。”

　　我一边说，一边从边上拿出来了几份图纸，摆放到了江梓民的面前，江梓民看着这些图纸的时候，脸上的表情当即就变了，跟着我一把就耗住了他的头发，往桌子上面使劲一按，从边上拿起来一个酒瓶子，照着他的脑袋上面，一家伙就招呼了上去。

　　“操你妈的，老不死的，你当老子是傻子，你从这糊弄洋鬼子呢！”瓶子碎裂之后，我拿起来边上的一个玻璃碎屑，照着他的脸上就扎了上去。

　　江梓民“啊”的惨叫了一声，我抬腿一脚就给他踹倒到了地上，我从边上拿起来打火机，直接就把边上的图纸，给点燃了，“你能被带去活人墓那种地方设计机关，然后给我准备的机关图，居然和他们给的差不多，那我问你，我费劲把你弄到这里来干啥？”

　　我笑了起来，表情恐怖狰狞，“你当我是傻子，是吧？好的，好的，好的。”我转头，很快，房间门打开了，大洋进来了，他抱着一个已经昏迷过去的孩子，我从大洋的手里面就把那个孩子给抱了起来，直接就把他放到了桌子上面，从边上，我拿起来破碎的酒瓶子，这一下，边上的江梓民急眼了，“不要，不要，我求你了我错了！”

　　“给我滚！”我一脚就踹倒了他的肚子上面，“操你妈的，你把老子当猴子耍，不是吗？老子今天就让你好好的长长记性，看看先从哪个手开始。”

　　我把这个孩子放在了桌子上面，从拿着酒瓶子的碎屑，照着孩子的手上就下去了。

　　“不要！”江梓民疯了一眼的爬了起来，一下就撞到了我的边上，推开了我，当即就把孩子抱在了自己的怀里面，“不要，不要，我求你了，我错了，再给我次机会。”

　　他整个人的情绪都变得有些慌张，“我求求你了，真的，我求求你了！！”他眼圈都红了，照着自己的脸上“啪啪啪”的几个大嘴巴，“都是我不好，我错了，就给我一次机会，三天，给我三天的时间，我改，我改！求求你了，不要伤害我的家人！”

　　江梓民整个人是真的慌了，我看着他这个样子，往前走了两步，一把耗住了孩子的脖颈，我上来就把孩子从他的怀里面拽了出来，跟着他又要往前，我上去一把就推开了他，我伸手指着他，“记好了，就三天时间，你再敢糊弄我，我让他这辈子就变成残废，操你妈的，给脸不要脸！”我冲着他叫骂了起来，转身抱着孩子就离开了。

　　江梓民整个人直接跪在了地上，抱着自己的脑袋，痛苦的嚎叫了起来，几分钟以后，我和大洋两个人坐在了车上，我手背被自己不小心划破了一个口子，鲜血还在往出流，我舔了舔自己的手背，看着后面睡着的孩子，“天气越来越冷了，你一会儿给孩子买几身衣服，别老穿着这一身，在买些他喜欢的玩具，孩子这些日子有些瘦了，让他吃好点，不管怎么说，孩子都是无辜的，你别老成天四处去捡东西了，你也不缺钱。”

　　“这是爱好，我就喜欢看看谁家有好东西，但是我什么都不拿的，单纯的爱好，一个星期不爬一次楼房，我自己心里面就别扭，跟五爪挠心一样，我刚还以为你真的要对这个孩子下手呢，你刚才那表情，我自己看着都陌生，显得那么的疯狂。”

　　“看着陌生就对了，如果不陌生的话，怎么教训那个老家伙，好好照顾着点这两个孩子，不管怎么说，他们是无辜的，只要江梓民配合的话，就送这两个孩子离开，他要是再不配合的话，我就不用他了，他以后也别想见着这两个孩子。”

　　大洋叹了口气，从边上递给了我一个U盘，“这是上次你和邵老爷子做交易的时候，我偷偷录下来的，这里面你让我剪切的，我都已经剪切了，但是毕竟神态在那里了，真整的就和你们两个一起预谋做什么事情一样，也不太可能。”

　　“没事，这样就挺好了，那这样，你把这个U盘，给邵老爷子打过去，让他再给紫萱的账户里面转一个亿，转完之后，这个事情就过去了，要么的话，就让他等着接受纪委的调查吧，这U盘里面的内容，会传遍所有城市，我王力本来就是一个通缉犯了，我是没事的，但是他不一样，他位高权重的，一个亿，一个亿的资金，我就当这个事情从来没有发生过，也绝对不会再用这个事情威胁他，毕竟孩子都还给他了。”

　　“王力，你疯了，你刚从他那里要来一个亿，现在又要一个亿，你要那么多钱干嘛？”

　　“多吗？你知道修建土匪营，需要多少钱吗，你知道教父给我的那些材料，需要多少钱吗？你觉得这些钱很多？远远的不够，我没有别的办法，只能从他们的手里面往出拿钱，手段确实卑鄙，但是我别无选择，他们老邵家，欠我的，现在这个世道，没有钱，什么都做不成，教父他们都是没有什么钱的人，我要把土匪营变成天险，那就得需要钱，需要很多很多的钱，你告诉我，这钱哪儿来，我不这么来，让你去偷吗？”

　　“我可偷不了这么多钱，但是我觉得你有点太狠了，你这样，是把他往绝路上逼。”

　　我看了眼大洋，顺手从边上的储物箱里面，拿出来了一张纸，我把这张纸，放到了他的面前，“这是他们邵家资产的清单，虽然不完全准确，但是只少不多，这是范小赏他们浪费了很多力气，查出来的，邵家保守有五个亿的资产，我拿他两个亿，他还有三个亿，一样可以过人上人的生活，更何况，他们欠我的，得给我。”

　　大洋拿过来我手上的纸张，上面详细的标识着邵家名下的所有资产，光邵老爷子一个人的资产，就已经达到了三亿左右了，这还是仅仅能查得到的，还有不少查不到的。

　　大洋看着这张纸，半天没有说出来话，好一会儿，他无奈的摇了摇头，“阿力，真的，我现在真的不知道该怎么说你了，你再也不是我认识的那个阿力了，你现在心机沉的让我觉得可怕，你知道吗？你有点太狠了，这样不好。”

　　“你从这个人吃人的社会，你不吃别人，就等着被别人吃吧，我手下还有那么多兄弟要吃饭，我没有别的办法，你就按照我说的去做吧，邵老爷子绝对不会同意的，他不同意的话，我就让范小赏再去敲打他一下，就说他收到了这个东西，给压住事情了，如果他还是不干的话，那就在给别人，如果他最后不给钱的话，就让他名誉扫地吧，对于他们这样的人来说，名誉比金钱终于多了，他自己会知道怎么做的。”


第1171章 住手

　　我深呼吸了一口气，“你不要说我变了，我自己也知道我变了，我以前没有这么没人性的，现在我自己都觉得自己没人性，但是没办法，我没的选。”

　　我笑了起来，大洋从边上也沉默了，他缓缓的闭上了眼睛，我把玩着手上的U盘。

　　三天之后，依旧是这个房间，我看着那边的江梓民，看着他递给我的图纸，我拿着图纸，又拿着边上的一些图纸，对比了一下，这不对比不知道，这一对比，就连我这个外行人，都看出来了里面的玄机了，我冲着江梓民笑了笑，“你还敢给我藏着。”

　　“没有，真的没有，我已经真的尽力了，真的，我没办法了！！”江梓民一听我这么说，整个人的情绪都非常的激动，他说话都有些语无伦次了。

　　我看着他这个表情，确定了他不是装的了，这个时候才伸手搂住了他的肩膀，“行了，行了，我就是随便说说，好了，你们自由了。”我冲着他笑了笑，转身，从边上拿出来了一把手枪，我把枪口对准了他的额头，江梓民看着我的枪口的时候，好像一切都有准备了一样，“麻烦您了，放过我的家人吧，他们是无辜的。”

　　他一边说，一边低着头，一脸的无所谓的表情，我看着他这样，犹豫了一下，这个时候，房间的大门被打开了，大洋进来了，他进来的时候拎着一个皮箱，看见我这样的时候，他坐在边上，“力哥，又要杀人灭口了吗，什么时候把我的口一起灭了。”

　　我皱了皱眉头，转头又看着大洋，大洋低着头，也没有看着我，“你现在给我的感觉，真的，让我有些害怕继续呆在你的身边了，实话。”

　　我没有说话，只是把枪收了起来，转身走到了他的边上，拿起来了他的皮箱，“我没有想过要杀人灭口，就算是有过，也是一瞬间的想法，但是我还能控制住，除非他不按我说的做，否则的话，我还是没有直接杀掉他的决心。”

　　我一边说，一边把皮箱推到了江梓民的面前，“我听教父说过，你们设计活人墓的时候，从活人墓那里得到的酬劳，这是我给你的酬劳，比活人墓那会的酬劳，只多不少。”

　　我冲着教父笑了起来，“我们的事情，我希望不要有第三个人知道，这样的话，你们一家人，就可以安静幸福的生活下去了，我发誓，也不会在打扰你的生活，但是你敢和第三个人透漏任何一点关于我的消息，那我就算是死，也要屠戮了你的全家，我说到做到，至于你信不信的，好自为之吧，钱给你，你拿着。”

　　我把皮箱放下，看着一脸惊愕表情的江梓民，他坐在了沙发上面，揉着自己的额头，唉声叹气的，我笑了笑，“你别再躲了，你躲到哪儿，我都能找到你的，好不容易适应了一个城市的生活，让你现在去另一个城市，你一定也不喜欢吧，一把年龄了。”

　　我冲着他笑了起来，转身看了眼边上的大洋，我们两个人转身就下楼了，下楼的时候，紫萱还坐在车上，我上车的时候，亲吻了她的额头，“好了，我们回家了。”

　　紫萱“哈哈”的笑了笑，顺势就抱住了我，一脸开心的笑容，“走了，走了！回家咯！”

　　大洋发动了车子，我们往出行驶，刚行驶了不过半个小时的时间，我们的车子是刚离开了这个城市，借着夜色正在往前行驶呢，我们前面的道路上面，一辆大货车，就横在了马路中间，大货车把那边的路给堵死了，大洋直接就刹车了。

　　我心里面顿时之间产生了一股子不好的预感，我顺手从边上拿起来了耳机，“应胜达，应胜达。”我连续叫了几声，耳机里面一点反应都没有。

　　“阿力，怎么办，前面的路被堵死了。”大洋在边上，表情也有些担忧，“出事了？”

　　我没有说话，看着点边上的紫萱，“紫萱，你听话，一会儿不论发生了什么，不要惊慌失措，因为我会保护你的，好吗？”我冲着她笑了起来。

　　紫萱连忙点了点头，其实她就算是再傻，也应该知道，我不是普通的良家老百姓了，她难得的乖巧，坐在边上，一言不发，我转身从车后面拿出来了一个旅行包，把旅行包打开，从里面拿出来了一把五连发，我自己给自己点着了一支烟，“大洋，一会儿我下车，把他们引走，你带着紫萱先走，听我的，他们的目标一定是我，不会是你们。”

　　大洋一听，“你开什么玩笑？我们走了，你怎么办？让我们把你扔在这里不管？你现在怎么学的这么有人性了，你是想要让我改变对你这些日子的看法吗？”

　　“应胜达出事了，我们被人盯上了，他们选择这个时候下手，肯定是都准备好了，不要往后退，后面肯定更被堵死了，我把前面的大货车给你解决掉，然后你开车离开，记着离开以后第一件事是换一辆车，别在开这辆了，把紫萱送回去！然后通知范小赏，让他通知殇胜的人，就说快活林的人对我动粗了，把我劫走了。”

　　“老公，那你怎么办，不行！”边上的紫萱急眼了，我转头，一瞪她，她“我”了一声之后，就又沉默了，没有在继续说话，我看着她，摸了摸她的额头，冲着她笑了起来，这个时候，我的耳机里面传来了一个熟悉的声音，“王力，我不想和你废话，也不想和你动武，你老实的下车，跟我走。”

　　我听见这个声音的时候，笑了起来，“李剑潇，好久不见啊，这是奉命来抓我了么？”

　　“你之前害死了我们多少兄弟，还和殇胜的人勾结到一起去了，我们对你一忍再忍，如果没有宝哥，你能有今天吗？你现在已经丧心病狂了，既然和你来和平的不可以解决问题，我们对你也失去了信心，所以，我们只能按照我们自己的方式来处理解决问题了，我们不会看着你把苏轩交给殇胜的，你是自己投降，还是想要如何？”

　　“哎呦，终于漏出来本性了，是吧？谁告诉你们我和殇胜走到一起去的啊？”

　　“这些不重要，我只是一个下面办事情的，王力，你还需要我和你多说一些什么吗？”

　　我笑了笑，“这样就对了其实，以前你们一直觉得可以掌控我，但是现在觉得我超出你们的掌控范围了，不能掌控我的话，你们宁可毁了我，你们害怕我把苏轩给殇胜。”

　　“以前我们一直觉得你是一个有人性，有道德的人，所以我们一直放任你，放纵你，但是现在看来，你已经不是从前的那个王力了，你为达目的，不择手段，什么事情都做的出来，而且，在你的眼里，我们从来都不算是你自己人，你的眼里，利益至上，所以我们不得不防了，机会给过你，是你自己不真心，不过你也放心，宝哥的意思只是希望你能安静的去陪你的父亲母亲生活一段时间，大家不想把事情闹的太严重。”

　　“陪他们去生活一段时间？你别闹了，直接就说要囚禁我王力一段时间不就好了吗，用的照这样吗？当了婊子还想立牌坊，你们是害怕我用苏轩威胁你们吧？说白了，我再你们眼里还是一个工具，听话的话，就用，不听话的话，就毁灭，对吧？”

　　“随便你怎么说吧，你是自己动手，还是要我们动手？应胜达我会好好照顾他的。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”我笑了起来，“其实我开始的时候，还不知道是谁的人呢，因为我仇人太多了，也不知道会是谁突然蹦出来的，既然是你们，那我自己留下就好了啊。”

　　“行啊，那你现在自己下车，过来举手投降，我让他们都走，你和我们走就是了。”

　　我把手上的五连发扔到了一边，看着边上的大洋，“开车先带紫萱离开，紫萱，你卡上的钱拿给教父，他需要这笔钱，还有这个图纸，鬼隐他们肯定是盯着我了，也知道我做了什么，大洋，一会儿你们走的时候不会顺畅，鬼隐他们一定会仔细的检查你们身上的每一个物件的，这张图纸，一定不能被他们发现，不管你藏在什么地方！”

　　“我觉得如果你说的是真的，那不被他们发现，有些不容易，除非毁了他。”

　　“这么精确的图纸，毁了他的话，那没有第二份了，不可以，绝对不可以！”

　　紫萱这个时候突然之间开口了，“我可以把他拍照片，然后发到你自己的邮箱里面。”

　　我一听紫萱这么说，思考了片刻，连忙点头，“对，就按照你说的，这么办！”

　　紫萱连忙从边上把手机拿了出来，他把图纸全都拍下来了，然后拍着照片，就发到了我的邮箱里面，跟着，他直接就把自己手机上面的软件都卸载了。

　　我看着紫萱，从边上点了点头，顺势把图纸拿了出来，我拿出来图纸的时候，一个身影已经走到了我们的车子外面，我从边上连忙拿起来了打火机，车窗户“咣”的一声就直接被砸碎了，我直接点燃了手上的图纸，图纸燃烧了起来，鬼隐着急了，“住手！”


第1172章 宝哥准备的房间

　　他大吼了一声，上来就要抓我手上的图纸，但是这个时候已经晚了，我一只手挣扎着，另一只手就拿着图纸，我们两个直接就争抢了起来，鬼隐干脆直接就把枪拿出来，枪口对准了我的额头，“你在烧什么！”我听着他这么问我，心里面一惊，笑了，“管我？”

　　他们在车外面，一时之间，还真的没有更好的办法，很快，我边上的那张纸，燃烧成了碎屑，我这个时候自己把车门推开了，我下车的时候，面前有李剑潇，后面还跟着几个人，他们的目光都落在我身上，很不友善，毕竟我也是曾经打过李剑潇屁股的人。

　　“应胜达呢，你们把他怎么样了？他是无辜的，把他带出来，让他们一起走吧，我和你们走。”我一边说，一边看着李剑潇，李剑潇皱着眉头，连忙拿出来了自己的手机，他把电话打给了宝哥，“宝哥，他刚才着急烧了一样东西，不知道烧了什么。”

　　我听着李剑潇这么说，这才确定了，他还真的不知道，我跑到这么远，到底是做什么来了，我也不知道他怎么找到的我的位置，他和宝哥通了一会儿话，之后他放下电话。

　　“应胜达还是不能交给你了，阿力，你跟我们回去吧，大家和谐点，就不要动手了。”

　　李剑潇一边说，一边走到了我的边上，我笑了笑，看了他一眼，紧跟着，他突然之间从兜里面掏出来了一把电棍，冲着我身上就招呼了上来，我只是看见了，还没有来得及反应，就听见，“兹啦～～”声音，紧跟着，我整个人都倒在了地上。

　　李剑潇这个时候蹲在地上，看着我，“知道我们多少兄弟因为你，丧命了吗？狗日的！”

　　他叫骂了一声，接着拿起来手上的电棍，冲着我又招呼了下来，连续几下，我听见了紫萱叫骂的声音，接着，我整个人直接被电的晕厥了过去，我知道，这一定是李剑潇公报私仇，张智伟对他的命令里面，绝对没有这个。

　　剩下的事情我就不知道了，等我再睁开眼睛的时候，自己已经坐在了一辆车子上面，车子行驶的速度挺快的，我双手被拷了起来，李剑潇坐在我的右边，前面开车的是刘飞虎，居然连这个车手都用上了，这是看来真的对我挺注重的啊，侧面副驾驶还坐着一个不认识的人，他一直摸着耳机，不知道在和周围交流着什么。

　　我看着边上的李剑潇，我冲着他笑了起来，“行啊，你这么电我，我早晚要还回来。”

　　“没办法啊，你抵抗，所以我只能这样了，没开枪就不错了，这都是应允的。”

　　李剑潇这话一说，我就明白了他什么意思，跟着，他开口问道，“你刚才烧的是什么。”

　　“我喜欢玩火，烧的是纸啊，还能是什么。”我笑呵呵的看着李剑潇，“他们呢？”

　　“他们都回去了，我们说过，不会为难别人的，阿力，宝哥说了，我们会带你去一个很安全的地方，然后，从那个地方你想做什么就做什么，不会有人干涉你的安危，至于苏轩的事情，你什么时候把他说出来了，我们看见苏轩了，就带你离开那里，至于你手上的那些人，就让他们自生自灭吧，宝哥说，你应该好好冷静冷静了。”

　　“想直接使用强硬手段，那就直接使用就是了，用得着这样吗？而且，苏轩？我觉得你们如果在不放开我的话，苏轩就会直接去殇胜的手上了。”

　　“苏轩是你的救命符，如果他真的落到殇胜的手上了，你就没有任何利用的价值了，那是你保命的东西，你不会轻易的就给他们的，而且，宝哥也说了，若是你真的把苏轩交给殇胜了，那也是真的证明，你和我们之间没有任何缓和的可能了，你如此不忠不孝之徒，那接下来发生什么事情，就不是我能预测的了，但是你肯定明白。”

　　李剑潇的话里面充满了威胁的口气，“就依照你现在的野心，你不会交出来苏轩的，你用不着用他来吓唬恐吓我们，你会想逃跑的，逃跑以后，回去发展自己的人，自己的事业，宝哥说了，他陪你玩个游戏，那个地方，够你钻研一下，如何跑出来的。”

　　“你们这样对我，你们是会后悔的。”我心里面其实是非常的着急的，土匪营那边我不能离开，已经离开了这么久了，施工一定到了关键的地方了，我必须得回去。

　　“如果放任你，让你发展起来了，我们才会真的后悔，你发展起来了，第一件事，一定是会对快活林不利的，你会带走你的母亲，然后远离你的父亲，你既然不乖乖的做棋子，既然表现出来了对我们那么大的敌意，那你就安心的冷静他个三五年吧，路都是你自己走的，你以前一直让宝哥很伤心，但是一直没有让他下决心，上次的事情，我们因为你抓暴君，死了那么多兄弟，你害的我们失去了我们最大的同盟伙伴，你把你父亲气的吐了鲜血，不过也好，也正是这样，才让他们下定了收拾你的决心，若不是你的母亲求情，你觉得你还能活到现在吗？你都不把他当成父亲了，那他凭什么还把你当成孩子，你真的把自己当成一个人物了，王力，记着，你什么都不是。”

　　李剑潇从边上也笑了起来，我顿时之间就有些着急了，我都想到了张智伟给我准备的是什么了，如果土匪营在这个时候，失去了我，那等于我这么长时间的努力都白费了，我好不容易刚要扎稳一个地基，这张智伟就要毁了我，或许我在回去的时候，土匪营都已经易主了也说不好，我皱着眉头，仔细的想着，到底该如何脱逃，但是我心中一直坚定着一个信念，我就算是死在半路上，也绝对不会和他们回去的，我好不容易要重新开始了，我还有很多事情没有做，土匪和欣然的仇还没有报！不行，绝对不行！

　　我活动了活动自己的手腕，打算拼一下，这么长时间没动了，身体都有些发麻了，但是边上的李剑潇，好像看出来了我的想法一样，这个时候，他却从边上拿出来了一根麻醉针，掏出来之后，我一看这个，当即就开始挣扎，他很平静的一只手按住了我的肩膀，二话不说，直接就把这注射器扎进了我的脖颈当中，他给我注射完这只麻醉剂，我整个人顿时之间就失去了对身体的控制。

　　“宝哥说了，你一定会不惜一切代价的逃走的，到时候搞不好会做出来很过激的事情，我们不想陪着你一起丧命，所以你还是老实点，这一根麻醉剂，能让你安静五个小时，我们回去，大概需要十五个小时，所以你再准备承受三根麻醉针就好了，你乖乖的，呵呵。”李剑潇从边上笑了起来，他在边上指挥着，我被拖到了一辆车上。

　　我少有的感觉到了无能为力，是真的无能为力，我不能说话，不能动，但是我能听见周边的安排，李剑潇还在吩咐边上的人，“那两个人先控制住，不要放，等着我们到了地方以后，在放了他们，先让他们从那待会吧。”

　　我们的车子开始缓缓行驶，我也看不见外面的景象，甚至不知道我们这边一共有几辆车子，有多少人，我就靠在座位上面，李剑潇坐在我的边上，“我觉得我这些年，也算是看着你一步一步走到现在的，你最早以前可不是这个样子啊，其实现在想想，社会真的能改变一个人，我刚认识你的时候，你不过还是只是有些小聪明的人，不过是一些小聪明而已，也没有到现在这个份上，你现在变得让我们越来越陌生了，我觉得事情的转折点，应该还是在李土匪和黄欣然的事情上面，土匪走了，黄欣然变成这个样子，怎么说呢，一个是你的好大哥，一个是你的妻子，她怀孕了，受到了刺激，孩子也没有了，大人都差点没保住，一个好好的家庭，变成这样了，这个应该是刺激到你的点儿，你甚至连一点眼泪都没有掉，把什么都压在心里面了，其实这样很不好，我们分析了很久，这个应该是主要的原因，你现在看起来什么事情都没有，其实你的很多行为都已经非常的反常了，你觉得你自己一点事情都没有，可是身边所有人都觉得你有问题，最主要的，是你一直也有精神疾病的前科，我们帮你安排了一个很好的精神疾病的医生，会给你好好的治疗一下的，把你心中的愤怒，仇恨，还有血腥消除，让你变得安静，不在这么的暴戾，洗涤你罪恶的心灵。”

　　李剑潇一边说，一边看着我，冲着我笑了起来，“还有，苏轩那边的事情，你最好悠着点，不要把事情弄到不可挽回的地步，除非你想一辈子，都在宝哥为你准备的房间里面度过。”


第1173章 灭口

　　我虽然没有说话，但是我一直在思考，为什么快活林会突然之间对我下手了，还敢控制我的人身自由，那就说，他们不再那么依仗苏家了，也对苏轩的事情无所谓了，他们不害怕我把苏轩交给殇胜了，他们随时都可以这样控制我，限制我的自由，但是他们一直到现在才做，虽然肯定有李剑潇说的那些原因，但是那些绝对不是主要的原因，最主要的，是他们已经有方法，来弥补我把苏轩交给殇胜之后，给他们带来的困境了，到底是什么原因才让他们敢控制我了呢，我整个人都陷入了沉思，我必须要把这个事情搞清楚，张智伟本来就是一个看不到底的人，我又想到了教父说过的话，快活林的三兄弟，费凡，张智伟，刘常亮，这里面到底还有什么样不为人知的秘密呢，我越想越纠结，越想越压抑，我要把所有的线索和思路都重新整合一下，苏轩，程崇，殇胜，快活林，我皱着眉头，虽然说不出来话，但是心里面总觉得少抓住了点啥重要线索。

　　就这样，行驶了两个多小时时间的样子，李剑潇坐在我的边上，都有些发困了，他现在对我的感觉，和我之前的感觉，也不一样了，就是自从我上次给了他屁股一枪，想要他的命之后，他现在能没要我的命，已经很难得了，毕竟在战县的时候，我让应胜达和冯沫璃两个人追杀他，追杀了好久，只不过被他躲过去了。

　　刚过了两个小时，李剑潇从边上顺势又拿出来了一根麻醉针，他看着我，冲着我阴险的笑了起来，前面开车的刘飞虎这个时候顿时之间开口了，“鬼隐，不用打的这么勤，老这样注射麻醉针的话，那搞不好要出问题的，再过两个小时都可以。”

　　“这是我的事情，你们不用管。”鬼隐这明显的公报私仇，他冲着我笑了，我也说不出来话，他却低头，把嘴贴到了我的耳朵边上，“阿力，出来混，总是要还的。”

　　他拿着注射器，冲着我的脖颈处就要注射，前面开车的刘飞虎这个时候“咳咳”的咳嗽了两声，“鬼隐，你这样是不是不好，毕竟他也是将军的儿子，真出问题，你承担的起吗？宝哥只是让我们来控制他，并没有让我们来废了他，如果我不开车，我完全可以当没看见，但是我和你再一辆车上，到时候我也逃不了干系。”

　　鬼隐听着刘飞虎这句话，皱了皱眉头，我心中也是异常的愤怒，只是狠狠的看着李剑潇，他看着我的眼神，“你那边看不到他现在看着我的眼神，这是有多么的愤怒。”

　　李剑潇手上拿着麻醉针，就在这个时候，突然之间就听见了外面“咣”的一声剧烈的撞击声音，李剑潇一下就坐直了身体，紧跟着，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音也传了出来，我们车子的挡风玻璃，瞬间都被打碎了，刘飞虎猛的一低头，“小心！！”

　　他一个急刹车，我能感觉到车子从边上一个急转弯调头，跟着“嗡”的一声，车子就冲了出去，身后不停的枪响声音传来，李剑潇跟着就把麻醉针放到了边上，他转身看了眼外面，车里面的对讲机顿时之间也响了起来，“不好了，中埋伏了，有人伏击咱们。”

　　李剑潇猛的往前一探神，顺手就把对讲机拿起来，看着外面，“大家小心点，分开逃窜，记着，安全第一，老地方汇合，我们先走了，你们负责吸引对方的注意力！看看是谁。”

　　我们的车子这个时候又是一个原地的急刹车，接着“咣”的一声，整辆车都被撞得原地打了两个转儿，刘飞跃一脚油门，两脚刹车，我整个人差点被甩了出去，车子停下来之后，我抬头，正好侧面一辆霸道车已经冲过来了，副驾驶一个男子，已经把枪口举起来了，对准了我们这边的车子，居高临下的，马上就要开枪了。

　　“小心！！”李剑潇大吼了一声，从侧面一把就掏出来了一把手枪，对准了霸道车的男子“嘣”的就是一声枪响，霸道车男子眉心中弹，瞬间的功夫，我们周围数不清的枪响声音传了出来，刘飞虎都没有办法抬头了，低着头往后倒车，车子“咣”的一声，撞开了后面的霸道，紧跟着又是一个冲刺，我这个时候已经被甩到了后排中间的位置，我看见我们的车子，冲着对面就过去了，对面两辆霸道横着已经把马路中间的位置堵死了，外面还有数不清的枪响的声音，我们的车子往过行驶的时候，对面的两辆车，这个时候也都冲了上来，这样撞上去，会被霸道车装成碎片了，刘飞虎特别的淡定，就在车子快和霸道车相撞的时候，整辆车突然之间一个原地飘逸，车子一个不规则的椭圆形，冲着右边的霸道车就撞了上去，这一个飘逸，不光直接躲开了左边的霸道车，右边还直接用后屁股，撞到了对面副驾驶的“咣”的一声剧烈的撞击声音之后，我们整辆车，从原地转着圈儿的就飞了出去，我的边上都已经开始明显的凹陷痕迹了，车子转了好几个圈儿，停在了原地之后，刘飞虎又是一个急刹车，边上是一米多高的台阶，下面就是小树林，急刹车的同时，车子后面“咣”的一声，又撞断了侧面的护栏，我这个角度正好看了眼副驾驶的人，鲜血已经从额头流出，整个人都已经没命了。

　　我们的车子靠着最后的撞击才停了下来，刘飞虎跟着一个加速，车子“嗡”的一声，又冲了出去，李剑潇这个时候从后面也爬了起来，拿着枪，对准了后面追赶的车辆，车子后面的玻璃早抖被打的稀碎了，李剑潇拿着枪冲着后面就开始扣动了扳机，片刻之后，就听见后面“咣”的一声车子撞到路边石台的声音。

　　同时，又有冲锋枪冲着我们这边扫射，李剑潇猛的一低头，我看见子弹从外面打了进来，打进了车子里面，刚好这个时候一辆路过的，飞速行驶的奔驰小跑冲了过来，我们两辆车几乎是面对面的，这个时候，根本没有躲闪的机会了，刘飞虎特别的冷静，顿时之间，一个S档，直奔着奔驰就撞了上去，奔驰车明显的没有想到这么晚了，这里突然之间冒出来了这样一辆车，整辆奔驰车几乎是一个下意识的打方向，刘飞虎瞬间又是一个急刹车，我整个人“咣”的一下就撞到了前面的座位上面，好痛的感觉，刘飞虎的车子从头到脚都没有改变过方向，急刹车之后，我又坐在了座位上，我看见了边上的奔驰车打了方向之后，奔驰侧面的护路石台就撞了出去“咣”的一声，正辆奔驰车都飞了起来，前车头直接撞断了护路石台，我还没有来得及看下面呢。

　　刘飞虎的反应速度超快的，我们的车头和奔驰车的车屁股，几乎车距不到十厘米，跟着他又是一个S档，车子“嗡”的一声，又冲了出去，瞬间就把后面的车子都甩到了后面，这个时候我突然之间觉得自己好像能动了，我轻轻的活动了活动自己的手指，我看着边上的李剑潇，我们这边这个时候，一辆车都没有了，李剑潇连忙从地上把对讲机捡了起来，“刘伟！刘伟！！”他吼了两声，“吴帅康！！吴帅康！！！”他的表情有些愤怒，“刘计龙！！哪个还在，快点回话！！”他大吼了起来，紧跟着，片刻之后，他一下就把手上的对讲机给甩了出去，刘飞虎在边上也没有吭声，显然，刘飞虎只有一个，刚才的情况虽然我没有全完的看清楚，但是就刘飞虎这车技，他们别人肯定是没有的，搞不好，就已经全都被团灭了，李剑潇变得非常非常的愤怒。

　　还没说话呢，刘飞虎突然之间就把车子停了下来，李剑潇一看前面，他的注意力也没有在我身上，我轻轻的往起坐了坐，刚好也能看见外面的情况，就在我们正前方的位置，两辆霸道车又停在了那里，周围站着五六个人，每个人手上都拿着武器，就在那边站着，好像等着我们要过去一样，我抬头看了眼后视镜，这个时候，后面也有车子冲了过来，刘飞虎愣了一下，看着周围，“怎么办？鬼隐？”

　　“是殇胜的人，他们怎么来的，好像是李琛他们组的。”鬼隐看了眼前面，我这个时候也看见了前面那两辆霸道车，站在最前面的一个男子，他叼着一支烟，眯着眼，皮肤黝黑，手上拎着一把冲锋枪，白色的跨栏背心，身上肌肉一块一块的，脚下一双大军靴，迷彩服，我肯定是没有见过李琛的，但是毕竟这么多年了，带队的人，老大，还是能看出来的，更何况，鬼隐他们肯定是熟识了，他们两方人已经打了这么久。

　　后面的车子这个时候也停了下来，李剑潇皱着眉头，刘飞虎看了眼李剑潇，“怎么办？”

　　“拼了，宁可死了，也不能给他们抓到。”说到这的时候，李剑潇突然之间转头，就把目光看向了我，他盯着我，脸上的表情变得有些怪异。

　　“他不能落在殇胜人的手上，这次我们得罪了他，如果不把他带走的话，他什么事情都做的出来，既然带不走的话，那也不能给我们自己留下后患！”

　　“你疯了，那是司令的儿子！”刘飞虎转头从侧面冲着李剑潇就吼了起来，“疯了吗？”

　　“我没疯，我们今天肯定带不走他了，我们两个能跑就行了，王力这个人不能留。”


第1174章 残暴的李剑潇

　　李剑潇一边说，一边就从兜里面拿出来了一把枪，他一只手卡住了我的脖颈，另一只手，就把枪口顶到了我的额头，“王力，对不起了，从道上混的，你这一天，应该早就准备好了把。”说完之后，李剑潇直接就要扣动扳机。

　　刘飞虎这个时候却猛地一个加速，车子“嗡”的一声就冲了出去，车速极快，李剑潇一个措手不及，撞到了边上的沙发上面，“你是不是疯了！”李剑潇大吼了一声。

　　紧跟着，刘飞虎，“坐稳了！”跟着车子用力的就冲着边上的石台冲了上去，本来石台都是一米一个的，但是其中有一个地方的石台，少了一个，我不知道刘飞虎是怎么观察到这个石台的，从这里，刚好可以容纳一辆车冲过去，一米多高，下面就是一片树林，车子冲到石台边上的同时，后面的枪响的声音都传了出来，也有车子发动机的声音，我都来不及反应，李剑潇再次把枪口对准了我额头的时候，车子，“嗡！”的一声就冲了出去，整辆车是直接飞出去的，李剑潇从空中的位置，一下撞到了门边上，他扣动扳机的时候“嘣”的一枪，打歪了，他枪口又要对准我的时候，车子急速下坠“咣”的一声，剧烈的撞击声音，李剑潇的脑袋“咣”的一声就撞到了侧面的已经破碎的玻璃上面，瞬间，他满脸的鲜血，车子落地之后，刘飞虎一个加速，车子居然又开始行驶了，而且速度极快，车子就在树林里面，飞速的行驶，片刻的功夫，车子就绕出了树林，可是当车子绕出树林的时候，都傻眼了，前面是一条死路，后面就是山群了，而且，最主要的，车子开到这里的时候，抛锚了，要说殇胜那些人，把车子从上面也开下来，不太可能，但是说他们追过来，也就是分分钟的事情。

　　李剑潇推开车门，下车看了眼周围，这个时候，刘飞虎从前面也下车了，“车抛锚了。”

　　他一边说，一边就把后面的车门拉开，他用力一抱我，直接就把我从车里面抱了出来，我看见他也是满脸的鲜血，胸口处，明显的中枪了，鲜血还在往出流，我被拖到地上之后，刘飞虎过来伸手就要把我背起来，这个时候，李剑潇从边上过来了，一把就推开了刘飞虎，跟着，他转身从侧面就要拿枪，就在他要拿枪的时候，刘飞虎突然之间冲了上去，一下就扑倒了李剑潇，“你他妈疯了你啊！你怎么可以杀他！”

　　李剑潇用力一个翻身，用力一甩，直接就把刘飞虎给甩了出去，刘飞虎从地上爬了起来，伸手一指李剑潇，“这是将军的儿子，你他妈公报私仇吗？你疯了吗？”

　　李剑潇也站了起来，他也是满脸的血迹，他伸手一指刘飞虎，“我们两个自己能跑就不错了，现在这个情况，时间就是金钱，我们两个自己都不能跑了，更别提带着他跑了，王力这个人不能留，他现在多么的暴戾，你也知道的，而且他现在和以前不一样了，他手上有自己的人，那些人都很讲义气，很忠心与他，我们现在的情况本来就不好，暴君被他弄的被迟罗模抓住了，然后咱们在得罪他，虽然他没有什么势力，但是他关键时刻，阴咱们一下，咱们也受不了，咱们现在的情况已经很不好了，李琛他们用不了多久就会追上来了，我们现在没有那么多的时间考虑，必须马上做掉他，然后咱们两个逃命就是了，他的命不能留，这一次对他下手，已经把他得罪了，王力这个人，呲牙必报，若是被他逃走，他一定会躲得很严实的，日后定会成我们心腹大患！”

　　“我来之前答应了夫人了，说一定把他的孩子好好的带回去，你知道的，夫人对我极好，这么长时间，我一直也是再给夫人开车的，夫人不仅改变了我，也改变了我的家人的生活，我这次出来，就是要把他带回去的，我背着他，不用你管，放心吧，我们只要翻过山，就能安全了，赶紧走吧，时间不多！”

　　刘飞虎一边说，一边就走到了我的边上，又要拉我，李剑潇这个时候摇头，“你觉得，咱们两个人，带着一个不能动的人，还是这么大块儿，能逃跑吗？你开玩笑吗？”

　　李剑潇转头伸手指着后面的山崖，“你好好的看清楚了，那是山崖，你以为那是什么？”

　　“一点路都没有，我们两个要怎么爬，你和夫人是你和夫人的事情，现在的事情，一切都是要以大局为重，刘飞虎，你冷静冷静，这个事情和你没关系，我会解释的。”

　　“到时候我就说他被殇胜的人打死了，这样就能把所有的责任都推到殇胜的身上，或许还能笼络一下他的下属，那些愿意为他卖命的人，人数多少的，最起码比没有好。”

　　“李剑潇，你这是公报私仇，我刘飞虎今天是绝对不会让你对他下手的，我警告你，我答应过夫人，要把他带回去的，这是将军的孩子！！你疯了吗！你敢这么做！”

　　“真的，我从来没有想到，你居然是这样一个人，这么的阴险歹毒，公报私仇！”

　　李剑潇深呼吸了一口气，他盯着刘飞虎，片刻之后，他开口，“我来之前，宝哥说了，如果抓不住他，让他跑了，就算了，如果抓住他了，半路出点什么状况，那就做掉他，不能留活口，因为我们现在没有经历去对付他，抓他就等于得罪了他，我们的全部精力都在殇胜的身上，没有功夫对付他，但是留着他，让他这么发展下去，日后一定成我们的心腹大患，所以宝哥来之前告诉我了，最后不能带走他，就送他离开。”

　　当我听见李剑潇这句话的时候，整个人顿时之间就愤怒了，但是我依旧是一动未动，我知道，我要忍着，我必须也得忍着，刘飞虎听着李剑潇的话，冲着李剑潇就吼了起来，“你他妈放屁，你当我傻啊，你这就是明显的，公报私仇！将军！这是将军儿子！”

　　“他从来没有把将军当成他的父亲看过，这个事情，将军也是点头的，我李剑潇不是那种会随便瞎说话的人，这个事情你回去以后，可以问问宝哥，问问将军。”

　　“我是一个人什么人，你很清楚的，我不喜欢他，但是也没有到公报私仇的地步，时间不多了，我们不能继续耽误下去了，你和我回去，宝哥会告诉你一切的，现在，你起来。”李剑潇说完之后，转身回到车上，就把枪拿了出来，他麻利的打开枪的保险，了我的边上，就把枪口对准了地上躺着的我，刘飞虎站在边上，整个人都愣住了。

　　李剑潇盯着我，“王力，我们不想这样，但是我们不得不这样，这就是社会，这就是现实，这就是你的命，我们本来只是想囚禁你的，但是没办法，你要是真的怪，就去怪李琛他们这伙人吧，如果不是他们的话，那我们不会想着要你的命的。”

　　李剑潇说完，就把枪口对准了我，然后，就在他枪口刚对准我的时候，边上的刘飞虎突然之间就把枪口对准了李剑潇的太阳穴，周围顿时之间就安静了。

　　“夫人待我不薄，我出来之前，拍着胸脯和她保证过的，我要带他的儿子回去，她想他的儿子了，我能体会这种感觉人，如果是被殇胜的人做掉无所谓，那是命，但是被你做掉，不好意思，鬼隐，我做不到，我不会允许你伤害他的，你别逼我。”

　　“操你妈！”鬼隐从边上突然之间就怒了，“刘飞虎，你他妈还知道不知道你是干嘛的！你知道不知道你现在在干嘛！你是不是疯了！刘飞虎！！”

　　鬼隐愤怒的叫骂了起来，“你个傻逼，还分得清轻重吗，在墨迹下去，都走不了了！”

　　李剑潇从边上明显的也急眼了，李剑潇一急眼，刘飞虎跟着也急眼了，“我他妈分得清，我说了，我背着他走，先找地方躲一段就好了，一会儿他的身体恢复知觉，自己就可以走了，知道吗？我不会让你杀他的，你别逼我！！”

　　刘飞虎情绪也有些激动，他往前走了一步，枪口死死的盯着李剑潇的太阳穴，“这么多年，夫人待我不薄，像亲生儿子一样，我能感受到她的伤心，我不会让你动手的。”

　　“我们都已经把话说到这个份儿上了，他是不死也得死，他都听得见，不能留他了。”

　　李剑潇的手指就要扣动扳机，这个时候，刘飞虎也把枪的保险打开了，他的手指也放到了扳机处，“那好吧，如果你要是开枪了，那就别怪我也开枪了，最后我自杀。”

　　刘飞虎胸口的血迹还在往下流，他说话的态度，确实出奇的认真严肃，周围非常非常的安静，许久之后，李剑潇长出了一口气，“好吧，你赢了，那你背着他，我不管他。”

　　说完之后，李剑潇直接就把枪给扔到了地上，刘飞虎看着李剑潇把枪扔到地上了，看了他一眼，点了点头，他把枪收了起来，紧跟着，刘飞虎低头，弯腰就要抱我。

　　李剑潇本来已经把枪扔到了地上，可是就在刘飞虎弯腰的时候，李剑潇的动作异常的敏锐，猛的往边上跨了一步，他右手出现了一把明光闪闪的小匕首，这匕首也就是手掌长短，他上去一匕首就扎进了刘飞虎的脖颈处，甚至没有给他任何反应的机会。


第1175章 等一下

　　刘飞虎刚要抱我，紧跟着，直接睁大了眼睛，李剑潇一下就把匕首拔了出来，刘飞虎捂着自己的脖颈，整个人说不出来话，鲜血开始往出喷他，他一脸压抑的看着边上的李剑潇，李剑潇冲着刘飞虎就骂了起来，“你个傻逼，都是你逼我的，你还知道你的上司是谁吗？你还知道你该听谁的话吗？你是应该听将军的，还是要听将军夫人的！”

　　吼完之后，李剑潇上去一脚就踹倒了他的侧面，直接就给刘飞虎踹的倒在了地上，鲜血直喷，刘飞虎从地上痛苦的翻滚着身体，李剑潇往边上吐了一口。

　　“都他妈是你逼我的，傻逼，你以为你有点本事，就离不开你了吗？这么大个组织，差你一个人？不听话，就得死！”李剑潇的表情变得愤怒。

　　真的，我做梦都没有想到，李剑潇会在这个时候，对刘飞虎下手，连刘飞虎都杀，这也可见李剑潇要杀我的决心了，我是真的没有想到，但是我很快就反应过来了。

　　我看着背对着我的李剑潇，跟着我看了眼侧面的手枪，我整个人异常的愤怒，我一个翻身，就翻到了边上，我一把就抓住了地上李剑潇刚才扔到一边的手枪。

　　我拿起来手枪的时候，李剑潇正好转头，“我操你妈！狗日的鬼隐！！”我愤怒的叫吼着，直接就扣动了扳机，李剑潇看见我起来之后，整个人脸上的表情也变了，一抱头，猛的往前一冲，我不停的扣动扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣。”连续好几枪就打到了李剑潇的身上，我从地上一下就爬了起来，李剑潇应声倒地，我拿着枪走到了李剑潇的身后，看着地上的李剑潇，“操你妈的，老子要了你的命！”我愤怒的，“嘣，嘣”的又扣动了两下扳机，子弹打到了李剑潇的后心，可是这两下子弹我打完之后，我突然之间觉得有些不对，我瞬间一眼就看见了套在李剑潇身上的防弹衣，也就是这一下的机会，李剑潇猛的一个翻身，一个大扫荡，直接就把铲倒到了地上，跟着他一个翻身，冲着我就扑了过来，手上的匕首照着我脖颈处就扎下来了，他的表情也是异常的凶狠。

　　我双手直接就抓住了他的手腕，他不停的往下按，想用匕首刺穿我的脖颈，我使劲的抓着他的手腕，激烈的反抗着，我们两个就这样对峙，他要往下扎，我制止着他，他的匕首尖儿的位置，已经慢慢的触及到了我的脖颈，我看着目露凶光，凶狠的李剑潇，我咬着牙，“去你妈的！”我一用力，一下就把李剑潇拽到了后面，我从地上直接爬了起来，看着那边的李剑潇，“李剑潇，老子要活剐了你！”

　　我这句话说完之后，正好后面的脚步声音也传了出来，我转头的时候，看见后面大批大批的人也冲过来了，李剑潇从地上爬了起来，看了眼那边，又看了我一眼，一脸的不甘心，使劲往地上吐了一口，转身就跑，他的速度很快，矫健如飞，瞬间就消失在了漆黑的夜色当中，我根本就没有跑了，我转头看着躺在地上的刘飞虎。

　　我转头就冲到了刘飞虎的边上，我顺手摸了摸刘飞虎的脖颈，已经没有呼吸了，我直接就坐在了地上，双手抱住了自己的脑袋，我转头看着那边漆黑的夜色，李剑潇消失的背影，我从自己的身上摸了半天，这才把烟摸了出来，很快，殇胜的人都追过来了，带头的李琛看了我一眼，接着伸手一指，“你们几个，继续去那边追，别让李剑潇跑了，务必把这个兔崽子，给我活捉了！操他娘的！”李琛从边上骂了起来。

　　他这一骂，边上的人连忙都追了上去，我依旧坐在地上，看着边上的刘飞虎，李琛这个时候却走到了我的边上，他看着我，“是我们带你走，还是你自己走。”

　　“能不能帮个忙，先把他葬了？”我抬头，看了眼边上的李琛，李琛点了点头……

　　天色渐渐的明亮了起来，我自己坐在一家酒店的房间，李琛站在我的边上，房间里面还有几个人，他叼着烟，对我的态度到不像李琛那么的愤怒。

　　“想清楚了没有，如果想清楚的话，那你把苏轩交出来吧，我们和平解决，我也不难为你，交出来了苏轩，你就可以走了，你看怎么样？”

　　“快活林现在是有了什么筹码了，他们可以不在乎我把苏轩给你们了，要抓我。”

　　“这个不是我能理解的了，但是我知道我们还是挺需要苏轩的，我们一直没有对你动手，一是顾及不上你，二是，王龙看出来了，你没有和快活林穿一条裤子的心，所以也不想把你往那边逼，要么你以为你可以潇洒到这个时候啊，反正我不知道他们有什么筹码，但是对于我们来说，确实挺需要苏轩的，你既然和快活林现在都到了这个地步了，你不如把苏轩交出来好了，你说呢？我们帮你报仇。”

　　“我自己的仇，我自己可以报，但是你让我交人的话，那是不可能的，苏轩我得捏在手里面，我不会给快活林，也不会给你的，但是如果刚才是李剑潇杀了我，那估计你们很快就可以得到苏轩了，相反的，也是一样的。”

　　“咱们还是好话好商量的好。”李琛坐在了我的边上，冲着我笑了笑，打了一个响指，很快，房间的大门被推开，大洋和紫萱两个人也进来了，这两个人进来看见我之后，连忙都过来了，站在我的边上，“阿力。”“阿力！”两个人从边上一起开口。

　　我抬头看着他们两个，这俩人都没事了，我这才长出了一口气，紫萱也难得的安静，看着这一屋子的人，也没有了小性子，他就站在我的边上，一言不发。

　　“我不想和你浪费口舌，但是如果你真的决定，不会说的话，那我们只能采取别的手段了，那到时候一切事情，一切后果，你都要自负了。”

　　李琛冲着我笑了，他的笑容当中，也充满着恐吓的味道，“我觉得近期快活林的人是不敢露面了，而且你们既然已经把事情闹到这个地步了，我觉得快活林和你以后也不能是朋友了，你说他们为什么要突然之间对你下杀手呢，我想了半天，也想不明白。”

　　我知道李琛是在套我的话，我知道他进殇胜的时间不长，但是能做到这个位置，肯定还有些自己的本事的，我现在就是什么话都不说，其实我还想刚才鬼隐的那些话。

　　李琛也是等了我好一会儿，他看我也是不说话了，从边上摇了摇头，“既然你不喜欢说话的话，那我们只能使用非常规的手段咯。”李琛从边上笑了起来。

　　他这边刚一笑，房间大门就被推开了，一个殇胜的人进了房间，看着李琛，“琛哥，出问题了，外面来了好多警察，还有荷枪实弹武装好的特警。”

　　“酒店里面还有不少便衣。”边上又有一个殇胜的士兵跟着开口了，“我们被包围了。”

　　李琛一听，皱了皱眉头，看着周围的人，“别慌，没事的，大家把武器都藏好，然后回到自己的房间就是了，我知道是谁来了，应该是范小赏施荆轲他们那几个人，大意了，我以为离开W市的界头他们就管不了了，谁知道他们的触手能伸及的这么长，早知道我们在跑远点就好了，放心吧，没事的，他们不会对我们下手的，无非是要带他走。”

　　李琛转头看了我一眼，笑了笑，“真有意思呢，我现在突然之间，就觉得快活林有些养虎为患了，我很想看看，接下来你们和快活林之间，怎么应对。”

　　“那个什么，暴君的事情你做的不错，不过他在迟罗模那里，还没有被迟罗模做掉呢，你最好想想办法，把暴君做掉，暴君这个人不能留，其实你和暴君的性格差不多的，一个比一个阴狠，留着，以后就一定会成心腹大患，呵呵。”

　　李琛笑呵呵的开口，这个时候，房间外面已经有人过来了，带头的就是施荆轲和范小赏，两个人身后还跟着几个人，这一批人进了房间，李琛站了起来，整个人显得特别的从容淡定，双手抱拳，冲着范小赏，表示敬意，他好像也认识范小赏。

　　“琛哥，我哥哥的事情，还是多谢谢您了，谢谢您把他救出来，很是感激。”

　　范小赏现在也是越来越会说话了，“刚才有群众举报，说是这里来了一大批荷枪实弹武装好的恐怖分子，所以我们刚好在这附近，我们就过来看一看，不知道琛哥看见没？”

　　李琛眼珠子晃了晃，冲着范小赏继续开口，“没有啊，我什么都不知道，您既然带了这么多人来，您可以搜查一下就是了。”他还是非常的淡定。

　　“搜查就不用了，能把我哥哥带走就好了。”范小赏笑呵呵的，“哦，对了，那个什么，琛哥，李琛的伤势什么时候能恢复啊，我那给他准备了一些礼物，毕竟也是跟着我一起受伤的，麻烦您一会儿下去的时候，拿一下，是我的一份心意。”

　　李琛嘴角微微上扬，点了点头，转身，就把位置给我让开了，没有和施荆轲范小赏他们发生任何的矛盾，我和大洋，连着边上的紫萱，看了眼那边的李琛。

　　我们正要走呢，李琛的手机响了起来，他手机响起来的那一霎那，李琛拿出来看了一眼，紧跟着，他的语气当即就变了，“等一下！”


第1176章 好好开车

　　他这一句等一下，直接就让房间里面的温度升级了，本来刚才李琛的这些人都让开了，可是他这话一说，周围的人又都把路封死了，范小赏和施荆轲，两个人后面还跟着几个人，看着后面把门堵死的人，其中一个明显的有些生气了，“大胆！我活了这么多年，从来没有见过，敢挡我们路的！”

　　范小赏从边上拉了他一把，那个男子看着范小赏，目光又看了看边的施荆轲，施荆轲也冲他摇了摇头，男子这才没有继续吭声，只是摸着自己的耳机，“准备！”

　　这一声准备，里面包含的意思太多了，李琛拿起来电话，开口喊了一声，“龙哥。”

　　他说话的声音不大，之后，电话里面在说些什么，我们就都不知道了，但是大家所有人都挺紧张的，殇胜这群人，是不会管范小赏他们身后的人是谁的，但是如果真的火拼起来，殇胜这伙人必定团灭，这一下，等于又把殇胜得罪了，也不知道王龙这个时候给李琛打电话，是什么意思，片刻之后，李琛把电话放下。

　　他笑了笑，看着身后门口的人，“你们还知道自己什么身份吗？怎么什么人都敢挡着，想下辈子吃牢饭吗？”李琛从边上说完这句话，本来门口还堵着的人，这个时候，全都散到了边上，李琛这才慢慢的走到了我的侧面，他一脸的波澜不惊，好像天塌下来都和他没有什么关系一样，从兜里面拿出来烟，递给我，自己也点着了一支。

　　“刚才龙哥给我来电话了，他知道你再我这里，他说了，那个人，你要是不给我们，也不要给快活林，如果给快活林的话，那就是你末日到来，不管你到时候发展成什么样子了，一定会碾压你，让你见识一下什么叫做殇胜。”

　　李琛这句话说的很有士气，我皱着眉头，看着他，竟能在，李琛话锋一转，“但是龙哥还有一句话，让我转达给你，就是说，以后我们殇胜，和你王力之间，再无恩怨，你走你的，我们走我们的，你不要在来招惹我们，之前的事情就全当没发生了，钟辉的事情也过去了，而且钟辉的事情，他也有做的不对的地方，你以后也不要仇视我们殇胜就好，我们也不会在对付你，这是龙哥给你的恩典，你若是识相的话，以后就不要再和我们殇胜的任何人发生矛盾，至于快活林那边，不管如何，是你的事情，我们不参与，龙哥现在问你一句准话，你是愿意，还是不愿意，愿意的话，他会昭告殇胜。”

　　“龙哥这么看得起我，突然之间和我说这些，一定还是有什么自己的要求的，对吧？”

　　李琛笑了起来，“你还是真聪明，看来外面关于你的很多说法，还是很准确的啊。”

　　“龙哥对你就一个要求，你去找迟罗模，不管你用什么手段，不要让迟罗模在折磨暴君了，做掉暴君，别留活口，这个不光对你好，也对我们好，我这个人很直接的，只要做掉了暴君，那以后我们的恩怨两清了，我们和迟罗模打过交道，那是一个很自大的人，暴君在他那里很危险的，他一直认为自己的牢营坚不可摧的，其实如果让我们殇胜动，我们倾巢出动，都可以把他做掉的，所以暴君在那里很危险，他的脑子不够用，太暴戾，别让暴君跑掉，好不容易抓到他了，明白我的意思吧？”

　　我听着李琛这么说，思考了一下，双手抱拳，“成交，我回去以后，这就及时动手。”

　　“你最好早点回去，还有，我们这一路如果出现在你的周围，你别激动，请放心，我们不是想如何你，只是想要保护你，李剑潇他们不会善罢甘休的，这是我们的命令。”

　　我点了点头，倒也没有和李琛客气，“谢谢，帮我谢谢龙哥的恩典。”我倒也是知足。

　　看着我们都聊得不错，边上的范小赏和施荆轲两个人也都深呼吸了一口气，我跟着他们离开，就回到了W市，我们一行人到了W市，范小赏和施荆轲前后换了好几辆车，把我接到了一个我都不认识的地方，但是我知道，这里一定是很安全的。

　　晚上的时候，他们还要留我过夜，但是我确实没有心思过夜了，已经出来了这么多，严重的超出的我之前的预料了，也不知道家里面那边的情况怎么样了。

　　范小赏和施荆轲到也没留我，我们简单的吃了一些东西，然后又是走的另外一条小路，换的车子，我们开始了归程，我们这次在出城的时候，我就没有看见李琛他们了，但是我知道他们一直在跟着我，他们这样的组织，向来该藏着的时候，都藏得很隐秘。

　　鬼隐他们在哪儿，我也不知道，但是鬼隐说的那些话，每个字，都在我的心里，到了现在，我也是终于明白了，商俊贤，对我是真的没有任何的愧疚，我对于他来说，还是工具，如果老实的给他用，那就给他用，如果不老实，那就毁了我，我想到了刘飞虎，又想到了自己的母亲，或许也是知道我心情不好了，紫萱从边上到也什么都没有说，只是抱着我的腰，大洋在前面开车，我正困得要睡觉的时候，发现这货又拿出来电话和媳妇煲电话粥了，我也不知道为啥，突然之间就清醒了不少。

　　我们回战县的路程坦荡了不少，只要离开了W市，冲出了他们的包围圈，那外面的道路四通八达的，他们想要在抓我们，还真的没有那么的容易了。

　　紫萱躺在我的怀里，我还是没有经受住诱惑，还是给睡着了，我是被大洋给推醒的，我迷迷糊糊的睁开眼，看着大洋打着哈欠，“你想不想在体验一下自动驾驶了。”

　　我瞅着大洋，自己当即精神了不少，我坐直了身体，看着他，“你是不是脑子有病你。”

　　大洋没有理会我，我一看，天都已经亮了，小紫萱还在睡觉，昨天她好像还是受到惊吓了，大洋顺手递给了我一个耳机，“赶紧听听吧，殇胜内部好像出什么问题了。”

　　“殇胜内部能出什么问题？”我一脸疑惑的看着大洋，大洋顺势把手机和耳机递给了我，“按你的要求，我玩命偷放在李琛他们车上的窃听器，这是刚窃取到的，他们还在咱们的周围，看样子，是打算要和咱们一起回战县了，咱们要不要和他们准备一下。”

　　我一听这个，连忙坐直了身体，“准备，怎么准备，让他们走啊？先留着吧，留着他们对付张智伟用，没事，我心里面有数，你休息会，我去开车。”

　　一边说，我一边把大洋的手机和耳机都拿了起来，我戴上耳机，听着里面的录音。

　　“琛哥，龙哥那边急眼了，两个人又争吵了起来，现在形势越来越严峻了。”

　　“严峻不严峻的，这也不是你我能控制的，是不是？我是真的服了，多大的事啊。”

　　“哥们弟兄之间，能为什么闹翻啊，除了钱就是女人，那金钱利益现在没有，我觉得那就是女人了，但是具体的，咱们也没有办法问啊，可是现在，传什么的都有。”

　　“他们传的那些不要信，知道吗，信了也没用，因为我们现在不知道能做什么？而且，搞不好就是快活林的人在捣鬼，他们在影响咱们的士气。”

　　“可是现在事情都已经发展成这个样子了，他们捣鬼不至于，顶多算是添油加醋，可是咱面对的问题，还是很多的啊，你说咱们要怎么选择啊？”

　　“那有啥怎么选择的？咱们都是殇胜人，选择锤子啊。”李琛的声音有些责备，“管好你自己，该吃吃，该喝喝，别没事干什么都操心行不行。”

　　“是，不选择，可是不选择，你想，人家能愿意吗？”正说着呢，耳机里面传来了对面手机的响声，还是苹果手机，很快，那个声音传来了，“你看，说曹操，曹操就到了，你说吧，怎么办？这电话我们是接，还是不接啊？”

　　“接什么接啊，咱们现在在外面执行任务呢，忘记一个两个电话，总是没错的。”

　　“你这样说不对，我们躲得过初一，躲不过十五啊，早晚还是要面对的，琛哥！”

　　“闭嘴！”李琛这个时候突然之间愤怒的叫骂了起来，“听着啊，以后和下面的所有弟兄都说好了，该吃吃，该喝喝，但是谁都不许在提这个事情了，谁要是在提的话，我和谁急眼，别信快活林的挑唆，我虽然来殇胜没有多少年，但是就这些年，类似的情况，我就不知道碰见过多少次了，哪儿有什么事啊，别瞎想，我们做好自己的。”

　　“好吧，琛哥，可是现在这个电话，我们难道还是不接吗？”

　　“当然不接了，我们都不在电话边上，接什么，先跟着王力走吧，先把暴君那边的事情解决了，解决了之后我们在托一阵子，在想着回去复命。”

　　“琛哥，那些人的性格你都了解的，如果这样的话，到时候我们的局势，会很不明朗。”

　　“明朗不明朗的能咋的，真的要出事，也是我李琛第一个遭罪，你们怕什么，呸呸呸，不对不对，出什么事情，看着我这乌鸦嘴，绝对不会出事情的，好好开车！”


第1177章 事在人为

　　录音到这里就结束了，我放下电话，转头看了眼后面的大洋，“还有别的录音吗？”

　　“没有了，剩下的都是一些没有用的录音，他们好是在经常调换车子，李琛在这辆车上面待了没多少时间，就换到别的车子了，在上来聊天的，都是一些虾兵蟹将，李琛的那些手下，什么有用的线索也没有了，除非哪天他在换回到这辆车，但是我觉得李琛的团队十几辆车，上百号人，在换回来的希望渺茫啊。”

　　“那你就没有从别的车子上面，也把窃听器安装上吗？你这么厉害？”

　　“你给我闭嘴！你当是他妈他们是普通老百姓啊，随便进出随便窃听的？知道这一个都有多危险吗？前后不差十秒钟，就和人家撞脸了，幸亏人家没有警觉！”

　　我被大洋一句话也噎的不知道该说些什么了，再看这货，哼唧着小曲儿，又把电话拿了出来，“给我媳妇打个电话，然后好好的睡上一觉儿～～”

　　“不是，你天天和你媳妇哪儿那么多可聊的啊，多大的事情，还天天聊。”

　　“这个你就不懂吧，我现在和你还不一样，我对别的异性没有什么兴趣了。”他一边说，一边看了眼边上睡觉的小紫萱，说话的语调也是阴阳怪气的，“我每天要是不听我媳妇和我说一声晚安，我一晚上都睡不踏实，这都是习惯了。”

　　大洋笑了笑，拨通了电话，我听见了大洋贱贱的声音，“媳妇，我的贴心儿，我要睡觉了，累死了，开了一夜车，快点，给我说个晚安。”

　　“晚安，老公，我爱你。”“么么。”“么么！”两个人要多肉麻，有多肉麻。

　　大洋放下电话，虽然是在自言自语，但是我能感觉到，他是说给我听得，“婚姻不是儿戏，娶一个不爱的人，是不会幸福的，人这一辈子，没有什么比婚姻更重要了，不能因为一次两次的失败，就对所有的感情和婚姻都失望，用自己的理由麻痹自己……”

　　三天之后，我们的车子终于又进入了战县，到了战县之后，我连饭都没有吃，就把教父一行所有人，都叫道了一起，开了一个会，去土匪营看了一眼，土匪营已经开始修建了，而且日夜赶工，已经初见规模了，大家把各自的情况都汇报了一下，索性，一切都在按照正常的情况发展，后来解散了所有的人，我把风煞和教父两个人留下了。

　　我很是疲惫，紫萱早都躺在床上睡着了，她难得的安静，估计也是被之前的事情给吓到了，现在需要一些时间调养过，不过她那个没心没肺的劲儿，调养的应该也会很快。

　　“风煞，我让你之前找的那些人，找了多少了，有几个人愿意跟着一起继续干的？”

　　“左羽没问题，我和他提了，他就愿意加入咱们，除了左羽之外，之前受到暴君迫害的人，那次扫荡行动幸存的，还能再继续做事情的，我还找到了七八个，他们有些人还带着一些兄弟，现在的日子都过得都不怎么样，还有两个坐牢了，两个已经没命了，基本上就是这样的情况了，然后按照你的要求，这七八个里面，人品不好的不要，阴险狡诈的不要，想法多的人不要，有过背叛史的不要，全都筛选了一下，除了左羽之外，还有两个人，力哥，你现在在战县的名号已经起来了，你抓暴君的事情，不知道被谁给散播出去的，很多人也都知道你和三位将军又达成了协议，要重建土匪营，所以很多人都想趁着这个时候往咱们的阵营里面挤。”

　　“不要在随便收任何一个人，不能保证我们的团队里面，一定没有别的人，但是尽量，能少一个就少一个，这个左羽，你给重用一下，剩下两个是谁，我一会儿要出门，去一趟迟罗模那里，有些事情要马上处理掉，完事之后回来我请他们喝酒。”

　　“你还请他们喝酒。”风煞从边上笑了笑，“一个叫陈磊，一个叫王硕，都很忠诚憨厚，负责你要人的条件，我们现在确实也是需要人，不过王硕手下还有十几个兄弟。”

　　“归队，分到别人的名下，行了，那就先这样，督促他们日夜赶工，速度要快一点。”

　　“钱要不够了，有好几个已经完成的工程队，正等着给咱们收钱，然后离开呢。”

　　“明天钱就到账了，到时候你找教父要，去吧。”我冲着风煞笑了笑，风煞看了我一眼，“我从你的眼神当中看到了数不尽的疲惫，阿力，你真应该好好休息几天了。”

　　“现在还不是时候啊，还有，不要和任何人说我结婚的事情，紫萱还不知道。”

　　“对了，你说到这个女人，我还是想问问你，你喜欢她哪儿了啊？她和欣然差太多了，你能在找一个哥们弟兄都挺开心的，但是现在的问题是，这女的。”

　　“这是我的事情，不要管了，反正不要和她提我结过婚的事情，我觉得她也不会问。”

　　“这女孩好小，你老牛吃嫩草了你。”风煞冲着我笑了笑，转身就离开了。

　　看着风煞一走，教父盯着我，“这么快就把钱凑到了？你凑了多少钱？”

　　我伸出来了两个手指，教父一听，“两千万？”他无奈的摇了摇头，谁知道，我也摇头了，接着，教父瞪大了眼睛，“两个亿？你哪儿来的这么多钱！”

　　“找人拿的，一般人也拿不出来，他们欠我的，所以得还给我，就是这样，现在我们两清了，这样挺好的，以后咱们所有的财政大权，你来掌控，现在钱在紫萱的卡里面，卡在这呢，给你，是境外的，你明天去缅甸，找一个近的城市，多弄出来一些，怎么做是你的事情了，卡就在你手里，这些钱够坚持多少时间的？”

　　“这些钱够我们支撑到中后期，但是想全部完工，肯定还不够，你还得想办法。”

　　教父看了我一眼，“不过接下来，你的时间要多的狠了，我会尽快督促他们完工的。”

　　“能支撑到中期就好了，拿出来一大部分，把之前拿兄弟们的都还给兄弟们，你的就留这吧，和我一样，把兄弟们的还了之后，在多给大家发一些，之前贡献大的，给他们，之前贡献小的，也都给大家发一下，多给一些，人心最重要的，钱都没有了，人家凭什么给你卖命，所有人都要养家，也都要成家的，有家室的，多给点在。”

　　教父听着我这么说，皱了皱眉头，“要是你这样给的话，这些钱只够到前期了，阿力。”

　　“别管到哪儿，你就整吧，剩下的事情我想办法来解决，钱总会有的。”

　　教父点了点头，“行吧，既然你要这样说的话，那我也就不说啥了，我明天处理。”

　　“嗯，土匪营外面地盘扩充的事情，我这有一份新的图纸，还需要一些新的机关道具，这张图纸你拿好了，除了你我之外，不能让第三个人看见，我们外面的所有机关，严格按照这个图纸进行构建，我知道这样一来需要的钱肯定就更多了，但是你不用管，一切钱的问题，我来处理就行了，你今天晚上也不要睡觉了，还有更重要的事情。”

　　教父听完我这个话，看了我一眼，不明白是什么意思，我坐直了身体，“彭晓和潘朝阳那边，我回来之前，就已经让他们开始整理搜查战县的情况了，殇胜的人已经进入战县了，带队的是李琛，不用管他们，给他们提供便利的条件，让张超去接待一下，我们也尽尽地主之谊，至于快活林的人，严查，不管用任何手段，查出来，出了战县的，咱们管不了，只要在战县的，找到他，然后让李琛去做掉他们，和李琛保持联系，暂时和他保持合作关系，我们现在没有那么多力量和人手，顾及那么多。”

　　“发生什么事情了，居然又要和李琛站到一起了，他们可是殇胜的人，快活林。”

　　“不用管那些，只要看见快活林的人，就格杀勿论，一个不要留，李琛是帮忙的。”

　　“阿力，我觉得你这样下去，早晚是要养虎为患的，引狼入门容易。”

　　“没事，咱们的目标是土匪营，给土匪营创造好条件就行了，快活林不会轻易的罢手，我害怕他们会对咱们下手，唯一能和他们抗衡的，就只有殇胜了，咱们有地利，有监控，只要我们的土匪营顺利建造起来了，我们住进去了，那就都好了。”

　　我一边说，一边看着边上的教父，教父把我递给他的图纸打开，打开之后，整个人的表情都变了，“这个，这个，这个，这个是，是，是。”

　　我冲着他点了点头，“只要我们的土匪营建好了，只要没有重武器，咱们谁都不用怕，就算被人骂成缩头乌龟，也没事，而且，按照我的计划，土匪营现在就是一个前期的居住点，我主要的目标，是土匪营后面的那大片大片的荒山，但是不能着急，只能一点一点的来，前面弄好了，我们有地方待了，我在整后面的荒山，以后后面弄好了，前面就是一个门面的事情，我们为什么就不能像殇胜一样，像快活林一样？”

　　“不可能的，他们能到现在的地步，那都是有军方暗中全力支持的。”

　　“你怎么知道咱们就不会有军方支持？”我看着教父，“事在人为。”


第1178章 把烟点着

　　教父拿着这张图纸，看着我，“阿力，按照这个图纸上面，那我们需要的钱就更多了。”

　　我眯着眼，“要么就不搞，要搞，就要搞大的，靠谁都没用，只有我们自己站起来，我们自己才能掌控我们自己的人生。”

　　教父深呼吸了一口气，又盯着我，脸色变得很怪，我从边上跟着开口。

　　“我现在成天满脑子的，就是钱，还好，我还有一些后手，能支撑一段时间，我会想办法多搞一些钱，左羽，王硕，陈磊，这三个人，你都要背着他们再查一次。”

　　“这样终究不是长久之计，你现在把框架铺设的这么大，我们去哪儿搞这么多钱。”

　　“这是我的事情，放心吧，但是有一点，严密控制殇胜的人接近土匪营，李琛他们，就给他们在战县方便，只要过了战县，就别让他们方便了，应胜达回来了没有？”

　　“还没有，但是已经脱困了，之前是被鬼隐控制了，问题不大，受了一些小伤，我给他卡上转了一些钱，让他好好养着，养好了伤了，再回来。”

　　“行了，那我不和你说了，我晚上还有别的事情，那个什么，帮我弄点咖啡，谢谢了。”

　　教父叹了口气，“你先好好休息一天吧，听我的，休息好了以后，在做事情，有些事情着急不得，总得把身体控鼓捣好了，才可以做别的事情啊，阿力。”

　　我冲着教父笑了起来，片刻之后，教父也无奈了，他转身就离开了，我喝了两杯咖啡，自己转身就下楼了，我到楼下的时候，舞和李铭两个人跟在我的身后，这两个人看见我之后，自己从马路边上就开始鼓捣起来了枪支，麻利的安装子弹，上膛。

　　“两个哥哥，别这样。”我看着他们俩，“这好歹是光天化日之下，这样不好，低调点。”

　　舞冲着我笑了笑，“阿力，现在不是白天了，是晚上了。”

　　我也笑了起来，一手搂住了一个人，我们三个人就上了一辆保时捷卡宴，前面的大洋在开车，我给自己点着了一支烟，接着，我从兜里面拿出来了两把钥匙，递给了舞一把，又递给了坐在前面的李铭一把，两个人拿着钥匙，一脸疑惑的看着我。

　　“阿力，这是什么东西？哪儿来的钥匙啊？”“就是，这个钥匙是干嘛的？”

　　“这两把钥匙，是两个大商铺的要是，是两个门脸房，这个大商铺有两百多平米，你们两个把钥匙快递到自己的家里面，让自己家里面可靠的家人，拿着钥匙，去L市最新的万宝商业街，去那里办交接手续，钥匙后面有个电话，到了那边以后，联系那个人，他会带领你们的家人，去办理过户手续，这门脸，一年十几万的租金是没问题的，现在发展的越来越好了，以后这个商业街会成为L市最大的商业街，到时候租金还是会涨的，你们让家人，吃这两个门脸，都可以吃很长一段时间的，我现在手头确实不富裕，如果富裕的话，我能给你们的更多，这就是以后了，这个你们两个先拿着。”

　　“不是，阿力，你不能这样啊，我们是执行任务，是听着上面的命令，我们。”

　　“就是啊，我们不能要，不能要！”两个人直接都推脱了起来。

　　我笑了笑，推开了他们的手，“舞，李铭，你们两个都成家了，听说这么多年了，家里面的人过的也不算是太好，大家出来混的，都想着给家里面点好生活，你们好好的光明正大的职业也做不了了，兵也不能当了，还跟在我的身边，搞不好哪天命都没有了，这点东西不算什么，我王力现在的日子就是不好过，如果哪天我的日子好过了，我会给你们的更多，不要和我客气了，这是我应该的，这是你们用未知的明天，和我换的。”

　　“那个什么，李铭，你儿子的上学问题，范家给安排了，高中毕业以后，他要是当兵的话，就跟着范家走，以后范小赏包他一路平坦，能不能做大看他自己，但是起点肯定比别的人要高的多的多，你老婆平时生活挺节俭的，有这样一个门脸房，能改善你们家不少条件，就别客气了，你就收着吧，到时候如果他不想当兵，那施荆轲可以安排他进公检法，至于想去哪个部门，他自己看，要是他这些都不想去，就想去一家大公司的话，那W市任何一家大公司，他都可以去，王腾给他作保。”

　　“舞，你妹妹的事情，没有给她安排工作，施荆轲他们给她介绍了一个很靠谱的，家庭条件很好的男人，放心吧，不会让你妹妹受一点委屈的，主要是你妹妹自己也喜欢，那个男的心地不错，当然，还在发展阶段，要是发展好了，能结婚最好，不能的话，给你妹妹也安排一份工作，到时候看看让她做什么，你父母都一把年纪了，现在还在市场卖菜，别让他们干了，风吹日晒楞危险的，这门脸也够他们的生活的。”

　　“暂时就是这些了，至于现金，是真的没有了，我们现在很缺钱，不过我王力保证，日后我一定让你们赚的更多，我王力这么多年，别管外人怎么传我，怎么评价我，但是我对我自己的兄弟，向来都是有目共睹的，你们也别客气，这是你们用命在换的。”

　　我这话说完之后，舞和李铭两个人都愣住了，都是一脸感激的看着我，前面开车的大洋笑呵呵的，“外面对于王力的传言很多都是假的，心狠手辣也好，卑鄙无耻也好，但是那都是对外人，对敌人的，否则的话，你们觉得会有这么多人认他，死命的跟着他吗？路还长，人心慢慢品尝，日子还久，公道自在人心。”

　　大洋这句话说的确实还是挺开心的，我笑了笑，看着舞和李铭两个人都不说话了。

　　我只是把烟拿了出来，又递给了两个人一人一支，这两个人看着我，都把烟点着了。


第1179章 试试就试试

　　“力哥，别的我们就不说了，谢力哥。”“谢力哥，真的，别说少了，如果不是跟了您，或许我们一辈子都买不起这样一个门脸，真的不少了。”

　　“那不一样的，人命无价，以前是平淡人生，现在是赌性命，大家的赌的越来越大了，当然收回也会越来越大，这些都是平等的，其实我现在就想要做两件事。”

　　我笑呵呵的伸出来了两个手指，“第一件事，那就是我们，我们整个团队，都要活着。”

　　“第二件事，那就是，我们，要创造属于我们自己的辉煌岁月，自己掌控自己的人生。”

　　车内又安静了，这哥俩一言不发，十几分钟以后，我们的车子行驶到了一家酒店门口，大洋没有下车，我们一行三人下车进了酒店，酒店的大厅几个人就站了起来，目光都很严肃的看着我们这边，其中一个我还认识，算是一个小副队长，李琛的下手，叫何沛，以后避免不了和这些人多打招呼了，看来这里今天晚上值班的人，也是何沛。

　　何沛走到了我的边上，冲着我笑了笑，“力哥，不知道这么晚了，有什么事情吧？”

　　“我想见见李琛，有些事情，我想和他聊聊。”我一边笑，一边递给何沛一支烟。

　　何沛接过烟，自己点着了，看了我们一眼，我也明白他什么意思，我把手举了起来，连着边上的舞和李铭，两个人把手都举起来了，他们在我们的身上一顿搜，我们本来就没有装着武器，被带到了李琛的房间门口，敲了敲门，大门打开，李琛穿着一身睡衣，我看着周围这平静的走廊，总是感觉有无数双眼睛在盯着我们。

　　舞和李铭两个人没有进去，李琛给我把位置让开，我转身就进去了，我坐在了房间里面，看着李琛，笑呵呵的开口，“琛哥，这么晚了，还不睡觉？”

　　“这家伙，王力，你真是铁打的啊，你不累啊，这日夜奔波，马不停蹄的，累不累？”

　　“累啊，但是那又能怎么样呢，再累，有些事情也是要做的啊，琛哥，你不也没睡。”

　　“我本来是要睡觉了，但是听着何沛说你来了，所以我就在这等等你，看看你啥意思。”

　　“我来呢，是有两件事，和琛哥商量一下。”我冲着李琛笑了，自己大口的抽烟。

　　李琛听着我这么说，不由得也皱起来了眉头，“哦，力哥，您请讲。”

　　“首先第一件事，那就是战县是我的地方，琛哥在这里，我会给你最大的方便，只要快活林的人露面，我就会通知你，您就可以做掉他们。”

　　“这是我帮着你吧，快活林的人，恐怕你是不好应付把？”李琛饶有深意的看着我。

　　“我确实是不好应付，但是也要看有多少人，如果只是很小的一个小分队的话，在这里，我还是有办法应付的，而且，这是我们之前的协议啊，我来找您，就怕我们日后闹的不愉快，战县，在战县以内，你们随便，愿意做什么做什么，但是不能越过战县一步，越过战县也可以，但是不允许接近我们土匪营一步，我知道这种事情也瞒不住的，你们迟早都会知道的，但是土匪营是我们的地方，你们吃喝玩乐全部免单，张超会专门的接待你们的，但是真的不要去打土匪营的主意，哪怕安排人去探查一下情况，也不好，不要到时候因为这些事情，伤了和气，您说呢？”

　　李琛笑了起来，“阿力，我觉得你还是没有弄清楚现在是我们在帮助你，还有，那就是。”

　　“不是你们在帮助我，是我在帮助你们，你们很着急让暴君死吧，我一会儿就去处理这个事情，不要拿着我和暴君的矛盾来说事，如果现在暴君跑了，他最先对付的人，肯定也是你们，我再他们眼里面是小角色，他这么一能隐忍的人，肯定还会给我一些日子活的，等着处理完了你们的事情，才回来对付我的，我说的没错吧。”

　　李琛皱了皱眉头，没有说话，瞅着我，“你是觉得，你可以对付我们，是吗？你现在过来，是在警告我，做事情，不要出格，按照你的要求做，是吗？”

　　“对，我刚才说的是很委婉的说法，但是您是聪明人，我就不用在客套了。”

　　“放肆！”李琛猛的一拍桌子，伸手一指我，“王力，你当你是什么玩意？敢命令我？”

　　“这个不是命令，这个是协议啊，你们必须要遵守协议，然后我才能放心的去做事情，而且，我王力有句话，可能您听起来有些不自量力，但是事实就是这样，要说我们和殇胜，那肯定没得比，殇胜随便吐口吐沫，都能把我淹死，但是现在是在战县，而且你们只有你一个队的人，我有能力把你们都留在战县。”

　　我这话一说完，李琛猛的一抬头，愤怒的瞅着我，片刻之后，他笑了起来，“这句话我听着挺有意思的，要么这样好，我们先试试，我看看你如何把我留在战县，可好？”

　　李琛说完之后，房间的气氛顿时之间就变了，我看着他，他看着我，我皱着眉头，心里面对李琛的评价又高了不少，“试试就试试呗，顶多是两败俱伤，但是我们一定赢的。”

　　李琛冲着我笑了起来，“说话就好好说，谈话就好好谈，大家有共同的利益，自然就可以在一起做事情，如果没有，那是怎么说也没用的，但是大家都在社会上混了这么多年，你把我们当小孩子耍呢？还吧我们留在这，我李琛就在这，哪儿都不去，我今天看看你，如何把我们留在这，我看看你王力，你是有多大的本事？”

　　李琛说话的口气充满了挑衅的韵味，我也有些不开心了，往后一靠，伸手一指他，“那你现在的意思就是说，我再吓唬你咯？想要尝试一下啊？”

　　“是啊，你敢吗？”李琛盯着我，笑呵呵的往前一探腰，表情变了，“吓死你，我再借两个胆儿，你来和我试一下，我们试试就试试。”


第1180章 外面待着

　　我靠在了后面，皱起来了眉头，“看来和你谈是谈不通了，这样吧，我想和龙哥谈谈。”

　　“大家出来混的，你也吓唬不了我，我也吓唬不了你，都不用别人，我自己就能荡平了你们的土匪营，无非一个教父而已，手下还有多少人，剩下的根本都不被我看在眼里，说难听点，就算到时候我一个人应付不了，我们殇胜十来个队，大钟也好，云豹也好，不管谁过来，一样就是碾压式的做掉你们的土匪营，所以说，你要是合作，就好好合作，别来要求我们什么，因为你没有那个资本，还想来吓唬我啊？龙哥说的没错，你一定会来吓唬我的，看来还被他说对了，不过龙哥还告诉我了，如果你要是吓唬的话，那就不用聊了，因为你们在我们这里什么都不是，当然，如果你有可以说服我们的利益，与我们殇胜确实有益的，你可以把你刚才对我的那些要求，加入到这个协议当中，双方的利益点一致，可以继续聊下去，这些话都是龙哥让我给你说的。”

　　“哦，对了，还有一个很关键的点儿，那个什么，龙哥让我给你带一句，你一个毛儿还没有长全的娃儿，多吃点大米饭，手上有个碗了，再出来跑社会吓唬人。”

　　李琛冲着我这样一笑，我顿时之间不知道该说些什么了，我靠在了椅子上面，盯着他，和我预想的，还是真的不太一样，我皱着眉头，好一会儿，李琛从边上也笑了，他把自己的手机拿了起来，“你不是要找龙哥聊聊吗，他应该还没有睡，你们聊，如果你们谈好了，那你刚才和我说的那些我都遵守，如果谈不好，呵呵，我们就试试嘛。”

　　李琛说的轻描淡写，顿时之间，让我觉得压力山大，我开始调整自己的状态……

　　两个多小时以后，我离开了李琛的房间，到了楼下的时候，看见大洋坐在车上又在和媳妇打电话了，舞和李铭两个人也在我的边上，大洋笑呵呵的看着我，“怎么样了？”

　　“就那样吧，殇胜的王龙，果然名不虚传，和人家，还是有差距的。”我无奈的笑了起来，“有些事情，不服气，还是真的不行，但是至少是现在的，窃听器怎么样了？”

　　“安啥窃听器啊，你刚进去了，何沛出来，就坐在我边上了，人家上来直接就问我是不是要去装窃听器，还告诉我说，今天晚上风大，爬楼的时候别不小心被风吹下来。”

　　“你当我傻啊，话都说到这个份儿上了，我还去安去，你以为我真的不要命了。”

　　大洋一边说，一边看了我一眼，“不过他们的车上面，有五辆有窃听器，咱们只装了一辆，剩下的四辆不知道是谁安装的，这个事情是不是越来越有意思了？然后何沛刚才和说就是五辆车上面都发泄了窃听器，让我自己别再去安了，我刚才试了一下，果然，咱们的窃听器已经被拆除了，没有信号了，那么问题来了啊，我真的只安装了一个啊，那剩下的四个窃听器是谁安的啊，李琛他们这是在玩什么呢啊？说何沛说的是真的还是假的啊？”大洋看着我，我看着大洋，顿时之间，我也有些抓不到方向了。

　　想了好一会儿，我摇了摇头，“算了，先不管他们那些，我们先走，去迟罗模那里。”

　　“什么？你疯了你，你不睡觉我还要睡觉呢，这么累，你是铁打的啊，不要命了，自己不要命也别带着我们一起不要命啊，我累死了，我要去睡觉。”

　　“那你回去睡觉吧，我等不了，我得赶紧去迟罗模那里，如果晚的话，要出问题的，你回去睡觉，第二天带着紫萱，我们在缅甸境内汇合，我再和紫萱一起去见桑巴，第二天你就不要推脱了，回去以后你好好的休息。”

　　“见桑巴？好好的见桑巴干什么？阿力，你不是疯了吧，你真的要娶她啊？妈呀，那他妈哪儿是媳妇啊，你那是整了一个爷回来啊，你这是要去见老丈人吗？你这个疯子。”

　　大洋从边上直接就愤怒的叫骂了起来，我看着他这么愤怒，往前一探身子，拍了拍他的肩膀，“不是，洋哥，我能不能问你一个问题啊，你如实回答我。”

　　“问啊。”大洋瞪着大眼，一脸的不可理喻，“居然要娶她，我操，咋想的。”

　　“是我娶，也不是让你娶，你这么愤怒干啥啊，你是喜欢她啊，还是咋的啊？”

　　我这一句话，把大洋说的没声了，片刻之后，他往窗户外面使劲吐了一口，“呸！你就当老子什么都没有说，你这个不知道好赖的玩意，好心遭雷劈！！”

　　大洋愤怒的叫骂着推开车门自己就下车了，边上的李铭做到了驾驶的位置，我们的车子又开始行驶了，大概三个多小时以后，我们的车子已经行驶到了缅甸境内，或许都是有些阴影了，这一路总是觉得有车子在跟着我们，然后调头也好，转弯也好，一直也没有没有看见过车子，这是我第二次来迟罗模的军营，只不过这一次的戒备，比之前的戒备，要松快了不少了，只不过我们在最外面的一层，就被卡住了。

　　那几个缅甸士兵，死活就是不让我们过去，我有些生气，不过还是真的没辙，我让他们通知迟罗模，我给迟罗模也打了电话，可是迟罗模电话不接，他们不让过，非要等到天亮，迟罗模睡醒以后再说，我和李铭我们几个是真的没辙了，只能在最外面的一层关卡门口，把车子停在了边上，武器还被他们都卸走了，像是看着贼一样，看着我们，天快亮的时候，一个跟着迟罗模伏击暴君的小队长过来巡逻，正好我对他也有些印象，他叫罗龙军，在迟罗模的部队里面，很有人缘，而且官位不大，权利却不小。

　　我连忙下车，和他打着招呼，他看见我，这才和我聊了起来，知道我要找迟罗模之后，他把舞和李铭留在了外面，自己带着人，又带着我往军营走，前后过了三道关卡，我重新进入了迟罗模的军营，罗龙军给我安排了一个房间，给了我一些酒水茶点，让我从这休息会，等等迟罗模，我也是真的没辙了，我再着急也没用啊，不过能这样，我都已经很感激他了，否则的话，我们还得在外面的车里面呆着。


第1181章 如此鲁莽

　　我躺在这个小房间，翻来覆去的睡不着，实在是有些累了，几乎是刚闭上眼睛，就要睁开，看一眼，过了多久，这样睡觉的睡眠质量实在是太差了，也不敢使劲睡，迟罗模的做法也是真的让太愤怒了，在回来之前，我刚才还在李琛那里的时候，就已经给迟罗模打过电话了，我们约定好了，一会儿要见面，可是这一下，我火急火燎的跑过来，到现在了，一晚上了，连人都没有看见，我越想越生气，不过还是真的没辙，只能忍着，总不能跑到他的房间里面去把他弄醒，那样的话，估计都倒不了他的房间，就会被干掉，六点多的时候，太阳升了起来，我翻来覆去的一晚上就是好像睡着又没有睡着的状态，心里面这个着急，我还是起来了，我打开了房间门，看着外面来回巡逻的士兵，一般能进入到这一层里面的人，不是部队的人，就是迟罗模将军的客人，所以这些士兵对我基本上也都没有什么提防，只要不进入迟罗模的房间附近就可以了，我睡不着觉，就在军营里面四处瞎转了起来，很多人已经开始训练了。

　　我现在觉得自己都快要处于一种飞升的状态了，脑袋迷迷糊糊的，自己有些不清醒，实在是太累了，好多天都没有好好的睡一个觉了，恍惚间，看着前面的训练的士兵，都会出现一些幻觉，看到这的时候，我连忙摇了摇头，让自己尽量的清醒，边上正好又一个水管，我走到了水管边上，拧开水龙头，低头就把脑袋放到了水管下面，自来水哗哗的往下流，好清凉的感觉，好一会儿，我抬头，使劲摇了摇头，周围的人根本都没有注意我的存在，我就这么慢慢的从军营里面溜达了起来。

　　迟罗模的军营真的好大，一眼看不见头，周围到处都是荷枪实弹武装好的士兵，有的人在看守，有的人在训练，我不知道自己是走到什么地方了，恍惚间，猛然一抬头，看见了前面不远处，一个大水坑，这个水坑很大很大，在水坑的周围，是一个长方体的铁牢笼，我再定神一看，这里原来是一个水牢，我一直只有从电视上面看过，现在这样一看，在水牢里面，有五个人，精神状态都是非常的萎靡，双手被手铐子给吊在了水牢上面，然后，在最角落的地方，水牢中间的位置，居然还有一个单独的牢房，是一个更小更小的铁笼子，铁笼子只能容纳一个人，一个男子双手被吊着，就靠在那里，但是他和别的精神萎靡的人看起来，明显的精神了不少，他多半个身子都在浑浊的水下面，我看着他，他看着我，看起来，他的目光已经盯着我好久了。

　　我皱了皱眉头，然后慢慢的走到了那个男子的边上，暴君被困在水牢里面，整个人几乎都已经没有人样了，但是眼睛依旧还是那么的有神，身上到处都小口子，整个人都很埋汰，光看着他这一身打扮，就知道这些日子，他从迟罗模这里没少遭罪。

　　身上已经有肉都腐烂了，身体散发着阵阵恶臭，如果他闭上眼睛，估计就说是他死了，肯定也有很多人都不会去怀疑的，我站在边上瞅着暴君，暴君瞅着我。

　　我就盯着他的眼神，片刻之后，我转头看了眼边上，一个伙夫正在边上拿着刀剁肉，看起来是要给军营的士兵们吃早饭，这个时候，刚好厨房里面有人叫他，他转身就进去了，外面的案板上面，放着很多刀，还有水果刀，周围没有人管我，我自己两步就走了过去，从那边顺势就把水果刀拿起来了，我拿着水果刀走到了暴君的边上。

　　我盯着水牢里面的暴君，脸上的表情变得有些狰狞，我随时都有冲上去，一刀干掉他的冲动，但是暴君的眼神当中却没有一丝的惧怕，他冲着我笑了起来。

　　“小家伙。”当他说出来这第一句话的时候，嘴角伴随着血迹就流了出来，也不知道他在这里到底承受了什么，他嘴角一边流着血迹，一边冲着我阴狠的笑容。

　　“你是我暴君在江湖上混了这么多年，唯一一个上来就把我算计进去的人，你最好赶紧杀了我，否则的话，我会逃出去的，我要逃出去了，你一辈子都是炼狱，而且，迟罗模的性格，他是不会要我的命的，他会慢慢的折磨我的，他想折磨死我，但是我不会顺他的心思的，我也不会给他服软的，我越不服软，他越不会杀我，我顶多会受些苦，但是总有一天，你会亲自来把我救走的，对，是你来救我，我有预感的。”

　　我看着暴君的笑容，皱着眉头，还没说话呢，暴君跟着开口，“一个毛还没有长全的小娃娃，我是真的老了，一代新人换旧人，这是没办法的事情，不过你媳妇不错。”

　　暴君这话说完，我的脸色当即就变了，拿起来匕首，瞅着暴君，我要动手的时候，自己却犹豫了，我犹豫的这一霎那，边上出现了一个人，抓住了我的手腕，“他是在故意激怒你的，他们没有人能直接来到迟罗模的军营，所以想把他救走，那是不可能的事情，他想死不敢死，不怕死却不干心死，他在试图激怒你，这里是迟罗模的军营，迟罗模下过命令，他不能死，别的怎么都行，你要是把他杀掉了，那到时候会出问题的，迟罗模不会放过你的，这是他的军令，在这里，军令就是天。”

　　我听着边上的男子说话，居然是一个ZG人，我转头的时候，看见他冲着我笑了笑，他是刚才在外面杀猪的伙夫，他从我的手里面把匕首拿了出去，看着我，“你用不着杀他，看见了吗，这水牢里面，不算他，六七个人，除了他以外，估计都抗不过今天了，没得吃没的喝的，不过这个暴君够狠的，这水都能喝，这是多大的求生欲望，让他这样在待两天，就算是神仙，也救不活他了，你不用为了他如此的鲁莽。”


第1182章 不和睦

　　“你是ZG人吗？”虽然这里的ZG人很多，但是从国外，看见自己国家的人的时候，难免还是有一些亲切感的，“我也是ZG的。”

　　“我知道，要么我能用中文和你说话吗。”他从兜里面拿出来了烟，递给了我一支，“我的老家是WI市的，你的老家是哪儿的？”他一边说，一边把手从自己的衣服上面使劲的蹭了蹭，可能是有些不好意思了，烟上面还有一些他手上的油渍。

　　“算是L市吧。”我笑了笑，也没有嫌弃，接过烟，叼了起来，顺手拿出来打火机，给他也点着了，我们两个抽着烟，有一句没一句的就聊了起来。

　　“我叫阿力，你叫什么，怎么好好的从跑到迟罗模的营地当伙夫来了，多久了？”

　　“做了有十几年了吧，或者更多，这个哪有什么原因，就是从小家里面就穷，穷的话就要找方式生存啊，所以一直过得挺苦的，后来的时候家庭发生了一些变故，我就来到这里了，也是拖朋友介绍的，那个时候迟罗模还不是司令，还是他的前任呢，前任退下来，把司令位置给的他，我在这里干习惯了，干安逸了，觉得自己现在除了烧几个菜，别的什么都不会了，闲下来的时间，和这些士兵们聊聊天，就这样，一转眼的功夫，十几年就过去了，这时间过的真快。”这个伙夫的皮肤很白，身材有些发福。

　　我从他的脸上，看起来给人一种饱经沧桑的感觉，他看起来也就是四十多岁的样子，我盯着他，突然之间想到了很重要的事情，其实也就是看见他的时候，我脑子里面突然之间想到了另一个计划，另一个关于我们未来的计划，“你叫什么啊？”

　　“我叫曹乐，曹操的曹，快乐的乐，就是已经好久都没有听人家这么叫过我了。”

　　“你家里面还有什么亲人吗？看起来你的年龄也不小了，结婚了吗？”

　　曹乐盯着我，整个人显得低落了不少，他叹了口气，“算了，算了，不提也罢！”

　　边上的男子一脸苦笑笑，一边转身回到了案板边上，手上拿起来了边上的菜刀，照着面前的肉又开始剁，看起来军营的伙食，还是真的不错，我抬头看着暴君的时候，暴君已经低头在喝这十分污浊的水了，他当中我的面，喝了几口，然后抬头，冲着我笑。

　　不知道为什么，我这笑容看的我心寒，我少有的感觉到了恐惧，我连忙闭上了眼睛，转过身去，暴君一定不能留，我往前走了没多远，一个士兵模样的人走了过来。

　　“迟罗模将军醒了，有请您过去。”这个人居然还会说中文，我连忙点了点头，冲他表示了敬意，我跟在他的身后，很快，就到了迟罗模的房间门口，这个小木屋和别的木屋没有什么区别，那个士兵把门给我推开，我进了房间，这一进房间，我才看见，房间里面除了迟罗模以外，还有三个女人，其中有两个还是俄罗斯女人，身材火辣，实在是漂亮，剩下的一个皮肤黝黑的，应该是缅甸的，三个女人还有两个女的裸着半个身体，迟罗模光着膀子，靠在边上，正在吸烟，看见我进来之后，连忙笑了笑。

　　“不好意思啊，阿力，我这是昨天晚上玩大了，结果就给睡着了，抱歉，抱歉。”

　　“别别别，将军这样说话，真的折煞小人了，我来这里找将军，是有很重要的事情。”

　　迟罗模看着我，点了点头，“行，你说吧。”我抬头，看着房间里面的三个女人，迟罗模思考了一下，说了一串我听不懂的语言，应该是缅甸话了，三个女人起身，随便套上了衣服，都走到了迟罗模的边上，迟罗模左边搂着一个，右边搂着一个，直接和两个人亲吻了起来，之后他拍了拍几个女子的屁股，一脸的贱笑，边上的几个女孩也都笑了，打着招呼，看着这些人都出去了，迟罗模站了起来，他只穿了一条内裤，他走到了房间角落的脸盆边上，刷牙，洗脸，我就等着他，全都弄清了，迟罗模拿着毛巾，一边擦着自己身上的水，一边冲着我开口，“行了，你说吧，我听听你要做什么。”

　　“迟罗模将军，不知道您何时打算索要暴君的性命呢？我刚才在水牢看见他了。”

　　“要他的性命？要他性命做什么啊？我就把他留在那，我要亲眼看着他的生命一点一点的消逝，知道不，要是一下要了他的性命，那我不会解气，而且你不知道暴君这个扫荡行动，当初给我带来了多大的影响，整的我迟罗模一时之间，颜面尽扫！”

　　“其实我觉得暴君还是有些能力的，留着他的话，万一出点什么意外状况，要是让他再跑了，我觉得到时候再想抓住他，可就真的没有那么容易了，那个时候，我觉得不光是我，就连将军您，估计恐怕日子也不会好过了，能隐忍的人是最可怕的，我刚才从暴君的眼神当中，看出来的那份残暴，我自己心里面都有些顾及，我这是实话，只不过我现在也没有回头的路了，所以暴君的事情，我还是希望迟罗模将军……”

　　“不用和我说这些，怕？既然怕的话，就不要出来混啊，怎么着，还是对我没信心？你是觉得，有人能从我的营地里面，把暴君截走，你说是吗？开玩笑？要是有人能从我迟罗模这里把人截走的话，我迟罗模就算这么多年白混，整个缅甸境内，这么多将军，能从我这里把人截走的也是少数，我还真的就不信了。”

　　对于这个自大狂，我是真的有些愤怒了，看着他的表情，我就知道，我想让他直接把暴君杀了，这是没有什么希望的了，他不会听从我的建议。

　　迟罗模还没有结束自己的吹嘘，他一脸的自信满满，写着一脸的牛逼。

　　“当然了，我知道这里面肯定是有徐谭和桑巴两个人暗中帮忙的，这两个人和我一直也是不和睦的，不光和我不和睦，他们两人也都不和睦啊。”


第1183章 往前开

　　“可是三伙人里面，我是势力最大的，当初我一个人打他们两个的时候，我们三方人，最后也是平分秋色，要不是忌惮离着我们远的别的军阀吞并了我们，我迟罗模早些年，就算是拼了老命，也要吃了他们，也是东星那个怂蛋，怂了一辈子，他觉得他谁也不招惹，就没事了，我要是日后平了桑巴和徐谭，我第一个吞了东星，不光是我，桑巴和徐谭也不会放了他，行了，我不和你说这些了，反正你也不懂，要是就是为了暴君的事情就算了，我意已决，绝对不会更改的，别的事情你还有吗？”

　　我心中一万个操你妈奔腾而过，不过我还是很好的调整好了自己的状态。

　　“迟罗模将军，我有两个交易，想和您商量一下。”我冲着迟罗模笑了起来。

　　“交易？你和我交易？”迟罗模，“哈哈，哈哈哈哈”的大笑，一边笑，一边拍着我的肩膀，“真的，真的，我已经好久没有听说过有人要和我交易了，好，你想要什么？”

　　“我想要武器，弹药，而且是大批量的武器和弹药，还要一些重武器，机枪，手榴弹，火箭筒我也要，我需要很多，然后，我这里面还有一份表格，这里面的这些建筑材料我也需要，我知道按照迟罗模将军的能力，这些材料您可以给我搞到的，还需要一批精通于建筑方面的缅甸工程队，我觉得您也是可以的，我有些工程，需要他们进行一段时间，但是规模量不会太大，可是我需要几批这样的工程队。”

　　迟罗模听着我的话，自己顺手把我递给他的表单接过去，他盯着表单看了一下，抬头，大眼珠子晃了晃，“阿力，我承认我迟罗模确实欠你个人情，但是其实那也是我帮了你啊，而且，你觉得那也一个人情，值得这么多东西吗？”

　　“将军，您误会了，之前暴君的事情，我们已经两不相欠了，那是人情，也是感情，我敬重迟罗模将军，也愿意为迟罗模将军得罪这样一个人，我现在说的是交易，当然，我知道我要的这些东西的价值，然后，我觉得，我能让您得到，同样的价值的东西。”

　　迟罗模撇了我一眼，跟着开口，“那好，我就问你一句话，你回答到我的心坎上了，这个就可以继续，如果回答不到我的心坎上，那就不用继续谈下去这个话题了，你也来了，我给你美酒，美人，背着，走的时候，再让人给你带点武器走，也算是我们朋友一场。”说到这之后，迟罗模往边上一坐，脸上的表情变得严肃，“知道我想要啥吗？”

　　我听着迟罗模问了这句话，房间里面安静了不少，片刻之后，我点了点头，“我知道……”

　　三个多小时以后，我从迟罗模的房间里面出来，谢绝了他的挽留，我自己转身往出走，这个时候，我又清醒了不少，困倦的感觉又减少了，我到了军营门口，和舞和李铭接了头，他们两个人也啥都没有问我，直接就上车了，我坐在车上，闭着眼睛，拿出来电话给大洋打了一个电话，之后，自己直接就睡着了。

　　迟罗模的营地和桑巴的营地，路程大概得有六七个小时的，我几乎是上车就睡着了，到达目的地时候，我才睁开眼，桑巴的营地和迟罗模的营地比起来，结构什么的都差不多，这些私人军阀，给我的感觉，都像古代占山为王的感觉，自己管一个地方。

　　桑巴的营地看起来比迟罗模的营地要小一些，也不如迟罗模的营地那么的有气势，也是有三道关卡，我们的车子到了最外面一道关卡的时候，这里停着一辆坦克，还有两架重机枪，不少士兵全副武装的守在这里，这是一条主路，周围两侧坑坑洼洼的根本没有路，想要去迟罗模的营地，就必须经过这里，我们的车子离着有段距离的时候，就停下来了，前面一个大牌子警告，凡是过往车辆，一律就要从这里下车。

　　舞和李铭把车子停下，我还在趁着这个时间休息，两个人也知道我累，也没吵我，我是被紫萱摇晃醒的，“别睡了，别睡了，别睡了！！”紫萱使劲的摇晃了起来。

　　我睁开眼，看见紫萱很是精神，也很是兴奋的“哈哈哈”的大笑，“到家啦！！”

　　紫萱一边说，一边也上了车，大洋站在紫萱的后面，看着我，我也看着他，片刻之后，我冲着大洋点了点头，大洋无奈的叹了口气，“真是不知道是该你的，还是欠你的。”

　　说完之后的，大洋自己转身就离开了，回到了车子边上，开着他的车子行驶离开，紫萱跳上了我们的车子，“没事，没事，往前开，往前开！”

　　“前面有坦克，大姐，随便往过开，会出事情的，这也不是你的车子，而且。”

　　“而且什么啊，往过开就行了，看着这大牌子，还敢往过开的，那肯定是自己人啊。”

　　紫萱笑了起来，显得异常的兴奋，她笑呵呵的伸手，“开，开，开！”舞和李铭两个人看了我一眼，我点了点头，紧跟着，舞直接发动了车子，我们的车子往前行驶的时候，那边的坦克，突然之间就把炮筒对准了我们这边，这是我第一次真正现实的在生活当中看见坦克扭转炮筒，而且，炮筒就对准了我们，对面的喇叭里面传来了声音，都是我们听不懂的声音，舞当即就刹车了，开玩笑，这要在往前开，出事怎么办。

　　紫萱在车上还是异常的兴奋，“开，开，走，没事，不用管他们！”她这个兴奋啊。

　　舞又看了我一眼，接着，我点了点头，我们的车子继续往前行驶，对面的一个全副武装的士兵手上还是拿着武器，已经把枪口对准了我们这边，那边还在说着什么，我们车上的人，也只有紫萱听得懂缅甸话了，我们根本都听不懂，她一个劲儿的叫喊着，让我们的车子往前开。


第1184章 去桑巴营地

　　在往前行驶了五十米不到的时候，几乎一点前兆都没有，就听见，“嘣！”的一声剧烈的炮弹的声音，炮弹就在我们车子前方几米的地方炸裂开来，这肯定不是故意往过打的，但是随着这一声炮弹的爆炸，我们的车窗户瞬间全都别炸碎了，伴随着我们整辆车子，直接就飞了起来，我一点反应都没有，车子从空中正反，正反的翻了两个圈儿，之后“咣”的一下就摔落在了地上，瞬间，整辆车都废了，我的脑袋“咣”的一声，就撞到了侧面的门框上面，疼的我呲牙咧嘴的，边上的舞直接就从车里面甩了出去，紫萱“咣”的一下，脑袋也撞到了车座子上面，李铭还算好点的，这一下撞得我都快懵了，这要是一炮弹打上来，不就直接打成肉酱了。

　　我整个人的脑袋都懵呼呼的，半天都没有缓过劲儿来，很快，周围一群人都冲了上来，手上拿着武器就对准了我们的车子，他们还是说着我听不懂的语言，这群人还是全神戒备的，好一会儿我才缓过劲儿来，我连忙拉开了车门，下车就看着被甩到外面的舞，舞额头的血迹已经流了出来，他从地上站了起来，周围好几个人枪口对准着他，他举着双手，看着我这边，看着他没事，我长出了一口气，很快，又有人把枪口对准了我，我顿时之间就愤怒了，就差那么一点点，我觉得他们肯定不是故意要往车上打的，但是就是这余震，也让我的保时捷卡宴，变成了一辆废车，就算是这样，我们也差点没命，我甚至有上去踹紫萱一脚的心都有了，我还没说话呢，就听见了边上的大吼声。

　　我转头，看见紫萱从车上面已经冲下来了，她整个人都愤怒了，像是一个爆发了的疯子，下车之后，上去照着一人的脸上一把就抓了上去，连带着从边上捡起来一块转头，冲着他的脑袋上就拍上去了，这一下，就把这个人拍倒在了地上。

　　周围的士兵，看见紫萱的时候，所有人都傻眼了，显然，所有人都认识她，紫萱是真的急眼了，我她的侧脸肿了起来，愤怒的不知道说着什么，冲着边上另一个士兵又招呼上去了，周围的人这一下都把手上的武器放下来了，紫萱不知道从哪儿拿出来了一把匕首，前面一个士兵站在那里，她上去一匕首照着人家的胸口就扎上去了，那个士兵连忙抬胳膊一挡，紫萱的匕首扎进了他的胳膊，她上去连续两把，一把抓住了士兵的脸，其中指甲抓住了士兵的眼睛，士兵倒在地上，捂着自己的眼，痛苦的喊叫了起来，跟着紫萱从地上一下就把他扔到地上的枪拿了起来，冲着那边的士兵，直接就扣动了扳机，那边的士兵下意识的都往边上躲闪，瞬间，周围到处都是枪响的声音。

　　紫萱愤怒的叫骂着什么，她一个小女孩，端着枪就冲到了我的边上，我边上的这个人，应该是一个队长模样的人，从头到脚，就他没有动过，一直站在我的边上，紫萱冲过来，枪口直接就顶住了这个人的额头，她愤怒的表情不知道叫骂着什么，但是我能感觉到这个小女孩，会随时扣动扳机，我几乎是下意识的直接就抓住了她的手腕，她看了我一眼，大吼了一声，“给我滚，我要弄死他们！”

　　紫萱骂了起来，接着直接就扣动了扳机，我顺手一推紫萱的手腕，这下把枪口推的老高了，子弹的声音响起来，打到了空中，但是紫萱一点放过这个人的念头都没有，我跟着用力一拽，一把就把枪从紫萱的手里面拽了出来，紫萱毕竟是个小女孩，被我这么一拽，她整个人直接就倒在了地上，我伸手冲着地上的紫萱一指，“你闹够了没有？”

　　我这话刚说完，边上“嗡”的就是一声，一阵拳风从我耳边闪过，我转头的时候，看见我刚才救的那个小队长，手腕被李铭给拉住了，跟着他抬腿一脚照着我肚子上面就踹了上来，我连忙双手一挡，往后退了两步，我一下也急眼了，伸手一指他，“你他妈是不是傻逼，老子救你命，你还打老子？”

　　我也是真的急眼了，这个时候，侧面的紫萱一下就扑了上来，冲上来照着我脸上一拳就招呼上来了，她冲着我就打了起来，我根本没有还手，但是她打我的时候，没有刚才那股子愤怒的情绪了，有的只是生气的表情，她也没有用手抓我，就是用拳头不停的照着我身上抡来抡去的，她那点力气怎么打的疼我，我就认着她抡，连续抡了几拳之后，紫萱“啊”的大吼了一声，“你凶我，你凶我，我让你凶我……”他开始掐我了，但是都是冲着我胳膊上，没有冲着我脸上，她就像个疯子一样，叫骂打挠了好久，之后，她一口就咬了上来，咬住了我的胳膊，根本就不松口。

　　她怒气冲冲的，一边咬着我，一边盯着我，我看着周围那么多看着我的士兵，简单的思考了片刻，我上去就搂住了她，把紫萱拥在了自己的怀里面，紫萱本来挺愤怒的，什么都不管不顾的，但是被我这么一搂，她整个人开始的时候还是很用力的，我胳膊处都有血迹出来了，沾到了她的嘴唇边上，当看见血迹的时候，紫萱一下就松开了嘴，看着我的胳膊，她脸上漏出来了惊慌失措的表情，我还是顺手搂住了她。


第1185章 桑巴的思想

　　紫萱这个时候双手一下就抱住了我的腰，“吓死我了，吓死我了，我以为我要死了。”

　　她直接哭了起来，我使劲搂着她，“好了，好了，不哭了，不哭了。”我开始安慰着小紫萱，边上的人都一脸诧异的盯着我看，好一会儿之后，紫萱才恢复了平静。

　　这个时候，一辆部队里面的吉普车从里面行驶出来了，到了我们的边上，车门打开，我让紫萱先上了车，我和舞，还有李铭，几个人转身也往过走。

　　我坐在车上的时候，我转头又看了眼身后的那个小队长模样的人，“你叫什么名字？”

　　说到这的时候，我以为他听不懂我说话呢，刚想说自己多此一举呢，他从边上倒是直接开口了，“我叫吴睿，刚才，不管怎么说，谢谢你，希望你别生气，那是我的职责。”

　　他挺健壮的，也就是一米七左右的样子，他说话的态度很诚恳。

　　我冲着他笑了笑，拍了拍他的肩膀，自己转身也上车了，这辆吉普车，带着我们又穿越了两个关卡，终于到了桑巴的营地，这里面看起来也不如迟罗模那里那么有气势，车子停在了一幢房间门口，紫萱下车以后，自己直接就冲进了房间里面，我和舞几个人从车上面也下来了，我们都在门口等着，房间里面欢声笑语不断，很快，紫萱从房间里面冲了出来，周围不少人的目光都在我们身上，她胖乎乎的，冲出来之后，一拉我的胳膊，拉着我就往房间里面走，舞和李铭就在外面站着，我刚进了房间的时候，看见房间里面桑巴，边上还有一个女人，两个人还在很开心的笑，看起来女儿回来了，都是真的很开心了，边上的女人，甚至激动的眼圈都红了，紫萱笑呵呵的拉住我，拉到了他母亲和父亲的边上，一个劲儿的在介绍着我，当然，说的都是我听不懂的语言，她的母亲一直盯着我看，倒是桑巴，本来他还是笑呵呵的，但是当他抬头看见我的时候，我能看见他脸上的表情就变了，他就这么瞅着我，皱着眉头。

　　我低头，冲着他表示敬意，紫萱从边上还拉着自己的父亲，给我做介绍，桑巴的表情调整的也快，很快，他也笑了起来，“谢谢你救了我们的女儿，我的恩人。”

　　桑巴伸手抚胸低头，一个很诚挚的敬意，冲着我低头，我连忙摇头，“不敢，不敢。”

　　紫萱显得是那么的兴奋，拉着我，拉着桑巴，还有她的母亲，不停的说着很多很多的话，当然，大部分我都听不懂，从始至终，桑巴除了最开始的皱眉之外，没有对我表现出来任何的敌意，反而对我还是嘘寒问暖的，表现的很是热情。

　　中午的时候桑巴直接备了一桌子丰富的宴席，我和舞，李铭，连着桑巴，还有桑巴的妻子，以及紫萱，坐在酒席上面就喝了起来，大家喝酒，聊天，桑巴和我聊的都是一些有的没的，但是他表现的对我是相当的热情，尽管我一眼就看出来了，他所说的，和他所表达的，与他内心，绝对不是同样的一个想法。

　　紫萱坐在我的边上，环着我的胳膊，一会儿亲我一口，一会和自己的母亲开起来玩笑，两个人笑哈哈的，我也时不时的给紫萱夹着饭菜，桑巴的酒量不错，我的也还算可以，这吃饭要是不喝酒的话，那会很快就结束的，可是如果喝酒的话，那就没有点儿了，午饭他们是最先吃完的，桑巴和边上的女人不知道说了一些什么，边上的女人拉着紫萱就走了，紫萱临走前，还抱着我使劲亲了一口，显得那么的高兴，舞，和李铭两个人也被紫萱拉走了，按照桑巴的话，要答谢他们，给他们一些东西，桑巴出手，肯定不会太丢人的，至少也是黄金珠宝玉器，不会是差的，能多捞点，为什么不捞呢，我也让舞和李铭两个人走了，很快，房间里面就剩下了我和桑巴两个人。

　　这个时候，桑巴刚才嘴角的笑意都没有了，他整个人的精神状态也变了，表情也变了，好像整个人都换成了另外一个人一样，“听紫萱说，你要和她结婚？娶她，是吗？”

　　我点了点头，“是的，桑巴将军，希望您不要对我有偏见，我会好好照顾她的。”

　　桑巴笑了笑，点头，看着我，“我就这么一个女儿，我希望她开心，幸福，但是她是一个很任性，脾气很大，然后，长的也不是很漂亮的女孩，你要说我的女儿，真的有什么优点的话，我觉得她唯一的有点，那就是单纯，善良，脾气大也好，不懂事也好，公主脾气也好，但是她很幼稚，说的在坦白点，她容易被骗。”

　　我听着桑巴这么说，从边上拿起来酒杯，喝了一口酒，“我不知道将军此话怎讲？”

　　“你这么聪明的一个人，迟罗模倾尽全力，抓了多少年的人，被你几下就抓住了，然后我说的这么简单明了的意思，你会不明白吗？现在没别人，摊开说吧。”

　　“桑巴将军，我真的不知道你是什么意思，您刚才说的，和现在说的，可不是一样的。”

　　“我自己的女儿，我自己必然了解，都是我惯得，但是没办法，现在她的脾气性格已经这样了，所以我当着她的面的时候，必然也是要顺着她说的，以免在发生同样的事情，这次你确实救了我的女儿不假，这次也确实怪我和她发火，差点酿成大错，这些日子我已经痛定思痛，一定要改过自新了，所以我不想紫萱刚回来，在和我们争吵，一个幸福的家庭挺难得的，这么懂事的老婆，还有我们自己的孩子，所以我希望紫萱以后也能找一个爱她的，她也爱的男人，然后像我一样，继续幸福下去。”

　　“婚姻这个东西，你应该比谁都体验的深刻吧，她没有那么多的心思，开心就笑，不开心就哭，生气了就折腾，所以很多事情她看不到，也想不到，整个人还是幼稚的一笔，倔强的一笔，这一点，倒是和我挺像的，所以我希望你高抬贵手。”

　　“高抬贵手？”我盯着桑巴，“将军，您现在这句话说的我更迷茫了，什么高抬贵手。”

　　“呵呵。”桑巴冲着我笑了起来，那锐利的眼神，放佛能洞穿一切一样，“阿力，你觉得我桑巴这么多年是白混的吗？你觉得我桑巴这么多年，是白活的吗？你不喜欢她，至于你为什么要娶她，那你自己应该比谁都知道吧？我一眼就看到你的底了。”

　　桑巴靠在边上，伸手一指我，“如果你不承认的话，你说你喜欢她，那我问你，你喜欢她什么，我自己的女儿什么样我自己心里面清楚，你告诉我，你喜欢她什么？”

　　“喜欢就是喜欢，没有那么多为什么。”我看着桑巴，靠在了边上，“不过我还是希望桑巴将军，处理考虑问题的时候，不要站在一个将军的角度，希望您站在一个孩子的父亲的角度考虑，我对紫萱是真的爱，我相信她对我也是一样的。”

　　“不对的，你这句话前面半句是假话，后面半句才是真话，自己的女儿，我自己了解。”

　　“或许你不知道她这次为什么离家出走，但是我已经和我的妻子保证过了，再也不会强迫要求她做什么事情去了，只要她开心就好了，所以我刚才才会那样，现在她走了，所以我也才敢和你敞开了说，阿力，我是不会允许你们两个在一起的，我也把话给你说明白了，就算我真的阻止不了你们两个在一起，那你也不会因为她，从我这里得到任何任何的好处的，一丁点都不会，当然，如果现在你决定退出。”

　　桑巴冲着我笑了起来，又重复了一句，“如果现在你决定退出，那么你可以提要求，我的片区内，刚发现了一个数量不小的铁矿我，已经准备开始开采了，要钱，我可以给你钱，要武器，我可以给你武器，只要你开口就好，一次性付清，但是你要离开我的女儿，机会就这一次，如果你选择不离开的话，那我桑巴身为一个将军，言出必行。”

　　“你从我这里，还是什么都得不到的，钱，没有，武器，也没有，而且我有很多的理由，都是可以为紫萱考虑的，你既然要和我的女儿在一起，那我给你钱，让你生活，但是我一定会让你离开你身后的团队的，因为你的团队，你的性质，我不说，你自己也清楚，我也不会看着紫萱去和你一起每天去面对那么多的危险的。”

　　“当然了，如果我把话都和你说道这个份儿上了，那你还是坚持要爱紫萱，要娶紫萱的话，那我欢迎，你去解散你的团队，安心的过来，我给你们房子给你们地就好。”

　　桑巴说到这的时候，嘴角微微上扬，“如果你实在舍不得的话，我来帮你解散也行。”

　　我听着桑巴这么说，自己抬头，瞅着他，“你用自己的肮脏思想，绑架我的行为意识，还用你的军事能力，来威胁我身后的那些兄弟姐妹，桑巴，你这样做好吗？”


第1186章 还等着呢

　　“没有什么不好的，你可以选择离开，我说过了，只要你肯离开紫萱，价格你定，条件你提，你还是紫萱的救命恩人，如果你继续留在她身边的话，那么不好意思了，我就算阻止不了你们结婚，我也能毁了你身后的那些牵挂，让你安心的和紫萱在一起。”

　　桑巴坐直了身体，冲着我笑呵呵的，伸手一指我，“我一眼就看到你的底了，阿力，你休想从我这里得到一分好处，一点都不会的，别想用我的女儿，来绑架我桑巴，我桑巴这么多年，也不是吃干饭的。”他说道后面的时候，语气也凶狠了不少。

　　“当然，你不用着急答复我，你是打算坐我女儿的救命恩人，拿着东西走人，我桑巴继续欠着你人情呢，还是打算继续展现你的真爱，娶我女儿呢，都在你，听说好久没有好好休息了，你们从这里呆几天吧，我妻子好久没有见紫萱了，这些日子天天以泪洗面，姑娘好不容易回来了，让他们母女多待会，我也去待会，我们一家人好久没有在一起说话了。”提到自己家庭的时候，桑巴脸上还是展现了发自内心的幸福。

　　桑巴离开之后，房间里面就剩下了我自己，我看着桌子上面一桌子丰富的饭菜，自己从边上拿起来酒杯，一口就给干了，我这边喝酒呢，耳机里面传来了大洋的声音。

　　“我就说桑巴不是那么好骗的吧，阿力，别说桑巴了，你说你喜欢紫萱，连我都不信，当初本来你连要救她的意思都没有的，要不是她喊出来了她是桑巴的女儿，你肯定都不会管她的，但是你从来不承认，桑巴做了这么多年将军，一个军阀，能被你骗了吗，你要是听我的话，你就按照他刚才说的，拿着东西，拿着钱走人，还是他女儿的救命恩人，否则的话，谁知道桑巴会做出来什么事，他那种当人面笑脸相迎，被人面背后捅刀子的人，最可怕了，你还是听我的吧。”

　　我笑了笑，又喝了一口酒，“你以为我现在离开，拿着东西就能走吗？桑巴说的那些，能信吗？如果我真的按照你说的了，那就是证明我本来就不喜欢紫萱，从一开始就是在骗他的女儿，还是在骗他，你觉得他桑巴会放过我吗？难道要把所有赌注都压在桑巴的那句话上面？真要到了那个时候，紫萱也会离开我的，那就真的白忙乎了。”

　　我这话一说完，大洋从耳机那边也沉默了，“那你说怎么办？那你就硬着头皮往下走？就是死咬住了，就是喜欢紫萱，就是真爱，然后真正的去打动桑巴吗？”

　　“我不知道，但是仅仅是现在的不知道，我一定会想出来别的办法的，会有办法的。”

　　“我听着桑巴刚才那话的口音，实在是太坚决了啊，你这次的事情不好办了，进退两难了，你自己看着办吧，有什么事情，你再联系我吧，我真是该你的！”

　　我没再说话，又在开始大口大口的喝酒了，喝了点酒，加上自己的身心疲惫，我出了房间，这个时候，刚好也有人过来接待我了，他们带我到了另外一个房间，这里面居然还能冲澡，我进了房间，冲了一个澡，也不知道紫萱跑到哪儿去了，她一直也是这种很随性子的人，我终于又能躺在床上睡觉了，可是这次躺在床上，我却又失眠了，无论如何都睡不好了，桑巴的每一句话，每一个字都在我的脑海当中不停的盘旋，而且，越想越精神，我觉得我这样简直要疯掉了，就在这个时候房间外面有人敲门。

　　我抬头，走到门口的时候，把房间的大门打开，我看见了一个士兵，端着一盘子，盘子上面摆放着一杯水，还有一个小纸包，“桑巴将军说了，让您好好休息休息，休息好了，才有精力想别的事情，做别的事情，这是片安眠药，有助睡眠，是桑巴将军让我给您送过来的，他说您一定不会休息好的，看您也怪疲惫了。”

　　我看了眼这个人，冲着他笑了笑，端过了盘子，我坐在了房间里面，抬头看了看周围，很快，大洋的声音从我的耳机里面传了出来，“你觉得桑巴是真的这么神，猜中了你了，还是房间里面有监控器呢？我觉得应该是后面，你说话注意点吧，没事干的话，最好就听着我说，他们突然之间带你到了这样一间屋子，肯定是有用意的。”

　　我笑了笑，“这是他瞎蒙的，房间里面不会有监控，如果真的有监控的话，他不会傻呵呵的过来给我送药，那不是就跟证明了房间里面有监控吗，他在和我打心理战，算了，不想了，我还是先睡觉了，我确实也是困了，倒是你，你一定要小心啊。”

　　“给你干了这么长时间的活儿，你终于知道说一句让我小心的话了，我还一直以为我在你那里是铁打的呢，刀枪不入，也不会遇见危险呢。”

　　听见大洋这么说，我笑了笑，我看着边上的药片，我还是吃了下去，这安眠药还真的挺好使的，这一睡，自己都不知道睡了多少时间，等着我再睁开眼的时候，看见窗户外面的天还是亮的，我觉得我这种生活方式，一定会折寿不少的，好几天不睡，一睡睡好几天，起来之后，肚子饿的要命，但是在我的边上，已经摆放着了食物，水，还有洗漱用品，甚至还有一身崭新的衣服，这桑巴的表面功夫做的是真的好啊。

　　我起来洗漱了片刻，吃了点东西，还没吃完呢，紫萱就进来了，她冲进来很开心的抱着我，亲了我两口，看着我胳膊处被她咬的伤疤，一脸的愧疚，还嘟起来了小嘴。

　　我笑了笑，亲吻了她的额头，“行了，都过去了，没事，我抗咬。”我这一笑，紫萱也连忙笑了起来，“阿力，我爸爸说今天去打猎，咱们一起去吧，打完了咱们自己烤。”

　　我思考了一下，点了点头，“好啊，那我们一起去，叫上舞和李铭。”我笑呵呵的。

　　紫萱连忙点头，拉着我就出来了，出来之后，桑巴自己开着一辆大悍马就过来了，车门打开，紫萱的母亲在车上，我顺势也上车了，桑巴也没有让我去叫舞和李铭，他自己开车，带着我们就出发了，我都不知道他把车子开到了什么地方，这一路说说笑笑的，我们就好像真的是一家人一样，紫萱是最开心的了，她的母亲对我倒是挺好的，我能感觉到她的那份真诚，不一会儿，大悍马行驶到了一处狩猎场，这是一个专门的狩猎场，我们几个人下车，桑巴带着我就进去了，门口的管理员看见桑巴的时候，那叫一个热情，每个管理员牵着一只狗，跟在了我们的身边，我和桑巴每个人手上拿着一杆猎枪，桑巴冲着我笑了起来，“我平时没事就喜欢出来狩猎，这里不错的，天然的。”

　　我自己倒是第一次干这种时期，而且说实话，我虽然不是什么善男信女，但是我还是不喜欢有事没事就杀生的，所以我尽管拿着枪，配着子弹，但是跟在桑巴的边上，我还是只是勉强的开几枪，紫萱跟在我的身后，她的母亲跟在了桑巴的身后，一行人其乐融融的，很是开心，行走了一段距离之后，居然还有马了，我们一行人就在这个狩猎场转了起来，要知道，这种地方很宽敞，然后人也很少的，我们骑上马之后，原本跟着我们的狩猎场的人，也都不知道去哪儿了，我和紫萱他们也走散了。

　　我自己骑着马，在树林里面就转悠，这东西我还是真的骑不惯，但是我觉得我自己挺聪明的，这玩意，一学就会，我再这片树林里面漫无目的的逛着，突然之间，觉得边上一股子杀意，我转头的时候，一把单管猎枪，已经对准了我的额头。

　　我心里面“咯噔”的就是一声，一股子危机感，席卷全身而来，紧跟着“嘣”的一声枪响的声音，子弹从我的耳边擦过，震得我有些耳鸣，我先是看见了对面的桑巴，转头的时候，我看见了后面一只野兔子的尸体，倒在了边上。

　　我再转过头，额头的汗水冒了出来，桑巴冲着我笑呵呵的开口，“嗯，枪法还不错，晚上我们可以烤兔子吃了。”桑巴一边说，一边骑着马就往过走，我也不知道这里面的马为什么听见这样的枪声，还能不受到惊吓，或许都是训练过的，习惯了吧。

　　我擦了把自己的头的汗水，看见桑巴走到了那边的兔子边上，下了马，从边上把兔子拿了起来，冲着我这边，“这么半天了，什么都没有猎到，真是够笨的，这个兔子送你了，留个纪念，别一会儿看见紫萱了，什么都没有，多丢人。”

　　桑巴冲着我笑呵呵的，把兔子照着我这边就扔了过来，我一只手就接住了兔子，兔子已经被打烂了，鲜血淋漓的，看着有些反胃，桑巴在那边嘴角微微上扬，瞅着我。

　　“该考虑的事情，早点考虑，晚上吃过饭了以后，要给我答复了，我还等着呢。”


第1187章 离开营地

　　桑巴说完，自己转身骑着马，就离开了，桑巴这边刚走，几个身影，从我斜前方不远处的位置，也出来了，这几个身影的目光都看着我，每个人的手上都拿着一把猎枪，他们从我的边上，慢慢的骑着马离开，我能感觉到他们的眼神，这里面是一点善意都没有，而且，这批人，也不知道是从什么地方出来的，我抬头又看了看这一望无垠的周围，周围寒风阵阵的，额头的汗水又开始往下流了，从这里，被人一枪打死了，都可以算是误伤，我皱着眉头，我明白桑巴是什么意思，好一会儿的功夫，我渐渐的平静了下来，我深呼吸了一口气，自己笑了笑，转身，自己拎着猎枪，又冲进了树丛。

　　不得不说，桑巴的枪法是真的不错，或许是天天狩猎有关吧，小鹿，野猪，他这一下午，是真的没少杀生，晚上的时候，就在狩猎场边上，还有专门的吃饭的地方，自己狩猎完的野味，自己享用，一看就知道桑巴也是老顾客了，紫萱和她的母亲坐在一边，我站在桑巴的边上，给她打着下手，那边母女二人，开心的笑声，此起彼伏，桑巴的脸上也挂着幸福的笑容，桑巴烤肉的本事还是真的不错，挺好吃的。

　　我们四个坐在火堆边上，碰杯，喝酒，周围也好是热闹，我还能看见周围的暗处，还有一些人，我还看见了白天出现的那些人，我现在才明白，桑巴这不是没有带随从来，是带了很多随从来，只不过，都藏起来了而已，伪装成了路人。

　　吃着吃着东西，紫萱的母亲从边上笑了起来，桑巴搂着我喝酒，好像和我的感情真的有多好一样，紫萱跟着也唱起来了，不一会儿的功夫，她的母亲居然又开始跳舞了，紫萱把我也拉了起来，在边上笑呵呵的教给我她们民族的舞蹈，我对于舞蹈这一方面，是真的没有天赋了，后来给桑巴都给整的郁闷了，过来也在教我，一家子人，连带着我，在火堆边上，又唱又跳的就玩了起来，这一瞬间，我还真的忘记了和桑巴的这些暗中的博弈，我也有些开心了，说实话，这真的是一个幸福的家庭。

　　周围还有一些别的狩猎场的人，在我们的感染下，也都跳了起来，很快，狩猎场的工作人员开始播放歌曲了，歌曲都是清一色缅甸歌曲，我虽然听不懂，但是旋律很舒心，周围慢慢的很多人都围聚了过来，大家说说笑笑，我不知道他们之间到底互相认识不认识，可是这一刻，我确实是真的觉得自己放松了不少。

　　抬头看着夜晚的星空，真的好美，看着周围欢快的人群，大家肩搂着肩，并排围着火堆跳来唱去的，实在是很温馨，这样的生活真的挺好的，如果可以，我也真的好想要过这样的生活，一瞬间，久违的那种温馨的感觉，久违的那份快乐。

　　我们回军营的时候都已经很晚了，紫萱靠在我的怀里就睡着了，到了军营，我把紫萱抱回到了她的房间，和她的母亲，打着招呼，我出来之后，看见桑巴还在房间门口站着，叼着烟，好像在等着我一眼，我走到了桑巴的面前，桑巴伸手一指，“那边吧。”

　　我们两个人并排前行，“怎么样，我的手艺还不错吧，你沾了紫萱的光，你是除了她们娘俩之外，第一个吃到我桑巴亲手烤东西的人，呵呵。”

　　桑巴一边走，一边笑，“其实那一瞬间，我就在想，如果你要是真心的爱紫萱的话，我们这样一家子一起生活，也没有什么不好的，可是你不是，紫萱也是这样，我很久没有见她动心过了，给她安排的亲事，她也都不干，这个孩子固执的狠，还很激进，我是真的怕了，可是带回来谁不行，偏僻把你带回来，这就是命啊，呵呵。”

　　“桑巴将军，我真的恳请您，不要在用您的思维，来逻辑我了，我是真心的爱紫萱。”

　　“你胡说。”桑巴转过头来看着我，伸手一指我，“你知道我从你的眼里看到了啥吗？”

　　我没说话，桑巴紧跟着继续开口，“仇恨，野心，还有一个疯子一样的欲望，别的什么都看不到，我桑巴这一辈子见过这么多人，看人很准的，阿力，你不爱她。”

　　“我知道我怎么和你解释也都没有用了，我明天要离开了，我那边还有很多事要做。”

　　“那你考虑的怎么样了？是离开紫萱，还是放弃你那边的一切，我看死你了，你肯定不会放弃你那边的一切的，而且，我调查了你的资料，你结婚过两次了，只不过都没有领证，第一次是和一个贵族官员家的女孩子，但是貌似那段婚姻用情很深，可是最后却没有善终，第二次是和一个有过不少前科的女子，后来因为刘宅的事情，女子孩子没了，精神失常了，现在还在战县的一个精神病院，你抓暴君，就是拿自己的妻子做诱饵，王力，你太狠了，狠的没有人性了，你觉得，哪个当父亲的，敢把自己的女儿交给你，一次婚姻失败可能是女方的问题，那么两次呢？哪个跟着你的女孩，最后有了好结果了，貌似在之前还有一个叫李梦瑶的，因为你，也送了命，已经三次了，这次已经到了第四次了，你要是我的话，你敢把自己的女儿教给你吗？”

　　当我听见李梦瑶三个字的时候，猛的一抬头，我看着面前的桑巴，整个人都愤怒了，但是桑巴到没有什么表情，“或许我说的你不喜欢听了，但是你别生气，因为我再阐述事实，你好好想想，为什么你身边的女人都这样，你再好好想想，到底是谁的问题。”

　　“反正我的态度已经很明确了，我是绝对不会允许紫萱和你在一起的，我只是需要时间来说服她，她这个孩子被我惯得太不像样了，可是这不代表我没有办法的，如果你不能配合我的话，那我只能用我自己的方式了，那到时候，就只能多有得罪了。”

　　“行了，赶紧给我一个准话吧，那个什么，还是那句话，我给你一份武器清单，包括重武器，还有弹药，再给你钱，钱的数字会很多，空头支票，你随便开，缅甸的哪个银行你都可以取出来这一笔钱，这是我最后的妥协，但是如果你真的想表达你的诚意的话，你可以放手你那边的一切，你放弃那一切，我就当你是真心对待紫萱的，我给你们准备一个与世无争的地方，安静幸福的过你们的日子，厮守终生。”

　　桑巴笑呵呵的看着我，说话的口气，却依旧充满了威胁的味道，“我们能用语言沟通来解决的问题，最好就用语言沟通解决，不要耍那些花花肠子，谁都比谁傻不到哪儿去。”

　　我听着桑巴这么说，我抬头，冲着他笑了笑，“好啊，你不是要答复吗，那我可以很明确的给你答复，第一点，就是我的土匪营，我绝对不会放手的，我要对我的那些兄弟负责，我努力了这么久，不可能就像现在这样扔到一边什么都不管了，第二点，就是关于紫萱，我也绝对不会放手的，你给我的那些东西确实很有诱惑力，你也确实知道我现在最缺的是什么，但是我觉得，对于我来说，爱情是无价的，感情是无价的，所以对于紫萱，我还是要娶她，你不信任我无所谓，我和她在一起，本来也不是要信任给你们看的，我们两个自己的感情，我们两个自己会懂。”

　　我这话一说完，桑巴猛的一转身，双手耗住了我的脖颈，咬牙切齿的，“王力，别逼我……”

　　我一把就推开了桑巴的手，“我想做什么是我自己的事情，我最讨厌被人操纵我的人生了，你可以去管紫萱，你让她过来和我说，让我滚，我王力发誓不再你面前出现，如果管不了你的女儿，那就不要来管我，因为你没有资格管我，至少现在没有，我说的对吗？桑巴将军，而且，我这次来找你，不光是你女儿的事情，还有另外一件事。”

　　“你刚才答应给我的那些，你还是要给我，既然都准备好了，那也就别收着了。”

　　“真有意思，你当我是傻子，是吗？”桑巴瞅着我，伸手一指我，“你会后悔的。”

　　“我觉得你经历了这么多的大风大浪，我说话，你肯定不会让我把话说到一半儿，你就不管了，对不对？那些东西你要给我，我会给你你想要的。”

　　“我想要的？你知道我想要的是什么吗？我想要你滚蛋，要你离我女儿远点。”

　　“不，你还有别的，你更想要的。”我一直很平静，也没有和桑巴叫吼，果然，我这话在说完的时候，桑巴皱着眉头，脸上的表情也变得有些怪异……

　　次日，我站在桑巴的军营门口，紫萱一脸的不乐意，“你就是不爱我，就是不爱我！”

　　“乖，我没有不爱你，我还有些事情要忙，等我忙完了，在回来陪你好不好，乖呢，你妈妈不是也想你了，你在家里面陪妈妈一段时间，在过去找我，我等着你，到时候带你去吃喝玩乐，潇洒人生，好不好。”我冲着紫萱笑了起来。


第1188章 探望黄欣然

　　紫萱撇了我一眼，“反正我生气了！”说完之后，她转身就离开了，她这一小性子一样的离开，她的母亲连忙冲着我点头，我们两个语言不通，我也连忙冲着她点头，不管如何，紫萱的母亲，看起来还是非常非常的善良了，桑巴从边上也走了过来，当着那么多人的面儿，冲着我张开双臂，一副拥抱的架势，我笑了笑，也与他拥抱在一起。

　　我和舞，以及李铭，三个人转身上了一边的一辆丰田霸道，这是桑巴给我们的车子，毕竟我们的车子被吴睿他们那群人，一炮弹给打废了，我们的车子往外行驶的时候就顺畅多了，检查也松懈了不少，应该是里面也有打过招呼了，到了最外面的关卡的时候，我们又被拦住了，我再次的看见了吴睿，边上不少人再检查我们的车辆，他从边上敲我的车玻璃，我把车玻璃摇下来，冲着他笑了起来，“怎么着，还要给我一炮弹？”

　　吴睿也笑了笑，自己打开车门，就从车上面随便翻了起来，边上的舞开口道，“这是你们司令刚给我们的车，有什么的话，也都是他的，这你还搜。”

　　很快，搜查结束了，吴睿看了我一眼，然后伸手示意了一下，我们一行人坐在车上，继续开车行驶，舞一边开车，一边有些不开心，“白救他了，你那会让紫萱那个小祖宗，开枪打死他就好了，现在还有些故意刁难我们的意思。”

　　“力哥，我们两个从桑巴那里得了不少好处，一人一根金条，得有几十克，力哥，力哥？”两个人接连喊了好几声，我这才把头抬起来，我看着他们俩。

　　“没事，给你们的你们就拿着，不要白不要，我在想吴睿为什么要搜我们的车子，他刚才竟翻哪儿了？”我一边说，一边顺手拉开了副驾驶前面的位置，这一拉开，里面乱糟糟的，我随便的翻了翻，很快，从里面翻出来了一个被折叠成很多层的纸，边上开车的舞愣住了，和李铭两个人都看向了我，我把纸张打开，上面一个字都没有。

　　舞脸上的表情也变了，他也看了眼这个手掌大小的“字条”这是什么玩意，没字啊。

　　我抬头看了眼前方，跟着伸手一指，“从右边过去，别从左边过，右拐，然后在左拐。”

　　舞一边听我的开车，一边看着我，“力哥，这是一张地图吗？要信他的话吗？”

　　“信他的。”我深呼吸了一口气，“按照这地图上面标识的绿线走，给教父他们打电话，让他们半路来接应咱们。”说完之后，我顺手又把手机拿了出来，打给了大洋。

　　“你那边怎么样了？徐谭他们到底是什么意思？”

　　“那能有啥意思啊，程小磊在我车上呢，人家不愿意咱们进人家的军营，说有事情从战县跟咱们谈就行了，程小磊就做主，徐谭不管，也不参与。”

　　我放下了电话，听着大洋的话，心里面总是感觉怪怪的，为什么徐谭一直不以自己的真面目示人呢，他是真的并成那个样子了，还是另有隐情呢。

　　“力哥，这个吴睿是什么意思，为什么偷偷的给咱们塞了一张地图啊，他想干啥。”

　　我看了眼舞一眼，摇了摇头，“他既然给了咱们地图，咱们就按照他的地图走就是了，反正我觉得，这个世界上以怨报德的人还是少的，尤其是当兵的，他不会害咱们。”

　　说到这的时候，我又想到桑巴，皱着眉头，咬着嘴唇，暗自发狠，“狗日的桑巴，昨天还和老子共同进退，协商利益，今天就想阴害老子，老子忍着你，不和你一般见识。”

　　我们的车子行驶了四五个小时的时候，就已经接近中缅边境了，索性，这一切都挺顺利的，没有碰见什么意外，教父亲在带了四车人，也和我们汇合了，大家汇合在了一起，这才让我们一直高度紧张的神经，放松了不少，至少现在人手多了。

　　回到战县的时候，已经是下午了，把张超他们一行人都叫道了肖盛的火锅城，我们这一群人，就在火锅城喝了起来，大家吃喝玩乐，聊着天，扯着土匪营。

　　我第一次看见了左羽，另一个陈磊，还有一个王硕，他们的年龄看起来都是三十多岁的样子，和风煞他们坐在一起，给人的感觉，都是饱经沧桑的，他们应该也是知道，现在这个团队，是我说的算，所以对我还是挺客套的，我本来也不是拘束的人，称兄道弟的大家喝了几杯，喝酒永远是快速增进感情的最好的办法，最主要的，大家本来也都是很爽快的人，说实话，对风煞挑选的这三个人，目前来说，我挺满意的，看起来都是可以办事的人，至于大苞米，在边上已经啃起来鸡爪子了。

　　酒过中旬的时候，大洋坐在了我的边上，看了我一眼，接着二话不说，和教父一行人就开始猜拳，一边猜拳，一边喝酒，“五魁首啊，流流顺啊，八匹马啊～～”

　　整个二楼大厅都充斥着猜拳的声音，我起身，转身进了角落的一个很不起眼的包房，我进了之后，看见了坐在那边，正在吃东西的程小磊，我冲着他笑了起来，“不好意思啊，还得让你大老远的跑过来一趟，招待不周啊。”

　　“这个有什么的，是我不好意思才对，我们徐将军确实是最近有些不方便见客，刚好我也要来战县这边做些事情，所以就和你们的人一起来了，不知道王大当家的，这样的想找我们，是要做什么事情呢？”程小磊依旧是笑呵呵的，显得那么的平静。

　　其实越是这样的人，我心里面越没底，他本来就比我们强势的多的多，却这样摆出来一副低姿态，让我顿时之间又觉得压力大增，我盯着这个程小磊，我笑了……

　　我大概晚上3，4点左右的时间，才回到家里面，打开家门，看着这个空旷旷的家，里面充满了我和黄欣然的回忆，我坐在沙发上面，又失眠了，我揉着自己的额头，放佛之间又看见了拎着两只甲鱼的憨厚的土匪，又看见了捂着自己的肚子，环着我的胳膊喊我老公的黄欣然，想到这里，我的眼眶不经意间就湿润了，好一会儿的功夫，我擦了擦自己的眼睛，站了起来，我转身就拉开房间门离开了，我到了精神病院门口，打着电话，很快，肖凡出现了，他看着我，脸上的表情有些疲惫，转身就往里面走。

　　我跟在了肖凡的身边，进了精神病院，很快的就到了黄欣然的房间门口，外面是有一扇小玻璃的，能刚好看见里面的情况，黄欣然这个时间了，居然还没有睡觉，自己坐在沙发上，怀里面还是抱着那个布娃娃，我推开了房间的门，肖凡自己转身就离开了，我走到了黄欣然的边上，她完全当我不存在一样，她手上把抱着那个孩子，“宝宝，不要哭，宝宝，不要哭，你爸爸睡觉了哦，别把你爸爸吵醒，你爸爸很凶的哦。”

　　“对啦，对啦，要乖哦，等你长大了，咱们一家三口去游乐场，去春游，去环游世界，爸爸答应了我很多呢，宝宝，我们都指望你咯，我们一家三口一定要幸福快乐的生活，妈妈小时候受了那么多的苦，那么多的委屈，你爸爸别看现在坚强，但是他小时候，也受了不少苦呢，现在也挺危险的，你要好好的成长，健康快乐的成长，我们以后一起当爸爸坚强的后盾好不好，我们要组建一个幸福健康，快乐的家庭哦。”

　　黄欣然笑了起来，一直在边上自言自语，我听着她说的一切的一切的，看着她手上依旧带着我送她的钻戒，听着她的那些自言自语，听着她的那些对未来的畅想，我坐在边上，突然之间就哭了，我心里面非常非常的难过，我像个孩子一样，捂着自己的脸，就这样哭了起来，“欣然，欣然。”我一边哭泣，一边紧紧的抓住了她的手。

　　黄欣然在边上跟个没事人一样，许久之后，她转过头冲着我笑了，“老公，放心吧，会没事的。”当她这句话说完的时候，我整个人都愣住了，紧跟着，她又开心的笑了，怀里面依旧抱着孩子，“我们一家三口，到时候一定会很幸福的，老公，我爱你哦！”

　　她又笑了起来，怀里面依旧抱着那个布娃娃，我捂着自己的脸，泪水还在往下流，她说的每一句话，每一个字，当初我对她的每一项承诺，我听着都是那么的刺耳，那么的扎眼，我真的不知道该如何表达我的内心，我只是紧紧的攥着她的手，“欣然，对不起，你会理解我的，对吗？你会好起来的，我相信你一定可以的，不管用什么办法，我一定会让你好起来的，对不起，对不起。”我一边说，一边抱住了黄欣然的额头。

　　我抱着她，自己哭了起来，许久许久之后，我感觉到怀里面的黄欣然没有动静了，我低头，才看见她睡着了，我心里面非常的压抑，我抱着她，到了床边上，我看着躺在床上的黄欣然，我低头亲吻了她的额头，“我爱你，我的妻子。”


第1189章 晚安，宝贝

　　这一瞬间，好像一切的一切，都已经回到了很久以前，我又想到了现在已经身为人妻，幸福的邵静怡，我想到了李梦瑶，桑巴的一些话，说的还是真对。

　　我出了房间门口的时候，看见肖凡还靠在门口，他打着哈欠，整个人显得很困。

　　“她每天晚上都是这个样子吗？”

　　“嗯，她一到这个时间，自己就起来了，会抱着那个洋娃娃，说带着孩子撒尿，给孩子喂奶，反正就是这样了，她睡了就好了，我也要回去睡觉了。”

　　“谢谢你。”我看着肖凡，冲着他鞠躬，对于他，我真的是充满了感激。

　　他却笑了起来，摇了摇头，“没什么好谢谢的，真的要谢，应该是我谢谢你才对，给了我几十年都赚不到的钱，所以我做什么，都是应该的，哪怕付出性命。”

　　“她会不会以后，一直就是这个样子了？”我从边上拿出来一支烟，递给了肖凡。

　　肖凡接过烟，瞅着我，“这些事情都是没准的，没有人理解一个母亲失去孩子的感受。”

　　说到这的时候，肖凡话锋一转，“晚上刚才我睡不着觉，去查监控的时候，发现今天又有几个陌生的身影来院里面了，具体的还不太清楚，他们应该接近过黄欣然，但是不知道说了一些什么，她现在这个状态，和她说什么也没有用，我觉得近期，肯定还会有人对黄欣然有动作，你是怎么个意思，是继续上次那样，还是如何？”

　　“同样的手段，不能在使用第二次了，如果今天来的人，是真的打算挟持她的人的话，那他们今天应该就是来探路的了，我给她已经准备了一个更好的地方，你也收拾一下东西吧，还得麻烦你带几个人照顾他，专业的护士，专业的医生，我已经给他请来了，但是你不在边上，我还是不放心，给你们转移到一个绝对安全的地方。”

　　一边说，我一边从兜里面拿出来了一张银行卡，我把银行卡递给了肖凡，肖凡一看这银行卡，连忙就要推脱，我还没等她推脱呢，就开口，“这个卡不是给你的，是给她的，我相信我的妻子，有朝一日，她一定能醒过来的，我也相信你的人品，所以这钱给你拿着，你可以随便用，她除了我以外，也没有亲人，如果哪天我不在了，出事情了，那你记着，一定要给她继续看下去，带她走遍世界，也要把她唤醒，唤醒了以后，帮我告诉她，我爱她，是我王力连累了她，一切的一切，都是我的原由，我曾经无数次想过我们隐居的生活，希望我们来生，还能继续做夫妻，那个时候，我一定不再做一个拖累人的王力，我要做一个平凡，朴素的人，守着她，带着孩子，幸福到老。”

　　说到这的时候，我的眼圈又红了，我咬了咬自己的嘴唇，“里面的钱，你一辈子也花不完，但是你记着，那是给她看病的钱，如果她醒过来了，我真的不再了，那么，麻烦你帮我继续照顾她，毕竟你们两个也有过一段那么美好的时光。”

　　我这话说完的时候，肖凡猛的一抬头，盯着我看，我瞅着他，笑呵呵的点了点头。

　　“每个人都有过去，如果她醒过来了，我还没死的话，如果我能稳定了，那么，她还是我的妻子，如果我那个时候依旧是现在这样这个状态，你就告诉她，我已经死了。”

　　“照顾好她吧，这个可怜的孩子，一辈子经历了无数坎坷的可怜女子。”

　　我没有等肖凡继续说话，自己转身就离开了，一边走，一边手机响了起来，我拿着手机，听见了教父的声音，“阿力，睡觉了吗？我忘记时间了。”

　　“没事，我还没睡呢，怎么了？”我听着教父的声音，“这么晚了，你还不睡觉？”

　　“那个什么，你让查的，那个叫曹乐的，就是迟罗模营地的那个伙夫，大有来头啊。”

　　教父正要继续说话呢，我就听见精神病院里面，突然之间，警铃拉响了起来，整个精神病院瞬间到处都是警铃的声音，我转头的时候，看见了肖凡，他二话不说，转身就往回跑，这个时候，刚好一个保安从后面冲了过来，“有人跳楼了，有人跳楼了！！”

　　肖凡冲了过去，看着冲过来的巡逻的保安，“跳楼了？怎么可能？外面都有防盗栏！”

　　“是楼顶，是楼顶，不知道病人怎么上去的楼顶，跳楼的是一个女的，吓死我了！”

　　保安一边说，一边又大吼了起来，肖凡抬头看了楼上，转身就冲了上去，很快，又有几个保安出来了，院子里面乱糟糟的，教父剩下的话，我根本就听不进去了，我转身，就往精神病院里面走，我一步一步的走到了楼的侧面，当我看见后面躺着的那一具尸体的时候，当即就愣住了，她没有穿病号服，却穿着一身婚纱，这婚纱的头冠处，还有一颗明晃晃的钻石，我依稀记得那一幕场景，我们两个人拍婚纱照的场景。

　　黄欣然像公主一样的站在镜子前面，不停的扭转着自己的身体，“老公，我喜欢这身。”

　　“我们把它买走，我也喜欢，这头冠处的钻石实在是漂亮，你真美，我的妻子。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我好喜欢啊。”黄欣然欢乐地方转着圈儿，环住了我的脖颈，我们两个人尽情的亲吻到了一起，我一步一步的往前走，慢慢的，我走到了黄欣然的边上，她躺在地上，嘴角鲜血流出，已经没有了呼吸，她的手指处，依旧带着我送给她的钻戒，这身洁白的婚纱，我想到了我当初对她的保证。

　　“亲爱的，我王力发誓，今生再也不会让你在受到一点点委屈，我要保护你，爱护你，呵护你一生一世，我爱你，我的妻子。”周围散落着数不清的照片。

　　我甚至能想象到，她从楼顶跳下来的时候，身边那些数不清的照片，跟着她一起散落到地上的场景，每一张照片，都是我们两个一份珍惜的回忆，每一张照片，都是我们两个一份曾经的记忆，每一张照片，都是一把刺穿着我心口的利刃。

　　我已经过了那种玩玩闹闹的年龄，我真的真的很想，和一个自己爱的人，白头到老，幸福一声，可是我知道，这个，再也不可能了，我半跪在了地上，整个人进入了一种茫然的状态，我看着地上躺着的黄欣然，鲜血染透了她洁白的婚纱，她的眼睛闭着，白皙的皮肤，一个二十多岁的小姑娘，坎坷的经历，我想着我们最开始的相识，在看着现在的这个女人，我真的不知道该如何表达自己的情绪了。

　　我很想哭，甚至连自杀的心都有了，可是我却一滴眼泪，也流不出来了，很快，肖凡跑了下来，他看见地上躺着的黄欣然的时候，“欣然！”他大吼了一声，冲了过去，从地上把她抱了起来，“欣然！！欣然！！！”他哭了起来，像个孩子一样，嗓音沙哑，周围围观的人越来越多了，他哭了起来，紧紧的抱着黄欣然，“欣然！对不起，对不起，对不起！！啊！！！啊！！！”他疯狂的叫吼了起来。

　　他的边上，一封信，就摆放在上面，我看见信封上面，写着丈夫，王力，亲启。

　　我顺手拿过来了信，扯开了信封，我的手有些颤抖，我甚至没有办法打开这封信，我费了好大好大的力气，这才把信拆开，里面是黄欣然的字迹。

　　“老公，我这辈子最爱的爱人，对不起，我没有办法原谅我自己，对不起，我失去了我们的孩子，对不起，我真的不知道自己还能在做些什么，对不起，我成了你的拖累，成了你的累赘，我多么的想，像以前一样，安静的陪在你的身边，给你洗衣做饭，照顾你的生活起居，我喜欢看你开心的笑容，我喜欢依偎再你怀里的感觉，我很留恋，我很想念，可是我真的过不去了，什么都换不回来我们的孩子，我知道你很期望这个孩子的诞生，是我对不起你，老公，我知道你为我费心了，我无数次的想要醒过来，可是每当我想到孩子，想到你的时候，我就没有办法控制自己的情绪，你我都是一个有着悲惨人生的人，我看着你再我的边上哭泣，我依旧是那么的无能为力，我能感觉到你对我的心疼，你对我的爱，我真的很幸福，我一直觉得自己是一个苦命的孩子，我一直觉得老天爷是故意在作弄我，我一直像是一个怨妇一样的生活了二十多年，直到我碰见了你，和你在一起的这两年，让我真的从心里面觉得，我之前经历的一切的一切，都值得，我真的好想好想守在你的身边，陪着你，带着我们的孩子，你还有那么多承诺没有应我，你记着我你欠我的那些承诺，来世，你要偿还与我。”

　　“我黄欣然这一辈子做了那么多后悔的事情，唯一的不后悔，就是成为了你王力的妻子，是我见过的男人当中，最好，最负责任的男人，你记着，你是我的，以前是，现在是，以后也是，下辈子，我站在你面前的时候，你还要拥我入怀，娶我为妻。”

　　“下辈子，我一定要做一个安静的女子，等着我生命中的你，过来娶我，我们一言为定，老公，我爱你，真的好怀念，那种，你拥我入怀，亲吻我额头，道晚安的宁静。”

　　“今天又有人来找我了，我现在唯一能做的，最后为你做的，那就是不做你的负担。”

　　“我爱你，这个世界上对我最好的男人，我爱你，这个世界上我唯一愿意用性命去珍惜的男人，我爱你，这个一生经历比我还坎坷的男人，我爱你，这个爱我的男人。”

　　信最后的落款，是妻，黄欣然，我看完了这封信，心如刀绞，却一滴眼泪也流不出来，我从边上缓缓的拿出来了打火机，顺势就把这封信给点着了，我看着信被烧毁，我自己一步一步的起身，走到了肖凡的边上，我在痛哭的肖凡手里面，抱起来了黄欣然，我就这么拥抱着她，看着怀里面这个女子，我笑了，亲吻了她的额头，“晚安，宝贝。”


第1190章 支撑野心

　　我轻轻的把她放在了地上，周围无数双眼睛注视着我，我顺手从边上把烟点着，我笑了，我自己都不知道自己为什么会笑，我转头，自己一步一步的往门口走，整个人好像都失了魂儿一眼，我就这样一步一步的走，我都不知道自己怎么走到了我的车子边上，打开车门，我迷迷糊糊的上了车子，我一边开车，一边能觉得自己的车子不停的在撞着什么东西，但是我居然把车子开到了自己家的楼下，就在单元门口的时候，我的车子“咣”的一声，撞到了门口，安全气囊都谈了出来，我整个人的脑袋趴在方向盘上面，像是丢了魂一样，我就这么趴着，很快，我听见了边上车子的声音，很多辆车已经停在了我的车子的边上，他们打开车门，我被张超从车上拉了下来，“阿力！”

　　他双手抓住我的肩膀，“阿力，阿力！！”他整个人显得是那么的焦急，我冲着他笑了笑，一边笑，一边推开了他，他身后还站着很多人，大家的目光，都落在了我的身上，我一言不发，从侧面，就进了单元楼道，我回到了家，刚一进家的时候，客厅摆放着的那副婚纱照，让我那么的熟悉，我走到了婚纱照的下面，踩着凳子。

　　我顺手就把婚纱照给摘了下来，我的房间大门没关，张超一行人也都冲了进来，盯着我，我自己转身就进了房间，抱着婚纱照，我就睡着了，我不知道自己睡了多久，当我睁开眼的时候，天已经黑了，我看着边上摆放着的婚纱照，我轻轻的把婚纱照放到了一边，我推开了门，看见客厅里面满满的都是人，桌子上面还有一些吃的，我当着所有人都不存在一样，自己大口大口的若无旁人的就吃了起来。

　　吃了点东西，我转身又回到了房间，看着边上的婚纱照，我睁着眼睛睁到了天亮，自己又睡着了，这次睡的挺死的，迷糊见，我听见了外面下雨打雷的声音，声音好大，好大的大雨，当我再次睁开眼的时候，又是阳光明媚了。

　　我起身，进了卫生间，冲了一个澡，洗漱，当我打开房间门出来的时候，外面还是站着很多人，教父一行人都在，大家的目光都盯着我。

　　我看着这一群人，冲着他们鞠躬，跟着笑了笑，“不好意思，让大家担心了，我没事。”

　　“阿力！”“阿力！”张超，教父一行人，都从边上开口，风煞和宋天翔也看着我。

　　“我真的没事了，其实这样也是好事，对谁来说都是一种解脱，好了，大家该忙自己的，就忙自己的吧，土匪营要继续，我还有很多事情要做。”

　　“不是，阿力，肖盛和冯沫璃两个人出事了，被人掳走了，是那个叫宏腾的干的，之前刚给我来过电话，说要想他们没事的话，就让我们拿暴君去和他们交换。”

　　“换什么换？让他们把肖盛和冯沫璃杀了算了，现在没有人可以威胁我了，谁都不行。”

　　我这话刚一说完，房间里面的气氛顿时之间就变了，我抬头，看了眼边上的人怪异的眼神，跟着又抬头，看了眼对面的风煞，“你说的是谁被宏腾他们掳走了？”

　　“肖盛和冯沫璃，两个人的餐馆昨天晚上受到了一伙人不明人士的攻击，他们是24小时营业的，他们两个平时都是8，9点就回家了，也不知道昨天晚上为啥，在餐馆待到了那么晚，可能是从你这走的时候，就挺晚了，两个人又去那边核对账目了，不过那伙人应该已经在餐馆附近，偷偷侦查了有段时间了，否则的话不会那么容易的就把肖盛他们夫妻两个人给弄走的，他们下手很迅速，很敏捷，而且逃跑的路线都是最近的路线，而且这一路他们逃跑的时候，还留下了很多弃子，抵抗我们，那些人都是要玩命的节奏，我们努力追了，但是没有追上，他们离开边境，进入缅甸之后，左羽他们带人追进去，后来被埋伏在缅甸境内的人给伏击了，左羽王硕几个人都受伤了，彭晓差点丧命，若不是教父指挥得当，潘朝阳带人去接应，把人救了回来，估计这些兄弟就都得埋在那，现在的时间挺紧急的，他们说要24小时以内换人，否则的话，就杀了肖盛和冯沫璃，说还要无休止的骚扰我们，让我们准备好了。”

　　“监控全城，连他们逃亡的路线在哪儿你都知道，然后，还让他们跑了？”

　　教父皱着眉头，“他们为了做这件事情，牺牲不可谓不少，最先开始，精神病院那边去的人，就是吸引你注意力的，去的就是他们的人，让人觉得，他们会对黄欣然下手，结果黄欣然自己出了那档子事情，你的精神状态也不对，大家的注意力都在你这里了，然后他们就是趁着这个机会，对肖盛和冯沫璃下手的，没人想到他们会对他们下手，然后，他们策划这个事情肯定已经太久了，就是这一路，至少得有十几辆车，几十口子人，留下来为他们断后，还有大批人都被警察给抓走了，我们知道消息的时候已经很晚了，在动手去处理，临时集合人，左羽他们我警告过他们不要追过边境的，是他们这批人不听，尤其是彭晓，他说要给黄欣然报仇，所以带着人就追过去了。”

　　“结果那边的伏兵更多，伤了不少弟兄，他们自己能回来，已经是命大了，更主要的。”

　　说到这的时候，教父看了我一眼，“宏腾这一下分了好几面人，去找黄欣然的是一组，还有一组人，去咱们的土匪营闹事了，我们的前期工程的，都白费了，两颗火箭筒，就给炸费了一半儿，现在工人们都不敢施工了，土匪营一片废墟。”

　　“潘朝阳他们带人赶过去的时候，那边的人早都不知道跑到哪儿去了，咱们的人手有限，金钱有限，之前忙乎了那么久，一大半儿，白忙乎了，土匪营那边的警戒也够加强了，但是那会是为了救彭晓他们，咱们这边的人手不够，所以只能把土匪营的人调过去了，但是没有想到，宏腾能做出来这样的事情，我们里里外外被他算计了好几道。”

　　“他们的计划部署的特别的严密，我们的应对措施已经很好了，可是还是这样了，现在大家都是手足无措的感觉，就等着你拿主意呢，结果你还是这个样子了。”

　　“不是说监控全城，就什么事情都没有了，监控全城，只能给我们一个先机，别的也起不到什么作用，大家都挺尽力的了，现在还有不少兄弟受伤了呢，包括你。”

　　“我没事，我挺好的。”我揉着自己的额头，“我没有责怪你们的意思，大家想多了，是我不好，是我这两天一直在睡觉，宏腾没有这样的脑子，他是一个武夫，他不可能算计到这种地步，先逼黄欣然，我不知道他们安排人和黄欣然说了什么，但是显然黄欣然中套了，然后逼迫黄欣然的同时，安排人抓肖盛，他们知道我们能监控全城，抓了肖盛他们用最近的方式离开，不惜牺牲那么多手下，把我们引到境外，故意伏击我们，然后知道这边人手不够用，离得近的能救急的，只有土匪营那边的人，把土匪营的人调过去了，土匪营就空虚了，他们也不想和土匪营的人硬拼，只是想毁了土匪营，让我们这么长时间白建，他们应该知道咱们的钱不足，这个事情做的很好，宏腾做不出来这样的事情，他绝对做不出来。”我自言自语了起来，边上的人都看着我。

　　“他做不出来，那会不会他现在身边来了什么奇人异事了，很有脑子的那种？肯定不会是暴君吧，暴君现在还在迟罗模的营地里面关着呢。”

　　我看了眼边上的人，顺手就把自己的手机拿了出来，“我知道是谁计划的了。”我一边说，一边就拨通了自己手上的电话，电话直接打给了张智伟，“阿力啊，找我啊。”

　　“有些事情你做的够狠的，张智伟，我一直只有一颗禽兽的外表，但是我一直做不到在拥有一颗禽兽的内心，现在很好，我快被改造出来一颗禽兽的内心了。”

　　“那你得谢谢我了，你想要的东西太多了，不做禽兽是不行的，而且你也不能怪我，和你好说好商量的，你也不会听啊，时间不多了吧，你要是觉得肖盛和冯沫璃对你可有可无，那你可以不管他们嘛，你们继续防着，反正迟罗模的性格绝对不会轻易的要暴君的命的，只要他抗住就可以了，和暴君认识了这么多年，我相信他能抗住的。”

　　“不过我还是那句话，不要以为你监控全城了，你就可以万无一失了，那些只能给你提供便利，但是绝对不能起到决定性作用的，今天的肖盛冯沫璃你可以不管，那明天身边不是还有彭晓潘朝阳呢吗，你防我一天两天，但是你防不了我一年两年，我该做我的事情，做我的，随便抽出来点时间，有事没事算计你一下，就够你喝一壶的，你还想盖土匪营，我能让你把那个盖起来吗？你有多少钱够支撑你这些野心的？”


第1191章 真是一绝

　　“我早就和你说过了，我不想把是变成今天这种地步的，但是一切的一切，都是你逼我的，必须把暴君给我马上交出来，否则的话，王力，我要让你知道什么是噩梦，你是不是觉得你自己现在翅膀硬了，这次的事情，只是一个开始，还是一个很轻微的开始，如果你不按照我说的做，那么，我会让你体验什么叫做噩梦的。”

　　“你真的觉得你行了，那你就试试，我张智伟能把你一步一步的教导到今天，也就能一脚一脚的把你踩回到原地，是你激起了我的愤怒，让我宁可不嫌管殇胜那边，也要先收拾你，小兔崽子，你翅膀还没有那么硬的时候，就别做那么不留余地的事情。”

　　“你一定会救肖盛的，就算你所谓的禽兽的心，在禽兽，那是对待你的敌人的，你对待你的自己人，永远禽兽不起来，我看死你了，否则的话，也就不会浪费这么多精力去抓他了，黄欣然不是我害死的，是你害死的，她的事情是个意外，也给了我们机会，但是你要把她强加到我的头上，我也无所谓，你能奈我何？你一定不能忘记了，你是我教出来的，看人看人性这句话，也是我教给你的，你既然这么喜欢玩，我陪你。”

　　我沉默了，电话那边也沉默了，我听见了张智伟点烟的声音，片刻之后，我深呼吸了一口气，“肖盛和冯沫璃，不要受到一点伤害，24小时不够，我要48小时，因为我需要想办法，从迟罗模那里偷偷的把人救出来，那里是他的老巢，我需要时间。”

　　“好，那我就给你48个小时，现在宏腾那批人虽然在听我指挥，但是未必会听我的话，所以你最好还是快点，要么出点什么问题的话，我还是真的控制不了。”

　　说完之后，我直接放下了电话，我沉默了许久之后，抬头，“我们去酒吧。”

　　边上的人都瞅着我，舞和李铭两个人站在门口，我们重新下楼的时候，我的车子已经被送走修去了，舞开着他的车子，我们三个一上车，两个人看着我，“阿力，你。”

　　“放心吧，我什么事情都没有，我们去酒吧商量一下，然后直接去迟罗模的营地。”

　　舞和李铭都没在说话，我抬头，看了眼镜子里面的自己，胡子拉碴的，挺颓废的，我从边上拿出来了一把匕首，用匕首，轻轻的就开始刮自己的胡子，刚好这个时候，车子一个刹车，匕首从我的下巴处，划开了一个小口子，鲜血往出流，我顺手擦了擦自己下巴处的血迹，把匕首放到了边上，舞一边开车，“阿力，你的状态不对。”

　　“闭嘴！！”我突然之间就吼了起来，而且是非常愤怒的大吼，“听着，以后谁在说我的精神状态不对，我他妈就宰了谁，我没事！听得懂吗，我没事！！”

　　说完之后，我顺手“咣”的一拳就打倒了边上的车玻璃处，舞看了我一眼，没在说话，十几分钟以后，我们的车子行驶到了张超的酒吧，我们是前脚到，后面的教父一行人也都到了，酒吧里面白天还是没什么人的。

　　毕竟肖盛也是老人了，大家的表情还是都很严肃的，我冲他们伸手招呼了一下，风煞，宋天翔，教父，还有潘朝阳，许重阳，石岳，石磊，这些骨干，就都过来了。

　　我们这一群人，转身坐在了角落的一张桌子上，我看着所有人盯着我的目光都有些怪异，我的下巴处，还在往出流血，我从边上拿出来了一把匕首，把匕首顺势往桌子上面一放，“谢谢兄弟们的关心，我没事了，从现在开始，我们说正经事，如果谁在说我看着不对什么的，我就和谁不死不休。”

　　说到这的时候，我笑了笑，给自己点着了一支烟，看着周围的人，“没问题吧？”

　　周围的人也都没有开口，目光也都落在我身上，我从身后，拿出来了一张图纸，“这张图纸是我自己手绘的，我的画工不好，但是这是迟罗模的营地，从最外面的三层安保，到最里面的分布图，只有一个大概，是我去过这两次，靠着自己的记忆，画下来的，大家都准备好人，听我安排，我们先要去把暴君搞出来，要先救人。”

　　“你从迟罗模那里把人搞出来了，那迟罗模追究起来怎么办？而且搞出来暴君，把暴君交出去的话，那暴君以后也不会放过咱们的，阿力。”

　　“那你们什么意思？我们就不救冯沫璃和肖盛了？或者说，你们知道宏腾他们藏在什么地方，把肖盛他们藏在什么地方吗？”我这话问的周围的人，又是鸦雀无声。

　　“可是这有什么办法呢？”我自嘲一样的笑了起来，“我们没有势力，那就得任人宰割，人家想怎么样，就得怎么样，肖盛和冯沫璃是要救的，剩下的事，我想想该怎么做，首先最麻烦的是迟罗模那里，但是我们想办法，让他不知道是我们做的就是了，首先，还是得想个光明正大的理由，去迟罗模的营地……”

　　一个多小时以后，我，舞，李铭，三个人重新坐在了车子上面，奔着迟罗模的营地重新出发了，天色渐渐的变暗，我们一行人已经到了迟罗模的营地，在经过了外面的三层检查之后，我们的车子这次直接开进了营地，我把车子停在了边上，进了大营之后，接待我们的人，告诉我们，迟罗模在接待客人，让我们等等，他带着我们进了另外一个房间，给我们准备了一些吃的，还有喝的，我随便吃了两口，让舞和李铭两个人从房间里面待着，我自己就出门了，我自己溜达着，就到了营地中心的那个水牢边上，这水牢里面，已经漂浮着一具尸体了，剩下的人也都是半死不活的，和之前我看见的那批人，好像又不一样，唯一一样的那个人，就是暴君，暴君还是那个姿势，眼神还是那么的透亮，他看见我之后，冲着我笑了起来，我看着他笑，“你笑什么。”

　　“你是来带我出去的吧。”暴君笑呵呵的看着我，“需要我怎么做，你开口就好，我再很早之前，就和你说过了，你会亲自来救我走的，呵呵。”

　　我突然之间不想再和暴君交流什么了，我走到了离着水牢不远的炊事房边上，我轻轻的敲了敲门，大门打开的时候，我看见了曹乐，他打着哈欠，皱着眉头，瞅着我。

　　“阿力，你怎么又来了？”他一脸的不可思议，我连忙冲着他笑了，“曹老哥……”

　　半个多小时以后，我和舞一行人，坐在房间里面，房间的大门被推开，一个传话士兵进来了，我看了眼舞和李铭，冲着他们两个点了点头，紧跟着，我跟着这个传话士兵，就到了迟罗模的房间，房间里面到处都是烟酒之气，我猛的一进来的时候，觉得还有些不适应，房间里面还有很多女人，迟罗模自己赤裸着半个身体，靠在边上，醉眼蒙眬的，叼着烟，伸手一指我，“阿力啊，怎么突然之间又过来找我了，什么事啊？”

　　“那个什么，迟罗模将军，我们那里种植的大麻，已经有了收成，我这是提前准备了一批货，过来孝敬将军您来了，没想到将军今天晚上有约，早知道，晚些了。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”迟罗模大笑了起来，一边开口笑，一边连忙冲着我伸手，“我就喜欢你这个有眼力价儿的劲儿啊，快点快点，过来，陪着我，接着喝，喝！！”

　　我走到了迟罗模的边上，从边上拿起来了酒杯，“迟罗模将军，来，我敬您一杯！”

　　“哈哈哈，喝，喝，今天晚上不醉不归，哥哥我晚上在给你安排几个俄罗斯妞儿！还有，我喝多了，我已经和罗龙军安排好了，让他负责照顾你们，你别客气啊，有啥需求，直接和他提就行了，哈，哈哈哈！你小子会来事，我喜欢！”

　　迟罗模是真的喝多了，搂着我的肩膀，和我称兄道弟的，我从边上皱着眉头，端着酒杯，也陪着迟罗模喝了起来，整个房间，都是迟罗模放荡的笑声……

　　天色渐渐的亮了起来，我从迟罗模房间出来，自己身上也有不少酒气，刚才我也是没少喝，不过是真的有点受不了迟罗模的酒池肉林，场景太黄色，太暴戾了，我整理了整理自己的脖颈，这个时候，一个熟悉的声音传了出来，“阿力，你们要走了吗？”

　　我转头的时候，看见了罗龙军，就是那个小队长，我第一次来营地的时候，把我带进来的那个小队长，我连忙低头，“是的，不打扰了，还有很多事情要做，本来就是来给迟罗模将军送东西来了，将军喝多了，已经睡觉了，那我们就走了，又打扰了。”

　　“哈哈，别客气，有什么可客气的，走，我们送你们一程。”罗龙军跟在了我们的边上，我和舞，还有李铭，三个人顺势也上了车子，上车之前，按照惯例，罗龙军顺势检查了我们的车子，在全检查无误之后，他放行了第一道关卡，然后，他也坐在了车上，他真的是一个很热情的人，在车上和我们聊来聊去的，直到了最外面的营地，他才下车，告别了罗龙军，我们一行三人，开车往回走。

　　行驶了几公里之后，舞从边上突然之间就长出了一口气，“操他妈的，吓死我了，就差一点，就被发现了，幸亏大洋眼疾手快，他这开锁的本事，真是一绝。”


第1192章 小儿科

　　“通知教父他们所有人，倾尽所有力量，来接应咱们，反正现在土匪营也被炸了，那里的人也都抽调过来，这次的事情，一切的一切，都按照计划进行，告诉他，暴君咱们已经到手了，还有，通知李琛，让李琛那边的人也动身，我怕会有变故，咱们的人手实力不济，到时候殇胜的人还能帮忙，告诉他，让他多准备一些人，多准备几手，不能光想着对付宏腾那些暴君的残党，更主要的，快活林可能会插手进来，让他们多准备一点人手，以防出现什么不时之需，我们拿到人之后，不能放他们离开。”

　　“让他们联系江昱伟，江昱伟的部队离着这里远，但是让他临时弄一组机动部队来帮忙，这个和李琛说就行，我们要做好全歼暴君宏腾一行人的准备，如果快活林来了，把快活林的人也做掉，这个时候，计谋什么都不重要了，在绝对的实力面前，什么都是没用的，但是李琛未必会听咱们的，你就和他们直说，要是暴君跑了，不光我王力要倒霉，他殇胜的心腹大患，以后还是心腹大患，他自己会看着办的。”

　　“对，就是这样，安排下去吧，在往前行驶，找个地方，把暴君弄出来，在走走。”

　　我一边说，一边自己把手机也拿出来了，电话打给了紫萱，那边很快就通了，“老公。”

　　“紫萱啊，那个什么，我就不能过去接你了，我们约个地方汇合吧，现在天气还早，你自己注意点安全，让你爸爸给你带批人，出来送你一下，知道吗？”

　　“为啥又不接我啊，不接我我不去了！你根本就不爱我！”紫萱一下就急眼了。

　　“不是，不是，是我这边给你准备礼物呢，精心策划的，我要给你个惊喜，如果我和你见面了，那么这礼物就没有惊喜了，别生气啊，我保证你看见礼物之后，绝对不会再生气了，反过来还得感谢我呢。”我笑了起来，果然，我这么一笑，紫萱沉默了下。

　　“那好，我相信你一次，我让我爸爸叫人送我过去，那你去战县那边接我啊。”

　　“好的呢，放心吧，现在外面挺乱的，让你爸爸多给你带些人。”放下电话之后，我深呼吸了一口气，“这真的是所有的，我能叫来的人了，我觉得这批人如果都在的话，就算是在遇见上次的情况，张智伟，费凡，他们都来了，咱们也可以应付，而且，张智伟他们敢露面的话，殇胜一定会出更多的人的，咱们这么多人，对付暴君他们横竖都富裕了，总之，暴君一定不能留，换了人，就做掉他，不惜一切代价。”

　　“阿力，你这个时候叫紫萱来，是要利用她身后的人吧，可是桑巴会给她人吗？”

　　“一定会的，桑巴就紫萱这么一个女儿，紫萱要去找我，这一代这么乱，桑巴的仇人又那么多，他们明争暗斗的，他给紫萱带的人一定不会少，到时候只要紫萱开口，那批人也就是咱们的助力，只要咱们这些人都在的话，能干掉暴君的人，这次的交易地点，是他们选的，还是境外，还是上次的那个地方，这陈凯王昆他们几个人，是明显着要从哪儿摔倒的从哪儿爬起来啊，对了，通知张超，把他的所有人也都带上，我们身家都赌进这一次换人里面，不管如何，绝对不能让暴君跑了！”

　　“人，我们要救，暴君，我们也要杀，最好的状况，能全歼宏腾暴君那一行人，他们上次被迟罗模折损了那么多人，我就不信，他们这回还能在凑出来那么多人！”

　　舞从边上点了点头，我们的车子继续往前行驶，也就是行驶了十几分钟的样子，车子停在了路边上，我和舞，两个人直接就下车了，我们两个人到了后面，打开后备箱，在后备箱的下面，有一个车垫子，车垫子下面，是专门放后背轮胎的地方，我们打开这个车垫子，暴君被五花大绑的就塞在了这里，我看着暴君愤怒的眼神，他的嘴被胶带缠绕了好几圈，根本没有办法说话，身上也都被绑起来了，我们连忙从车里面把暴君拉了出来，拉回到了车上，要是一直从这里放着，闷死了也不好说。

　　上车之后，我顺手一指，舞继续发动了车子，我和暴君两个人就坐在后面，暴君依旧是被五花大绑，副驾驶是李铭，最前面的是舞，我从边上点着了一支烟，“暴君，今天，是时候把我们之间的很多事情，做一个了断了，如果你要是一个很容易对付的角色，我会放你无数次，但是抱歉，你不是，所以我为了不给自己自掘坟墓，今天所做的一切，你都要担待了，希望你的人信守承诺，不要伤害到我的朋友，否则的话，我王力就是豁出去自己的一条性命不要，也一定拉着你，一起垫背。”

　　我一边说，一边从侧面拿出来了一排炸药，这炸药上面还有不少铁丝，都是和炸药连到一体的，我从暴君的脖颈上面就套了上去，一边套，一边冲着暴君开口，“希望这炸药不要随随便便的就爆炸了，这玩意要是不小心爆了，那我们的命，也就都陪在这里了。”我顺手从边上又把匕首拿了出来，把暴君腿上的绳索都给他解开了，让他脚下可以动，但是上身，在捆绑的同时，又用铁丝狠狠的捆绑了一层，在铁丝的最外围，都是炸药，我们的车子还在往前行驶，大概也就是一个多小时的时间，对面大批大批的车子也行驶过来了，舞拿起来了车上的对讲机，说了几句话。

　　“力哥，张超，风煞，宋天翔他们都过来了，教父在指挥全局，石岳石磊许重阳他们三方人在我们的三面策应，和殇胜的人约好了，从前面汇合。”

　　我点了点头，转头看了眼边上的车辆，我们本来一辆车子，这个时候，周围瞬间一下聚集了十多辆车子，我摇下来车窗，转头看着右边，第一个映入自己眼帘的，就是左羽，他满脑袋还绑着绷带，转头看着我们这边，“力哥，干他们狗娘养的！”

　　我冲着左羽也笑了笑，伸手比划了一个“OK”的手势，这十几辆车，还有五六辆大金杯，上百口子人都聚集在了一起，还不算教父他们那边的人。

　　我坐在车上，手上拿着一份地图，“这是我们约定交易地点的地形图，我们先去，去了之后，把一切都布置好，隐藏好，然后我们在等着张智伟他们带人来交易。”

　　“通知一下教父，让他们加速行驶，我们还有二十来个小时的时间，速度要快点。”

　　“好的，知道了，我们先去前面的落潮山和殇胜的人汇合！李琛他们在那里等着呢。”

　　落潮山是缅甸境内离着国内最宏伟的一座大山，大山最早以前是有人从里面炸出来了矿藏，后来因为持续的开采，里面的所有矿产都已经被开采光了，然后，本来一座大山，被一分为二，中间修剪成了一条公路，是通往缅甸境内，很多地方的必经之路。

　　我们的车队这个时候，在路上，还是很扎眼的，而且，落潮山离着我们约定的和张智伟见面的地方，不过十几分钟的路程，我们的车子行驶了大概两个小时左右的时间，我们就已经到了落潮山，这一条山路，往前有一公里的样子，像是一条狭窄的隧道，在隧道入口处，老远，我就看见了十多辆清一色的白色霸道车，停在那里，霸道，就是殇胜的标识，殇胜的所有车辆，基本上都配备的霸道，我们的车子渐渐的都停在了马路两边，我的车子也停下来了，我下车的时候，看见李琛已经站在一辆白色的车子边上，叼着烟，看着我们这边，我这一下车，车上面的所有人都跟着下来了，我转头看着周围，上百口子人都下车了，而且，这个时候，上百口子人，所有人的手上都拿着武器，尽管看起来档次和比殇胜低了不少，有拿着手枪的，拿着单管猎枪的，也有拿着原来刘宅的AK47的，层色不齐，但是至少现在所有人都有武器了。

　　至于几十个殇胜的士兵，都是清一色的迷彩服，胸口挂着殇胜的字样，李琛也穿着一双大军靴，看见我的时候，他也挺客气的，一低头，“阿力，你媳妇的事情我听说了，希望你想开点，节哀顺变，她的仇，今天一定给她报了。”

　　提到黄欣然，我笑了笑，摇头，我自己都不知道自己为什么会这样，我转头，舞和李铭两个人把满身伤痕，并且捆绑着炸药的暴君从车上面也拉下来了。

　　李琛看了眼那边的暴君，然后点了点头，“听说上次的时候，你的人一多半儿，还只有刀棍呢，现在，所有人都有武器了，这段时间没少四处搜罗武器吧？”

　　“那没办法，从这种地方生活，武器是必需品，坑蒙拐骗，带买卖，几乎所有能用的办法都用上了，还好，给大家都凑上了家伙，这种地方，拿着刀，那就是等于被人屠戮的，可是和你们还是没法比啊，你看你们的人。”我一边说，一边伸手指了指李琛身后的人，服装统一不说，所有人的装备都是特别的精良。

　　“你们的人拉出去，到哪儿都能当正规军用，我们这边，啥都不是，那就是小儿科了。”


第1193章 宏腾截路

　　“这一批人基本上都是张超的人，还有风煞他们那边一些成色不太好的人，以及左羽他们加入你们的时候，带来的一些人，他们本来也不是你王力依仗的主力，你手上原有的所有装备和武器，都武装了教父带着的那批人了吧，石岳，石磊，许重阳，教父，他们四组人出来的话，肯定和他们，不是一个气势的，你用梼杌和混沌，从迟罗模那里没有换武器吧，听说宋天翔从他那里拉了好几车武器，还有防弹衣，啥玩意都有，那么多的家伙，也都不是淘汰下来的装备，都是迟罗模部队现役的武器，你把那批武器弄到哪儿去了啊？装备了教父那几批精锐了吧，教父自己的人本来就有武器的，再加上你们当初横扫刘宅的时候，从刘宅缴获的武器，阿力，你这还没咋地呢，就开始藏着掖着了啊，既然大家一起做事情，就要一起玩命，我们是很有原则的，但是希望你也一样，把你那些小聪明收起来，别到时候弄的大家谁都不痛快。”

　　我到也没有隐瞒，“那和你们殇胜，也是真的没有可比性，质量，数量，武器，都不行，而且，我没有什么小聪明，我这次是倾家荡产，倾尽自己全部了，我把自己的一切都赌上了，一会儿你会看见那批人，还有那批武器的，你别多想。”

　　李琛听着我这么说，他眼珠子转了转，显得很是沉稳，直接跳过了这个话题。

　　“没什么好比的，殇胜也是从你们这个时间段发展起来的，好了，那我们一起过去。”

　　“嗯，我们要提前去，提前安排一下，到时候给他来个瓮中捉鳖！”

　　说完之后，我转头，看着后面的人，不知道是谁第一个吼了起来，“救兄弟，给嫂子报仇！！”“救兄弟！给嫂子报仇！！！”紧跟着，所有的人都吼了起来，漫山遍野的，到处都是这句话，“救兄弟！给嫂子报仇！！！！”

　　这百十口子人吼起来，那声音也是响彻山谷，我抬头看着李琛，笑了起来。

　　“蚂蚁多了也能踩死象，对吧？这样一来，大家也都挺有气势的，最底下的那一批，早都被我全都刷掉了，留在战县的产业里面，当服务员了，如果我有装备，给他们全都换上新的装备，再给他们换上统一的制服。”

　　“再加上教父，假以时日，他们也可以当正规军来用了。”李琛笑呵呵的看着我，“可是养人，是很费钱的啊，你还是要多多的做准备，而且，要先有个窝。”

　　我知道李琛说的都是很实际的问题，我从边上点了点头，“谢谢琛哥的教诲，我定当。”

　　“别给我来这套，你王力，还是不要给我戴高帽子的好。”李琛说完之后，看着我，从兜里面把烟也拿了出来，递给我一支，“快活林那边到现在还没有什么动静，咱们一定要小心一些，张智伟这个人足智多谋，谁知道他在做出来什么事情。”

　　“嗯，这个我会小心的，希望我们这次合作愉快。”我把手伸了出来，李琛也伸出来手了，我们两个人把手握在一起，我冲着他笑了，“你可比李航，好接触多了。”

　　“不是我比他好接触多了，是殇胜那会对你，和现在对你，不是一个方式，如果把李航换到这个时候的我来说，或许你们更容易接触，我们都是当兵，要听话的。”

　　我点了点头，“那我们赶紧过去。”说完，我转身回到了车上，上车之后，暴君突然之间就挣扎了起来，他愤怒的用自己的脑袋，照着边上的车玻璃，一下就撞了上去“咣”的就是一声，这个用力啊，车玻璃顿时之间就被撞碎了，紧跟着我上去就按住了暴君的脖颈，一个用力，就把他按在了车座上面，他毕竟被绑着，而且年龄也大了，我年轻力壮的，死死的按着他在沙发上，他还愣是没有什么别的办法挣扎，我看着躺在车上面的暴君，我笑了笑，把嘴贴到了他的耳朵边上。

　　“你想干嘛啊？想死，还是想报信？放心吧，想死，没有门儿，报信，你也没机会。”

　　暴君又开始挣扎了，开始用脚乱踹，我上去照着他肚子上面，“咣，咣”的就是两拳，暴君整个人一下就蔫了不少，我靠在边上，自己额头也是满身大汗。

　　“被迟罗模折磨了那么久，还有这么大力气这么折腾，你也真是好样的。”

　　暴君愤怒的眼神依旧盯着我再看，我们的车队规模越来越壮大了，殇胜的人把位置给让开了，我们的车子还行驶到了最前面，但是李琛的车子，和我们的车子是并排的，这本来就是单行道，不管来去的，这一下，我们的车子，把整条公路都给占上了，这庞大的车队，缓缓的向前行驶，速度倒是慢了不少，大概行驶了也就是十几分钟的样子，就在出来落潮山，正前方，是一望无际的大平原，除了一条公路之外，周围两侧都是丘陵，荒无人烟，丘陵上面杂草丛生，高低不平，一眼望去，绿油油的，偶尔还能看见一群鸟儿在嬉戏，还有一些野兔，从杂草丛中，飞奔而过。

　　大阳已经升起，阳光照射在平原上面，一切的一切是那么的美丽，我看着窗外的景色，心旷神怡，大自然真的太美了，手上依旧拿着那份地图，边上的暴君依旧靠在车座子上面，他这个时候安静了不少，只是看着我的眼神，有些坦然，也没有了刚才的激动。

　　突然之间，我们的车子停了下来，舞抬头看了眼前方，直接开口，“力哥，好像出事了。”

　　李铭坐直了身体，我跟着也坐直了身体，抬头看了眼前面，前面车子停下来，还挺多的，但是这样还是看不清楚前方的情况，我顺势往前一探身子，舞把对讲机也递给了我，我拿着对讲机，“谁的人在最前面呢，发生了什么事情了？车子怎么都停了。”

　　很快，对讲机里面传来了一个声音，“力哥，是我，陈磊，前面有情况。”

　　我看了眼边上的暴君，然后又看着李铭他们几个人，我转身就把车门给打开了，我下车之后，站的高了，看见正前方，马路的中央，一辆悍马车停在中间，然后，一个穿着迷彩服，大军靴的男子，靠在车头的位置，手上拿着一支烟，正在抽烟。

　　很快，边上的李琛也下车了，他看了眼那边站着的那个人，转头笑了笑，又上车了。

　　显然，这样的事情，肯定是我要去处理的，我自己转身往前走，最前面开车开路的人，是陈磊，他和左羽在殇胜的人加入队伍之后，就去最前面开路了。

　　我过去的时候，他们两个已经都下车了，很谨慎的看着那边，周围也下车了不少人，把马路堵得死死的，不少人没有地方站，都已经到了公路外面，对面依旧只有一个人。

　　人群让开，我走到了最前面，看着对面的那辆悍马车，又看着站在前面的那个男子。

　　我转头看着边上的左羽，“告诉教父，宏腾在这边堵着咱们，改变计划，让他带着人往咱们这边迂回，我觉得宏腾不想让咱们到原定的地方汇合了，让他速度要快。”

　　“陈磊，你给紫萱打电话，告诉紫萱，咱们在这里遇见危险了，别的你都不用说。”

　　我一边说，一边往过走，宏腾依旧靠在那辆悍马车边上，叼着烟，冲着我微笑，我走到了他的面前，瞅着他，“我们还没有到约定的时间呢吧，你这是啥意思。”

　　“哪有什么约定的时间，我这不是来给你换人来了吗？”宏腾冲着我笑呵呵的开口，“大家都是出来混的，你不傻不呆的，我们也不是傻子，是不是？暴君既然你们都已经抓到手了，那你看，我把人也都带来了。”宏腾一边说，一边转身就把边上的悍马车的车门给拉开了，车上面又下来了两个穿着迷彩服的男子，冯沫璃和肖盛两个人下车，脑袋上被套着头套，手上还带着手铐，两个人“呜呜呜”的在挣扎着，一边挣扎，一边被那边的两个人给拉着，宏腾伸手一指我，“那个什么，暴君给我们吧。”

　　“暴君我们还没有抓到呢，还没有到约定的时间，我们还在想办法抓人呢，你以为迟罗模的军营是那么好进去的，而且还要想办法从他那里把人偷出来，而且。”

　　宏腾这个时候从手上拿出来了一个手掌大小的收音机，他把收音机打开，里面传来了两个人对话的声音，“我觉得今天的事情有点儿乱，那边好像就一个人，一辆车。”

　　“力哥已经下去了，我看不少兄弟们也都下车了，咱们俩也下去看看吧。”

　　“看什么看，咱们俩的任务是看好暴君，把车门锁死了，除非力哥回来，否则不要动，你做到暴君的边上去，看着点，以防什么万一，看什么看，要么我去后面，你开车。”

　　舞和李铭两个人的对话的声音，出现了，我心里面当即“咯噔”的就是一声，猛的一抬头，看着对面的宏腾，脸上的表情当即就变了，我猛的一转头，看了眼后面我们的车子的方向，我皱着眉头，顿时之间语噎了，宏腾笑呵呵的把手上的武器收了起来，他拍了拍我的肩膀，“暴君被人掉包了，现在水牢里面的人，已经不是他了，如果不把这些消息都拿捏准了，我怎么可能在这里等着你呢，你说是不是？”


第1194章 交换人质

　　“而且我还是带着你要的人在这里等你，我多么的有诚心啊？”宏腾一边笑，一边打了一个响指，边上的人把冯沫璃和肖盛两个人的头套都打开了，这两个人嘴被胶带缠绕了好几圈儿，盯着我，使劲的“呜呜呜”的，很快，边上的两个人上去一人一下子，就把肖盛和冯沫璃两个人都按的跪在了地上，跟着一人一把手枪，枪口就对准了跪在地上的人，两个人还是抬头瞪着我，宏腾从边上接着开口道。

　　“我们做人还是挺有原则的，也没有打，也没有骂，也没有羞辱，但是暴君在迟罗模的营地，过的是怎么样的生活，怎么样的待遇，我觉得你应该比谁都清楚，他现在是什么样子，再和你手下的这两个人比比，你也应该比谁都清楚，不过无所谓了，都是过去的事情了，只要人还活着就好，来，把暴君给我带来。”

　　我瞅着宏腾，笑了笑，“宏腾，你忘记了当初在太和山庄的时候，暴君对待你是如何的，先暴君不在了，你刚好可以控制他的残部，自己做大哥，你这样豁出去救他。”

　　“如果谁做人都像你这样阴险的话，那这个社会就真的太黑暗了，我宏腾几斤几两重，我自己心里面比谁都清楚，没有暴君的话，我自己一个人是带不好这个团队的，我在自私，也不会拿自己兄弟的性命满足自己的私欲，就像你和教父一样，一个主公，一个主守，如果没有教父，你一个人，能撑得起来这么大个台面吗，要攻，要守的，土匪营的那些人，所有的防御措施，你一个人能调动的起来吗？”

　　“最主要的是你这样的挑拨伎俩，实在是太低劣了，真的，一点水平都没有，你当我宏腾是傻逼，被你这样几句话，就能挑唆的不管暴君了，然后把肖盛和冯沫璃给你？”

　　宏腾直接笑了起来，“你这是真的把我当成傻逼了啊，王力，你这样真的不好吧？”

　　我瞅着宏腾，直接扯到了另外一个话题，“黄涵最近怎么样了？你有过关于他的消息吗。”

　　“我已经不是太和山庄的人了，更不会知道他去哪里了，他有钱，和他的女朋友，从外面可以过与世无忧的生活，这样不是挺好的，也不用打打杀杀的。”

　　“宏腾，你有多少人啊？你不会就真的带了这样两个人，还有一辆车，过来换人吧？”

　　“如何呢？反正都是换人，你带这么多人，你就可以不换人了吗？可以不管他们吗？”

　　宏腾一边笑，一边瞅着我，“王力，我知道你再拖延时间，你肯定是在等着教父的人，还有桑巴的那个闺女的人，往你们这边赶，对吧？想把我围在这里，对吧？”

　　我抬头，皱着眉头，瞅着宏腾，宏腾笑呵呵的，转身伸手打了一个响指，紧跟着，车里面又下来了一个士兵，他下来的时候，手上还拎着一张折叠的桌子，他把桌子摆放在了我和宏腾的面前，顺势又拿下来了两把椅子，宏腾直接坐在了椅子上面，很快，这个士兵拿出来了茶叶，边上还有烧开的热水，他居然在边上，开始给宏腾沏茶了，宏腾伸手在一指我的身后，“坐下吧，阿力，你不是要拖延时间吗，我陪着你啊，这么站着楞没意思的，喝点茶水吧，这小子泡的茶，确实挺好喝的。”

　　宏腾笑呵呵的，我连忙又转头看了看周围，接着，我转头，看着身后的左羽，伸手一指，“你带着人去那边看看，陈磊，你带着人去另外一边，让王硕带着人看着咱们的后面，所有人高度戒备，大家准备好武器，有埋伏。”一边说，我一边很谨慎的看着身后的人，左羽几个人脸上的表情也都变得严肃了不少，招呼着边上的人，奔着两侧，还有后面，就冲出去了，所有人的手上都拿着武器，我连忙拿出来电话，要打打电话时候，我却发现，我这里居然连一点信号都没有了，宏腾看着我拿着手机，笑了笑。

　　“那个什么，你等一下在拨通电话。”说完之后，宏腾转身打了一个响指，我本来没有任何信号的手机，片刻之后，恢复了信号，宏腾坐在那里，微笑着冲我伸手。

　　我瞅着宏腾，犹豫了一下，脸上的表情越来越不自然了，我顺势拨通了教父的电话，电话那边几乎一下就接通了，之后，我听见了教父冷静的声音，“阿力，我们被包围了，有人已经事先从这里埋伏好了，我们四个组都被包围了，这次要折，他们至少出动了上千人的兵力，我想知道，他们哪儿来的这么多的人，我们过不去了，被截断了。”

　　我还想继续说话的时候，宏腾又打了一个响指，电话突然之间又没有信号了，他笑呵呵的拿起来了面前的茶杯，喝了一口茶，瞅着我，“要不要再给你的那个小女朋友打一个电话，你的心也真大，不光长的像禽兽，内心也够禽兽的，自己媳妇刚走了几天啊，就弄了小女朋友，还是桑巴的女儿，其实这样也挺好的，只要我们控制了她，那还不是让桑巴做什么，桑巴就得做什么啊？”宏腾顺手又打了一个响指。

　　我的手机恢复了信号，我连忙把手机拿出来，打给了紫萱，电话那边瞬间就接通了，“阿力，阿力，好多人，我们被包围了，不知道是哪儿来的人，怎么办，阿力！”

　　“紫萱！你听我说！紫萱！紫萱！！！”我的手机突然之间又没有声音了，宏腾冲着我笑呵呵的，“放心吧，这个紫萱不是屠戮的目标，她这个人还是有很大的作用的。”

　　“你们疯了，连桑巴的女儿都敢抓，你们这是不要命了，知道吗？桑巴会杀人的。”

　　“开玩笑，大家都在社会上待了这么久，也不是只有他会杀人，已经把我们逼到这个地步了，我们不想这样的，可是没办法，狗急了还会跳墙，更何况我们还是人。”

　　“我们想安稳的踏实的，迟罗模不让，那就别怪我们玩命了，但是我们这边玩命，肯定不想边上有人渔翁得利，所以或多或少，还是要有些制约那些虎视眈眈的人的。”

　　宏腾冲着我笑了起来，“你可以让李琛，给程华打个电话，看看程华那边的情况现在怎么样了，还有江昱伟的人，他离着这里这么远，他弄来的人少了不会管用的，弄来的人多了，一时半会的也倒不了啊，而且，他那边到这边，好几道天险，还要路过好几个将军的管辖地，你以为他是可以随随便便就到这里的吗？而且我们半路给他准备了不少套餐呢，他不会一帆风顺的，比较实际的就是程华了。”

　　“程华这个人呢，我们也算是打了不少时间的交道了，他就是殇胜的狗啊，呵呵。”

　　“程华现在已经在BS市，被快活林的人给折腾的忙不过来了把？他家大业大的，总不能因为这么点事情，就把整个产业都仍在那里不管了呗？你还有谁啊？没有了吧？嗯，能说的就是这些了，如果你想拖下去，我再给你点时间，你就拖着吧，看看能拖出来什么结果。”宏腾一边笑，一边摸着自己的下巴，饶有兴趣的看着我，“殇胜肯定还有人在BS市，但是快活林的人就可以牵扯住他们了，反倒是你们的战县，所有的人都过来了吧，那战县不是空了啊，索性你们在战县也什么都没有，但是那也是你们唯一获取金钱的来源，又是酒吧，又是KTV，又是饭店，又是酒店的，帮你们都处理了吧，也好让你们孜然一身，在没有什么可以牵挂的。”宏腾从边上点着了烟。

　　我坐在椅子上面，盯着宏腾，思索了好一会儿，“就冲着你刚才说的那些，境内的只有一个快活林，境外的这么多事，你们有多少人能来完成这个事情，你再吓唬我。”

　　“吓唬你？”宏腾瞅着我，坐直了身体，伸手一指我，“你觉得我吓唬你有必要吗？我们是有部队的，而且是经营了很多年的部队，知道吗？”

　　这个时候，左羽，王硕，陈磊，三个人都已经跑过来了，三个人站在我边上的时候，皆是气喘吁吁的，“力哥，不好了，那边全都是人，好多好多的人！”“那边也是！”

　　“咱们的身后也是，他们的人数至少是咱们的三到五倍，力哥，他们得有上千人。”

　　“放屁！”我一拍桌子，一下就站了起来，整个人都变得惊慌失措，“怎么可能？他们哪儿来的这么多人？这么多人能突然之间一下就出现吗！天上掉下来的？你是不是眼花了？”我是真的有些急眼了，边上的左羽和陈磊他们低下了头，一言不发。

　　片刻之后，我恢复了平静，我坐了下来，看着宏腾，“宏腾，你想屠戮了我们。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”宏腾开口大笑了起来，“王力啊，你弄这么多人，又分这么多批次，24小时能搞定，你要48个小时，要提前去那里做埋伏，你倾家荡产的，弄了这么多人，你是为了什么？你难道只是为了，和我们交换人质吗？”


第1195章 战前的内杠

　　“如果为了交换人质，用得着满口谎言吗？你是为啥啊？你是想要把我们屠戮殆尽，你想要给自己永绝后患，你以为我们傻吗？你会那么轻易的放暴君回去吗？我和你说句实话吧，殇胜的人为什么守在你王力的边上，李琛他们为什么再你车子边上，就是在最后的时刻，不计较你任何人的伤亡，做掉暴君，他们的任务其实不是帮助你，他们的任务是要干掉暴君，他们知道你肯定要完蛋的，他们和我们争斗了这么多年，他们怎么会一点关于我们的情况都不了解呢？你以为他们有多好的心思啊？”

　　宏腾笑呵呵的看着我，“大家都是各有各的心思的，你想屠戮了我们以绝后患，其实我想的更简单，你还记着当初你们是怎么对待梼杌和混沌的吗？知道迟罗模当初是怎么屠戮我们的人的吗？迟罗模的帐我们记着，但是梼杌和混沌，当初带着的那百十口兄弟的帐，今天我要你们偿还了，王力，出来混，总是要还的吗，而且，你最好把暴君先从李琛他们的手里面要出来，你看看他会不会给你，你就说你要拿来换你的兄弟，你看看他会不会给你换，就算你不换，你把暴君说要拿在自己的手里，你看看李琛会不会给你，他有一堆正当的理由拒绝你，然后，就是不会让你在控制暴君了，至于为什么，因为你现在不得势了，怎么说呢，阿力，你看，你都没有对暴君的控制权了，你说我们还怎么接下来把事情谈下去呢，那我就只能拿这一对儿小夫妻，祭旗了！”

　　宏腾一边笑，我一边转头，这个时候，我们的两侧，丘陵上面，在一处比较高的地方，这个时候已经站满了人，所有的人都是和宏腾一个打扮，手上拿着武器，虎视眈眈的看着我们这边，车队最后面的情况我还没有看清楚，但是后面的人顿时之间都乱了，我就知道了，后面的路，肯定也已经全都被封死了，我能感觉到人群里面的心态明显的不一样了，刚才还是士气磅礴的，这个时候，就已经变得有些蠢蠢欲动了，很多人都开始轻声细语了，我转头的时候，甚至有些人的身体都已经开始在发抖了。

　　我看着这两侧站着的人，连后面的人都没有看，我就知道，这绝对是正规军，气势上已经完全压制住了我们，我盯着宏腾，“你们怎么可能弄出来这么多人，却一点都被人发现，怎么可能？难道你们的部队就在这藏着吗？可能吗？”

　　宏腾笑呵呵的看着我，他自然不会应答我说的这些话，这个时候，他倒是开口了。

　　“这句话是宝哥让我带给你的，别觉得殇胜的人可靠，等我们的人展现出来包围的架势之后，你好好看看殇胜的人，他们绝对是藏在最中间的，然后，把暴君包围起来的，如果真的战斗开始，殇胜人的第一个目标，就是要暴君死！”

　　宏腾盯着我，跟着开口，“下面这句话，也是宝哥要我说给你的，我张智伟就是一个没有人性的人，一个坏事做绝，坏事做尽的人，但是你王力现在也不是什么好人，你对我的意见也好，仇恨也好，发自于哪里，你比谁都清楚，我张智伟就算再烂，对于你就算有再多的隐瞒，再多的利用，和殇胜比起来，也绝对算是光明磊落的。”

　　“放他妈屁！”我当着宏腾的面就骂了起来，“都他妈一个得性，谁也别说谁。”说完之后，我转身，冲着我们的车子那边就过去了，走了没几步，我就看见，李琛已经站在了我原本那辆车的最外面，然后，周围十来个殇胜的士兵，把这辆车围得水泄不通，而且所有人都把武器准备好了，边上还有不少策应的车辆，看起来他们这样的武装，这样的准备，没有什么问题，是在看着暴君，但是实际上不是的，我一眼都看得出来，李琛他们这是准备随时动手灭掉暴君，不顾我们的死活。

　　我走到了李琛的边上，李琛摇了摇头，“信号全都被切断，应该是藏了十几年的暴君的部队出来了，这么多年了，一直不知道他把部队藏在哪儿，那么看来，应该还是在缅甸，而且离着不会太远，还没有在江昱伟的不对附近，否则的话，估计也早都被查出来了，这一下麻烦大了，这宏腾他们是要屠戮，一个不留，报你上次坑害他们的仇。”

　　我看着李琛的表情，思索了片刻，“别的先不说，我先把暴君带下去，先去换人。”

　　“换人？都这样了，还有换人这么一说吗？暴君带下去他们更没有后顾之忧了，我们就等着全都被屠戮吧，暴君不能带，必须在这里看着他。”

　　“先把我的朋友换回来，而且，这里是我说的算，不是你说的算，知道吗？”

　　“还有，你是负责保护暴君安全呢，还是负责在情况不受控制下，做掉暴君逃跑呢？”

　　“呵呵。”李琛也笑了，“你说的算，或者不算，那是你的事情，但是你肯定不能指挥我的行动，我现在说了，暴君从现在开始，由我保护了，与你没有任何的关系，您也不用操心了，你我都不是傻子，宏腾这种情况，留着暴君还有用，如果交出去了，那是彻底会被屠戮的，你边上还有这么多兄弟的性命在这里呢，王力，你自己也是有脑子的人，不要因为别人的几句挑唆，就回来质问我。”

　　“暴君是我救出来的，我现在要你起来，我自己有办法救回来我的兄弟，李琛，如果你在挡在我面前的话，那到时候，真的别怪我，不讲情面！”

　　“不讲情面？哦？你能如何的和我不讲情面？”李琛这话也是充满了火药味，他看着周围的这一批人，“就靠着你手下的这些不入流的小混混们吗？”

　　“你说谁是不入流的小混混？”左羽不知道什么时候跟了过来，站在我边上不乐意了。

　　“能说谁，说你，说他，说你们，王力，你还知道自己几斤几两重吗？敢这样和我说话？这样恐吓我？我今天就是不让把暴君带出车，你能如何？”

　　“操你妈的！”左羽从边上当即就急眼了，他刚往前走了一步，李琛从侧面直接就把枪掏了出来，枪口直接顶住了左羽的脑门，“你再说一个字，老子就崩了你！”

　　“左羽！”风煞和宋天翔这个时候也冲过来了，两个人到了李琛的边上，看了我一眼。

　　“李琛，你到底什么意思？”风煞和宋天翔两个人也都不乐意了。

　　“没什么意思，暴君就在这里，哪儿都不能去，谁也别想带走他！”

　　“放你妈个屁，那我们的人还在那边人的手里面！”彭晓也冲了过来，当即就急眼了，从边上直接就把枪拿了起来，彭晓的枪口对准李琛的时候，边上的宋天翔，风煞，一系列人都把手上的武器举了起来，大家瞬间把枪口都对准了殇胜的人。

　　但是也就是同时的时间，李琛身后的所有人把枪也都举了起来，对准了我们这边，外面好多不明情况的人都傻眼了，张超这个时候一下就跳到了车子上面，手上拿着一把单管猎枪，枪口对准了中间站着的李琛，“力哥，啥意思！”

　　张超这一声吼得很大，毕竟这里面的人，跟着张超一起来的人，还是很多的，张超这一吼，外面更多人的把目光看向了这里，很快，外面一圈人也都把武器举了起来，对准了围在中间的殇胜，殇胜周围好几辆车的车窗，天窗也都摇下来了，大批大批的殇胜士兵，几十口人也都把枪举了起来，对准了外围，虽然我们的人数比殇胜多了不少，且把他们包围再了中间，但是殇胜的人在气势上面，确实占据了绝对的上风。

　　我和李琛就这么对峙，李琛脸上的表情特别的平静，“阿力，你需要平静一下你的情绪，现在的情况本来就很不好，大家殊死一搏，暴君在咱们手上才有机会。”

　　“殊死一搏的前提，我要先把我的兄弟换回来，哪怕死，我们也要死在一起，我是不会看着他们被宏腾最先祭旗的，你把暴君给我，我换回来我的兄弟，然后我们一起和他们玩命，所有的家当都在这里了，拼了，你也没有选择了，我们所有的退路都被他们截断了，暴君的部队藏了这么多年，终于出动了，李琛，我不想和你先内战，但是你不要逼我。”说到这的时候，我转身往前走了一步，李琛跟着往边上一站，就挡在了我的面前，他冲着我笑了起来，“阿力，你想说的，正是我想说的，你别逼我，如果咱们先内战起来了，那一切就都完了，你可想好了后果！”

　　“我他妈让你的殇胜，让你的这队人，都他妈一起归西，我操你老子！”我冲着李琛就叫骂了起来，“给我人！”我双手一把就抓住了李琛的脖颈。

　　李琛用力一推我，抬腿一脚就踹倒了我的肚子上面，我被踹的往后退了两步，李琛往前一走，伸手一指我，“操你妈的，你疯了吗？你是不是想死！”

　　“操你妈的，爱谁谁，兄弟们！”张超从车上面招呼了一声，跟着就把枪对准了李琛，周围瞬间都是子弹上膛的声音，“力哥，来吧，你一句话，爱他妈谁谁！”

　　李琛的表情变得异常的愤怒，伸手一指我，“王力！！”


第1196章 宏腾的开山刀

　　他这一吼，我站在原地，当即冷静了不少，我看着李琛，又转头，看向了身后那边的宏腾，宏腾这个时候已经站到了悍马车上面，他站的老高，显得非常的有气势，他正在看着我们这边。

　　“给他这样看笑话好吗？暴君在我们手里，他们才会有所顾忌，你怎么就这么糊涂！”

　　李琛这样一吼，我整个人突然之间平静了，我看着李琛，又转头看着那边的宏腾。

　　宏腾站的老高，他的声音非常的嘹亮，“兄弟们！听我的指令，准备开始！扫！荡！”

　　当扫荡这两个字说出来之后，我看见左羽几个人脸上的表情当即就变了，他们都是经历过扫荡行动的人，这所谓的扫荡，那就是血腥的屠戮，宏腾这句话一说完，周围包围我们的所有人，都把武器对准了天空，顿时之间，所有人都扣动了扳机。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的天空之中到处都是枪响的声音，冯沫璃和肖盛两个人被宏腾拉到了悍马车上面，被人按着跪在了地上，宏腾顺手从边上接过了一边开山刀，刀光锋利，宏腾从兜里面拿出来了一条白布，“一个月前，你们屠戮了我们一百三十七位兄弟，尸骨无存，现在，是我给兄弟们报仇的时候了！王力！老子给你三分钟的时间考虑，立刻把暴君送过来，否则的话，就拿着两个人，祭旗！！！”

　　“兄弟们！准备！报仇！！一个不留！！！用他们的鲜血，祭奠我们逝去的兄弟！”

　　宏腾这边大吼完之后，周围两侧的所有士兵，都从兜里面拿出来了一条白布，白布缠绕在了自己的额头上面，惊天震地的叫吼声音传了出来，“报仇！报仇！给死去的兄弟们！报仇！！”宏腾几句话，把周围数不清的暴君士兵的情绪都给调动了起来。

　　宏腾自己站在悍马那里，手上拿着开山刀，冯沫璃和肖盛就被按着跪在那里。

　　“肖盛！！”边上的彭晓一下就急眼了，这个时候，我从边上一把就拉住了彭晓，我这边一拉彭晓，彭晓看了我一眼，转头就看向了李琛，马上就要扑过去的架势。

　　“他若是敢砍那两个人的头，我李琛，就把自己的头给你们。”李琛这个时候从边上开口了，“阿力，你不是糊涂的人，你知道怎么应对他的，快点，他们的气势上来了。”

　　我咬着牙，我看着李琛，我知道，他绝对不会后退一步的，我一咬牙，猛的往前一冲，一下就跳到了一辆车的上面，我看着那边的宏腾，伸手一指，“我操你妈，宏腾，你敢碰我兄弟一根头发，老子今天就当着你的面儿，把暴君活剐了！！”

　　可是宏腾根本就不理我这一出儿，伸手一指，“兄弟们！！准备！！”他双手攥紧了手上的开山刀，侧面丘陵上面，数不清的暴君的士兵，都拿着武器，开始往过围聚了。

　　“从现在开始，凡是投降的，放下武器，退到一边，我宏腾，用人格担保，既往不咎，若是再拼命抵抗的，尸骨无存！”宏腾怒吼了起来，“给你们三秒钟的时间考虑！”

　　“三！二！一！！”宏腾睁着眼睛大吼了起来，当他吼到一的时候，就在我们最外面的一层肉，丁玲桄榔的，不知道是谁第一个把武器扔下去的，双手直接就举了起来，“我投降！我投降！！！将军饶命啊！！”“我投降，我也投降！！”“将军饶命，小的们只为了混口饭吃，求将军饶命！！！”周围一大片人，瞬间都把武器扔到了地上，冲着两边就往过跑，很多人一边跑，一边抱头，直接蹲在了那边。

　　宏腾站在悍马车上面，手上的开山刀挥舞了起来，“最后一次机会，放弃所有抵抗！”

　　说完之后，宏腾瞬间就把手上的开山刀举了起来，周围大批大批的人开始逃窜，至少三分之一的人，都已经冲到了离着我们很远很远的地方，手上的武器扔的遍地都是。

　　左羽一行人站在我的边上，他当即就怒了，拿起来枪，冲着一个逃窜的人背影，“你个狗娘养的没骨气的玩意！”接着他直接就要扣动扳机，我上去就抓住了他的手腕。

　　左羽看着我，整个人显得非常的愤怒，“力哥，你松开我，我干死这狗娘养的！”

　　“算了，随他们去吧，你要么你以为，我们真的能扛得住这些正规军的进攻吗，生死有命，人各有志，留着他们还有什么用，愿意走的都走吧，谁愿意陪着咱们丧命。”

　　张超站在车顶上，看着他侧面的一个人，身体有些发抖的，一下就把武器扔到了地上，紧跟着冲着外面也冲了过去，一边冲，一边双手抱头，大吼着，“投降，投降了！”

　　“我干你娘的，狗日的王八蛋！袁志宇，老子他妈养了你这么多年，你个狗日的不得死！！”张超从边上愤怒的叫骂了起来，很快，又有人开始往出冲了。

　　宏腾他们的人几乎已经逼近了我们不到五十米的距离，我们这大批大批的人，有将近半数的人，也都已经冲到了外面，举手投降了，冲出去的人都双手抱头，趴在地上。

　　我看着周围的人，左羽，陈磊，王硕，都没动，风煞，和宋天翔也在边上，彭晓几个人更不用说了，大家都是一起出生入死来的，所有人的表情都很严肃。

　　慢慢的，人群终于逐渐停止了往出行走，有些人，走了几步之后，突然之间转头，又看了我们一眼，往边上吐了一口，转身又回到了我们的阵营，这是真的到了最最危急的关口了，本来开始人走的少还好，现在投降的越来越多，关于宏腾所谓的扫荡，害怕的人也是越来越多，真到了这个关头，还能不怕死的人，真的是少了，有些东西，说起来的实在是太简单，但是做起来的，实在是太难，我们本来有上百口子人，算上殇胜的，两三百人，经过宏腾这顿气势的恐吓之后，只剩下了一百多个人，这里面还有殇胜的四五十个人，到了后面，几乎就是有些人不想走也要走了，因为只剩下了这么点人，更没有办法和人拼了，我们的人数越来越少，最后还站在我们边上的，大多是一些熟悉的面孔，左羽他们依旧还在我的边上站着，这个时候，他们看起来也平静了不少，貌似也接受了这个现实，陈磊和王硕，两个人嘴角都带着嘲讽的笑容。

　　大苞米是最淡定的，从始至终，一直就在边上站着，这个时候了，他胸前挎着一把AK47，自己手上还拿着一个面包，还在大口大口的吃着东西，一边吃，一边开口。

　　“就算是死，也不能当一个饿死鬼，我得吃饱了，吃舒服了。”他表现的很淡定，根本无视了周围所有看向他的异样眼光，还有不少原本刘宅的人，也都跟在苞米边上。

　　“都走吧，大家该散的，都散了吧，别在做那些无谓，不必要的牺牲了。”我笑了笑，挺无奈的，两手一摊，“这更没得打了，左羽，你们也走吧，才来了没多久，不至于。”

　　“要走的话就一起走，要么就在这和他们拼了，拉一个不赔，拉两个赚一个，把自己兄弟留在这里，我去投降，那不是我风格，阿力，你别说了，干吧。”

　　“就是，反正扫荡我们都已经经历过一次了，在经历一次也没有什么，现在这个情况，和当时那会的情形，还真的差不多。”

　　我看着周围站着的风煞这一群人，抬头，又把目光看向了那边的宏腾，“宏腾！我和暴君两个人留下，你把别人放了，否则的话，你别想见到活着的暴君！”

　　宏腾这个时候却冲着我笑了起来，这笑容，十分的狡诈，接着，他吼了起来，“还有没有投降的！听好了，这是最后的机会！马上给我投降！！！”

　　宏腾一边叫吼着，一边看着我们这边，我从边上觉得有些不对劲，看着那边肖盛的眼神，我伸手一指宏腾，“宏腾，你住手！”我一边说，一边冲着宏腾就冲过去了。

　　宏腾“哈哈哈”的大笑了起来，“兄弟们，给我屠戮了他们！给我们的兄弟们，报仇！！！”宏腾的眼睛里面布满了血丝，他一边疯狂的大吼着，另外一边，举着的开山刀，照着地上跪着的肖盛的脑袋上面，一下就招呼了上去，我几乎还没有来得及反应，一道刀光，肖盛的脑袋直接就掉落在了地上，鲜血瞬间喷溅了起来。

　　宏腾一脸的鲜血，跟着他伸手一指我们这边，“给我杀！！一个不留！！！”宏腾大吼着，紧跟着，周围瞬间到处都是枪响的声音，周围瞬间变成了枪林弹雨，人间炼狱。

　　“和他们拼了！！”左羽几个人手上端起来冲锋枪，冲着外面的人也扫射了起来，宏腾站在丘陵上面的人，顿时之间也全都冲了过来，双方本来就不过几十米的距离，对面一边扣动着扳机扫射，一边往我们这边包夹，我看着肖盛的脑袋被砍下来的时候，整个人觉得就像是做梦一样，“肖盛！！！”我大吼了一声，紧跟着，张超一下就跳了下来，直接就把我扑倒到了地上，我们两个人从地上打了两个滚儿之后“咣”的一声剧烈的爆炸声音，周围陷入了祸害，我抬头之后，看着李琛，第一件事就是把枪掏了出来，对准了李琛，“我操你妈，你还我兄弟命来！”


第1197章 那些交谈

　　李琛猛的一个侧身，我，“嘣，嘣，嘣”的三枪就了过去，紧跟着李琛冲着我就叫骂了起来，“操你妈，王力，你他妈是傻逼吗，宏腾反了！没看出来吗！他要杀了暴君！把你我都杀了！操你妈的，都什么时候了，还内战！”李琛举着枪，打着手势，和周围的人就对战到了一起，“咣，咣，咣”的爆炸声音传出，边上又是大吼声，“小心，琛哥。”

　　一个殇胜士兵冲到李琛边上，扑到了李琛，接着李琛后面的车子“咣”的一声就爆炸了起来，整辆车直接就飞了起来，我和张超从地上爬起来的时候，对面的人群已经冲到了我们的阵营当中，他们所有人的武器上面都安装上了三棱刺。

　　一个人端着三棱刺照着我就刺了上来，子弹估计也是打光了，这一瞬间的功夫，我们周围的人群，至少少了一半儿，殇胜的人明显的是主要被屠戮的对象，我一把就推开了张超和张超躲开了这根三棱刺，跟着我冲上去一匕首就扎进了这个人的脖颈。

　　侧面上来一个人“啊”的大吼了一声，一下照着我胸口又刺了过来，我一个侧身，躲过了这一下，上去就抓住了他的冲锋枪，抬头用自己的脑袋照着他的鼻梁骨上面一下就撞了上去，紧跟着我一个转身，抢过来冲锋枪，一个三棱刺就刺穿了他的脖颈。

　　我这边刚刺穿他的脖颈，侧面一个我们的兄弟，被两个士兵刺穿了身体，扎到了后面的车子上面，我一下就急眼了，从侧面冲了上去，斜着一刺刺进了一个人的侧脖颈，跟着抬腿一脚就踹开了另外一个，我转身的时候，一个人已经把枪口对准了我这边，我一搂自己面前的这个人，直接就把他挡在了自己的身前，面前一顿疯狂的扫射。

　　我推着他就冲到了那个人的面前，使劲一推，把那个人推到了我冲上去一拳就抡倒了他的脸上，从兜里面拿出来匕首，一匕首就划开了他的脖颈，鲜血溅了我一脸，抬头的时候，风煞的胸口，被人用三棱刺一下就刺了进去，风煞“啊”的大吼着，转手一匕首划开狼人的脖颈，侧面的大苞米赤手空拳的上去一拳卯住了一个人的太阳穴，那个人倒地之后一口鲜血就吐了出来，侧面好几个人冲着大苞米冲了上去，边上的一个马仔直接被人三棱刺刺穿了脖颈，左羽大吼着扑向了冲向苞米的人，所有的人都已经杀红眼了，李琛一只手卡住了一个人的脖颈，盯着那个士兵到了车子边上，匕首不停的冲着他肚子开始扎，连续扎了十几下，跟着侧身一下就躲开了边上的一个人，之后一个敏捷的转身，一匕首就划开了那个人的脖颈，鲜血飞溅，周围惨叫声不断。

　　我放眼望去，周围到处都是穿着迷彩服的暴君的士兵，我顿时之间愤怒的想要杀人一样，我整个人直接大吼了起来，“迟罗模，我他妈操你祖宗！！”

　　我这话刚骂完，就听见“咣”的一声，随即着，“嘣！”的爆炸声音传了出来，周围好几辆车紧跟着，“咣，咣，咣”的全都爆炸了起来，数不清的人直接都被炸飞了，紧跟着，“咣，咣，咣”的爆炸声音瞬间传遍了周围，停在边上的所有车子，全都爆炸了起来，周围一片汪洋火海，我猛的一抬头，就看见周围两侧的丘陵上面，迟罗模的部队出现了，人数规模非常的庞大，而且，出现之后，最前面的一排人，都是扛着火箭筒，清一色的火箭筒，冲着我们这边已经在混在的人群当中，全都开始发射了。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣”的周围的爆炸的声音不断，数不清的人被炸的血肉横飞，尸骨无存，我从边上直接就急眼了，“大家卧倒，趴下！！小心点！！”我正吼着呢，就看见那边的彭晓一匕首刺穿了一个人的脖颈，和另外一个人正扭滚在地上对打呢，侧面一个人拿着三棱刺冲着彭晓的侧面就刺了上去，我从边上急眼了，“彭晓！”

　　我吼了一声，刚要往过冲，后面有人一拉我，“阿力！”大苞米一拉我，我们两个人猛的往前一扑，就在我们的后面一颗火箭弹“咣”的一声就爆炸了，直接连续引爆了三四两汽车，“咣，咣，咣”的数不清的爆炸声音，人都肢体鲜血顿时之间飞溅，要知道，这里面周围到处都是人啊，这迟罗模丧尽天良，已经没有人性了，根本什么都不管了，爆炸声音此起披伏，我倒地之后，从地上刚要爬起来，转身的时候，看见了彭晓已经倒在了地上，鲜血不停的从嘴里面往出流，周围好几个人手上的军刺还在往他的身上刺，“彭晓！！”我疯了一样的大吼了起来，刚爬起来，冲着那边要往过冲，这个时候，又是一颗火箭弹“嘣”的一声爆炸声音，火箭弹正好就落在了彭晓他们的边上，我几乎是亲眼看见这火箭弹射过去的，伴随着剧烈的爆炸声音，周围鲜血淋漓，不知道是谁的胳膊直接砸到了我的身上，我整个人直接被波及的就飞了出去“咣”的一下，我重重的撞到了一辆车上面，紧跟着整个人摔倒子啊了地上，我一口鲜血也吐了出来，接着周围又是爆炸声音，我亲眼看见有人被炸的飞了起来，然后重重的摔在了我的身上，这一下压我的岔气儿，我倒在地上的时候，周围汪洋火海，到处都是人的惨叫声音，这已经不再是落潮山了，甚至已经变成了人间炼狱，空气中充满着血腥的味道，周围到处都是尸体，残值，大火燃烧的汽车，还在不停的爆炸，我听见了冲锋号的声音，大批大批的人冲了下来，我用力的推开了边上的人，我想起来，但是我没有办法起来，我从地上连续两次都没有爬起来，这个时候周围的数不清的士兵，也都开始逃散了，哀嚎声音不断，人间炼狱，真的是人间炼狱，我靠在车边上，已经什么都估计不上了，我觉得就像是做梦一样，我侧头的时候，正好看见了一个熟悉的身影，居然是宏腾，我亲眼看见他走到了一辆车子的边上，车门已经被打开了，一个被五花大绑的男子被拽了下来，那正是暴君，宏腾把暴君拉扯下了车子，一把就耗住了暴君的脖颈，把暴君从地上一把就给耗了起来，一只手掐住了暴君的脖颈，另一只手，上去照着暴君的小腹处，一刀一刀的就扎了上去，前后刺了十多刀，还是边上的几个手下冲了上去，拉拽宏腾逃跑，宏腾这才跟着拿去人消失在了弄弄烟雾当中。

　　周围乱糟糟的，我看着那边倒地的暴君，我一咬牙，连续几个翻身，我冲到了暴君的边上，周围正好摆放着一把匕首，我拿起来匕首，就把暴君嘴上的胶带给划开了。

　　暴君身上到处都血迹，他看着我，突然之间笑了起来，他一边笑，嘴角还一边往出吐血，他整个人，都变得非常非常的虚弱，“我，我，我，就知道，知道，知道自己迟早，会，会有这一天，呵呵，你，你以为，你以为我是因为，因为你，你和迟罗模，你们，你们的那些伎俩，才，才会这么反抗，才，才会想要说话的吗？错，错了，我，我害怕的，害怕的，其实，其实就是现在，现在这样，张，智伟，张智伟，我们，我们，我们全，全都被他玩了，你，你，你也被迟罗模，完，完了，你，你不敢翻，翻脸，认，认了吧，孩，孩子，你，你，你差远了，王龙，王龙，他们，也在，利用你。”

　　“宏，宏腾这个畜，畜生，他，他被张智伟，收，收买了，他们，他们要收我的部队。”

　　暴君说到这的时候，看了我一眼，冲着我摇头，继续重复，“你比起来，差，差远了。”

　　暴君突然之间“啊”的大吼了起来，他的眼睛里面布满了血丝，表情恐怖狰狞，“不甘心！不甘心！！我不甘心啊！！！”他一口鲜血又吐了出来，接着，他平静了。

　　“呵呵。”暴君笑了起来，一边笑，一边缓缓的闭上了眼睛，我伸手摸着他的脖颈，暴君浑身上下几乎都没有好地方了，在迟罗模那里，被折磨成了这个样子，宏腾反了暴君，宏腾反了暴君，我做梦都没有想到，我居然看走了眼，宏腾，张智伟。

　　周围迟罗模的人已经冲了上来，我看见大批大批的迟罗模的士兵，和宏腾他们的士兵，开始了火拼，这又成了单方面的碾压，迟罗模的人，又开始大规模的杀戮了，凡是和宏腾他们穿着打扮一样的，一个活口不留，这里就像是地狱一样，周围喊骂声，砍杀声，吼叫声不断，爆炸声音也不停的传来，我看着再我边上已经没有了呼吸的暴君。

　　我不再去看周围的人间炼狱，闻着空气中这些血腥的味道，一切的一切，一点的一点，在我的脑海当中，不停的回忆，从我和王龙在一起的时候，想到了王龙和我的交易，想到了那天在李琛的房间，和王龙的那些交谈。


第1198章 东星的部队

　　“王力，我们的恩怨一笔勾线，但是我们现在可以谈生意，你的土匪营，想要完全成立的话，那简直是不可能的事情，你不知道这是需要一笔多么大的资金的投入，还有多么大的后台的支撑，你以为我们殇胜是一天两天就能起来的吗？你现在，没钱，没人，没后台，我王龙用自己的脑袋打赌，你的土匪营建不起来的，可是你还是不得不要建起来，所以我们就有了交易的可能，而且，你抓了暴君，你要知道，暴君在缅甸还是有部队的，只不过这么多年，他把部队藏得很深，没有人知道他的部队在哪儿，他也从来没有露面过，可是我们不一样，我们虽然没有证据，但是通过一些旁敲侧击，还有这么多年的搜集，我们还是能感觉到，暴君的部队在哪儿的，而且，只需要证实一下，那就可以确定到底是不是暴君的部队了。”

　　“你和我说这些是什么意思？你想让我做什么？让我去确认，这是不是暴君的部队？”

　　“对，我就是这个意思，然后，我还有一个我个人的想法，但是具体的实施，还是需要你来操作的，我不方便出面，我周围的眼睛太多了，而且，这是应该做的。”

　　“什么叫我应该做的？我该你的还是欠你的？”我听着王龙这么说，自己不高兴了。

　　“你不该我，也不欠我，但是你不要忘记了，你杀了我们殇胜的人，打了我们殇胜的脸，我随时可以碾平你，不光是你，还包括和你一起出生入死的那批人，现在我说不追究，是给你开恩，别说你的兄弟，你的朋友，那个时候你要是听我的，不和张智伟往一起撺掇，我肯定也不会把目光盯上你，你以为张智伟是抱着好心思呢？他对你一直都有利用的成分，他想培养你，然后培养你的第一步，那就是让你和殇胜矛盾不可调和，你好好想想他在L市的时候，你们的那些所作所为，钟辉是杀了你的人，但是原因也是由你而起的，最主要的，那就是实力，你们的实力很差劲，除了教父还有他手上的那几十口子兵，剩下的人都形同虚设，我想对付你们的话，太简单了，我手上有一份详细的人名单，包括你们这批人的所有的各种资料，包括家庭住址，现在的住址，都在李琛那里，一会儿你可以和李琛要一下那份表单，你看看我统计的对不对。”

　　“王龙，你这是在威胁我？我要是不按照你说的做，你就毁了我，是吗？”

　　“对，你理解的意思差不多，毕竟你杀了钟辉，那是我殇胜的人，就是不行，这个世界上本来也就没有什么公平可言，除非你我势力均等，我很希望能看到那一天，可是现在来说，你还是没有那个机会的，所以你不想覆灭的话，那你就配合我，我们两清。”

　　“你这根本就不是在和我合作，你这就是在要挟我给你做事情，你自己还不想出面，还不想让你殇胜的人遇见什么危险，王龙，你这算盘打得真好，行，这事我做，你说的没错，谁让我们势力不如你呢，但是你记着，若是让我王力哪天超过你了，你给我的耻辱，我都会还给你的，那资料我就不用看了，你王龙想调查点什么，那还不是简简单单的事情。”我冷笑了一声，“可是我不能就这样帮助你，我。”

　　“你什么都别想从我这里要，我什么也不会给你，唯一会给你的，那就是给你发展时间，你把这个事情做好了，我们恩怨两清了，你只要不招惹我们殇胜，不在主动出击，我们之间就不会在产生任何矛盾，但是这个前提，那就是要离张智伟远一些，离着快活林的那些人远一些，刘常亮也好，费凡也好，这批人，一个比一个神秘，都有着大背景呢，虽然我现在挖不出来他们的身份，但是迟早我会把一切都弄明白的。”

　　电话这边沉默了，我一言不发，许久之后，我长出了一口气，“我不光能把暴君的部队查出来，我还能把暴君的部队捣毁，让他以后再也不能给你带来威胁。”

　　“年轻人，说话是要负责任的，你以为你是谁？就靠着你的这些人，吃掉他维护了十几年的部队？你这是痴人说梦！”王龙有些不高兴了。

　　“你就当我痴人说梦好了，但是做人，总要有些梦想的，万一实现了呢？”

　　“好，如果你能捣毁暴君的部队，让我们减少了这份麻烦的话，你要什么，我给你，你是要钱，还是要武器，我都给你，你开口吧。”

　　我又沉默了，脑海当中许多想法不停的浮现，但是时间毕竟有限，片刻之后，我开口。

　　“我不要钱，也不要武器，我要你殇胜保我，在我的土匪营建好之前，保护我土匪营的安全，若是这段时间，我的土匪营再出事情了，你们殇胜负责给我一切补偿。”

　　“开玩笑，那你土匪营建个三年五载的，我殇胜还得安排人守你个三年五载不成吗？”

　　“两年，两年为期，这两年内，你安排好你的人，但是你的人一定要规矩，我不允许去的地方不去，守着我的土匪营是一方面，另一方面，也守着快活林，若是他们出人过来捣乱，你们正好把他们一起收拾掉了，这对你们来说，也是有利的。”

　　“我觉得你更需要的是钱，还有武器，我可以给你一大笔钱，还有一批武器。”

　　“龙哥，我不是傻子，我知道你们有钱，能用钱解决的问题，都不叫问题，我自己也能想办法搞到钱，我也有我自己的后手，武器也是一样的，但是有了这些，也经不住三天两头的有人跑来闹事，更别提来闹事的，或许会是很厉害的角色了，龙哥您不能把什么事情都让自己想好了，都让您自己方便了，您要知道，您要我做的事情，是霍着我身家性命的事情，可是您却想用钱来打发走我，这样不好吧？”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”王龙突然之间从电话里面笑了，“你到挺会说啊，但是你就不怕我王龙骗你吗？假设你真的做成了，那我王龙不应诺，你又如何？”

　　“殇胜大哥王龙的名号是在外面的，说一是一，说二是二，我信得过您，如果信不过的话，您说钟辉的事情不在追究我了，在追究起来，也是一样的，我就是觉得，您这么大的一个人物，边上那么多双眼睛盯着呢，说话一定会守信用的，而且，据我所知，龙哥还是一个信用度很好的人，否则的话，我也不会在这和您谈这些交易了，如果现在对面的人是暴君，那我绝对不会和他做任何交易的，人性不一样。”

　　“还有，我或许需要江昱伟将军帮忙说一两句话，具体的我还没想好，这个您也得帮我落实一下，让他从边上旁敲侧击的，帮忙表个态，这个您可以做到的吧？”

　　“你用不着和我戴高帽子，行，算你能说，王龙，你若真捣毁了暴君的部队，那我给你两年时间又何妨，我殇胜保你那土匪营两年又何妨，让江昱伟说句话，表个态，那又能怎么样？给你的方便我都给了你，你还能蹿了天吗？”

　　王龙的语调变了，非常的霸气，我从电话这边也笑了，“这才应该是殇胜的大哥气度，还有，我不知道你们是怀疑谁是暴君的部队，能不能给我说一下，然后，把你们手上掌握的，所有关于那个部队的情况，也给我了解一下，不要说你们只是猜测，这么多年了，你们一定会有很多秘密侦查的证据的，之所以一直没有办法对他们动手，或许应该就是他们在境外的原因吧，关于那个部队，我了解的越多，越好。”

　　电话那边沉默了一会儿，“没问题，你要的方便，我都会给你，但是我提醒好你，王力，你要是要了这些方便，最后却做不出来方便的事情，那别怪我不讲情面。”

　　“龙哥，我知道，在绝对的力量面前，一切阴谋都是没有用的，所以你放心好了。”

　　“王力，我知道你是什么想法，你现在没有任何路走了，只能豁出去一条心，去做这个事情了，而且你自己心里面也没有多少胜算，希望你可以成功，我们可以继续合作，暴君的部队，应该就是东星的部队，东星是暴君藏在暗处的把兄弟，和暴君的感情极好，他隐姓埋名很多年了，而且他们部队这么多年的发展，那都是暴君在暗处，东星在明处的，东星之所以一直不参与迟罗模他们三家的争抢地盘，一直受三家的气儿，应该也是这个原因，他们这么多年，处处小心谨慎，但是再小心，也会有马脚，而且暴君这么多年一直没有在部队里面待过，所有人都知道他有部队，但是没有人知道哪个是他的部队，他在太和山庄藏了那么多年，东星那边的部队，八成是他的，但是你想要他们动的话，实在太难了，但是你也有可以利用的人，那就是暴君，那个部队的核心人物是暴君，暴君被迟罗模抓了，那他们一定不会善罢甘休的，但是如何引得他们动手，那也是个问题，当然，这些就是你考虑的事情了，我等着你的好消息。”


第1199章 自己都可以

　　放下电话，我看了眼边上的李琛，李琛好像知道我们再说什么一样，从转身从边上拿出来了两个文件袋，“这第一个文件袋，是你手下那些兄弟的资料，这第二个文件袋，是我们所掌握的，所有的关于东星的资料，他应该就是藏在暗中的暴君部队。”

　　我拿出来打火机，先给自己点着了一支烟，之后，直接就把第一个文件袋给点着了，看着文件袋化为灰烬的时候，我抬头，冲着李琛笑了笑，“总有一天，你们对我的各种威胁，各种利用，我会加倍还在你们身上的，真的。”

　　说完之后，我把边上的另一份文件打开，自己仔细点盯着文件看了起来，李琛从边上把台灯顺势还给我打开了，“我就是一个下面办事的，上面要我做什么，我就做什么，上面不要我做什么，我就不做什么，你吓唬我也没用，你也吓唬不着我，好好看吧。”

　　李琛拍了拍我的肩膀，我盯着地图，一言不发，两个多小时以后，我离开了这个房间……

　　脑海当中的回忆不断的浮现，与王龙的交易之后，又让我转换到了与迟罗模交易的时候，依旧是在迟罗模的房间内部，这里面只有我们两个人。

　　迟罗模往边上一坐，脸上的表情变得严肃，“你和我要工程队，要武器，要弹药，还有这么一份表单，这么的详细，这么多的东西，那我问你，知道我想要啥吗？”

　　我听着迟罗模问了这句话，房间里面安静了不少，片刻之后，我点了点头，“我知道。”

　　迟罗模一听，抬头冲着我笑了起来，眼神从浑浊也变得透彻，“那你说说，我要什么。”

　　“一个还没有开始开采的金矿，还有一大片地盘，这些都是你的。”

　　“哦？金矿，地盘？”我这话明显的说道了迟罗模的心坎，现在对于这些将军来说，能吸引他们的，也只有这些了，“你说的金矿，和地盘，在哪儿？我听听。”

　　“在东星的地盘内部，东星的地盘里面，现在有三大块金矿，都是金矿啊，而且储藏量非常的丰富，他已经叫人秘密把守起来了那个地方，他害怕被别人知道。”

　　“既然这么隐秘的消息，我们都一点情报都得不到，你怎么就能得到情报了呢？”

　　迟罗模笑呵呵的看着我，我知道他不相信我，我顺手从兜里面拿出来了一张地图，我把地图平铺在了迟罗模的面前，“这是东星整个营地的平面图，包括里面的所有设施，都在里面了，我从来没有去过他的营地，也没有和他打过任何交道，但是您看看这张图，是真的或者假的，您心里面一定有数，然后，东星的金矿有三座，就在这个位置，这个位置，还有这个位置，”我一边说，一边用手就画了起来“迟罗模将军”，“我建议您直接奔着这个金矿去，然后把他这三分之一的地盘吃掉，连着地盘，带着金矿，全都控制在自己的手上，这地盘离着您这里非常的近，您可以一并纳入，直接把自己的地盘也扩张了，还不会影响您整体的布防，这一座金矿，你知道有多少价值吗？”

　　迟罗模皱着眉头，看了我一眼，“我先不说这个是真是假，就算是真的，就算可以动手，我为什么只要三分之一的地盘，而且，你以为这是什么地方，东星是一个军阀，而且在缅甸成立了很多年，被很多将军认可，我们之间有我们之间的协议，如果厉害的，没有任何理由，就可以随便吞并势力小的，这样会引发众怒的，到时候我会承担不起那些后果的，本来我的仇人就不少，如果这样的话，徐谭和桑巴这两个混蛋，一定会毫不留情的联合起来所有人一起对付我的，到时候我吃不了兜着走，曾经有一位大军阀，就是因为不停的吞并别的小军阀，后来搞得缅甸内乱，政局动荡，再后来被所有的将军一起联起手来，吞了个尸骨无存，所有的地盘都被瓜分了，这可不是闹着玩的，不能给他们任何的借口，否则的话，我吃不了兜着走！”

　　迟罗模这么一说话，我冲着他就笑了，很明显的，先不说这个问题的真假，但是我说的他想要的，那确实是他真的想要的，地盘，金矿，我从边上拿起来烟，递给了他一支，自己点着了一支，“这就是为什么，我说的，您只拿他三分之一的地盘就行了，重要的是这个金矿，这个矿藏储量是最丰富的，至于剩下的两个矿，您不要都拿了，太贪心了会出问题的，你让徐谭拿一个，让桑巴拿一个，就是这么简单，你们三家直接就把东星的地盘瓜分了，东星本来势力就不如你们，如果你们三家一起出击的话，那一定可以把东星的地盘瓜分，把东星顺便也踩平的，就是这么的简单。”

　　迟罗模听着我这么说，好一会儿，他点了点头，“就算我同意你说的那个，我们三家瓜分了他，一人一个金矿，他的地盘三个人也分了，先不说他们两个能不能一起做这个和事情，但是最主要的，你还是没有听明白，那是一个将军，不是王力，是一个大家承认的将军，你要想对他们下手的话，一定要有理由的，而且是必须让所有人都能认可，都能说得过去的理由，要么傻子都明白，我们是想要他的地方和金矿，你以为这些将军们都傻吗？那南边那几个大家伙，一定会用这个当理由闹事的。”

　　“我都和你说了这么多了，那理由，我一定会给你啊，而且，还是一个让所有人都对你无话可说的理由，所有人都认可的理由。”

　　我笑了笑，迟罗模一下就坐直了身体，和刚才对我的态度也不一样了，我伸手一指，“因为东星就是暴君的人，东星的军队，就是暴君的军队，这也就是这么多年，为什么，你们一点都查不到的原因，都觉得暴君的部队隐藏起来了，其实不是，暴君的部队，就是东星的部队，暴君和东星，两个人不知道什么时候的交情，现在就是暴君在暗，东星在明，你觉得这个理由够充分吗？暴君和你的恩怨，众人皆知，他之所以藏着东星，也是害怕这个情况，只要能证明东星的军队是暴君的，那你就可以吃了它！”

　　“暴君这么多年，扫荡，打你脸，各种各样的针对你，大家也是都知道的。”

　　“证明？怎么可能，东星这个人多少年了，从来没有和暴君有过任何的联系，而且，我们私下也查过很多次了，怎么可能查不到，你这样是栽赃，大家不是傻子！”

　　“我说他是，他就是，我有办法让他漏出来马脚，只不过是他藏得好而已，暴君这么聪明的人，如果让人轻易的就查出来了，那不是早就完蛋了，而且，你们如果做这个事情的话，还会有一个人，暗中帮助你们，这个人的力量，非比寻常，只不过，人家不会白白的帮助你，会拿你的好处，这个好处，是另一份好处，你到时候给我就可以了，我会偷偷的教给他，然后让他从暗中支持你们，也就是在你们对付东星，吞掉东星的时候，他会第一个站出来帮你们说话，只要你们的理由过得去，那他就会说，他的分量举足轻重，他要是开口了，一定会有不少迎合的，到时候你们不会有事情。”

　　“你说的这个人是谁？谁会有这么大的分量，你又如何会结交这样权势的人物？”

　　“是江昱伟！”我盯着迟罗模，“江昱伟的背景后台有多么复杂你也清楚，只要你按照我的做，光明正大，到时候吞了他东星的地盘，吞了也是白吞，江昱伟一帮你们说话，你们随声附和，那别的将军自然也不会说什么，就是他的好处，事成之后，你得给人家，只不过，你要偷偷的，从我这里倒手，他肯定不能收你的东西，可是你需要他坐镇，他这种势力在第一线的大将军，要是开口说你们做的没问题了，那你说，你们这次的事情，还会有问题吗？而且，你要是自己吞的话，那会出问题，可是你不是自己吞的，你给了桑巴和徐谭了，好处大家都拿了，地盘和矿，大家也都拿了，谁还会吭声呢，你好好想想我说的话，而且，我之所以能有这份图，有这么多的情报，不是我去过，是因为我和殇胜的人有联系，殇胜和江昱伟的人有联系，我这么和你说，你明白了吧，很多话，不能直接挑明了说，但是消息绝对准确。”

　　迟罗模听着我这么说，眉头又皱了起来，“王力，此事事关重大，如果要是吞了他没事的话，我早就吞了他了，你说的那些我很想要，可是我不敢轻举妄动，万一你说的是假的，我主动吞了他了，那到时候一定出问题，我们也有我们的规则，他若真是暴君藏着的部队还好，可是不能用你说的那些来证明。”

　　“我愿意用我的性命来保证，如果真的出什么问题的话，你要了我的命就是了。”

　　“如果真的出了问题，你是一条命，但是我是一个部队，我可不想做千夫所指，大家都签署过和平协议的，除非真的能证明，你给我证明，证明他东星的人，就是暴君的。”

　　“只要能证明了，我就可以动手，我吞了他没问题的，我自己都可以。”


第1200章 和迟罗模的交易

　　“这个馒头你不能自己吃了，你得给徐谭和桑巴留着，否则的话，他们两个闹起来，你日子不好过，而且，暴君这个人这么阴险，你一家动手，和三家动手，肯定不一样，如果你们三家三个方向动手的话，那就是碾压，迟将军，你一个人动手，和三个人动手，承受的压力也是不一样的，不能太贪心了，三个人一起承受压力的话，会少不少，那边加上江昱伟开口表态，吞一些是一些，据我所知，将军的地盘已经十几年没有扩充过了吧，好不容易有机会了，还是不要太贪心了好，你说呢？”

　　迟罗模皱着眉头，听着我的话，片刻之后，他长出了一口气，“我现在还有两个问题，你回答了我，说服了我，再给我点时间考虑，我给你准确的答复，第一个问题，就是你如何说动徐谭和桑巴，就算东星真的是暴君的部队，那徐谭和桑巴动手的话，肯定也是需要理由的，他们也都不是傻子，你光说服我也没有用，还有他们，第二个问题，那就是最主要的问题，必须百分之一百的确认，那是暴君的部队。”

　　我点了点头，“第一个问题其实挺简单的，我去说服他们，说服了他们最好，如果说服不了他们的话，你自己一个人也可以吞掉东星的不是吗？就是费点劲儿，你吞掉东星，一个人拿他的三个矿山，那你就等于坐在了金山上面了，到时候发展起来指日可待！”

　　“至于第二个问题，迟罗模将军，我问您，都知道暴君有部队，也都知道暴君把部队藏起来了，您一直把暴君留在身边，一直不杀他，是为了什么？”

　　迟罗模看着我，我没有等他说话，继续开口，“那是您也在等着，您不是单纯的为了折磨暴君，才不让他死的，您更多的，是希望暴君的人来救他，你好顺藤摸瓜，把暴君的部队一起铲除了，一劳永逸，我说的没错吧，对于你们来说，光明正大的老虎都不可怕，藏在暗中的毒虫，才是致命的，我说的没错吧。”

　　迟罗模点了点头，他这个时候已经完全的心动了，跟着伸手一指我，“继续说下去。”

　　“接下来的事情就简单多了，这么长时间了，暴君一直在暗处，你再明处，你抓了暴君那么久，那你为什么没有抓住暴君，你难道就没有想过是为什么吗？”

　　迟罗模一听，又看着我，我接着开口，“暴君被抓了，他的那些手下，那么的平静，是为什么呢？因为他们知道你没有杀暴君，暴君就被你关在水牢里面，那么明显的地方，暴君也能忍，他比一般人的忍耐力还要强，不管您如何，他都能忍下去，这是为什么，这是他们在等待机会，还有，那就是您的部队里面，有暴君的眼线，他可以及时的传达给外面人情况，至于这个眼线是谁，我不知道，但是肯定会有这样一个眼线。”

　　迟罗模长出了一口气，从边上拿起来一支烟，自己把烟点着了，看着我，“那你继续说。”

　　我点了点头，“但是我可以把这个眼线挖出来，我再等着一个机会，迟罗模将军，您把您这里军营的强度，在戒严三倍，然后，把消息撒出去，要一周之内，凌迟了暴君，就是让所有人都相信，您要杀暴君了，这个怎么做能让所有人都相信，那就是你的事情了，而且，您还要像下属表现出来，您和我的关系越来越近了，什么的，您的军营强度加强了好几倍，你多部署点兵力，这是您的军营，他们就是胆子再大，也不敢闯您的军营的，但是您要杀暴君了，他们肯定还得就暴君，那您说，既然闯不进来您的军营，又想阻止让您杀暴君的话，那这些人会怎么做呢？”

　　迟罗模把目光看向了我，我从边上笑呵呵的也点了点头，伸手指着自己，“没错，他们肯定就会把所有的目光都集中在我的身上，咱俩关系好啊，而且暴君还是我抓来的人，所以他们就一定会想办法对付我，会控制我的人，要挟我，到你这里来救走暴君。”

　　“到时候我只要假装受要挟就好了，受了要挟之后，我一定会来你的营地救人，但是只要我来了你的营地了，那暴君藏在你营地的眼线，就一定会关注我的行踪，这个时候，就是咱们两个要演戏了，你要想办法把戏演的非常的逼真，给我方便，要我从这里，把暴君掉包，我把暴君救走，换上一个假的人，别人，你要假装晚一些才发现这个事情，然后你就可以调集兵马了，调集兵马搜查暴君，抓人，到时候您第一个怀疑的人，就可以是我，毕竟那天晚上我来了嘛，那几天，暴君的眼线一定会格外的盯着暴君的，而且我觉得这个眼线在你这里的地位不会低，到时候这个眼线是谁，就看我拉着暴君的走的时候，谁最先接近我们就是了，他会盯着我们，因为他知道我们是来救暴君的，他也会盯着暴君，因为暴君一被换走了，他会第一时间联系外面的人，这就要你监控你营地里面，这个时间段，谁在使用通讯工具了，至于怎么监控，那是你的事情了，只要使用的，那一定就是暴君的眼线，而且，他应该会接近我，他会往我们的车子上面安装窃听器，或者信号追踪器，他们会在我们远离你们的时候，利用这个追踪我们，还会窃听我们车上的情报，来确定从哪儿下手拦截我们。”

　　迟罗模点了点头，“那如果是这样的话，你又怎么确认，东星就是暴君的部队呢？”

　　“如果有人在我们走了之后，使用了通讯工具了，您要在第一时间找到这个人是谁，这个人或许会接近我们，或许在我们之前，就已经在我们的车上动了手脚，当然，你之前也要偷偷的安排可信任的在我们停着的车子边上观察一下，看看谁会做手脚，这样就可以确定暴君在你这里安插的眼线，能安插眼线这么长时间不被你察觉，那么这个人肯定是个老人，至少在你这里很多年了，而且，职位不会低，否则的话你也不会那么多次反扫荡行动，抓暴君的行动，都失败了，抓到这个人，对您来说，也是有好处的，至于怎么确定，那太简单了，我把自己的身家性命都用上，我现在手上也有上百口子人，如果他们在我车上动了手脚，我就会把该说的都说出来，让他们知道我的计划，我把我自己的人全都带上，殇胜给我的人也都带上，还会说江昱伟的人也都带上，甚至连桑巴的人，也都带上，这样一来的话，我们的队伍规模至少得有几百人，而且时间紧急，就那么点时间，想一下吞掉我们这几百人的队伍，你觉得，他们靠什么来吞了我们啊？他们唯一的办法，那就是靠着东星的部队，他私下偷偷的派人出来，也只有这样，才能吞掉我们，要是来的人少了，情况不一定会怎么样呢，能不能救走暴君，那都是一个未知数，他们威胁我，就会和我谈交易，我整这么多人，这么多枪，全部身家都拿出来，做赌注，我就能阴他们上钩，他们想对付我，这么短时间，绝对找不到这么多人，到时候程华我也可以搬出来，所有一切能搬出来的人都会搬出来，我弄出来这么多人，他们想要对付我，想要碾压我的话，那就只有一个办法。”

　　“那就是调集暴君的部队，他们是一个有仇必报的人，之前我阴了梼杌和混沌，杀了他们那么多人，宏腾他们也不会善罢甘休的，他们一定会利用这个机会，然后对付我的，我偷偷从你这边换走了人，你只要假装暴怒，一定要杀了我就是了，这样一来，他们出动人剿灭我了，一定会说是你干的，会栽倒你的头上，你只需要暗中把整个东星的部队都监控起来，他们要碾压我们这么多人，民间的力量是不可能的，但是出动那么多人，也绝对不会是轻而易举的事情，一定会有马脚，只要东星的人动了，那就可以证明，他们绝对就是暴君的人，那样，你就可以光明正大的动手了。”

　　“那样的话，你再从后面动手，就可以万无一失了，光明正大的，到时候你这边剿灭他们带出来的人，另外一边，就可以提前安排好大部队，照着东星的地方进发，就去属于你的那些地方，拿属于你的那些东西，横扫东星，你去拿你的，徐谭和桑巴，去拿他们的，只要大家好处都拿了，就不会有那么多嘴软了，但是这里面有两点。”

　　迟罗模听着我这么说，跟着又开口，“两点什么，你说说看。”我能感觉到，他已经被我说服了，而且，他已经动了心思，我把一切都说给他了，只要做的好，没问题的。


第1201章 考验

　　我看着迟罗模，“第一点，那就是包围他们之后，不要着急动手，我现在手上的人多，但是很杂乱，他们包围我们之后，到了生与死的考验，那个时候，一定会有人逃跑，一定会有人临阵倒戈，这些人我都不需要，是死也好，如何也好，我无所谓，但是我要知道再那种时候，还能留在我身边的人是谁，那种时候，还能和我们一起玩命的人，是谁，我要抓住了这一部分人，以后我不用人数太多，但是一定要够狠，够硬，够兄弟，够义气，否则的话我弄多少人都没用的，现在人数再多，也是一群混混，包括我也是一样的，我也要精华这部分人，当然，我心里面有准儿的，我会让他们去做别的事情，东星的人，我也会想办法让他们分开，分成三伙人，这样的话，你们再来对付他们，那就更容易了，但是您要把握住度，只要遇到真的事情了，跑了的人，和留下来的人，一分开，您就要马上动手救人，要么我的人会有很大的损伤的，希望迟罗模将军一定要答应我这点，那些逃跑的人，死了都没事，但是留下的人，我要一个都没事，那都是我兄弟，不仅我把他当兄弟，他们也把我当兄弟，我指望他们呢。”

　　“都这个时候了，你还不忘记你试探身边的这批人，谁是真的，谁是假的，是吗？”

　　“只有在这种面对真实的性命选择的时候，才会看出来一个人的本质，这个时候临阵倒戈了，总比哪天真的遇见这样的事情的时候，在临阵倒戈的要好的多吧？”

　　“行，这个我答应你，放心吧，我会处理好的，我藏在暗处，只要一看那些人都跑了，临阵倒戈了，除了留下的人，我的炮弹就射向那批围追你们的人。”

　　“对，这是第一点，第二点，那就是关于江昱伟将军的好处，您要知道，那边的大人物很多，光给江昱伟一个人好处还是不行的，您需要先掏空自己的积蓄，要多给江昱伟一些，因为江昱伟他们那边帮着咱们这边平事了，咱们需要给人家好处，那边的大将军们都不是傻子，江昱伟一个人拿了好处，他们也都拿了，这个吞掉东星的事情，明面上的理由又全都过得去，那就一切都不是问题了。”

　　“那填饱这些将军，得需要多少钱啊？”迟罗模盯着我，“他们的胃口可大的狠啊。”

　　“再大，也不会大过将军收获的，您收获了一百，给他们五十就可以了，那地盘，那矿山，您知道的，而且东星的地盘，还有很多小矿藏，我相信您也是知道的。”

　　迟罗模看着我如此说话，好一会儿，他从边上点了点头，“那就罢了，老子就先把身家掏空，来填给这些将军，还不能直接给，要通过你，是吗。”

　　“这是自然了，因为直接打点的话，将军们不敢收的，会让人烙下话柄的，我会想办法，用别的方式，把这些钱给他们的，不过你放心，我不敢私藏的，这些事情，总要有人做的，而且那些人，您明白的，当然，您的动作一定要快，东星他们这么多年的藏货，家当，肯定还是有不少的，动作慢了，被别人抢走了，可就麻烦了，这些家当，就跟大马路上的石头一样，谁捡到了，那就是谁的，迟罗模将军。”

　　迟罗模听着我这么说，仔细的皱着眉头，思考了好一会儿，他往边上吐了一口，脸上的表情变得凶狠，“好，王力，那就这么干，我就一句话，你耍我，我就灭了你九族。”

　　“迟罗模将军，我这已经是把我自己的全部身家，全都搭进来了这个计划了，我们不能败，如果真的败了的话，那就是真的什么都没有了，大家都别藏着掖着，都是玩命了，虽然我王力烂命一条，但是我这上百号兄弟们的性命，也都在这个局里面押上注了，我也恳请您，希望您一定要慎重对待。”

　　我一边说，一边直接半跪在了地上，冲着迟罗模就磕了一个头，“迟罗模将军。”

　　我还没说话呢，迟罗模一低头，用力就把我拉了起来，他看着我，“别说别的，干。”

　　次日，我和紫萱他们来到了桑巴的营地，临走之前，依旧是在桑巴的房间，桑巴怒不可揭，“我想要的？你知道我想要的是什么吗？我想要你滚蛋，要你离我女儿远点。”

　　“不，你还有别的，你更想要的。”我一直很平静，也没有和桑巴叫吼，果然，我这话在说完的时候，桑巴皱着眉头，脸上的表情也变得有些怪异，“我没别的想要的。”

　　“如果让你的领土在扩大很大一部分，还会给一座没有开采完的金矿呢？”

　　桑巴一听我这么说，皱着眉头，又把目光看向了我，他沉默了，也没有出声。

　　“我知道我说什么您都不信，但是我现在给您个信儿，用不了几天，迟罗模的人会对东星下手，东星手上现在有三座金矿，这是三座金矿的分布图，还有东星地盘的营地分布图，您看一下。”我一边说，一边就把图纸拿了出来，扑在了地面上，“这是三座矿的位置，您到时候吞掉这座矿，还有他的这一部分地盘，这些就都是你的了。”

　　“你当我是傻子？东星？迟罗模敢对东星下手？他凭什么对东星下手啊？他敢吗？”

　　“他自然敢，东星是暴君的部队，迟罗模和暴君的仇恨不共戴天，他自然会下手。”

　　“他说是就是啊，你当那些别的地方的将军们，都是傻子啊，那他还可以说我是呢。”

　　“这个是真的是，他有办法证明的，也会证明的，他也不是傻子，不会盲目的做这些事情，但是您相信我，他一定会对东星下手的，到时候徐谭也会动手，您要是不下手的话，那到时候您的那一份，就会被他们两个人给吞了，东星藏了这么多年，到时候他的所有藏货，还有家当，就全都是他们的了，你不吃，白不吃，而且，他们两个人本来是要把这部分地盘给我的，但是我自知我没有这么大的本事，所以我把这地盘，就送给您了，我也拿不了这样一个地盘，我也不敢拿，什么意思，您也清楚，我只想要我的那个土匪营，桑巴将军，我知道您对我的意见很大，但是我只是想展现我的诚意，这地盘，您一定要拿，这兵，您一定要出，要提前准备，看准时机，迟罗模动手，你就动手，到时候吃到嘴里面了，那就是你的了，而且你们也没有和迟罗模接触过，没有过任何的交流，也不算是合伙吞并，这是我送您的礼物。”

　　“你当我是傻子，你说这些，我就要信你？你什么都不要吗？”

　　“我没有当您是傻子，我说的这些，您只要照做就行了，您把一切都准备好，安排好，然后偷偷的观察着迟罗模的动态，只要迟罗模真的动了，那我说的就是真的，对吗？到时候您有准备，迟罗模动，您就动，您动了话地方占了就占了，迟罗模也知道我和您的关系，虽然您不承认，但是他允诺了。”

　　“迟罗模我还不了解他，这么有这么大的好事，他会舍得给我吗？”

　　“这是我们的交易，这个计划，我在中间有一个很重要的一环，这是属于我的，是我送给您的，如果没有我的话，这计划他们完成不了啊，而且我是真心喜欢紫萱的，我们是真心相爱的，我不知道我用什么可以来打动你，所以，也只能这样一点一点的来了，反正我不会放弃紫萱的，请桑巴将军放心好了，但是现在眼前的利益，您也一定要收下，如果您不收的话，我自己吃不掉这么多东西，还会被撑到的。”

　　桑巴撇了我一眼，“呵呵，王力啊，你别给我来这套，没用的，你是什么人，别人不清楚，你自己还不清楚吗？你难道真的以为我老糊涂了吗？”

　　“我觉得桑巴将军对我还是不了解，我们没有接触过，您这么大的一个将军，应该也不会去做那种道听途说的事情，更不会从别人的嘴里面了解我，而且，我觉得，能得到的实际利益，才是最重要的，您觉得对吗？我说了，您可以只是准备，然后到时候我会通知您，您一切看情况，如果我说的都是真的，您在动，您觉得行吗？”

　　“迟罗模不是傻子，他也不会随便动手的，如果没有万全之策，他怎么会动手，既然他动手的话，那他就一定有办法搞定那些南面的大军阀，有信心吃掉这块肉，您是一个聪明人，和迟罗模打了这么多年交道，您不了解他吗？他会做傻事吗？”

　　桑巴听着我这么说，皱了皱眉头，“你就让我出兵，让我明抢？还能吃了肉，你还分文不取，就是因为你要证明，你是爱紫萱的，真心爱她的，是吗？”


第1202章 早就知道

　　我点了点头，一边就从地图上面画了起来，“这算是我对你表示的诚意，这些地盘你拿了之后，只需要做一件事，那就是要给我钱，当然，这个钱我一分也不要，但是你得给我，因为我要用这批钱，去打点那些位高权重的将军们，只有这样，才能让他们睁一只眼，闭一只眼，才能堵住他们的嘴，让他们不追究你们的这次事情，这笔钱的数字会很大，但是和你日后的收益比起来，绝对是后面的要多的多的多。”

　　“这里面还有一点很重要的，那就是您绝对不能与任何别的将军沟通这个事情，隔墙有耳，你们各自发生的矛盾，那是各自的，你们要是商量窜通了，被人抓住了，那就真的麻烦了，隔墙有耳，我没事，因为我是一个平民，您可以试一下嘛，如果觉得我有什么阴谋诡计，完全可以不出兵，然后只是做好了准备，如果万一是真的，那您也不至于到时候什么都抢不到，如果让迟罗模他们都把地盘吞了，矿占了，那给他们时间，他们一定会发展起来的，到了那个时候的话，您觉得您还是这点地方，这点人，会不会也变成东星一样的肉，有个理由，就被他们给吞下了。”

　　桑巴皱着眉头，听着我的话，片刻之后，他抬头，“我承认你的说法很有说服力，但是还有一点很重要的原因，你忽略了。”

　　“一点都没有忽略，我知道你要说的是什么，你一定是要说，你没有理由对东星动手，对吧，迟罗模和暴君这么多年的事情，所有人都知道，但是你不一样，我给你理由。”

　　“事发那天我会叫紫萱去找我，你给紫萱带好了一批保镖，暗中在派一批保镖，严格的保护好紫萱，暴君他们如果动手的话，那一定会下狠手，到时候东星那边隐藏了这么多年，难免就会暴漏了，他们知道紫萱和我的关系，紫萱要来找我的话，他们一定会半路劫持紫萱的，你多安排点人保护着，他们就会派更多的人去保护紫萱，只要他们对紫萱下手，你就可以从后面一网打尽，把他们都抄了，抄完了之后，一查底细，绝对就是东星的人，东星敢出人绑架你唯一的女儿，那你杀了他全家，也不过分吧，这就是一个最好的理由，然后，你只要安排好，紫萱不会有任何事情的。”

　　我这话一说完，桑巴上来一拳就抡倒了我的脸上，一下把我抡倒在了地上，紧跟着桑巴从边上抄起来了一把椅子，照着我的脑袋上，“咣，咣”的就是两下，“操你妈的，王力，你个狗日的逼样的，你要拿老子的女儿当诱饵，操你妈，你丧心病狂了你！”

　　桑巴愤怒的举起来凳子，照着我身上，“咣，咣”的又是两下，凳子直接都被打散了，跟着他从边上拿起来枪，一耗我的脖颈，枪口就顶住了我的额头，“操你妈的，老子一枪嘣了你个狗日的逼样的，敢用我女儿做诱饵，我他妈弄死你。”

　　桑巴非常的愤怒，他的枪口使劲的盯着我的额头，他看起来异常的生气，可是就这样，好一会儿，他依旧是没有开枪，只是凶狠的看着我，我冲着他笑了，“你开枪吧。”

　　桑巴几次要下手，但是还是没有下手，很明显，这东星的地盘，他要是不吞，那迟罗模和徐谭吞了，那以后他的处境会更加的微妙，说拿紫萱做诱饵，这也是没有办法的办法，要么人家两家都扩大势力了，他还是原地不动，到时候他整个部队都会有危险，那就只能处处受气了，他自己心里面比谁都清楚，他虽然骂着我畜生，枪口一直顶着我的额头，但是依旧是没有开枪，狠话说尽了，他到底也没有扣动扳机，毕竟他是一个将军，不单单的是一个父亲，他顺手把我扔到了地上，看着我，伸手指着我，“你记着我的话，王力，你这辈子，也别想娶到我女儿，然后，我一定会要你的命的。”

　　我冲着桑巴笑了起来，嘲讽的表情，其实有一句话，我没有说，我怕真的激怒他，把我当时就杀掉，你桑巴，和我王力，都是一个操行的，说也别说谁。

　　我从地上爬了起来，“记着我说的话，动手前，我会告诉你的，你要多准备点人，把想抓紫萱的人都做掉，你保护了你的女儿，不是利用了你的女儿，然后这就是个借口，到时候你可以用这个借口，去吞东星，但是你记着，只吞属于我的那一份，别吞别人的，大家有一个默契，谁也别耍黑，小心都吃不了，兜着走，还有，事成之后，记着给我钱，我需要很多钱，要去打理那些将军们，要堵住他们的嘴，让他们睁一只眼闭只眼，这种打点的事情，也只有我能去，你们谁出面，被发现了，都是事。”

　　说完之后，我转身就往出走，走到帐篷门口的时候，我转头看了眼那边的桑巴，他的身体都气的在颤抖，我笑呵呵的，“如果你要是不要了，也告诉我，我无所谓的，我卖个人情，送给他们两个，他们两个还得给我一笔钱，我还能多得点好处，还有，我爱紫萱，但是我要先活下去，才能爱她，我要先自己站好脚，将来才能照顾保护她……”

　　在肖盛的火锅店，小包房内部，我看着坐在那边，正在吃火锅的程小磊。

　　我冲着他笑了起来，“不好意思啊，还得让你大老远的跑过来一趟，招待不周啊。”

　　“这个有什么的，是我不好意思才对，我们徐将军确实是最近有些不方便见客，刚好我也要来战县这边做些事情，所以就和你们的人一起来了，不知道王大当家的，这样的想找我们，是要做什么事情呢？”程小磊依旧是笑呵呵的，显得那么的平静。

　　其实越是这样的人，我心里面越没底，他本来就比我们强势的多的多，却这样摆出来一副低姿态，让我顿时之间又觉得压力大增，我盯着这个程小磊。

　　“我想送徐将军一份礼物，希望徐将军可以笑纳。”我一边说，一边从兜里面拿出来了东星的军营地图，我把地图摆放到了程小磊的面前，“您可以看一下。”

　　程小磊接过图纸，自己盯着地图看了看，然后抬头，“这时东星的军营地图，你咋来的。”

　　“您看，这地图上面，我用红线画出来的地盘，还有那个红叉，是属于徐将军的了，当然，那个红叉儿。”我还没说话呢，程小磊从边上就打断了我，“是他的金矿，他最近境内新发现了一座金矿，那这个金矿要是给我的话，那剩下的两座？”

　　程小磊冲着我笑了起来，“是不是你都疏通安排好了？迟罗模要对东星下手了，是吗？”

　　“您知道的还真多，不光迟罗模会动手，桑巴也会动手，这是他们两个分给我的地盘，当然了，这地盘我吃不下，所以我干脆做个顺水人情，送给你们好了，当然，我希望从这个地盘当中，得到一些回报，也希望徐将军可以满足我，很明显的，这地盘给我我也拿不住，不如送给将军们，还能换回来点实际的东西，这样挺好的。”

　　“你是害怕他们两家发展起来了，把我吞并了，这样不好，所以你还是希望我们三方人还是保持原有的度，他们两家都地盘了，我也吃地盘，这样继续三方割据，互相制约，这样的话，你才有办法从夹缝中生存，我说的没错吧？”

　　我摇了摇头，“那您当我没说好了，这顿酒算是我请您的，剩下的，我就不用说了。”

　　“你还是要说的，把棋下这么大，没有我们那是不可能的，我们一定要入一股的，有地盘，有矿，傻子才不要，我们不要，他们就会要，他们发展起来了，那我们就危险了，所以这个事情很显然嘛，只是我这个人说话比较直接，你开价吧，我们将军会满足你的。”程小磊一副看到我的心底的感觉，让我实在是有些不舒服。

　　“我要两笔钱，还有一批武器，武器必须是你们部队现在装备的最先进的武器，这两笔钱，一笔钱是我自己的，你们应该给我的，另一笔钱，是我要拿着这些钱去打点那些将军的，我觉得你们应该知道很多事情了，剩下的，应该也不用我说了。”

　　程小磊“嘿嘿”的笑了起来，一边笑，一边冲着我点头，“行，这个事情就这样了，你给我们找个说辞，对东星下手的话，得有一个合适的理由才可以，如果我猜测的没错的话，你一定早都给我们想好了，下手的理由了吧？”

　　“这个说辞挺简单的，你安排一批人加入教父的队伍就行，混进教父的队伍，到时候东星他们肯定会派人围剿教父他们的，我会把我的人分开三匹，你的人在里面，那东星要杀你的人，你就可以去救人了啊，到时候也就可以去东星那里兴师问罪了，这个理由挺简单的，希望您和徐将军商量一下，如果觉得这利益可以，我们再谈。”

　　“行，没问题，在我来之前，徐将军已经把一切权利都下发给我了，他们两家都干了，你我就一定要干，速度还得快点，东星这些年可没少积攒东西，暴君这些年坑蒙拐骗抢的，这么多家当，绝对是一笔非常非常庞大的数字呢。”

　　我听着程小磊这么说，抬头，冲着他也笑了，“貌似你们早就知道，东星是暴君的部队。”

　　程小磊一边吃东西，一边跟着开口，“这些有关系吗，利益一致，各取所需就好了嘛……”

　　我看着程小磊，顿时之间又不知道该怎么开口了，可是总是觉得怪怪的……


第1203章 争辩的想法

　　场景回到行动的头一天夜里，我从迟罗模的部队里面，偷偷换走暴君。

　　天色渐渐的亮了起来，我从迟罗模房间出来，自己身上也有不少酒气，刚才我也是没少喝，不过是真的有点受不了迟罗模的酒池肉林，场景太黄色，太暴戾了，我整理了整理自己的脖颈，这个时候，一个熟悉的声音传了出来，“阿力，你们要走了吗？”

　　我转头的时候，看见了罗龙军，就是那个小队长，我第一次来营地的时候，把我带进来的那个小队长，我连忙低头，“是的，不打扰了，还有很多事情要做，本来就是来给迟罗模将军送东西来了，将军喝多了，已经睡觉了，那我们就走了，又打扰了。”

　　“哈哈，别客气，有什么可客气的，走，我们送你们一程。”罗龙军跟在了我们的边上，我和舞，还有李铭，三个人顺势也上了车子，上车之前，按照惯例，罗龙军顺势检查了我们的车子，在全检查无误之后，他放行了第一道关卡，然后，他也坐在了车上，他真的是一个很热情的人，在车上和我们聊来聊去的，直到了最外面的营地，他才下车，告别了罗龙军，我们一行三人，开车往回走。

　　坐在车上的时候，边上的李铭手上拿出来了一个探测器，从刚才迟罗模做过的位置，就探测了起来，很快，探测器的灯亮了起来，而且还不是一个地方。

　　我们几个人互相看了看，笑了笑，这个时候，我的手机震动了起来，我拿起来手机，里面是迟罗模的信息，“你预测的不错，内鬼抓到了，是罗龙军。”

　　我放下电话，深呼吸了一口气，冲着边上的李铭笑了笑，几个人点了点头。

　　行驶了几公里之后，舞从边上突然之间就长出了一口气，“操他妈的，吓死我了，就差一点，就被发现了，幸亏大洋眼疾手快，他这开锁的本事，真是一绝。”

　　“通知教父他们所有人，倾尽所有力量，来接应咱们……”

　　回到现实，我转头看着周围的人间炼狱，数不清的人痛苦的参加，四处都是鲜血，都是人的肢体和去干，我心里面狠的牙痒痒，周围到处都是吼叫的声音，迟罗模让我吃了一个哑巴亏，这王八蛋想把我一起炸死，百密一疏，做梦我都没有想到，迟罗模居然这么的阴狠，我不知道多少兄弟，是死在了他的炮弹之下的，但是这个时候，我却没有任何的办法冲着他发作什么，我顿时之间，气的我怒火攻心，“狗日的迟罗模！！！！老子和你不共戴天！！”我咬的自己牙齿咯吱咯吱的作响，跟着，我一口鲜血就吐了出来，整个人顿时之间，就晕厥了过去。

　　我不知道自己昏迷了多少时间，我迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，直接就开始咳嗽了，我这边一咳嗽，还没有看清楚周围的人呢，一声大吼就传了出来，“阿力啊，阿力啊，大哥对不起啊，真的是抱歉啊，对不起啊！！”这声音直接就传了出来。

　　我就觉得有个人冲到了我的边上，我定神看清楚的时候，我才看见，居然是迟罗模，他表情异常的哀伤，就差掉眼泪了，“阿力啊，对不起啊，哥哥真的对不起你啊，实在是抱歉啊，我不是故意的，可是半路我们遭受的伏击，所以我们到达指定地点的时候，拖延了几分钟，差点连你都看不到了啊，当时的情况，已经没有办法了，我不冲着那边开炮，你们都会被杀掉的啊，阿力啊，对不起啊，哥哥实在是难办啊，可是哥哥还得救你的性命啊，是真的没有办法了，幸好你没事啊，真的是担心死我了！！”

　　迟罗模就差掉眼泪了，一脸的痛心疾首，“真的对不起，对不起！！”迟罗模低头致歉。

　　俗话说的好，不打笑脸人，而且，就算打，我也打不过，堂堂一个大军阀，能这样和我说话，就已经很给我台阶下了，我已经不再是年轻时候的那个自己了，兹当我什么都明白，兹当我心里面一千个，一万个不愿意，我还是忍住了。

　　“迟罗模将军，您看您，我知道，我很理解您，其实我还是要谢谢您，如果不是您，估计我们就要被宏腾斩杀了，迟将军，谢谢你。”

　　说完之后，我“咳咳”的又咳嗽了起来，迟罗模这个焦急，“快点，快点去找医生过来，给我弟弟看病，要是我弟弟有个三长两短，老子要你们全都陪葬！！”

　　迟罗模转身冲出去就吼了起来，整个走廊里面都是迟罗模叫吼的声音，这是战县的医院，迟罗模自己居然还来到了这里，我不知道我自己昏睡了多久，我只是看着他演戏，我的心情十分的压抑，迟罗模晚上的时候，才离开，我病房的门口，一直都站着很多很多的人，等着迟罗模走了，病房的门被推开了，我看见了教父。

　　外面还有不少人在那边站着，我整个走廊里面都是悲伤至极的压抑气氛，我闭上眼睛的一霎那，还是肖盛的人头，被宏腾一刀给砍下来的场景，我想到了暴君被宏腾做掉之后，那死不瞑目的眼神，我心如刀割，无数的炮火落在我们的身边，我们，连着宏腾的那些人，数不清的人，都被迟罗模的炮弹，葬身火海，我被人救出来了，我也不知道是谁把我救出来的，可是迟罗模那副恶心人的嘴脸，居然还在这里装的那么的像，我咬牙切齿的，拳头攥得紧紧的，手指甲，深深的扣进了自己的肉里面，我心中无数次的怒火，让我抓起来边上的一把水果刀，割破迟罗模的喉咙，不过我都忍住了，忍，我一定要忍，小不忍则乱大谋，我已经不是从前那个冲动的什么都不考虑后果的小孩子了，我一定要忍，突然之间想到了彭晓和肖盛，我一直以为我们连那么难的事情都经历过去了，做梦我也没有想到会倒在这样的地方，这样的方式。

　　肖盛和彭晓，算是我最忠诚的下属了，我们一起共事了这么多年，我的身体再颤抖。

　　回到活人墓，白珍从边上盯着我，饶有兴趣的开口，“我觉得就算到了今天，你说到这换个事情的时候，脸上还是会有发自内心的心痛与难过，这是为什么呢？”

　　“不为什么，因为我们是兄弟，我们一起经历了那么多，就这样被人害死了。”

　　“你说错了，你自己也在骗你自己。”白珍笑呵呵的看着我，“你的兄弟是金砖，是胡昊，是沈恩赐，是金条，是唐俊，就算沈恩赐那么对不起你，你还是在救他，在帮他，肖盛他们在你的眼里，不是兄弟，只不过是忠诚的下属，你很早以前就开始把自己的兄弟，都隔离到你那个圈子之外了，沈恩赐也是，金砖金条也好，唐俊也如此，还包括后来的李辉，这些人都是你最单纯时候的挚友，上学时候的伙伴，他们才是你的兄弟，你看待他们的时候，是和你自己平起平坐的，你看待别人的时候，都是你的下属。”

　　“我们分析过你后来可以把土匪营做到那个规模的最主要的原因，那就是你没有牵绊了，你最聪明的一点，就是能把影响自己感情的因素，都已经从自己身边拿走了，不管你承认或者不承认，你还是爱沈璐的，可是呢，到底你也没有给她一个名分，你还是和紫萱结婚了，可是呢，你根本就不爱紫萱，那个女人，帮了你太多，你对不起她。”

　　我皱着眉头，一言不发，白珍从边上笑了起来，“我说的那些话，什么意思你心里面最清楚，你就算再不承认，这也是外人给你的最标准的评价，哪怕是教父也是一样的，你也是把他当做一个合作火拼，当做一个下属来看的，离开校园以后，你就不知道什么叫兄弟情了，你的眼里，只有利益，和那颗不择手段达到目的的决心。”

　　“你他妈放屁！”我抬头，冲着白珍就叫骂了起来，“那都是你们外人的评价。”

　　“你们内部人的评价也是一样的，因为你们都不在一条线儿上了，他们对你大多是敬畏，尊敬，你也没有什么可激动的，也没有什么可不承认的，这没有什么不好的，大哥嘛，都是这样的，你见过几个大哥，满世界的兄弟的，王越是个特例，而且，他也不是大哥，他也没有当大哥的命，若是把你这股子狠劲儿给了他，那他也能成事，兄弟太多了，功高盖主了，你说还怎么当大哥，怎么带小弟啊？”

　　白珍一边笑，一边看着我，继续开口，“你明白不明白什么叫做，一将功成万骨枯？”

　　“多少现实的血粼粼的例子，摆在你的面前，你用得着这么的抗拒，不愿承认吗？还是说，你真的觉得我们什么都不知道？我光研究你，就研究了你一年了，我办公桌上面关于你的资料和档案，关于你身边这些人的资料和档案，足足一米多高，你装什么。”

　　“都到了现在这样了，你还是不敢面对，是吗？真实可笑，说出去让人笑话。”

　　我深呼吸了一口气，看了眼白珍，不知道为什么，我突然之间没有了和他争辩的想法。


第1204章 实力如何

　　那次迟罗模从我面前装了半天蛋，之后走了，他一走，教父就进来了，风煞，宋天翔，几个人也全都进来了，我看见了潘朝阳，潘朝阳的眼睛已经肿了，眼圈还红着，就站在门口的位置，左羽，陈磊，王硕，三个人浑身上下也都被包扎了起来，胳膊缠绕着绷带，还套在了脖颈上面，都站在那里。

　　周围非常的安静，一个说话的都没有，许久之后，潘朝阳盯着我，“阿力，我要报仇。”

　　“对，报仇！！”“报仇！”“和他们拼了！！报仇！！”周围所有的人都吼了起来。

　　“和谁报仇？”我咬着自己的嘴唇，看着门口的人，“拿什么去报仇？”我这话一说完，周围的人都安静了，许久之后，教父转头，伸手冲着后面的人示意了一下，后面的人也都看着教父，叹了口气，大家都往后退，这个时候，一个医生模样的人过来了，估计也是被刚才的叫吼声给吵过来的，“病人需要安静，需要休养，这里是医院，麻烦你们注意一些，不要大声吼叫了，还有别的病人呢。”

　　教父也转头看了眼后面的人，潘朝阳一行人又都把目光看向了我，我低着头，“我会给所有人一个交代的，也会给自己一个交代，可是不是现在，我们现在就是一个皮球，谁想踢谁踢，谁想踩谁踩，为什么，因为我们没有势力。”

　　“我王力的每一个兄弟，都不会白死，我承受的比你们都多。”我这话一说完，周围的人都不吭声了，许久之后，潘朝阳叹了口气，转身抬拳头照着门口的玻璃“咣”的就是一拳，玻璃“咔嚓”的就给碎裂了，他满手的鲜血，转身就离开了。

　　教父也看了看后面的人，很快，门口的人全都出去了，我依旧躺在病床上，我们这一群凶神恶煞的人，大夫也没敢说话，他给我测量了一下血压，还给我把了把脉，之后很严肃的伸手一指我，“年轻人，我提醒好你，如果你这样下去的话，容易怒火攻心，你要调整自己的状态，调节自己的情绪，有什么大不了的，有什么过不去的呢？”

　　说完之后，他叹了口气，自己转身就离开了，走的时候，还看了眼边上被打碎的玻璃。

　　大门再次关上，门口还是有很多身影来回走动，我看着门口，脑海当中的一幕一幕还在不停的浮现，我也不知道是为什么，突然之间，我一捂自己的胸口，一股子暖流从腹部经过了喉咙，接着，我就觉得有液体从我的嘴角边上流了出来。

　　教父瞅着我，连忙转头，“许重阳，快点，叫大夫过来，出事情了，快点！”教父也有点着急了，我顺手摸了摸自己的嘴角，这一摸才看见，居然都是红色的血迹。

　　教父冲到了我的边上，一拉我的手腕，“阿力，阿力，你控制下自己的情绪，事情已经发生了，不能挽回了，风水轮流转，我们不会总这样的，阿力，阿力。”

　　我冲着教父笑了起来，紧跟着，一口鲜血又吐了出来，我有一种身体被抽干的感觉，眼前一片花白，居然什么都看不见了，我抱住了自己的脑袋，“啊！！！”的大吼了起来，一边怒吼，一边整个人又失去了知觉，昏迷了过去。

　　我又做梦了，梦里面鲜血淋漓，满满的都是宏腾举刀砍杀肖盛时候的样子。

　　我不知道我再这张病床上面躺了多久，当我再次睁开眼睛的时候，我的身上插满了仪器，我发现我不能说话，我也不能动，浑身上下好像都没有知觉了，这感觉实在是太吓人了，我不停的看着周围，很快，我看见了大夫，看见了一个一个熟悉的面孔。

　　我再次的睡着了，我这样昏迷，醒过来，再次的昏迷，至少得持续了五六次，我才恢复了自己对身体的控制，才让我逐渐的有了知觉，教父坐在我的边上，周围一个人影都没有了，我咬着牙，不在躺着了，我坐直了身体，看着边上的教父。

　　教父嘴上一直叼着一支烟，他的眼睛里面也充满了血丝，我的嘴上还带着氧气罩，我看着他，他的烟也没有点着，“阿力，你不能出事，你要是出事，土匪营就散了，我们又要无家可归了，这批人我带不起来，和这群老江湖，我也斗不起来，这么多兄弟跟着你的，你现在不是自己一个人，你不仅仅要对自己负责，也要对兄弟们负责，我知道你压抑，也知道你生气，我也知道我们都被耍了，但是那又如何呢，这是我们自己走的路，人生不如意，十有八九，你这些年，经历了这么多事，难道现在这些事情还算是事吗？紫萱这些天一直陪在你的边上，她刚刚回去睡觉了，好几天没有怎么合眼了，小丫头每天就是哭，兄弟们现在也都失去了主心骨，都在等着你说话，等着你安排下一步大家该怎么办，不光是我一个人把身家性命压在了你的身上，所有的兄弟，都把身家性命压在了你的身上，有你在的时候，大家什么都不用操心，只要去做好自己应该做的就行了，这些日子你躺在病床上面，整个土匪营已经乱七八糟的了，外面谁看着咱们的目光都不友善，我也不知道你和三位将军达成的什么协议，和殇胜达成的什么协议，我也不知道这个事情为什么会变成这样，我现在都不知道，谁是朋友，谁是敌人，但是他们现在什么事情都问我，我已经三天没睡觉了，阿力，你这些日子也睡够了，如果你这个坎儿在不过去，那土匪营就废了。”

　　“我知道你不好受，我也不好受，但是你要知道，还有一批从死人堆儿里面跟着你一起爬出来的兄弟们呢，他们也都在等着你，大家都在等着你。”

　　教父说到这的时候，情绪也变得有些激动了，我看着他，听着他说的每一句话，我缓缓的低下了头，片刻之后，我把自己带着的氧气罩给拔了下来，我大口大口的呼吸着外面的空气，我咬着自己的嘴唇，教父从边上的声音又传了出来。

　　“你振作点吧，大夫说你可能会变成植物人，可能会一睡不起，还可能直接会离开人世，什么可能都是有的，说你心火太大，怒极身亡的可能性都是有的，身体虽然没有什么外伤，但是脉象错乱，这样容易出大问题的，你振作起来，才不会辜负死去的兄弟，才不会辜负大家对你的期望，你振作起来，才能重新再来，才能为大家报仇。”

　　“阿力，你可以的，平静平静自己的情绪，行吗？”教父瞅着我，“这坎儿，你能过去。”

　　我沉默了，许久之后，我转头，冲着教父笑了，“我饿了，想吃点东西。”

　　教父使劲的点了点头，一边点头，一边笑，“你等着我，我去给你弄点吃的。”

　　“不用了，我和你一起去。”说完之后，我把自己身上的所有仪器都拔了下来，进了卫生间，打开淋浴器，我闭着眼睛就在淋浴器下面冲了起来，一个多小时以后，我出来了，头发还是湿漉漉的，我换上了一身崭新的衣服，我走到了教父的边上。

　　教父看着我，我看着他，他把手伸了出来，我顺势也把手伸出来，我们两个紧紧的握了握手，打开病房大门的时候，外面还有不少人，还有坐在边上睡觉的，大家都看着我们，我和教父两个人，出门上车，找了一个附近的烧烤摊，坐在了烧烤摊上，我要了两瓶啤酒，教父看了我一眼，但是还是没有阻止我。

　　点了不少烧烤，我是真的饿了，一边吃着东西，一边冲着教父开口，“我昏迷了多久了。”

　　“断断续续的，已经将近一个多星期了，你要把所有人都急坏了。”

　　“谁把我从死人堆儿里面救出来的，那天我晕倒之后，后面竟发生了什么事情。”

　　“是左羽他们几个冒着生命危险，把你从死人堆里面刨出来的，宏腾带着几个心腹，趁乱逃跑了，剩下的，全都被迟罗模的部队给全歼，要么俘虏了。”

　　“暴君救回来了吗？”我看了眼边上的教父，还是想着宏腾亲手刺向暴君的时候。

　　“你捅了他那么多刀，他就是一个神仙，也不能活过来了，死的透透的了都。”

　　“我捅的？”听见这句话，我猛的一抬头，看着边上的教父，“谁告诉你是我干的？”

　　“外面的人都这么说啊，现在大家都这么传，说是暴君是你杀的，有人看见了，怎么了？难道不是你？”教父的脸上漏出来了惊愕的表情。

　　我深呼吸了一口气，又觉得自己的情绪有些不稳定，但是我及时控制住了，“不是我做的，是宏腾做的，我亲眼看见宏腾去杀的暴君，宏腾和暴君在一起，一直是装的。”

　　教父一听，“怪不得呢，那散发出来说你杀暴君的消息，应该也是宏腾他们散播的了吧，他们这是想把那些暴君的忠心下属的仇恨，全都引到你的身上，本来就是你抓的暴君，现在再说是你杀的暴君，他们这一招真狠啊。”

　　“暴君的部队怎么样了？那天你们那边的战况如何，徐谭他们实力怎么样？”


第1205章 受教了

　　“徐谭他们的实力还是有的，而且徐谭和迟罗模他们不一样，他的部队里面不少中国人呢，所以我们在一起的时候，更不容易被发现，是有一支东星手下的部队，来围堵我们的，但是后来被我们反绞了，我按照你的要求，已经把那批人的武器，都收起来了，徐谭他们也没有要，绞完了东星的那支部队之后，直接就奔着东星的部队去了。”

　　“桑巴那边也顺利吧？紫萱没有受到什么伤害吧？”我看了眼边上的教父。

　　“紫萱没事的，抄东星的时候，桑巴的人也去了，不光桑巴去了，迟罗模也去了，迟罗模是因为东星是暴君的部队，暴君和他恩怨已久，桑巴是因为东星的人要劫持他的女儿，至于徐谭，是因为东星的人要截杀我们，他们三家动手非常的敏捷，而且，看得出来，肯定是提前约定好了一样，东星的地盘直接就被这三家瓜分了，地盘上面有三座金矿，储藏量都是挺大的，这三家也给分了，前后不到三个小时的时间，整个东星的地盘就全都毁了，就已经被这三个将军，全都纳入了自己的地盘，插上自己的军旗了，动作这个快，这个迅速，听说这个事情，引发了缅甸政界不少的轰动呢。”

　　“三个小时？那怎么说也是一只正规军啊，而且还是自己的营地，肯定有很多明哨暗哨，他们就算是在厉害，也会付出代价才能夺下来那个营地呢吧，而且暴君这么多年的苦心经营，那么多的武器弹药，他们三面一起进攻，三个小时也不能吞下去啊，是不是你记错时间了，怎么也得打个三五天吧，三个小时，不可能是碾压吧？”

　　“是的，原本正常要打的话，三家人一起动手，那也不会很快吃掉东星，毕竟是正规军，可是东星的内部内杠了，东星被人控制了，差点被人杀了，听说是几个心腹下属，给他救走了，而且只带了一少部分人逃离了，剩下的人在营地里面都没有做什么抵抗，分成了很多股，全都撤离了，没有和迟罗模他们的人做任何的正面对抗，全都逃跑了，整支部队都逃窜了，营地都不要了，我到现在也没有琢磨过来，他们是啥意思，我在想，他们是不是还有别的营地，然后准备逃窜到别的营地里面继续躲着，但是后来想也不应该啊，听说还有不少人呢，好几个大队呢，这批人也要生活，不可能逃窜啊，可是就跟人间蒸发了一样，谁也找不到了，迟罗模，桑巴，还有徐谭的人都在找，他们都想找到这批人，然后斩草除根，可是找到现在也没有消息，他们已经放弃了搜寻，迟罗模说，他们应该是早就计划好了弃营逃窜了，所以才会这么多没有痕迹。”

　　“内讧的人是谁？东星现在在哪儿，是什么下落，有消息了吗？”

　　“东星再哪儿不知道，但是大家也都在找他，不过他没有多少人了，他手上的最精锐，最忠诚的部队，为了救暴君，已经全都派出去了，一半儿派给了宏腾，结果被迟罗模基本上全歼，剩下的两只大队，一队被桑巴的人给围剿了，另外一只，被我们给做掉了，他应该还有一支亲卫队，但是亲卫队在发生内讧的时候，被人第一时间就剿灭了。”

　　“知道动手内讧的人是谁吗？是不是梼杌和混沌他们两个人？”我看着教父问道。

　　教父一听我这么说，连忙点头，“对，说的没错，就是他们两个人带人做的，你咋知道。”

　　“宏腾反了，那梼杌和混沌肯定会跟着宏腾一起反的，能逃的这么好，境外这么多人，这么多只部队都抓不到的话，那安排这个逃亡计划的人，一定不是普通人。”

　　说到这的时候，我看了眼教父，又想到了暴君最后的话，思考了好一会儿之后，我深呼吸了一口气，“我们都上当了，又让张智伟下了棋了，这事情背后的推手是张智伟，暴君和张智伟表面上在一起，但是实际上是利益的集合，而且暴君这个人，是不会接受别人的操控的，反过来，他肯定还想操控张智伟，两个人一定是积怨已久了，但是面对大形势，却不得不在一起，张智伟够狠的，把宏腾弄在暴君身边，宏腾应该就是张智伟的人，他们这次的计划挺成功的，张智伟肯定很早以前就知道东星就是暴君的部队了，所以他和暴君有矛盾，他没有对付暴君，是因为他再等这样一个机会，谁知道我给他创造了这样一个机会，宏腾带出来的人，都是暴君手下的心腹，张智伟早知道我和三个将军密谋要干掉这批人，就算他不知道，他应该心里面也有数，至少，咱们做埋伏的时候，他应该知道了，但是他装作不知道，装作不知道的唯一原因，那就是他在等机会，他想让暴君的这些心腹属下都丧命，因为他们要控制暴君的部队，控制暴君的军营，暴君对他来说没有任何用处，反倒是处处制约他的存在，所以他就打上了暴君部队的主意，他不想失去这个伙伴，但是如果能除掉暴君，在把他的部队归到他们快活林名下的话，这样一来，对于他们来说，是绝对的增加了自己的实力，我觉得他为了这一步，已经着手操作了很久很久了，从宏腾这里就能看出来，他跟暴君跟了多久了，宏腾这次是故意带着人出来的，带着暴君的心腹出来送死。”

　　“宏腾出来的时候，梼杌和混沌两个人一直没有露面，你说他们为什么没有露面？因为他们就在暴君的营地，已经安排好了人，这人里面，肯定还有他们快活林偷偷安排过去的人，因为守在东星身边的，还有一支暴君的心腹部队，他们内讧，提前下手，毁了这支部队，从东星这里发动政变，接管军权，东星没有办法，被打了个措手不及，所以只能带人逃窜，他这边带人逃窜，另外一边张智伟也是带人逃窜，我敢打赌，暴君这么多年积累的所有财富，张智伟早都知道在哪儿了，他肯定会让混沌，梼杌，他们分开好几批人，然后按照他制定的逃亡路线，分开逃窜，只要他们把自己身上的军装脱了，然后分投逃窜的话，还是很容易的，而且，他最擅长的就是隐匿了，混沌逃跑的时候，只要把他身上的军装，换成是迟罗模部队的，或者是桑巴部队的，再或者是徐谭部队的，就可以堂而皇之的离开逃跑，反正这三家人是不会互相打的，他们的目标都是东星的人，是暴君的人，他们压根也没有想过要守营地，张智伟从一开始的目标，就是暴君手下这只庞大的部队，这只他经营了多少年的部队，还有的就是他这么多年所有的财富，别的都是次要的，他努力了这么久，为的就是这个。”

　　说到这的时候，我深呼吸了一口气，看着教父，“暴君临死前，告诉我，说，所有人都被张智伟玩了，那个时候我还不明白暴君说这句话是什么意思，但是现在，我算是明白了，我和他们的差距还是太大了，他们这批人，算计人，算计东西，算计的太深了，我以为是我反包围了他们，给自己谋求了那么多的利益，其实我是又帮了张智伟的忙了，帮着张智伟联系了三个将军，把暴君手下最忠实的部队都给做掉了，然后方便了他发动政变夺取东星的兵权，控制了营地之后，在全部撤退，暴君的钱啊，这是一笔数不清的数字啊，他在太和山庄那么久，拿了太和山庄的整个经济命脉，你说这得有多少钱，你说暴君的库房，得放着多少奇珍异宝，都被张智伟夺了吧。”

　　“是的，确实是这样，有抓住的俘虏说的，说内讧之后，东星逃跑了，军权被梼杌和混沌掌控了，他们带人掏空了整个营地，然后分开很多层，分开很多批次，都逃跑了。”

　　“他们最后的目的地，汇合点，一定是快活林，张智伟肯定把暴君的财富都搜刮干净了，这一下，迟罗模他们什么都拿不到了，如果他们拿不到的话，那他们答应给我的。”

　　我皱着眉头，还没说话呢，边上的教父跟着开口，“我虽然不知道你和他们达成了什么协议，但是我知道他们三个人扩张了地盘，把东星的地盘瓜分了啊，而且还有实打实的金矿啊，这些虽然现在不能变成钱，但是绝对也都是收益巨大的，只不过需要他们开采就是了，不过暴君的钱，他们是真的一分都没拿到，都让江昱伟和张智伟拿了。”

　　“什么？江昱伟拿了？这个事情关江昱伟什么事，江昱伟怎么会知道的？”

　　“那我就不清楚了，不过听你刚才跟我说的，我也明白了一些，张智伟是盯着的暴君的部队和财富，他们想把部队收为己用，那江昱伟盯着的就是暴君的财富，没有想过江昱伟的部队，他们说，张智伟为了让人逃窜的方便，把原本的人数，分成了几十股子部队，他们每个部队身上都带着暴君的财富，然后想从不同的路线逃离，从一个地方集合，但是过半儿的人，都被殇胜和江昱伟的人给拦截下来了，这过半儿的部队，基本上要么就是把钱留下，人跑了，要么就是钱和人，都被干掉了。”

　　我看了眼教父，突然之间又想到了王龙，我眯着眼，猛的一拍桌子，我这一拍桌子，周围的人目光都看向了我，我已经站了起来，教父也抬头盯着我，周围都安静了不少，好一会儿，我这才调整了调整自己的心态，我重新的坐了下来，坐下来之后，我看着教父，一口气就干了一瓶子的啤酒，喝完之后，我把啤酒瓶子放到了桌子上面。

　　我突然之间平静了不少，我嘴角挂着笑容，看着边上的教父，“嫩啊，嫩啊，实在还太嫩了，这群老狐狸啊，我是真的受教了，受教了。”


第1206章 王龙的要求

　　说完之后，我站了起来，转头，看着那边的教父，“我一直傻逼呵呵的以为，自己有多么的聪明，赚了多少东西，多少钱，其实现在看来，我再人家的眼里面，终究就是一个笑话，而且，这个笑话，还是那么的可笑，没事了，既然已经这样了，那我们就继续，明天开始，土匪营全面动工，我去给咱们找保镖，来保护咱们的安全。”

　　我一边说，一边转身离开了这个地方，我走了没两步，顺手摸了摸自己的嘴角，又有鲜血流了出来，我盯着自己手上的血迹，直接自嘲的笑了起来，“王力，你这是要死了吗？本来道行就不如人家深，你还和人家一起下棋，活该你被玩啊。”

　　我一边笑，一边又把自己的手机拿了出来，我先是把电话打给了张智伟，电话那边很快就接通了，我听见了张智伟的声音，“怎么着，没让气死吗？”

　　“不能死，就这么死了的话，还是有点太不值得了，我就算是一条狗，死之前，也要咬你一口，让你去打一个月的狂犬疫苗，然后不能抽烟喝酒，也不能吃香的喝辣的。”

　　我笑呵呵的开口，我这边笑，谁知道，张智伟那边也已经笑了，“我都已经养了一条狗了，我还怕这狗反过来咬我吗？再说，你咬得动吗？”

　　“现在咬不动，不代表以后咬不动，怎么说呢，张智伟，你要记着我的话，我总有一天，会让你付出代价的，你这么玩我，还让宏腾砍了我的兄弟，我会记着你的，你想要的是暴君的钱，还有他的部队，那你完全没有必要砍掉肖盛的脑袋，你知道我们的感情，我们的关系的，是你把路走死的，张智伟，你记着我的话，总有一天，我会咬你的，就算不能咬死你，也要咬破了你，让你好好的难受一下。”

　　“是你现在做事情越来越出格了，你说的没错，宏腾确实是不用砍了肖盛的脑袋的，但是那是我的意思，至于为什么这么做，你应该比谁都清楚吧？王力？”

　　“为什么？你不就是想震慑我一下吗？我王力就必须接受你张智伟的控制，我王力就必须你张智伟说什么我做什么，安安静静的做你的一条狗，不是吗？”

　　“你杀刘飞虎的时候，为什么不这样说呢？我只是告诉你，你伤害我身边一个近的人，我就可以伤害你身边一群近的人，你杀了我边上一个近的人，我就可以杀了你边上一群近的人，这次的肖盛，还有彭晓，是给你的警告，你若是不服，若是不信，可以接着试试，你看看你身边还有多少人够你霍霍的，这都是命，知道吗？”

　　“刘飞虎？”我听着宝哥这么说，当即就有些急眼了，“你说什么？刘飞虎，我杀的？”

　　“你还好意思说，你知道刘飞虎和你妈妈的感情多好吗，他一直是给你妈妈开车的，你妈妈出门干啥的，带着他，比带着十个人都管用，他一直那么尽心尽力的伺候你妈妈，像个奴才一样，他们的感情那么的好，你说杀就把他杀了，王力，你现在不仅仅长的像禽兽，你知道吗，你现在整个人，就是一个禽兽，你已经丧尽天良了，他和鬼隐去接你的时候，还和你妈妈保证了一定要把你带回去，然后呢，你把他杀了。”

　　“你知道我培养这样一个人需要多少时间多少精力吗？你知道让我再找这样一个人，我要去哪儿找吗？好啊，你既然不让我痛快了，那我也就不让你痛快了。”

　　“张智伟，刘飞虎不是我杀的，是李剑潇杀的，我亲眼看见了是他杀的刘飞虎。”

　　“李剑潇杀刘飞虎？真有意思，按照李剑潇的本事，他要是杀刘飞虎的话，还能让你看见？他要是杀刘飞虎的话，不杀你？让你跑了？”

　　我听着张智伟这么说，自己也愤怒了，“你也好意思说，你不是也想过，让李剑潇要我的命吗？张智伟，你哪次下棋，不把我王力也放在棋盘里面？你信也好，不信也罢，你好好去查查李剑潇的底子，刘飞虎的事情不是我做的，你小心点吧，别哪天自己的脑袋被人搬了家，你都不知道是谁干的。”

　　“你这种挑拨的伎俩实在是太低端了，李剑潇要是相对我做些什么的话，他有一万次，一亿次机会，都可以做的没人知道，明白吗？王力，我杀肖盛也好，杀彭晓也好，我只是想告诉你，如果我想的话，你以为你能那么轻易的从那里逃出吗？如果宏腾下一个命令，所有的士兵都对准了你，你觉得你跑得掉吗？我已经给了你机会了，否则的话，你现在就是一具尸体了，根本就不会说话了，你别不知足。”

　　“你王力是我张智伟带出来的，是我张智伟捧起来的，也是我张智伟练出来的，我既然有能力把你捧起来，也就有能力把你踩下去，而且踩得死死的，我不是总有这么好的心思的，直到现在了，我还是再给你机会，我要把你身上的所有逆鳞都拔下来，我要给你找回去你的人性，但是我随时可以毁了你，你记着我的话，以后对待我的人，客气点，你若是再敢随便伤害我快活林任何一个人，我张智伟发誓，一定要让你付出双倍的代价，不信你就试试，惯得你！”张智伟说道后面的时候，自己也控制不住自己的情绪了，整个人显得很愤怒，少有的失态，他直接挂断了我的电话。

　　我听着张智伟刚才说的每一个字，心中又是一股子无名的怒火，但是这一次，我忍住了，我咬着自己的嘴唇，我得先活下来，才有资格，去商讨别的事情，“李剑潇，李剑潇，你个狗日的够狠的，自己杀了刘飞虎，然后转头说是我杀的，张智伟让宏腾砍肖盛的脑袋，是为了给我警示，好样的，暴君被宏腾捅死了，也说是我干的，真好，真好，真好，老子他妈成了你们的公用黑锅了，好，实在是好。”

　　我一边说，一边控制着自己内心的愤怒，开始不停的傻笑，我都不知道自己在傻笑什么，我回到家的时候，坐在房间里面，抬头，下意识的去看我和黄欣然的结婚照的时候，却发现，已经没有了，黄欣然的死是不是也要怪在张智伟的头上，还是怪在暴君的头上，怪什么怪，怪来怪去，其实全都是我自己，都是因为我。

　　我捂着自己的脸，我看见自己家里面房间的大门关着，紫萱一定还在里面睡觉，我平静了好久自己的情绪，顺手把手上的电话也拿了出来，电话这次打给了王龙。

　　“龙哥，事情都办好了吧，那个什么，你是不是也要开始信守承诺了，我从现在开始，已经开始重建土匪营了，我希望你多安排一些人手，到时候如果有人想要对土匪营使坏的话，还得麻烦您帮忙了，我们当初可是有过协议的。”

　　“放心吧，我王龙不是那种反复无常的小人，我们的协议绝对有效，李航和李琛两个组，都留在战县了，到时候他们会负责保护整个土匪营的安全，而且绝对不会接近你的土匪营，电话我一会儿给你发过去，有事情你叫他们两个帮你去做就好了，还有就是，听说你病了，还挺严重的，你要照顾好自己的身体，身体才是革命的本钱吗，你再这条路上走，被人利用，或者利用人，那不是很正常的事情，我王龙不知道被人利用了多少次，被人坑了多少次，不过这都是好事，以后你被坑的越来越多，就越来越少能有人坑害你了，你就可以学着坑别人了，你比我再你这个年龄的时候已经强很多了，我都不想提我的以前，呵呵，想起来就可笑。”

　　“谢谢龙哥的教诲，那个什么，江昱伟那边，还麻烦龙哥要知会一下，他得出面，如果不出面的话，到时候会闹出来动静，他只要一出面，剩下的军阀，八成也就没事了。”

　　“这个是一定的，那个什么，王力啊，这次从三位将军的手里面，没少捞着好处吧，江昱伟那边，人家江司令帮你们平事，也不能白平事啊。”

　　“龙哥，你这样就不好了吧，我觉得你们已经拿了很多了，你还要怎么样啊？”

　　“王力啊，我们都是明白人，也都是痛快人，你不要心太黑了，你什么都自己拿了，也要给别人点肉吃啊，是不是，江司令那边是个人情啊，你看这样好了，我知道你也是用钱的，你从三位将军的手里面，获得的好处，一半儿分给江司令好了，剩下的，我们两个对半儿分一下，我也不过分，不和你说什么二八分啊，三七分的了，行吗？”

　　“龙哥，如果我记着的没错的话，我们之前的协议里面，可没有这一条啊？”

　　“是啊，但是我们之前的协议里面也没有说江司令一定要帮你们平事啊，他出来表态的话，那别的将军不一定干啊，他表态只能代表他，但是表态是表态，平事是平事，这两个事情也不一样啊，不过你要是说，让他只表个态的话，那无所谓了，他肯定会表态的，但是至于将军们买不买账，那就不知道了啊。”


第1207章 土匪营的钱

　　我听着王龙这么说，心里面顿时之间又是火辣辣的灼热感，我咬着自己的嘴唇，沉默了好一会儿，笑起来，“龙哥，这个事情要是搞不定的话，那我从迟罗模他们那里，一分钱都拿不到不说，还会得罪了他们的，一下得罪了三个将军，那我就要死无葬身之地了，你说什么都好啊，既然你说这么分，那就这么分好了，我也不和你装了，说我没有拿到什么的，没有拿好处，估计您也不信，但是我好歹也是一个办事的，还是希望您能多给我留一些，您看可好，我忙了这么半天，身家性命都豁出去了，死了那么多兄弟，最后好处你们都瓜分了，就给我这么一点儿，是不是也不合适？”

　　“王力啊，不少了，真的，你知道吗，江将军拿一半儿走，他不是一个人啊，那边还有那么多人，需要打点呢，其实他自己手上剩不下什么，搞不好还得贴点，那咱俩剩下的一人一半儿，那都是纯落下的啊，一人一半儿挺公平了呢，阿力，就这样决定了啊，你觉得行的话，那这边我和江司令研究一下，看看怎么办，让他赶紧起来去给你擦屁股，帮你把这个事情搞定，然后将军们那边放心了，你从他们那拿了好处，江司令的那一部分，你让李航给他送过去就行，我会和李航知会的，至于我这边，你给李琛就好了，那几个将军都是老油条啊，是大肥肉，你和他们多拿一些，你要多少，他们都会开口给你的，若是他们谁不给你的话，你和我说，那江司令自然有办法对付他们，他们又扩散了地盘，又拿了金矿，还不想放点血的话，那实在是不好了。”

　　“那个什么，对于这几个将军的存货，我心里面还是有数的，我给你一份表单，你拿着这个表单去朝他们要，他们一定会给你的，到时候分的时候，也按着这个表单分，如果他们不干的话呢，那你和我说，我来解决，我知道你应该怎么谈的，不过你不用怕，江司令是你最大的后台，如果江司令真给你平这个事情了，他们就会知道你和江司令的关系，他们就会给你这笔钱的，阿力，你放心吧，我们是你的后盾。”

　　王龙从电话那边笑了起来，我听着他笑，自己狠的牙痒痒，跟着，我也笑了起来，“好的，龙哥，那我还是要劳烦您了，谢谢您了那么，我明天就去办这些事情，等着钱要过来了，我一定把您指定的数额，交付到指定的账户内。”

　　我笑呵呵的挂断了电话，就在电话刚挂断的时候，我整个人已经又愤怒到了一定的地步，王龙和我的交谈当中，咄咄逼人，处处都是威胁的口气，我根本就没有的选择，太狠了，简直就是过河拆桥，卸磨杀驴，我正气的牙痒痒呢，房间的大门打开了，教父又进来了，大洋跟在了他的身后，房间里面连灯都没开，两个人进来之后，都走到了我的边上，一脸诧异的盯着我看，我的手机这个时候收到了一条信息，我拿起来电话，看了眼上面的信息，我看着信息上面的人名，还有上面的数字。

　　我起身，顺手就把电话拿了起来，照着墙上一把就甩了出去，“我他妈操你妈！！！”我愤怒的叫吼了起来，教父的反应也快，我一扔，教父抬手一接，一下就把电话给我接住了，他攥着电话，看了眼上面的数字，“迟罗模，桑巴，徐谭，阿力，后面的这一串数字是什么意思啊？”教父看着我，疑惑的问了起来，“是钱吗？”

　　我气喘吁吁的，大洋也走到了我的边上，他双手环抱在一起，“阿力，如果你这样下去的话，离着死就不远了，告诉过你很多次了，能不能控制一下自己的情绪？”

　　“你以为我不想控制自己的情绪吗？你们看看，你们看看，好好看看，这是王龙给我的表单，他让我按照上面的数字，去找迟罗模他们要钱，你们觉得迟罗模他们会给我这么大一笔钱吗？绝对不会的，他们会杀了我的，他还好心的说江昱伟会做我的后盾，让我去找迟罗模他们要钱，如果迟罗模他们不给我这笔钱的话，那就让我威胁他们，用他们这次的事情威胁他们，用江昱伟来做后盾威胁他们，他王龙当我是傻逼啊，我土匪营再这个地方还要继续发展下去呢，我上来就威胁三个将军，威胁这三个将军的话，让我以后怎么从这混？指望江昱伟照着我？那还不是王龙一句话的事情，那以后王龙哪天看我不顺眼了，随随便便一句话，只要江昱伟不罩我了，那我不是直接会被这三个将军撕成碎片，耍他们玩吗？他王龙真的当我是傻逼啊。”

　　“这么多钱，这么多钱用我的名义恐吓几位将军要过来，二分之一给了江昱伟，他中饱私囊，剩下的二分之一，一半儿是王龙的，一半儿是我的，好人都让他们做的，坏人都让我做了，最主要的，还是将军们能不能拿出来这么大一笔钱，我都不知道，就算能拿，他们会给我拿吗？威胁，威胁，操你妈的，都在威胁我，吓唬我。”

　　“操你妈的，都他妈当我是傻逼，傻逼！我操你妈！操你妈！！操你妈！！！！！”

　　“最玩命的是我，出力最大的是我，兄弟死的最多的也是我，当孙子的也是我，好处拿的最少的还是我，现在这样下去，我还能不能拿到好处我都不知道了，如果真的要按照王龙的这个数字要，去威胁，那要么钱要不回来，就算要出来了，我以后也就不用混了，可是如果不给王龙的话，他肯定也不会善罢甘休的，李琛和李航两个队都在这里不说，只要江昱伟一句话，说帮他们三个将军平事，让他们平我，那三个人绝对毫不留情的铲除我的，他们这是往死里逼我呢，这是算计我算计到分了，干他娘的。”

　　我愤怒一脚就踹翻了桌子，房间里面顿时之间鸦雀无声了，这个时候，房间的大门打开了，“老公，你怎么了？”紫萱站在那里，揉着自己的眼睛，迷迷糊糊的看着我，我转头的时候，看见紫萱，才想起来，她还在里面睡觉呢，已经很久没有好好休息了，我气喘吁吁的，顺手胸口又是一热，我顺手一捂自己的嘴，手掌都是血迹，我看着那边揉着眼睛紫萱，使劲深呼吸了一口气，“走吧，走吧，都走吧！”

　　我转身走到了紫萱的边上，我搂住了紫萱，“好了，好了，没事了，我们去睡觉。”

　　我搂着紫萱，进了房间里面，哄着紫萱再次的躺倒了床上，不一会儿，小紫萱就又睡着了，我自己皱着眉头，根本没有心思继续睡下去了，我愣是睁着眼，睁到了天亮，我看着小紫萱打了一个哈欠，翻身了，觉得她差不多也该醒了，我自己起身站了起来，又是一夜未眠，我推开了房间门，走到外面的时候，看见大洋和教父两个人，也在外面坐着，我顺势坐到了沙发上面，两个眼睛通红，我从边上拿起来烟，给自己点着了，我这边一边抽烟，教父从那边也跟着开口了，“阿力，你说这个钱怎么办？你之前和他们商量的，是多少钱，王龙的这个数字，比你多了多少。”

　　“多了很多。”我看着教父，抽着烟，“王龙已经算计好了，我现在就两条路。”

　　说到这的时候，我抬头看着教父，“要么，就按照他说的做，去威胁三位将军，要出来这么多钱，以后和他们三个为敌，受王龙的操控，哪天江昱伟说不管了，就完了，以后咱们的人生，也要被王龙捏在手里面了。”

　　“这样绝对不行，王龙这个人心思也缜密的狠，你看他这次做的事情，开始的时候不声不响的，其实，说白了，就是他下了一盘很大的棋，把咱们放在里面做棋子，迟罗模他们这些人，阴狠的狠，如果你这样做的，等于是背信弃义玩了他们，一下玩了三个将军，那后果不堪设想，绝对不可以这样，我们两个想了一晚上了。”

　　“对，那既然不能这样，就只能用另一个办法了。”说到这的时候，我冲着教父笑了起来，一边笑，一边开口，“这一次，我们至少损失了一多半儿的人，不过损失了就损失了，不可惜，他们都是临阵倒戈的，还有被打死的，至少我们的精锐还在，但是我们的精锐，也和殇胜的人没有办法对抗，所以我们只能忍，王龙要的数字，乘以百分之七十五，就是我应该拿给他们的数字，这半分之七十五里面，百分之五十，是我从剩下的三个将军那里，应该可以拿出来的，剩下的百分之二十五。”

　　我抽着烟，看着边上的教父和大洋，“我们自己拿，土匪营的钱，还有呢吧？”

　　“是有，但是土匪营的钱，如果就这样拿出来了，那我们土匪营怎么办，怎么盖？”


第1208章 将军们的信用

　　“先盖着，慢慢来，反正也得重新开始，这次的事情我认了，什么好处都没有拿到不说，自己还赔了，没办法，谁让没有人家会琢磨呢，三位将军一定不能得罪，不能得罪的同时，还得想办法维护着，要么以后我们举步维艰，反过来，我还要收买他们，我先把这个事情处理好了，处理完了之后，我离开这里一段时间，我回去聚财，你们这边先有条不紊的进行着，土匪营先盖着，教父，把这笔钱，尽快倒到我的卡上，我他妈认了，给我准备一个录音机，我要给王龙打个电话。”

　　一边说，我一边把自己的手机拿了出来，我这边拿着手机，边上的大洋连忙也把电话拿出来了，我打给了王龙，那边很快就接通了，“龙哥，您让我和三位将军要的钱，实在是太多了，要么这样您看行不行，您把数字减半而吧，我所有的钱都不要了，这样也不为难了，行吗？我一分好处都不拿了。”

　　王龙打了一个哈欠，笑了笑，“那怎么行，那怎么行，你这次出力这么大，而且还伤了那么多兄弟，如果就这样不要的话，那不是从头到脚的都白忙乎了吗，阿力啊，你是不是害怕什么啊？放心吧，迟罗模他们三个人我了解一些的，关于他们的部队我也知道一些，如果在境外，他们的势力绝对在我殇胜之下，而且你放心啊，不是有江司令给你撑腰呢吗，你最好还是听我的吧，江司令给你撑腰，让大家知道以后你身后有个江司令，这样的话，对你也是好处啊，王力啊，你怎么就不能理解我的好心呢？”

　　我心中已经把王龙的祖宗十八代都骂过了，但是我嘴上也不敢说，我正想接着推辞呢，王龙从边上继续笑了，“事情啊，其实就是这么个事情，这钱，你得要啊，王力，减半儿的事情，那肯定不能做，你放心吧，关于他们三个人的财政情况我的心里面都清楚的，而且，那么大的一个大金矿，里面储量那么丰富，以后都是他们的了，我觉得他们也应该知足了，你踏实的啊，那个我还有点事情，事情就这么着，估计你也累了，好好休息一下，明天你们在动身啊，给他们点时间，三天吧，三天以内，他们要是不给钱的话，你和我说，我让江司令去处置这个事情，很简单的，现在只要有一个大军阀站出来指责他们吞并东星，那他们三个的日子就难过咯，这是好机会，要抓住啊，人生中不是哪一次都有这么好的机会的，呵呵，就这样。”

　　王龙不给我继续说下去的机会，直接就把电话给挂断了，我抬头，看了眼边上的大洋，大洋顺势就把手机的录音功能也给关闭了，他盯着我，“阿力，你这是什么意思。”

　　“这王龙好歹是殇胜的头把交椅，怎么可以做事情做的这样过分？”

　　“这有啥过分的啊，人不为己，天诛地灭，而且，我们本来连朋友也不算，钟辉的事情他王龙不追究我了，是为啥啊，无非就是觉得我有利用价值了，至于我，能有什么意思，王龙这是明摆着不给我活路了，他和张智伟一个得性，咱们要么就别往起发展，要么往起发展的话，就得受他的掌控，这次要不按着他说的做，那我们土匪营肯定也发展不起来了，这李琛和李航，这俩人带着殇胜的两个队在战县，都不用说别的，随便来一个队咱们也受不了吧？夹缝中生存，看来这钱是省不了了！”

　　我叹了口气，“不过没关系的，我会把这笔钱在搞到的，我们现在先凑钱吧，还有那个谁，大洋，你帮忙去联系一下迟罗模将军，徐谭将军，还有桑巴将军，就说我后天请他们吃饭，从战县摆了一桌酒席，你去吧，他们肯定都会来的。”

　　大洋点了点头，自己转身离开了，我看了眼边上的教父，“我实在是累了，想睡会……”

　　次日清晨，我睁开了眼睛，小紫萱居然从边上给我准备了早饭，我起床，随便吃了点东西，精神恢复了不少，可是觉得自己的身体，也确实是一天不如一天了，我的心情还是挺压抑的，小紫萱从边上也看出来了，依旧是一言不发。

　　一个多小时以后，我和紫萱两个人出现在了肖盛的墓碑边上，他和李土匪的墓碑，都是在一个墓园的，在肖盛的边上，是彭晓，我盯着两个人的墓碑，接着，我缓缓的跪了下来，看着面前的两个人，我从边上拿起来了纸钱，点着了，就开始烧。

　　“早说了，让你们离开我，去好好的过日子，你们不听，现在好了，你们和我不一样的，我是真的没有回头路了，所以我只能一直往前走，可是你们不一样啊，这次的事情都怪我，是我事先没有计划好，还是我的道行浅，但是我不会让你们白死的，我不会让我王力的任何一个兄弟白死的，感谢你们，不管外人如何的评价我，诋毁我，你们都对我王力不离不弃，跟在我的身后，给我鞍前马后，一直没有让你们过上什么好日子，对不起，真的对不起，肖盛，彭晓，安息吧，剩下的事情，交给我来做吧。”

　　“咱们现在谁也惹不起，但是我总有一天，会把我的一切仇恨，都结账算清的。”

　　我冲着地上的两个墓碑，“咣，咣，咣”的磕了三个头，起身之后，“我欠你们的。”

　　紫萱从边上搂着我的胳膊，“阿力，你们认识了多久了，我觉得你们的感情特别深厚。”

　　“有些时候，不是认识多久建立的感情，是一起经历的那些事情，铸造的情谊，我王力这么多年，要没有他们，早死了不知道多少次了，我一直以为我会死在他们前面的，现在这样看来，我还不能死了，因为我要是死了的话，他们也就白死了。”

　　我深呼吸了一口气，拉着紫萱转身往出走，走到墓园门口的时候，我看见了冯沫璃，她一袭白衣，眼睛上面充斥着黑眼圈，看见我的时候，她冲着我点了点头，算是打过了招呼，我咬着自己的嘴唇，冲着冯沫璃开口，“对不起，都是我不好，是我失策了，我也不希望你能原谅我，但是我总有一天，会给他们报仇的。”

　　“与你无关，是我的问题，否则的话，张智伟也不会杀肖盛的，他一直都是这样，要么对他忠诚一辈子，要么，就准备承受背叛他的痛苦，我宁可他一刀杀了我，但是他不会这样做的，这个事情真的和你无关，都是我自己的事情。”

　　冯沫璃抬头，冲着我笑了笑，烟圈又红了，“宏腾砍杀我男人之前，跟我说，这就是背叛组织的下场，这就是不听命令的下场，你说，这和你还有什么关系？”

　　“他们是故意的，他们这是在惩罚我，与你，是真的没有什么关系的，也是我该着的事情，他们救了我，培养了我，然后呢，我却背叛了她们，所以他们让我痛苦。”

　　冯沫璃笑了起来，眼泪又在往下流，她一边笑，一边哭，一边慢慢的往前走。

　　我转头看着她，不知道该说些什么，边上的紫萱又拉了拉我的手，我叹了口气……

　　第二天，在战县的一家海鲜酒店，其中的一间包房内部，我，迟罗模，桑巴，还有程小磊，四个人坐在了一张桌子上，这一桌子的山珍海味，徐谭还是没有露面。

　　我从边上拿起来了一杯酒，“别的不说了，这次的事情，辛苦了诸位将军了。”说完之后，我一饮而尽，迟罗模几个人互相看了一眼，这几个人私下里面都恨不得要了对方的命，在把尸体剁成肉酱喂狗，可是这个时候，也都开始称兄道弟的了，大家喝酒聊天，就是没有人切入正题，酒过中旬之后，我坐在饭桌上面，把自己的手机拿了出来。

　　“几位将军，现在的情况是这样的，几位将军也都算是各取所需了，那么之前，我们的应诺，几位将军，是不是也要实现了啊？”我冲着几个人笑了起来，“江司令那边一直在催促我，我要赶紧去把这些打点费用，给江司令送过去了。”

　　“哎呀，阿力，你看你，这个你着急什么啊，我们几个人还会差你的不成吗？”

　　“就是啊，现在我们的军费开支紧张，而且本来打算抄了暴君的老家，从他那里弄些钱来的，谁知道去的时候什么都没有啊，整的我们现在自己手头都很拮据啊。”

　　“就是，就是，这次为了帮你围剿暴君，我死了好多兄弟，这些人都不能白死啊，我还得给人家安家费，这个那个的，我这里的开支实在是太紧张了。”

　　“没错，我这里也很紧张啊，阿力，不过你放心，我们答应你的，一定会给你的，但是还是得给我们点时间凑啊，我们当兵的，说话一言九鼎啊。”


第1209章 卑鄙无奈

　　“几位将军这样说话就不对了，暴君这么多年积累的财富，是真的你们都没有找到吗，还是有人找到了不吭声，这个我就不说了，反正当时我是没有去那个地方，是你们三家人带人去的，然后，不说那些大家都不知道东西，就算明摆着的东西，那迟罗模将军占了三座矿，这中间还有一座是金矿，对吧？你们两位也一人收获了两座吧？就光是这些财富，肯定就比你们答应给我的钱，要多了很多吧？”

　　“是，你这话确实没错，但是问题是我们现在没钱啊，那些是矿，转化成钱也是需要时间的啊，你这就这么几天的时间，我们还没有开始开采呢，怎么给你啊？”

　　“就是啊，你放心好了，我们一定会给你的，只要矿藏那边一形成规模，肯定给你。”

　　迟罗模和桑巴两个人你一言，我一语的，反正就是俩字，没钱，我心里面这个愤怒，早就应该想到他们这样，不过程小磊是一直没有开口说话的，我这个时候抬头，看着程小磊，“那徐谭徐将军是什么意思啊？也是和他们一样，没有钱吗？”

　　程小磊笑了笑，从兜里面拿出来了一张银行卡，他把银行卡摆放到了我的面前，“这是答应你的所有钱，都在这里了，密码写再后面了，你可以安排查一下，至于我答应的你武器，我这次来的时候，都已经安排好人，给你送到你的土匪营了，估计不用多少时间，你就可以让教父安排人接收了，清点一下就可以了。”

　　“没想到徐将军这么有钱啊？是吧？真痛快啊？真大方，呵呵。”迟罗模的脸色从饭桌上面就拉了下来，另外一边的桑巴说话的语调，也是阴阳怪气的。

　　“这么痛快，我说怎么没有找到暴君的财富呢，是他的财产都被你一窝端了吗？”

　　“两位将军，我们徐将军，就是觉得，既然答应人家了，而且确实拿到好处了，就应该给人家兑现承诺，我不知道和两位将军当初是怎么交易的，但是和我们的交易里面，只有金矿和地盘，并没有暴君的财产啊，我们也没有看见暴君的财产被谁拿走了，所以两位将军大可不必这样，这笔钱数字是挺大的，但是我们还是拿得出来的。”

　　“是，是，你们是正人君子，我们俩是小人，行了吧？反正这笔钱，我拿不出来。”

　　“我也拿不出来。”迟罗模从边上更不讲理，“搞不好暴君的财产都被他弄走了呢。”

　　“说不说的吧，你给钱给的这么痛快，怎么着，暴君的财产，你也有份，你们两个合计好到了一起，来算计我们两个是不是啊？程小磊？”

　　“两位将军说笑了，我们徐将军有我们徐将军做事的方式，和两位不一样而已，两位也用不着这么阴阳怪气的吧，而且，我觉得，现在虽然吞了东星，但是人家还有后手啊，只要现在江昱伟站出来，指责你们私自开战，中饱私囊，那我觉得你们两个都不会太好受吧？到了那个时候，可就真的不知道会出什么问题了，这钱他是拿给江昱伟的，江昱伟肯定也要打点别的大家伙，咱们的钱，他肯定有赚，但是我相信他拿不到多少的，他就是下面一个办事的，你们现在不给钱，看起来是不给他钱，其实呢，不是不给他钱，是不给江昱伟钱，做人不能太黑太贪心，反正我们都已经拿到地盘和矿了，我给他一些钱又能如何啊，一些武器装备，又能如何？”

　　程小磊笑呵呵的，一边看着我，一边从边上自己喝了一杯酒，程小磊这酒一喝完，房间里面安静了不少，许久之后，迟罗模转头，看着我，“阿力啊，真的不是哥哥不给你，这钱，哥哥发誓，哥哥一定给你，但是现在哥哥的情况。”

　　“哥哥，不是我催你，是人家再催我，如果我再不能吧钱交上去，那后面的事情，真的不是我能控制的了，你以为我能赚多少钱？”

　　“你他妈放屁！”桑巴从边上“咣”的一下，就把杯子给扔到了地上摔碎了，他伸手一指，“王力，你他妈当老子们是傻逼，你他妈这就是明摆着的中饱私囊，还有，后面的啥事情你不能控制啊？你告诉我你不能控制啥？拿着江昱伟出来压我们呢？”

　　“你毛儿长全了吗？就跑过来，从这边想着怎么糊弄我们？”桑巴的脸色也拉下来了。

　　程小磊坐在我的对面，直接就笑了起来，只不过他没有笑出声，也是一副看戏一样的表情，盯着我这边，我看着程小磊看着我，我深呼吸了一口气，就算他们在无赖，在流氓，再他妈的不是东西，过河拆桥，我现在知道，我唯一能做的，也只能是忍，我得说服他们拿钱，要么，王龙他们也绝对不会放过我的，尽管我很讨厌，甚至恶心这样的感觉，但是我还是真的没有别的办法。

　　我从兜里面拿出来了自己的手机，把手机的信息摆放在了桌子上面，“你们好好的看一下这份表单，这是王龙给我的数字，让我向你们要的数字。”

　　我把这条信息摆放在上面的时候，程小磊第一个看见的，他皱了皱眉头，边上的桑巴干脆直接骂娘了，“操你妈的，王力，你他妈当老子们是傻逼啊？这么多？给你抢去？”

　　“你算个什么几把玩意啊？是不是真的觉得自己有能力了？”迟罗模也急眼了，他顺手就耗住了我的脖颈，伸手一指我，“王力，你听我说啊，你踏实，老实的，这些钱，缓缓，我会给你的，但是如果你不踏实，还给我玩心思，你以后还想从这边混吗？”

　　桑巴从边上笑了起来，看着那边的程小磊，“程小磊，看见没，你们给钱最痛快吧，但是按照人家给的价格表，你们这笔钱还只有一半儿啊，哈哈哈，哈哈哈，你不是痛快吗，来，来，另一半而，快点，给齐了人家。”

　　程小磊摇了摇头，“我们当初答应的是多少，那就是多少，绝对一毛都不会多的。”

　　“你赶紧给我滚，我他妈看你就烦，再不滚的话，一切后果，你自己承担啊。”迟罗模第一个翻脸了，迟罗模这边一翻脸，桑巴那边也翻脸了。

　　“用你们的话来说，这就叫敲竹杠，我桑巴活了这么多年了，从来没有人敢敲我的竹杠，王力啊，你是真的吃了雄心豹子胆了，呵呵，别拿江昱伟来吓唬我们啊，这不是王龙的意思吧，是你的意思吧？再说了，他殇胜凭什么就要管着我们？”

　　“就是，吓唬谁呢，让他殇胜出来一个试试，老子一样挖个坑，把他们都埋了。”

　　房间里面的气氛瞬间就变得非常非常的尴尬了，这些情况其实早都在我的预料之中了，我打开手机，接着，我就打开了一段录音，录音的内容，正式我和王龙的电话，大洋从边上给我录的，第一句话，就是，“龙哥，您让我和三位将军要的钱，实在是太多了，要么这样您看行不行，您把数字减半而吧，我所有的钱都不要了，这样也不为难了，行吗？我一分好处都不拿了……”再坐的几个人，都不说话了，抬头都盯着我，听着电话里面的录音，很快，我和王龙的电话结束了。

　　我这个时候站了起来，冲着迟罗模几个人弯腰鞠躬，非常的尊敬，“迟罗模将军，桑巴将军，磊哥，我王力和你们实话实说了吧，暴君的钱是被张智伟和江昱伟两个人给截走的，那些矿，他们带不走，所以就留下来了，我从头到脚，就是觉得自己的土匪营要建成，需要很多钱，需要武器，所以我这次忙来忙去的，只是想要筹点钱，结果我被他们玩了，玩的彻头彻脑的，这数字，是他们经过很长时间的调查，总结出来的数字，是不是你们能不能拿出来的钱，我不知道，但是我知道王龙手上有证据，如果你们不给钱，他会把我一切卖出去，说是咱们勾结在一起，吞了东星的军队，江昱伟会出来一呼百应，我做的一切都是被逼的，我现在已经把我自己建设土匪营的钱都拿出来了，我这次吃个哑巴亏，我认了，我自己忙了这么久，死了这么多兄弟，几位将军好歹还有地盘，还有矿，拿在手里面了，我王力呢，什么都没有不说，现在还要自己往出垫钱了，人在做，天在看，我王力对天发誓，我这次的事情，若是自己能落下一点点的好处，我王力不得好死，尸骨无存，我自己至少要亏一个亿，这是我的全部财产了，这笔钱我自己垫付之后，我就只能开始从战县卖房子卖地，来维持土匪营了，我真的没有和王龙他们串通，或者勾结，我也不是傻逼，帮他卖命，得罪几位。”

　　“我的土匪营的地理位置，就在三个将军的管辖范围，我没事干吃饱了撑得，去算计三位将军吗？那我以后还要怎么活，这次的事情，现在就是这样，如果几位将军不给钱，那江昱伟那边必定会起势，堵不住那边几位大佬的嘴，你们这金矿恐怕也是拿不到了，别说金矿了，能不能自保都不一定了。”

　　“但是我王力，和你们说这些，就是想表明一个态度，不管几位将军如何看待我，我王力是绝对不会和王龙一起，去谋害算计几位将军的，这笔钱，要是不给，就都不要给了，我自己也省钱了。”我一边说，一边把程小磊递给我的银行卡又推了回去。


第1210章 还会查

　　“天地作证，我王力这次是赔了夫人又折兵了，我都认了，但是我肯定不会与三位将军作对的，要么我们就一起抵抗王龙他们，抵抗江昱伟他们，反正我也没有什么可在失去，能再输的人了，你们还是可以不相信我的话，我这就去回绝了王龙，就说几位将军不打算给钱，然后我也肯定和几位将军站在一条战线上，你们看看接下来江昱伟的动作，就能证明我王力的清白了，反正我王力就是一句话，我不敢，也不会得罪几位将军，如果到时候我王力真的是无辜的，那还麻烦两位将军，给我赔个礼。”

　　说完之后，我站了起来，房间里面鸦雀无声，我转身推开了房间的门。

　　我突然之间也愤怒了不少，“我这次死了多少个弟兄，从头到脚的忙来忙去的，都是我，你们好歹还有金矿和地盘呢，我呢，到了最后，我什么都没有落下，现在还得两头受气，我认了，都是我自找的，几位将军，好自为之吧，你们也着手准备一下，江昱伟他们那边也不会善罢甘休的，这群人，心都黑着呢，和你们一样。”

　　我转身就下楼了，在楼下的时候，我看见了紫萱，紫萱笑呵呵的，一脸的天真无邪，无忧无虑的，看见我的时候，就冲了过来，“老公，老公，我爸爸呢？”

　　“你爸爸在楼上呢，等着你呢，你过去看看他吧，我先回家了啊。”我亲吻了她的额头，“我让李铭从这里等你，一会儿你要走的时候，让他接你就行了。”

　　紫萱点了点头，亲了我一口，转身就跑了上去，我自己顺势打了一辆车，就回家了，回家之后，我坐在窗户边上，看着外面的景象，不到一个小时的时间，教父回来了，他站在我的身后，“徐谭让人给送来了一批武器，成色还不错，我清点完了，收下了。”

　　“准备一下吧，我不知道接下来要面对的是什么，如果再有控制不了的局面发生，那你赶紧带着剩下的兄弟们走吧，躲得越远越好，离开这片纷争。”

　　“走？我们还能去哪儿？”教父冲着我笑了起来，“还有一件事，我不知道怎么说。”

　　“那有啥怎么说的，都已经这个情况了，也不能再糟糕了，说吧，还有什么事情。”

　　“我这几天去看监控的时候，从监控里面看见了一个老熟人，张峥，他已经找到这里来了，不过应该是没有发现什么，又离开了，但是我觉得我隐藏不了多久了。”

　　“张峥是谁？是那个程崇的手下吗？”我看着教父，自己从边上点着了一支烟。

　　教父眯着眼，脸上的表情挺严肃的，顺势也拿起来一支烟，从边上点了点头，“是他的心腹下属，他来这里应该不是偶然，我觉得，在过不了多少时间，张峥就该带人来了，崔圃源他们估计用不了多久，也要跟着赶到了，到时候咱们要面临的问题更多了，真的是一波未平，一波又起啊，咱们现在的人手也不够了，上次的事情，折损了几个重要人物不说，之前原本的人数，也少了一大半儿。”

　　“后面的这是好事，人不在多，在精，至少再那种关头，还和咱们守在一起的人，那都是以后值得重用的人，至于前面的事情，没关系，你让他们来，来多少，我埋多少。”

　　说到这，我长出了一口气，“我马上要出趟门，我要去搞一些钱回来，土匪营还要盖，李琛和李航那两个人你也盯紧了，操他妈的，桑巴和迟罗模这两小人，我倒要看看，他们和我赌不赌得起，这两个家大业大的，敢不敢和我赌！！”

　　入夜了，我躺在床上，紫萱把头埋在我的怀里，“阿力，爸爸说妈妈身体不好，我明天要和他们一起回去了，等着我陪妈妈一段时间，就过来找你，你也不和我一起去。”

　　“我不是还有我的事情呢吗，放心吧，等我忙完了，我就去找你，你好好的陪着妈妈。”我一边说，一边一个翻身，就把紫萱压在了身下，“你争争气，早点给我生个宝宝……”

　　第二天中午，我，迟罗模，桑巴还有程小磊，又坐在那家饭店，紫萱也在，坐在我和桑巴的中间，大家说说笑笑，聊着天，他们今天正好也该回去了。

　　吃过午饭，紫萱第一个出去了，我们剩下的几个人坐在房间里面，许久之后，迟罗模叹了口气，从边上拿出来了一张银行卡，放到了我的面前，桑巴也拿出来了。

　　我看着几个人，冲着他们低头，“抱歉，让几位将军不开心了，天地在上，我是无辜的。”

　　“大家都知道了，你把自己的存款也都搭上了，这次你确实是不值了，开始的时候，我们还以为你要中饱私囊呢，算了，算了，没办法啊，惹不起人家啊，这就是实力。”

　　迟罗模无奈的笑了笑，和桑巴两个人转身就离开了，这两个人前脚走，后面的程小磊走到了我的边上，他笑呵呵的看着我，“你就不好奇，他们从谁那里，得到了你这个情况？这个人不仅得你信任，他们也都得相信才是呢。”

　　说到这，程小磊拍了拍我的肩膀，转身也离开了，看着这几个人离开，风煞出现在了我的身后，我拍了拍他的肩膀，冲着他伸出来了大拇指，“这事看起来简答，但是也不是容易做成的，这次多亏了你了。”

　　“主要是这个事情是真的，他们除了我以外，还有自己的消息渠道，才让他们确认你说的那些都是真的，阿力，我们以后还是要小心。”

　　我笑了笑，“先把土匪营发展起来，再说别的吧，这次我算是赔了夫人又折兵了，我要出门了，这一段时间，你看着点，多检查点监控，把崔圃源的资料弄一下，还有那个叫张峥的，就是程崇的下属，把他们的都弄一下，估计用不了多久，那群人就会来了，应该还有一个抓捕小组，抓我和教父的。”

　　“如果他们要是来了，你要记得及时通知我，我回来，埋了他们，我要走的消息，别让任何人知道，我晚上的时候自己偷偷的走，你们开着我的车，找个和我身材差不多的，就装作是我要去缅甸的样子，然后把人往别的地方带带。”

　　“为什么突然之间又要这么做？是又发现了什么不可靠的人了吗？暗中监视咱们呢？”

　　“不一定，我就是预感不好，因为我这次做的事情会很危险，多一份防范是好的。”

　　“好的，放心吧，我会想办法把造成一种你去缅甸的假象的，那个什么，我让你之前给我的查的，殇胜最近内部的动态，你给我查了吗？有没有什么线索？”

　　“没有啊，一切都看起来和往常没有什么区别，是不是那个录音有失误了啊？”

　　“不会的，只要是个人就有疏忽的时候，老虎还有打盹的时候呢，我敢保证，那段录音绝对是没问题的，殇胜内部一定会有什么情况发生，再想办法，接着打听。”

　　“我到没有打听到殇胜内部有什么问题，倒是打听到了快活林的内部。”说到这的时候，风煞抬头看了我一眼，一脸犹豫的表情，瞅了我好一会儿。

　　“咱们俩之间还有什么不能说的，说吧，没事，我信任你。”我冲着风煞笑了。

　　“到时候快活林的内部现在很不和谐啊，然后不和谐的原因，听说，是因为你。”

　　“快活林内部的事情，你是怎么知道的呢？”我没有问原因，先是这样问了风煞。

　　“我原先的一个做过雇佣军的朋友，现在在快活林，是个小头头，我们两个是过命的交情，这些都是他和我说的，我调查殇胜的很多事情，也是他给我提供一些资料，放心吧，关于咱们的事情我什么都没有和他说过，快活林现在内部斗争挺激烈的，主要矛头，还是因为你，张智伟现在因为你，承受着很大的压力，好像现在分为两派人，其中一派人很强势，就是拿定了主意要要你的性命的，说对你忍无可忍什么的，另外一边就是张智伟，听说他们最上面的人都点头了，但是张智伟还是不点头，不答应，反正因为这个事情，他们已经争吵过几次了，尤其是现在，现在，现在他们说你连刘飞虎都杀了，已经没有人性了，他们貌似也要打算动手了，但是一直是张智伟拦着来着，但是他能拦住多久就不清楚了，上次咱们在缅甸那边那个事，本来那边的指令是要你的命的，但是事发之前几分钟，张智伟把命令改了，改成了要肖盛的命，说，说是再给你一次机会，要么那次估计你也就完了，那么多士兵，如果都把目光盯向你，那你是插翅难逃了，当然，这个就是听他说的，具体是什么情况，我也不知道，力哥，你也是这么大的人了，你自己看着办吧，殇胜那边我还会查。”


第1211章 快活林的女人们

　　“但是现在我们还是要多做几手准备的，那个崔圃源他们是一方人，快活林这边也不得不防啊，崔圃源他们再怎么说，只是一个和教父差不多的团队，还好应付，但是如果是快活林的话，那是和殇胜一样的存在，就算不及殇胜，那也是能和殇胜抗衡的，也不是一天两天了，这么多年都没有被殇胜捣毁，现在王龙倾巢出动，也没有把快活林覆灭呢，双方还有各有胜负，只能说殇胜一直是有优势，但是想要一下吃掉快活林，也是不可能的事情，人在江湖，很多事情身不由己，阿力。”

　　“你说的这些我明白，我们现在就算是人家打过来了，连个家都没有，所以我才着急把土匪营建造好的，你就不惜一切代价的尽快督建土匪营就行了，别的别管了，我现在去解决钱的问题，记着，一定不能让别人知道，我已经不再这里了，把消息散发出去，就说我去找紫萱了，剩下的怎么做，你安排就行了。”

　　“还有，帮忙把姜鹏找过来，我要和他说一些事情。”我靠在了后面，缓缓闭着眼。

　　十几分钟以后，姜鹏出现在了我的面前，“力哥，你的事情我听说了，你别难过了，你。”

　　“我没事的。”我笑了笑，打断了姜鹏，我看着他，“我需要你帮我去做一件事情，可能会做很久，然后还可能会有很大的难度，你可以去做吗？”

　　“行，我去做，我一定会把他做好的。”姜鹏也是干净利落的就答应了我。

　　“你还没有问要做什么，就这么干净利落的答应我了。”我坐直了身体，盯着姜鹏。

　　“我不管你让我做啥，我都做，我把你当成自己的亲哥哥一样看。”姜鹏很憨厚的笑了起来，漏出来了洁白的牙齿，“力哥，你说吧，需要我做什么。”

　　我看着姜鹏，整个人又陷入了深深的沉思，许久之后，我缓缓的开口……

　　告别了姜鹏，我换上了一身衣服，带上了假发，各种伪装，弄的我自己看着自己都有些闹腾了，也就是我的这个身材注定不能伪装成一个女人，否则的话，我一定要把高跟鞋也踩上，我悄悄的下楼，转身就上了停在门口的一辆车子。

　　大洋坐在车上，看了我一眼，“至于打扮成这个逼样吗？看着你这样让我怎么吃饭。”

　　“别废话了，你好好的开你的车，快点开，时间紧急，你别再睡着了，就行了。”

　　“其实睡着了也没有什么不好的，我上次睡着了，给你捡了一个媳妇，这次要是在睡着，不定还能给拣着一个什么呢，坐稳了！”大洋一边说，一边就发动了车子。

　　第二天下午，我们两个的车子缓缓行驶进入了一个熟悉的县城，我冲着大洋从边上伸手比划，不一会儿，我们两个人到市中心一处小区，停好车子，我们两个人转身就上车了，我们两个人进了房间，大洋手上还拎着刚才从半路买的吃的，自己随便吃了几口，之后转身就进了房间，很快，我就听见了房间里面打呼的声音。

　　我自己也打了一个哈欠，可是我没有睡觉，看着自己的手表，大概也就是两个小时不到的时间，房间外面有人敲门，我拉开房间门，白晶晶和伊凡两个人出现在了我的面前，两个人看见我的时候，愣了一下，我把边上的位置让开，两个人还是进来了，之后两个人你盯着我，我盯着我，看了我好一会儿，我坐在沙发上，把自己的假发摘了下来，“好久不见了，你们两个最近过的怎么样？”

　　“还是老样子啊，力哥，真的是好久不见了。”两个人都笑了起来，我看了看两个的无名指，上面还都空着，连着戒指都没有带。

　　“也都老大不小了，怎么还不结婚啊，再不结婚的话，没准就嫁不出去了。”

　　“现在这世道，难得碰见了一个对的人啊，之前也见过几个男人，相亲过几次，但是没有那种心跳的感觉。”伊凡笑呵呵的瞅着我，“力哥，是要准备下手万宝集团了吗？”

　　我点了点头，“没想到这万宝集团，居然能存在这么久，我一直以为这个万宝集团一定会是第一个倒台的，但是却矗立了如此之久，实在是太让我诧异了。”

　　“我们也都挺诧异的，当初你走了之后，我们就按照你的意思，也全都离开这里了，因为他们肯定不会把财务部再给我们掌管的，不过起初的时候，万宝集团确实风雨飘摇的，这些年，万宝集团，也两次易主，但是现在还是在快活林的掌控下，在张智伟的掌控下，前一段时间，我还看见了张智伟从万宝大厦里面出来呢。”

　　“那万万这么久，都没有搞垮了张智伟吗？张智伟这是多大的本事？王龙不急眼？”

　　“这个事情谁也不知道，万万确实是一直在找张智伟的茬儿，这是大家公认的事情，可是至于为什么到现在都扳不倒张智伟，我们也不知道啊，不过现在万万做事情也受制约，他们新来的政委，好像和万万不和睦，张智伟和他们说不清道不明的。”

　　“对，你这样一说就差不多了，看来张智伟还是舍不得这个风水宝地，白晶晶，这次的事情，还得全犒劳你了，你确定徐祖华不敢把你们的事情说出去？”

　　“徐祖华还没有完全接手这边万宝集团的时候，我们两个就认识了，就是按照你之前说的，是偶遇，他不知道我的身份的，而且他那会还没有去万宝集团，肯定也不知道咱们俩的关系，他现在知道不知道我都不清楚，但是这么长时间，我们两个一直在暗中偷偷的交往，他是张智伟的妹夫，他对自己的妻子已经产生了惧怕心理了，和普通的害怕还不一样，在加上张智伟那边，放心吧，没有人知道我们两个在一起。”

　　“你说怕媳妇都怕成这个样子了，还有一个那么厉害的大舅哥，就这样了，还色心不改，还楞想着从外面包养小的，他平时会和你说公司的情况吗？”

　　“平时不会，但是喝酒喝多了会说一些，现在这边这个万宝的所有书面文件的老板都是他，没有人知道后面的实际掌控者是张智伟，这么长时间了，我一直按照你交给我的那些做，我觉得他现在有些离不开我了，他这种智商高的人，情商为什么会这么低，你要说我现在让他离婚的话，他肯定还是不敢的。”

　　“不用他离婚，用他离婚干啥，这么多年了，他就没有调查调查你的情况吗？”

　　“调查啊，开始的时候没调查，后来调查了，就是知道我给你们干过财务经理，我一直说我是清白的，咱们两个早都没有联系了，好长一段时间，他甚至都安排人监控我了，后来才慢慢的确定我干净，才开始慢慢相信我的，其实对付这种男人，挺容易。”

　　“那个什么，那你晚上就和他商量私奔的事情，护照，房产，你都拿给他，然后就说帮他找了一个人来接手他的公司，也是好几年的感情了，你觉得他会同意吗？”

　　“我不知道，晚上我要试试，接手的人，还是那个叫做李辉的人吗？”白晶晶瞅着我。

　　“对，就是那个叫李辉的，李辉是L市土生土长的人，背景干净，家族势力浑厚，家里面有的是钱，他们家的公司，在L市也是很清白的，李辉是最近才开始接手家族企业的，你只要和徐祖华说，说李辉有意接手万宝集团，然后使劲压低万宝集团的价格，你从边上煽动徐祖华，让他别再和张智伟的那个妹妹在一起了，那不会是张智伟的妹妹，只是张智伟利用人的工具而已，他很擅长这一招，当初金砖，也是被他用这一招，给拆离的，忘记问了，金砖他们怎么样？还有金条，日子都过的好吗？”

　　“他们挺好的，无忧无虑的，倒是金砖，这些年听说一直再找你，也不知道去哪儿了，他很少在家，金条一直在家孝顺父母，他们两兄弟，偶尔无聊了，会去找秋奕，现在秋奕是L市最大的势力了，基本上L市所有的娱乐行业，都被他垄断了，只要秋奕不点头，那基本上L市下一个娱乐场所就建不起来，而起秋奕和万万也好，和谁也好，关系都挺近的，但是我劝你还是别去找他了，不知道他现在是站在哪边的。”

　　“金条都当父亲了，金砖也当父亲了，他们两个和秋奕的关系也挺好的，反正L市，自从你离开了以后，基本上就没有在发生过什么大动乱了，基本上就是秋奕一个人说的算了，而且万万他们一直在严打，现在的治安比之前好了不知道多少。”

　　“时代在发展，时代在进步么，秋奕都是两个孩子的父亲了，以后社会还是会变，现在打架的人都少了，大家大多都是为了生活，治安越来越好了，也正常。”

　　“龚芸这么多年，是一直安心的和金砖过日子呢吗？还给金砖生了孩子了？”

　　“至少现在这么看来，还是安心过日子的，反正她这个女人，你要是不说她之前从张智伟那边接受过训练，还真的一点都看不出来，和普通的妇女没啥区别，这么长时间了，至少我们看来，还是很和谐的，但是如果真的发生什么矛盾的话，就不知道了。”


第1212章 挺可怜的

　　“张智伟这一招挺狠的，我觉得龚芸说到底，还是要听张智伟的话，如果他不听张智伟的话，就不会过现在这样安静的生活了，就会像冯沫璃一样了，既然这样的话，我就更不能见金砖了，省的到时候一边是我，一边是自己的家庭，不仅有老婆，还有孩子，金砖会难办的，但是这次事情之后，你帮我给金砖带个话，对龚芸用情别太深，她知道男人想要什么，她也知道怎么伺候男人，更知道怎么让一个男人离不开她，或许对她来说，孩子都是可以利用的对象，当然，这个不敢保证了，反正，还是要金砖小心点的好，我害怕哪天张智伟，连金砖一起利用了，那我就真的要疯了。”

　　“他如何能利用金砖？金砖和张智伟不联系的，他现在的朋友圈有限，就是那几个人。”

　　“你不明白，打个比方，金砖那个人我了解，如果哪天张智伟让龚芸做些什么事情，金砖对自己的家庭用心那么的深，他可以很容易的就把金砖搅和进来这个局，那你说，如果我弟弟真的搅和进来这个局里了，你让我怎么办，张智伟这个人留着的后手太多了，我以前根本没有往这方面想过，为什么会让龚芸和金砖在一起，这些日子直到我们两个的关系越来越恶化，我才越来越发现这个人的歹毒，我不知道他还有什么制约我的后手没有用出来，但是我现在却真的没有办法去和他抗衡。”

　　“我虽然不懂你这些，但是我知道金砖和龚芸的感情很深，如果你说的是真的，那这个龚芸的心机也真的太深了，他这样一来，如果你和张智伟真的有什么事情的话，做的太过分的话，那张智伟一定会让你左右为难的，万一哪天你再和金砖对上了。”

　　“金砖不会和我对上的，这是我的兄弟，我了解，我们两个这么多年的感情了，如果真的有那么一天，金砖会抛弃自己的家庭，会和我在一起，但是他一定也会非常的难过的，我不会看着我兄弟这样的，这张智伟，我不知道他还有多少后手给我背着，但是他这想拿我的心，铺垫的真够早的，或许从他当初打算开始培养我的时候，就已经开始不停的设置后手，想着将来如何的制约我了，他这个人太可怕了。”

　　伊凡和白晶晶两个人互相看着我，片刻之后，我看着伊凡，“伊凡，你帮我个忙行吗？”

　　“行，阿力，你说什么我都帮你，我和晶晶也是这么多年的感情了，你这么帮着她，我这当姐妹的，现在大家都知道你日子不好过，所以我一定帮你。”

　　听着伊凡这么说，我心里面顿时之间感动了不少，我冲着她笑了笑，思考了一下，但是我又说不出来口了，伊凡瞪着大眼睛，就这么盯着我看，好一会儿，我咬了咬牙。

　　“把金砖从龚芸的手里面夺过来，你比龚芸漂亮多了，而且，你比他也真实多了，我兄弟这个人真的挺好的，我不想他和龚芸继续在一起了。”

　　伊凡一听，皱着眉头，看着我，沉默了好一会儿，“力哥，不是我拒绝你，我就是说一下我的意见，如果你让我去这么做，我一定会去做，顶着什么骂名我都认了，但是如果你也这么做的话，那你不觉得你和张智伟一个样了。”

　　“我们不一样，你是一个很干净的女人，我希望你和金砖在一起，然后一辈子都不要再走进这个圈子，真的，我王力这些年，亲眼看到的事情太多了，真的，我现在这个逼样，如果再给我一次机会的话，我绝对不会在走这条路了，我已经真的承受不了了，我这么多年，认识的人，真的没有一个好下场的，真的，一个都没有，别管在风光，在拉风，也都是短暂的，死的死，残的残，进监狱的进监狱，我是真的不会允许他在踏入这个圈子了，我真的真的不能再看我亲近的人离开我了！！”

　　说到这的时候，我自己的情绪都明显的有些控制不了了，“阿力，阿力，力哥！”边上的伊凡和白晶晶，两个人的手都抓住了我，她俩手都挺冰凉的，我这一下，才冷静了不少，我抬头，看着这两个女子，她们两个的脸上，都有担忧的表情。

　　我连忙摇了摇头，“不好意思，我就是想起来点别的事情，总之，伊凡，我不是想要控制金砖，我只是未雨绸缪，我现在和张智伟他们已经不死不休了，我不知道他们什么想法，但是我绝对不会再把他们当朋友了，否则的话，我就不会来算计万宝集团了，他们一直在算计我，我也该算计算计他们了，我害怕张智伟到时候用金砖来威胁我，你从现在就下手，你本来和金砖也认识，他这个人我还是了解的，你让他转移注意力，多把精力放在你的身上，到时候就算和龚芸离开了，也不至于太过于伤心，还有，龚芸的孩子，查一下，做一下DNA，想办法弄一下，看看是不是金砖的孩子。”

　　“是，这个金砖很早以前就偷偷的找我偷偷的验过了，确实是他的孩子。”

　　“这女人够狠的，这张智伟也够狠的。”我咬着自己的嘴唇，“伊凡，这个事情不能缓，最好能让金砖和龚芸离婚，这个事情，就拜托给你了，我现在想想张智伟的这些后手，我心里面就压抑，他一定有办法用龚芸和孩子，把金砖搅和进来的，我一定不会再让金砖搅和进来的，一定不会的。”我的情绪又有些激动了。

　　伊凡一抓我，“阿力，我答应你就是了，你别这样，我总觉得你的精神状态，很不对。”

　　“没事的，没事的，我精神状态挺好的，伊凡，我知道这对你不公平，可是金砖，他是一个好男人，我的好兄弟，绝对是一个好男人，你。”

　　伊凡一脸难为情的表情，看了我好一会儿，她点了点头，我知道，伊凡并不欠我什么，她就是单纯的，是一个很干净的女孩子，但是她能答应我，真的让我有些惊喜。

　　“谢谢了，谢谢了，我别的都不说了，我要和张智伟死磕到底，就一定要把他的这些后手都摘除，我不想我当初拼命保护起来的人，现在又受到伤害。”

　　白晶晶深呼吸了一口气，“那行，那我现在就去找徐祖华，和他商量一下，看看他什么意思，我觉得他需要时间，那李辉那边谁去说啊，他会要收购万宝集团吗？”

　　“那边的事情你别管，他刚从国外回来接手了公司，你负责说服徐祖华和你变卖公司私奔就行了，别的我来处理，估计徐祖华受气这么多年，也受够了。”

　　“行，那就这样，力哥，那我们先走了，咱们在联系。”我点了点头，看着白晶晶和伊凡离开了，自己皱了皱眉头，片刻之后，我拿起来了一张崭新的SIM卡，我拨通了王腾的电话，那边响了几声就接通了，他迷迷糊糊的，“喂，你好。”

　　“腾少，我是阿力，这个事情不能让施荆轲和范小赏做，他们做我也不放心，我需要你帮我查两个女人，一个叫王璐佳，另一个叫玉儿，玉儿的全名我也不知道，好像叫向玉，你去查一下，这两个人在什么地方我告诉你，但是一定要小心点，他们的老公都是非常非常谨慎的人，别跟踪的时候被人发现了，容易被人引起来误会，而且，一定不要伤害到她们，记着，主要就查她们之前的身世，尤其要注意的，是查查他们和张智伟有没有关系，这个事情不对，好像出问题了，马上查一下……”

　　不一会儿的功夫，我放下了电话，皱着眉头，想到了张智伟要抓我，不在惧怕苏轩的威胁，我隐隐的总是觉得有些不对，而且问题很大，突然之间，觉得背脊有些发凉。

　　“张智伟，你还有多少后手，你这么轻而易举的能玩死我，干嘛不早点动手……”

　　入夜了，大洋打着哈欠，手上端着一桶泡面，像是一个怨妇一样，“妈了个逼的，让老子冒着这么大的生命危险，跟你干这个，跟你干那个的，一顿肉都不给老子吃，非让老子吃泡面，操，早知道老子就不和你来了，臭逼！老子不干了！”

　　“这个城市里面熟悉你我的人太多了，到处都是张智伟的眼线，不能出去乱跑，真的会出问题的，我们过来不是来度假的，大洋，这段日子我知道你跟着我，苦了你了，放心吧，等着这个坎儿熬过去，我王力一定让你风风光光的，别说想吃啥了，你想干啥，我都陪你去干，但是现在，我们还是要忍一忍了。”

　　“干啥？我能干啥啊？我也没有仇人，我现在虽然不能说是大富大贵，但是也算是吃喝不愁啊，你以为我是为了你的什么，在留在你身边帮着你的啊？”

　　大洋站起来，拍了拍我的肩膀，“其实我是可怜你，真的，阿力，你真的挺可怜的。”

　　大洋这句话说的我愣了一下，想开口，却不知道该如何应答，他转身坐在了沙发上面。


第1213章 拜访芳姨

　　凌晨两点多的时候，我和大洋两个人出现在了一幢别墅楼下，大洋轻轻的把别墅的大门打开，我们两个人顺势就进了别墅，别墅里面挺安静的，这个时候了，大多数人都应该睡觉了，我们两个站在宽敞的大厅里面的时候，我一眼就看见了沙发上面坐着一个穿着一身红色睡袍的男子，男子手上拿着一只雪茄，小平头，整个人的身材，看起来臃肿了不少，我想到了很多年前的那个李辉，大洋看了他一眼，自己转身就消失在了黑暗当中，我坐到了李辉的边上，顺手从他的烟盒里面拿出来了一只雪茄。

　　我也大口大口的抽了起来，其实说实话，这个我还是不太习惯，李辉至少比以前重了五六十斤，身上的赘肉看着就知道不知道酒醉灯谜了多少年了。

　　“我那边已经安排的差不多了，白晶晶只要和徐祖华一安排好，你就介入收购万宝集团的事情，正好刚接手你爹的公司，你收购万宝集团的话，以后L市就没有可以和你们公司抗衡的公司了，还是那句话，不要和任何人说认识我，说了会有麻烦，我现在就是一个瘟神。”我冲着李辉笑了笑，把手伸了出来，“好久不见了，兄弟。”

　　李辉转过头，肉嘟嘟的脸，其实他现在这个样子，不站在他面前仔细的看看他，还真的很容易认不出来他的，他没有和我握手，表情充满着忧伤。

　　“我本来计划的未来，不是这个样子的，我计划的未来是我接手了公司以后，咱们这群哥们弟兄的，全都来到公司里面帮忙，大家继续一起吃喝玩乐，泡妹子，吹牛逼，过着那种无忧无虑的生活，我这些年在外面挺努力的，为的也是早点获得我爸爸的认可，只有这样，他才能放心的把公司交给我，才能放心的让我说的算。”

　　“当我满怀欣喜激动的回到这里的时候，我却发现，什么都变了，什么都不一样了，其实我自己也变了，现在胖成了这个样子。”

　　“胡昊不在了。”说到这的时候，李辉双手捂住了自己的脸，“知道吗，胡昊让我觉得像是做梦一样，这么好的兄弟，怎么说不在就不在了，我废了好大的力气，这才把所有的事情都弄明白，死了就死了，还死的那么惨，我爹早就和我说过，混社会的，没有有好下场的，能当好社会大哥，还能坚持下去的，比当一个科学家还要难，他当初送走我，也是害怕我和你们一样，走上这条路。”

　　“你看你，都到现在了，还是一个通缉犯，不敢出门，不敢露头，还要伪装成这样。”

　　“我昨天晚上和启刚喝酒了，一边喝酒，一边聊着很多以前的事情，大家都挺开心的，可是却再也喝不出来以前的那种感觉了，人这一辈子，就一次青春，要珍惜啊。”

　　李辉笑了笑，又抽了一口雪茄，他好像是自言自语，也好像是说给我听得。

　　“早知道一起把你们带出去好了，不过现在想想，那个时候说把你们一起带出去也不实际，每个人都有每个人的命，是真的可惜啊，实在是可惜。”

　　李辉摇了摇头，“阿力，我也不知道你是怎么打算的，但是我给你准备一条后路。”

　　李辉这个时候转头，“出国吧，我找人送你偷偷的离开，你现在肯定自己也有不少钱，就算没有，我可以给你，让你从外面生活的无忧无虑的，别在这么下去了。”

　　我看着一脸真挚的李辉，我明白他是为我好，可是这个时候，我却笑了起来，摇了摇头，我又想到了黄欣然，想到了李土匪，“如果早一些日子，我能有现在的这个选项的话，我一定带着我的老婆孩子走了，可是现在，我的字典里没有这个选项了，不光现在没有，以后也不会有了，我现在是一个什么都没有的人，我现在生活下去的唯一原由，就是为了将来恶心那些欠我的人，我就这样走了，那我一无所有，就是前些日子，我的孩子没了，媳妇好不容易活下来了，然后精神又出了问题，在精神病院待了那么久，又被人给逼死了，李梦瑶你还记着呢吧？到现在为止，我都不知道那个时候，做掉李梦瑶的人是谁，也不知道是因为什么做掉的，赵晓成已经死了，这个事情，或许一辈子都是一个谜了。”我一边说，一边就把自己的上衣给脱掉了，我伸手指了指自己的身上，满目创伤，刀伤，枪伤，包括胸口的血狼，看起来就有些吓人。

　　“我不想让自己的这些伤白留，阿辉，好歹兄弟一场，这次的事情，算我求你了。”

　　“别这样，我肯定会做这个事情的，不是因为你求我，是因为我本来也打算借着乱世，把万宝集团收购了，只要我给钱，他们一定会卖的，放心吧，我会出一个高价的。”

　　“你不仅不能出高价，还得往下压价，把万宝集团比市面价格更低的价钱，压下去，而且压的越低越好，这样一来，你爸爸也不会说你什么的，只要你收购成功了就行。”

　　“这样的话，徐祖华万一不肯出售，或者说我没有诚意怎么办？压低，压的多低？”

　　“也别太过分，万宝集团现在手上还有一块没有开发的地皮，光这块地皮就值一个亿，是他们刚弄下来的，地皮你也应该知道，就是老城区改造的那个项目，刚从政府手里面拿出来的，还不算别的，你给他出不用多出，就出一个亿就行，反过来，如果给他出多的话，他还会怀疑的，你就听我的吧，往上加也多加不了多少钱。”

　　“这样的话傻子才会卖的，徐祖华这个人我了解过，他的能力很强悍的，包括社交，包括智商，还是哈佛的博士毕业，专修的金融，他在这里两年，把万宝集团的翻了两番，这都不是人能干出来的事情，眼光如此的独特，和他这样做生意，会把他弄急的，他会直接说我没诚意，然后直接拒绝和我继续交流下去的。”

　　“他手上没钱，他只是一个赚钱的工具而已，而且公司的财务也不掌控在他的手里面，但是他是名义上的股东，可以决定一切事情，只要他把他的股份都出售给你，你万宝集团就是你的了，到时候你也别难为人家，如果在他把股份全都出售给你之后，再有人来找你，要买回去的话，那也没关系，你翻番儿在卖回去就好了，记着，只要有人找你说买，那你一定要卖如果不卖的话，到时候后面的问题会很多。”

　　“我知道，万宝集团是有背景的，而且背景还挺深厚，你说的意思我明白了，我照做就是了，那我明天就让公司的人起草收购文件，准备随时收购万宝集团。”

　　“不行，这个你不能弄的任何人知道，你自己知道就行，要找你最最信任的人，徐祖华就算是敢卖，也一定是私底下偷偷的卖，不会光明正大的，消息如果溜出去的话，那估计这个事情就一定会黄了，一定要保密。”

　　李辉转头看了我一眼，点了点头，“那好吧，我知道了，阿力，你真要想想自己的以后。”

　　“我都这样了，已经没有以后了，有酒吗，我想和你喝点酒，唠点家长里短。”

　　李辉笑了笑，点了点头，顺手就搂住了我的肩膀，攥住了我的手，我无奈的摇了摇头，也不知道该如何表达自己的情绪，喝李辉喝了点酒，他现在的酒量越来越差了，我觉得还不如上学的时候，没有半斤白酒，他就已经从边上睡觉了。

　　我也有些迷糊了，但是控制的还算好，我拉着大洋，两个人下楼了，我开着车，到了一处新建了没几年的家属区门口，我和大洋互相看了一眼，两个人转身就上楼了。

　　站在房间门口的时候，大洋习惯性的从边上拿起来了金丝，就要开门，我摇了摇头，轻轻的敲了敲门，我这门一敲，大门就已经打开了。

　　我一眼就看见了沈璐，这么多年没见了，她还是挺漂亮的，她们家现在也大了，芳姨也没有睡觉，坐在了轮椅上面，只不过她看起来更老了，我和沈璐眼神交汇这一霎那，我还是觉得有些回忆童年的样子，她把大门让开，我转身就进了房间。

　　大洋跟在了我的身后，进了大门之后，他二话不说，自己转身又找了一个地方躺下就睡觉了，看着他很快就开始打呼了，心里面也感觉挺对不起他的。

　　“芳姨，这么晚了，真的是麻烦您了。”我冲着芳姨低头，态度很是谦和，芳姨连忙推着轮椅过来了，他抓着我的手腕，整个人的情绪都有些激动。

　　“阿力，真的，我必须要谢谢你，真的，我觉得就是做梦一样，恩赐的事情。”

　　“芳姨，您别说了，这些都是应该的，我也希望她好啊，只不过希望您原谅我，开始的时候不让他们露面，是害怕你们边上有人盯着，毕竟上面还有一个大圣呢，那会他们是知道恩赐被救走了的，所以我才不让恩赐露面的，现在你们知道就好了。”

　　“知道，知道，谢谢你了。”芳姨情绪非常的激动，“来，来，进屋里，沈璐，去给阿力沏杯咖啡，给我也来一杯，快点啊。”


第1214章 半背血凤凰

　　“知道了，妈。”沈璐的身材越来越好了，白皙的皮肤，白白的小细腿，长发披肩，很有味道，她看了我一眼，自己转身就进了厨房，芳姨拉着我，到了一个小卧室。

　　他们现在住的是四室两厅的房子，有一间小卧室，小卧室的大门打开，里面是一台纹身用的机器，我当初的血狼，就是用这台机器纹身的，说白了，这个小卧室，就是一个芳姨的工作室，她把灯打开，边上有一站小床，我坐了下来，芳姨从边上的抽屉里面，拿出来了一张纸，这是一张花纸，我一直以为芳姨只有纹身离开，但是当她把这张纸拿出来给我看的时候，我才知道，她原来画画也画的这么好。

　　画面是火红的图案，我第一眼看见的时候，甚至以为这上面的图案是一只鸟，可是当我看见它的翅膀，还有他很长很长的尾巴，我再仔细一看，原来是一只凤凰，张开双翅的凤凰，背景是梅花，这一张图好大好大，芳姨瞅着这张图，整个人陷入了另外一种状态，我也不知道她是和我说的，还是在自言自语。

　　“我已经不年轻了，我估计我这辈子，也再也不可能做出来，比这个还满意的图案了，这是半背血凤凰，后面的梅花是背景，血凤凰在纹身界，有纹身界的讲究，预示着，浴火重生，都是有着深仇大恨的人，想要报仇的人，才会上这个图案，这个图案和你胸口的血狼，我害怕会起冲突，你可能不会相信这些，但是血狼本来就是大凶之物，你再从后面纹一只半背血凤凰，这样对你来说，我害怕你承受不了。”

　　“没有什么承受不了的，我现在就没有承受不了的事情。”我第一眼看见这只血凤凰，就喜欢上了这只血凤凰，它看起来好霸气的感觉，芳姨从边上拿出来了一个小桶。

　　“这是我让恩赐，花费了很大的代价，弄来的孔雀血，上半背血凤凰，就得用孔雀血上，因为孔雀的前身就是凤凰，你帮了我们家那么大忙，我们也没有什么可以报答你的，既然你想要这样一个纹身图案，那我就给你整一个，我敢打赌，你从这个世界上，不会看见第二个和你一样的纹身图案，我觉得，不会再有人，可以做出来这样的图案了，当然，我这就是自己的想法，你这血凤凰的图案，是一项浩大的工程，不是一下两下就能完成的，你要忍好了，阿力，我先给你做个前期，完事之后我也要休息一下，必须保证最好的经历，来吧你这个半背血凤凰的纹身图案做好，做好之后，我就要把这台机器扔掉了，把这个房间收拾出来，我以后洗手，再也不干了。”

　　芳姨笑呵呵的扶了扶自己的眼镜，“我也是真的老了，有时候拿着笔的手都会颤抖了，让我继续干下去，我也干不动了。”说完之后，她看了我一眼，伸手一指床上。

　　我点了点头，直接就把自己上身的衣服给脱了，我趴在了床上，芳姨从边上就鼓捣了起来，“这是大面积的纹身，会很痛，我给你用点麻药吧。”

　　“不用，芳姨，我就要这样，我要让自己疼，才能让自己长记性，才能记住那些仇恨。”

　　“我每次一想起来那些仇恨，在看看现在的自己，这点疼痛，又能算是什么。”

　　芳姨已经把纹身笔拿了起来，她带着手套，扶了扶自己的眼镜，“阿力啊，你有没有想过这样一句话，叫做冤冤相报何时了啊，报仇的事情，是没有头儿的，芳姨在劝你一句话，苦海无涯，回头是岸啊，芳姨本来就是一个极度迷信的人，如果你真的再把这半背纹身血凤凰上去的话，那以后就没有回头的机会了，别人纹血凤凰复仇，都是小凤凰，在脖颈，或者在手背，你直接纹了自己的半个背，那以后这里就属于那只凤凰了，血凤凰妖艳的狠，属雌性，血狼反噬的深，属雄性，阿力，你想好了。”

　　我点了点头，酒精对于自己也有些麻痹，我听见了边上纹身笔的声音，芳姨已经开始纹了，我们从凌晨三四点，持续到了早晨七八点的，沈璐进来了，还给我们送了早饭，简单了吃过了早饭，芳姨又开始继续工作，这一下，一直忙到了中午。

　　到中午的时候，芳姨起身，看着满头大汗的我，她自己也有些累了，“我要去睡觉了，晚上在继续吧，实在是太累了。”我冲芳姨点了点头，自己也翻身躺了过来。

　　“我就从这睡会吧，希望自己还睡得着。”我满头的大汉，疼痛感，还在不停袭来。

　　芳姨推着轮椅离开了，我自己躺在床上，翻来覆去的睡不着，一个多小时以后，房间的门被推开了，沈璐进来了，她走到了我的边上，看着躺在床上的我，“我妈说，纹这个血凤凰，遭的罪，不是一般人能承受的，别说你了，她都快扛不住了，一把年龄了。”

　　我看着沈璐，点了点头，“阿姨说的我都知道，我没事的，希望她能好好休息休息。”

　　沈璐这个时候坐在了我的边上，他看着躺在床上的我，我毕竟光着半个膀子呢，她看着我身上的血狼，看着我身上这数不清的伤痕，她看着看着，整个人下意识的就惊呆了，她自己伸手从我胸口的伤口上面就摸了起来，她一边摸，一边开口，“天啊，阿力，这些年你到底经历了什么，这些都是一些什么伤，看起来为何如此的恐怖。”

　　沈璐睁大了眼睛，一脸惊愕的看着我，整个人一脸的震惊，我叹了口气，顺手抓住了她的手腕，把她的手推开了我的身上，“你嫂子向玉，你见过她这个人了吗？”

　　“见过了，我哥哥回来的时候，是带着她一起回来的，挺漂亮的，和我哥挺配。”

　　“那对于向玉这个人，你了解的多吗？她是不是勤劳能干，吃苦耐劳，会来事，还有钱，把妈妈哄得特别开心，你也特别喜欢她，沈恩赐也特别的爱她。”

　　沈璐听着我的话，皱了皱眉头，“阿力，你突然之间这么问我，是什么意思啊。”

　　“没意思，恩赐也是我的兄弟啊，他恋爱了，我只是知道有向玉这么个人，却从来没有想到她居然这么好，她好就行啊，那你哥那么聪明一个人，他没觉得有啥不妥？”

　　“什么意思啊？”沈璐一脸的好奇，我思索了一下，摇了摇头，沈璐自己本来也是一个大大咧咧的女人，和她说的太多，她也不会明白的，向玉，向玉。

　　我突然之间内心一股子不好的预感，不过我还是忍住了，急不得，就算是张智伟什么都知道的了，那他也是早都知道了，他一直没有下手，那也是因为没有下手的必要，如果我现在不淡定的话，被他发现了，那他一定会下手的，我得想一个好办法，万全之策，更主要的，我相信恩赐的头脑，希望他没有让张智伟发现苏轩在哪儿……

　　我这整个人正沉思着呢，一只冰凉的手又摸到了我的胸口，沈璐还在摸着我的伤疤，我轻轻的抓住了她的手腕，她的手还是冰凉，“怎么还是如此的冰凉。”

　　“这么多年了，一直这样，要么也不会到现在还没有结婚了，没有人疼呗，呵呵。”

　　沈璐笑了起来，她盯着我，我看着她，我们两个人就这样互相看着，片刻之后，我顺手一搂沈璐，把沈璐又搂在了自己的怀里，沈璐被我拽过来，一言不发，大眼睛一眨一眨的就这么盯着我看，我捧住了她的脸，开始亲吻她的嘴唇，沈璐直接双手就环住了我的脖颈，我们两个人拥吻到了一起，一个侧身，我把她压在了我的身下……

　　我一直以为就算是纹身需要的时间很长，也不会长过于三天，但是后来我才知道，芳姨完成这样一个纹身，需要足足耗费一个星期的时间，而且，还是在我的身体一直能咬牙玩命坚持的情况下，正常人，一般都承受不了了，像萨摩轲那样的一晚上就出一只萨摩的，也实在是罕见的少有，前后一共七天八夜，身上的血凤凰，终于大功告成了，我站在镜子面前，转头看着身后的这只栩栩如生的血凤凰，实在是太霸气了，发自内心的喜欢，沈璐站在我的身后，顺手从后面就环住了我的腰，我转头，冲着沈璐又亲吻了起来，她在迎合我，我一把就扯开了她的衣服，一只手放到了她的胸前。

　　这个时候，我听见了“咳咳”的两声咳嗽，我和沈璐这个时候抬头，才看见了门口的大洋，大洋靠在边上，一脸的痞子样儿，盯着我们俩，伸手就指了指门外面，“我不知道你们俩是怎么想的，也不知道怎么就都那么大需求，天天整，白天整了晚上整，只要芳姨一睡觉你们俩就开整，就真的那么大瘾么？我要是你，就先去看看你母亲，她的情况很不好，现在看起来很虚弱，这些日子，她是真的累着了。”

　　沈璐的半个肩膀都已经露在外面了，听着大洋这么说，我们两个互相看了一眼，转身就出门了，出门的时候，芳姨已经倒在了地上，沈璐当即急眼了，“妈！”


第1215章 真有意思

　　她冲了上去，我也愤怒了，抬头看着大洋，顿时之间，却不知道该如何和他生气，我“哎”的使劲叹了口气，也冲了上去，我们连忙把芳姨送到了医院。

　　还好，她没有什么事情，就是这些日子，过度的劳累了，而且，她已经开始又了轻微的帕金森，芳姨醒过来的第一句话，那就是让她看看我的后背，我给她看的时候，她的嘴角漏出来了幸福的笑容，每个人追求的不一样，她追求的，本来就是一件好的作品，她说的第二句话，那就是要把家里面的纹身机扔掉，从此以后，再也不会做这个了，也没法做了，轻微的帕金森，手都开始抖了，还如何能下笔。

　　我听见她长出了一口气，一脸如释重负的表情，真害怕纹到一半儿的时候犯这个病，还好，终于熬过来了，我和大洋不方便露面，在表达了谢意之后。

　　我和大洋两个人转身就下楼了，我们俩刚坐在车上，沈璐就冲过来了，他打开车门，看着我，又看了眼边上的大洋，大洋也愣了一下，伸手一指自己，我顺势也看了大洋一眼，接着，大洋一脸的愤怒，自己转身推开门就下车了，沈璐很麻利的就坐上了副驾驶的位置，“直接去医院的地下停车场！”

　　我没有明白沈璐什么意思，但是我还是把车子行驶到了地下停车场，在地下停车场一个荒无人烟的角落，我刚停好车子，沈璐转身就坐到了我的身上，她一把就扯开了我胸前的衣服，照着我就亲吻了上来，我开始的时候没有反应过来，但是我连忙把车座椅往后放了放，顺手就搂住了沈璐的腰，很快，我听见了她呼吸加粗的声音……

　　一番云雨，沈璐赤裸着身体，躺在我的腿上，我看着她白皙的皮肤，依旧是那么的性感，身材越加的好了，她拿着一件衣服，盖在自己的身上，这种若隐若现的既视感，实在是太让人欲火膨胀了，我一只手放在沈璐的胸口的位置，也搂着她。

　　我嘴里面叼着烟，一言不发，好一会儿的功夫，沈璐从边上深呼吸了一口气，“你说，如果，很久的以前，我没有和启刚在一起的话，我们能一直走到现在吗。”

　　“如果我们一直在一起的话，那估计你到现在都没有命继续活下去了，我克妻的。”

　　“别那么说自己，付出的比谁都不少，其实你和邵静怡在一起的时候，我就已经知道了她从外面有人了，是我偶然的机会看见的，只不过我不知道该怎么开口，早知道她会把你毁成这个样子的话，那我在那个时候，真的应该不考虑后果的告诉你一切的，可是那个时候，就是缺少点勇气，阿力，你变成了今天这个样子，我有责任的。”

　　“你有什么责任，都过去这么多年了，那个什么，你和启刚，没有联系了吗？”

　　“很久很久以前见过他一次，他们一家子人，都挺好的，孩子都能走路了，咱们当初上学的那些朋友，现在基本上也已经全都成家了，就剩下我了。”

　　沈璐笑了笑，“阿力，我就是想问问你，你还喜欢我吗？说心里话，没事的。”

　　我听着沈璐这么说，皱了皱眉头，转头看了她一眼，“我觉得我现在的情况，不适合。”

　　“什么叫不适合，你喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不要说不适合之类的话，你这么大一个大老爷们，什么时候也学的说话，这样吞吞吐吐的了。”

　　“沈璐，你别这样，你这样让我压力很大的，真的，我现在根本没有心思去考虑家庭的问题，也不敢考虑家庭的问题，你不知道我现在有多么的难，你也不知道我刚刚经历了什么样的事情，和我在一起，真的好危险的。”

　　“如果你真的想要在一起的话，那什么问题都不是问题的，我也不害怕危险。”

　　“你不害怕危险，可是我害怕失去了，是真的害怕失去，我现在真的不能想别的事情。”

　　沈璐听着我这么说，思考了好一会儿，“可是，如果我说我可以等你呢？”

　　“你这么漂亮，也老大不小了，你等着我做什么，我不定还能活到哪天呢，真的。”

　　“我就是突然之间觉得，我不会在碰见比你这样真心实意的对待自己女人的男人了，这么多年了，突然之间就想通了，然后，觉得我确实是对不起你，我前一段时间，本来都要结婚了，结果呢，呵呵，阿力，我不是打算把你当备胎，是我决定我不会再开启任何一段新的感情了，我现在就像要个孩子，满足了我妈妈的心愿，也满足了自己的心愿，以后有个伴儿，至于能不能和你继续在一起，那都看造化了。”

　　“可是我会等你的，人总是要有梦想的，万一哪天实现了呢？我也不需要你的责任。”

　　“我就是想要一个孩子，这几天的日子刚好对，我就是不知道能不能要上。”

　　沈璐笑了笑，看着我，“你自己都说你自己不定哪天都没有命了，那也总是要给自己留一个后代的吧，其实我对你充满了愧疚，我也没有指望过你的原谅，如果哪天你该忙的都忙完了，那你就回来，我等着你，不管多大了，我都等着你。”

　　“如果这次能有孩子的话，那我就自己把孩子好好的带起来，这个事情我和妈妈也商量过了，我也老大不小了，我也是真的挺想做一个母亲的。”

　　“事情不是你想的那样，你没有结婚，在这个地方，还带着一个孩子，如果给人。”

　　“给人知道了，我的名声会不好，是吧？没关系的啊，阿力，你骗不了我的，这么多年了，我了解你，我从你的眼神当中，看到了那些感情。”

　　沈璐一边说，一边翻身，从我的身上就亲吻了起来，我顺手搂住了沈璐，“你别这样。”

　　我不知道该如何说好，可是沈璐的那句，想和我要个孩子，让我有个后代，是真的说中了我的心坎，我看着自己怀里面的沈璐，她还在不停的亲吻我的身上。

　　我顺手又搂住了她，一用力，我又把她拥在了怀里，她的眼神扑朔迷离，她冲着我笑了笑，“其实我这些日子，就一个想法，我要榨干了你。”

　　看着她的眼神，我捧着她的脸颊，我们两个又拥吻到了一起，欲火膨胀，好久没有如此的舒适过了，也好久没有如此的疯狂过了，放开一切的疯狂……

　　入夜了，大洋自己坐在电脑边上，玩着电脑游戏，我的手机震动了起来，我看了眼信息，片刻之后，我把房间的门打开，白晶晶看了看周围，转身就进来了。

　　她站在我的面前，“我和徐祖华谈好了，这么长时间，终于让他下定决心了，阿力，而且，都是按照你说的，没有开口和他说任何一个字，都是用笔写的，我觉得他自己心里面应该也有一些感觉，但是就是不敢确定呢。”

　　“行，谈好了就行，你让他主动去找李辉，谈卖公司的事情，公司的财务他做不了主的，但是公司是他的，没关系，只要公司归到李辉那里就可以了，毕竟现在手上的地皮是公司的，李辉横竖都是会赚的，你督促他，让他明天就去做，还有，从现在开始，你不要再和我做任何的联系，我们这个时候了，一定要小心更小心，否则的话，就要前功尽弃了，还有，徐祖华可能不太了解张智伟，张智伟既然敢让徐祖华做这个位置，那他一定就有看着徐祖华的后手，绝对不会紧紧的就一个财务掌管，就像当初坑我的那会一样，一个王伟琦，合同上面两个字，就把我坑了。”

　　“这个我不知道，徐祖华自己也不清楚，阿力，我再这边的时间不能久了，得离开。”

　　我点了点头，“最好让他自己直接去找李辉，目前L市能收购的起他公司的人事少数，李辉绝对算是一个，而且也没有任何不良的前科，就这么来。”

　　白晶晶点了点头，自己转身离开了，看着白晶晶走了，我这才看了眼边上的大洋。

　　“这些天让你查的事情，查的怎么样了？谁最有嫌疑啊？能掌控徐祖华的。”

　　“没查到，哪儿有那么容易查到的，但是徐祖华的车子上，家里面都安装有窃听器，我觉得这个徐祖华自己也应该知道，只不过装作不知道，然后，这两天，不管徐祖华走到哪儿，这个人都跟在徐祖华的身边，我觉得这个人徐祖华也知道，但是徐祖华一直不说，他挺聪明的，如果说了，到时候闹不好会换一个更厉害的过来，这样不说的话，他还可以做很多事情，比如他每次和白晶晶见面的时候，这个盯梢的人都不知道，怎么说呢，我也不知道这个徐祖华是真的聪明还是假的聪明，张智伟的盯梢都能知道，白晶晶的心思他不知道，你说这个事情闹的，真有意思。”


第1216章 感激他吗

　　“这个世道太乱了，人心太险恶了，哎呀，你这样，让我以后还怎么相信爱情吗？还好，我媳妇不是这个样子，每每想着你们这些，在想想我媳妇，我就老开心了。”

　　“只不过是这个圈子的乱而已，人在江湖，身不由己，我查过徐祖华这个人，他确实很是聪明，也很是能干，可是他的情商，是真的不敢恭维啊。”

　　“沈恩赐也是顶聪明的一个人了吧，他现在也和向玉在一起，他不是也是什么都不知道，这个人，还是要分情况的，这就是自古英雄难过美人关，多少人是毁在了女人手里面，这也就是张智伟为什么很早以前，就要组织训练那么多女人的原因。”

　　“希望这次的事情一帆风顺，我已经很久没有顺过了，再这样下去，就把我玩死了。”

　　我笑呵呵的看着大洋，“把那个人的照片拿给我看看，我看看到底是谁。”

　　大洋从边上递给我几张照片，“你好好看看，基本上这一个星期，只要徐祖华出现的地方，这个人就会出现，就是这个人，还有这个人，还有这个，他们应该是三个人一个换班，别的人我还没发现了，我也不知道徐祖华知道几个人。”

　　我接过大洋手里面拿着的照片，看着大洋，思索了片刻，“我觉得徐祖华是个聪明人，他既然能和白晶晶这么久都没有让张智伟发现，那他肯定有办法躲开这些人，但是咱们还是做些防备，关键时刻帮他一把，那个什么，你给舞和李铭把这两个照片拿过去，他们两个都是生面孔，关键时刻，让他们灵机应变，一定要保证徐祖华的安全，直到他和李辉签下了合同，另外一边，给应胜达把这个照片也拿过去，拿过去之后，告诉他，李辉和徐祖华私下交易的具体时间，我会告诉他，到时候让他在周边策应着，如果我猜测的不错，这几个人看起来都不像是什么善茬儿，如果徐祖华敢直接签署卖公司的合同，那么他们到时候必然会射杀徐祖华，我不是不让徐祖华死，但是他要是死，也必须在签署完合同之后再死。”我还想继续说下去的时候，我发现大洋脸上的表情挺怪的，我沉默了，看着他，他也一言不发，还鼓捣着他的电脑游戏。

　　“不是，大洋，我这和你兴致勃勃的说了半天，你这是干啥呢啊，不理我啊？”

　　“你搞错了把，我是来帮你忙的，是你的大哥，不是你的小弟，你特么使唤我，操你嘴的，自己去发布你的这些命令，老子还要打游戏呢。”

　　我被大洋两句话就给干的没电了，我连忙冲了过去，“洋哥，洋哥，你看你，你这上天入地的，我这不是不方便吗，洋哥，这事除了你，别人谁也办不了啊……”

　　两天之后，在一个很不显眼的小茶馆，我坐在茶馆里面正在喝茶，这个时候，茶馆的大门北推开了，李辉进来了，他身后一个人都没有，很快，他坐在了我的面前，他冲着我笑了起来，“这次你算是帮着我做了一个好生意啊，但是公司的财务被人转走了，公司的所有能挪用的资金，都被人转走了，我还是先到的公司，先去的财务室，控制的财务室的人，也不知道他们是怎么运作的，公司所有的钱都被转走，就是留下了一个空壳子，还有就是那块地了，但是不管如何，我还是赚到了，这次得谢谢你。”

　　“有啥可谢的，你做的都是应该的，记着不要和任何人透漏你我的关系，徐祖华这次还是主动找上你的，你未来要面对的问题还少了不少，这是好事，那块地，和这个公司，也值不少钱了，你给徐祖华拿的是现金吗？”

　　“他要那么多现金，怎么拿，他要我把钱都转到了一张指定的银行卡上，我已经给他转了，他现在应该已经带着人逃离了吧，你用什么手段做到这些的？”

　　李辉这么问我，我皱了皱眉头，接着，我还是站了起来，“你还是少知道一些吧，辉哥，以后你就当做不认识我吧，也忘记了我们的从前，希望你过得越来越好。”

　　我冲着李辉笑了笑，“也希望你把万宝集团发展的越来越好，这里面，也有我的心血。”

　　“如果你什么时候需要我帮忙了，尽管开口就好了，我还是会给你提供资金支持的。”

　　“不用了，我是不会把你再搅和进来这个圈子的。”我冲着李辉点了点头，走到了李辉边上，我拿出来呀，递给李辉，自己顺势给他点着了，接着我拍了拍他的肩膀。

　　我回到车上的时候，大洋坐在我副驾驶的位置，他开车行驶的速度挺快的，行驶了不过二十分钟，我的手机就响起来了，我拿起来电话，是舞打过来的。

　　“阿力，徐祖华给跑掉了，好像就像是人间蒸发了一样，不知道怎么就消失了，现在他在哪儿谁也不知道，我们还在附近搜寻呢，之前偷偷安装在他车子上面的跟踪器也没有了，怎么办？而且，快活林的人应该也都在找他，我刚才看见了快活林的车子和我们的车子，擦车而过了，这小子没看出来，计划的还挺好。”

　　“他肯定也是有聪明才智的人，要么也不能掌控万宝集团，这白晶晶够厉害的，愣是让徐祖华迷失了本性，他这一下是无路可走了，叛逃张智伟，一定是很危险的事情。”

　　一边说，一边我的手机震动了起来，我看了眼手机信息，从边上把地图也拿了出来，我一边盯着地图，一边开口，“你们往北走，绕过唔咯镇，然后再走另瓦市。”

　　说完之后，我放下电话，伸手一指，“从前面这边走，我们抄近路，截住徐祖华。”

　　我一边说，一边就从边上拿出来了电话，我拿着电话，边上手上拿着一个U盾，自己插上无线网，就开始鼓捣电脑了，大洋从边上一边开车一边说道，“这是干嘛呢。”

　　“先把白晶晶卡上的钱转走，这徐祖华真是够拼的，这是为了白晶晶，真的什么都做了啊，这么大一笔钱，就放在白晶晶的账户上面，真可以的，卡在白晶晶的手里，但是网银在我这里，我可以提前把这笔钱就转走的，转到境外的账户，在转给教父，到时候就算让张智伟他们动用关系去查，他们也查不到最后的接收人是谁。”

　　我一边说，一边自己就鼓捣了起来，边上的大洋皱着眉头，“那既然这样了，钱都已经到手了，那还跟着他们干啥，咱们不早点回家，离开L市，怎么着，还想着沈璐呢。”

　　提到沈璐，我又有些纠结了，大洋从边上跟着开口，“她也老大不小了，这一直也没有结婚，我也不知道她是怎么想的，你也一样，你看沈璐的眼神里面都有感情，但是你看着紫萱的眼神里面，一点感情都没有，我觉得我都看出来了，紫萱不能看不出来。”

　　“你最好闭嘴，你不说话的话，也没有人会把你当哑巴给卖了，我要娶了紫萱。”

　　“娶了紫萱？桑巴那边你也什么好处都拿不到，他只是在外人面前，表现出来的样子，很喜欢你，很欣赏你而已，你再和紫萱这么下去，我觉得他能动手杀了你，阿力啊，苦海无涯，回头是岸，实在不行，回去娶了沈璐也可以啊。”

　　大洋根本不管我，“我还是得说，为什么不回家，咱们直接走咱们的就可以了啊，当初你不是和白晶晶约定好了么，钱到手之后，让她们两个人走就行了，反正徐祖华也不会知道钱是怎么没有的，白晶晶也装作什么都不知道就是了，白晶晶自己手上还有钱，也够他们两个人生活一段时间了啊，其实我觉得不仅仅是徐祖华喜欢白晶晶，但是白晶晶也喜欢徐祖华的，一个女人一辈子，能碰见这样一个痴情的男人吗？”

　　“男人很多，不是非要徐祖华，徐祖华这么聪明，白晶晶以为钱到手了，就可以和徐祖华去过下半辈子了，我是不会允许她这样的，徐祖华早晚会反应过来的，到时候白晶晶会很危险的，所以我还是提前把这个危险解除了吧。”

　　“白晶晶是不会允许你杀徐祖华的，她帮你，都是因为报恩，她这么重恩情，而且，徐祖华既然能把这么多年，给白晶晶，还为白晶晶舍弃这么多，那他一定是真爱，钱都拿了，你就放过人家一条生路吧，用得着做的这么绝吗。”

　　“我不需要她允许，我想做的事情，自己一定会做，她早晚会明白，我是为她好，徐祖华在怎么说，也是快活林培养出来的人，他内心一定会有那份残暴的，这个事情，他只要细细的去查，搞不好就会真的查出来什么猫腻，到时候白晶晶会很危险。”

　　“其实你现在的做法，和张智伟的做法没什么不同，张智伟也说了，他是为你好。”

　　大洋这一句话，让我顿时之间就不知道说什么了，我盯着他，“我们两个怎么一样？”

　　“都是为了别人好啊，张智伟为了你好，为了你做了那么多事情，你感激他吗？”


第1217章 诱导徐祖华

　　我突然之间就沉默了，我一言不发，因为这个时候，我说不出来任何话来打击大洋，我眯着眼，大洋从边上跟着又开口，“白晶晶喜欢他，也许你可以有别的办法。”

　　我没在说话了，但是我们的车子还是在飞速的行驶，天色亮起来的时候，我们的车子行驶到了一座陌生的城市，在一座规模不小的酒店门口停下车。

　　我抬头，看了眼上面的酒店，大洋跟在了我的身后，十几分钟以后，我们到了酒店的十一层，我再房间门口敲了敲门，大门打开，我看见了舞和李铭。

　　我们一行人进了房间，这是我第一次看见徐祖华，瘦瘦高高的，他和白晶晶两个人都被捆绑了起来，坐在房间的角落，看见我的时候，两个人的情绪都有些激动。

　　舞这个时候走到了我的边上，盯着我，“我们刚才把徐祖华的身上都搜便了，没多少钱。”

　　我一听，顺势扯开了徐祖华嘴上的胶带，我看着他，“宝哥盯着你盯了很久了，告诉我，你卖公司的钱呢，你以为你们这样跑了就可以了吗？”

　　“你是王力，别装成张智伟的人了，是你盯着我盯了很久了吧。”徐祖华直接开口。

　　他这一说，让我蒙了不少，我上下打量了他一下，冲着他笑了起来，“钱在哪儿。”

　　“你会不知道吗？”徐祖华说完这句话的时候，这才转头看了眼那边的白晶晶。

　　我深呼吸了一口气，我本来的计划，让徐祖华这几句话，就全都给拆穿了。

　　“我本来想留你一命，给你个演个戏的，但是现在看着你这个样子，我演戏的心思都没有了，人有时候太聪明了不好，你就不会装装傻吗？”

　　“我心如死灰，错信了人，错信了爱。”徐祖华转头又看了眼白晶晶，“我就是一时昏了头，我现在唯一的内疚，就是觉得对不起宝哥，对不起我的老婆，他们培养了我这么久，我却经受不住一个女人的诱惑，做出来了这样的事情，其实就是这样，说到底还是你隐藏的好，我从来没有见过你和白晶晶有任何私下联系，也没有想到过，这个时候你会在L市，如果我早知道你到L市了，我会谨慎不少的，宝哥他们也没有给我传达说你到L市的消息了，否则的话，我不会这么容易上钩的。”

　　徐祖华笑了起来，长出了一口气，“说到底了，还是因为自己想的太简单了，我就说嘛，她既然能再你的公司的时候，在财务部掌权，那她和你的关系肯定不一样啊，我开始的时候还是对她充满戒心的，可是这些年，淡了，没有戒心了，我一直觉得她是一个很善良的女孩子，没想到能再这个时候摆我一道，我还以为是真的要和我走了。”

　　“反正也没有什么了，既然已经走出了这一步，就没有再回头的机会了，怎么说呢。”

　　徐祖华笑了起来，“这就是不忠诚的代价，人财两空，不过我那样的生活，过着也确实没有意思了，我从一开始就错了，最早以前就不应该去娶那个女人，最早以前的思想，就是想要走一个岳父路线，觉得自己找一个家庭背景好的，就可以省了很多年的奋斗，确实是省了很多年的奋斗，确实是拿了万宝集团，确实是吃喝不愁了。”

　　“可是骗得了谁也骗不了自己的那颗心，后悔死我了，如果当初娶得不是她，娶得是另外一个女孩子的话，虽然可能不会有现在这么大的成就，但是最起码生活会过的快乐不少，也肯定不会走到今天这一步了，总之，都是我的错，太贪心了。”

　　徐祖华转头看了眼白晶晶，他冲着白晶晶笑了起来，“你赢了。”他一边说，一边缓缓的闭上了眼睛，“我这辈子第一次这么用力的去爱一个女人，没想到是这个结果，我对不起宝哥，辜负了他对我的信任，尽管他从来也没有信任过我。”

　　徐祖华笑呵呵的，我从边上顺手就把匕首拿了出来，我拿着匕首就要往他的脖颈处招呼，这个时候，侧面本来坐着的白晶晶，一下就冲了过来，她撞开了我，自己整个人都倒在了徐祖华的身前，她冲着我不停的摇头“呜呜”的声音，我愣了一下，看着白晶晶，她用自己的身体挡在男子的面前，我这个时候顺手拿着匕首划开了捆绑她的绳子，白晶晶几下挣脱开了绳索，一下就站了起来，“阿力，我求你了，不要杀他，不要，他已经没用了，他已经废了，张智伟不会原谅他的，再被张智伟看到他，他就是死路一条，他现在什么都没有了，我求你了，你当初答应我的，答应我的不是这样的，现在钱我也给你了，你为什么要这样？”白晶晶的情绪有些激动。

　　“我如果不做了他，那就会威胁到你的安全，我本来是打算装张智伟的人骗他的，可是根本骗不了他，他直接拆穿我了，你听我的吧，而且。”

　　“你要是杀了他，我也就不活了，我都要三十岁了，终于碰见了一个真心实意对我的男人，他为我付出了这么多，舍弃了这么多，我求求你了，阿力，不要了。”

　　白晶晶一边说，一边摸着自己的小腹，“我有了他的孩子了，我不管他肯不肯原谅我，我都要带他走。”当白晶晶这句话说完的时候，徐祖华猛的一转头，看着白晶晶，眼神的表情立刻变得非常的复杂，我瞅着白晶晶，又瞅着徐祖华，“你想好了，你要说放过他，我就放过他，只要他死了，一切都是秘密，可是他要是活着，那你们两个的日子以后也不会像之前一样了，搞不好你自己的性命都难保，他徐祖华虽然是一届商人，但是他的妻子，还有张智伟，都不是省油的灯，我这样做，完全是为了你好。”

　　白晶晶摇了摇头，我自己的选择，自己承担，她低下了头，我“嗯”了一声，白晶晶这个时候转身，连忙从徐祖华的身上，开始给徐祖华解开绳子，徐祖华依旧一言不发的盯着我看，我看了眼边上的舞，舞走到了白晶晶的身后，他手上不知道什么时候出现了一条麻醉巾，徐祖华明显的是看见了，但是他没有吭声。

　　我看着白晶晶被迷的晕厥了过去，边上的李铭从兜里面拿出来了一把装着消声器的手枪，我看着地上躺着的白晶晶，“他这个人不能活，他现在对张智伟充满了亏欠，如果让他走的话，你必定糟麻烦，而且糟麻烦的不仅仅是你，还有我的朋友。”

　　徐祖华“哈哈哈”的笑了笑，“没错，我不会原谅这个婊子的，你们都是一伙儿的，李辉和你们也是一会儿的，李辉是不想活了，敢招惹我们，这个狗日的。”

　　“这就是我要杀你的原因，你刚才说了那么多，还有一点最关键的你没说，那就是你看出来李辉和我们是一伙儿的了，我不可能让你回去报信了。”

　　我笑了笑，自己站了起来，李铭拿着手上的枪，对准了侧面的徐祖华，我转身点着了一支烟，就下楼了，到了楼下的时候，我拿起来电话，是教父打过来的。

　　“阿力，钱到账了，你从哪儿搞得，又搞来了这么多钱，真有你的啊，注意安全。”

　　“行了，放心吧，你先用这些钱弄着，土匪营的速度要快，殇胜那边的人要留个心思。”

　　我坐在车上，几分钟以后，大洋和舞两个人都下来了，大洋上车之后，瞅了我一眼，伸手一指我，“阿力，你现在够狠的，你想没想过白晶晶醒过来以后会如何。”

　　我没有理会大洋，看着窗户外面的舞，“把这边处理的干净点，那个什么，把白晶晶送到我让你们送的位置，孩子的事情，不要给她做掉了，让她自己看着办吧，和她说，她应该了解徐祖华这种人，得罪了他，从他这里失去信任，一辈子都恢复不了得，男人还有很多，我往她的卡上也留了不少钱，希望她日后过得幸福一些，不要在从L市生活了，让她换一个城市吧，完事之后，我们即刻就准备离开，我也不知道张智伟哪天就会反应过来了，我们也不要在从L市出现了，先回土匪营。”

　　说完之后，我直接发动了车子，两个多小时以后，大洋一边开车，一边递给我一支烟。

　　“怎么着，阿力，你为什么不等白晶晶醒了，亲自和她解释呢，是不敢面对了吧。”

　　“我是为她好，徐祖华太聪明了，他做人做事情也太有原则了，能让他走一回弯路不容易。”我叹了口气，“不要再提这个事情了，总有一天她会明白的。”

　　“我是不想提了，应胜达刚传来的消息，说L市乱了，乱的人不是李辉，是秋奕，好像秋奕和张智伟在那边的手下他们干起来了，具体我的不清楚，要不要去看看。”

　　“不要去了，我们现在不能露面，绕路，回土匪营，张智伟如果去找秋奕的话，八成会觉得我藏在秋奕那里了，可是秋奕都不知道我回来了，但是按照他的性格，肯定是不会惯着张智伟的，万万还在L市，秋奕他们没事的。”


第1218章 一下就睡着了

　　正说着呢，我手机响了起来，我拿着手机，听见了王腾的声音，“阿力，查出来了，开始的时候查她们的名字，发现她们两个确实没有什么特别的，但是查这两个人的交集的时候，我雇佣的私家侦探给查出来了，还有照片作证，可以肯定。”

　　“向玉和王璐佳两个人认识，两个人曾经在同一家公司任职过，是一家房产公司，任职了大概三年左右，然后，你说的那个叫龚芸的，也曾经在那个公司出现过，不光他们，还有那个叫张智伟的，也在那个公司出现过。”

　　尽管我一直都有心理准备，但是当我听见王腾这句话的时候，心里面还是“咯噔”的就是一下，我皱着眉头，还没说话呢，王腾又开口了，“除了他们之外，还有一个人，也从那个地方出现过。”王腾说到这的时候，明显的语调都有些不一样了。

　　我顿时之间一股子不好的预感，“谁还从那个公司出现过，没事，你说吧，我有准备。”

　　“黄欣然。”当王腾这三个字说完的时候，我的手机直接掉落到了下去，我整个人都懵了，转头看着大洋，“给我停车，快点，马上停车。”

　　大洋从边上还是一脸的无所谓，“干啥啊你，这好好的让停车，有啥大不了的。”

　　“你他妈马上给我停车！”我冲着大洋吼了起来，我这一吼，大洋一个急刹车，停下车之后，他看着我，“你他妈疯了啊，吓死老子了，操！”大洋从边上叫骂了起来。

　　我没理他，推开了车门就下车了，我拿起来手机，走到了马路边上，这里面暂时一个人影都没有，我使劲深呼吸了两口请，平静着自己的情绪，王腾的声音从电话里面又传出来了，“这个事情我开始的时候也以为是假的，可是我后来看了好几次那照片，确定了好几次，我还花了好大力气，把他们那个公司之前很多年的录像都调集出来了，有些还有，有些已经没有了，通过这些整合，黄欣然从那里工作过，她和王璐佳，向玉，她们还一起吃过饭，现在那家公司还在，只不过听说老板什么的都已经换了。”

　　“阿力，阿力，阿力，你有在听我说话吗，阿力，我知道。”他还想继续说话呢。

　　“没事了，腾少，辛苦了，我想问问，能不能把那个时期，所有出入公司的人的资料都调集出来，我知道这个挺有难度的，但是。”

　　“调不出来的，除非你知道名字，还得是没有更换过身份证什么的，因为那本来就是一个影视公司，而且那个时候的规模做的还挺大的，每天都有很多女人进去面试，进进出出的女人，实在太多了，如果想要查的话，那根本查不到什么的，能查到这些，已经实属不易了，查到黄欣然是偶然，他们在一起吃饭的照片，更是偶然的偶然，张智伟那会经常会出现在这个公司，但是现在公司的老板都换了，内部员工也不知道换了多少批了，想要再找的话，实在是不可能了，力哥，其实这个也不能代表什么……”

　　我的电话再次的掉在了地上，我没有在听王腾说话，太阳落山了，我抬头，看着不远处那一抹血红的残阳，大洋这个时候也走到了我的边上，从地上拿起来我的电话，不知道说了几句什么，就把电话挂断了，他看着我，“还走不走了？”

　　“先不走了。”我看了眼边上的大洋，从他手里面接过电话，直接就把电话打给了王龙，那边很快就接通了，我听见了王龙的声音，“呦嘿，新鲜了，是阿力啊，怎么了？”

　　我气的浑身发抖，整个人都有一种要晕厥过去的感觉，“我把张智伟给你引出来，你负责做掉他，尸体给我，我来处理。”我咬牙切齿的。

　　王龙一听，直接笑了起来，“好啊，你和他约吧，约好了地方，随时告诉我，我处理。”

　　放下电话，我咬着嘴唇，看着边上的大洋，看着面前的一颗大树，我上去一拳就抡倒了树干上面，“张智伟！！！我操你妈！！！！”我疯了一样的大吼了起来。

　　这一下倒是给边上的大洋吓着了，他连忙往后退了两步，一脸惊讶的盯着我，我站在这里平静了好一会儿情绪，我这才慢慢的平静下来，“就算曾经都在一起工作过，那也不能证明什么啊，呵呵。”我傻笑了起来，一边傻笑，一边回到了车上。

　　大洋这一次再上车之后，老实多了，他不停的打量着我，但是不说话了，直到夜幕降临，晚上十点多了，我们的车子行驶进入了一座城市里面，我们两个人坐在了一个路边的烧烤摊，这个地方的吃烧烤的人还是挺多的。

　　大家也都饿了，大洋点了不少吃的，我大口大口的喝着啤酒，大洋从边上盯着我，“这个张智伟又做了什么让你接受不了的事情了？这个人的心思怎么这么深啊。”

　　我一口喝着酒，一口从边上笑呵呵的，“张智伟弄了一个影视公司，来招聘漂亮的女孩，然后从这些人中间，发觉可以利用的女孩，然后自己培养，龚芸，就是他手下的比较出色的一个女孩之一，她现在是金砖的妻子，向玉也在那个公司待过，向玉是沈恩赐的女朋友，两个人还没有到结婚的地步，我不知道张智伟是从哪儿找到沈恩赐的，但是最主要的，是苏轩在沈恩赐的手上，但是我和恩赐强调过，不能让任何知道苏轩，包括她的亲人也要防着，问题是我不知道他是不是真的防着，最主要的，黄欣然，也从那个地方待过三年，张智伟肯定有控制她们的手段，她是被逼死的。”

　　“张智伟到底有多么高深的手段，能把这些人都控制了？还能让这么多女孩子为他心甘情愿的去付出那么多？我是真的不明白了，还有，这张智伟到底是什么人啊，他这是多大的本事，连女间谍都用上了，我是真的服了气了。”

　　我深呼吸了一口气，像是对大洋说，也像是在自己说，“我必须要冷静，必须要冷静，我说为什么张智伟现在敢不顾一切的对我下手，敢抓我了，他还不怕我把苏轩交出去，闹了半天，是他已经知道我把苏轩放在谁那里了，但是我觉得，他应该还没有找到苏轩的具体位置，所以才敢囚禁我，囚禁我了之后，在慢慢的从沈恩赐那里套苏轩，恩赐应该还没有把苏轩的行踪透漏出来，程崇是倾向于快活林这边的势力。”

　　我眯着眼，“但是他和教父还有不可调和的矛盾，包括崔圃源，缅甸那边还藏着一个刘欣宇，这是三角矛盾。”我揉着自己的额头，越想越乱，越想越乱。

　　“让自己休息下吧，对付张智伟的事情，你还是在好好考虑一下，搞不好，会出大问题的，这样一看，你身边这些人，那张智伟是一个都没有丢下啊。”

　　“王璐佳和唐俊已经结婚了。”我揉着自己的脑袋，越想越乱，“为什么我早点没有反应过来，为什么现在才反应过来，张智伟够狠的，藏得够深的，我不知道他还有什么是藏着的，但是我现在的心里面太乱了，我觉得他随时可以毁了我，还有我的一切。”

　　“你害怕了？”大洋抬头瞅着我，“阿力，这不是你的性格，认识你这么长时间，你这是头一次让我感觉到你再害怕，你现在的路有两条，要么乖乖听话，要么，想辙。”

　　“今天晚上我们先不赶路了，希望张智伟不要这么快查出来徐祖华和白晶晶的事情，在联系到我这里就好了，我真的害怕他对我的兄弟动手，我当初最在乎的那些人，我已经想方设法的都把他们弄得离开了这个圈子，怕的就是像现在这样发生这样的事情，可是现在看来，还是要出问题的，我到底应该怎么办，应该怎么办。”

　　我抓着自己的脑袋，整个人显得束手无策，大洋一口气干了一瓶子啤酒，“行了，现在说什么都没用了，找个地方好好的睡一觉，睡醒了再想办法，我们今天不赶路了，你现在大脑一片空白，这样不好，万一做出来什么不可挽回的矛盾就麻烦了，你觉得张智伟不可靠，但是王龙和张智伟比起来，两个人差不多吧，谁也好不到哪儿去，谁能对你是真心的？你听你刚才打电话的时候，王龙那个镇定的劲儿，城府吓人啊。”

　　我看了眼大洋，没在说话，转身就上了车子，大洋开车到了附近的一家酒店，拿着自己的身份证就开了一间房，标准间，回到房间以后，我躺在床上就睡着了。

　　脑子里面很混乱的时候，最好不要做任何的决定，也不要做任何的事情，我以为自己会睡不着的，可是当我躺在床上，几乎是一下就睡着了。


第1219章 寻找姗姗

　　我这一觉睡的很死，第二天一早，太阳光照射进了房间，也就是四五点钟的样子，我就坐了起来，坐在床上，整个人感觉舒服了不少，边上的大洋还在睡觉，我突然之间产生了一种想要去溜达溜达的想法，我自己转身就下楼了，清晨的阳光真的很美。

　　我看着不少晨练的人，男女老少，看着他们嘴角洋溢着幸福的笑容，我一边走，自己的手机一边就震动了起来，我还在纳闷，谁这么早给我打电话了。

　　我拿起来手机，看见应胜达的名字，我顺手接起来电话，“喂，怎么了，这么早打电话。”

　　“我刚才从L市看见张智伟了，他应该是连夜赶过来了，我那会手上没拿着家伙，但是我一直跟着他呢，他应该没有发现我，要不要对他下手。”

　　“快别跟了！”我一下就着急了，“快点，跑，躲得越远越好！小心点李剑潇。”

　　“可是！”“可是什么可是！”我打断了应胜达，“相信我，再跟着他你会没命的，快。”

　　“好的，我知道了。”放下电话，我眯着眼，张智伟居然都已经去L市了，那看起来这次的事情，让张智伟应该是挺慎重的，我一边思索，一边连忙把手机拿了出来，电话打给了王龙，那边好一会儿在接，但是王龙的声音，听起来，也不像是在睡觉。

　　“这么早给我打电话，是刚睡醒，还是一晚上都没有睡觉呢？”

　　“张智伟露面了，在L市，我的人刚看见他了，你赶紧安排一下，对他下手吧，机会难得，他难得从他的老窝里面跑出来了。”

　　王龙一听，“哦？他出来了，这是多么大的风，把他给招呼过来了，你再L市呢吗？”

　　“我已经离开了，我之前去办了点事情，那个什么，龙哥，机会难得啊，你得下手。”

　　“嗯，行，我知道了，我这就准备一下，还有什么别的事情吗？”

　　“没有了，龙哥。”我说完之后，放下了电话，心里面总是感觉很不对劲，但是也琢磨不出来到底是哪儿不对劲，王龙有些太过于平静了啊，甚至平静的有些可怕……

　　次日下午的时候，我和大洋两个人绕了一大段路程，就已经绕道了一座陌生的城市，舞和李铭两个人也一人开着一辆车，我们三个人都在这座城市呆着。

　　我们在这座城市里面呆了三天，三天之后，我们在离开这座城市，我们在高速上面的一个服务区停了下来，我们几个人坐在服务员的饭店里面，正好坐在一张圆桌上。

　　我们正吃着饭呢，边上一男一女走了过来，我们起身和应胜达打了一个招呼，连忙给他们两个把位置让开了，应胜达和边上的女子坐在桌子上面，女子看着我，“阿力？”

　　我点了点头，“先吃饭，吃饱了再说别的，一会儿我有事情和你说。”

　　半个多小时以后，我和女子坐到了服务区外面，找了一个角落，这里也没啥人，我自己点着了一支烟，然后顺势从里面掏出来一支烟，递给她，她看了我一眼，“我戒了。”

　　“戒了什么戒了，都这么多年了，从我认识你的时候，你就在抽，现在了，借了？”

　　“我认识你的时候，你还叫奶力呢，还在受欺负呢，你再看看你现在，大家都在变。”

　　姗姗现在是又胖又黑，然后眼睛上面有着浓厚的黑眼圈，头发也是乱糟糟的，打扮的更不用说，吐了吧唧的，和之前的那个小太妹，简直天壤之别。

　　“你和唐俊是怎么回事，我一直都想问，但是一直没有机会问你。”

　　“别和我提他行吗？我的噩梦已经过去了。”姗姗冲着我笑了笑，“你大老远找人把我请来，还从这样一个地方，不是就为了和我说这些的吧？”

　　“对，我就是想和你谈谈唐俊的事情。”我看着姗姗一脸的愤怒表情，“不能提他妈？”

　　“我要回家了，让他们送我回家，要么，我直接打车走也行。”姗姗说完转身就要走。

　　我顺手就拉住了姗姗的手腕，“好歹朋友一场，我们认识了这么多年，随便聊聊行吧。”

　　姗姗转头，冲着我笑了起来，“人家年轻，漂亮，又是大学生，模特，琴棋书画样样精通，举止端庄，什么都好，我拿什么和人家比啊，要是我，我也得娶人家，和我离婚。”

　　“那个王璐佳，真的有你说的这么好吗？”我冲着你姗姗笑了笑，往后一拉她，“聊聊。”

　　“嗯，漂亮，还没有什么脾气，心眼还好，简直没有任何的弱点了，是个男人看见他也得心动啊，不过你不一定，我觉得奶力你还是个好男人的。”

　　姗姗说到这的时候，从边上拿出来了一支烟，自己大大咧咧的就叼了起来，他把烟点着，刚才还说不抽呢，现在也抽了起来，她在伸手一指自己，“你在看看我，长成这样，黑胖丑，手上还有纹身，要脸没脸要身材没身材，你没见过那个女人吧，啧啧，那打扮的，光鲜亮丽的，走到哪儿都是瞩目的焦点，这要是换谁，谁也守不住啊，哈哈。”

　　姗姗一边笑，一边眼圈就红了，她擦了擦自己的眼睛，“不过没关系了，老娘不稀罕。”

　　“你可能觉得她哪儿都比你好，但是有一点，他不如你，那就是心，但是她和唐俊在一起的目的不纯，她不是喜欢唐俊，她和唐俊在一起，是受了张智伟的命令的，她表现的哪儿都好，那都是装出来的，唐俊只不过是被外表蒙蔽了双眼，你给他个机会吧，要知道，他最难的时候，刚从监狱里面出来的时候，也是你陪在他身边的，你以前也不是这个样子的，只不过是你有些太过于自暴自弃了，才把自己变成这样的，我们姗姗姐当初也是多威风的一个姑娘啊，L市这个圈子谁人不知，现在混成这个鸟样，我自己都有些看不过去了，我知道你还爱唐俊，你得把她从王璐佳的手里面抢过来。”

　　我一边说，一边从边上拿出来了一份文件夹，“这份文件你看完之后给我，然后再去决定要不要救唐俊，把她从那个女人的身边抢过来，但是你要记着不能把文件里面的任何内容透漏出去，如果是那样的话，你斗不过那个女人的，她会有更多的说辞，唐俊也会更加的反感你的，这里面是那个王璐佳的全部资料，照片都有，你看看对不对。”

　　姗姗一边听，一边就把文件夹拿了起来，她盯着里面的一张一张的文件，看了许久，她抬头瞅着我，“你，你，你，你说的，都是真的？”

　　我点了点头，从她手里面拿过文件，从边上拿着打火机，就把文件给点着了，“我和你说这些是有原因的，我当初费劲千辛万苦，在那么早的时候，就把我这些哥哥弟弟的，从我的身边支开，我是想他们过安稳幸福的生活，不是现在这样的，王璐佳迟早会离开唐俊的，如果哪天我和张智伟撕彻底破脸了，那唐俊是第一个倒霉的，王璐佳会的东西可太多太多了，跆拳道都是黑带，就算她展现的在弱不禁风，到时候也会出问题的，我了解唐俊，因为我们这么多年的兄弟，他一时昏了头而已，希望你给他个机会，也给你自己一个机会，姗姗，我也了解你，你离不开唐俊。”

　　“这个世界上没有谁是离不开谁的，真的，唐俊已经让我彻底失望了，让我彻底的伤了心，他就不是一个人操的，知道吗？我能离开他，你想错我了！”

　　“那你就忍心这样去看着他边上睡着一个别有用心的女人，是吗？”

　　“这是他自找的，他他妈活该！”姗姗突然之间就愤怒了，接着，她，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”的疯狂的大笑了起来，他一边笑，一边说道，“这就是命，真好，真好。”

　　我有些不开心了，我瞅着她，“我找你过来，是想找你帮忙，是帮我，也是帮他，最主要的，是帮你自己的，不是让你过来听我哥哥的糗事的，如果你真觉得这样能让你很开心的话，那不好意思，抱歉，我让你送你回去就是了，至于唐俊那边，我会想办法的，但是我肯定不会和他直接去说的，感情的事情，说不好，而且，谁都不知道，自己会为了爱情做出来什么事情，最不济，我可以让那个女人消失，只不过我不想让张智伟知道我发现了他埋在我身边的手，如果他发现了，那到时候他一定还会埋别的。”

　　“我想不到更好的办法了，才想到了，让你去抢回来他的，而且，他现在越陷越深，我之前从他家附近看了他三天，他和那个女人如胶似漆的，从他的眼神当中，我看出来了满满的喜欢，我真的害怕有一天，他会为了那个女人，让我们兄弟都做不成。”

　　“我也是到了那里的时候，才知道，唐俊居然和你离婚了，和那个女人结婚了。”

　　“你骗我，你肯定早都知道唐俊和我离婚了，至于你为什么现在才找我，我不清楚。”

　　我叹了口气，“如果你不信，就算了，我没想到你变成这样了，随意吧，我自己处理，自己想办法让那个女人从唐俊的生活中消失，我只不过经历了太多的感情伤痛，所以不想让我兄弟也体验同样的伤痛了而已，既然你不肯帮忙，那算了，我送你走。”

　　我明显的不高兴了，我这不高兴，姗姗从边上也看出来了，她冲着我笑了笑。

　　“是不是觉得我姗姗就是一个婊子，明知道唐俊身边那个女人不好，我还是不管他。”

　　我笑了笑，看了眼姗姗，既没有承认，也没有否认。


第1220章 咖啡不加糖

　　“好，王力，那既然这样，我们就把一切都数落数落，你为什么之前不让我来找唐俊，之前装作不知道，我刚才突然之间就想明白了，因为你的眼里，只有你的兄弟，我姗姗是一个可有可无的人，你早就知道王璐佳了，你觉得她挺漂亮的，做事情也得体，你觉得她和你兄弟在一起，你兄弟很开心，你兄弟开心就行了，所以我无所谓的。”

　　“现在来找我，是因为那个女人居心不良，但是你兄弟已经爱上她了，而且爱的无法自拔，你了解他，我也了解他，唐俊那个人，脑子一热，什么事情都干得出来的，你不知道该怎么办，所以才想到了我，直接让他们分手，或者说出来实情的话，唐俊一定会受刺激的，他一定会接受不了的，到时候就没有办法控制局面了，谁知道他会做什么，对吧，而且肯定还会把风声走漏了，那张智伟万一还有什么别的后手，你不敢随便的尝试，所以你想来想去，只有让我这个原配回来，回来用我们之前十多年的感情，把唐俊从那个女人身边夺回来，让他心甘情愿的回来，这样是最好的。”

　　“如果不是因为这个，你不会来找我姗姗的，我姗姗也不是傻子，只是很多事情，我不想去说，也不愿意去说，装装傻就算了，你王力不是什么好人，一肚子的阴损，他唐俊也不是什么好玩意，喜新厌旧，他现在这样就是报应，他活该，知道吗？”

　　“你够了，不愿意帮忙完全可以走用不着从这里这样，你也不想想，如果不是唐俊，你能过上现在这样的生活吗，你还在那样一个破砖房里面，不定做什么呢，你能开上你现在的车，住上你现在这样的房子？之多他做的不对，你也用不着这样？”

　　“我说对了吧，说到底，你在乎的还是你的兄弟，金钱？我告诉你，王力，既然你这样说了，我和你说，我得到的这些，和我失去的想比，简直九牛一毛，什么都不算。”

　　姗姗伸手一指我，“这些话我憋了很多年了，一直没有说过，那我今天就和你全都说说，你都挺好了，他唐俊就是活该，就是遭报应了，他个忘恩负义的负心汉，他他妈死了都活该，知道吗？他现在和以前不一样了，他有身份了，他根本不去管当初他刚从监狱出来的时候，是谁陪着他，是谁照顾他。”

　　“他现在日子好过了，别人一口一个唐老板叫起来了，他觉得自己面子上面过不去了，老带着我这样一个长得又胖又丑又不好看的人，让人说闲话不好听了，可是他不好好想想，我姗姗这一辈子为了她付出了多少，我的所有青春都葬送在他的身上了，他也不想想他无父无母的，当初在监狱的时候，是谁每次探监都定点去看他，给他送那么多生活用品，也不想想是谁挂念着他，想方设法的弄钱，然后去打点那些狱警，我为了他什么事情都做过，为了钱，小姐我都做过，逢场作戏，那个时候小啊，我也没钱啊，也没有能力啊，所以只能和别的男人混在一起，但是我不管和谁在一起，唯一的目的，就是为了给他赚钱，知道因为这些，我承受了多少误解吗？”

　　“他现在有时候还会把这些话拿出来说我，说我的以前如何如何，我一直没有反驳过他，我和杨一帆他们在一起的时候，你王力当初不也觉得我姗姗是个婊子吗，唐俊进去了，我就和别人睡了，和别人在一起了，但是你们谁知道杨一帆的表格是唐俊监狱的狱警啊？谁知道我当初为了让唐俊日子好过点，也没有钱去打点，只能和他睡完了，再和他表哥睡啊？我的毒瘾怎么染上的？他表哥喜欢，我就得陪着，要么唐俊就得在里面吃苦受罪，明白吗？我就是一个货，他们召之即来挥之即去的货，知道吗？”

　　“我这辈子被人承受的误解太多了，我都习惯了，也懒得去解释了，但是我姗姗我自己知道我自己，就算别人在怎么说我，误解我，我都无所谓，我的心这一辈子，只给过唐俊一个人，从我第一次和他上床睡觉，我的处女身给了他，我的整颗心就没有离开过他，他在监狱这些年怎么过的，你王力一口一个哥哥哥哥的叫着，你好好想想，你管过他几次，想起来他过几次？他为什么会有减刑，为什么会有提前释放，你觉得是他在里面表现的好吗？好个锤子啊，还是你觉得是你从中间起了作用了，你王力当初在L市大红大紫的时候，你想过别人吗？你想过你这个哥哥吗？你哥哥当初是因为什么进的监狱啊，不是为了帮你们母子出头吗？是，后来你给了他很多很多，包括故意想方设法的，让他离开这个圈子，让他过平静的，幸福的生活，可是他唐俊就没有过过苦日子吗？他他妈刚出来那会，整个人心志消沉，我她妈一天打几份工，大热天跑出去发传单，白天上了班晚上还上班，还带兼职的，我赚来的钱，我自己给自己打扮过一分吗？我连一瓶化妆品我都舍不得买，一件新衣服都舍不得买，我都花给了谁，是花给了他唐俊！！”姗姗冲着我就吼了起来，“你看他现在是怎么对我的！”

　　“是，等着我们日子好过点的时候，那个时候，我再保养自己，已经晚了，都已经这样了，所以性我也就不弄了，他唐俊从外面搞过多少女人，我吭声了吗？我都睁一只眼，闭一只眼，就想着，凑活着过就行了，夫妻两个人过日子，哪有不吵架的，可是他呢，越来越变本加厉，他今天这一步，是他咎由自取的，老天有眼，终于让他受到报应了，活该，他不是喜欢漂亮的，喜欢美丽的吗，喜欢那么懂事，体贴人意的吗，那么好一个万人女神，就跟了他了，他唐俊的魅力好大啊。”

　　“呵呵，我挺好的，我现在就这个逼样了，我自己一人带着孩子也能把孩子养大，但是你说的，让我去抢他，那不可能，我抢不过来，你看我这样，拿什么和人家比啊。”

　　“你也不是瞎子，让你选择呢，你会选择我吗？我有我的孩子，我姗姗都发誓过了，我这一辈子已经有小半辈子喂了狗了，我不想剩下大半辈子还喂狗，你不知道他做过多么过分的事情，说过多么过分的话，我的心已经碎了，真的。”

　　姗姗说到这的时候，眼泪还是流了出来，她擦了擦自己的眼角，很快又大大咧咧的笑了起来，“我和他没关系了，再也没有关系了，我的后半辈子，只有我的孩子了，他唐俊当初也说了，不要我了，孩子也不要了，他还可以再生，你让他去和王璐佳生吧。”

　　姗姗的一番话，说的我竟然无语了，竟然让我转变了这么多年对姗姗的看法，我突然之间不知道该如何开口了，是啊，我误会她了，而且，对她的误会，太深了，居然有这么多年，这样一个女孩子，居然把这些误会，藏在心里面藏了这么多年都没有说出来，我被她驳斥的哑口无言，姗姗这个时候突然之间往前走了一步，抬手照着我的脸上，一个嘴巴就招呼了上来“啪”的就是一声，她伸手一指我。

　　“你们都他妈一个操行的，你眼里只有你的兄弟和你自己，根本没有我，这一个嘴巴，是我还给你刚才对我的指责的，奶力，你以后成了精，你再我眼里，也是奶力，我不过是不说而已，他唐俊，他妈死了都和我没关系。知道吗？他他妈都不会办人事！”

　　姗姗大吼了起来，之后自己转身就跑开了，我站在原地，真的不知道该如何是好，舞这个时候从边上过来了，他看着我，“阿力，怎么回事，要不要？”

　　“追上去，送她回家，让她稳定稳定情绪，什么都不要说，终于有点以前的样子了。”

　　我叹了口气，摸着自己的脸颊，看着姗姗离开的背影，喃喃自语，“对不起。”

　　五天之后，在另一座陌生的城市里面，我坐在一家小咖啡馆，手机这个时候震动了起来，我拿着手机，是舞发来的信息，“姗姗收拾了家里面的东西，去找唐俊了。”

　　我看着手机，长出了一口气，给舞回复了一条消息，之后我一抬头，一个带着眼镜帅气逼人的男子坐在了我的面前，沈恩赐还是那么的帅，他坐在我对面，冲着我笑了笑。

　　“好久不见！”恩赐说完之后，抬手，冲着边上的人招呼了一下，“咖啡，不加糖。”


第1221章 周转开支

　　“好久不见。”我也笑了，看着他这张脸，“你又用你的这张脸，坑害了多少无知少女。”

　　“坑害什么坑害，我都改邪归正了我，怎么着，今天怎么有闲工夫，来我这里了。”

　　“没事，就是想看看你最近过的怎么样，前些日子去你家了，你妈和你妹都挺好的。”

　　“挺好就行。”沈恩赐现在显得非常的成熟稳重，而且，我还是不喜欢和他在一起，我们两个的样貌差距实在是太大了，我是标准的野兽派的，他看起来总是那么的正人君子，妈比，呆的我实在是不自在，沈恩赐的咖啡这个时候也上来了。

　　我看着服务员离开了，“苏轩的事情，你身边还有人知道他藏在哪儿呢吗？”

　　“没有了，放心吧，只有我自己知道。”沈恩赐一边搅拌咖啡，一边抬头，“要用他？”

　　“你媳妇也不知道吗？就是那个向玉？”我坐直了身体，从边上点着一支烟。

　　“不知道，只有我自己知道，我的事情，她从来不过问的，我也不会说的。”沈恩赐本来就是一个很聪明的人，“为什么突然之间提到向玉了，发生什么事情了？”

　　我顺势从自己的衣服里面，拿出来了一个文件袋，我把文件袋推到了沈恩赐的面前。

　　沈恩赐看着文件袋，皱了皱眉头，自己顺势就把文件袋给打开了，他看着里面的文件，一份一份的，还有不少照片，看完之后，他笑了起来，嘴角微微上扬，抬头。

　　“你怎么才发现，不早点告诉我，妈逼的，我差点就陷了进去啊，阿力。”

　　“你是不会陷进去的，你不是那种会被感情左右生活和理智的人，更何况，你这副骗人的脸蛋，想找什么样的小姑娘找不到，你不会多在乎这个向玉的。”

　　“不过说实话，她确实挺好的，我很久没有碰见过这么完美的女神了，闹了半天，是在我边上执行任务呢，这都是啥事啊，还打算和我结婚要孩子，怎么着，关键时刻连自己的孩子也能作为筹码吗，这是多大的决心啊，这张智伟到底是多么的厉害啊，他这是什么样的本事，能让这女人，甘愿牺牲，为他放弃这么多呢？”

　　“我也不知道这到底是为什么，张智伟啊张智伟，我现在是真的没辙了，行了，文件就给你放到这里了，苏轩我先安排人接走，至于你怎么应对向玉，你自己看着办吧。”

　　“行了，我知道了，那留在这里过夜吧，我晚上安排一下，咱们晚上喝点。”

　　“以后再说啊，我现在也是真的没有啥心情喝酒，你最好先别拆穿向玉呢，留着她，关键时刻可以给她透漏点重要的情报，好让我使劲咬张智伟一口，但是你咬控制住自己，别动感情就是了，我相信你，这点你没问题的。”

　　沈恩赐点了点头，冲着我笑了起来，也没有做过多的挽留，从咖啡馆出来，我看了眼周围，很快，大洋的车子停到了我的边上，打开车门，上车之后，冲着大洋笑了起来，“送我回去之后，你也回去吧，好久没有回家了吧，我们需要安稳一段时间了。”

　　“怎么着，不琢磨着和王龙一起绞杀张智伟了啊？”大洋从边上说话，阴阳怪气的。

　　我没有和他一般见识，三天之后，我终于重新回到了战县，当我到了战县的时候，第一步，我就去了土匪营，土匪营这些日子的建造速度飞快，比我预想的还要快不少，而且土匪营外面的一大片树林，都已经被铲平了，按照我的要求，前面我要弄一个迷宫，匪营背面靠山，我要把前面的三面，都铺设成充满机关暗道的迷宫，周围的围墙我要弄到五米高，全都是清一色的钢筋混泥土，用最最坚硬的材料，以后每次进出土匪营，必须要先过了迷宫，才能进入土匪营的正门。

　　至于土匪营的正门，我还是打算按照他们之前的建筑模式，三个大正方形，最里面的那个正方形，里面都是一个一个的小四合院，最外面的一个大正方形，是住人的，所有的兄弟们，都住在最外面一层，然后在最外面一层，往里面走地方，也要设置满了机关暗道，任何人不得随意进入第二层，能进入第二层的，就是一些小头头了，比如风煞，宋天翔，左羽之类的人，他们可以进第二层，他们住的地方，也在第二层，从第二层到第三层，也是充满了机关暗道，然后所有的围墙，都用最坚硬的花岗岩，混带着钢筋水泥铸造，每扇墙的墙后能达到大约一米，而且在建筑好之后，在墙外围，还要加筑水泥钢板，五米高的墙头，上面还安装满了电网，电网通电的时候，甚至可以通向墙的外围，就是朝着外面的一面，只要碰到墙，就会触电，把电压设置的也是非常的厉害，轻轻一碰，就能让人残废，至于第三层，最里面的第三层，除了我和教父我们几个人之外，任何人都是不能进出的，第三层里面有指挥中心，然后，第三层有一个专门的大仓库，仓库里面囤积着数不清的粮食，还有一个武器库，里面都是各种各样的武器，而且，最里面的位置，还挖掘出来了一个泉眼，就是这些囤积的粮食，水源，可以能保证就算土匪营两年不能离开，大家在这里，也不至于饿死。

　　“土匪营的所有围墙，都是安装这个规模打造的，从最外面的迷宫，到最里面的土匪营的三重门，这样的围墙，别说汽车了，就算是火箭筒，一下子也未必能轰塌陷，完全是按照活人墓的坚固程度给打造的，土匪营后面是一座大山，我要从土匪营后面的荒山之中，打造出来一条秘密通道，可以让土匪营的人直接进入后面的荒山，我把后面的荒山，设置充满了机关暗道，然后至少有十几条路线，可以从土匪营撤退到后面的荒山，在从后面的荒山，消失在群山之中。”

　　除了后面荒山数不清的机关暗道之外还准备了不少粮食水源，以至于藏身荒山的时候，有吃的东西，还有一些武器也藏了下来，土匪营后面的荒山，至少得有二十几座，占地面积非常的广泛，而且里面还有好几处原始森林，想要把后面的这批荒山全都摸清楚的话，那可不是一天两天可以完成的，简直就是一个不可能完成的任务，但是我们目前来说，已经开辟了一点点部分，那就是专门的毒品生产线，我们把毒品生产线从刘宅，撤到了刘宅后面的群山之中，在通过重重机关之后，会到达一片平地，这一小片空地上面还有一些健身器材，有水有电，全都是自己的发电机，这里也是四面环山，藏在山林之中，大苞米只有就是负责这块的，我们扩大了大麻的种植规模，这群山里面可以开采的地方，实在是太多了，生产线就在这，大苞米带着人把守这边。

　　然后，就在从刘宅后面的暗道，进入群山之后，通过冲冲机关，往另一个方向走，会到一处住宅区，这一处住宅区，地理位置极好，四面环山，中间被清理出来了一大片，只有一条口进去，也只有一条口出来，在清理出来的这一大片空地上面。

　　四周围都是建造的坚固的房子，中间有一个广场，广场上面什么都有，小篮球场，小足球场，乒乓球，羽毛球，所有的场地都有，房子还是一间间的，全都是二层小楼，这一片地方面积很大，至少要建造上百栋这样的二层小楼，之所以二层，是因为这样还能节省不少面积，楼与楼之间没有空隙，都挨着的，一层是一个小厅，和厨房，二层是一个卧室和卫生间，内部的构造就是这样。

　　我们把这里，叫做伊甸园，然后，伊甸园还有专门的守卫，负责伊甸园的安全，至于为什么要建这座伊甸园，我们是为了给我们的亲人，朋友，还有，那些出得起价钱的人准备的，毕竟我们的这个地理位置，如果你是一个逃犯，你有钱的话，那完全就可以从这里买一幢楼，只要你付得起钱，你可以在这里住一辈子，然后还会有专门的佣人，专门的护卫，只要你给得起钱，你想要外面的什么东西，专门的佣人和护卫，也会给你把东西买回来，还有我们自己的朋友，我就从这里给唐俊和金砖金条都准备上了房间，如果哪天外面的世界不能待了，那么，就来伊甸园生活吧，无忧无虑。

　　最主要的，伊甸园也是一个吸金工具，我当了这么多年逃犯，心里面心知肚明，我最想要的是一个什么样的地方，我们可以收纳这些有钱，没有地方的去的人，从这里给他们安全，然后，让他们付出资金，我们拿着这笔钱，再来周转自己的开支。


第1222章 房间里的陌生人

　　当然，这些都是我规划好的，这是目前第一期工程我们需要做的，在这之后，后面这么多的荒山，我还要一步一步的来，如果对这些荒山都了解了，以后土匪营就是一个进入我们组织的门脸了，我会把所有人都迁到群山里面来，这独特的地理位置，三不管的地带，是最适合我们生成发展的地方。

　　然而，这些，都是仅仅是我的设想，我们目前连第一期，才进行了百分之十都不到。

　　我和教父两个人，坐在我的房间里面，教父看着我，“按照你的要求来做，我们手上的钱，还够在支撑一期工程到百分之十五左右吧，现在已经进行了百分之七左右。”

　　“其实我觉得，后面你的伊甸园的计划，可以先放放，大苞米那个团队的毒品生产线，那个肯定是要先完成的，伊甸园那个计划，耗费的太多了，大苞米他们那个地方少，很容易就弄出来，但是伊甸园那边所估计的建筑面积太大了，而且那些材料什么的怎么弄进去，这里面涉及的问题也太多了，阿力，我们没有那么多钱，而且你把所有人的福利待遇，都提高了那么多，本来之前养着这么多人就够需要钱了，但是现在我们更吃紧了，我不是说，不可以给他们这么多，是该给的一样要给，只不过咱们暂时日子不太好过，我们自己就先吃紧点，以后我们缓过来了，在多给大家也行。”

　　“不行，就按照我说的数字给大家划分福利，土匪营都可以慢点来，或者先停下，但是所有兄弟的钱，都不能少，只能多，人才是关键，人心才是最主要的，如果没有人了，土匪营还有什么用，一个空壳子而已，而且，我王力就是自己不吃不喝，我也会把下面的兄弟养好，至于伊甸园，那个项目确实很重要，一定要做下去，我们日后还要靠伊甸园生财呢，我已经都有想法了，反正，所有的工程都同时一起开工，慢慢来，时间还有，至于钱的问题，放心吧，你先用着，我马上继续想办法筹钱。”

　　“行，既然你都这么说了，那我也啥都不说了，你自己心里面有个谱儿就行。”

　　我点了点头，转身的时候，房间的大门就被打开了，我看见紫萱自己提着一个行李箱怒气冲冲的就进来了，教父看见了紫萱之后，无奈的摇了摇头，自己起身就离开了。

　　我看见紫萱进来了，皱了皱眉头，“你什么时候回来了，怎么也不和我说一声打个招呼。”

　　我一边说一边自己就起身过去了，接着紫萱手里面的行李箱，我看见紫萱的胳膊上面还有血迹，我愣了一下，“怎么回事，怎么胳膊上面还有血迹了。”

　　“我妈妈病情都好了，我要来找你，他们不让我来，非那么多事，我就只能靠自己了。”

　　紫萱一边说，一边冲着我笑了笑，把行李箱扔到了地上，“你啥时候回来的也不和说我一声啊，哈哈，老公，想死我了。”紫萱一下就扑了上来，往上一跳，她跳进了我的怀里，我顺手就抱住了她，我看着紫萱的手腕血迹，“你手腕怎么了，我带你去看看。”

　　“看什么看啊，不用看，放心吧，不是我的血，嘿嘿，吓唬他们用的。”

　　紫萱这么一说，我才放心了下来，她本来就小，我抱着她，然后坐到了沙发上面，“我昨天刚到了，以为你还要在军营里面多陪陪你妈妈呢，谁知道你这到自己来了。”

　　“我算是看出来了，她压根也没有什么事，都是我爸爸的主意，桑巴老头现在不知道和谁学的，当着所有的人的面都在夸奖你，说你这个好那个好，说是他未来的女婿，然后一剩下我们两个人的时候，就谈论我的未来，谈论咱俩，桑巴老头不看好咱俩啊。”

　　“哪有这么叫你父亲的，你看你。”我掐了一下紫萱的鼻子，“乖乖的，以后不许这么说你的父亲了啊，毕竟也是你的父亲，他为你的未来考虑是正常的。”

　　“他那么说你，还不想让我见你，你现在还帮着他说话，我最讨厌这种当人一套背人一套的方式了，我俩都吵起来了，气的我差点被车撞倒，这他们才放我出来。”

　　紫萱“嘿嘿”的笑了笑，一边笑，一边盯着我，“老公，老公，老公，你想我了没有，老实的交代，这些日子在外面，有没有做对不起我的事情啊？”

　　我顿了一下，冲着紫萱笑了起来，“当然没有了，怎么可能呢，我这么喜欢你。”我一边说，一边没有等她回话，就冲着她亲吻了上去，紫萱“呜呜”了两声之后，推了我一边，她没有推开，她顺势双手环住了我，很快就进入了状态……

　　一番云雨之后，我和紫萱在卫生间冲澡，正冲着澡呢，我听见了外面客厅里面居然有些动静，我心里面“咯噔”就是一声，我看着紫萱，冲着她伸手示意了一下，让她别出声，紫萱在这个时候还是很听话的，她使劲的点了点头。

　　我顺手从边上拿起来浴巾裹在了自己的身上，紧跟着从侧面的柜门立面，顺手就拿出来了一把手枪，对于我来说，家里面到处都是放着武器，跟别提卫生间了，我拿着枪推开了浴室的门，外面还是有动静，我转头看了眼紫萱，紧跟着，我一把就把大门推开了，我一下就蹿了出去，手上的武器就对准了客厅里面的人，“别动！”

　　我吼了一声，客厅里面是一个看起来得有一米八左右的男子，男子皮肤有些黝黑，小平头他穿着一身迷彩服，还有一双军靴，一双眼睛，显得那么的冷酷无情，男子看见我的枪之后，目光就一直盯准了我，他手上拿着一个苹果，看着我这边。

　　他伸手把苹果冲着我这边示意了一下，我皱着眉头，看见他脖颈处的位置，还有纹身，但是被他的T恤给挡住了，只能看见一个大概，毕竟也是在社会上闯了这么多年的人了，这个人浑身上下散发着一股子很强的气势，我从来没有见过他，他也绝对不是普通的老百姓，他从哪儿进来的我家，大门一点动静都没有，“你是谁？怎么进来的？”

　　男子笑了笑，手上还拿着房间里面的苹果，顺手一指我们家的客厅，我们家可是六层，客厅的窗户确实是开着的，他指着那边，我愣住了，“你爬上来的？”

　　男子点了点头，冲着我又笑了起来，他说的普通话水平实在是有些差劲儿，“你难道就这么点胆子吗？我既然能来你家，我要是想害你的话，还能发出那些动静吗？”

　　男子这话一说完，我皱了皱眉头，紧跟着，我一个不留神，男子突然之间，一个苹果就甩了过来，这苹果是真的准啊，一下就甩到了我的手腕上面，这一下是真的甩疼了我了，我手上的枪一下就掉落在了地上，我弯腰就要去捡枪，他的伸手极其的麻利，一只手一扶沙发，整个人纵身一跃，冲着我就踹了过来，我刚弯腰，他一脚已经照着我这边踹过来了，我下意识的抬胳膊一挡，这一脚踹到了我的胳膊上面，把我踹了一个跟头，我从地上一个手撑地，一下就爬了起来，我刚爬起来，他已经又到了我的面前，抬腿照着我肚子上面，就是一膝盖，我双手一挡，跟着硬吃了他一拳。

　　我回手一拳照着他脸上招呼上，他一低头躲开之后一驾我的胳膊，用力一一甩，连带着脚下一使绊儿，把我整个人就甩了出去，我眼疾手快，顺手一把耗住了他的后脖领子，拽着他往后一闪身，跟着他回头的时候，我一拳招呼到了他的脸上。

　　他硬吃了我一拳，一个转身，抬腿一脚踹倒我肚子上面，直接就给我踹的飞了出去“咣”的一声，我撞翻了边上的沙发，整个人倒在了茶几边上。


第1223章 镰刀白逸航

　　他一点收手的意思也没有，两步就冲了过来，我看了眼茶几边上，顺势就把手伸到了茶几下面，他冲过来的时候，我已经从茶几下面拿出来了一把枪，我把枪直接对准了他，男子猛的一个侧身，我直接就扣动了扳机“嘣”的就是一声枪响，男子健步如飞，直接就躲了过去，接着他一低头，我连续扣动了扳机，他已经躲到了沙发后面，紧跟着，他顺手一抬沙发，整个沙发照着我这边都周了过来。

　　我从地上猛的打了一个滚儿，我看见一个身影猛的纵身一跃，我抬枪冲着他胸口“嘣”的又是一枪，他落在了我的身上，一只手按住了我的手腕，用力往地上一磕，我手上的枪被磕的老远，我看见了他胸口的防弹衣，但是就算是这样，刚才那一枪也打的他呲牙咧嘴的，他一个翻身，用胳膊肘照着我肚子上面就磕上来了，我一口苦水吐出来，整个人直接就岔气儿了，他一点松手的意思也没有，一只手抓的腿，一只手耗住了我的脖颈，用力一下就把我举了起来，照着门口的位置，一下就甩了出去。

　　“咣”的一声，我重重的摔倒在了地上，我浑身上下酸痛，男子看着我这边，表情变得有些凶狠，又要往前冲，我们两个的打斗从我开枪，到他把我甩出去，不过十几秒，我身后的大门一下就被打开了，后面冲进来了好几个人，一人手上一把枪，就对准了这个男子，男子站在原地，当即就没有再动，我倒在地上，浑身上下酸痛，这家伙的伸手好生了得，操他妈的，揍死老子了，舞和李铭几个人冲进来之后，看着房间里面的人，“操，你们怎么看的监控，家里面都进人了，还不知道！枪响才知道！”

　　舞从边上骂了起来，李铭也有些急眼了，我还听见了边上一个声音，“问题是真的什么都没有看到啊，他怎么会进来呢，这周边连一辆车都没有。”

　　“就是啊，楼道里面一点动静也没有，他是怎么进来的啊，我操！力哥！”

　　身后两个人从地上把我扶起来，我这个时候，也缓了一口气，捂着自己的小腹。

　　“别动！！”舞还有李铭都把枪口举了起来，两个人是两个四十五度角，枪口瞄准的是那个人，那个男子这个时候却把手举了起来，显然，他想同时躲过去两个人，是不实际的，但是这个时候，他却开口喊了一声，“紫萱，你再哪儿呢，我来了！”我听见他这么喊的时候，很快，卫生间里面的紫萱出来了，她穿着一身睡衣，看见房间里面的情况，她一捂自己的嘴，“白逸航！天啊，你怎么来了！”

　　紫萱冲到了白逸航的边上，连忙冲着我们伸手，“别，别，自己人，这是我们自己人！”

　　白逸航脸上一直是没有开心的表情的，直到看见了紫萱，他这才漏出来了一个笑模样，他呼啦了一把紫萱的额头，“这个地方的安保确实不行，太容易进来了。”

　　他这句很随心的话像是在打我们每个人的脸，但是却又让我们每个人都没有任何的办法去反驳什么，因为他自己一个人，确实突然之间就出现在了我的房间里面，真的是再开玩笑，战县一直让我觉得固若金汤，怎么可能有人说出现就出现在了我的房间。

　　“白哥，不是这地方的安保不行，很厉害的，只不过是你有本事啦，不是所有人都有你这样的本事的，那个什么，你怎么不呆在桑巴老头的边上，到这来了。”

　　“胡闹！”白逸航冲着紫萱呵斥了一声，“那是你的父亲，有这么说自己的父亲的吗？亏你父亲还担心你的安危，还特意把我叫到你身边来保护你，你就这样吗？”

　　紫萱吐了吐舌头，一拉白逸航，“来，来，白哥，我和你说。”紫萱拉着白逸航往里面的房间走，两个人不知道进去说什么了，我转头，看见了舞几个人低着头，一脸犯错的表情，我冲着他们摇了摇头，“没事，不打紧，你们都回去吧，但是我要知道这个叫白逸航的，是怎么进来的，回去继续查监控，一定会有漏洞的。”

　　舞和李铭两个人点了点头，连忙带着身后的人离开了，房间，我看着混乱不堪的房间，又想到了刚才白逸航的那伸手，不得不说，他的身手确实了得，动作敏捷，我觉得突然之间他和檀伟有的一比，想到檀伟，我又想到了张智伟。

　　我不知道紫萱和白逸航去说什么去了，说了这么久，但是白逸航给我的感觉，还不是一个一般固执的人，冷傲的有些让我想打他，尽管我打不过他。

　　十几分钟以后，紫萱和白逸航两个人出来了，紫萱坐到了我的边上，“阿力，我就差用自杀威胁他了，让他走他就是不走，他就是要留在这里，还要住在这个房间，怎么办？怎么这么讨厌啊，桑巴老头还能不能给我点自由的空间了啊，好不容易跑出来了，现在又把他弄过来了，这是要干啥啊，我真是服气了！”紫萱一脸的郁闷不高兴。

　　我顺手搂住了边上的紫萱，亲吻了她的额头，冲着她笑了起来，“你听话，别老这么叫你的父亲了，而且，说到底，他还是为了你好的，以后不允许这样了！在怎么样也是你的父亲，天下没有做父母的不是，百善孝为先，没听说过吗？”

　　“你看你，你每次都这样，我都说了，他当着你面和背着你面不是一样的，你还老是这样帮他说话，王力，你是不是觉得我再骗你？”紫萱的小性子又要犯了。

　　我连忙搂住了她，“没有，没有，怎么可能呢，人与人之间要说没有误解，那是不可能的，他误解我没关系啊，只要我用自己的行动获取了他的信任就是了，我想要和你在一起，以后一定是绕不开你父母这一关的。”我冲着紫萱又笑了笑，亲吻了她额头。

　　“没关系，他们要是敢不同意咱们两个的事情，咱们两个就私奔，我就再也不回去了，我看他们同意不同意，其实我都明白，我妈妈没事情的，主要就是老桑巴！”

　　“紫萱！”我也有些生气了，但是紫萱却一点害怕的表情也没有，冲着我吐了一个鬼脸，紧跟着她站了起来，看着我斜后方，“那你说，他怎么办？让他住吗？”

　　我转头的时候，看见了白逸航，白逸航盯着我的眼神很怪，我笑了笑，“当然让他住了，他一定在你父亲的军营当中，位置不低，这真是亲生父亲，能把他给你派来，楼上有的是房间，你给他安排一个房间就行了，不过要隔音效果好点的。”

　　“你真讨厌。”紫萱被我一说，说的有些不好意思了，他过去一拉白逸航，“我带你上楼。”

　　白逸航又撇了我一眼，转身就往楼上走，我看着他往楼上走，伸手一指，“从衣柜里面拿几身我没有穿过的衣服给他，他穿成这个样子，怎么和咱们上街。”

　　白逸航和紫萱两个人上楼了，我皱着眉头，坐在沙发上面，几分钟这以后，房间的大门被打开了，我抬头的时候，看见了教父，他一边往里面走，一边点着了一支烟，坐在了我的边上，他从衣服里面拿出来了一个IPAD，往桌子上面一摆。

　　“查到了吗？他穿成这样，突然之间出现在了我的家里面，应该是很明显的啊？”

　　“查到了。”教父一边说，一边伸手一指，“我刚才把监控的录像也看了，把监控室内部的录像也看了，这个白逸航是趴着李铭的车子回来了，他是扒着李铭的车子下面进入的这个小区，车子停在楼下的时候，他就藏在车下了，他从车下连着翻滚过几次，躲到了另一辆速腾车的车下，然后他又休息了一会儿，你客厅的窗户没有关上。

　　他从一楼，是徒手攀爬到了六楼的，前后用了大概三十九秒，是抓着外面的排水管道爬上来的，刚好那个时候，监控室的人在倒水，就是一个倒水的功夫，他已经进了你的房间了，就冲着他爬楼那两下伸手，一般的特种兵也没有他速度快。”

　　“这个人不简单，最早是打泰拳出身的，叫白逸航，从小是个孤儿，在泰国长大，是个混血，桑巴从泰国旅游的时候，发觉了那个时候只有十八岁的白逸航，他打的泰拳，是那种供人赌博的，进去以后两个人只能活着出来一个的那种，很残酷，他从小就从那种地方，黑心的老板都不把他当成人看，他从十六岁开始打死亡泰拳，打到二十岁，四年一百二十八场比赛，一次没有输过，有个外号，叫镰刀，死神镰刀的意思，这个人在泰国很出名的，是桑巴给他赎身的，从那个黑心老板那里离开的。”

　　“后来镰刀就跟在了桑巴的身边，桑巴很看重他，给他安排正规的军统的军事训练，让他越来越厉害，方方面面吧，镰刀挺出名的，在这一片儿，桑巴坐下第一人，什么都会，什么都能干，桑巴培养了七八年，这个人不能小视，我觉得桑巴舍得把他派过来，就绝对不仅仅是想要保护紫萱的安全，我的意思，你明白吧？”


第1224章 随便出资

　　“我们的安保确实是没有问题的，只不过是负责盯梢监控的人，思想走了小差，否则的话，在他爬楼的时候，我们就应该能发现的，当然了，这种事有偶然性，正好赶着两个人都转身过去倒水，要么多少也会发现他的踪迹的，再快也能发现。”

　　“那我是不是可以理解成为，如果今天他是来要我命的，那我现在就已经没命了。”

　　“基本上就是这样吧。”教父两手一摊，“任何事情都没有绝对，但是这次是偶然。”

　　我叹了口气，“那个什么，这个防盗栏，你还是叫人安一下，整的结实点，不想哪天我睡着睡着觉，再有人过来一枪打爆了我的脑袋，我死都不知道是谁干的。”

　　“不会再发生这样的事情了，我已经教训过他们了，你还是别生气了，不要追究了。”

　　“没有想过追究，还是安装一下防盗栏吧，崔圃源他们那的情况怎么样了？”

　　“没有音讯呢，倒是刘欣宇，他有些不安分了，他应该是知道我再这边了，前些日子，有人在土匪营周边打探，被风煞给抓住了，开始我们还以为是殇胜的人，后来审问了半天，才知道，原来不是殇胜的人，是刘欣宇的人，这孙子很阴毒的。”

　　我拍了拍教父的肩膀，“刘欣宇的资料也赶紧去查，搞清楚他躲在缅甸什么地方就是了，我们要提前下手，断绝了这个后患。”我这话一说完，教父点了点头……

　　夜深人静了，我自己整了一桌子的饭菜，紫萱穿着睡衣，坐在桌子边上，一侧的镰刀一脸不可思议的看着桌子上面的饭菜，我裹着围裙，打扮的像是一个家庭主妇一样，“估计外面的东西你也吃够了，来尝尝我亲手做的饭菜，紫萱挺喜欢的吃的呢。”

　　我一边说，一边拿起来了一罐啤酒，我冲着镰刀举起来啤酒，“来，我敬你一杯，过去的就过去了，你确实厉害，我差点被你打死。”我哈哈的笑了起来。

　　镰刀也不是那种给台阶不下的人，他也拿起来了杯子，我们两个人碰杯，镰刀到也爽快，一口气就给干了，之后，他拿着筷子夹了一口菜，吃了一口，连忙点头。

　　紫萱从边上“哈哈哈”的笑了起来，自己大口大口的也吃起来了，她也拿起来了啤酒，我们都开始喝酒了，紫萱喝酒的时候也挺猛，镰刀开始的时候还是有些拘束的，但是我也不是那种记仇的人，喝酒还是增进感情的最好的方式，我一边给紫萱夹菜，一边和紫萱喝酒，镰刀从边上总是观察着我，酒过中旬的时候，他对我的态度就好了不少，至少脸上有点笑模样了，不至于是一副苦大仇深，好像我欠他多少钱的样子了。

　　酒精这个东西，确实是好东西，紫萱本来也喝不了多少酒，三小罐下肚，就坐到了我的身上，换着我的脖颈，和我一脸笑容，开始勾引我了，我兹当边上的镰刀不存在，我顺手也搂住了紫萱，我们两个人好像边上没有人一样的就亲吻了起来，镰刀看我们这边，皱了皱眉头，自己看了眼我们，估计也是觉得不合适了，自己便起身离开了。

　　看着镰刀离开，紫萱看了眼楼上，自己故意的，“啊～，啊～”的就叫了起来，声音很大，我顺手一推紫萱的鼻子，她的心思我都明白了，她赶忙使劲看了我一眼……

　　镰刀还就在我们这里住下来了，第二天开始的时候，不管我和紫萱走到哪儿，镰刀都会跟在紫萱的身边，他从来不和任何人打招呼，也不和任何人说话，像是一个僵尸一样，不过还好，他会拎包的，这像是给我们两个准备了一个大管家的样子，我和紫萱逛街的时候，我也会顺手给他买一些东西，他也不拒绝，手表，手机，钱包，他之前用的都是很破的，我给他换上的，都是高档次的东西，但是这货别说感恩了，连谢谢都不知道说一声，给他买衣服也是真的费了心思，我觉得在他的身上，除了穿着那身迷彩服军装，穿着别的，什么都看着好别扭的样子。

　　日子终于平静了，大概一个多星期以后，我和紫萱两个人还躺在床上，我的手机就响了起来，我拿着手机看了眼信息，自己一下就做直了身体，给教父打了一个电话，自己转身就出门了，入夜了，在战县一个很低调隐秘的农家院，其中的一个房间内部。

　　这里坐着一桌子的人，我们面前摆放着许多野味，一口大锅，桌子上面各种各样的菜，我笑呵呵的伸手一指，“想必诸位也都是山珍海味吃惯的人，这次我给大家准备的这一桌，准备了半个月了，从邀请诸位的时候开始，就已经准备好了，这桌子上面的所有东西，都是新鲜的，野味是现打的，蔬菜是自己家种的，现采摘的，这个农家院有自己的一大锅调料，把这些野味都炖在一起，很有地方特色，你们尝尝。”

　　这一桌子，坐着七八个人，一个一个穿着打扮，都显得非常的富有贵气，光我看着这些人手腕上面的百达翡丽，江诗丹顿，就应证了这群人的尊贵身份。

　　“连，我先敬诸位一杯！”我从边上端起来了一杯白酒，很快，一桌子的人都举杯，“干杯，谢谢阿力的招待！”所有的人一起开口，我们这一行人，一饮而尽。

　　这一桌子的人就吃了起来，这群吃惯了山珍海味的人，吃着我们这小地方的这些野味，一个一个是不停的点头称赞，拍手叫好，新鲜的蔬菜水果，大家吃饭，喝酒，聊天，酒过中旬，房间的大门打开，外面进来了一群少数民族打扮模样的女子，各个长的漂亮，身材标准，从房间里面翩翩起舞，整的一桌子的人拍手叫好。

　　看完了舞蹈，我看着一桌子的人，我接着打了一个响指，这个时候，房间里面的灯光暗下来了，我手上拿着一个遥控器，转身的时候，后面的墙壁上面，就出现了图案。

　　“今天把诸位请来，是想给诸位看一下我的这个项目，我现在已经项目所有需要的相关证件都办下来了，而且，初步已经开始在施工了，我给这个建筑项目的命名叫伊甸园，之所以叫他伊甸园，是我打算从这篇群山之中，开辟出来一个人间乐园，在这里，把一切的生活配套设施都准备好，在聘请着专业的安防人员保护住户的安全，让这里成为一个世外桃源，现在这荒山的所有开采权，试用权，已经全都被我承包下来了，所以今后我在这里想弄什么就弄什么，目前来说，我想先试试这个伊甸园的项目。”

　　“你们看，这周围是群山，中间我计划着四面都建筑好二层小楼，不一定要大，但是一定要舒适，中间的是各种配套设施，只要外面有的，我们这里都可以弄，水电的问题也已经解决好了，我想建造这样一个地方，然后里面所有的房子，都是只租不卖的，当然，如果诸位有兴趣投资我的这个房产项目，那每个投资人，会有一套住房，接下来，我来给诸位谈一谈这个项目的发展计划，当然了，就是一个设想……”

　　我想着自己事先准备好的话语，有条不紊的就把伊甸园项目的事情说了起来，前后滔滔不绝的说了一个多小时，说的我自己都有些累了，我笑呵呵的按着遥控器。

　　“这就是最后伊甸园落成之后的遐想图，你们看，这边还有温泉，这边还有泉眼，这大自然是最宝贵的财富，从这里，大家可以无限遐想的接近大自然。”

　　我这话一说完，顺手就把遥控器给关上了，打开灯，我看着诸位，“大家可以考虑一下，当然了，这个不勉强，而且，我也不是只约了诸位，大家的担心我也都理解，但是这个事情，只要做成了，那利润一定是大大的，至于大家怎么想的，我就不知道了，你们可以自己考虑嘛，哈哈。”我笑了笑，很快，房间里面的人都开始议论了起来。

　　他们大概简单的议论了几分钟，其中一个人抬头，看着我，“阿力啊，我们是做生意的，你拿出来这样一个图出来，就想说服我们投资，那如果你拿着我们的钱跑了，怎么办。”


第1225章 伊甸园的股份

　　“这个东西是这样的，我早就给诸位想好对策了，你们一个人先拿出来很少的一部分，我王力在L市有一整条商业街，现在还有大半儿都是我的，在战县，我们也有房产数套，商品房好几个，还有包括KTV，火锅城，酒店，饭店，这些产业是都有的，然后，我们自己手上还有一些价值不菲的古董，玉石，我所有的一切，都可以拿出来做抵押，用这些来换取大家第一部分的投资，大家可以少投嘛。”

　　“我们一人随便少投点，投资个一两千万，那你拿起来就有一个多亿了啊，你这些东西，也值不了那么多钱啊，说着东西不少，但是都是小地方的，不值钱的，你要是说你在一线城市有这样的地方，那我们可以随便的出资投资啊。”

　　“就是啊，你拿着钱跑路，我们也是没辙啊，关于阿力的事情，我们也是都脱朋友打听过，说的直接点，你是干什么的，我们比谁都清楚，但是我们是商人，商人不在乎和谁做生意，在乎的是自己能够得到多少利益，你这样的一个项目，让我们看不到我们自己可以获得的任何的利益啊？你怎么说服我们？”

　　“对，你刚才说的这句话很对，商人不在乎和谁做生意，在乎的是自己能得到的利益，我肯定会让大家得到利益的，既然你们也都知道我王力了，那我也就直说了。”

　　“我的伊甸园建成以后，只要你们投资的，里面就有一处房子是你们的，我的伊甸园，说难听点，就是给无数有钱有能力的逃犯通缉犯准备的，我这里是个三不管的地带，不知道诸位有没有听说过很久很久以前，在国内有一个非常出名的大毒枭，他叫杨磊，他自己一个人占山为王了很多年，垄断了国内几乎所有的毒品市场，一时之间风光无限，他的山寨，也被称为第一寨，但是后来被国家安排人打击掉了。

　　现在这个山寨，已经被变成了一片废墟，许多地方都被夷平了，但是我还是去过这个地方的，尽管现在已经变成了一片废墟，很多地方都已经被人为的损坏，炸毁了，在很多年前，也有过这样一个地方，我突然之间想造伊甸园，我曾经深入的了解过这样一个山寨，不光是这里，殇胜我想诸位也都应该有些了解吧，大家都是社会上面的场面人，殇胜也有一个忘忧谷，忘忧谷的情况其实也是这样的，只不过他殇胜财力雄厚，一个忘忧谷，只给了王越和麻雀一行内部殇胜元老住而已。”

　　“杨磊的山寨，当初没有别的声音，只有毒品生意，他单纯的靠毒品生意，是没有办法维持他那么大一个山寨的营销的，而且要面对的问题还很多，可是我这里不一样，我这里，是两国交界，谁能来管？只要有人插手，那就是领土问题，而且，战县和这里挨着，你们看见战县了，战县完全在我们的掌控之下，而且，战县的各个部门，我们已经开始深入了，用不了多久，我们就能完全的掌控战县，另外一边，那就是缅甸境内了，我和缅甸境内离着那里最近的三个将军的关系，我觉得你们既然打听了，应该也就知道了，我现在的女朋友，叫紫萱，正是桑巴将军的独生女，我们很快就要结婚了，我做的这些事情，都是经过三个将军同意的，有他们三个暗中支持我，我想怎么样就怎么样的，这个地方，谁也管不着，而且可以开垦的地方实在太多了，比杨磊的山寨，要牢固的多，要可靠的多，毕竟他的山寨还是在境内的，他山寨的那个世外桃源，里面就养着一百多人，但是那一百多个人，给他带来的收益，甚至比他毒品生意不好的时候，带来的收益都要多，已经成为了维持他山寨运营的一块很重要的收入了，而且我听说，那个时候还有数不清的人，想要去那个地方，但是没有关系，去不了，后面发展的势头好了，那边都变成了竞拍的样子了。”

　　“现在国内的隐形富豪多了，身上有事的也不少，他们未必就愿意离开这个国家，毕竟国外的生活他们适应不适应还不知道，但是还是要冒着被抓走的风险，伊甸园就不会有这些事情，而且，伊甸园是天堂，只要他们给的起钱，那他们要什么，我王力就给他们搞什么，绝对负责他们的安全，负责他们的自由，想和哪个亲属见面，就随时可以和哪个亲属见面，我对伊甸园的项目充满了信心，现在没有人有这个条件做这些，只有我，我王力有，我身后的背景，三位缅甸将军的支持。”

　　“你拿你这里，和殇胜比，是不是差距有点太大了，谁不知道殇胜。”

　　“我没有和殇胜比，但是我觉得至少可以比杨磊的山寨要好的多，我现在就是没钱，很多事情运作，都是离不开钱的，所以这也是我想要找投资的原因，当然了，如果你们对我没有信心，缺少信任的话，我也没辙，但是你们可以选择投资，或者选择借贷，如果借贷的话，我也承受，利息我们可以谈，我王力照样支付，只不过我要说的，就是借贷是眼前的，投资才是长久的，免得大家以后后悔才是。”

　　“你这样说不对。”这个时候，一个坐在侧面的中年男子，带着眼镜，文质彬彬的笑着，“我和你这样说，首先，我们答应来，是答应来谈谈，并不是来了，一定就要投资你的项目，其次，我说了，我们是商人，你说借贷，你的那些抵押，什么都不算。”

　　“你们可以觉得我的那些抵押什么都不算，但是那是我王力的一切，我只是为了给大家表明阐述一个态度，我的决心，我是把一切都砸进去了，我还有人，有枪，有武器，我也会有毒品生产线，但是这毒品生产线，绝对不会往国内运送一毫克的毒品，我赚外人的钱，不赚自己国人的这份钱，而且你们要是借贷的话，我有担保。”

　　“担保？哦？你哪儿来的担保啊？我听听，你还有什么可担保的。”男子又笑了。

　　“我就是他的担保。”一直坐在侧面，没有吭声的李辉从边上开口了，他给自己点着了一支烟，“诸位长辈，我这个时候可能说这些不太合适，但是我还是要强调一下，我做他的担保，辉煌集团现在我已经是董事长了，我父亲已经隐退了，我想问问，我们这家上市公司，够不够给他作担保的？”

　　“李少爷，据我所知，虽然现在董事长是你了，但是你公司的所有财务，只要超过一百万的支出，都是需要您父亲点头签字才可以的，我说的没错吧？”

　　边上另一个中年男子也笑了起来，摸着自己的下巴，饶有兴趣的看着那边的李辉。

　　“对，叔，您说的这个话确实没错，但是公司的股权，都在我的手里，我手上有公司百分之三十的股权，我愿意拿出来这个公司百分之三十的股权做抵押，我不能大笔的把钱拿出来，拿不出来现金，但是我有股权啊，对吧？我们公司上市了，市值诸位应该也清楚，我觉得这样总可以了吧？我还能把我母亲的百分之十九的股权，我的百分之三十的股权，都可以拿出来，这些作抵押，可以了吗？”

　　我看了眼那边的李辉，李辉一边抽烟，一边开口，“让我公司一下拿出来那么多钱，我肯定是拿不出来，但是我可以与诸位签字画押，如果这个抵押见成效了，你们大可不用去管那么多，直接接手我的股权就是了，到时候愿意抛售就抛售，如何？”

　　“好！”刚才那个说话的男子，猛的一拍桌子，“李少爷，说话你可当真？”

　　“自然当真了，律师我都带来了，抵押合同还有相关的所有证件，我也都带来了。”

　　李辉显得特别的平静，却非常的霸气，“你钟俊开能拿出来多少现金，我李辉就能吞了你多少的现金！但是我只做抵押，我不会卖的，除非我的抵押合同生效了。”

　　“好，既然你这么说，那我就没话说了，直接说开口要多少钱就是了，我借，按照利息给我就是了，反正我是不会投资你这个项目的，我不想我的钱打水漂。”

　　“也不一定就是要打水漂么？”这个时候，一直坐在边上，一直没有开口说话的王永泰开口了，他笑呵呵的看着我，伸手一指我，“那个什么，你这个项目我很有兴趣，我当是给我自己买条后路了，你要投资多少，我给你投资，但是你要记着，伊甸园的这个项目，我就是股东了，里面有一套房子是永远属于我的，你不能和我收取任何的费用，还有，以后若是伊甸园成了，你每个月还要把伊甸园项目的分红给我。”


第1226章 换一批人

　　“这些是必须的，这就是所谓的投资么。”我冲着王永泰笑了起来，“您放心好了。”

　　“放心什么放心啊，永泰啊，你咋想的，他是黑社会啊，和他签署合同都没有用，他拿着你的钱跑了，你还能找他要回来啊？真是开玩笑，不行，不行啊。”

　　“他现在已经从这里落根了，他的伊甸园项目也已经开始启动了，你有一句话说的确实没错，那就和他，签署任何合同，都没有用，唯一能相信的，只有他的信用度，可是我不怕啊，我就信他一次，他能坑我吗？他不是傻子，他别说坑我了，只要坑咱们当中，任何一个人，一分钱，我觉得很快这个事情就会传遍整个圈子的，到时候他的伊甸园项目就彻底毁了，他还想在招募人？信用这个东西，只要失一次，就再也没有任何的可信度了，所以我也不和他签合同，我就信他了。”

　　“你给我一个信任他的理由。”边上又一个男子笑了起来，他也抽着烟，“一个信任的理由，就要从手上扔出去那么多钱，我的想法，是既不打算投资，也不打算借贷，我就是过来看看情况的，我不知道你所谓的信任理由是什么。”

　　“他说的那些都是理由，他想把伊甸园做大，就必须把伊甸园的声誉做好，声誉做不好的话，他指望伊甸园维持他整个组织的日常开销，那是不可能的，最主要的，是我现在很烦，我现在突然之间觉得自己有一种无家可归的感觉，我的家人现在都在国外，但是，我觉得我的仇家，想要找到她们，还是那么的容易，她们手无缚鸡之力，我倒是觉得伊甸园挺好的，至少，会安全不少，从哪儿住着，不也是住着吗，我这么大岁数的人了，我现在不想着自己能挣多少多少的钱，也不想着自己还能掀起来什么大风浪，我一大把年纪的人了，我现在就想要和我的家人团聚，然后从一个地方，安安稳稳的过日子，别的什么都不重要了，我现在公司也已经卖了，手上就剩下钱了。”

　　王永泰说到这的时候，笑了起来，“前些日子，有个人找到了我，给了我一张我家人在国外的照片，然后拿走了我一半儿的存款，这还是我隐藏的好，搞不准哪天他们过来在找我呢，所以我不如把那些资产投资了好了，这个项目挺好，还能解决我的问题。”

　　“他现在有人，有枪，有势力保护伞，他这是自己要占山为王，没什么不好的，我觉得就算是殇胜，也不敢随便的从缅甸境内做什么吧，也不敢随便的和三个将军对抗吧，更何况，我听说他们内部现在的情况也不是太好，或许是谣言，或许万一还是真的呢，从乱世之中，找一处净土，确实真的太不容易了，这个伊甸园，风景宜人，大自然的气息，没事打打太极拳，下个象棋打个麻将什么的，这不是挺好，还有专门的佣人，想要什么，就能有什么，我真心觉得这个项目挺好的，我现在是没路走了，所以我决定投资了，在我来之前，听说他这个项目的时候，我就已经决定要投资了。”

　　“人生本来就是赌，各种各样的赌注，当然了，我是因为自己屁股不干净，所以才想要给自己找这样一条后路，投资这样一条后路，赌这样一条后路，但是如果诸位屁股都很干净，没有什么怕查的事情，没有什么怕被扳倒，也不会有走投无路的时候，那你们倒也不用投资这个，借贷都可以不用，当然了，未雨绸缪么，谁说得好自己的明天什么样，多少大官僚下台，多少大商人破产，这不是都有的事情吗？”

　　王永泰这句话算是说到了这些人的心坎，这批人或多或少都有些问题，如果没有问题的话，我也不会费劲吧唧的，把他们从这么老远请过来，请他们多难呢，还不知道搭了多少人情，还有王永泰他们从中间做了多少调和。

　　而且，他要是真真正正的，光明正大的，屁股干干净净的，我说出来伊甸园这个项目的时候，他们根本就不会考虑，老子光明正大的，什么亏心事都没做过，干嘛想要去你那个破地方，老子也不会跑路，也不会被查，干嘛去投资你的伊甸园项目。

　　这些都是很明摆着的事情，我想到这的时候，跟着笑了笑，“然后，我还有一项承诺。”

　　说到这的时候，我看着房间里面的人，“只要是我伊甸园的股东，日后不管出了任何问题，只要想来我伊甸园，我一定派人接你来，不管动用什么手段，哪怕是在监狱，我也会想办法把你搞出来，这点我可以承诺，我会尽最大力，想最大的办法，付出最大的实际行动，但是最后成与不成，不是我能控制的，这是天意。”

　　“你这句话说的还算是实在。”一个男子坐直了身体，伸手一指我，“这句是真话。”

　　“我不是这句是真话，是我所有的都是真话，发自肺腑，慢慢的你们就会知道，伊甸园只是我土匪营王国的一个为了赚钱，必不可少的项目，我的土匪营，早晚也会坚不可摧，我现在已经有了我自己起势的基石了，我相信，一定可以的。”

　　我这话一说完，这一桌子的人，也都沉默了，大家都不开口说话了，气氛有些压抑，我这个时候看了眼一边的李辉，还有那边的王永泰，显然的，这些都是老成精的人，一个李辉一个王永泰，本来就是我事先就协商好的，他们自然不会被这两个人的表态，就迷惑了心智，想要他们出钱，那绝对不是什么容易的事情。

　　是时候把这个话题跳过去了，想到这里，我把自己手上的烟掐灭。

　　“大家既然来到这边了，我也尽一些地主之谊，大家随便吃，随便玩，开心一些！这个事情肯定不能强迫的，大家玩两天，我安排人带着大家去附近的景点儿转转也给大家一些时间，大家自己在都考虑考虑嘛，我这边也不是只约了诸位一群人，反正不管怎么说吧，能坐在这里，真的是缘分，来，我在敬诸位豪绅一杯。”

　　说完之后，我笑呵呵的拍了拍手，很快，外面进来了十多个女子，一个一个的都穿着三点式，各个样貌极品，我看着这群人看着这帮姑娘的眼神，我笑了笑，说到底，也都是老爷们，都是一个得性，风煞跟在了这群姑娘的后面进来的，他手上拿着十几分表单，他把表单放在了桌子上面，“这是姑娘们的所有统计数据，还有今天医院的体检证明，放心吧，大家尽管放下心思来，踏实的玩。”

　　风煞也笑了笑，他打了一个响指，很快，外面的宋天翔进来了，他身后还跟着不少人，“还有就是我们力哥说给大家每人安排几个跟班儿的，本地人，保镖，陪着大家，放心吧，就是单纯的向导，大家有什么需要，和他们开口就行，一定要吃好喝好玩好！”

　　“对，都别客气！”我笑了笑，看着桌子上面的人，伸手一指面前的文件，边上第一个胖子顺手拿起来了一看，接着伸手一指，“这两个我要了，来来。”

　　“快点，过去～～”房间里面顿时这几家也变得乱糟糟的了，姑娘们都往那些大老板边上贴，这些都喝了一些酒的人，一个一个的全都离开了，真快，房间里面就剩下了李辉和王永泰两个人我们三个坐在房间里面，片刻之后，我抬头，看着李辉。

　　“这个抵押的事情，我们事先没有商量的，为什么你突然之间要这样开口。”

　　“那肯定啊，这群人都是老成精的人，他们不肯给你投资的话，给你出钱也没问题啊，我一些小钱能拿出来，但是现在你这么大一个项目，还有包括里面的土匪营，各种安保，还有后期开采，我都不知道你这得多少钱才够了，当兄弟的有难了，我帮不上啥大忙，所以想来想去，也只能这样了，没关系，我对你有信心，我相信你的，我偷偷作抵押的话，我父亲也不会知道的。”李辉冲着我笑起来，“和我就别客气了，我知道你现在需要帮助，不在这个时候帮你，难道等你起来了不需要帮忙的时候再帮你吗？”

　　我突然之间不知道该说些什么好了，我又看了眼边上老谋深算的王永泰，“叔，今天的这个情况，你是怎么看的？你觉得这些人，有没有可成的？”

　　“估计都不可成，这些人都是狡猾的狠呢，别管他们了，我会支持你的，我给你的第一笔投资马上就到账了，你先让你的人把土匪营的事情进行下去，我一个人肯定不够。”

　　“没事的，大家都是一个圈子的，也都差不多，既然这批人不行，那我们换批人吧，反正备选的人名单，还有一些呢。”


第1227章 不想做傀儡

　　“你换几批人也是一样的，想要从这批人手里面往出扣钱，那不是容易的事情，必须要让他们看到实惠，而且，伊甸园的名声，要想打出去，那也是一个问题，你得想好要怎么打，最主要的就是你现在拿着这样一个遐想图，就从他们那里闹出来钱，这个不实际，要是我，我也不会轻易投资的，而且，他们都心里面清楚明白的，咱们三个肯定是事先说好的，这些老家伙，一个一个的贼着呢。”

　　“没事，他们只是候选名单，慢慢来，每次这五个人里面，能有一个心动的，那就是收获，我们的时间还多，慢慢的继续张罗着，在邀请着他们来，这个事情，还得麻烦你们两个人了，毕竟我的社会层面，我的人际圈，肯定达不到你们的那个层面。”

　　王永泰和李辉两个人都点了点头，我们一行人正在房间里面呆着呢，这个时候，大门被推开了，一个身影又从外面进来了，他五十多岁的样子，头发都有些花白了。

　　“张总！！”我连忙开口，看着这个男子，“怎么着？是感觉不满意吗？”我笑了起来。

　　这个张总，叫张立早，是李辉通过他父亲的关系，找来的圈中大鳄，也是家财万贯。

　　张立早笑呵呵的坐在了桌子上面，“那两个女孩挺好的，我让他们从房间里面等我了，我一会儿在回去，就是刚才有些话我说着不方便，现在会比较方便说么。”

　　张立早笑了起来，一边笑，一边给自己点着了一支烟，“阿力，我问你句心里话，说句实话，我们都知道你和王永泰和李辉你们三个是一个圈子的，他们两个社会层面高，负责联系人，还是专门挑着我们这些身上有些事情的，不太干净的人联系，因为你这个伊甸园，以后的主要受用户，也是我们这一批人，王总有句话说的没错，你不会毁了自己的信誉的，但是想要建立自己的信誉，也是真太难了，说实话，我对你这个伊甸园的项目很有兴趣，我愿意给你做投资，但是我想问你句准话，你有多大的把握？”

　　我看着张立早，听着他这么说，皱了皱眉头，“说实话，我现在没有把握，真的。”

　　“为什么要这么说？”张立早笑呵呵的看着我，“你也倒是实在，我问了就说了，那你就不怕我回去和那些人说了，然后让他们更不会投资你的项目了。”

　　“他们本来就不会投资我的项目，我已经看出来了，你来问了，那你肯定是有心思和想法的，所以我只能和你说实话了，因为对于我来说，这个事情成了，那就是有把握，没成之前，谁问我，我也不敢说我有把握，而且，我说我有把握，你会信吗？”

　　“但是我觉得你们现在至少的成面儿还是有的，杨磊山寨的世外桃源，是我一直向往的地方，那种地方我听说过，可是再也没有需要了，我和王永泰一样，我会投资你的这个地方，但是我需要和他一样的待遇，毕竟我是最早的股东了。”

　　“你肯定还有别的条件吧，要么不能好好的明知道这么风险的投资，还是要投资？”

　　“没什么风险的，我就是想告诉你，我是张智伟培养的人，我的公司，最早也是因为张智伟的帮助才起家的，我是属于快活林的人，只不过我和王永泰一个心思，他的龙腾，我的万宝，我也不想参与他们两边的火拼，我不想让我和我的家人，处于水深火热之中，我想要安定的生活，但是我就这样走的话，张智伟不会允许的，而且，我不想这么多年的努力付之一炬，我不会把钱给他们的，我想自己带着钱和家人走，当然了，如果走到国外，对我来说是一样的，他们还是有办法找到我们的，所以我觉的你的伊甸园挺好的，前提是，你愿意不愿意为我承担，以后面对快活林的压力。”

　　“如果你愿意的话，我还会去发展我的朋友圈，我的社交圈，尝试着去说服我身边的那些朋友，让他们来为你投资，当然，我不知道有多少人会投，但是我希望你能展现出来应有的实力，我们给你投资这么多钱，住在你这里，我最关心的，就是你能不能保护我们的安全，如何来保护我们的安全，愿意不愿意为了我们，来抵挡我们的仇恨。”

　　“这就是我弄伊甸园的理由，我会让伊甸园密不透风，不会让快活林的人打进来，当然了，我不能说我的伊甸园一定坚不可破，但是我可以说，如果破了，那就是我王力命丧黄泉之日，不光是我，是我和我的团队，我们会用性命守护这伊甸园，快活林也好，殇胜也好，都是一样的，我无所谓的，我对他们，没有任何的惧怕。”

　　张立早点了点头，冲着我笑了起来，“我现在也是没路可走了，我如果在不给自己准备点后路，那张智伟会把我榨干的，更主要的，我不想一辈子赚来的东西，都给了他们，我不甘心，我给你的投资款项马上会到，你尽快的让我看见成效，我会给你追加投资。”

　　“还有就是你和那个将军女儿的事情，你们两个如果尽快结婚的话，那对于你招揽人来说，会更容易的，你背后有个本地将军做后盾，那给人的安全感，你懂得。”

　　我看着张立早，看着这个中年男子，又看了眼那边的王永泰和李辉。

　　“只要你能让大家感觉到安全，我相信很多人会愿意从你这里投资的，希望合作愉快。”

　　“你想多了，我只需要四到五个投资伙伴就够了，剩下的，我要用来赚钱，多余的股份，我也不会让出去的，我要用诚信来替代合同，那些人估计不会在想着投资了，我现在需要钱，大批的钱，希望你们快点把第一笔资金入账，我会带你们去参观土匪营的，从土匪营开始，参观我的安保，给你们安全感，让你们投资的钱，很快的就看见回报，剩下的人，还是希望诸位从你们的社会顶层的圈子里，在慢慢的寻找挖掘合适的人选了，我们慢慢来，也急不得。”

　　我一边说，一边把手也伸了出来，王永泰和李辉两个人，也伸出手来，“合作愉快！”

　　有些时候这就是命，我们这次的谈话，也为我们日后的土匪营的辉煌，奠定了基础，钱是万恶之源，但是钱也是万物之根，现在的这个社会，没有钱，是什么都做不了的。命运让我们相遇在一起的，让我们一起做事情，我开始的时候，甚至还有些怀疑张立早，还安排人查了不少关于他的底细，直到他把钱打到了我指定的账户，这才让我确定了，他是真的要和我合作的，是真的不想给张智伟干下去了，要撂挑子，卷钱跑路了，就像是王永泰，不想给殇胜干了一样，这一伙人里面，也只有张立早和王永泰，两个人，是最开始支持我的人，按照他们的说法，对于我的这个项目，这就算是一个风投了，他们希望能看见结果，也期望能看见结果。

　　至于剩下的人，有两个要同意贷款给李辉的，但是被我制止了，我心里面也清楚，他们是惦记上李辉家族公司属于他的那部分股份了，他能这样帮我我很感激，但是他都这样帮我了，我还如果真的要他用公司的股份去作抵押，帮我贷款的话，我还真的做不出来的这样的事情，而且，张立早有句话说的对，只要给了他们足够的安全感，他们就可以给我拉人，从他们的圈子里面拉人，那个我接触不到的，上流社会的人群当中拉人，物以类聚，人以群分，他们当中肯定有很多和他们也差不多的人。

　　殇胜和快活林开战之后，双方的财政都非常的吃紧，他们吃紧，就会逼迫王永泰他们这批人拿钱，可是这批人如果不想拿钱的话，那就要是出问题的，有些时候，这个圈子就是这样，你想进来的时候很容易，但是你想离开了，就没有那么容易了。

　　恰好，王永泰和张立早，两个还是一样心思的人，都是不想这么多年的青春付出东流，不想这么多年的努力就这样白费，不愿意再给他们做傀儡。


第1228章 修建伊甸园

　　土匪营的大体规模，又持续了一个多月，就已经建造的初具规模了，我每天除了要忙土匪营的事情，那就是回家和紫萱不停的做，一个月之后，当我带着王永泰和张立早两个大豪绅参观我正在建造的土匪营的时候，他们看见了一些我们已经制造好的机关，我给他们掩饰机关陷阱，把一些野猪放到机关里面做实验，鲜血淋漓。

　　我让他们看了土匪营枪毙的构造，坚硬的大理石，外面是水泥钢筋，在外面还有铁皮，算的上是铜墙铁壁了，我拿着手枪打，开着车撞，甚至拿着简易的炸药炸这些墙，几乎都不能奈何这墙分毫，我尝试着墙上的电网，电力系统，他们拎起来了一只兔子，扔到了电网上面，兔子接触电网的那一霎那，瞬间周围就传来了烧焦的味道。

　　眼前到处都是电光火花，我特意的让他们看见了教父训练土匪营士兵的情况，在后山中间，临时开垦出来了一块平地，作为教父练兵的时候用的，看着他们手上的专业武器，还有训练课程，我亲眼看见王永泰和张立早两个人脸上那开心的笑容，看见他们不停的点头，明显的，他们很开心，这两个人一个是房产大亨，一个是新能源大亨，两个人甚至已经安排了自己的团队，王永泰负责帮忙修建伊甸园了，张立早也负责安排人，来准备一些太阳能装置，为了方便以后的生活。

　　也就是带着他们看完了这些之后，他们回去之后，很快，我就收到了他们的第二笔投资，他们这第二笔投资一下来，我心里面又有了底，风煞和宋天翔他们日夜安排人不停的施工，李琛和李航两组殇胜的人还在战县，张智伟没有人派人来骚扰我们，至于李琛和李航，这两个人，张超每天都陪在他们的身边，索性，至少我们了解到的情况来看，这两个人目前为止，还是都挺老实的，吃喝玩乐。

　　而且，在张立早和王永泰两个人看完了我们土匪营的初期规模以后，两个人决定把所有的投资都吃下来，也就是说，这两个人决定自己倾家荡产，投资整个土匪营。

　　但是这样一来，就面临不少风险，毕竟张立早还是被张智伟盯着的了，他私下弄一些钱分批次的投资好，他现在也不能和张智伟他们翻脸，还得应付那边，要么现在连躲都没有地方去躲，所以经过我们的再三商议，大家决定，在拉一个股东进来，而且，要拉一个很有实力，还和殇胜啊，快活林之类，没有关系的人，要拉一个在圈内影响力很大的人，如果他在入股投资的话，那我们伊甸园的名气，也不怕不会从他们的那个上流社会的层面圈子传播出去，当然，他们两个人只能安排我见面，剩下的，要我自己去说服，现在土匪营已经初具规模了，所以说服人的话，也会比较容易了，这个人，也是经过我们再三挑选，决定的人选，他，就是我们土匪营的最后一个股权人，柯少杰，柯少杰是一个在圈内成名已久的人，他的背景及社会关系也挺复杂的，然后，当他入伙之后，给我们带来的，不仅仅是金钱，更多的，也更可贵的，那就是影响力，也为了我们的伊甸园后期的火爆，打下了坚实的基础。

　　当然，为了说服柯少杰，也是真的让我废了大的力气了，对于柯少杰来说，一般人想要见他，都是很费劲的事情，会被各种推约，更别提把他邀请过来了。

　　我第一次见柯少杰，当然也不是从战县见的，之前王永泰和张立早，已经找了他好几次，都被委婉的拒绝了，只不过我们一直是不死心而已，从王永泰那里得知了他去丽江旅游的消息，我几乎是和王永泰，张立早，连夜赶路，开了十几个小时的车，这才出现在了丽江，柯少杰是一个很文雅的人，也有四十多岁了，少年老成，比王永泰小十来岁，他知道我大老远赶过来了，对我还是挺客气的，特意安排了一桌酒席，接待我们，准确点说，应该不是我接待我，是接待王永泰。

　　总共只有四个人，我们三个，连着柯少杰，对于柯少杰的事情我听说过一些，他是标准的白手起家，现在已经是一个可以比肩关志敏的存在了，柯少杰和王永泰有交情，交情来源于当初柯少杰刚起步的时候，王永泰支持了他的第一笔风投资金，谁知道，后来柯少杰越做越大，也正是因为有王永泰这根私人的线儿，才能搭上柯少杰。

　　“阿力啊，既然你们今天一起又来到这里了，我也不好驳泰哥的面子，毕竟知遇之恩么，但是既然是泰哥介绍来的人，我就不想多说什么了，也不给你绕弯子，走那些没用的废话了，其实关于你们的事情我听说过很多次了，关于你这个人，我也特意的了解过很多次了，怎么说呢，我觉得你这个人太暴戾了，包括我现在看见你。”

　　柯少杰手上把玩着一串佛珠，冲着我笑呵呵的开口，“我们两个不对路子，我们佛家宣扬正大光明，乐善好施，你浑身上下带着一股子暴戾的气息，和你在一起，就算什么都没有做，都会让我觉得有一种很压抑的窒息感，或许他们感觉不到，我是信佛的。”

　　说到这的时候，柯少杰双手合十，冲着我低头，“阿弥托福，阿力，我劝你一心向善吧，造孽够多了，日后要下地狱的，做积德行善，好为自己的后代着想。”

　　柯少杰的话，给人一股子很温馨的正能量，他身上散发出来的那股子气势，也让人觉得很舒心，桌子上面，摆放着各种各样的山珍海味，但是他的面前，就摆放着一碗白面条，还是那种清汤打卤面，按照他的说法，他是要素食的，那些丰盛的酒肉，全都是给我们准备的，他笑呵呵的看着我，貌似再等着我说话。

　　我靠在边上，拿出来了一支烟，点着了，大口大口的抽了起来，“还有别的没说的呢吧。”

　　“对，还有一点最主要的，那就是我们是商人，商人是做生意的，是要获取利益的，我对你们那个事情，没有信心，其实之前泰哥也和我说过很多次了，我不是说不想入股，是因为入你们的那个股，是入容易，出来难啊，搞不好的话，打水漂的，可不仅仅是钱，闹不好身家性命都要填进去啊，呵呵，我再社会上闯了这么多年，有些问题的本质，自己还是可以一眼就看清楚的。”柯少杰冲着我又点了点头，很谦虚。

　　“人这一辈子不是只有入股我们那里才有风险的，相反的，我们那里是您最后的一个可以安家的保障，而且我觉得给我们投资的这笔钱，对于您来说，应该不算什么。”

　　“我有钱，或者没钱，那是我的，与我是否愿意投资你的伊甸园，是没有冲突的。”

　　柯少杰这句话让我不知道该如何是好，我瞅着他，看着他坚决的态度，片刻之后，我坐直了身体，“听说您有个亲弟弟，叫俊杰，不知道是否有这样一个人呢，还有一个叫俊晖的，这两个人是一对儿亲兄弟，但是和你是拜把子兄弟，从你们当初起家的时候，这两个人就和你在一起，现在两个人一个人是判了无期徒刑，另一个人是判了死缓，不知道这个我打探的对不对，是否有这样的事情？”

　　柯少杰听见我这句话的时候，抬头看了我一眼，没有吭声，我看了眼边上的王永泰和张立早，两个人冲着我点了点头，我这才继续开口。

　　“据我所知，杰哥最早开始的时候，虽然是白手起家，但是起家的手段也并不是多么的光彩吧，手上也没有少沾了无辜人的鲜血，那会就光听说杰哥三毛利的高利贷，就不知道逼死了多少人，逼破产了多少家庭，后来赌博赌输了家当，又得罪了权贵，三个人无家可归，从外流浪了两年，索性遇见了王永泰，开始跟着王永泰做，熟悉房产项目的流程，然后后来不甘心屈居于人下，辞职离开，临走前泰哥还给了你第一笔钱，这也是让你起家的钱，谁知道你换了一个地方，赶上房地产发展的好时期，哥三个形影不离，一起干了几十年，这期间勾结权贵，暴力强拆，这样的事情也没少做吧。”


第1229章 三个条件

　　“后来新官上任严打，三把火第一把烧的就是你这里，为了保全你自己，俊杰和俊晖两个人去把所有的事情都扛起来了，承担了所有的罪责，包括你名下一些洗浴中心之类的地方，也都被查封了，那次是真的吓着你了，所以你开始收敛锋芒，开始遣散自己身边的小弟，把自己全面包裹成为一个正面商人的形象，但是暗中却在不停的想办法，找关系，想把你这两个亲兄弟捞出来，已经三四年了，你从来没有放弃过，因为这个，被骗过不少钱，也被坑过不少钱，这些我们都知道，也正是因为看在了你这个重情义的劲儿上，所以我们选择最后一个股东的时候，也才选择的你。”

　　“你也不干净，他们两个人抗了所有的罪，我不知道你是花了多少钱保了自己一个平安，你现在所谓的一心向佛，并不是真的心中有佛，只是想借佛来给自己内心寻找一个依靠而已，你的心并不诚，是为了逃避，又如何来教育我，一心向佛？”

　　“我佛慈悲，乐善好施，但是我王力终究是成不了佛的人，我手上的罪孽太重了，我一定会下地狱的，如果有生之年，我能了却心中恩怨，最后定然出家，一心向佛，当然，是真诚的，真心的皈依佛门，而不是想要满足自己内心的恐惧。”

　　“心诚则灵，你不诚，所以你一辈子也不能灵，你是有条件的在信佛，这样不好。”

　　“佛家讲究无所欲也，无所求也，你自己却想靠这个，来让你自己逃避之前做的错事的惩戒，那是不可能的，你现在乐善好施，确实可以洗清的罪孽，希望你百年之后，可以生得天堂，但是至于我，我现在六根未净，放不下手中的权，放不下眼中的钱，放不下人生的怒，放不下心中的恨，放不下思想的欲，更放不下自己的仇人日子过对的一天比一天好，我美美闭上眼睛的时候，都是我那些至亲人的笑容。”

　　“其实我真的很想皈依佛门，什么都不想，就这样一辈子，可是，我先是真的做不到，至少现在是做不到的，我不会看着我的那些兄弟，白白丧命的。”

　　我这几句话说的柯少杰嘴角也有些微微的抽动，“你这是歪理邪说，你会下地狱的。”

　　“反正不会只有我自己下地狱的，就算是真的下地狱，也会有伴儿的，我要下地狱，也要拉着那些欠我的人一起下地狱，你逃避也没有用，如果你真的一心向佛，那你就不要再四处活动，去救你的那些兄弟了，你也不要手上在攥着这么多钱了，把这些钱都捐了，或者投资建盖寺庙，宣扬佛法好了，你现在乐善好施，对于你来说，都是毛毛雨，施舍的那些，还不如你存款的那些利息，你一口一个一心向佛，其实你和我一样，内心也戒不了那些，只不过你不愿意承认而已。”

　　“杰哥，可能说的这些话有些不妥，但是我也是一个心直口快的人，若是有什么得罪的地方，那实在是抱歉了，人嘛，贵在一个诚字，做什么，都要心诚的。”

　　柯俊杰被我说的哑口无言，就这么盯着我看，许久之后，他放下了手中的佛珠，拿起来了边上的酒杯，自己一口气喝了一杯酒，之后他长出了一口气。

　　“你的话说的没错，我有罪，不能诚心礼佛。”他叹了口气，整个人十分的压抑，“我和你最大的不同，就是你能光明正大的说出来那些，我却嘴上说着无欲无求，心中却还有那么多念想与欲望，这是犯了大忌了啊。”

　　我看着柯少杰如此说话，又看了他一眼，“你投资伊甸园吧，伊甸园成立以后，给你一个安安全全的安家之处，也给他们两个人一个住处，至于给你的第一个回报，我会把这两个人弄出来，别管我用什么方式，你自己努力这么多年了，你心里也应该清楚，想让他们无罪释放，那是不可能的了，若是让他们一直在牢里一辈子，你也不忍心吧，心中一定也是充满了负罪感吧，他们两个我弄出来之后，从伊甸园给他们两个一个地方，让他们两个人吃好的，喝好的，生活一段时间，这是第一件事情。”

　　“第二件事情，我从我的后山，给你拨一块地方，你出资，修建一座寺庙，放手这世间一切欲望，专心礼佛，你需要的，我都会满足你，希望你可以弘扬佛法，把中国佛教，传播到缅甸，用实际行动来证明你自己的选择，而不是像现在这样，就是吃几顿斋饭就罢了，这样起不到什么作用的，苍天有眼。”

　　我说完之后，双手合十，冲着对面的柯少杰低头表示敬意，柯少杰被我一席话说的鸦雀无声，边上的王永泰和张立早两个人也不知道该如何是好。

　　片刻之后，柯少杰站了起来，“我已经吃饱了，有些疲惫，要去休息会，抱歉了，诸位。”

　　看着柯少杰转身离开，王永泰从边上端起来酒，喝了一口，“阿力，你那些话，太重了。”

　　“不是我说的重，是我说的都是实话而已，而且，我确实是想要打算从伊甸园附近，修建一座寺庙，住到伊甸园的人，大多是手上沾满鲜血的人，我也希望他们可以一心向佛，洗清心中的杂念，赎清自己之前的罪恶，这没什么不好的。”

　　“柯少杰现在的状态就是这样，我们研究了他研究了那么久，如果你不把这些话说出来的话，他会把自己真的当成干干净净的大善人的，他在自己麻痹自己。”

　　我叹了口气，看着房间里面的人，“他需要时间想一想，如果这次还是不行的话，我就真的要放弃他了，不可以把时间都耗在他一个人的身上了，我们需要大财团的支持。”

　　“也好，反正还有备用的人选，不过不管怎么说，我们都觉得，最合适的人，还是他。”

　　“我也知道，可是他如果就是不愿意，那能怎么样？”我叹了口气，又点着了支烟。

　　“你刚才说的俊杰和俊晖的事情，你知道不知道他们两个被关在什么地方，救人，你咋救？你以为他之前没有想过救人的办法吗？你以为他没有试过吗，都失败了。”

　　“那是他失败了，不代表我也会失败，只要他肯投资我的伊甸园，我就给他救人，那两个人的资料我都弄齐了，只要他同意，我就想办法救人出来。”

　　王永泰和张立早两个人叹了口气，都没在说话，晚上的时候，我们就在丽江的一个客栈上睡的，我一直到了第二天清晨，自己睡醒的时候，都没有看见柯俊杰，我也不知道他是怎么想的，当我和王永泰，张立早，上了车子，打算回去的时候。

　　一辆奔驰商务车停在了我们的面前，我看见柯俊杰从车子上面下来了，他看着我们这边，车上的两个人看了我一眼，我推开车门，自己也下车了。

　　我走到了柯俊杰的面前，冲着他笑了笑，“没事，不用来送我们了，我们这就回去了，怎么说呢，买卖不成仁义在，还是要谢谢您的招待了。”

　　柯俊杰摇了摇头，顺手搂住了我的肩膀，“这样好了，我请你吃个早饭吧，算是给你送送行，多少也算是个朋友了。”

　　我“嗯”了一声，和柯俊杰两个人就上了车子，十几分钟以后，我们两个到了一个早餐摊儿，坐在早餐摊儿上，柯俊杰点了两屉小笼包，还有两碗小米粥，都是挺素的，他把包子推到了我的面前，“我吃素的，你吃肉的，昨天晚上你说的那些话，让我回去以后好好的想了许久，我不得不承认，你说的没错，我有三个条件。”

　　柯俊杰低着头，根本看都没有看我，但是当我听见他说的这三个条件的时候，心中真是惊喜若狂，但是我表现的依旧是非常的镇定，“说来听听。”

　　“第一个条件，你要尽快和紫萱结婚，我要看到桑巴承认你们的婚礼，这是首要。”

　　“第二个条件，你要救出来我的兄弟，俊杰和俊晖，给他们两个安排好住处，就在那伊甸园就好了，不管你用什么手段，救出来就好了。”


第1230章 长长心吧

　　“第三个条件，按照你说的，给我从你的土匪营后面，修建一座寺庙，我要诚心礼佛，皈依佛门，我要自己去做方丈，自己带罪修行，我想过了，会住到你土匪营的，不会是普通人，我希望可以感化开导他们，日后可以让他们多行善事，乐善好施，会用自己的钱去做好事，我还想要把佛法发扬光大，来洗涤我这罪恶的内心，同时我也可以隐居，我的家人也要住到伊甸园，方便我们可以同时的见面，当然了，子女就不要了，他们还是从世俗间生活就好了，这三个条件，缺一不可，缺一不行，顺序乱了也不行。”

　　“如果你能满足我这三个条件，那么，你要多少，我柯少杰，就给你多少。”

　　我听着他这么说，抬头，冲着他笑了起来，伸手，“那么，我们就这样，成交吧。”

　　柯少杰点了点头，把自己的手也伸出来了，我和柯少杰两个人握了握手，“我需要一些俊杰和俊辉两个人的资料，越多越好，我先把他们两个人弄出来。”

　　“还是先结婚吧，你先弄出来他们两个人，我是不会给你一分钱的，我说了，那三个条件，缺一个都不可以，你必须要先得到将军的认可。”

　　“这些事情不用你管，我都做了就是了，我现在要先救人，回去在结婚，你看着我结婚了，给我出一份大分子就是了。”我笑了起来，一边笑，站了起来，“老板，结账。”

　　我心里面还是有些愤怒的，但是我没有表现出来，回到了车子上面，我看了眼王永泰和张立早，“我们走，我先去想办法，看看如何的救人……”

　　三天之后，战县，在我的家里面，我和教父两个人坐在沙发上，房间里面乌烟瘴气的，我们两个人的面前摆放着一张地图，地图上面被标识的乱糟糟，密密麻麻的。

　　教父从边上皱着眉头，“阿力，你说的那些都不实际，这两个人现在都被关在封样监狱，监狱四周围什么都没有，都是开阔地，墙高三米，上面还有一米的电网，周围一马平川，监狱围墙周围，五十米一个大高台，高台上面的人都是二十四小时巡逻的，一到夜间，围墙周围所有的灯都会亮起来，而且那里面很大，这是牢房，这是牢房放风区，这是操场，这是狱警宿舍。”教父一边说，一边伸手就指了起来，“这里是食堂，这里是劳改工厂，这里是劳改农场，你要策划监狱的话，那武警发现你，随时会把你爆头的，他们连警告都不会有的，打死你都算是白打死了，你怎么救人？而且他们被关在什么地方，谁都不知道，离着那监狱最近的武警支队，五分钟之内就可以到达，最主要的就是周围连一个可以藏身的土堆都没有，救人，我们怎么救人啊。”

　　“总不能去劫狱吧，除非我们都活够了，是不是？这个事情没有那么简单的，如果简单的话，柯少杰早就去做了，也不至于现在拿这个提条件了。”

　　“总会有办法的，不管是难，或者容易，我一定要做到，做不到他，资金就不能完全解决，我们现在一直是入不敷出，张立早和王永泰也快扛不住了，这土匪营是烧钱，比我们预算的要多了这么多，再不拉投资，真的要完了。”

　　“其实是你要求的太精细了，本来预算就已经很费时费力费金钱了，你总是去工地，看这不满意要修一下，那不满意，也要修一下，这前前后后，光你这些改良的费用，你知道是多么大的一比数字吗？阿力，够可以了，够坚不可摧了，可以比肩活人墓了。”

　　“对了，封样监狱在严，能有活人墓严吗？他封样监狱，再不好救人，能有活人墓不好做吗？”教父听着我这么问，皱了皱眉头，开口说道。

　　“这两个没有可比性，封样监狱就是普通的监狱中还算不错的，他给活人墓提鞋都不配，没有任何人能从我们最新改良的活人墓里面逃出去，封样监狱还不一样的。”

　　“那就是了，总会有办法的，现在没有办法，那我们就接着想办法。”说完之后，我看了眼自己的手表，“你先从这里想想辙，我去接紫萱，她中午要去吃火锅，非要我去，她去逛街了，咱们也换换脑子，看看这个事情改怎么做。”

　　说到这的时候，我看了眼边上仍着的一件防弹衣，我把防弹衣扔给了教父，“现在有这条件，就穿这点，关键时刻真的能保命的。”

　　说完之后，我指了指自己的衣服，“现在我只要一出门，就都穿着他，别说出门了，就连睡觉的时候，我都穿着它，你最好也养成这个习惯。”

　　“我养成不了这个习惯，尽管是超薄的了，但是穿着，还是太热了，你自己穿吧，哦，对了，还是有些关于沈恩赐那边的事情，他不消停啊，动作比以前更大了，你上次见他的时候，没有提醒过他吗？他这样下去，等于和之前的你，又背道而驰了。”

　　“我不知道他是怎么想的吧，或许之前因为我把苏轩放在他那里，所以他做事情还是需要很多考虑的，现在苏轩不在他那里了，他做事情所以就更大手大脚了。”

　　“他想和咱们借一批武器，除了武器之外，还想要一批货，想让咱们供给他，我是不知道怎么回绝了，你要不要给他打个电话。”

　　“他自己一个人肯定是不能起家的，我想知道，谁还跟在他的边上了？”

　　“这个我不知道，要不要派人去查一下，他要的东西，我没同意他，我说要和你商量。”

　　“别查了，都什么时候了，咱们哪儿还有心思管他，我给他打个电话吧。”说完之后，我从兜里面把电话掏了出来，思索了一下，我还是把电话打给了沈恩赐。

　　电话那边很快就通了，我听见了恩赐的声音，他说话直截了当，“我和你要的这些东西，都是和你借的，等着我以后运转过来了，我会还给你的。”

　　“恩赐，我没有别的意思，我觉得咱们也都不是小孩子了，怎么还能这么任性。”

　　“这不是任性，有些时候，就是不甘心，不屈服，我就不信我沈恩赐，这一辈子什么都做不成，而且其实我一直都在做，现在在这里，也已经很有规模了。”

　　我听着沈恩赐这么说，皱了皱眉头，“你和谁一起干的？恩赐，你好不容易从那个圈子。”

　　“阿力，你别劝我了，我总不能一辈子都吃你的喝你的拿你的吧？从简入奢很容易，但是从奢入俭难啊，你给我的钱，我都记着呢，以后我都会还给你的，怎么说呢，兄弟归兄弟，你不记前嫌，救我一次又一次，我沈恩赐这辈子肯定不会与你为敌了，但是我好歹是一个大老爷们，我可以自己动手，自己赚钱。”

　　“你自己动手自己赚钱，就一定非要玩社会吗？玩了这么多年社会，你玩不明白吗？”

　　“你我都是一样的人，你一直再说我，可是你现在呢，不是也在玩社会吗？”

　　“咱们两个不一样，我是被迫无奈，你是本来可以有安生的日子过，你自己不好好过。”

　　“我就是不能在空手拿你的钱了，很久以前我就这样了，你给我的钱，我都用来做事情了，而且我现在没得退了，粗金刚，温蒂，周煌，现在都在我边上帮我做事情，我们哥几个可以做成一些事情的，大家的日子都不好过，如果是你，让你去工地上班，你会去吗？你肯定不会的，对吧，大家都过得不好，我们在一起，可以在重新开始。”

　　“我们现在发展的确实挺好的，可是我需要一些武器，我不会，也不想吧规模做到你们那样，我要武器，是为了自保，震慑，我是已经摔死过一次的人，这一次，我是绝对要小心的，我只是想带我的兄弟们，混口饭吃，这些东西对你来说，不算什么。”

　　“反正我和你借，你要是借给我就借，如果不借给我的话，那我就找别人去搞。”

　　我一听，“你放屁，你去找别人搞的话，那不是更危险了，沈恩赐，你他妈自己这么多年，不长教训吗？搞到最后，你还不明白吗？都是不归路，不归路！”


第1231章 注意安全

　　“你自己把自己的影子摆正了，再来教育我吧，阿力，我不想与你争吵了，咱哥俩这么多年了，争吵了这么多次了，也够了，你能改变我什么，我总不能让粗金刚，温蒂他们以后也和我一样，伸手和你要饭吃吧？大家都是大老爷们，谁甩的开这个脸？”

　　其实说实话，我挺理解恩赐的，可是我是真的不知道该怎么办好了，“我给你投资，你开一家公司吧，恩赐，你别走你的老本行了。”

　　“我已经开过两次了，都倒闭了，我现在也不知道自己能做什么了，反正有些事情，就是机遇，我现在碰上了，我现在和他们一起做这些项目，做的挺好的，阿力，你为我做的够多了，我沈恩赐一辈子都记你的好，剩下的我自己来走吧。”

　　“你这不是带着你的兄弟们和你一起奋斗打拼，你这是带着你的兄弟们，和你一起继续走独木桥，搞不好，掉下去，一辈子就都完蛋了，恩赐啊，你长长心吧！”

　　“我让周煌带着李犇，已经去你那边了，如果你愿意借，就借我，如果不愿意，我再你们那边还联系了点别的卖家，我就自己花钱买，总之受气我受够了，但是我也不会冲动，有些事情，我也是一定要去做的。”

　　“李犇？哪个李犇？”我听起来这个名字的时候，非常的熟悉，就是想不起来了。

　　“以前跟魏筠桐的那个叫李犇的，之前是快活林的人，是魏筠桐手下的一号打手。”

　　“你什么时候和这个人搞到一起去的？怎么我从来没有听你和我说过，你到底还有什么是瞒着我的？沈恩赐！我和你说，你这不是带着你的兄弟发家致富，是带着他们灭亡！你肯定是通过向玉认识的对吧？还有，向玉那边的事情你怎么处理了？”

　　“阿力，我不想和你争吵了。”沈恩赐深呼吸了一口气，“你也别再说我什么了，其实，你我都是一样的，难道不是吗？算了，你自己看着办吧，他们已经快到你们那了。”

　　沈恩赐说完之后，直接就把电话给挂断了，我突然之间变得很愤怒，边上的教父倒好像是意料之中的一样，“一个人的性格，就注定了他这一辈子，要走一条什么样的路，江山易改本性难移，你别和他生气了，我听你说过你们很多以前的事情，其实就从你说的那些层面来看，这个沈恩赐还是一个很有智慧的人，只不过没有机遇，运气不好，他如果真的要做，运气到了，他自然会做起来的，他主意那么正，你阻止不了他，现在你要考虑的，就是要不要给他抢，还有货。”

　　“向玉是张智伟的人，李犇原来是魏筠桐帐下第一打手，沈恩赐已经知道向玉的用心了，他还和李犇他们在搞这些事情，李犇怎么可能会和沈恩赐在一起。”

　　我自己磨磨唧唧的说的没完，片刻之后，我抬头，看见边上的教父冲着我笑了，我一下也反应过来了，“你也觉得我操心操的太多了，是吗？都是我不该管的，对吗？”

　　教父无奈的摇了摇头，“阿力啊，你别把自己的整的太累了，你对他，已经够好了。”

　　“我现在怀疑沈恩赐已经加入了快活林。”我皱着眉头，“如果真的是这样的话。”

　　“这个不太可能，如果他真的加入快活林了，他还会找你要枪支什么的嘛？”

　　我听见教父这么说，皱了皱眉头，整个人又陷入了沉默，好一会儿的工夫，我叹了口气，“算了，我现在也没有心思管那么多，更没有精力去想那么多了，他沈恩赐不听劝，想自己接着往起干，就让他接着往起干吧，我也管不了啊，我这么不想别人掌控我的人生，我又凭什么掌控别人的人生呢。”说到这的时候，我自嘲的笑了起来。

　　“那沈恩赐要的那些东西。”教父看来我一眼，没有继续往下说。

　　“给他，都给他吧，这地方这帮毒枭，都是黑吃黑吃惯的，周煌那个人不错，挺实在的，我不想他再受到什么损失，这个事情你来安排好就好了，注意点那个叫李犇的，他要是有什么不老实的行为，就想办法干掉他，那是快活林的人！”

　　恕我按之后，我自己转身就出门了，我开车，一边给紫萱打电话，一边自己就把车子开到了一家大商场的地下停车场，车子停好了之后，我下车，点着烟，就往过走，看着自己的手表，几分钟以后，我就在商场的二楼看见了紫萱，她站在一面镜子面前，正在试衣服，边上的白逸航打着哈欠，一脸的疲惫不堪，这诳街的本事，对女人来说，真的是天赋，你不服气，还真的就是不行，都给白逸航逛成这个逼样了。

　　我笑呵呵的到了他的边上，坐下来搂住了他的脖颈，“来，抽支烟吧。”

　　“这里面不让抽烟，大哥。”白逸航撇了我一眼，紫萱这个时候跑过来，抱着我就亲吻了我脸一口，“老公，你看看，这件衣服怎么样啊？好看吗？”

　　“好看，好看，你穿什么都好看，你再去试试那件。”说完之后，紫萱转身又很开心的跑过去了，紫萱刚跑过去，白逸航转头看了我一眼，“你说话能不能真一点，实事求是一点，腰都快撑爆了，这衣服明显的不是她这个身材能穿的，你说好看？”

　　“你是把她当成你的前妻了吧？”我本来心情就有些不好，被白逸航这么一说，我猛的一转头，盯着他，有些愤怒，但是我当即就调整好了，我冲着他笑了起来。

　　“你不明白什么叫做情人眼里出西施吧，我爱她，所以看她什么都好的，怎么了？”

　　“呵呵，我看看你还能装多久，还能忍多久，我早晚会拆穿你的真面目的。”白逸航一边说，一边从边上拿出来烟，叼再了嘴里面，我从边上顺手一推他，“不许抽烟。”

　　白逸航也没有吭声，我们两个人等紫萱试衣服，至少得试了半个多小时，她这一会儿买了七八件儿了，可是依旧还没有收手的意思，我皱着眉头，想说话，也没有好意思说，只能调整自己的注意力，和边上的白逸航唠了起来，“你为什么还不成家？”

　　“成家着什么急，我现在这个样子，也不适合成家，什么都没有，拿啥养家啊。”

　　“那我给你的什么东西，你都不要，还说自己没有？那些东西也叫事儿啊，我包了。”

　　“不好意思，无功不受禄。”白逸航冲着我冷笑了一声，“我只拿我该拿的，不该拿的我一分都不拿，我们两个人没有任何关系，我更不会拿你的钱了。”

　　“你看，你好歹也是在边上保护紫萱的安全的，我们一直是在麻烦你，我觉得。”

　　“你想多了，我保护紫萱的安全是我应该做的，因为他是我们大少姐，将军的独生女，和你没有任何关系，而且，就算你死了，我都不会出手拉一下的，和你也没关系。”

　　说实话，这白逸航说话真气人，我顿时之间就不想和他说话了，我抬头，顺着门口的方向看了过去，来来往往的竟是路过的人，瞬间的功夫，刚好一个男子也路过，他一身黑衣，手上拎着一个包儿，路过的时候，正好目光也往里面看，我抬头，他往里面看，我们两个人刚好对视，他的表情很冷漠，看了我一眼之后，自己转头离开了。

　　不知道为什么，或许是直觉，或许就是这么多年，自己已经有些草木皆兵，惊弓之鸟的感觉，我皱着眉头，“我不和你斗嘴，我觉得这边有点不正常，我们好像被盯上了。”

　　“盯上的话那也是你带来的人，你最把人给我引走，别在影响到我们大小姐。”

　　我看了眼边上的白逸航，说实话，他说话是他妈真的难听，让我上去给他个嘴巴的心思都有了，不过我也就是想想，我撇了他一眼，“你看着紫萱，我出去把人带走，如果是我大意了，我们一会儿从门口的位置见。”

　　“你最好确认准确了，实在不行的话，就不要和我们在一起了，我中午和她去吃好了。”

　　“行，那就这样，还有，这些事情不用教我，我也会做的。”说完之后，我站了起来，叼着烟，这个时候，紫萱跑到了我的面前，“阿力，你又要干嘛去啊？”

　　“乖，我去个厕所，我有点闹肚子了，我们一会儿聊。”我冲着紫萱笑了笑，转身就出门了，我出门的时候，假装漠不关心的四处看了一眼，在走廊的尽头，我又看见了那个身影，我笑了笑，转身就往边上的电梯边上走，一边走，我一边把自己的手机拿了出来，我把电话打给了潘朝阳，“潘朝阳，看一下战县商场这边的监控，我马上把人带到外面的大路上面去，看一下，我好像被人跟踪了，但是不确定。”

　　“安排一下，如果真的是跟着我的，招呼他们一下，我看看是谁的人来跟着的。”

　　“知道了，力哥，我这就让王硕他们往过走，你带着点耳机，我观察一下，别往地下停车场走了，那边容易动手，出门打车吧，一定要注意安全。”


第1232章 为什么跟着

　　我一边说，一边到了一楼，我在一楼，没有往地下停车场走，我又看了看周围，我总是觉得周围的这些目光，很多双眼睛都盯着我，我自己确实也是有些累了，我掐了掐自己的人中，很多时候，我也是真的觉得自己好像是有些太过于敏感了，我出了商场，顺手拦下了一辆出租车，我坐在出租车上面，顺势套上了耳机，“师傅，一直往前走，到了前面的路口，然后左拐，再一直往前走，我告诉你怎么走。”

　　司机师傅看了我一眼，点了点头，按下计时器，我们的车子往前行驶，我摸着自己的耳机，很快，耳机里面传来了彭晓的声音，“力哥，我看见你坐的出租车了，拐弯。”

　　“师傅，前面左拐了，不用直走了。”我坐直了身体，听着耳机里面潘朝阳的话，自己就开始指挥了起来，大概前后左拐右拐的，绕了得有十几分钟的路，绕的司机师傅都有些不耐烦了，他转头看着我，“先生，你到底要去哪儿啊？这来回绕啥呢，你是不是本地人啊，要是不是的话，你告诉我去哪儿，我带你去就好了啊。”

　　我从兜里面掏出来两张百元大钞，拍在了他的前面，“别的不用你管，让你怎么开车，你就怎么开车就行了，哪儿那么多话？”我本来长得就挺凶的，司机师傅听着我这么说，顺手把前面的钱收了起来，自己不知道哼唧了两句什么，就继续开车了。

　　我听着耳机里面潘朝阳的话，我伸手一指前面，“师傅，加速，快点，超过去。”

　　“开什么玩笑，这么多人加速，出点事情怎么办，还有，前面马上就要红灯了，还有。”

　　我直接拿出来几张百元大钞，往他面前一拍，“你他妈快点，少废话了，加速！”

　　出租车司机一看这钱，二话不说，挂档一踩油门，车子“嗡”的一声又冲了出去，这一下的速度极快，到了前面的时候，我伸手一指，“转弯，左转！”司机一个打方向，车子都差点飘起来，我的脑袋“咣”的一声就撞到了边上的玻璃上面，疼的我呲牙咧嘴的，连忙愤怒的转头，司机也是一脸的委屈，“是你让我转的，这么快速的转弯。”

　　“停车，急刹车，快点，停在马路中间。”这是一条小路，单车道的，出租车司机也不明白怎么回事，猛的一个急刹车，车子停在了马路中间，车子刚一停下来的时候，我顺势就把车门打开，之后我就下车了，我看见了后面一辆雅阁轿车已经跟到了我们的车子后面，伴随着我们的车子停下来，这辆车也是一个急刹车，就差一点，就追尾了，同一时间，就在出租车的前面，两辆奥迪轿车并排行驶了过来，也是急刹车，就停在了出租车的面前，挡住了出租车的出路，在这两雅阁车的后面两个胡同的位置，一边冲出来了一辆宝马轿车，四辆车两个前面，两个后面直接就把这两雅阁堵死了。

　　“阿力，周边的情况一切正常，速度快点。”我听着潘朝阳的声音，点了点头，转身就冲着那边的雅阁车过去了，这个时候，前后四辆车上面，每辆车上面下来了四个人。

　　所有人都一副社会样的打扮，左羽，王硕，陈磊，几个人也都从车上面下来了，他们下车之后，这三个人是冲着这边的雅阁车过来，剩下的人都是靠在自己的车子边上的，他们点着了烟，靠在车边上，我走到了雅阁车的边上，轻轻的敲了敲玻璃。

　　我能看见雅阁车的驾驶和副驾驶都坐着人，但是车玻璃却没有摇开，我冲着他们笑了笑，又敲了敲车玻璃，还是没有把车玻璃摇开，我皱着眉头，转头看了眼王硕。

　　王硕的手上这个时候出现了一把甩棍，走到了我的边上，他抡起来甩棍，照着车玻璃上面“咣”的就是一下子，车玻璃瞬间就被砸碎了，跟着侧面的左羽和陈磊两个人也都冲了上去，手上的甩棍，照着雅阁车一顿爆砸，前后不过二十秒，所有的车玻璃都被砸碎了，王硕的力气也大，正好副驾驶坐着的那个人，还是一个很瘦的人，王硕一耗他的脖颈，从车里面，一把就把他给耗了出来，同一时间，驾驶位置处的大门也被打开了，左羽和陈磊两个人用力一拽，把开车的人也给拽了出来。

　　这两个人被拽出来之后，看着我们，“你们，你们要做什么，要做什么！我们报警了！”

　　“跟着我干啥？”我从边上把烟点着了，看着这两个人，“就一次机会，别说谎话。”

　　“跟着你，谁跟着你了啊，倒是你们，上来就砸我们的车子是什么意思，你们是谁！”

　　我看着这两个人，接着抽了口烟，转过身去，伸手就招呼了一下，左羽手上拎着甩棍。

　　“操你妈的！”他叫骂了一句，上去一棍子就抡倒了一个人，边上的王硕和陈磊两个人也都没闲着，一人一棍子上去两下，就把这两个人都给抡倒到了地上，接着三个人照着地上的两个人一顿暴揍，顷刻之间，两个人满脸的血迹，爆头惨叫。

　　这个时候，我的耳机里面潘朝阳的声音传了出来，“阿力，不知道是谁报案了，警察估计再有五分钟就能到了，我要不要让人去故意阻塞一下交通。”

　　“看着点他们的路线，给我十分钟的时间。”说完之后，我转头，走到了那两个人的边上，我看着倒在地上的两个人，陈磊几个人还在招呼，我冲着他们伸手，示意他们停下来，我顺手从王硕的手里面接过棍子，然后看着其中一个男子，“为什么跟踪我？”

　　男子整个人都显得非常的虚弱，血迹从他的嘴角里面流出，他还是摇了摇头，我从边上笑了起来，拿着烟头照着他的脸上就兑了上去，男子“啊”的惨叫了起来，一边惨叫，我一边笑了，“最后一句话的机会，告诉我，为什么跟着我。”

　　男子捂着自己的脸，“我不知道，我是真的不知道！你他妈疯了，为什么要打我们！”

　　我拽住了他的脖颈一只手耗着他就往出租车边上走，耗到了出租车的边上，我拎起来棍子，照着他的小腿上面，一棍子就招呼下去了，就听见“咯吱”的一声，男子“啊”的杀猪一样的嚎叫声音，跟着我抬起来棍子照着他脸上又是两棍子，男子直接倒在了地上，一动不动的，我一点都不管，拎起来棍子照着的地上的人一顿抡。

　　边上的所有人都看着我这边，一言不发，我脸上一点表情也没有。

　　周围到处都是血迹，我自己脸上都有不少汗水了，脸上也沾着不少血迹，都是他的，我转身冲着另一个人又走了过去，我走到了他的边上，看着他的身体有些颤抖，跟着我也笑了笑，把甩棍就对准了他的小腿，男子突然之间就怂了，一抱我的腿，“大哥，大哥，我们错了，求求你了，饶命吧，我们是受人指使的，有人给我们钱，让我们跟着你，我也不知道是为什么，就是让我们跟着你，就是刚才在商场的时候。”

　　“我不认识那个人，那个人上来就给了我们五千块钱，让我们在你身后跟着。”

　　“大哥，我真的什么都不知道，我就是知道有钱了，我见钱眼开了，对不起，大哥，求求你了，饶命啊，大哥，大哥，大哥。”男子一个劲儿的求饶。

　　他一边说，一边还从自己的身上，拿出来一摞钱，“我真的不认识那个指使我们的人，我们两个就是从马路上碰见他的，他说他看我们两个也不是面善的人呢，就让我们跟着你，我们从你刚进入商场的时候，就盯着你了，然后一直跟你出来的，我都不知道怎么联系那个人，他让我们跟着你，别的都没有指使了，就给我们钱了，我们打算跟你一段时间然后离开呢，谁知道被你发现了，大哥，求求你了，我们也是为了口饭。”

　　我看着这个人的表情，皱了皱眉头，这个时候，耳机里面潘朝阳的声音传了出来。

　　“阿力，要赶紧离开了，警察马上就会到了，你让左羽他们分开走，这周围没有他们的人，只有他们一辆车子，一分钟的时间，快点，不然被警察堵住了麻烦，还有，斜前方四十五度，一幢军民楼，五层的阳台，有人在给你们这边录像。”

　　我抬头，看了眼斜前方，一眼就看见了阳台上面的一个人，手上不知道还拿着什么东西，我转头看了眼左羽，去把那个人手上的东西夺下来，大家分开走，王硕，原路返回，陈磊，分开走，说完之后，我把地上那个人的钱拿了起来，我转身走到了后面的出租车上，我打开出租车的门，顺势就把这一摞钱，扔给了他，我伸手一指他。

　　“这些钱是封你的嘴的，记着，什么都没有看到，除非你想和他们一样。”


第1233章 司机小哥

　　说到这，我看了眼自己手上的甩棍，这甩棍上面还有不少血迹，我直接把甩棍扔到了车上。

　　“这个给你，留作纪念吧。”出租车司机这会儿吓的什么都说不出来了，就一直盯着我，然后傻傻的点头，我冲着他笑了笑，“来，给我支烟，我的烟没有了。”

　　司机师傅双手有些颤抖，还是递给了我一支烟，连着给我火儿，我点着了眼，眯着眼，又看了看周围，周围的人群都已经散开了，就剩下我一个人了，我这才转身往过走，我刚一往回走，出租车司机“嗡”的一声，车子加速就冲了出去。

　　这个时候，刚好警车也已经行驶了过来，响着警灯，车上面下来了很多人，那个说出来一切的男子，还在盯着我看，警察忙忙碌碌的，他盯着我，盯着他，我们就这样擦肩而过，也有不少警察的目光盯着我，我顺手擦了擦自己的脸上，还有血迹呢。

　　我笑了笑，一脸的无所谓，转身就往出走，现在想从战县抓我，还是真的没那么容易。

　　我走出了胡同，潘朝阳的声音又传了出来，“力哥，问出来什么了吗？这是谁的人？是崔圃源他们的人到了，还是刘欣宇他们的人，还是谁的人啊？仇家太多了啊。”

　　我听见了潘朝阳无奈的笑声，我叹了口气，“不知道，他们说是有人雇佣他们跟着我的，雇佣他们跟着我，随便找两个人就雇佣了，这是谁这么到底没脑子，这是。”

　　说到这的时候，我突然之间就愣住了，脑海当中好像想到了什么很关键的事情，“坏了！中计了，调虎离山，他们的目标偶不是我，是紫萱！”

　　说完之后，我心里面“咯噔”的就是一声，正好一辆出租车路过，我顺手一指，“快点，战县商场。”说完之后，我摸着自己的耳机，“快点，联系一下紫萱，监控调到那边，还有，让风煞他们带好家伙，快点去商场附近，紫萱要出事！”

　　一边说，我一边有些着急的拿着电话，开始打给紫萱和白逸航，但是电话这个时候根本就打不通，一直响着，但是没有人接，我是真的急了，“紫萱他们的车停在哪儿。”

　　“和你停车的位置离着不远，也在地下停车场，二十米左右的距离吧，我刚查了监控，紫萱他们还在商场应该，没有看见他们出来的视频，商场里面没有办法观察情况。”

　　我心急如焚，这个时候，边上的年轻小伙子，也就是司机，跟着开口了，“警官，你们这是执行任务吗？”他这么一说，我愣了一下，我听着他叫我的话，“你叫我什么？”

　　“警官啊？电视上都是你们这样打扮的啊，便衣啊，这是要抓贼啊，是吗？我能不能帮忙啊，我和你说，我正义感很强的，我就是为民除害的，你说吧，需要我做啥。”

　　这个小伙子情绪激昂的从边上就说了起来，但是他刚才的那些话，有一点儿戳中了我的要害，可是我这个时候却想不到到底是哪点戳中了我的要害，我好像抓住了什么很关键的东西，却又摸不到关键的点儿在哪儿，但是这个时候我也没有心思考虑这么多了，看着一直滔滔不绝的司机，“你真是人民好榜样，现在你需要做的就是闭上嘴，然后加快速度，快点，去战县的地下停车场！速度再快点！”

　　“警官，那前面这红灯我可不管了啊，我可闯了啊，一切为了社会和谐！”男子情绪激昂的叫吼了一声，接着车子一个加速“嗡”的一声，很迅速的就冲到了地下停车场，到了地下停车场之后，我指挥着从一层绕道了地下二层，刚到地下二层，我就看见了面前三四个人，手上挥舞着匕首，冲着满身鲜血的白逸航已经招呼上去了。

　　白逸航两个手，一个手上面带着一个铁拳套，拳套上面的关节处，都是隆起的铁钉。

　　我从来没有见过这样的铁拳套，但是看着挺有分量的，他却挥舞的轻松自然。

　　地上躺着三个一动不动的男子，他面前还站着三个，另外侧面一个人已经把紫萱搂了起来，白逸航这个时候上去一把就拽住了紫萱，紫萱“啊”的惨叫了一声，肯定拉疼了她了，但是就是白逸航收手的这一下，侧面那个人一匕首照着白逸航的胸口就扎了上去，白逸航一低头，躲开这一下，后面的几个人也都冲了上去，白逸航转身很机敏的连续躲了两三下，上去一拳打到了一个人的脸上，他用力一搂这个人的脖颈，使劲用力一拧，接着后面一个人匕首直接扎到了他的后背上面，匕首扎了进去，白逸航转身一脚踹翻了他，用力一拧，他胳膊这里肋着的这个人，就倒在了地上，没有了呼吸。

　　白逸航的后背还扎着一把匕首，他站在原地，用力一拽，把匕首拽了出来，他愤怒的眼神，盯着面前的两个人，其中一个，被他踹翻以后，从地上又爬了起来，这两个人手上也拿着匕首，凶狠的看着白逸航，白逸航连忙又看了眼那边的紫萱，那男子已经用麻醉剂捂住了紫萱的嘴，把紫萱给迷晕了过去，白逸航嘴角也有血迹流出来了。

　　他一下就急眼了，刚要冲，后面突然之间“嗡”的一声，一辆车照着白逸航就冲了出来，白逸航转头的时候，车子已经到了他的边上，他一个非常敏捷的往起一跳，跳到了车顶，车子往前“咣”的一声撞到了边上别的车子上面，停了下来，白逸航整个人摔倒到了地上，一口鲜血也吐出来了，这个时候，车子上面又下来了两个人，手上拎着棍子，照着白逸航就冲上去了，这前后不过十几秒的时间。

　　我从车里面也及议案了，伸手一指，“快，给我撞！”

　　边上这个出租车司机小哥倒也直接，“好的，警官，那我可撞这群狗日的了！！”

　　说完之后车子一下就冲了上去，我从身上直接就把枪掏了出来，白逸航倒地之后，一只手撑地，一下就站了起来，站起来之后，第一件事，是一口鲜血吐出来了，这个时候，紫萱都已经被抱到了另外一辆车上面，白逸航看了眼那边，也不管身后的人，往前冲了两步，一下跳上了那辆车的车顶，那边的车子刚要发动，我看见他抬拳照着驾驶的位置，一拳就招呼了上去，车玻璃瞬间就被砸碎了，白逸航一只手伸进去就卡住了那个司机的脖颈，司机从车里面就挣扎了起来。

　　我这边的车子也已经冲上去了，“啊！！”出租车小哥吼了起来，一边吼“咣”的一下就撞翻了两个人，那两个人被撞到在地上之后，司机小哥，“真特么爽！”

　　话音刚落，侧面的那辆车已经冲着我们这边冲了上来，司机被白逸航掐的要喘不过气，胡乱的就发动了车子，幸好我们这两辆车离得近，如果远点，给了他们加速冲撞的机会，估计我会直接就会被这车挤死！白逸航就在车顶，一只手扶着边上，一只手掐着司机的脖颈，司机的表情也很痛苦，使劲的在推白逸航的手，但是还是推不开。

　　“咣”的一声，我们的车子被这辆车给顶住了，对面开车的人使劲踩死了油门，车子顶着我们的车子横着移动，我转身就把枪口对准了那边，“嘣，嘣”的就是两枪，车子一下停了下来，白逸航整个人从车上面也甩了下去。

　　“妈了个逼，警官，我这车好贵的，是不是他们得赔偿啊！这群狗日的！我操你你们祖宗！”出租车小哥一边骂，一边从边上抄起来了一个铁扳子，他用力一推门，但是却推不开了，他使劲摇晃着，转头看了眼我这边，“警官，打不开了！”

　　我也顾不上理会这个出租车小哥了，我看准了这个机会，从侧面一脚就把出租车的车门给踹开了，这边刚踹开车门，那边两个男子，挥舞着手上的匕首，已经冲着地上的白逸航冲了上去，其中一个愤怒的举起来匕首，“老子他妈要了你的命！”

　　我抬手冲着那边，“嘣，嘣。”的就是两枪，两个男子统一的抱头躲闪，侧面突然之间又冲出来了一辆车，这辆车冲着我们这边往过冲，天窗的位置处站出来了一个人影，男子带着头套，手上端着枪，冲着我这边就开始扫射。


第1234章 救白逸航

　　我一看这情况，猛的往地上一趴，连着打了好几个滚儿，周围瞬间都是枪响的声音，白逸航这个时候倒在地上，我看见那边的车子已经冲着白逸航冲过来了，这要是压上去，还不得直接把他压死，我一咬牙，猛的一下就站了起来，刚一站起来，胸口一阵火辣辣的疼痛，中弹了，我摸了一下自己的防弹衣，一咬牙，一下就蹿了出去，到了白逸航的边上，我用力一抱白逸航，从地上打了两个滚儿，贴着边上冲过来的车头就躲了过去，绝对不到十厘米的距离“咣”的一声，这辆车撞上了另外一辆车。

　　紧跟着车顶的人，一下就把枪举起来，对准了下面的我们，这个时候“嘣”的一声枪响的声音，男子的脑袋一下就被打爆了，同一时间，前后冲出来了好几辆车，我一眼就看见了风煞的车子，这辆车猛的往后一退，接着和后面的车子就撞再了一起，外面又开始有好多好多的车子往里面冲了，“嘣，嘣，嘣，嘣”的到处都是枪响的声音，我看见宋天翔提着一把单管猎，从一辆霸道上面也冲下来了，身后好多好多的人，把来回的路都堵死了，我摸着在自己的耳机，有些愤怒，“这群狗日的，一个都别让他们跑了，潘朝阳，看着点，紫萱被迷晕了，在车上吗呢。”

　　周围到处都是叫骂的声音，我们的人已经把这里包围的死死的了，我边上另外一辆车已经被砸的不成样子了，司机也被拉了出来，我看见紫萱也被人抱出来了，我这才转头看了眼边上的白逸航，他满身的鲜血，满头大汗，整个人都有些奄奄一息了。

　　我顺势一把就抱住了他，“忍着点，别他妈就这么简单就死了，老子会把这批人查出来。”

　　说完之后，我一用力，抱着白逸航叫骂着就冲上了宋天翔的霸道车，我没有管边上的人，直接就发动了车子，车子飞速行驶，“咣，咣”的连续剐蹭了边上好几辆车，冲到外面停车场的时候，我甚至连缴费都没有“咣”的一下，撞开了外面的起落杆，带着白逸航就冲了出去，我这一路，油门一直踩到底，周围到处都是喇叭的声音，我也都顾及不上了，我是真的着急了，看着边上越来越虚弱的白逸航。

　　我连忙从兜里面拿出来了一支烟，我点着了烟自己使劲抽了两口，我手上也都是血迹，我把烟直接塞到了白逸航的嘴里面，“忍着点，你没事的，抽两支烟。”

　　白逸航一声不吭，就这么盯着我看，看了好一会儿，他缓缓的要闭眼，这个时候，我冲着他大吼了起来，“马格了比，别这么早就闭眼，你没事的！”

　　车子上面都是血迹，“别闭眼，要闭眼，那就睁不开了，你想想，你还有多少不甘心的事情，不过是说实话，你是条汉子，他们准备了那么多人，那么多车，真是牛逼。”

　　我尝试着努力转移白逸航的注意力，他躺在车上，依旧是一声不吭，我看着他越来越虚弱了，车子更是速度飞快，终于行驶到了医院，我停下车，抱着白逸航就吼了起来，我这边一吼，医院里面的护士很快就冲了出来，我看着她们冲出来，自己转身把白逸航放到了病床上面，我看着白逸航，他整个人看起来是那么的虚弱。

　　但是我看见了他嘴角的笑容，依旧是那副无所谓的样子，他被推进了急救室，我也是满身的鲜血，我擦着自己的额头，很快，里面的大夫就冲出来了，“需要O型血。”

　　“我，我就是，抽我的。”我再门口有些焦急，连忙伸手指了指自己，护士看了我一眼，连忙带着我就进了边上的急诊室，护士拿来了两个瓶子。

　　我一咬牙，看着护士从我这里抽血，两个瓶子的血都灌满了，我甚至觉得自己的眼睛都有些迷糊，开始有些眼花了，我摇晃着自己的脑袋，让自己尽量清醒一些，我满头大汗，护士给了我奶，还有鸡蛋，让我坐在了边上，几个人还在扶着我，我靠在边上，低着头，脑袋还是很蒙，很快，走廊里面传来了脚步声音，我抬头的时候，看见了张超，张超身后还带着几个人，看见我的时候，他有些焦急，“阿力，怎么样了？”

　　“没事。”我冲着张超摇了摇头，整个人还是很虚弱，“我累了，想睡会，别打扰我。”

　　说完之后，我自己闭上了眼睛，靠在了急救室外面的座位上面，自己直接就睡着了。

　　我正睡着呢，我听见了周围乱糟糟的声音，我睁开眼，看见几个穿着白衣的小护士，焦急的在问着周围的人，“谁是O型血，现在医院血库里面血不足了，谁是O型的。”

　　周围的人都是一脸的焦急，张超在后面也叫骂了起来，“妈了个逼，这么多人了，连一个O型血的都没有吗？操！人呢！快点，去找O型血。”

　　我站了起来，无意间看了眼镜子里面的自己，脸色煞白煞白的，我皱了皱眉头，“找什么找，我就是O型血，没事，接着来吧，死不了。”我看了眼边上的护士。

　　护士一听，连忙摇头，“先生，不行了，你已经抽了很多出来了，如果再这样的话，你会承受不了的，让别人来吧，让大家赶紧找吧，快点！”

　　“没有O型血啊，还有几个人不知道自己什么血型的，在化验一下，病人现在等不了。”

　　“你就抽我的就行了，又死不了人，你看你。”我打断了护士，冲着他笑了笑，“来吧，别的都没事，救人要紧，这么点血，还是死不了人的。”

　　护士皱了皱眉头，转身就拉着我又进了病房里面，又是两大管子血抽走了，我闭着眼睛，靠在边上，张超已经走到了我的侧面，一直在安排着周围的人拿吃的拿喝的，给我吃，我靠在边上，甚至一个字都不想说，脑袋昏沉沉的。

　　“力哥，我安排人送你回去好好休息一下吧先，这样不行，你脸色白的都吓人了！”

　　我摇了摇头，“他脱离危险了不需要血浆了，在告诉我，我再走，或者，你们在找出来一个O型血的人，留着备用，咱们土匪营这么多人，一个O型血都没有吗？”

　　“有了，有了，我是O型血。”我听见了边上一个人叫吼了起来，张超这个时候也连忙伸手，“快点快点，把他送走，力哥，你回去好好休息一下，这边我来处理……”

　　剩下的话我就没有听清了，我觉得自己也挺虚弱的，只是闭着眼睛，一言不发，我能感觉到有人把我送回了家里面，我躺在家里面，自己睡着了，呼呼的沉睡了整整一夜，当我睁开眼的时候，边上还摆放着牛奶，鸡蛋，边上还有不少补血的东西，我起来迷迷糊糊的吃了一些，又喝了一些，整个人的精神状态还是不好，我又接着睡，再次睁开眼的时候，已经到了第二天的下午，我听着外面还有电视的声音。

　　我推开房间门出来的时候，看见了张超，还有几个人，桌子上面还有一些饭菜，几个人都过来了，我和他们说了几句话，坐在桌子上面就开始吃东西，这个时候我的感觉也好多了，张超坐在边上，自己打开一罐啤酒，“放心吧，都没事，紫萱也没事，白逸航这个人命硬，身体健壮的像是一头牛，不过没有你的那些血，他估计也要完蛋。”

　　我深呼吸了一口气，摇了摇头，“还好，能活下来就好了，那批人都抓住了吗？”

　　“都抓住了，现在都关起来了，风煞他们已经审了一天了，一点东西都没问出来。”

　　“一会儿我自己去吧。”说完之后，张超伸手一拍我，“那个什么，事情还有一点意外，警方听说了这个事情，在督查这个案子呢，有个叫大飞的出租车司机，跑去警察局说什么要给他修车的事情，然后把这个事情给捅漏了。”

　　“车坏了，不去修车厂修车，跑到警察局修车去，是不是脑子不好，这是谁啊？”

　　“是你让人家闯，闯，闯，撞，撞撞的，还说你是警察，你说是谁啊，那个人叫大飞，不过他反应挺快的，开始说要修车好公民什么的，后来一看事情不对劲，直接就什么都不说了，警察问了半天，他也不吭声了，说自己喝多了，然后被寻衅滋事给拘留了七天，今天刚第一天，这个小子挺有意思的啊，你也真想的出来，还警察征车，也不知道你是演技派，还是他是天真派，开玩笑啊，怎么看你，也不能把你和警察联系到了一起去啊，真是奇葩了！不过那小子挺机灵的，我听着人家和我说，我觉得他还不错呢。”


第1235章 到底是谁的人

　　“那个什么，等着他出来以后，带他来见见我，我对这个出租车司机印象蛮好的，就是不知道他愿意不愿意和咱们一起干，那个啥，他要是愿意的话，就让他里给我专门开车就行了，他要是不愿意的话，那陪他一辆新车，人家跑出租车的，赚点钱不容易。”

　　张超点了点头，我吃过饭，摇了摇头，“不行了，我还是困，我要再去睡一段时间……”

　　第二天中午，我开车到了医院，去了紫萱的病房，外面的宋天翔带着几个人，就在门口守着呢，我推开了房间的门，看见了紫萱，紫萱已经起来了，她看着我的时候，眼圈直接就红了，我坐到了她的边上，紫萱抱住我，“吓死我了。”紧跟着，她的眼泪就流了出来，她趴在我的肩膀上一顿哭泣，我不停的抱着她，“好了，放心吧，你没事。”

　　我一边说一边搂着她，紫萱还是没完没了的哭泣，整的我是实在没辙了，我双手扶住了她的肩膀，“要么这样吧，我还是送你回你父亲那里吧，那里会安全一些的。”

　　紫萱摇了摇头，“我害怕的不是这个，你，你，你误会我了。”紫萱一边说，一边声音有些哽咽，“阿力，我，我，我怀孕了，大夫，大夫刚刚告诉我的。”

　　紫萱说到这的时候，看着我，“我，我，我一点准备都没有，我，我要当妈妈了。”

　　我听着紫萱这么说，我愣住了，看着她，“你说什么？你再和我说一次，快点，快点！”

　　“我说我，我要当妈妈了！我怀孕了！”紫萱破涕为笑，她直接就抱住了我，我顿时之间也开心了，“哈哈哈，哈哈哈哈哈。”我也大笑了起来，直接就把紫萱从床上给抱了起来，情绪也是太过于激动了，抱着他转了两圈儿之后，连忙就把她轻轻的放到了床上，赶忙拍了自己的脸一下，“妈的，轻轻的，轻轻的，你现在是孕妇了。”

　　紫萱自己哭的像个小花猫一样，擦了擦自己的眼角，冲着我笑了起来，“我虽然很是开心，可是，可是我觉得我自己还是一个孩子，还没有当妈妈的准备啊，阿力。”

　　“这是咱们的孩子，你不许有别的想法，知道吗？你要对这一条生命负责，知道吗？”

　　“我知道，我知道，我从来没有想过做掉这个孩子，我一定要生下来的，给你生个孩子。”紫萱难得的安静的笑了起来，她抓住了我的手，“阿力，娶了我吧，我也不知道该怎么说了，我，我不想等着肚子老大了，在拍婚纱照，本来长得就不好，如果大肚子的话，那婚纱照更不好看了，一辈子就一次，我要慎重对待，总不能有了孩子以后在结婚吧，那个时候，身材肯定更臃肿了，刚生了孩子，婚纱照都该不漂亮了。”

　　紫萱依旧抓着我的手腕，“娶了我吧。”她这话说的很朴实，给我一种另外的感觉，我点了点头，搂住了紫萱，紫萱就这么紧紧的抱着我，“我现在觉得，自己就像是做梦一样，真的真的，我自己还是一个孩子，现在居然要当母亲了，感觉好复杂啊……”

　　从医院出来的时候，我没有去白逸航的病房，我看了眼门口的风煞，转身就下楼了，我到楼下的时候，这边停着四辆清一色的奔驰S600轿车，车边上站着十几个人，看见我下楼了，统一的低头，“力哥！”引来了周围不少人的注意。

　　当然了，我们现在是战县唯一的，也是第一大帮派了，我们早就声名远扬了，我冲着他们挥手示意了一下，风煞打开车门，我自己转身就上车了，我坐在后面，风煞坐在我的边上，奔驰车队开始行驶，我从边上把烟点着，“那边查出来什么了吗？”

　　“什么都查不到，他们身上任何能证明他们身份的东西也都没有，然后不全是国人，有一半儿的是缅甸人，至于身份，是真的查不到，能用的方式都用了，没办法。”

　　我点了点头，不一会儿的功夫，我们的车子就行驶到了郊区一处荒无人烟的废弃工厂，十几个人一起下车了，工厂的大门被打开，我进了工厂，看见了王硕和左羽，两个人坐在边上，正在抽烟，周围站着十几个马仔，都是清一色的黑衣。

　　我们的组织现在也是越来越正规的，中间一共有八个人，基本上都是鲜血淋漓的，被吊了起来，吊成了一排，但是现在还是都有呼吸，看见我进了，左羽和王硕两个人也都站了起来，冲着我这边开口，“力哥，你来了。”

　　我点了点头，慢慢的走到了其中一个男子的边上，我看着这个男子，“你们是哪儿的？”

　　男子一言不发，我从兜里面把枪拿了出来，枪口对准了他的额头，“你们是哪儿的？”

　　我又重复了一句，男子只是缓缓的闭上了眼睛，紧跟着，我直接扣动了扳机，鲜血溅到了我的脸上，我走到了第二个人的面前，依旧看着面前的这个人，“你们是哪儿的。”

　　我重复了一句，这个人还是不开口，我继续扣动扳机，我按次序走到了第三个人的面前，手上的枪口也对准了他，“来，告诉我，你们是哪儿的。”

　　这个人也不吭声，我二话不说，直接扣动扳机，连续不断的枪响的声音，走到最后一个人面前的时候，枪里面的子弹没了，我低着头，满脸的血迹，一边抽着烟，一边眯着眼，片刻之后，我换好了子弹，把枪口对准了他，“你是不是也不说？”

　　男子突然之间吼了起来，说了一堆我根本听不懂的话语，紧跟着，我直接扣动了扳机，我一下打光了里面的子弹，我转身往出走，走到了风煞的边上，风煞转头看着边上的人，给我端过来一个脸盆，我自己开始洗脸，满脸的血迹啊。

　　我洗过脸，边上的人递给我手巾，我擦了擦手，从自己的兜里面拿出来了一摞照片，“把这张照片发出去，给我全城找这个人，他应该还在这里。”照片上面的那个人，正是我和白逸航紫萱再试衣服的时候，从我们门口路过那个盯着我，和我眼神对视的男子，我费了不少力气，才从商场的保安那里，花钱买来了监控的这张照片。

　　“把照片也拿给潘朝阳一份儿，让他安排人从监控里面看着，给我找这个人，这是他在商场的视频，这辆车子是他从商场离开以后开的车子，是一辆黑色的宝马X5，车牌子是这个，给我吩咐下去，找一下，找到了以后别打草惊蛇，但是速度要快。”

　　风煞点了点头，我转头看着身后这一群人，“如果我猜测的不错的话，他们应该是东星的士兵，这样问下去也没有结果的，现在全世界的人都认为我杀了暴君，那东星过来报仇也是正常的，对了，我让你们打听的，关于东星的那些事情，你们都打听过了吗？现在知道不知道他藏在什么地方了，手上还有多少人？”

　　“不太清楚，不过前些日子，徐谭徐将军的副手，程小磊托人捎了个口信儿过来，说宏腾他们也在追缴东星这批人，东星应该没有带多少人逃窜，但是瘦死的骆驼比马大，东星现在最恨的两个人，一个就是反了他骗了他的宏腾，另一个，应该就是你了。”

　　“暴君不是老子杀的，这群狗娘养的，硬要往老子身上套，老子早晚活剐了这傻逼。”

　　说完之后，我转身就离开了，坐在车上，我给教父打了一个电话，一个半小时左右的时间，我们已经到了土匪营，土匪营现在越来越有规模，越来越有气势了。

　　我和教父两个人坐在土匪营附近的一个哨兵岗里面，哨兵刚，是我在土匪营周边附近安排的几个岗亭，就像是哨岗一样，哨岗有十几个，分布在整个土匪营的周围，几乎几十米就有一个，全部都用来观察搜集情报，我和教父两个人这个时候，坐在这里，抽着烟，他看着我，“这些日子殇胜那边挺老实点，李琛和李航两个人都是成天吃喝玩乐的，他的那些手下也大多比较安分，咱们土匪营这边，根本没人骚扰。”


第1236章 关键时刻

　　“他们成天吃喝玩乐，这才预示着不对劲儿，我觉得这批人不会轻易的让咱们的土匪营建好，那个什么，多安排一些人，留心下周围的动静，已经到这个份儿上了，我可不想在被被人毁灭了，一定要多多的小心，当一百二十个心。”

　　教父点了点头，“听说你前天救了白逸航，还给他输了好多血，弄的自己差点没命，我觉得，白逸航死了的话，未必是什么坏事，不明白你为什么要救他。”

　　“他本性不坏，我喜欢这样的人，欣赏这样的人，他是很有本事的，最主要的，他是为了保护我妻子的安危，所以我必须这样做，我明白你什么意思，先别说白逸航的事情了，我和你说点正经事，我知道怎么救俊杰和俊晖了，突然之间就想明白了。”

　　“哦？”教父一听我这么说，突然之间也来了兴趣，冲着我笑了笑，“如何动手？”

　　“我们首先需要寻找一个机会，这就看你了，你最近要往封样监狱多派些人……”

　　我几乎是晚上刚进了家门的时候，我的手机就响起来了，我听见了手机里面潘朝阳的声音，“力哥，你让找的那个人和车，全都找到了，只是，只是，有些不好办。”

　　“没什么不好办的，把这个人抓起来，剩下的事情我来解决就是了，先抓到他。”

　　“他和殇胜的人在一起，晚上的时候，我们看见他进了一家饭店，然后，李航李琛两个人刚好晚上带着不少人，在这家饭店聚餐了，他是从后门悄悄进去的，待了十几分钟以后就出来了，出来之后自己就离开了，我们的人还在偷偷的跟着他。”

　　我听着潘朝阳这么说，皱了皱眉头，沉默了，片刻之后，我深呼吸了一口气，“这样，先盯着点这个人，注意点，不要被任何人发现，剩下的事情，我来处理，然后调集一下这个人的监控，看看啊什么时候来的战县，偷偷的查一下，看看他和袭击紫萱的那一批人，有没有什么直接的联系，再看看那批人和李琛，或者李航，谁有过联系，多找几个人，好好的查几次监控，查到了以后赶紧联系我。”

　　放下电话，我皱着眉头，整个人又陷入了沉思，难道不是东星的人，是殇胜的人？那如果真的是殇胜的人的话，那我这一下杀了殇胜那么多兄弟，那王龙还会放过我？他肯定会不择手段的对付我的，不对，事情不对。我越想越有些迷糊。

　　夜深人静了，我自己一个人坐在病房里面，看着已经睡着的紫萱，看着床上睡着的这个小女孩，心里面突然之间也感觉到了一丝不忍，我皱着眉头。

　　这个时候，房间外面有人把门推开了，我转头的时候，看见了潘朝阳，我轻轻的站了起来，吩咐了边上的几个人照顾一下紫萱，自己转身就出去了，我和潘朝阳两个人出门，在外面找了一个烧烤摊，点了一些吃的，点了两瓶啤酒。

　　我们两个一边喝酒，潘朝阳从边上一边开口，“查清楚，那个人是殇胜的人，是和李琛李航分批次来到这里的，那批人也是他带来的，不知道是不是殇胜的人，但是按照你说的，一个一个的嘴根都那么的硬实，应该是殇胜的人。”

　　“他是在李航李琛吃饭的时候，贸然进去和他们两个人见面的，我们的人跟着他们，在外面的卫生间的时候，他先是和李航交流的，后来李琛看见了之后，呵斥了他们两个人，剩下的为了不被发现，我们的人就离开了，具体的就不知道了，没看见他什么时候从饭店里面离开的，一直盯到现在，又派人从饭店里面进去了好几次，偷偷的找寻，还有人把饭店的监控资料花钱买来了，没有在发现他，凭空消失了。”

　　“不用找了，一定是李琛他们把人藏起来了，这批人是殇胜的，他们要抓紫萱，然后还不想杀紫萱，抓紫萱，应该是为了苏轩的事情。”我一边说，一边拿起来了边上的啤酒，自己大口大口的喝了起来，“我现在身边什么都没有，也没有他们可以动手的人了，他们估计实在是找不到人制约我了，所以只能找紫萱了。”

　　“程崇应该是快活林的人，现在应该是苏家的势力，已经开始像快活林倒偏了，王龙他们在我身边放了这么多人，监视了我这么久，也没有找到苏轩的下落，我觉得王龙有些着急了，所以打算把紫萱抓走，然后找人装成快活林的人，来换苏轩。”

　　“他们那天先是把我引走，因为他们肯定知道我害怕连累紫萱，调虎离山，其实他们压根就是想抓紫萱，事情就是这样，没有别的准儿了，他们不是东星的人。”

　　潘朝阳叹了口气，看着我，“那现在怎么办？我要不要发动所有的兄弟，找找他，重点从李琛和李航他们的人里面找，肯定是这两个人把他藏起来了，他进了饭店，就没有出来，肯定是那两个人做的手脚。”

　　“找到了以后？找到了以后和殇胜撕破脸，然后杀了他，你觉得李琛李航他们会同意吗？现在这批人，我们都做掉了，他们只能吃这个哑巴亏，我们也不知道是谁的人，如果我们找到了他们，知道是殇胜的人，还做掉的话，那问题就更大了，别找了，他愿意去哪儿去哪儿吧，李航还好点，有勇无谋的，李琛这个人心思很缜密的，王龙把他这两个人安排在这里，一文一武的，现在我们的家门口蹲着两只老虎，随时可能吃人，我们别去招惹这两只老虎，就当做什么都不知道吧，不要继续查下去了。”

　　潘朝阳从边上点了点头，“行了，力哥，你要这么说，我就明白你什么意思了，不查了。”

　　“查下去也没有用，我们现在没有办法，也不敢去揭穿他们，撕破脸了，我们的土匪营就完蛋了，我们现在忍着吧，没有任何别的办法。”我叹了口气，拍了拍潘朝阳的肩膀，“其实说句实话，我比你难受的多的多的多，真的。”

　　“包括肖盛的仇恨，我知道你现在有些不开心，可是我真的没办法，肖盛的事情，动手的是宏腾，是快活林，我们去哪儿找，我们怎么报仇，彭晓那边，是迟罗模使诈，我们又该如何去做，快活林，我们招惹不起，迟罗模，我们也招惹不起，包括现在的王龙，也是一样的，他殇胜把我玩的团团转，又逼着我这个，逼着我那个，我又能如何？现在我不是一个人了，身边还有这么多兄弟呢，教父把他的所有人都给了我，你也看见了，包括风煞，左羽这一批人，留下来的，都是经过考验的，在那种时候，还没有逃跑的，还和咱们站在一起，要成事的，我要对大家负责。”

　　“这些仇人，我只能一个一个的去应付，一个一个的来，而且，对付他们之前，我还得先把自己发展起来，否则的话，咱们谁都做不掉的，做不掉不说，仇也报不了的，李剑潇杀了刘飞虎，然后和张智伟他们说是我杀的，搞得张智伟杀了肖盛，来警告我，迟罗模和桑巴两个人没有信誉，过河拆桥，迟罗模更是抱着把我一起炸死的心态，暴君的死，是宏腾亲手做的，他是为了给太和山庄报仇，然后，暴君也成了我杀的了，东星还带着不少人在逃窜，谁知道哪天也会冒出来，杀了我，再给暴君报仇。”

　　说到这的时候，我无奈的笑了起来，“在说说殇胜吧，王龙这边和我称兄道弟的，然后暗自里面算计我，想搞死我，想掌控我，我里里外外吃了那么大一个亏，自己还亏了那么多钱，现在又算计起来了紫萱，他是觉得实在没有可以威胁我的人了，所以才抓紫萱的，谁知道他暗地里面，还打着我什么主意，我架空了万宝集团，和李辉带着白晶晶一起骗了徐祖华，抢了张智伟一整个集团，张智伟那么聪明，我觉得早都查到了是我的做的了，可是他现在还这么安静，一点动静都没有，完全不像他。”

　　“快活林的人不出现，李琛和李航留在这里，那就是咬咱们用的，张智伟也是看清了这一点，所以不让他的人出现，那趴着两只老虎在门口，我成天进门出门的，你以为我不难受吗？紫萱的事情不会结束的，王龙还会想办法从我这里把苏轩弄出来的。”

　　“我刚把苏轩转移了地方，我觉得用不了多久，张智伟那边也会发觉的。”

　　“现在我们的土匪营到了关键时刻，不管谁发难，顺势搞我们一下，我们都受不了的。”

　　我叹了口气，“这些人都是老成精的人物，徐谭到现在长什么样我都不知道，程小磊看起来守信用，对咱们也不错，但是谁知道他背后藏着什么心呢，桑巴表面上和所有人都很支持我，同意我当他的女婿，喜欢我，这个那个的，包括很多部下，也都是这样的，好像我王力非他桑巴的女婿不可，别人都不行一样。”


第1237章 多多保重

　　“可是实际上呢，桑巴恨我恨得牙痒痒，只不过是因为紫萱这个女孩的性格，桑巴知道，紫萱一着急，一激动，什么事情都做的出来，这个女孩任性，很娇惯的，偏偏这就是他的致命弱点，桑巴这么多年，老婆就一个，孩子就一个，所以他很惯着紫萱，上次的事情，紫萱差点坠崖，他已经害怕了，他不敢在和紫萱对着干，尤其是这种事情，他要是敢公开宣称不同意我的话，那紫萱什么事情都做的出来，不用我说，这紫萱抄枪都敢往自己身上打，她就是这样一个女孩，而且，她的持续力很强，不是说你桑巴控制她一天两天就可以的，上次紫萱离家出走，是因为和桑巴争吵，桑巴关了她半年，她不吃不喝的，桑巴就按着她，使劲塞她吃的，可是还是给她找了机会跑了，桑巴怕了，他被自己的这个女儿整的无语了，他紫萱想做什么，那就一定得做，最主要的，是桑巴没有拒绝我的理由，可是他和我不是这样的，他很讨厌我，但是紫萱不知道，我也不会和紫萱说这些，天知道，桑巴下来还有什么手段，来准备对付我。”

　　“我们现在要面对的，不是仅仅的一个桑巴，唯一的好消息，就是这些人，也都不和睦，大家都互相算计着，互相为了利益，做那些低贱的事情，我也一样，这就是社会，我们都要为了生存，所以，必须不择手段。”

　　“力哥，你说的这些，大家都懂，土匪营没了谁都行，就是不能没了你，现在咱们上下一心，人虽然比以前少了不少，但是大家都很敬佩你，都很服你，兄弟们也都愿意跟着你干，很多人都把你当成精神支柱了，你不用和我解释这些，我都明白，我知道你难，要照顾的事情和东西都很多，光是这一次一次的弄钱，就不是一般人能弄的，还承受着那么多的误解，每天都是那么的危险，谁都知道你难。”

　　“没什么难的，如果要是真的那么容易的话，也就不会轮到我了，满世界都是各种社会大哥了，都是土豪贵族了，都是军阀了，但是肖盛的事情，在我心里面一直是个痛，不光现在是，以后也是，我没有办法从这个坎儿，迈过去了。”

　　“这个事情不能怪你，我们既然走在这条路上，那大家心里面也就都有准备了，只是沫璃那边，她现在不哭不笑，不吵不闹，每天早晨很早就起来了，起来之后就跑去锻炼，晚上的时候，跑去练枪，剩下的时间，都把自己闷在房间里面，她怎么办。”

　　“她是张智伟派到我们身边来的人，却背叛了张智伟，张智伟砍肖盛，是给她个教训，张智伟做事情太狠了，冯沫璃和肖盛这么多年，他这一下，砍了肖盛，比砍了冯沫璃都让她难受，他向来都是这样一个人，做事情，不择手段的。”

　　潘朝阳咬着自己的嘴唇，“这个狗日的，总有一天，我要让他付出代价！我和他没完！”

　　我摇了摇头，顺手又要了一瓶啤酒过来，我一边喝酒，一边从边上拿出来了一张银行卡，我把银行卡推到了潘朝阳的面前，“你拿什么去和他没完啊，确实是有一个人要和他，和他们没完，但是这个人不是你，是我，这卡里面的钱，够你过一辈子了。”

　　“一会儿喝完这顿酒，我安排了人送你离开，这一路会比较颠簸，你会倒五次车，绕路绕的也比较久，你什么都不用带了，这一张卡，完全够你重新开始了，找个人，结婚吧，生孩子，过平静幸福的生活，不要再从这里待下去了。”

　　潘朝阳看着我推到他面前的银行卡，他愣了一下，“力哥，这个时候，你要赶我走？”

　　“我没有想过赶你走，你也老大不小了，是时候成家了，然后踏实的过下辈子。”

　　“你这还是要赶我走。”潘朝阳盯着我，“你什么意思？这个时候，赶我走！”潘朝阳整个人突然之间就有些激动了，他看着我，几次想开口，我看见了他在控制自己的情绪，片刻之后，他深呼吸了一口气，“力哥，咱们这么多年，我是什么人，你知道。”

　　“当初和我一起出来的人，就剩下你了。”我笑了笑，拍了拍潘朝阳的肩膀，“他们要是在抓人，就只能抓你来威胁我了，你走吧，趁着还有命活，离开这里吧。”

　　潘朝阳听着我这么说，皱了皱眉头，他看着我，“力哥，你放心吧，我不会给他们。”

　　“走吧，听说你也要当爸爸了，当了爸爸，就更不能从这里这么混下去了，人家小女孩，好歹跟了你这么多年，你多少给人家一个名分吧。”

　　潘朝阳抬头，瞅着我，他沉默了，这一下，他一个字都不说了，我从边上拿起来啤酒，给他倒酒，给自己也倒上了，“今天这顿酒，算是哥哥请你的，给你送行的，我了解你是什么人，但是你也了解我是什么人的，弟妹那边，我给她准备了一份大礼，你也是个没有家的孩子，和弟妹回到了家里面，结婚就是了，我给你的，是你应得的，给她的，是哥哥我送你们两个婚礼的份子，她已经把东西都收拾好了，我也安排人了，也在那边的车子上面等你了。”说完之后，我指了指那边的一辆GL8商务车。

　　车子就停在离着烧烤摊不足五十米的距离，车膜很深，看不见车上还有什么东西。

　　潘朝阳一言不发，就盯着我看，我端起来杯子，看着他，“来，干了这杯酒，这里发生的一切，都和你没关系了，记着，一个男人，如果连自己的家庭都照顾不好，那就是一个废物，紫萱也怀孕了，有些痛苦，你没有承受过，我希望你就不要承受，同样的，他们也承受不起那些痛苦，那个女孩子的家里面情况我都调查过了，干净的狠，一点问题都没有，你踏实的，好好的，和人家过日子就行了。”

　　我说到这的时候，眼圈红了，“和我出来的人，就剩下你了，我最早以前，一直以为可以带着大家过好日子的，没想到能走到今天这一步，我对未来充满了迷茫，我发现我自己的步伐，离着我想要的目标，甚至越来越远了。”

　　“好好的生活，我的兄弟，我也再也承受不了，肖盛那样的事情了，张智伟他狠，他把我身边能斩断的都斩断了，黄欣然也是被他斩断的，我王力现在被他摧残的百毒不侵了，这是好事。”我一边说，眼圈一边又红了，过往回忆的一幕一幕又在脑海当中不停的浮现，我咬了咬自己的嘴唇，笑呵呵的端起来酒杯，“来，兄弟，干了这杯酒。”

　　潘朝阳抬头盯着我，咬着自己的嘴唇，“如果，我要是不同意走呢？”

　　“你好好想想吧，想想发生在我们身边的一切，你应该理智一些，我现在身边人很多，你走吧，我已经把该说的，该准备的，都给你准备好了。”

　　“我是说，如果我要是不走呢？”潘朝阳盯着我，又重复了一句，“你会怎么做？”

　　我端着自己面前的酒杯，自己顺势一口就干了，杯子我放在了桌子上，“你了解我的。”

　　说完之后，我从兜里面拿出来一支烟，塞到了潘朝阳的嘴上，自己给他点着了，我依旧拍了拍他的肩膀，告别着我的这个老朋友，紧跟着，我起身转身就离开了。

　　我自己一步一步的走到了车子边上，开车行驶了十几分钟的样子，我都不知道自己怎么开的，又把车子开到了当初黄欣然住着的这家精神病院。

　　我下了车，站在精神病院门口，看着里面的建筑，想着一切的一切，片刻之后，我的手机响了起来，我拿着手机，听见了左羽的声音，“力哥，潘朝阳动了，那我们？”

　　“你们负责保护他的安全，一切按照计划行事就行。”我话音刚落，左玉跟着开口。

　　“潘朝阳看见我们了，他冲着我们这边过来了，他在伸手和我要手机，我给他吗？”

　　“给他！”这句话，我说的还是挺干脆的，很快，我听见了左羽的声音，“阳哥，给你。”

　　电话还是放到了潘朝阳的手上，我听见了他的声音，他只说了一句话，“力哥，弟弟我知道你这一切都是为了我好，但是我告诉你实话，我不领你的情，我潘朝阳不是贪生怕死之徒，但是我现在没有办法，我了解你，我若是自己不走，你一定会强制我走，我不想把事情闹成那样，也不想别的兄弟们难做，我跟了你这么多年了，有句话，我走之前，得告诉你，其实我一直老崇拜你了，你这么多年遭受的这么多，你从来不去抱怨，硬是咬着牙坚持下去，很多兄弟都很敬重你，我真的走了，这句话，我和你说过，那就是不管发生了什么，不管在什么时候，弟弟绝对挺死你，死挺你，以前是，现在是，以后也是，力哥，一定要多多保重。”


第1238章 老巫师

　　潘朝阳说道后面的时候，声音有些沙哑了，我能感觉到他的情绪激动，我自己的眼圈也红了。

　　“我的好兄弟，一路顺风，好好的和人家过日子，别再辜负了人家，好好的等着我，哪天我出现在你面前了，那就是哥哥把事情都做成了，到时候咱们在好好喝酒。”

　　电话那边挂断了，传来了滴滴的声音，我整个人都显得非常的落寞，我自己漫无目的的就走了起来，依旧是这个地方，依旧是熟悉的建筑。

　　也不知道黄欣然，当初在这里的时候，到底是清醒的，还是疯癫的，还是两者之间。

　　我好像进入了一种很陌生的状态，我好像听见了自己的手机在震动，我也没有管，每当夜深人静的时候，总会有些触景生情的感觉，我自己都不知道自己，为什么会变成了这个样子，我想要的生活原本不是这样的，我突然之间有些想念我的母亲了，也不知道她生活的怎么样，也不知道，她是否也相信了李剑潇的话，说刘飞虎是我做的。

　　我摇晃着自己的脑袋，想起来了我们许多的许多，我们之间，这种过命的交情，让我心里面也情不自禁的产生了哀伤，我又想到了肖盛，想到了彭晓，我还想到了之前很多很多从我生命中出现过的人。

　　我好像听见了脚步声音，当我转头的时候，看见了一个蒙面的身影，已经冲到了我的边上，我背对着他，他冲到我边上的时候，手上瞬间掏出来了一把手枪，他把枪口对准了我的额头，闷吼了一声，“去死吧。”我根本来不及反应，整个人都愣住了。

　　紧跟着，他直接扣动了扳机，扳机扣动了，却没有枪响的声音，男子愣了一下，他连续又扣动了两下扳机，紧跟着，他愤怒的叫骂了一声，“操你妈的！耍我！”

　　我这个时候已经反应过来了，抬腿上去一脚就踹倒了他的肚子上面，紧跟着抬拳照着脸上又是一下子，直接就把这个人给打倒在了地上，我瞅了眼地上的人。

　　往边上吐了一口，我奔着他就冲过去了，男子到底之后，我上去一脚就踹到了他的小腹上面，他从地上打了一个滚儿，一个翻身翻了起来，我顺势从兜里面就掏枪。

　　他起身之后，二话不说，转身就跑，奔着边上的一个树丛就冲了进去，我拿着枪，几次瞄准了，都没有开枪，我看着他的身影很迅速的消失了，之后我皱了皱眉头，身边一股子危机感传来，我连忙又看了看周围，转头看向了自己的车子。

　　我顺手拿起来自己的电话，把电话打给了风煞，“风煞，带点人过来接应我，我在精神病院这边，我马上就回去，大家小心一点，不对劲儿。”

　　“知道了，力哥，我们现在正往你那边走呢，半天了，你也不接电话，吓我们一跳。”

　　我拿着枪，又谨慎的看着周围，直到走到了车子边上，我这才放下心来，我连忙打开车门，自己上车，把枪顺势往副驾驶那里一扔，没有放好，枪掉落在了副驾驶地上。

　　我坐在车上，刚发动了车子，这个时候，突然之间就听见侧面“咣”的就是一声，我脑袋瞬间就有点发蒙了，砖头砸到了我的侧额头，这一下砸的我的眼前都花了。

　　紧跟着，一个上来伸手就勒住了我的脖颈，他非常的用力，这一下，整的我一口气儿就没有喘上来，整个人都被他干蒙了，这个时候，他另一只手上出现了一把明晃晃的匕首，匕首照着我的脖颈直接就扎了上来，我抬手一挡，匕首刺穿了我的手背，紧跟着他用力一抽，把匕首抽了出来，之后照着我的胸口连续就是两刀。

　　跟着他一下就把匕首拽出来，凶狠的照着我的腰部一刀，在下面连续刺向了我的小腹，我已经没有了反抗的能力，唯一的意识，就是双手紧紧的抓住了他的匕首。

　　鲜血染满了我的手掌，后视镜里面，我看见了他咬牙切齿的表情，这个时候，突然之间，后面有车灯照射了过来，正好从倒车镜这边反光了，男子一下就松开了自己手的匕首，转身推开车门，自己直接就蹿了出去，我这个时候，才觉得压力大减。

　　我低头看了眼自己，满身的血迹，嘴角都开始往出冒血了，我看了眼周围，那个身影很快就消失在了漆黑的夜色之中，我觉得自己的生命，在飞快的流逝，我靠在了车子的座位上面，擦了擦自己的嘴角，嘴角的鲜血，缓缓的流出。

　　我开始咳嗽了，一边咳嗽，一边吐血，我顿时之间，觉得自己已经进入了另一个世界，眼前一片花白，我居然笑了。

　　我听见了周围很多车子到来的声音，我眼前是一片花白，我好像看见了黄欣然，她依旧穿着那洁白的婚纱，就在我的面前，翩翩起舞，我几次的伸手想要抓住她，可是她却离我越来越远，我看见她哭了，我好心疼，我想要抓住她，可是却无能为力，我觉得自己的生命在流逝，很快，我什么都不知道了……

　　我好像沉睡了很久很久，迷糊间，我再次的睁开了眼睛，迷糊间，我看见了肖盛拿着枪，顶住了一个人的太阳穴，大吼着什么，房间里面充满了人……

　　我好像恢复了意识，自己处于了一种很玄妙的境地，我不能说话，也不能动，我真的以为，自己要死掉了，死对于我来说，让我觉得，真的是一种解脱。

　　可是我还是醒过来了，我醒过来的时候，房间里面站满了人，我看见了张超，看见了教父，看见了风煞，看见了一系列一系列的人，甚至还看见了李琛，当我睁开眼睛的时候，很多人都欢呼了起来，我睁开眼睛看着周围，却发现自己根本说不了话。

　　我不知道自己睡了多久，睡梦中，我好像看见了一直浴火重生的凤凰，突然之间，凤凰满身的鲜血，我好像听见了凤凰在哀嚎，在不远处，又有一只浑身鲜血的血狼，那血狼的眼神看起来那么的冷酷，气势逼人的目光血凤凰还在哀嚎，片刻之间，血凤凰突然之间腾空而起，哀嚎变成了愤怒的叫吼声，冲着那边的血狼就扑了上去。

　　同一时间，血狼突然动了，迅猛的四肢，疯狂的奔跑，纵身一跃，双方瞬间就混咬在了一起，周围漫天鲜血，我一下就睁开了眼睛，当我睁开眼睛的时候，看着周围的人群，依旧有很多人都在边上站着，紫萱就在边上眼睛哭的红肿红肿的。

　　我睁开眼睛的时候，人群之中瞬间也混乱了起来，周围说什么的都有，我看着周围，很快，教父也出现了，他开始驱赶周围的人，慢慢的，房间里面就剩下了教父，紫萱，白逸航居然也在，只不过他自己一个人站在角落，双手环抱在一起，一言不发。

　　好像一切都与他无关一样，教父看着我，“阿力，感觉怎么样了？”我整个人还是很虚弱的，紫萱又开始哭了，她话都说不出来了，连忙站了起来，他这刚一起身，整个人一下就晕过去了，教父伸手一拉紫萱，边上的白逸航也冲过来了，他的行动也迟缓了不少，看的出来，他的伤也没有痊愈呢，他过来扶着紫萱，很快，外面又进来人了，扶着紫萱也出去了，这一下，房间里面就剩下了我和教父，教父盯着我，盯了好一会儿，他坐在边上，叹了口气，“怎么样？死不了吧？估计这次你要遭罪了，得多做几次手术了，需要从这里好好的休息一段时间了。”

　　我深呼吸了一口气，整个人还是很虚弱，根本都不想说话。

　　教父瞅着我，“你的事情，我们还在查，很快会搞清楚的，另外，我想给你引荐一个人，或许对你会有些帮助，这个人再附近名声，听说挺大的，是我们废了不少力气才请来的，怎么说呢，有些东西，很多时候，还是要相信的，虽说不能完全相信，但是也不能一点都不信。”

　　我点了点头，“你找的神秘人？”

　　这个时候，房间外面的大门打开，一个穿着黑袍的男子出现了，这个人非常的黑，看不清楚长相，头发很长很长，把自己的脸都已经盖住了，身上披着这一身黑袍，边上还拄着一把拐杖，漏出来的只有他的手掌，他骨瘦如柴，手掌上面很多很多的皱纹，看起来给人几分很怪异的感觉，我瞅着这个人，浑身上下不自在。


第1239章 那两个人的背景

　　“年轻人。”这个人这个时候开口，听见他说话，我才知道，这原来是一个女人，她的指甲好长好长，“你后背上面的纹身，叫半背血凤凰，那是极度阳刚之物，浴火重生，嗜血报仇，可是你胸前还有血狼，那是极度阴冷之物，点睛开光，反噬尤为严重，你把这两个都弄在自己的身上，你能活到现在，已经是命大了，这世界上能上这两个纹身的人不多，就算是狼妖，也只能上血狼而已，若是有人给你连续上了这两个纹身，那她，命不久矣了，会遭天谴的，她绝对是一个大手，惊世骇俗。”

　　她说话的声音沙哑，住着拐杖，来回的踱步，“若是你想活的命大一些，最好把你胸前，和后背这副皮囊毁掉，否则的话，朝不保夕啊，这不是什么丢人的事情，就算诸如程华，也曾经毁过自己胸口的纹身啊，你若是不信，你的劫难不会停止的，这至阴至阳之物，融合与一身，你这身子骨，扛不住的，你没有这么大的命的。”

　　我盯着她，看了眼边上的教父，教父这个时候叹了口气，“这是风煞他们请来的巫师，说是可以消灾避难，很灵的，最近咱们老是不顺，尤其是你，又这么的危险，所以想请巫师看看，阿力，你听巫师的吧，鬼魅大师在这一代，很有名声的。”

　　我盯着这个巫师，又看了眼边上的教父，我咬着自己的嘴唇，片刻之后“滚”的一个字，吐了出来，教父一听，当即就愣住了，“阿力，不要对巫师无礼！”

　　“滚！”我又重复了一句，鬼魅巫师这个时候却冲着我笑了起来，他伸手一指我，那枯瘦的手指，“年轻人，你还会有求到我的时候的，你身上的血狼，血凤凰，只有我能用咒语洗清他们的愤怒与仇怨，年轻人，积攒的暴戾太多了，就算没有人杀你，你也活不了几年的，呵呵呵。”巫师一边说，一边转身往后走，教父连忙跟了上去。

　　我闭上了眼睛，但是这个巫师说的每一个字，我有些愤怒，但是却也有些害怕，很快，愤怒的仇怨，胜过了我内心的恐惧，横竖无非，脑袋一个，命一条。

　　我本来想着睡觉的，可是这个时候，我却听见了另外一个声音，“这是睡觉了吗？”

　　听见这个声音，我猛的睁开了眼睛，我竟然看见了桑巴，桑巴一脸着急的表情，“阿力，阿力，怎么样了？”他一边说，一边走到了我的边上，他身后还跟着两个人。

　　“怎么好好的突然之间发生了这样的事情，白逸航！让你看着点紫萱的安危，那难道我未来女婿的安危你就不管了吗？你还想不想活了！”

　　桑巴怒吼了一声，白逸航站在角落，就低着头，一言不发，桑巴气的猛的一转身，就把自己兜里面的枪掏出来了，枪口对准了那边的白逸航，“信不信老子崩了你！”

　　“不要，不要！”我顺手抓住了桑巴的手腕，“不，不关他的事，是，是我自己走的。”

　　桑巴看着我这一身的伤痕，一脸的痛心疾首，“真是，你看你，怎么这个样子了，那个什么，阿力，你好好的养伤，放心吧，我找人给你带来了很多营养品，我还把我部队的随行医师也带过来了，听说你还得做几次手术，放心吧，这次的事情，我对不起你，光想着紫萱了，早知道，我也安排两个人保护你一下就好了，你看你，怎么样啊。”

　　我冲着桑巴笑了笑，“没，没事的，放心吧。”说实话，桑巴面子上面的功夫，已经做到了极致，但是不知道为什么，我就是怎么看着怎么别扭，这笑容这么真实，又是这么的虚伪，桑巴转头顺手从边上又招呼了起来，“快点，拿些钱，去打点一下大夫……”

　　我就这样在医院里面住了起来，我的身体，也开始慢慢的康复，紫萱每天都陪在我的边上，我突然之间觉得，这个小丫头，也挺可爱的了，大概这个事情过了一个星期左右的时间，这期间，我又做了两次手术，遭够了罪，还好，我扛下来了，原因很简单，我不想就这么死了，身体还在缓慢的恢复，但是至少不像之前那么颓废了，紫萱刚好出去给我买中午饭去了，她只要走，白逸航就会在后面跟着她，然后一言不发。

　　教父是在这两个人都出去与之后，才进来了，他进来之后，坐在了我的边上，表情非常的复杂，教父不是那种会说谎话的人，所以我一眼就看出来了，他有事了。

　　“怎么了？”我瞅着教父开口问了一句，教父皱着眉头，我从边上笑了笑，“说，没事，天还能塌下来了不成吗？”我从边上的笑容，可能也是缓解了教父的压力。

　　他深呼吸了一口气，点了点头，“情况查清楚了，那天对你动手的，应该是有两个人，有一个人是杀手，另一个人是负责策应的，精神病院门口的监控，基本上把所有的情况，都录下来了，就是大晚上的，不是很清晰而已，这两个人，都是缅甸人，在缅甸具体的关系，查不到，这两个人是你送潘朝阳，和潘朝阳吃饭的时候，就在你附近出现过，只不过那个时候大家都没有注意，后来你自己开车走了，两个人一路尾随过去的，王硕他们去送潘朝阳了，也就把你那边忽略了，前后不差几分钟，给你打电话的时候，你也没接，要么他们早到一分钟的话，估计你就不会面对那次险情了。”

　　“你下次要注意点啊，你自己开车就走，也不和大家说你再哪儿呢，阿力，你现在不知道你对于这个集合的重要性，除了没有路可以走的人，就是那种已经倒下了，用尽全身力气爬起来的人，你要是倒了，那土匪营就完了，和迟罗模那些人，我们是周旋不了的，这次命大，你以后还是要注意一些，这些人太狠了，这是机会里面的机会，也被他们抓到了，真的是命大啊，真的。”

　　“这就是命，和别的没有关系，若是他们晚到一分钟的话，估计我也没命了，正是王硕的远光灯，才让他们跑了，才救了我的命，所以和我身上的纹身也没有关系，别怪我对那个巫师的态度，也不要责怪王硕他们，这个事情，他们是有功的。”

　　教父叹了口气，看着我，“那我接着和你说说那两个杀手的事情吧，你先听我说，我们从现场还找到了一把手枪，这把手枪，实在是古怪。”

　　“手枪里面没有子弹，是吗？”我看了眼教父，教父摇了摇头，“不对的，是手枪里面的子弹，是假的，手枪的弹匣里面子弹是装满的，可是子弹是假的，打不出去的，夜里面你拆下来，不仔细看的话，还真的察觉不到。”

　　“有人在暗中帮我，那颗子弹是假的，打乱了他们全部的计划，如果那里面的子弹是真的，我现在就不能躺在这里了，脑袋都已经被打爆了。”

　　教父听着我这么说，皱了皱眉头，“你要是这样说的话，我接着和你说下面的情况，你自己分析吧，我只是说我发现的，但是具体还不好说。”

　　“他们两个人是当天晚上才入境的，从战县我们找到了两个人相关出现的视频，这是真的费了我们好大的力气，但是还好，还有收获，从他们出现，我们就一直观察着两个人，然后，这两个人在医院附近的一家小饭店出现过，从那里吃了口晚上饭。”

　　“我们从监控里面，发现他们吃饭的时候，镰刀出现在了那个小饭店，他是自己坐在那里吃饭的，但是只能看见他们进饭店一起吃饭，看不见别的，饭店里面的情况也不知道，小饭店里面是有监控的，我们花钱买通了小饭店的老板，查了小饭店里面的监控，他们三个人的位置离得挺远的，看起来没有交集，但是在中间的位置，一起去过一次卫生间，全都消失了大概两分钟，然后先后三个人回到了饭桌上面，后来那两个人先离开的，他们两个离开之后，镰刀随便吃了一口东西，也离开了。”

　　“那现在还有那两个人的下落吗，知道他们在什么地方吗？”

　　“那两个人现在都被灭口了，有人发现了他们的尸体，并且报警了，咱们在警局的眼线传回来的消息，已经确认了，就是视频上面我们找的那两个人，都是一刀致命。”


第1240章 幕后黑手

　　“有照片吗，还有相关的视频。”我话音刚落，教父从边上递给了我一个手机，我拿起来电话，里面显示有一段一段的录像视频，还有许多照片，正面侧面的。

　　教父坐在边上点着了一支烟，“这就是全部的视频了，照片也都在里面呢，警方那边现在也在找他们两个人遇事之前的视频，不过他们掌控的资料还没有咱们多，估计他们得需要不少时间，才能掌控到咱们掌控的资料，阿力，这个事情。”

　　教父看着我看的聚精会神的，也就没有在打断我，我躺在床上，把这些视频和照片都看完了，之后我摸着自己的下巴，思考了片刻，“想杀我的人是桑巴，亏了他这么用心了，还第一时间赶过来看我，看我这个未来的女婿，肯定是紫萱给他打电话了，这表面功夫已经做到了极致了，我说我那个时候，为什么怎么看他的笑容，怎么别扭呢。”

　　我看着教父，教父看着我，片刻之后，他也点了点头，“我也是这么认为的，那两个人的背景身份直通缅甸，到了缅甸，好像就刻意有一股子力量组织咱们一样，突然之间就什么都查不下去了，我觉得肯定是大势力才会这样做的，但是我不敢确定是桑巴。”

　　我笑了笑，瞅着教父，“我这个人，这么多年了，为人处世，行走江湖，交朋友，我一直最看重的一点，那就是人性，白逸航的人性至善，他表现的在如何，那我一眼也看得到他的底，说白了，他就是一个很简单的人，知恩图报。”

　　“殇胜抓紫萱的那次，在地下停车场，若不是我赶到的及时，白逸航必死无疑，我去的时候他都已经要坚持不住了，后来在医院，是我白给了他那么多血，他现在身上的很多血液，流着的还是我的，他虽然醒了以后，连一个谢字都没说，但是不代表他心里面不清楚，如果他真的一点都不关心我的话，他也就不会出现在房间里面了，自己在角落那么一站，谁也不和谁说话，他要是不关心我的死活，还从那做什么。”

　　“当然了，他这样的话，还有一点，就是为了给桑巴报信儿，桑巴既然派人来杀我，那白逸航一定会提前得到消息的，毕竟是桑巴最信任得力的下属，他得看着我的情况，然后把我的情况，及时汇报给桑巴。”我从边上拿起来一支烟，顺手就要点。

　　教父从边上一推我的手腕，看了我一眼，我摇了摇头，还是把烟点着了，我一边抽着烟，一边开口，“桑巴要杀我灭口的原因，应该是因为紫萱怀孕的事情，桑巴本来就烦我烦的要死，紫萱怀孕的事情，她一定告诉白逸航了，我看得出来，她和白逸航的私交很好，他告诉白逸航了，那白逸航一定就会告诉桑巴，毕竟是自己的女儿，还有自己的女儿的骨肉，桑巴也知道紫萱这个性格，所以按照他的想法，他唯一的方式，就是要我的命，杀了我，再想办法说服自己的女儿，把孩子做掉，如果我再的话，那紫萱一定不会这样的，桑巴这要是够拼的，那两个杀手，应该是桑巴派来的人。”

　　“人数多了也没有用，两个人应该事先和白逸航通过气儿，如果不通气儿的话，他们很难知道我当时在哪儿，应该是白逸航告诉的他们我再哪儿，毕竟他成天和紫萱呆在一起，我和紫萱又经常打电话，紫萱对他一点不设防，他很轻松的能找到我是正常的，但是因为我救过白逸航，所以白逸航肯定心里面也有些于心不忍，但是另外一边又是桑巴了，所以白逸航为了救我，就偷偷的在手枪的子弹上面做了手脚。”

　　“我不知道他是怎么做到的，但是这个事情也一定是他做的，他就是一个纠结的人，他这样的性格，优柔寡断的，也正是他的这个性格，救了我的命。”

　　“当时我整个人都已经走神了，那两个杀手选择的时间和地点都非常的好，一看就是专业的杀手，我转头的时候，第一个人枪顶到我额头，开枪的时候，他叫骂了起来，那就可以肯定，他开枪之前，自己都不知道，自己的枪被人做了手脚，子弹出问题了，他开枪没有成功，一愣神的功夫，被我一脚给踹倒了，他自己起身之后也没有和我多做纠缠，转身就跑了，另外一个人估计也没有想到会发生这样的事情，所以在这个人跑了之后，另外一个人本来就是从边上放风的，但是还要执行任务，我的车子都没有锁，所以他顺势从边上捡起来了板砖，还有手上拿着匕首，我刚上车的时候，先用板砖想把我击晕，然后在下手，好就好在我有些经验，板砖对于我来说，那是在熟悉不过的东西了，我上学的时候不敢打架，被人得罪了我，我都是用板砖的，这一下虽然拍蒙了我，但是还不至于要我的命，后来他想杀我的时候，我反抗了。”

　　“刚好那个时候王硕来了，所以为了活命，自己就逃跑了，然后也没有杀得掉我，但是那个时候谁也不知道我能不能活下来，所以白逸航才接到的命令，来看我是否是活着还是死了，当然了还有最后面最主要关键的一环。”

　　“那就是灭口的人，是白逸航，有两个层面，第一个层面，是桑巴指派他的，以为你桑巴信任他，所以让白逸航守着，这两个人得手之后，让白逸航解决他们，和桑巴没有一点点关系，还有一点，那就是白逸航自己要动手的，他换了手枪里面的子弹，那边就那么两个人，枪的问题他们一定会查的，但是如果查的话，那就一定会查到白逸航的头上，白逸航害怕他们告密桑巴，所以他也一定会下手除掉这两个人。”

　　说到这的时候，我抬头看了眼教父，“马上让人查一下，我出事的那天晚上，白逸航的病房情况，看看他那天晚上是不是离开过病房，要悄悄的查，只要他离开病房了，那这个事情就一定是这样了，子弹的事情，白逸航也害怕桑巴知道，所以白逸航一定会下手的，他下手之后，可以把责任推给任何人，甚至推到咱们头上，反正桑巴不会怀疑他的，记着，一定要低调，偷偷的查，我觉得，问题不大。”

　　“然后桑巴这边的事情，忍着，我们就当什么都不知道，继续派人假装查下去，动作闹的大点，如果桑巴什么都不知道的话，我觉得他会弄出来一条线，引导咱们找到某个人的身上，给咱们一个交代，从而洗脱他的嫌疑，再想办法继续对我下手的。”

　　“忍着？还忍着？你以为你每次都这么好的命吗？阿力，这个事情不能在忍下去了。”

　　“不忍怎么办？你和桑巴翻脸，对峙公堂吗？还是要去法庭告他，告他谋杀？翻了脸对我们没有好处，我们惹不起人家啊，那怎么办？我这边，就只能自己小心点，我们先忍着吧，而且我们现在的土匪营，后面的大多荒山，都属于桑巴的管辖地段，我们还真的不能招惹他呢。”说到这的时候，我咬了咬自己的嘴唇，接着笑了，“无所谓了，怎么说也是我未来的老丈人么，他愿意杀就杀吧。”

　　我缓缓的闭上了眼睛，深呼吸了一口气，“我们不仅不能翻脸，还要对他关爱有加，教父，搜集一些上好的翡翠玉石，在搜集一些古董字画，过些日子，我要去桑巴的军营，上门提亲，他越想杀了我，我就越不能死，我带着紫萱去，我看看他能如何。”

　　教父瞅着我，叹了口气，“阿力，如果这样的话，你会很危险的，真的，这不是闹着玩。”

　　“我什么都明白，你这话，好像说的，我如果和他翻脸了，就不危险一样，如果和他翻脸了，那会更危险的，一切按照我说的做吧，我们会有办法的，现在太弱势了，是真的没辙，记着，东西一定好，桑巴喜欢的，紫萱他母亲喜欢的，都备好，备齐了，给王永泰和张立早打电话，让他们给我筹备一些，我们要展现足够的诚意，还有，后山的大麻也到了改收割的时候了，让兄弟们准备一下，提早赶制出来一批。”


第1241章 先抓李芳

　　“阿力，我们现在的情况，如果在这样的话。”教父意思我也明白，这得不少开销。

　　我眯着眼，片刻之后，我很坚定的点了点头，“这些东西不能少，一件都不能少，你就按照我说的做就行了，还有，就把白逸航的这些资料，全都整理一下，整理出来一一整份，可以确实证明是白逸航换子弹，然后白逸航杀人灭口的材料。”

　　“你准备这样一份材料干嘛？你想用这份材料去制约白逸航？让他给你做间谍？还有就是紫萱那边你打算怎么处理，这个事情，开始的时候，我还挺纠结呢。”

　　“不过我觉得这招确实可行，做贼心虚，我也觉得这事情，是白逸航做的，他也是真的够矛盾的，要么就别和桑巴说你，要么就别在杀自己的人，杀人灭口，又想报恩。”

　　“他那种人，你制约他都没有用的，他这么全能，能打拳，能玩枪，还能打狙击，这么好的人才，你制约他，他急眼了一枪打爆你的脑袋都没准，不制约，准备好了，然后想办法让桑巴知道就行了，但是一定不能让桑巴知道，是咱们故意让他知道的，这个事情做起来需要点学问，但是记着一点，必须滴水不漏。”

　　教父听着我这么说，皱了皱眉头，“阿力，他救了你的命，你威胁他也好，但是不至于上来就这样吧，在怎么说，白逸航这次也是救了你的命啊。”

　　“桑巴这种大军阀，心狠手辣的，白逸航是个人才，我想用他，但是就算最后我不能用了他，我也不能让他为桑巴所用，我多疑，桑巴也不是那种会轻易相信人的人，只要他和白逸航之间有裂痕，我们就有可乘之机，这份资料你准备好，时机一到，随时搞到桑巴那里，我看看桑巴接下来要怎么做。”

　　“还有，从即日起，安排人照顾紫萱，紫萱喝的每一滴水，都要安排人提前查一下，那个什么，我这边对我要加强戒备，戒备到比之前任何时候都要严，要养给所有人看，告诉他们，现在要是想在对我王力下手的话，得真的好好掂量掂量自己。”

　　“紫萱那边派人暗中盯着，一定要有所有的录像。”想到这，我摸了摸自己的额头，“嗯，暂时就是这样的，你先把这些东西都准备好，我随时要用，剩下的我再交代你，还有就是土匪营的事情，继续督建，速度要快，越快越好，现在土匪营那边的措施也要更加的严密，我可不想这个时候，土匪营在出点什么问题。”

　　“还有，拨出来一部分钱，打倒姜鹏的账户，之前的卡号我留给你了，给他转两百万，然后给他发个信息，告诉他，就是我说的，让他放手去做，要多少钱都给他。”

　　教父从边上一直听着我说，片刻之后，他点了点头，自己转身就出去了，他走到门口的时候，又转头看了我一眼，“那个什么，还有就是俊晖和俊杰的那个事情，最近可能会有一次好机会，但是你现在的这个情况，我们是不是要等下一次？”

　　“那边不能停，我们现在财政这么吃紧，王永泰和张立早两个人明显的都不愿意在继续的加大投资了，这个时候必须加入一个新鲜的血液，只要柯俊杰拿钱了，那王永泰和张立早两个人肯定还能继续拿钱，这两个人现在已经有些持观望态度了，说到底，他们也是商人，能做到这一步，已经很不错了，柯俊杰那边不能放。”

　　“可是如果我们把人救出来了，柯俊杰使诈怎么办？他不给咱们钱怎么办？”

　　“他不敢，人救出来咱们就带走，带到战县，到时候柯俊杰不拿钱的话，那就只能收尸，他到时候就准备三口棺材，俊晖和俊杰一人一口，他自己也一口，敢耍老子，老子就要了他的命，惹不起这些大军阀，我还惹不起他了，那个啥，帮我叫一下风煞。”

　　十几分钟以后，风煞和宋天翔两个人进了我的病房，我看着这两个人。

　　“听说现在一直都是你们两个在督建土匪营，现在土匪营的近况怎么样了？”

　　“一切都听顺利的，我们准备了十几个工程度，五个一周期，五个一周期，不停的进出土匪营，然后所有人的所有工程都是分开的，我和宋天翔一早一晚，日夜监工。”

　　“你听我说，一定要小心在小心，谨慎在谨慎，要盯住任何一个可疑的人，所有的建筑工人也要都小心点，我们土匪营不能出任何的问题，哪怕晚点建好，慢点，但是。”

　　“放心吧，力哥，你好好的养伤，就是这点事情，我都做不好的话，我也就没脸了。”

　　“这不是小事情，这个事情日后如果出问题的话，涉及的问题会很多。”

　　“放心就是了，没问题。”宋天翔从边上也笑了起来，“我们两个会加倍小心的，如果出问题。”宋天翔一边说，一边伸手指了指我边上的一把水果刀，“我从我自己的脸上，霍个口子，行不行？”宋天翔瞅着我，“你还是好好的养伤吧。”

　　“这不是霍一个口子的问题，从脸上霍一个口子，就能解决问题的话，那我直接从自己脸上霍几个口子，土匪营都建好了，这样不是更好嘛。”

　　宋天翔“哈哈”的笑了笑，一边笑，一边摸着自己的脑袋，“那你说怎么着嘛？”

　　风煞这个时候从兜里面拿出来了一梭子子弹，他把子弹往我的脑袋边上一放，“力哥，你吩咐的，哥儿们都用心的去做，放心吧，出问题了，这一梭子子弹，招呼到我身上。”

　　我你看着这子弹，“你别觉得我会吓唬你，如果真的出问题了，我一定会招呼的。”

　　风煞点了点头，“放心吧，保证给力哥完成任务，不对，是给我们土匪营完成任务！”

　　我看了眼风煞，他身上的衣服穿得也是挺单薄的，片刻之后，我冲着他开口，“防弹衣你也没有穿吗？”我冲着风煞问了一句，风煞从边上连忙点了点头，“那玩意多热啊。”

　　“这个也是命令，防弹衣必须片刻不离身，穿好了，现在太危险了，别和教父一样，我说了他很多次，他从来不听，你们不能也这样，都穿上去。”

　　“没事的，力哥，我们自己心里面有数，如果真有事了，我们几个人会穿上的。”

　　“如果真的有事了，你们再穿的话，那样就来不及了，知道吗？”

　　风煞和宋天翔两个人互相看了一眼，片刻之后，两个人都点了点头……

　　我再医院住院整整住了将近一个月，我的病房周围的安保情况，比平时增加了两到三倍，任何进出病房的人，都要接受好几道检查，哪怕连进出的护士和大夫都是一样的，医院外面也好多我们的人，都守在那里，教父每天都会来，会和我说我让他做的事情的进度，还有，土匪营的进度，土匪营这些日子日夜加工，突飞猛进，已经完成了山前项目的百分之八十了，后山的项目虽然还没开始，但是只要土匪营完全修改好了，那就等于我们有了可以居住的地方了，也就是说，我们有了老巢了，王永泰和张立早两个人也是够意思，给我准备了不少好家伙，我们自己这边也准备了很多的东西，紫萱一个劲儿的说够了够了，我一直不满足，还在准备各种各样的彩礼。

　　整的紫萱都感动的够呛，我们两个也说好了，等我出院以后，第一件事，那就是直接上门提亲，紫萱也着急，她就是为了臭美，不想大着肚子拍婚纱照，事情和我预想的一样，在我出院前三天，我基本上已经康复的差不多的了时候。

　　这天中午，我正坐在病床上看电视，最近喜欢上了看各地的新闻，教父就进来了。

　　他站在我面前，“阿力，两件事，先听哪一件，第一件是L市的事情，李辉的，第二件事，是紫萱的事情，后面的事情会比较急，我先给你说后面的？”

　　“不。”我打断了教父，伸手一指，“先说L市的，李辉那边怎么着了？”说完，我坐直了身体，整个人的表情都紧张严肃了不少。

　　“你不是一直安排人在L市待着，看着李辉他们家族，他们家谁有一点事情，就马上通知你么？刚才咱们那边的探子来消息了，说张智伟已经带着人上李辉家了。”

　　听到这，我一下就坐直了身体，看着教父，“集合所有人，记着，是所有人，按照我之前给你的吩咐安排，马上动手抓李芳。”说完之后，我顺手就拿出来了电话。

　　教父直接就抓住了我的手腕，“你着急什么，先听我把话说完，你要做什么事情？”

　　“给张智伟打电话，告诉他，让他悠着点，敢碰我兄弟一下，老子让他后悔一辈子，我就知道，张智伟一定会查到李辉的头上的，幸亏老子早有准备，这个孙子。”


第1242章 只是现在

　　“你不用打了，首先第一个事情，李芳已经被转移了，张智伟今天动手之前，我这边得到了消息，那会大夫在你这，我就安排人准备对李芳下手制约张智伟了，可是那边的兄弟来信儿了，说张智伟动手的时候，李芳就已经凭空消失了，现在看来，这张智伟把李芳放在那里，就是一个摆设，他料到了我们会对李芳下手，所以让我们把宝都压在李芳的身上，到时候他动手的时候，把李芳转移走，让我们扑个空，这个人太狡猾了，他早就知道我们发现了李芳在哪儿，也知道你再打李芳的主意了。”

　　我皱着眉头，一听这个，“那让舞和李铭他们准备一下，不惜任何代价，阻止张智伟。”

　　“张智伟带了不少人去，听说得有几十口子，十几辆车，然后是直接去的李辉家。”

　　我一听这个，更着急了，教父这个时候又按住了我的肩膀，“你能不能别激动。”

　　说到这的时候，教父看了我一眼，“他败了，而且不仅是败了，还是惨败，听说为了去找李辉家族，动用了一支快活林特遣队，全军覆没了，他现在生死未仆！”

　　“什么！”我一下就吼了起来，紧跟着，就坐直了身体，看着教父，“你说什么？”

　　“我听到这个消息的时候，和你的表情一样震惊，也不知道是哪儿出来的人，好像事先都有准备一样，就对张智伟带去的人下手了，L市好久没有那么乱过了，双方的火拼的时候，殇胜的一支特遣队也动手了，加入了战局，差点要了张智伟的命，张智伟这次就算是不死，也要好长一段时间才能在出来兴风作浪了，听说死了不少人，但是现在还没有发现张智伟的尸体，他们还在找，李辉的老爷子，不可小视，这是个有故事，有背景的人，太低调了，一点都不显眼，什么都看不出来。”

　　我听着教父这么说，“说全歼就全歼了，怎么可能，张智伟亲自带队去兴师问罪，对于他来说，肯定最好了好几手准备，李辉的父亲能把张智伟的人全歼了？”

　　“听说开始的时候只是有压制性的优势，好多陌生的人，陌生的面孔，都出现了，但是之所以快活林损失这么大，是因为一个和殇胜有关系的团队参加了这次行动，但是殇胜对于这个事情确实是不知情的，警察去了，抓了不少人，但是李国峰财力浑厚，已经把话放出来了，在里面住一天补贴一千，听说后来李国峰还和万万吵了起来，好像是殇胜的人看见李国峰和张智伟这边动手了，也想趁机一起对付快活林，但是和李国峰的人也发生了矛盾，具体的情况是怎么样的，咱们的人也说不清楚，该打问的都打问了，但是殇胜的那批人和李国峰的人发生矛盾之后就离开了，好像吃了点亏，士气上也不占有，就全都离开了，但是快活林是真的伤亡惨重。”

　　“那后面插手的那一队人是谁？”我正问着呢，教父的手机响了起来，他拿着手机，又听着里面的各种汇报，片刻之后，他把手机放下来，看着我。

　　“刚来的消息，那队人本来就是李国峰的人，带头的是个光头，他们说得有五十大几岁了，手下的人也都三四十了，但是一个一个老当益壮，下手狠毒，带头的叫孙东。”

　　“他们是在李国峰他们快打垮张智伟那群人的时候，突然之家加入的，然后直接就横扫了快活林，而且他们这边动手之后，另外一边的万万和李国峰发生了争执，但是他没有闲着，带着人，就把整个L市所有的能查到的快活林的势力一窝端了。”

　　“等于就是说，现在整个L市，和快活林一点关系都没有了，都被清除了，还有就是刚才传来的消息说张智伟被李剑潇给救走了，生死下落不明，现在L市已经封市了，大戒严了，李国峰也把话放出来了，说自己的是老实本份的生意人，人不犯我我不犯人，剩下的话也没说，现在关于这次的事情，传什么的都有。”

　　“这L市这地方，真他妈的事藏龙卧虎啊，那孙东那群人，那么大年龄了，还那么的生猛，一个一个的，李国峰能搬到快活林一支特遣队，这里面的文章也不少。”

　　“阿力，我们都小看李辉了，这小子也是深藏不漏啊，李国峰居然还有这样的本事，还有这样的胆量，还真敢和快活林对着磕。”

　　“不对，李国峰一直都是一个深藏不漏的人，这点我们很小的时候就知道了，但是至于李辉，他不是深藏不漏，他是根本就不知情，李国峰一定是把李辉也瞒住了，至于孙东一伙人，我早就知道了，我18，19的时候，就知道这伙人了，这伙人很低调的，一直是在L市开赌场的，当初白晶晶我就是从那里认识的她，对了，她怎么样了。”

　　“她低落了一段日子，现在没有什么事情了，那这个孙东和李国峰是一家的你知道吗。”

　　“不太清楚，这些人都是老江湖了，就算有焦急，也是在他们的那个时代的交集。”

　　“后来和万万他们发生矛盾的，也不是李国峰，是因为孙东他们先和万万他们急眼的，后来李国峰跟着也急眼了，不过孙东他们好像也是殇胜的人啊，不对，是和殇胜有关系的人啊，怎么现在又变成这样了，实在是太乱了，我也不好说了。”

　　“反正不管怎么说吧，没事就好，千万不要去查李国峰的消息，我觉得他对我应该是有意见了，我对李辉肯定是没恶意的，但是李辉这么帮着我，我不想把他往圈子里面拉，但是李国峰未必会这么想我，这李国峰够横的，谁的帐也不买，孙东和殇胜的关系很密切，为什么现在和李国峰走到了一起，他们都是很低调的人，不好查。”

　　“殇胜之前一直说内部有矛盾，我觉得他们可能内部真的有问题了，只不过一直被王龙压着而已，否则的话，孙东应该不会和万万争吵，不过如果万万说话的方式不对，孙东不开心了，教训一下晚辈，那也是没准的事情，孙东那一伙人，可都是当初跟着王龙他们一起打天下的，经历过不少事情，那些老江湖，都狠着呢。”

　　“先别管那些了，让舞和李铭带人回来，既然李国峰这么厉害，那看来我之前多想了，还是不需要舞他们保护李辉了，L市的事情也别查下去了，我们也查不到什么了，真是给我惊喜啊，这个李国峰，到底是什么来路，孙东，这到底发生了什么呢？”

　　我一边说，一边自己的就陷入了思考，我摸着自己的脑袋，不停的思考着这其中的道理，孙东都是要隐退的了人了，为什么突然之间又出来了，还是和李国峰一起出来的，一出来就出其不意，端了张智伟的一个特遣队，真有意思。

　　我想着想着自己就忘记了周围的情况，我是好一会儿，才缓过来的，我抬头的时候，才知道自己走神了，我看见了教父还在盯着我，有些不好意思，“抱歉啊，那个啥，你回去吧，我知道了，这个点儿了，肯定还没有吃饭呢吧？”

　　教父叹了口气，“我刚才要和你说两件事，这是第一件事，还有一件事，关于紫萱的，你还没有听呢。”我听着教父这么说，我这才恍然大悟，一拍自己的脑袋，“哦，哦，对，你要不说我都忘记了，紫萱那边怎么了？她又干啥了？”

　　“和你想的一样，有人对紫萱肚子里面的孩子下手了，不过还好，我们有准备。”

　　我这才长出了一口气，我看着教父，“那安排人跟上去了吗？记着，一定要录像。”

　　“是大洋亲自跟上去的，也只有他能跟的更深一点了，他说他会把他上厕所的样子都拍下来，然后发给你的，让你好好的欣赏。”说到这的时候，教父也笑了，他叹了口气，“其实大洋这个人真心不错，和魏叶不一样，魏叶是嘴上不说走，但是关键时刻自己就跑了，大洋是一直嘴上吵吵着烦你，不想和你在一起，说你连累他什么的，可是你不管他，他还是不会走的，还是留在咱们边上，我和他说过，让他离开，回家之类的话，他都拒绝了，说你现在日子不好过，等你好过了，他在走。”

　　我点了点头，有些感动，“我知道，这就是之所以为什么一直把他留在身边的原因。”

　　“还有，按照你的要求，已经把这个事情告诉紫萱了，也告诉她，有人想要对她肚子里面的孩子下手了，她是在外面吃饭的时候，那个人趁着他不注意，偷偷的给她的饮料撒下去的粉末，饭店里面有监控，我们也把监控调出来，只是现在。”


第1243章 已经跟上了

　　“现在她在发飙啊，谁都不敢靠近，手上不知道哪儿来的匕首，划伤了两个人了，整个人还在暴怒，把那个饭店都砸了，问题是她现在还在那发飙，怎么办？”

　　“我去吧，这个事情我能收场，别的人不能收场。”说完之后，我起身，活动了活动筋骨，“这一个来月都把我憋死了快，活动活动也没什么不好，没事的。”

　　教父点了点头，我进了卫生间，开始洗澡，一边洗澡一边听见外面的教父开口，“阿力，你这是真的不着急啊，你再晚点，你家那祖宗，就该把人家饭店都拆了啊。”

　　“让她拆吧，砸吧，记着到时候安排人去赔偿一下人家店家就好了，没事的，我怎么也不能这样就出去啊，多少也要把自己洗的干净点。”

　　我一边说一边很麻利的冲了一个澡，出来的时候换上了一身崭新的衣服，教父也不着急了，在边上叼着烟，开始抽烟，看见我出来了，他冲着我笑了笑。

　　我和教父十几分钟左右的时间，就到了那家快餐店，快餐店外面围着不少人，我们两个好不容易从人群当中挤了进去，我看见了门口的台阶上面，白逸航就在那坐着，一脸的郁闷，叼着烟，看见我之后，他皱了皱眉头，连个招呼也没有给我打。

　　我已经习惯了他的这个样子了，我笑了笑，推开了快餐店大门，我和教父进来的时候，就听见里面，“咣，定啦～咣，咣～”的到处都是打砸的声音，以及，“咔嚓，咔嚓，咔嚓”的盘子和碗掉落在地上的声音，以及紫萱的咆哮声音，“你们他妈赔的起我的孩子吗！知道这个孩子对我多重要吗！！我要杀了你们！李铭，给我杀了他！”

　　我转头，看见了李铭一脸的无奈，舞也站在李铭的边上，整个快餐店里面面目狼藉，简直已经不能入目了，几个服务员离着紫萱老远，一个40多岁的中年男子，一直在赔礼道歉，紫萱不依不饶的，我看见她从边上抄起来矿泉水瓶子，照着那个老板又扔了过去，老板连忙躲开了，一脸的郁闷，紫萱愤怒的伸手指着他，“你给我过来！！”

　　教父从边上推了推我，“行了，整不了你们家这个大小姐了，快点，这样不好。”

　　我连忙走了过去，到了紫萱的边上，紫萱还在叫骂，转身又要嫌犯桌子的时候，我已经到了她的边上，我抓住了她的手腕，紫萱看见我来了，愣了一下，还没说话呢。

　　我上去就抱住了她，把嘴贴到了她的耳朵边上，“好了，宝贝，不要这样，知道吗，你现在这样的情绪，对腹中的孩子是在是不好，以后要出问题的。”

　　紫萱听见我这句话的时候，整个人愣了一下，她没在继续发火咆哮了，但是眼圈一红，眼泪就流了出来，“他们差点毁了我们的孩子，吓死我了，要吓死我了。”

　　我抱着紫萱，“好了，好了，也不能都怪人家，想害咱们孩子的另有其人，你以后要注意了，不要自己瞎跑了，要时刻的跟在我身边知道吗，我会照顾你的。”

　　“你不知道，真的不知道，我差一点，就差一点就把那杯饮料喝了，吓死我了都要！”

　　我抱住了紫萱，紫萱还在哭，我把她抱起来，看了眼边上的李铭和舞，两个人点了点头，教父也过去了，直接走到了老板的边上，紫萱像个孩子一样哭了起来。

　　我抱着她到了门口的时候，白逸航看见我抱着她出来了，无奈的叹了口气，显然，紫萱这个性格，她愤怒的时候，任何人上前拦着都没有用，也就只有我可以拦一下了。

　　我抱着紫萱的时候，白逸航就跟在了我的边上，他还是一个字都不和我说，整个人冷傲的一笔，到了车子边上的时候，他拉开车门，就上了驾驶的位置，我抱着怀里面的紫萱，我看见了白逸航从后车镜里面盯着我，他看着我，我也看着他……

　　也正是因为紫萱的事情，让我提前出院了，晚上也没有大摆筵席，只是把教父，风煞，宋天翔，左羽，王硕，陈磊这些人全都叫到了家里面，还有张超，石岳石磊，许重阳，基本上这就是我们整个土匪营的所有主要人物，这是全都到齐了。

　　连着紫萱，我们吃饭，喝酒，已经好久没有吃过这么舒心的饭菜了，医院里面的那些药水的味道，让我现在想想，还有些难受，我们这批人，也是因为经过上次宏腾的事情以后，大家在一起的决心更坚定了，毕竟经历了那次事件的人，还活下来的，那都是我们绝对绝对要好好发展培养的，人性，是最重要的，我们这些人之间的关系，那也是越来越近了，酒过中旬，一群人开始划拳了。

　　我起身抱着紫萱回到了房间，哄着她睡着了，我出来的时候，在客厅里面，教父看着窗户外面的景色，手上也拿着一杯红酒，他显得有些哀伤。

　　我走到了他的边上，搂住了他的肩膀，“怎么了，有什么心事吗？这么哀伤的表情。”

　　“没事，那个什么，按照你说的，我们的人，去查的效果有了，那两个人杀手的背景，直通了缅甸八莫市一个地下赌场大哥的马仔，那个地下赌场大哥，叫刘欣宇。”

　　教父无奈的笑了起来，“刘欣宇要杀也是应该杀我啊，那你说，他杀你为啥啊？”

　　“栽赃陷害都这么没水平，他桑巴也都到这个份儿上了，真特么的丢人现眼！”

　　提起来桑巴，我内心还是冲着一股子愤怒，教父从边叹了口气，“阿力，你打算咋办。”

　　“能咋办，做掉他，既然查出来了，如果不去做的话，那桑巴会怀疑的，反正你和刘欣宇的仇恨也挺深的，你现在不对他下手，他关键时刻出来咬咱们一下，也难受。”

　　教父听着我这么说，看着我，一副欲言又止的样子，好一会儿，他笑了笑，“这事。”

　　“没事，桑巴也是犯糊涂了，估计是他查到了你和刘欣宇的仇恨，所以才嫁接到刘欣宇的头上，如果我是桑巴的话，一定把这个事情嫁到迟罗模的身上，或者嫁祸到徐谭的身上，这才是最合理的决定，或许他还是有什么别的顾及吧。”

　　说到这的时候，我皱了皱眉头，抬头看着教父，“不对，他是故意嫁祸到刘欣宇身上的。”

　　说到这之后，我整个人又沉默了，思考了好一会儿，“如果我不去对付刘欣宇的话，那一定会让桑巴怀疑的，我不能让桑巴知道，我现在已经对他产生戒心了，这样的话，他对付我的手段会更精细，那样的话就更危险了，一定要去对付刘欣宇，而且，还要好好的合计一下，我们收拾一下，明天就动身，我带人去，你带人守着家。”

　　教父一听，刚想打断我，我冲着他笑了笑，“放心吧，我能收拾的了他，但是我现在得好好想想，这个桑巴到底是想做什么，刘欣宇，刘欣宇……”

　　次日中午，我站在车子边上，舞和李铭两个人站在我的身后，我转头的时候，看见了侧面的石岳，还有另外一边的石磊，他们两个人一人身后还跟着七八个人，算上我们前后二十多个人，五辆车子，告别了教父的时候，我抬头看了眼我们家楼上的玻璃，我看见了白逸航站在窗户那里，盯着我们这边再看，估计我们这边一动身，桑巴那边就应该知道了，我们已经去找刘欣宇“复仇”的事情了。

　　缅甸八莫，华侨称之为新街，是缅甸北部城镇，属于克钦邦，是缅北的军事要地，在中缅公路通车以前，一直都是中缅两国陆路交通和贸易的重镇。

　　我们到达八莫的时候，已经是晚上了，八莫市区街道，整洁有序，沥青路面，房屋多为铁皮木板楼和钢筋水泥的别墅式洋楼，这里面有很多中国华侨。

　　我们一行人找了一个酒店住下了，我和石岳石磊，三个人，就到了传说中的唐人街，在唐人街靠着码头，风景真的很美，我们三个就在这里面逛了起来。

　　逛了一圈儿，我买了不少东西，基本上都是给紫萱挑选的，石岳和石磊也买了一些，我们回到酒店的时候，坐在房间里面，这两个人坐在我的边上，脸上的表情也都变得严肃了不少，我冲着他们笑了笑，两个人统一的点头。

　　“有人跟着咱们，不知道是谁的人，从咱们到了八莫市，就已经跟上了咱们了。”


第1244章 一个面子

　　我冲着他们挥了挥手，两个人离开了房间，我自己躺在床上，把手枪的弹匣装好，酒店的门反锁，推着一个沙发推到了门后面，躺在床上，把手枪抱在怀里面，就睡觉了，赶了一天路，确实也有些困了，第二天我起的挺早的，也就是五六点钟的时间。

　　我下楼，正好楼下有一个早点摊，我坐在早点摊，就开始吃早点了，我正吃着呢，舞和李铭两个人走到了我的边上，俩人往我边上一坐，两个人看着我，我从边上拿起来包子，递给他们，“别着急，先吃东西，吃完了，我们回去慢慢说。”

　　不一会让的功夫，我们三个人回到了酒店，回到我房间的时候，石岳和石磊两个人也已经起来了，我们一行五人，站在一张桌子边上，舞从边上拿出来了一张白纸，自己就从纸上面画了起来，“昨天晚上我们偷偷的去刘欣宇的赌场玩了几把，他的赌场里面，基本上客源大部分都是华侨，赌场在一幢商铺里面，商铺的名字是中国茶艺，别墅有地下室，地下室里面才是赌场，别墅的一楼二楼三楼，都是茶艺的，他这个赌场很好近，下面就是一个大厅，很大的大厅，大厅里面什么都有，还有看场子的，全都是现金交易，你要是去了以后和他们说来玩牌的，然后会被搜身，只要身上没有武器的话，就可以下去玩了，整个别墅也就是有十多个看场子的，昨天晚上刘欣宇就漏了一面，大概十一点多吧，带了两个下属，去收当他的钱的，然后，据我们所知。”

　　“刘欣宇有这样的三到四个赌场，都在八莫市里面，然后每个场子有十多个看场子的，外面还有把风的，在警察局也还有眼线，所以他这里是安全系数最好的赌场了，很多赌徒都愿意去玩，他每天晚上亲自带人去收账，现在还不清楚他住在什么地方。”

　　“不着急，我们在住两天，在好好的看看这八莫市的情况。”我一边说，一边又把八莫市的地图给打开了，我看着地图上面，自己标记的红红点点，片刻之后，我抬头冲着石岳和石磊笑了起来，“那个什么，我们一会儿接着出去转转，好不容易来一趟市区里面，我们好好看看异国风情，我也没有去过别的国家了。”

　　这两个人也笑了起来，舞和李铭没一会儿的功夫就回到了自己的房间，我和石岳石磊，三个人又下楼了，开着车子，我们就在八莫市里面转了起来，又是整整一天的购物，三个大老爷们，大包小包的，晚上回到酒店的时候，我觉得自己的腿都要累断了，每次逛街的时候，我都格外的佩服那些女性的天赋技能。

　　我几乎是回到房间里面的时候，自己从地图上面就画了起来，画完了躺在床上，倒头便睡，第三天一大早我又起来了，这次起来之后，我开始晨跑了，在八莫市里面就跑了起来，一边跑，一边掐算着时间，这一天跑下来，也是大汗淋漓的，我们这一群人，也全都在八莫市里面开始吃喝玩乐，一转眼的功夫，一个星期的时间就过去了。

　　又是艳阳高照，我和石岳石磊三个人坐在一个餐桌上面，三个人正在吃饭，一边吃饭，石岳从边上压低了声音，“今天跟着咱们的，是三号，之前出现过一次，跟过咱们一天。”

　　“就在斜后方吧，那个人我也见过，我就说眼熟么，不会多找些生面孔来，就这样就跟着咱们，是不是有点太看不起咱们几个了啊。”

　　“就是，妈逼的。”石岳从边上也笑了起来，这本来就是一个小饭店，我看着俩人笑。

　　连忙伸手拍了拍桌子，“这些日子八莫市的地形熟悉的怎么样了？”

　　“没问题了，都准备的差不多了，这些日子卡时间，也都卡的差不多了，这地方本来也不大，力哥，我们什么时候下手啊？”石岳瞅着我，一脸的疑惑。

　　我笑了笑，“下手着什么急。”一边说，我的手机一边震动了起来，我拿起来手机，看见了应胜达的名字，我看了眼石岳石磊，一捂自己的耳朵，俩人也都明白我什么意思，我顺势就把微型耳机塞到了耳朵里面，石岳和石磊也重复着同样的动作。

　　我刚带上耳机，捂着自己的嘴，开口叫一声应胜达，这个时候，一瓶啤酒就直接拍到了我们的桌子上面，一个高高瘦瘦的男子直接坐在了我们的边上，他过来的时候，背后还站着两个人，男子坐下来之后，一点也不客气，伸手拿着筷子，就从桌子上面夹起来了饭菜，他一边大口大口的吃着我们点的饭菜，一边转头还和服务员伸手，“服务员，再给我来一碗米饭，我要大碗的，还有那个什么，加两个菜，红烧肉，排骨。”

　　边上的服务员连忙开始下单了，我看着做在我边上的这个男子，“哥们，你挺自觉啊？”

　　“就是啊，你不觉得你自己做错了地方了吗？我们好像不认识吧？”石岳也开口。

　　男子突然之间就笑了，一边笑，一边冲着我说道，“我们不认识吗？真的不认识吗？”

　　“是啊，难道我们认识吗？”石磊从边上也笑了起来，“哥们，你是不是搞错了啊？”

　　“不会不会，我们肯定认识的，你们在好好想想。”男子一边说，一边笑哈哈的，从自己的兜里面拿出来了一摞照片，“你们仔细的看看，看看这两个人是不是和你们一起的，你们怎么称呼他们俩来着，一个叫舞，另一个叫李铭，是吧？这俩哥们也够辛苦的，天天这里探查那里探查的，不停的探查着各种各样的情报，还不知道我家在哪儿，找了好几天，终于找到我的住的地方了吧，你说说你们，多累人啊。”

　　男子笑呵呵的伸手一指自己，“我叫刘欣宇啊，你们是真的不认识我啊还是假的不认识我啊？如果不认识我的话，你们干嘛对我和我的赌场这么的感兴趣啊？”

　　“在仔细的看看，认识我吗？”刘欣宇突然之间把脸靠近了我，他整个人脸上的表情变得有些狰狞，他看着我，好一会儿，笑了起来，“就你们几个吗？教父怎么没来？”

　　刘欣宇一边说，一边伸手招呼着，“再来几个菜，再来几个菜！！”刘欣宇一边笑，一边从自己的边上伸手招呼了起来，他身后的几个人，也都坐在了我们这张桌子边上。

　　刘欣宇看着大家都坐下来，自己站起来，拿起来了刚才的啤酒，“兄弟们来，干一个！”

　　他这一举啤酒瓶子，小饭店周围的大厅里面，至少站起来了五六桌子人，小饭店的大厅里面，总共不到十张桌子，除了一张空着的，等于剩下的基本上都被刘欣宇的人站满了，而且里面男男女女的，装的还是真的挺像的。

　　这个时候，服务员也过来了，端着好几个菜，到了刘欣宇的边上，“刘总，没给您放糖。”

　　刘欣宇“哈哈”的笑了笑，伸手一指，服务员把菜放到了我们的桌子上面。

　　“中国有句古话叫做有朋自远方来，不亦乐乎，好像是这么说的吧，反正具体我也记不清楚了，哦，对了，忘记和你们说了，可能你们不知道，这个小饭店，是我的，这里的老板，是我一个手下的亲戚，后来因为这个地方挺有特色的，我就把这里买下来了，你们看，诸位大老远这么辛苦的过来找我，连顿饭也不请大家一下，实在是有些不好意思，所以你们放心好了，这顿饭，大家随便吃饭，算我请的。”

　　刘欣宇抬头看着那边的石岳石磊，“没想到啊，都这么多年过去了，你们两条狗，还跟着教父呢，教父现在给你们两个什么牌子的狗粮啊？是皇家的嘛？”

　　刘欣宇说话特别损，石岳石磊的脸色刷的一下就黑了下来，我连忙从桌子下面踢了两个人一人一脚，这两个人看了我一眼，这才没有发作。

　　紧跟着我转头，冲着刘欣宇笑了，“怎么着，难道你经常和狗坐在一张桌子上吃饭？”

　　刘欣宇的脸色当即也刷下来了，我这话的声音不小，周围“蹭”的一下，好几桌子人都站起来了，这些人看着我这边，其中一个伸手一指，“操你妈的，你活够了？”

　　我转头看了眼那边的那个人，笑了笑，没有理会他，只是看着我边上的刘欣宇。

　　“坐下，坐下，着急什么啊，这是我老朋友，你们怎么能骂人呢？”

　　刘欣宇一边说，一边从边上拿起来了几个杯子，自己顺手把啤酒瓶子也拿起来了，开始给我们几个人倒酒，“来，头一次见面，喝点吧。”他身后的那些人，也都坐下了。

　　说完，他自己一口气就把剩下的给干了，看着我们几个人，他的脸色变得有些狰狞，嬉笑的声音当中，充满着威胁恐吓的味道，“是不是不给我刘某人这个面子啊？”


第1245章 最危险的事情

　　他这话一说完，靠在门口的一桌子人，顺手从边上拿出来了一把大型的U锁，他到了门口的位置，顺手就把店面门口的铁帘门给拉了下来，从里面就给锁上了，跟着，他把饭店里面的大门也给拉上了，从边上拿着这大U型锁，顺势也给锁上了。

　　同一时间，小饭店两扇窗户外面的铁帘子，也全都被拉了下来，瞬间，饭店里面的阳光就没有了，一片黑暗，这个时候，刘欣宇从边上开口，“开灯，开灯啊，这多黑啊，没看见我现在正在招待我远方而来的客人呢嘛？”

　　很快，小饭店的灯光亮了起来，刘欣宇依旧是笑呵呵的，他搂住了我的肩膀，“哥们啊。”

　　“别开口闭口哥们哥们的，谁和你是哥们啊，搞清楚情况，我们好像不是什么朋友吧。”

　　刘欣宇一听，饶有兴趣的看着我，摸着自己的下巴，一脸的自信，“其实关于你的事情，我听说过很多，知道了你和教父在一起的时候，我就打听过很多关于你的情况，不过现在看来，很多话，都是徒有虚名罢了，我觉得，你就是运气好一点，命大一些，不过到了今天，也是时候给自己画上一个句号了，我帮你解脱吧。”

　　刘欣宇把玩着手上的筷子，说完之后，两只眼死死的盯着我，“不过我不打算要你的命的，你知道吗，咱们两个没仇的，和我有仇的人，是教父。”

　　“哎呦，不要我的命，那我得谢谢你了。”我冲着刘欣宇一边说，一边就从边上把啤酒举了起来，我一饮而尽，“这杯啤酒算是我答谢你的呢，万分感谢你啊。”

　　刘欣宇听着我这么说，又皱了皱眉头，他上下打量着我，许久之后，他看了眼边上的石岳和石磊，他从兜里面拿出来烟，点着了，“但是我也不会放了你，我也不知道能不能用你把教父引过来，如果能把他引过来的话，那样最好了，如果引不回来的话，那我留你还真的没有什么用，其实我就是觉得，做人还是小心点好，你真的觉得你自己有多厉害了吗？我咋八莫混了这么多年，你就带这么几个人，又是伪装，又是探查情况的，你觉得这样就可以把我吞掉吗？那我刘欣宇这么多年，不是白混了吗？”

　　我看着刘欣宇，思考了片刻，我拿起来了他放在桌子上面的烟，自己也点着了，我一边开始抽着烟，一边冲着他笑了起来，“你真的以为，我来这里，是专门为要你命的？”

　　刘欣宇一听，笑了起来，“王力啊，你别到这个时候，让我看不起你啊，你不是出了名的有骨气吗，怎么着，你还真的是来逛街购物的吗？跑到八莫市购物？你当我是傻子吗？害怕我要你的命，你可以说出来，也用不着这个样子啊？”

　　“我是害怕自己的命丢了，但是我王力的命，也不是是个人说能拿走就能拿走的啊。”

　　我拍了拍刘欣宇的肩膀，“而且，我说过了，我来这里，不是为了专门要你命的，要你命，就是举手之劳，如果我想要的话，早就可以结束了，我就不用等到现在了。”

　　我笑呵呵的，一边说，一边从兜里面拿出来了一份地图，顺手一把就把桌子上面的所有饭菜，都给呼啦到了地上，地上顿时之间“丁玲桄榔”的一顿声响。

　　紧跟着，我把地图铺设在了桌子上面，我伸手一指地图，这地图已经被我标注的密密麻麻的了，都是自己画的，估计一般人也是看不懂的，我指着地图上面的一个红点儿，“那个什么，你看看这个红点儿，是不是咱们现在在的这个小饭店。”

　　刘欣宇看着我标准的红点儿，在红点儿后面，写着几个字，刘欣宇的饭店，当刘欣宇看见这几个字的时候，猛然之间抬头，看着我，他脸上的表情也变了。

　　“别着急，别着急，你听我说。”我冲着你刘欣宇笑了起来，压低了声音，甚至低到只有我们两个人可以听见，“其实大概的事情就是这样的，我知道你为什么知道我们来了，应该不是你发现我们的，是有人给你传信儿的吧，有人告诉你，我王力带人过来了，是来要你的命来了，让你们准备一下，然后他还会说，他会给你暗中支持。”

　　“这个人，是桑巴。”我冲着刘欣宇笑了起来，“你也是在社会上混了这么多年的人了，你难道是几岁的孩子吗，人家说什么你就要信什么，桑巴是我的未来的岳父，是我媳妇的父亲，孩子的姥爷，你觉得他会害自己的未来女婿吗？”

　　“你个傻逼，你上当了，桑巴是骗你的。”说到这的时候，我看了眼边上的石岳石磊，我弹了弹烟灰，周围非常非常的安静，刘欣宇的脸色当即也变了，“你他妈放屁！”

　　“要么你以为我能知道是桑巴告诉你的吗？我们两个早就商量好了，这样做，只是会让我比较方便一些，让你来找我，毕竟你家里面还有赌场，那边我们要动手的话，还是很麻烦的，而且，这边的警察，听说多半个警察局都被你腐蚀了，所以我们也不想擅自动手，等你和他们串通好了，然后引你过来对付我的时候，我再对你下手。”

　　“这样警察也不会追啊，呵呵，我就是这么想的，其实我想要你的命，早就能要了，其实还有一句话，你知道吗，如果说好多年前，你和教父，你们两个人是站在一个起跑线的话，那说明你们两个人的本事差不多，但是经过这些年，他是一直在前进的，你却不一样，你不仅没有前进，已经开始后退了，或者说，很多年前，如果你还有和他拼一下的机会，那现在，你就是被他活活弄死都没有还手机会的角色，接受现实吧。”

　　刘欣宇猛的一下就站了起来，一拍桌子，“狗日的龟儿子！你当老子是傻子！会信你！”

　　他这一拍桌子，就看见房间里面，“蹭，蹭，蹭，蹭。”基本上所有的人都站了起来，一大票人，已经从边上把家伙掏了出来，刘欣宇愤怒的瞅着我，“去他妈死吧你！”

　　他把手直接就放进了兜里面，就在他要掏枪的时候，侧面的石岳也掏枪了，两个人几乎是同时掏枪的，但是刘欣宇的手刚抓住枪，石岳的手已经把枪掏了出来，而且他是两只手一起掏枪的，区别就在于，石岳的动作比他敏捷了不是一点，我看见石岳掏枪，都么有看见石岳瞄准，就听见，“嘣，嘣，嘣。”的三声枪响，石岳是两只手一起掏枪的，桌子上面三个人，刘欣宇第一个眉心中弹，剩下的两个人都没有来得及反应，也被一枪爆头，倒在了地上，周围站着的数不清的人，瞬间都傻眼了，同一时间，石磊从边上也把枪掏了出来，这个时候，侧面刚才吃饭的一桌子人，一下全都占了起来，六七个人，每个人手上都端着一把AK47，“都他妈别动，命是自己的！刘欣宇已经死了！别再把自己的命填上！动一下的，杀无赦！把武器放下！”

　　石磊从边上吼了起来，对面的人都看着我们这边，很快，侧面一个男子一下就把枪举起来，随即“嘣”的一声枪响，石岳一枪打爆了他的脑袋，同一时间，“嘣，嘣，嘣，嘣”的连续四五枪，周围倒下了四五个人，所有人都是清一色的眉心中弹。

　　我这个时候转头看了眼身后站着的这一批人“咣”的一声，一拍桌子，“都他妈给我把武器放下，否则的话，老子今天屠了你们！一个不留！！”

　　“放下武器！”我们虽然人少，但是士气上面已经绝对占了上风，尤其是刚才那好几枪，枪枪中眉心，都是不老实的，想要抄家伙的，这一下，也绝对震慑了这批人。

　　“放下武器！”另外一张桌子上面的五六个人，端着AK，已经散开了，形成了一个小包围的样子，这批人你看着我，我看着你，片刻之后，都把武器扔了下来。

　　“蹲下，双手抱头！”石岳几个人吼了起来，所有人的枪口都对准着那边，我看着这批人蹲下来了，然后转头看了眼倒在地上的刘欣宇，我站起来，房间里面还是挺乱的，我蹲到了刘欣宇的边上，“我说了，我要是想杀你的话，早就杀了你二百次了，这些日子留在八莫一直没有动手对付你，不是因为不能杀你，是因为我要想我杀了你之后怎么跑，桑巴已经安排人偷偷跟过来了，还有当地的警察，他们肯定也联系好了，如果咱们两个开战，那这两方人一定会对付我的，桑巴的人杀了我，可以推给你，警察抓了我，桑巴也可以让我死在警察局，我这些日子不停的从八莫市里面逛来逛去的，卡时间，不是为你准备的，你看看你现在手上这些乌合之众，就你这样的人，还想着要报仇，我杀你是没办法的事情，咱们两个无冤无仇，但是我得杀你啊，我不能让桑巴觉得我发现了啊，所以我得给他演戏，那个什么，哪天我报仇的时候，顺便帮你把仇也一起报了，你瞑目吧，我接下来要应对的，才是最危险的事情。”


第1246章 突破防线

　　我一边说，一边自己伸手把刘欣宇瞪大的眼睛给呼啦上了，之后，我站了起来，看着房间里面的人，“冤有头债有主，他刘欣宇找人差点要了我的命，我现在回来，要了他的命，与你们都无关，现在大家离开吧，我不想在伤及无辜了。”

　　周围的人都看着我，转头冲着另外一边的一个手下示意了一下，那个人走到了门，拿着枪，冲着门口的U锁，“嘣，嘣，嘣”的三下，U锁被打烂了，他顺势把大门打开。

　　我转头伸手一指一个刘欣宇的下属，“去把大门打开，都走吧。”

　　说完之后，我伸手呼啦了一下，我这一比划，边上的人，居然一个都没有走的，我看这群人都不走，从边上直接笑了起来，“我是认真的，大家都自由了，可以走了，反正也没有必要把自己的性命都填在这里，是不是的，都拿上自己的家伙走，别放这。”

　　边上一个人看了我一眼，他好像下定了决心一样，他转身就要往过走，我顺手就从边上一指，“那个什么，把你的武器拿上啊，别在这放着，这算什么事。”

　　“都别看着我了，赶紧走，回去瓜分一下刘欣宇的家产吧，再不瓜分，别人就抢了。”

　　房间里面的气氛很怪，男子往前走了几步了，然后又转头看了我一眼，他犹豫了一下，还是转身回去，从地上把武器拿了起来，他这边一拿武器，后面的所有人目光都盯着他，我摸着自己的耳机，从边上又笑了起来，“干啥呢，我说了冤有头债有主，走吧。”

　　男子还是走到了门口，后面的人全都跟了出去，男子手上有钥匙，他顺势把外面的卷帘门给打开，所有站在门口的人，手上都是拿着家伙的，我们的人在后面，“快走！”石岳也吼了一声，很快，大批大批的人往出走，我站在门口，看着这一大批人，都站在门口的时候，这个时候，突然之间，周围四面八方的到处都是警车，冲着我们这边就冲了过来，我看着这些行驶过来的缅甸警车，我的嘴角微微上扬，我转头看了眼边上的石岳，冲着他点了点头，他们的人都站在外面，我们的人都站在房间里面。

　　大批大批的警察冲了下来，还有荷枪实弹武装好的特警，下车之后，有人就操着我听不懂的话，就吼了起来，吼了几声之后，很快，话筒里面传来了汉语，“所有人听着，立刻放下武器，举手投降，接受检查，所有的人听着，立刻放下武器，举手投降！”

　　缅甸警方已经把整个小饭店都包围了，很快，大批大批的警察，开始端着武器往我们这边走了，我这个时候，转头看了眼侧面的石岳，冲着他点了点头。

　　我们本来就在那群人的后面，这个时候，石岳突然之间就从后面把枪举了起来，顺着人群的缝隙，对面不少警车都停在那边，石岳直接扣动了扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣”的连续四五声枪响之后，伴随着“咣”的一声剧烈的爆炸声音，紧跟着一辆警车直接被炸的飞了起来，好几个缅甸警察都被炸飞了，周围几辆车受到了余震的影响也被炸飞了，这一下就像是引爆了双方的导火索一样，瞬间，所有的警察都开枪了。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响声音传了出来，边上的石磊大吼了一声，“和他们拼了！横竖都是死！”侧面不知道是谁第一个把AK举了起来，冲着对面的缅甸警车也开始横扫，我们这边好几个人直接倒下了，这个时候，我猛的往后一退，同一时间，石岳，石磊，还有五六个人，全都退到了房间里面，外面已经到了生死关头，谁还会管谁是谁，双方已经开始火拼了起来，到处都是枪响的声音，像是鞭炮齐鸣一样。

　　我们拉上了大铁门，我看了眼房间里面的六七个人，我冲着他们点了点头，很快，我从兜里面也把枪拿了出来，自己转身就往后厨走，石岳石磊一行人跟着我到了后厨，在后厨的位置，还有一个后门，后面现在已经被大铁锁反锁上了，我掏出来枪对准了着铁索，“嘣，嘣，嘣”的几枪，锁头被打破了，我顺手把大铁门拉开。

　　我和石岳石磊我们一批人出来的时候，就在后面这里，四五辆警车停在了后面，十多个缅甸警察，双手都举了起来，我抬头，看了眼对面的屋顶上面，应胜达，还有四五个人，手上持着枪，也对准了下面的缅甸警察，舞和李铭几个人，一人一身缅甸警服，手上拿着武器，已经控制了这边的十多个警察。

　　看见我出来了，我冲着他们点了点头，舞第一个上手，上去注射器照着一个警察的脖颈就扎了上去，同一时间，周围的所有人都动手了瞬间的功夫，十多个警察都倒地了，我大手一挥，所有人都冲了上去，拖住了这些已经晕倒的缅甸警察，拖着他们的身体就往院子里面推，之后，我们关上了院子的大门，我把自己的外套一脱了，里面正好就穿着一身警服，我从边上接过来了一个警帽，抬头看了眼对面的应胜达一群人，我冲着他们点了点头，这批人很快就从房顶上面消失了。

　　我们这边十几个人，一瞬间的功夫，所有人，全都穿上了缅甸的警服，这一看，还全都成了缅甸警察，舞和李铭两个人也在边上，石岳石磊两个人也换好了。

　　我摸着自己的耳机，看了眼自己的时间，冲着他们点了点头，这个时候，我耳机里面传来了声音，“阿力，有一批警察奔着你们那边过去了，小心点。”

　　我点了点头，顺手比划了一个手势，外面的枪响声已经停止了，看起来已经结束了，我们一行人连忙都退到了自己的车子边上，手上都拿着武器，假装一副已经包围院子的样子，这个时候，侧面一下又冲过来了十多个警察，这十多个警察冲过来之后，带头的一个人，冲着我就说了一堆我听不懂的语言，我也没有应答，只是低头，很快，这批人也没有太注意，冲到了我们的面前，毕竟这次调动这么多警力，他们之间也不可能全都认识，这批人全都聚集在了后门处，其中一个人冲着我们这边，又吼了起来。

　　我不明白他在说什么，但是看着他的手势，应该是让我们过去，我点了点头，连忙，围了过去，我们这边一批人刚一围过去，那个男子突然之间就转头了，他看着我，居然说出来了一句汉语，“你不是缅甸人，对吗？”他这话说的还挺流利。

　　我一看他已经起疑心了，冲着他笑了笑，上去伸手一把就捂住了他的嘴，跟着上去一支准备好的注射器就扎到了他的脖颈，他使劲挣扎了两下，但是很快变失去了抵抗的力气，他盯着我，然后慢慢的倒在了地上，我动手的同时，石岳，石磊，舞，李铭一行人也就全都动手了，大家把这一批人，全都制服在了地上。

　　跟着我顺手招呼了一下，我们这十多个人，全都上了边上的警车，我的车子在最前面我，我直接发动了车子，车子从小路就往大路上走，这里面只有一条可以通行的线路，我一边发动车子行驶，一边把车子上面的警笛打开，警车的声音响着，我们这一群人的车子奔着前面就往前冲，最前面的位置就是一道关卡，还有路障，那边得有七八个荷枪实弹武装好的特警，看着我们这边的时候，开始的时候还愣了一下。

　　我从边上使劲的按着喇叭，表现出来一副很着急的样子，那边看守的人，看着我们这边的警车，很快，就把边上的路障给移开了，他们一移开，我们这一排车子，瞬间全都冲了出去，冲上了大路之后，我摸着自己的耳机，“前面还有两个关卡，小心点。”

　　一边说，我们奔着第一道关卡就过去了，马路已经被封死了，五六辆车停在那里。

　　坐在车上，我边上还有几个人，我眯着眼，心里面就有些后悔，忘记了找一个懂本地语言还可信的人来了，不过现在这个时候也顾及不了那么多了，很快，我们的车子往前又行驶到了一个大路口，这个和路口是四车道的，只不过现在已经被路障堵死了，好多荷枪实弹武装好缅甸警察，都看着我们这边，我继续使劲按喇叭，车子就往前冲，可是这一次不好使了，那边的看守的缅甸警察，一个劲儿的冲着我们呼喊，手势就是让我们停下来，眼看离得越来越近了，这个时候，我耳机里面传来了舞的声音，“力哥，我们怎么办？要么硬冲过去算了，操他妈的，他们这次不给让了。”

　　“别着急，跟着我动。”说完之后，我又是一个急刹车，差点就撞上了一个人，跟着我一下就把车门打开了，我下车的时候，对面一个缅甸警察冲着我就冲了上来，冲上来之后第一句话，就骂了一句“狗日的”这句话我居然还听懂了，紧跟着，他冲到了我的面前，双手一拽我的脖颈，他瞪着大眼睛，很是生气的，说出来了一大串儿话，这一顿话我是都听不懂了，但是我也是很愤怒的，顺手一把就推开了他，冲着他也骂了一句，“狗日的。”


第1247章 运气不错

　　我这话一骂，对面的那个人也急眼了，冲着我就冲了上来，到了我面前，一拳就照着我脸上抡上来了，我一低头，躲开了这个人，跟着转身一拳抡倒了他的脸上，这一下很结实，这个缅甸警察一下就被打倒在了地上，鼻子嘴角全出血了，他起来之后，一摸自己的鼻子，一脸愤怒的表情，整个人也急眼了。

　　我还怕他不急眼了，伸手一指他，跟着骂了一句，“你他妈个狗日的杂种！”

　　男子显然没有全听明白，但是他已经愤怒了，冲着我就扑了上来，我二话不说，一抓他的脖颈，我们两个人就厮打再了一起，很快，我故意倒地，倒地的同时，把他也拉到在了地上，我们两个人开打，那边的缅甸警察就全都冲了上来，很快，我身后的舞一批人也都冲出来了，这批人都开始拉架，我们两个人在人群中间，周围非常非常的混乱，很快，我抬头看了眼边上的舞，跟着我从兜里面就抄出来了一把注射器，照着这个警察的脖颈，一下就扎了下去，我这样一动，周围的人都动了，我身后的这批人，没有一个人的伸手是比这些缅甸警察差的，在加上出其不意，几乎是瞬间的功夫，那一批缅甸警察都倒在了地上，我抬头伸手一招呼，我们把边上的路障都拿开，一群人全都上了车子，车子奔着前面继续行驶，我上车之后，额头的汗水也流了出来。

　　“这是最后一道关卡，冲过去之后，道路就四通八达，就好做了，应胜达，回话。”

　　“一切都准备好了，放心吧，阿力。”我听见了他的话，深呼吸了一口气，这个时候，我车内的对讲机想了起来，我听见了里面一大串愤怒的声音，我当即就怒了。

　　“这是说的狗鸡巴啊，老子一个字都听不懂。”我也懒得理这个对讲机，但是八成我们这边的情况，应该是已经被发现了，我依旧开车，速度极快，几分钟的时间，我们已经到了第三道关卡，这边六辆缅甸警车已经并成了一排，把整个道路都堵死了。

　　而且这一次，这边的所有缅甸警察，已经都把枪口对准了我们，大喇叭也吼了起来，周围得有二十多个特警，也全都把枪口对准了我们这边，我一边使劲按着喇叭，一边拉着警笛，但是这次的人明显的更谨慎了，我的车子在最前面，快冲到的时候，突然之间，耳机里面传来了应胜达的声音，“力哥，小心，他们要开枪了！”

　　我一个急刹车，原地一个调头，车身子都横了上去，随即，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音传了出来，这边的警察开枪了，我的车子周围瞬间都被子弹打中了，我低着头摸着自己的耳机，大吼了一声，“开枪！”就在这个时候，就听见空中，“咣！”的一声剧烈的狙击枪的声音，伴随着“嘣”的一声疯狂的爆炸声音响起，我们周围的火力瞬间就减弱了，我从边上抄起来了一把AK，从边上一把就把车门给推开了，同一时间，我车上面的几个人也都下车了，大家手上都是清一色的AK，冲着对面的封锁的缅甸警察，都扣动了扳机，另外几辆车配合也是很巧妙，全都下车了，我们的火力甚至比对面的缅甸警察还要猛，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的周围数不清的枪响的声音，不停的传出，伴随着空中，“咣！”的狙击枪的声音，随即，“咣！”的剧烈的爆炸声音，车子又飞了起来，我们这边疯狂的扫射，火力上面已经完全压制住了对面的警察。

　　这个时候，就在那批警车的后面，一辆很大的水泥罐车，冲着那边的警车就撞了过去，当我看见那辆水泥罐车的时候，直接摸着自己的耳机，“大家上车！”

　　我们全都退到了车上，水泥罐车“咣”的一声，撞开了两辆警车，跟着往前一个加速“嗡”的就是一声，紧跟着急刹车，水泥罐车停下之后，倒车，冲着后面的警车，疯狂的后退“咣”的一声，又撞了上去，直接黏翻了两辆警车，封锁的道路一下就顺畅了，我车子一个加速，第一个就冲了过去，车里面的人都把武器举了起来，坐在车上，对准着两侧的缅甸警察，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就扣动了扳机，强大的火力支持下，我们的车子一辆接着一辆的就穿过了封锁线，紧跟着水泥大罐车“咣”的一声，撞翻了两辆车之后，就横在中间，后面突然之间开始往下撒水泥了，大批大批的水泥封住了路面，司机推开车门，从车上面跳下来，两步就冲到了边上一辆停着的警车上面。

　　车子一个猛的加速，我们这批车子，前后全都冲了上去，后面枪响的声音不断，我坐在车上，摸着自己的耳机，“应胜达，你们带人离开，剩下的，报平安！”

　　“平安，力哥。”“平安，力哥。”“力哥，伤了两个，平安。”“力哥，平安。”

　　我咬了咬自己的嘴唇，“大家按照计划，分散开，记着，从那个地方集合，马上离开八莫，应胜达，你小心点，带好你的人，记着我告诉你的。”

　　说完之后，我一个加速，车子非常熟练的从八莫市里面就蹿了起来前后蹿了七八个小胡同，我们的车子停在了路边，我们一行人下车的时候，路边已经蹲着一个小混混了，这个小混混很脏，很邋遢，下车之后，我看了他一眼，从边上递给了他一把钥匙，还有一摞钱，小混混也没说话，转身就上了警车，开着警车就走了，看着他这边开警车走了，我转头看着身后的几个人，“来，跟着我来。”我带着他们从这个小胡同里面又蹿了起来，前后蹿过了两条胡同，我们已经到了一条马路边上，这边停着一辆奥迪Q7，我拿出来钥匙，边上的几个人都跟着我，车子直接就发动了。

　　我开车的行驶速度很快，二十分钟不到，我们就已经蹿过了八莫市区，车子行驶离开了正常的公路，到了边上的土路上面，我们继续行驶，大概半个多小时的样子，这是一片很大的开阔地，前面也没有路了，周围杂草丛生，烈日当头。

　　我们的车子停下来的时候，已经有一辆车子在这里了，我下车的时候，看见了石岳一行人，已经有人躺在草地上面了，我走到了石岳的边上，看着他盯着我，眼神很怪，弄的我自己都有些不适应，我还是从边上拿出来了一支烟，我吧烟递给他，自己也点着了一支，我大口大口的抽着烟，冲着他笑了起来，“我一直只是知道你和石磊是快枪手，枪法快，枪法准，但是没想到居然可以快到这个地步，实在是太厉害了。”

　　“既然不知道我们快到什么地步，今天这种时候还敢用我们当赌注，如果我刚才掏枪慢点，那搞不好你就要被刘欣宇一枪打爆脑袋了，这可是玩命的事情。”

　　“被打爆了那就是命了啊，我当然相信你们了，只是开始的时候一直是传得你们这么厉害，但是到了现在，我才知道，你们俩是真的厉害，这教父带你们两个在边上，等于带了一个警备营啊，哈哈哈哈。”我一边说，一边笑了起来。

　　石岳摇了摇头，语气突然之间变得严肃了不少，“我一直都不明白，为什么教父愿意做你的手下，愿意对你服软，愿意听你的指挥，他如此高傲的一个人，我一直是不明白，开始的时候许重阳也是和我们一个态度，可是后来许重阳对你的看法突然之间也变了，对你也尊敬了不少，也信任了不少，我一直都不知道这是为什么。”

　　“但是我想说句心里话，真的，我觉得你做事情太疯狂了，你要知道，我们今天面对的人，是整个八莫市的警察，还有特警，他们至少出动了上百缅甸警察，你带着我们就这样把事情都做了，做了不要紧，还都跑了，我现在是真的明白了。”

　　石岳笑呵呵的看着我，两手一摊，“其实以前他们一直说土匪营不能没有你，我和石磊对这个看法都是嗤之以鼻的，但是现在我真的相信了，你做的这些事，不是所有人都能做出来的，我希望对于我们原先对你的不尊敬，还有对于你拆散我们集合的愤怒，表示歉意，教父说的没错，土匪营离开谁都能转，唯独离开你王力转不了。”

　　“今天的事情太疯狂了，我做梦都没有想过，会和缅甸的警方如此的光明正大。”

　　“这个没什么疯狂的，你别忘记了，我们是土匪营，我们现在是占山为王，谁都一样，这些缅甸警察，就算是到了土匪营，也奈何不了咱们，还有，我从来就没有生过你们的气，因为我知道你们不是轻易服人的人，但是你们的人品，人性，还有能力，都很好，都是这个的，我需要你们，土匪营也需要你们。”我笑呵呵的拍了拍石岳的肩膀，“其实计划还是有些疏漏，如果之前找一个懂当地语言的人的话，那估计那两个受伤的兄弟也不会受伤，也可以避免了，哎，不过还算运气不错了，我们逃出来了。”


第1248章 下一步打算

　　“你对刘欣宇，这是虐杀，他根本就没有还手的机会，包括你这些天做的所有准备，其实说实话，不管如何吧，现在和你在一起，做点什么事情，会觉得心里面有底气，怎么说呢，更像是一种精神支柱，我已经很久没有找到过这种感觉了，这甚至让我有些想到了，当初刚和教父他们走到一起的时候，教父的给我的感觉。”

　　“我和教父不一样的。”我看着石岳，“教父是光明正大的，是阳刚，我是那种卑鄙小人，只会耍一些小聪明，小手段的，不入流的，和教父没有可比性的。”

　　“可是你的小聪明，手段，卑鄙下流，不管多么的龌龊，你都只会对你的敌人使用，你不会对你自己的朋友使用，相反的，大家自从跟了你以后，不得不承认的一个事情，那就是所有人的日子都比以前好过了，而且不是好过的一点半点，大家得到的东西，也都多了，怎么说呢，总是，你是好样的，大家愿意跟着你干。”

　　石岳本来也不太会说话，想了好一会儿，说出来这样一句话，我冲着他笑了笑。

　　“我做的都是应该的，你们用命用前途，用后半生在跟着我，所以我王力，一定要在能给大家很多东西的时候，一定给大家很多东西，自己什么都不留着，我向来不在乎外面的人怎么看我，怎么说我，只要我自己身边的人知道就好了。”

　　石岳点了点头，这个时候，后面又有车子往过行驶了，前后不到一个小时的时间，我看见了五辆车子都行驶过来了，车上面的人都下来了，还有一个是脸色煞白，被人扶下来的，站都有些站不稳了，另一个，干脆躺在了地上的担架上面，后面靠着车，我看着李铭，看着舞，又看了眼那边的石磊，我笑了笑，“多少来的，我们就多少人走！”

　　一边说，我一边走到了地上第一个受伤的男子身边，我一弯腰，他有些着急了，我冲着他摇了摇头，一用力，就把他抱了起来，“辛苦了，受累了，回去以后，按规矩拿钱。”

　　负伤了，拿的钱肯定多，但是他还是有些不好意思的样子，“力哥，你放我下来，你。”

　　“没事，大家都是兄弟，客套什么。”我笑呵呵的抱着他就上了车子，他看着我，眼圈当即就红了，我看着他眼圈红了，伸手一指，“干什么你，身上挨了子弹，流了这么多血，都没事，现在红眼圈，可别让人瞧不起哦。”

　　我一边说，一边走到了另一个伤号边上，我推开了边上的人，把他的手驾到了我的脖颈处，“回去以后好好的养着，一样，按规矩拿钱。”我冲着他笑了笑，扶着他也上了车，他脸上也是充满了感动，但是到没有红眼圈。

　　之后，我站在原地，看着周围站着的这十几口子人，我冲着所有人连着弯腰鞠了三个躬，“兄弟们，辛苦了，受罪了，受累了！”我吼了起来。

　　接着，没有一个人说话的，不知道是谁先鼓掌的，紧跟着，所有的人都开始鼓掌。

　　我笑了笑，“大家从这里休息一会儿，吃点东西，半个小时的时间，我们上路。”这样，周围才散开，大家说什么的都有，还有不少人，还在鼓捣着自己手里面的枪。

　　我自己到了边上，往草地上一坐，片刻之后，石岳石磊，还有舞和李铭，四个人都过来了，李铭手上还拿着一个面包，矿泉水，我从他手里面接过吃的，一行人谁也没有那么娇惯，大家都大口大口的吃了起来，围坐在了一起，我从自己的兜里面又拿出来了一份地图，我把地图摆放在了我们这批人的中间，“八莫市的这个坎儿，算是过去了，但是八莫市这个坎儿过去之后，接下来我们还有更危险的事情，我们现在回去的路，只有这么两条，你们看，这是第一条，走这里，绕着这里，再从这边走。”

　　我一边说，一边从地图上面画了起来，我画完之后，从地图上面标识了三个红点儿，“这一路要经过这三个路段，这三个路段若是有人在这里打伏击，三分钟就可以全歼咱们，只要一顿重武器，招呼上来，咱们就完蛋了，这边是第二条路。”

　　我从地图上面又画了起来，“这第二条路，是这样的，绕过两座山，然后从这边行驶，在走这边，绕了一个大圈儿，比第一条路，大概需要多用十几个小时的时间，但是周围没有太多可以埋伏咱们的地方，不好的问题就是在于，这地方太过于平坦了，如果人家本来就没有想着埋伏咱们，只要前面有人，后面有人，那咱们想跑，都没有地方跑，想找个遮挡的地方，都没有，当然，我们容易发现人家，人家也容易发现咱们，唯一的不好，那就是我害怕桑巴会不隐藏自己的身份，或者说，他随便弄一队人，装成别人的人，先是绕到咱们后面一批，在从前面堵一批，那咱们就完了。”

　　“而且八莫市附近，还有一个小军阀，这个小军阀谁知道和迟罗模的关系怎么样，他的军营，到我们走的这条路，最快的不到一个小时，他可以从这条路的任何地段截我们。”我看了周围的人，眯着眼，“所以接下来要面对的，才是更麻烦的。”

　　“之前是我们打他们措手不及，现在是他们对付咱们了，不管让谁，来搞咱们一下，咱们都受不了，我还是那句话，咱们多少人来的，我就希望咱们多少人走。”说到这的时候，我摇了摇头，“不是希望咱们多少人走，是必须多少人走。”

　　“力哥，你怎么就知道，咱们回去的时候，桑巴就一定会从这些地方埋伏咱们？”

　　“我刚才和刘欣宇说话的时候，其实我是故意炸他的，我就想知道，他到底和桑巴有没有联系，这么一看，没错吧，我猜测的是对的，就是桑巴告诉的他我去找他了，既然那个是真的，后来咱们直接被警察包围的事情，也是真的了，刘欣宇没有那么大的本事，能出动那么多警察，那是桑巴安排人准备的，毕竟他们都是大军阀，买通一些人，或者人家卖他个面子什么的，这些都是很容易的事情，而且桑巴本来就是要让刘欣宇和咱们自相残杀，到时候不管谁赢了，外面的警察兜底，一个都不放过，这是桑巴的第一步棋，这第一步棋，不能保证一定行，至少得有七八成把握吧，但是桑巴一定还会留第二手，那第二手，就是在咱们回去的路上动手了，他一定不会让咱们活着回去的，迟罗模的手段你们也见过了，这批军阀都是一个得性的，杀人，就是屠戮，一个都不留，只要吧咱们都杀光，到时候他想往谁的身上推，就往谁的身上推。”

　　“力哥，你就真的确定桑巴会这么做吗？我觉得，如果咱们速度快的话，可以跑开的。”

　　“你知道吗，桑巴既然想方设法的把咱们引到这边来，那就一定会下死手，否则的话，他就不会想方设法的把线索栽赃陷害到刘欣宇的名下了，这就是他一早就计划好的，刘欣宇不过是他的一枚棋子，他的计划里面，刘欣宇本来也活不了，这个白痴，但是我和他说这些也没用，他是不会相信的，这个自大狂。”

　　“可是力哥，既然都已经这样了，你都已经知道了，那你为什么还要带着大家来呢。”

　　“我来是没办法的事情，我不来的话，桑巴会起疑，我不能让他对我起疑，他已经安排人杀我了，这是第一次，差点要了我的命，没有成功，第二次，他想用刘欣宇杀掉我，用八莫市的缅甸警察对付我，咱们而已躲过去了，这接下来是第三步棋，那就是从咱们回去的时候截杀咱们，他这是亡我之心不死啊。”

　　我无奈的笑了起来，一边笑，我一边揉着自己的额头，“谁知道后面还有没有第四步棋，什么时候再来第五步，第六步，第七步，你们说说我这个老丈人啊，呵呵。”

　　我这一笑，边上的石岳也有些无奈了，“力哥，既然都已经这样了，你为什么还要忍着。”

　　“因为我爱紫萱，我想娶了她。”我看着周围的人，大家都盯着我，紧跟着，我又笑了笑，“而且，翻脸也没有用，我想留着翻脸的机会，只翻一次，只走一步棋。”

　　还有一句话我藏在心里面，没有说出来，那就是，这一步棋，我就要将军，将死他！

　　尽管我不知道这是一个什么时候才能做到的事情，但是我要忍着，会好的，他既然这么喜欢做戏，我就陪着他做戏就好了，我揉着自己额头，周围都陷入了沉默。

　　“力哥，你肯定早都想好了，是不是，那既然你想好了，你就直接说吧，你让我们想，也没有用，我们也拿不了主意。”“就是，你肯定有打算了，是吧。”“就是！”


第1249章 逃亡线路

　　我看着他们几个你一言，我一语的，我摇了摇头，“说实话，我真的没有什么打算，也不知道该怎么办，只要回去的话，这两条路，就是必经之路，我有一个办法，但是那个是没有办法的办法，那就是像今天一样，想办法屠戮了他们，一个都不留，但是如果那样做的话，我担心桑巴会直接和我翻脸，所以还不能那样做。”

　　“所以我想来想去，只有躲，躲的话，还得分怎么躲，这真是一个让人头疼的事情。”

　　“还怕桑巴翻脸，他都要杀咱们了，要屠戮咱们了，咱们还管的了那么多啊？”

　　“我本来也是这么想的，让教父带着一拨人，咱们一拨人，然后前后策应，直接把桑巴的人包了饺子，可是如果这样一来，杀了那么多桑巴的兄弟，我害怕桑巴会把目光从我一个人，变成咱们整个土匪营，那样就麻烦了，本来他现在只想对付我一个人，但是如果他要对付咱们整个土匪营的话，那到时候别人怎么办？这也是我一直在忍让的原因，翻脸咱们也不是对手，会被他碾压的，咱们的土匪营，一半儿的位置子在他的辖区，包括咱们现在后面开垦的荒山，已经全都属于桑巴的辖区了。”

　　“我们忍着，他最起码还会做表面的功夫。”我皱着眉头，整个人陷入了沉思，“而且说实话，我们现在可以的选择很少，我觉得八莫市的警察，今天这个事情，传出去，一定是受了奇耻大辱，估计八莫市这么多年，也没有哪群人能像咱们一样，和缅甸的这批警察对着干，所以说他们会追查我们，估计用不了多久就会发现线索了，如果再被缅甸的警察追上来，那就更麻烦了，我是真的有些犯难了。”

　　我一边说，一边依旧盯着自己面前的地图，周围的人也都安静了，大家一个说话的都没有，好一会儿的功夫，我长出了一口气，这个时候，我的手机响了起来，我看了眼手机，是一个陌生的号码，我思索了一下，还是把电话拿了起来，“喂，您好。”

　　“阿力啊，我是程小磊。”电话里面传来了他的声音，他笑呵呵的，“你够厉害的啊，刚听说八莫市出了一件大事，轰动全市了，说是不知道哪儿出现了一群悍匪，我四处打听了不少小道消息，才知道原来是你做的啊，你够厉害的啊，悍匪，这土匪营，做事情真的是不管不顾的，你们现在在哪儿呢？”

　　我听着程小磊的话，犹豫了一下，紧跟着，程小磊直接就笑了起来，“算了，不问了，反正，你算是出名了，在中缅边境也出名了，你们这次干的真大，这就把刘欣宇给干掉了，呵呵，有意思，那个什么，你们要是回战县的话，沿途要小心，现在自然灾害多，别在八莫市，众目睽睽之下，杀了刘欣宇，和缅甸的警察特警对着干，一个不死，还都跑掉了，然后半路被自然灾害给伤了性命，那可不好，比如古拉山啊，好寒平原啊，萨默尔公路啊，这些地方还是不要去了呢，嗯，就这些了，祝你好运，真厉害啊，我代表徐将军对你表示恭喜啊，哈哈哈哈。”程小磊从电话里面笑了起来。

　　我心里面感觉怪怪的，还没说话呢，程小磊就把电话给挂了，程小磊的电话刚挂了，大洋的电话也打来了，我和大洋简单的说了几句，之后我放下电话，把手机卡也拆了出来，我瞅着周围的人，“我猜的没错，桑巴部队打着演习的名义，好几天以前，就有五六个中队离开了，到现在还没有回营，大洋刚才看了一下，我说的这些地方，已经有人驻扎在附近了，这两条路，咱们是真的不能走了。”

　　周围又安静了，石岳靠在边上，无奈的笑了起来，“总不能从天上飞过去吧。”

　　“要么干脆就叫教父带人出来得了，力哥，你计划一下，咱们不动声响，吞了他们。”

　　“不行，刚才阿力都说了半天，不能这样了。”

　　“那你说咱们怎么办？再不走的话，一会儿八莫市的缅甸警察追上来了咋弄。”

　　我盯着地图，又瞅了起来，“我之前想过一个想法，但是这个想法得争得大家的同意，因为这条路也很凶险，但是至少和那两条路比起来，会安全一些。”

　　“力哥，你说吧，怎么做。”“就是，你说就行了，大家听你的。”“怎么走？”

　　“我们走直线。”我一边说，一边从地图上面就画了一条直线，“不用车子行走，我们从现在开始，改成徒步的，从这里走到这里，我觉得咱们加紧速度的话，两天的路程，就可以跳过他们这边的埋伏地点，到时候再让教父接咱们一下，可确保万无一失。”

　　“现在的问题就是说，如果这么走的话，光山就要翻七八座，这不是闹着玩的路程，还有两条大河，也不知道水流如何，能不能渡河，我们还有两个伤号。”

　　说到这的时候，我的表情严肃了起来，我抬头，瞅着边上的人，“不管如何，我还是那句话，大家多少人来的，我就要大家多少人回去。”

　　沉默了片刻，我抬头，瞅着大家，“我决定要翻山，我们徒步回去，大家举手表决吧。”

　　所有人都把手举了起来，我点了点头，“那好，受伤的轮流背着，我第一个开始，这事是个坚决的任务活儿，大家加把劲儿，为了活下去，遭点罪没什么，把登山绳什么也准备一下，带一些吃的，能不要的东西就不要了，我们准备动身出发了……”

　　两天之后，我们一行人出现在了一处宽敞的平原，所有人都是满头大汗，身上的辎重基本上也全都扔掉了，每个人手上剩下的，只有枪了，所有人基本上都是灰头土脸的，我看着这有些熟悉的地形，心里面说不出来的开心，我坐在了地上，从兜里面拿起来烟，扔给了边上的人，自己也点着了。


第1250章 安排出去

　　几分钟以后，七八辆吉普车并成一排，冲着我们这边行驶了过来，我坐在地上，看着过来的人，最前面的一辆车，就是教父，还有紫萱，紫萱站在教父的边上，老远的时候，就冲着我们这边招手，挥舞着手臂，我看着紫萱一脸的兴奋。

　　很快，车子停在了我们的边上，我们这边的人，几乎站都站不起来了，紫萱下车以后，冲着我这边就冲了过来，到了我边上双手直接就抱住了我的脖颈，“终于回来了！”

　　我也笑了笑，抱住了紫萱，我坐在地上，看着过来的教父，身后不知道是谁第一个吼了起来，“力哥威武，土匪营洪福齐天！力哥威武！！！”

　　“力哥威武！！”“力哥威武！！！”这吼声一个接着一个，一个传染着一个，片刻之后，几乎所有的人都吼了起来，这大平原到处都是回声，满满的力哥威武。

　　白逸航坐在车子上面，根本就没有下来，但是我还是把目光看向了他，我看见他自己长出了一口气，好像是放松了不少，边上的呼喊声音不断，我看着对面的车子上面，几十口子人也都下来了，全部都在开始呼喊，教父冲着我笑了笑，拍着我的肩膀，“辛苦了。”他说完之后，冲着我一伸手，我直接就被教父拉了起来。

　　我一只手领着紫萱，跟着开口，“没什么好辛苦的，终于把这个事情办好了，心里面也就放心多了，放心吧，以后刘欣宇再也不会出来骚扰你了，石岳把他干掉了。”

　　教父笑呵呵的看着我，无奈的摇了摇头，“阿力，你这次做的事情，在这一边出名了，他们现在给你叫匪力，我们在这边，都听说了你再八莫干的事情了，这一下真是打了某些人的脸了，而且还是狠狠的打的。”教父一边说，一边冲着我伸出来了大拇指，“兄弟们对你也是越来越佩服了，不错，真的不错。”

　　我笑了笑，伸手一指紫萱，“紫萱，那个什么，你先去上车，我和教父说点事情。”

　　紫萱点了点头，“那个什么，那我从车上等你啊，阿力你终于回来了，我想死你了嗯，每天我都是提心吊胆的。”紫萱一边说，一边抱住了我的脸，亲了我一口。

　　紫萱自己跑着离开了，乐呵乐呵的，我看着紫萱离开，教父从边上跟着继续说道。

　　“你看着她的眼神当中，还是没有任何一点点的感情，阿力，这样真的好吗？”

　　我没有理会教父这个话，故意的就把这个话题跳了过去，直接回答他上一句的问题。

　　“这是运气好点，主要还是兄弟们够意思，那个什么，那边的情况，怎么样了。”

　　“刚回来的消息，那边的人还守着呢，你回来的消息，还不清楚呢，这次他们可是没少调动兵力啊，这个那个的，听说半个军营的人都掏空了，就是为了堵截你，你这未来的老丈人，为了杀你，是真的不惜余力啊，出动这么多人，堵截了你这么多天，所有的必经之路都堵死了，你们居然翻山越岭的徒步回来，这累死他他也想不到啊，估计他们现在还在那些路口守着呢吧，不过白逸航看见你了，估计他们也要撤了，你这样是要气死桑巴啊，你这一下是真的出名了，我真没想到，你敢这么干，和缅甸的警察这么明到明枪的对着干，那你以后在进入缅甸还得小心点呢。”

　　“我必须要这么干，只有这么干了，才能把土匪营的声望打出去，才能让土匪营更好的吸纳别人，咱们从现在开始，不随便乱收任何一个人，每一个人，咱们要设立一条严格的考试制度，符合标准了，再让他们加入土匪营，我要让他们知道，咱们土匪营的底气，土匪营的魄力，其实去八莫市，这么做，也有一个原因，那就是这一代流动的亡命徒太多了，不少人都是久经沙场的，而且他们大多缺乏依靠，如果土匪营的名声打出去了，那对于他们来投靠，很有帮助的，接下来我们还要做两件事。”

　　我冲着教父笑了起来，“第一件事，那就是扫清附近的所有的雇佣军，以后这一代不允许再有雇佣军，要么投降，要么灭亡，多花点钱，把土匪营的名号传出去，然后从附近设立一些站点，以后想找雇佣军的，和咱们土匪营的人谈，给咱们钱，咱们来办事，剩下的任何人不能私自成立雇佣军，我要把这一代活跃的所有雇佣军都统一了，我让他们以后要么跟着咱们干，给咱们交钱，要么，我就干掉他们。”

　　说到这的时候，我的表情变得有些狰狞，教父一听我这想法，皱了皱眉头，“阿力，你这样是要得罪很多人的啊，到时候会被大家围攻的。”

　　“怕什么，这些是我暂时的想法，我只是和你说了，现在当然不能表现出来这些，只要咱们的土匪营建成了，这就是我第一件要做的事情，你现在做的是，帮忙安排人搜集一下附近这些大小雇佣军的情报，从最难下手的下手，以后谁要自己带雇佣军可以，给咱们交钱，否则，就别想带，还有，这个事情做完了，接下来就要统一毒品，把这一代所有的毒品都控制在自己手里面，只能像缅甸运只能和外国人做生意，一毫克的毒品，都不允许经过我们的手上，流入国内，我不是什么善茬，但是不想害国人，可是我还要赚钱，我要生活，所以这些事情我也要做，这是我目前的构思，我还要做的事情有很多，不过土匪营一定要先建好，有了自己的家，才会更踏实稳妥，我会让人编辑一些小道消息，你需要找一些图附近的地头蛇，小混混，把这些消息散发出去，就是土匪营要招贤纳士的，但是这个招募人的规格，我们要好好定一下，绝对不能什么人都招了，连个球卵子都没有的种，别招，就像上次在迟罗模那里，那点事情就跑了一大半儿人，招了他们也没有用的，然后土匪营的好，待遇的好，安全的保证，这些我会仔细的想想，怎么说，你再把这个安排出去就行了，还有。”


第1251章 说个事情

　　我一口气说的我自己都累了，教父就在边上听着，他看着我不说话了，他开口了，“还有什么啊，怎么不说了，阿力你这脑子每天想这么多事情，难道不累吗？”

　　“我不想，难道要你想吗？”我也无奈的笑了起来，“总不能就靠这些人，总要扩张的。”

　　教父点了点头，“我知道你什么意思，你的观念我认同，你接着说吧，我都会做好的，我不动脑子，但是我会出力，会做到你满意，还是非常的满意。”

　　“这样就够了，那个什么，我让你给我准备的，给桑巴的彩礼，都准备好了吗？”

　　“你这次的事情得把你老丈人气个半死，你难道还打算这个时候，就去给他送彩礼吗，去告诉他，你要娶他的女儿，你就不怕他急眼了一枪崩了你。”

　　“不会的，他敢一枪崩了我，紫萱敢在他面前一枪结束了自己，他不敢冒这个险的，否则的话，他也不会这么费劲千辛万苦的想要除掉我了，而且，我再外面哪儿都危险，只有在他桑巴的营地安全，因为我死在哪儿桑巴都可以说和他们没关系，但是如果死在他的营地里面，那他是解脱不了的，每个人都有自己的软肋，桑巴的软肋，那就是自己的妻子和孩子，我看死他了，没事的。”我伸了个懒腰，“大洋呢？”

　　“大洋在你家睡觉呢，等着你回去呢，我让他一起来接你了，他不来。”

　　“那个什么，还有，我让你运作的那个事情，运作的怎么样了？我看你这些人都在啊，这个事情不是闹着玩的，得找一个有能力，还可以信任的人一点一点去做，如果真的出问题了，那我们可是把自己的身家性命都得搭进去，我觉得你还是自己去做的好。”

　　“不用，幺洋已经去运作这个事情了，放心吧，我对这个孩子有信心，还有，段子毅他们的电话，幺洋也花钱雇佣好人了，关键时刻，可以拦截，转接，没问题的。”

　　“幺洋？谁叫幺洋？”我看着教父，“我从来没有听你说过，你身边还有一个叫幺洋的人啊，这种事情不是闹着玩的，你教给这样一个人？”

　　“放心吧，这是我以前的一个手下，后来因为不听我的犯事情，进去了，在里面待过几年，所以他对监狱的这一套流程也比较熟悉，现在出来了，没有吃饭的家伙，还想跟着我干，但是现在这里我说的不算啊，所以我让他去做点有用的事情，拿出来点本事给你看，要么留着他在身边也没有用，所以他就把这个事情应下来了。”

　　“他挺有能力的，我对他，还是有些信心的，放心吧，阿力，到时候我们一起去。”

　　我听着教父这么说，叹了口气，点了点头，教父从边上跟着开口，“不叫大洋了？”

　　“不用管他，我们走。”我和教父两个人回到了车子上面，一个多小时的时间，我们就回家了，到家里面之后，我和紫萱，白逸航，大洋，从家里面吃了点饭，还是我下厨做的，每当我裹上围巾站在厨房的时候，我基本上都能想起来黄欣然的影子。

　　吃过晚饭，紫萱有些累了，躺倒床上，我摸着她的手，给她说着故事，当她知道我要去桑巴军营提亲的时候，她开心的直接跳了起来，好不容易哄着了紫萱，我出门的时候，看见白逸航自己也回到了房间，我们家里面本来也有一个属于他的房间，他一直不愿意和我说话，我也懒得和他沟通什么，大洋还翘着二郎腿，在看电视。

　　看见我出来了，他转头撇了我一眼，自己转身就离开了，我跟在了大洋的身后，几分钟以后，我们两个人就下楼了，站在楼下的花园，大洋撇了我一眼。

　　“阿力啊，我要走了，这次是真的要走了，再从你这里呆着，我怕没命，这次在桑巴的军营，差一点就被发现了，你给我安排的这都不是人活儿，妈比的。”

　　大洋从边上愤愤不平的就骂了起来，我也赶忙走到大洋的边上，给他陪着笑脸，和他说好的，“好了，好了，洋哥，我知道你不容易，不会总是这样的，那个什么，搞定？”

　　大洋撇了我一眼，从边上扔给了我一个U盘，“这就是那个人从餐厅逃跑之后的所有路线了，他绕了好几个弯儿，然后进了桑巴的营地，这里面还有他和桑巴两个人的交谈，但是他现在已经被灭口了，他是走的桑巴的一个后门，马格了比的，吓死我了。”

　　“天啊，你居然自己进了桑巴的营地？”我觉得也有些震惊，“那么危险，我没有让你进去啊，只要跟到营地门口就好了啊，证明他是桑巴的人就行了啊。”

　　“不一定到了桑巴的营地门口就是桑巴的人啊，桑巴一样可以说是有人嫁祸给他的啊，所以只有跟进去，连着两个人的对话都录进去，也只有这样才可以了，而且唯一的好处就是桑巴见这个人，也是偷偷的见得，单独约见了，而且没有在营地的最深处，周围什么人都没有，这样也方便了我，后来两个人交谈完之后，这个人被灭口的经过，也都在里面了，是一个桑巴的心腹下属，叫山仔的干的，还有，我从那偷听的时候，还听到了一个很重要的事情，那就是当初要杀你的时候，也是这个山仔去偷偷的找的人，这个山仔你还有印象吧？我觉得你应该见过这个人。”

　　我从边上点了点头，“这个人我知道，是桑巴的绝对心腹，这个人很阴毒的，还要小心。”

　　说到这的时候，我又看了眼大洋，“不管怎么说吧，辛苦你了，真的辛苦了。”

　　大洋叹了口气，“老子他妈不给你干了，操。”他叫骂了两句，自己转身就离开了。

　　看着大洋离开，我自己拿着U盘，站在原地，也是挺感动的，这个时候，教父也走到了我的边上，“好几天没有好好睡觉了吧，回去好好休息一下吧，他就是这样，他一直在跟我骂你，得谁和谁骂你，说不干了，这个那个，说要走，然后，到最后，他也没有走过，随着他去骂吧，你回去睡觉，明天睡醒了，我和你说个事情。”


第1252章 贺子投奔

　　我看了眼教父，思考了一下，点了点头，“好的。”我是真的累了，身心疲惫，回到房间里面的时候，几乎是躺下就睡着了，这一觉直接睡到了第二天中午，起来的时候，午饭白逸航都买回来了，我们一行人吃着午饭，吃过午饭，我和教父通了一个电话，和紫萱也打了一个招呼，我自己就离开了，大概十几分钟以后，我坐在张超的酒吧里面，坐在这个酒吧，我又想到了李土匪，到现在，我也不知道那一伙人，到底是谁的人，迷雾重重，我正发呆呢，一个身影坐在了我的边上，“力哥，还认识我吗？”

　　我转头的时候，看着面前的这个男子，皱了皱眉头，男子笑呵呵的，“好歹也是有过一面之缘的人啊，力哥，你不会这么快就不认识我了把？教父让我来这里找你。”

　　我边上摆放着洋酒，我把酒杯推到了他的边上，自己顺手也拿起来洋酒，给他倒了点，给自己倒了点，“怎么会不认识呢，大名鼎鼎的贺子，这一片混迹了这么多年的老江湖了，这么出名的雇佣军领袖，我怎么会不认识呢。”

　　贺子摇了摇头，“力哥高看我了，我这就是小打小闹，属于那种混口饭吃的人，和你可比不了，我今天来这里找您，是想和您商量一个事情的。”

　　贺子一边说，一边从都里面拿出来了一个文件袋，“听说最近土匪营在招人，我想带着我的人，以后跟着您干，力哥赏口饭吃，我手下还是有一些能人的，这是所有人的资料，我这边不符合要求的人呢，我都已经给了人家钱，让人家回去了，听说教父那边有一套严格的规章制度，我带来的这批人，应该都符合，我同意把所有的人，都按照你们土匪营的规矩，拆分开，只是希望力哥给我，还有我的兄弟们，一条生存之路，我们这批人，已经不知道自己还能做什么了，大家都需要养家糊口啊，呵呵。”

　　“当然了，我带着这么多人投靠力哥，如果力哥允诺了的话，那我还有两样礼物送给力哥，第一件，是‘蝮蛇’我有两杆，还有‘铁拳3’我也有两杆，这是我的宝贝，是我耗费了很多力气弄来的，这四枚火箭炮，如果放在土匪营的话，那到时候就算是坦克来了，也可以对付一下，因为他们本来就是专门的反坦克火箭筒，我觉得力哥一直在为这个事情伤脑筋吧，土匪营的天险，机关暗道，加上这四杆反坦克火箭筒，绝对能让土匪营的防御档次，在上升一个高度，第二件，是一份资料。”

　　贺子跟着开口，“是一份附近所有的雇佣兵团的资料，大大小小出名的，十几个，而且，当初被你做掉的那两个雇佣兵团，现在团长都换了，也都在做大，而且，我觉得他们背后应该是得到了某个军阀的暗中支持，他们应该很快就会对你下手了。”

　　听见贺子这么说，我不由得想起来了当初我和许重阳我们去迟罗模营地的时候，我射杀的那两个雇佣兵团的团长，他们都是数一数二大雇佣兵团了，要是说没有点什么忠心的人，那也不太可能，我却一直都忽略了哪一点，至于后面的军阀，让我第一个想到的人，那就是桑巴，这个贺子看起来城府很深。

　　“我觉得您自己心里面应该也有数吧，想对付你的人是谁，然后，力哥您的打算，我觉得我也能猜测出来一点，其实您这就是再赌博，而且玩的太大了。”

　　贺子笑了笑，“不过我喜欢你这种赌博的方式，所以我想在你还没有成型的时候，卷起来自己的身家，和你一起赌，我的身份背景干净的狠，我给你的那份资料里面，最长的一份，就是关于我的身份背景，还有我的履历，我知道你不是一个容易相信人的人，但是我还是想试试，你现在缺人手，所以我想来你身边帮忙。”

　　我听着贺子这么说，皱着眉头，“你给我那十几个雇佣兵团的资料是什么意思，给我反坦克火箭筒又是什么意思？我不太明白你的想法，我玩的什么大，哪个军阀。”

　　贺子“呵呵”的笑了起来，“力哥，您是我见过的，最有野心，最有报复，也极其有能力的人了，我是真的豁出去一切，抛弃身家性命，想要让你带我一起玩的人，我的雇佣兵团现在发展已经到了瓶颈，想在突破很费劲了，最主要的，我想要大家保命。”

　　“我觉得很多事情，力哥现在都知道的，之所以你一直一声不吭，那是因为你还没有到时机，你在隐忍，若是土匪营建成了，就按照你现在的势头，所有的雇佣军都不会再存在的，我贺子绝对是你要荡平的第一个人，剩下的卢飞和大鹏的下属，就是第二，第三，接下来就是一些别的雇佣兵团，我不想到了那个时候在投诚，因为到了那个时候了，投诚你也不会收的，你顶多会让他们变成你的下属，还是那些人，以后给你上交钱，就成了你的赚钱的工具了，什么都怕垄断啊，这一代这么多雇佣兵团，这代表着一大笔财富，我觉得按照你的性格，你不会放弃的。”

　　“当然了，这些都是猜测，最主要的，还是这次你再八莫市做的事情，我佩服你的所作所为，八莫市我去过，从那种地方，做出来这样的事情，不是谁都可以做到的，所以我想跟着你干，既然王硕，左羽，陈磊他们都能跟着你继续干了，那我也可以啊。”

　　贺子一边说，一边笑了起来，“至于在暗中支持大鹏和卢飞那两个雇佣兵团，让他们继续生存，没有瓦解的那个人，就是桑巴，我也打探出来了，至于你和桑巴的关系，也很微妙，你和紫萱两个人之间没有感情，只有利用，当然了，她对你肯定是有感情的。”

　　我突然之间就转身了，一把就耗住了贺子的脖颈，另外一只手顺手就拿出来了一把匕首，匕首对准了贺子的脖颈，“你在胡乱说话，小心我要了你的命。”


第1253章 热闹的气氛

　　“你不会要我命的，你需要我，阿力，我和你这样在一起，我也是赌进去了自己的全部身家，我觉得你做的事情能成，而且，这么大一个土匪营，你自己一人运作，什么事情都是自己一个人想，你一定也很累了，我如果要装傻，装作什么都不懂，什么都不知道，那才是在骗你，我现在对你展现的，那就是最真实的自己，你不在土匪营的时候，教父一个人应付不过来的，得有我再边上帮着他，你才可以安心的做你的事情，你可以去打探打探我贺子这么多年的人品，我不是来当老大的，我也做不到你那样，但是我想跟着你一起成事，听了你很多你的事情，我喜欢，就是这样。”

　　我听着贺子如此的说话，顶在他脖颈处的匕首已经划破了一个小口子，鲜血已经往下流了，他依旧是一动不动的盯着我看，许久之后，我长出了一口气，把手上的匕首放了下来，“我不知道该怎么相信你，给我一个相信你的理由。”

　　“我带来了我团队当中最精锐的人投靠你，还愿意和教父一样，把所有人都分开，统一的听从你的安排，你如果还要找一个相信我的理由，那就是你的野心了。”

　　贺子伸手一指我，“我不强迫你，如果你觉得可以，那这份文件你收着，我贺子哪儿都不会去，你安心的调查你的，如果你觉得不行，那我贺子带着我的人和东西就走，也不是非要从你这里，说句难听点的话，我贺子看得起你是给你面子，我这一辈子心高气傲的，看得起的人少，你若是处处为难于我，我走就是了，多大点事。”

　　贺子从边上笑了起来，顺手拿起来了洋酒，自己一饮而尽，他起身就要走，这个时候，我从边上笑了笑，“我就想问你一句话，是什么，让你这么豁出去和我一起干。”

　　贺子站在原地，思考了好一会儿，之后，他转头冲着我笑了起来，“如果真的非要有一个原因的话，那就是我的能力不足以支配我的野心，但是我的野心，绝对没有想要自己去当一位大哥的野心，我欣赏你，看得起你，就是这样。”

　　“那我谢谢你的欣赏，你去找教父吧，以后你就跟在教父的身边就可以了，至于你的人，我看一下怎么安排，你总共带来了多少人？”

　　“三十多个，绝对个个都是好手，都是一起跟着我出生入死这么多年的人，人品也可靠，而且，我从现在开始，是不会和他们再有任何接触的，你放心吧，我什么都懂，只是希望你不要亏待了这些兄弟，这些人不光是我的兄弟，以后也是你王力的助力，你的野心，不是一个两个人能成的，也不是十个八个人能成的。”

　　“我不用你教我，欢迎你入伙。”我没有看后面的贺子，只是笑了笑，顺手从边上举起来了洋酒杯子，自己一饮而尽，贺子从边上也笑了笑，自己转身就离开了。

　　我依旧坐在边上的吧台上面喝酒，片刻之后，贺子刚走了之后，教父和张超两个人就从里面也出来了，两个人一人端着一杯酒，张超最先开口的，“阿力，他可靠吗？”

　　我抬头看了眼教父，“是不是之前让打探他们情况的人，风声走漏了，被他察觉了？”

　　“这个贺子是一个很聪明的人，而且聪明的有些吓人，但是他和你不一样，我觉得应该是他察觉到了什么吧，或许他能感觉到，你下一步的想法，毕竟咱们派出去的人，查的不仅仅是他们一拨人，所有的人都在动手查，不过他确实是那种很聪明的人，从之前不和卢飞大鹏他们一起争刘宅的时候，我就看出来了，他毕竟也曾经是一个规模做的挺大的雇佣兵团的首脑，手下那些人，还是很不错的，这批人要怎么分？”

　　“拆开，能拆的多散是多散，至于贺子就让他跟着你，反正咱们现在也是在赌，不管有他，或者没他，咱们都是在赌，也不会影响什么的。”

　　说完之后，我站了起来，“这边的事情就交给你们了，怎么处理，你们自己看着办，我明天要带人带车，去桑巴那边，所有的彩礼都给我准备一下，去找我老丈人。”

　　想到桑巴的时候，我的嘴角微微上扬，又看了眼教父，教父也摇了摇头，“山仔这些日子频繁出没于卢飞和大鹏两个人的旧部地盘附近，我觉得他们快对咱们下手了。”

　　“在他们对咱们下手之前，咱们先做掉他们就是了，不着急，让大家小心点，这段日子，应该还是比较安全的，贺子那边还是要留意，清白与否，时间会证明，那个什么，教父，咱们的土匪营，还需要多久，才能进入最后的完工阶段。”

　　“按照目前的这个速度发展下去，估计再有一个月，就可以进入最后的竣工阶段了。”

　　“竣工阶段，才是最危险的阶段，到了那个时候，不想我们土匪营好的人，就会都露面了，因为如果土匪营竣工了以后，他们再想下手，那简直就是难比登天了，所以如果有人要动手的话，一定会在快要竣工的时候动手，让大家加强戒备吧，我不想这次土匪营，在被人夷为平地，不惜一切代价，保卫我们自己的家，我去拍婚纱照了……”

　　我们提亲的车队，浩浩荡荡的，准备了十多辆，几乎所有车子的后面，都拉满了东西，珠宝玉器，古董字画，黄金白金，数不清的贵重首饰，紫萱和我的车子在中间，白逸航这次被安排在了最前面的一辆车子，显然，需要白逸航从前面好好的招呼一下。

　　桑巴也是真的给面子啊，穿着西装笔挺的，带着自己的妻子，两个人也都刻意精心的打扮了不少，带着好多好多的下属，在最外面的一层关卡，就开始准备迎接我们了，军营张灯结彩的，敲锣打鼓，气氛好是热闹。


第1254章 策反白逸航

　　我们车队停下来的时候，我和紫萱两个人就到了桑巴和他妻子的面前，我低头，表示敬意，紫萱“哈哈”的笑了一声，冲上去就扑倒了自己母亲的怀里，“妈妈。”

　　紫萱的母亲很是心疼的看了眼紫萱，摸了摸她的小腹，“乖，宝贝，别蹦蹦跳跳了的，你现在是孕妇，知道吗？要做好一个当妈妈的准备，不能再是孩子了。”

　　紫萱吐了吐舌头，转身冲着桑巴又扑了上去，“爸爸，我爱你，你太英明了！”紫萱说完之后，使劲亲了两把两口，桑巴“哈哈”的笑了起来，这都是发自内心的笑容。

　　“哈哈哈，哈哈哈，欢迎欢迎啊，我的未来女婿！！”桑巴笑哈哈的冲着我就过来了的，到了我的边上，使劲的与我拥抱了一下，接着，桑巴抓住了我的手，转头看着伸手所有的人，大吼了起来，“这是未来的好女婿，兄弟们，今天晚上我摆了几百桌宴席，大家不醉不归！！庆祝一下，我马上就要当姥爷了！！”桑巴吼了起来。

　　很快，桑巴又说了一堆我听不懂的语言，后面的所有士兵都开始欢呼了，我是到底也不知道桑巴说了一些什么，只是被他很热情的拉着，转身我们就往里面走，桑巴一口一个好女婿，对我异常的热情，这戏演的，说实话也真的够难为他了。

　　桑巴的军营里面真的摆设了几百桌流水的酒席，敲锣打鼓放炮的，桑巴拽着我的手，站在人群中间，另一只手抓着紫萱的手，“阿力啊，你可不能辜负我的女儿啊，否则的话，我一定把你千刀万剐，碎尸万段，我就这么一个好女儿啊。”

　　“爸爸。”紫萱从边上直接就哭了，搂住了桑巴，一股子发自内心的感激，“爸爸，真的感谢你这么的体谅我，我还以为你真的会阻止呢，我爱你，爸爸。”

　　“傻丫头，怎么会呢，只要你喜欢的，只要你要的，爸爸都会满足你的。”桑巴冲着紫萱笑了，他搂着自己的女儿，满满的爱意，我从边上也点了点头。

　　“您放心吧，桑巴将军，我一定会好好照顾紫萱的。”桑巴叹了口气，从边上举起来杯子，“今天是我女儿和我的好女婿订婚的大喜日子，来，大家干了，尽情的喝！”

　　“来！干了！！”所有的人都吼了起来，桑巴“哈哈”开始大笑，很快，周围所有的人都开始喝酒了，数不清的人过来敬酒，我是真的没少喝，紫萱就在边上，桑巴也在不停的应酬，到处都是来恭贺的人，桑巴搂着我的脖颈，一口一个阿力，叫的非常的亲切，这一顿酒，从中午的时候，直接喝到了晚上，喝的我钻到桌子底下都爬不起来了，愣是被桑巴给扶到了他自己的房间里面，我直接就睡着了。

　　按照缅甸的习俗，订婚之后，到结婚，这期间男女双方不能露面，索性第二天，我们走的时候，紫萱就没有跟着我们一起走，桑巴还是那么的热情，愣是把我们送到了最外面，还冲着我又伸手，又握手的，一口一个好女婿。

　　我也陪着他演戏，紫萱冲着我招手，整个人显得也是那么的开心，她的母亲也挺开心的，怎么说，自己也要当奶奶了，我们回到了车上，我昨天晚上确实喝的太多了，到现在，还有点恶心，边上开车的舞也没少喝，看了我一眼，我们的大部队，就这样浩浩荡荡的回家了，和紫萱订婚订的如此的顺利，让我自己都有些意想不到。

　　这桑巴这表面功夫，说实话，做的是实在真的太到位了，让我无话可说，坐在车上，我摇晃着自己的脑袋，拿起来手机，把电话打给了教父，电话那边很快就通了。

　　“把之前让你整理的，白逸航救我的那份资料文件，想办法发给桑巴，让桑巴知晓。”

　　“听说你的订婚典礼弄的很不错啊？这桑巴是为了自己的女儿什么都舍得啊，把场面摆的这么大，你真是他的好女婿啊，迟罗模他们是不是也派人恭贺了，还有徐谭？”教父从电话里面笑了起来，“还得有不少小军阀吧。”

　　“那个是结婚的时候他们才会来的吧，我也不清楚，不过昨天确实是被灌多了，我要睡会，白逸航的事情一定要做好了，至于怎么着能不让桑巴怀疑，你让贺子处理。”

　　“放心吧，我明白你什么意思。”教父从电话里面笑了起来，“路上注意安全，桑巴对你这么好，这不是什么好事情啊，这个人，太阴毒了。”

　　“我当然知道了，他对我越好，和我表现的关系越好，那到时候我出事了，被人弄死了，他就可以表现的越无辜了，这些傻子都明白，桑巴啊桑巴，你说说我这老丈人。”

　　“所以你还是别让他一下就弄死了，让他多开心开心吧。”教父从电话里面笑了起来。

　　我放下电话，转头看了眼边上的舞，“告诉留在紫萱身边的李铭，桑巴要杀白逸航，让紫萱想办法让白逸航逃跑，不对，现在不用说呢，晚上的时候，你给李铭打电话吧，记着，一定要让紫萱偷偷的帮白逸航逃跑，白逸航的性格，自己肯定是宁可死，也不会跑的，这样不行，桑巴的性格，一定会杀白逸航的，你再带些人，在附近藏着，准备如果白逸航跑出来了，能救他的话，就帮他一把，不能救他的话，就算了。”


第1255章 他可靠吗

　　“力哥，你这样做的原因是什么啊？又救他，又害他的，想把他收为己用吗？”

　　“嗯，我是这么想的，就是说，如果最后就算不能把他收为己用，也不让他在为桑巴所用就是了，那个山仔的情况，调查的怎么样了，他没有出现在订婚典礼。”

　　“不知道，还在查，一般桑巴的那些阴损事情，都是这个山仔站在明面上面办的。”

　　我点了点头，缓缓的闭上了眼睛，这一下我就给睡着了，我们的车队还是浩浩荡荡的，回到战县的时候，正好是晚上，喝多了酒实在是难受，我躺在床上，直接就睡着了。

　　我整睡的迷迷糊糊的，半夜的时候，我听见了房间客厅里面居然有电视的声音，这一下吓了我一跳，我连忙就坐了起来，怎么好好的电视响起来了。

　　我起身，推开房间门，我一眼就看见，客厅里面坐着一个女人，她穿着一身睡衣，面前摆放着一杯红酒，她一边喝酒，一边正在看电视，这一下吓了我一跳，我连忙走了过去，到了她的面前，定神一看，居然是白晶晶，“你怎么进来的？”

　　“大洋带我进来的，我不想住酒店，他就带我来这里了，让我住在这里，说你睡着了。”

　　白晶晶说话的声音，还是有些不开心，我看着她面无表情，和以前比起来，差距还是挺大的，徐祖华的事情，估计还没有从她的内心消散。

　　我想到了自己的所作所为，叹了口气，顺势也坐在了沙发上，连责怪大洋的意思都没有了，这种事情，给紫萱看见的话，我怎么都解释不清了啊，我也不好说什么，其实说到底，我对于她的内心，还是有些亏欠的，我几次想开口，都没有开口。

　　白晶晶目光有些呆滞，喝着面前的红酒，很快，我听见了楼上卫生间冲水的声音，我猛的一抬头，白晶晶估计也看出来了我的想法了，“是大洋，他说他累了，就在这住了。”

　　“不是，我说这大洋下次在进出我家的时候，能不能和我打个招呼？”我心里面也清楚，也就是因为是大洋，要是别人的话，肯定也不会随便进的来我家的。

　　“那你得和他说，不能和我说，我说的也不算，你知道他的，他很随性子的，反正一般的门啊，锁啊，什么的，在他面前，那都形同虚设，你懂得。”

　　我看着白晶晶，叹了口气，转手一指边上的另一个房间，“晚上你睡那里就好了，那个房间给你，最近怎么样。”这句话问完了，我就后悔了。

　　白晶晶冲着我笑了起来，“我过的好啊，非常好，相当好，超级的好。”白晶晶明显的话里有话，我从她的嘴里面，听出来了说不出来的愤怒。

　　我皱着眉头，许久之后，我长出了一口气，“对不起，抱歉，可是我真的没办法。”

　　“我没有怪你，我知道你做的没有错的，你也是为我好，有些事情，我想的太天真了，还有就是伊凡和金砖进展的差不多了，金砖这个人，还是色迷迷的，很好勾引的，说吧，这次又找我过来，是不是还有什么事情，想要我做。”

　　“不是，我就是觉得，徐祖华的事情过去了，你还可以重新开始的，我在给你介绍。”

　　“行了，大洋都已经告诉王龙，你就别说的那么好听了，让我和白逸航好，帮你笼络人心，对吧，你很欣赏白逸航，但是他是那种不好控制的人，然后他也没有对象，所以你想到了我，放心吧，我白晶晶以前是干啥的你也知道，我想笼络一个男人，讨得一个男人的欢心，那是在容易不过了，包括伊凡，现在做的很多事情，都我教的，男人嘛，都是一个得性的，想要哄骗他们，还是太容易了，放心吧。”

　　白晶晶冲着我笑了起来，一边笑，一边拍了拍我的肩膀，“我会把你交代给我的每一件事都做好的，我会让他离不开我的，没有我，他就得死。”

　　我看着白晶晶说话的表情，突然之间觉得特别的陌生，我瞅着她，“你让我的内疚感。”

　　“别提你的内疚，在你的野心和欲望面前，你再内疚能有什么用呢，我现在离开，回去，不在帮你了，你觉得可以吗？”白晶晶冲着我笑了起来。

　　“可以，我不会勉强你的，我知道这样对你来说，挺不公平的，而且，我。”

　　“没关系的，我不会走的。”白晶晶又打断了我，“你帮过我那么多，我回报你是应该的，只不过，希望你不要在我万一爱上了白逸航之后，在一颗子弹要了他的命就好。”

　　“反正你也是比较擅长做这些事情的，王力，不是所有人都和你一样，能做到无情。”

　　白晶晶笑了起来，自己拿起来酒杯，喝了一大口红酒，之后他转身一扯我的衣服，“来吧，陪我睡一觉，我已经寂寞了好久了。”白晶晶一边说，一边就从我的身上扯我的衣服，我顺手抓住了她的手腕，“你别这样行不行，我知道你不是这样的人，干嘛非要这样的作践自己，你行了，我知道我不对，我。”

　　“我也是人，我也有需要，那我好久没有做了，总需要个人解决问题吧？要么你告诉我白逸航现在从哪儿呢，让我去解决一下问题行不行？我想要了。”

　　我看着白晶晶，她看着我，许久之后，她冲着我笑了，“我不是作践自己，是我本来就是这样一个人，你也不是第一天认识我，这么多年了都。”

　　白晶晶说完之后，自己转身就起来了，她从我面前直接就把衣服脱掉了，我伸手一指她，还没说话呢，白晶晶顺手拿着衣服，转身就上楼了，我看着她上楼，还没有反映过咋回事，我看见她自己直接推开了大洋房间的门，就进去了。

　　我坐在楼下，整个人顿时之间就觉得不好了，我不知道该怎么办，我双手抱住了自己的脑袋，片刻之后，我先是听见了楼上“啊”的一声惨叫，紧跟着，大洋的声音传了出来，先是大洋的惨叫，很快，我听见了白晶晶的叫声，连房间门都没有关，那浓厚的喘气声音，我自己起身就推开了房间的门，直接就下楼了。

　　我自己站在楼下的花园里面，我坐下来的时候，就看见了左羽带着几个人也都过来了，他们应该是晚上在值夜班的，几个人做到了我的边上，“力哥，不睡觉。”

　　我笑了笑，对于他们，我还是很感激的，“辛苦大家了，这么晚了，还守在这里呢。”

　　“那有什么辛苦的，都是应该的，力哥，你好像心情不太好，怎么了？”

　　我摇了摇头，自己就和左羽他们这批人聊了起来，说着一些家长里短的话，大概二十多分钟以后，贺子居然自己开车过来了，他到了左羽他们的边上，和左羽打了个招呼，看得出来，他们之前也是都认识的，他走到了我的面前，看了我一眼。

　　左羽他们也都是有眼力价的人，一看贺子这个表情，这几个人转就走到了另外一边聊天去了，还有两个人，正在把玩着手上的手枪，贺子看着我，“刚才听说你没有睡觉，教父让我过来，和你说些情况，桑巴看见白逸航的那些资料，当即就怒了，他直接就要杀白逸航，紫萱让李铭带着白逸航跑了，白逸航还不跑，被李铭和紫萱给弄晕了，现在紫萱他们已经把人送到了舞那边了，我自己带人去接应一下吧。”

　　我看了眼贺子，冲着他笑了笑，“好，不管如何，要把白逸航带过来就是了。”

　　“不过他好像已经负伤了，被桑巴打了一枪，剩下的被紫萱拦下来了，你最好把医生什么的也都准备好，还有，我觉得，没准，还是需要O型血。”

　　我点了点头，贺子自己转身就离开了，看着贺子离开了，左羽才过来，他走到了我的边上，看着我，“力哥，真的没想到，他这么心高气傲一人，能跟着咱们一起干，他挺厉害的，在雇佣军兵团里面，算是比较出名的人，脑子很好用，就是一直没有什么机遇吧，所以他的雇佣兵团也做不到太大，也到了极限了。”

　　“你们怎么看这个人，你们觉得他可靠吗？”我笑了笑，“没事，实话实说就好，不会有别人知道咱们今天谈话的内容的。”


第1256章 搞定他

　　“我觉得可靠，他这个人名声挺好的，而且，贺子最早以前，是跟着曹乐的，就是，现在在迟罗模帐下的那个伙夫，曹乐，这个人以前也了不得的。”

　　我皱了皱眉头，听着左羽这么说，整个人又陷入了沉思，片刻之后，我站了起来。

　　“我还是回去睡觉吧，我这不睡觉，你们也都睡不了，怪不好意思的。”

　　“没有，力哥，你想多了，要么我们也不睡觉啊，我们是值夜班的。”几个人都客套了起来，我还是回到了房间，我回去的时候，白晶晶穿着内衣又坐在了沙发上面，她看见我回来了，好像是故意的一样，直接又起身了，她转身就往楼上走，再次推开了大洋的房间我，我就听见了大洋一声，“我操，怎么又要来！”

　　接着是白晶晶的，“少他妈废话，脱衣服！”紧跟着大洋“啊”的一声惨叫，我直接就郁闷了，我知道她是故意的，我还是转身回到了房间，关好门，戴上耳机，听着音乐，总好过于听外面的叫声，疯了，都疯了，所有人都疯了，还是从我开始的。

　　这个疯了是真的，第二天我睡醒的时候，走到了客厅里面，看见了一对儿裸男裸女，就那样夸张的在地上躺着，没有一丝一毫的遮掩，我慢慢的往过走，越走越觉得不对，越走越觉得不对，很快，我一眼就看见了桌子上面的粉末，我在仔细看了又看边上，还有锡纸，打火机，我瞅着桌子上面的粉末，客厅的地板上面满目狼藉，家里面乱七八糟的，知道的没事，不知道的还以为这是经历了多大的阵势了呢。

　　我顺手摸了一下桌子上面的粉末，我舔了舔，接着，我的脸色当即就变了，大洋还躺在沙发上，白晶晶躺在另外一边，我顿时之间一股子怒火，我本来就又高又壮的，大洋很瘦小，我上去一把就耗住了大洋的脖颈，我像是拎着小鸡子一样，顺势一把就把大洋从沙发上面给耗了出来，大洋猛的就睁开了眼睛“熬儿”的一声惨叫，接着我一个大嘴巴就招呼到了大洋的脸上，紧跟着我掐着他的脖颈，用力一甩“咣”的一声，大洋就撞到了一边的墙上，大洋到底之后呲牙咧嘴的，“王力，你妈逼你疯了！”

　　我冲过去照着大洋身上就是一脚，我这一下给大洋踹的从地上连着打了好几个滚儿，他刚爬起来，我追过去照着他“咣”的就是一脚，大洋“啊”的惨叫着，之后他爬起来就要跑，我从后面一把就耗住了大洋的后脖颈，一个用力，一把就把大洋给掐了起来，我掐着他的脖颈就掐到了墙上，大洋话都说不出来了，使劲的开始抓挠我的胳膊，我胳膊很多地方都被他抓挠破了，他的眼神当中充满了恐惧，他开始踹我，眼珠子瞪的老大，老大的，房间打大门这个时候被打开了，陈磊一行人冲了进来。

　　看着我这边，大洋那边一脸求救的眼神，他已经挣扎都没有什么力气了，眼睛里面布满了血丝，脸也被涨的通红，这个时候，陈磊从边上连忙开口，“力哥，别。”

　　他过来一抓我的胳膊，我松开了大洋，转身“滚”的一声叫骂，一脚就给陈磊踹倒到了一边，大洋到底之后“咳咳”的咳嗽了两声，一口鲜血就吐了出来，我过去一抓他，他像个泼妇一样的挣扎，我一把抓住了他的手腕，掐着他的脖颈，又给他顶到了墙上。

　　大洋刚喘了一口气，这一下，又喘不过来气了，我内心的愤怒值已经达到了极限，大洋已经开始有些翻白眼了，周围的人，都看着，一个敢拦着的，上来劝架的都没有了。

　　我就这么掐着他，看着他的身体慢慢的停止了反抗，我咬了咬自己的嘴唇，松开了他的脖颈，大洋坦然的倒在了地上，自己“咳咳”的咳嗽了两声，整个人像是蔫了的茄子一样，血迹从他的嘴角流出，他身上青一块紫一块的，半边脸还肿了起来。

　　我伸手一指地上的大洋，“如果再给我看见你敢碰那些东西，我就亲手弄死你，你看看我自己做不做得出来。”大洋看了我一眼，没说话，低着头。

　　这个时候，我听见了打火机的声音，我转头的时候，白晶晶从边上拿起来了一支烟，她拿着一条毛巾被，盖着自己半个身子，“是我强迫他陪我一起玩的，你怎么光打他，不打我啊，来，连我一起掐，把我的命也要了算了。”

　　白晶晶一边说话，一边笑呵呵的，表情显得是那么的浮夸，就这么盯着我看，我突然之间不知道该如何和这个女人表述了，白晶晶在边上“咯咯咯”的就笑了起来。

　　我自己转身就回到了房间，简单的洗漱了一下，出来推开门就走了，半个多小时以后，我出现在了战县一家很不起眼的民房门口，我停下车的时候，舞和李铭两个人就已经过来了，给我拉开了车门，我下车，李铭还在看着周围，我和舞两个人进了里面的房间，这里面充斥着药水的味道，我看见了房间里面，白逸航躺在那里，正在输液，边上还有几个穿着白大褂的人，舞叹了口气，“从医院做完手术，害怕桑巴的人追上去，所以就把他偷偷的转移到这里了，他的情况很危险，胸口被桑巴打了两枪，还有一枪是照着他的心脏打过去的，只不过离着他心脏的位置远了一些。”

　　“不惜一切代价，要救活他。”我抬头看着舞他们请来的这些黑市大夫，他们的水平都是很厉害的，只不过收费也很贵而已，“把人救活，多少钱我都给。”

　　几个大夫点了点头，白逸航赤裸着半个身体，身上肌肉一块一块的，看了我一眼，缓缓的闭上了眼睛，我叹了口气，坐在了边上，我知道他能听见我的话。

　　“怎么好好的，突然之间就这样了，到底是怎么回事？桑巴为什么要杀你？”

　　白逸航依旧是一个字都不说，边上的舞有些不乐意了，“我们力哥救了你两次命了，现在和你说话，你连字都不知道回一个，是不是太没有礼貌了？”

　　“就是，早知道费劲巴拉的救你干啥啊？花着钱，还冒着风险，操，真是服了。”

　　“行了，别管他了。”我打断了舞，然后我又看了眼白逸航，“不想说就算了，反正，我觉得你这个人挺好的，你放心吧，你就从我这里好好的养伤吧，养好了之后，我安排你离开，这段时间，我会藏好你的，不会让桑巴找到你的。”

　　说到这之后，我站了起来，“你好好的养伤，也别有什么想不开的，人这一辈子，总会经历各种各样的事情，活下去才是王道，别伤心，别气馁，我有资格和你说这样一句话，不管你经历了什么遇见了什么，你都不会比我惨。”

　　我有些无奈的笑了，满满的苦笑，我自己转身离开，走到门口的时候，我看见了白晶晶，她居然已经过来了，她站在我的面前，穿着一身朴素的白大褂，护士装，还带着帽子，画着浓妆，她嘴角咧了咧，“我以前只有那个啥的时候才会穿成这样，没想到现在居然真的要穿成这样了，放心吧，我会搞定他的。”

　　说句实话，她这样穿，确实也是挺有味道的，只是我觉得她说的每一个字，每一句话，都像是在挖苦我一样，听起来什么问题都没有，可是却总是感觉怪怪的。

　　我不知道该如何表达自己的情绪，白晶晶冲着我又笑了起来，显得那么的淑女，在我面前转了一圈儿，自己转身就进了那个房间，我看见了送她过来的大洋，他鼻青脸肿的靠在边上，我皱着眉头，还是走到了大洋的边上，“不好意思，刚才下手狠了。”

　　“没事，你做的挺多的，我就是觉得偶尔玩一次没事，你应该打我，没错，以后我再也不会碰那些东西了，那是害人的东西。”大洋倒也没有和我生那个气，“但是有些话，我得说给你听，白晶晶现在和以前不一样了，阿力，不管你承认不承认，很多人改变了你，你也改变了很多人，说实话，我真心觉得她挺可怜的。”

　　我听着他从边上这么说，叹了口气，大洋从边上跟着笑了起来，他说话的语气，说实话，也挺嘲讽的，“放心吧，他一定会很好的完成你的任务的，她想勾引哪个男人，就她那本事，尤其是白逸航那种未经过什么爱情的，会很容易的。”

　　我没有和大洋说话，自己转身就离开了，我开着车，十几分钟以后，我到了一家酒店，我到这里的时候，王硕已经在门口等我了，“力哥！”


第1257章 两个队

　　我冲着他点了点头，跟在了他的身后，我们两个人转身就上了酒店，到了一处房间门口，大门打开，我进了房间，一眼就看见了几个老熟人，这几个人看见我之后，“阿力！”所有人也都站了起来，我连忙冲着他们伸手，示意他们坐下。

　　我也坐到了边上，看着这几个人，基本上都是灰头土脸的，王翰元本来就是一个疯疯癫癫的样子，他灰头土脸的是正常的，他要是不灰头土脸的了，我才会觉得有些不习惯，不适应的，但是边上的郝增贺和张栋也这样，是真的让我有些无法理解了。

　　“怎么回事，怎么好好的都变成这样了？别着急，慢慢的说。”

　　“我们的医院没了，被那个叫李剑潇的，带着人给横扫了，我们几个的反应速度算是快的，差点自己脸命都没有了，李剑潇他们想把我们抓走，医院的财务室都被他们明抢了，是万万带人过去阻止的，后来秋奕也去了，还和快活林的人发生了大规模的火拼，万万抓了不少快活林的人，我们趁着这个机会才跑出来的，万万让我来这里投靠你，让我们不要去别的地方了，我们想来想去，也没有什么别的地方可以去了，所以就来投靠你了，阿力，你要是不方便的话，我们就走，没事的。”

　　“没有啥不方便的。”我连忙打断了郝增贺，我突然之间有些气愤，“张智伟是不是脑子出问题了，你们的医院和我有什么关系，好好的霍霍你们做什么。”

　　“谁不知道我们是因为你的投资，医院才建立起来的，而且这么长时间，我们的资金一直独立，从来没有给过张智伟一分钱，万宝集团来收过几次钱，我们也都没有给过，他迟早会对我们下手的啊，只是没有想到敢这么光明正大的。”

　　“就是啊，幸亏我们反应快，真的，就差一点，就让李剑潇把我们都抓走了，多亏了秋奕。”张栋从边上也是一脸侥幸的表情，我看见他的侧脸还肿了起来，看起来估计也被动粗了，还好，几个人看起来都没有什么大碍，倒是王翰元，从边上还是疯疯癫癫的，他穿着一身破衣服，像是垃圾堆里面拣出来的，头发也是乱糟糟的，一双破布鞋，脚丫子黑的有些吓人，现在坐在那里，正在挖鼻屎，边上的王硕看着他，脸上丝毫没有任何嫌弃的一脸的鄙视，整的我也挺无奈的。

　　“放心吧，我这里没事的，我这就安排你们先住下，你们想办法把你们的家人也都接过来吧，安心的住下就行了，这里和L市不一样，只要我王力没事，你们就没事。”

　　郝增贺几个人都挺感动的，“阿力，真的，我们是实在没辙了，快活林的势力太大了，我们也是实在没有地方可以躲了，而且我们还是比较相信你的人品的。”

　　“行了，别说别的了，先去好好休息一下。”我一边说，一边转头，看着王硕，“王硕，你带他们去洗个澡，换身衣服，然后安排他们好吃好喝的住下，给他们一人先配一辆车，剩下的事情我来处理。”我这样一说，那边的张栋连忙摇头。

　　“别，别，阿力，你能收留我们，我们就挺感激你了，你别这样，无功不受禄，我们不想给你添麻烦，总不能一辈子都吃你的吧。”

　　我听着张栋这么说，笑了笑，“放心吧，不会让你们白吃的，你们先住下，休息一段时间，我会给你们找事情做的，先去休息休息吧，看着你们一个一个的，都挺疲惫的。”

　　郝增贺一行人点了点头，这才全都离开了房间，他们离开之后，我坐在房间里面，思考着发生的一切，不一会儿的功夫，教父也进来了，他走到了我的边上，顺势坐下来。

　　“那个什么，刚才的那几个人什么来路，怎么安排他们，让他们进谁的组？”

　　“先说说贺子那批人的情况怎么样了？都安排好了吗？有什么异动没有。”

　　“没有，都挺规矩的，我也侧面的打听过贺子这个人了，都说他人品没问题的。”

　　“我听着人说，这个叫贺子的，之前和曹乐一起干过，是有这么一回事吗？”

　　“是的，最早以前贺子是曹乐的手下，贺子比曹乐小不少，但是后来不知道到底是什么原因，曹乐突然之间就洗手不干了，就消失了，然后贺子就接手了曹乐的人，这么多年两个人也没有联系过，贺子就一直带着曹乐的这批人，在这边混的也是风生水起，至于为什么贺子突然之间投靠咱们了，其实我觉得还是之前我们想的那样，贺子这个人很聪明的，他应该是看出来什么了，所以才投靠的。”

　　“我想知道这个事情和曹乐有没有关系，还有就是，在去仔细的查一查曹乐，把之前查到的一切都扔到一边，重新查，放着这么大一队人不要，跑去迟罗模的营地给迟罗模当伙夫，一干就干了这么多年，你要是他，你会这么做吗？”

　　教父从边上笑了起来，“这里面的文章不少啊，那好吧，我再好好地查一下，那那几个人，你还没说呢，把他们归到谁的队里面啊，让谁带啊？”

　　“他们不是那种能打仗的人，但是他们是那种很重要的人，这样，你从土匪营里面再找出来一块地方，当做咱们内部的医疗室，你不知道他们这几个人，从前在L市，就是开黑诊所的，一个一个的医术都很高超，别看疯疯癫癫的，但是不知道救过多少人的命了，我要养着他们，以后必有大用，张智伟他们做的这个事情，算是帮了我的忙了，不过这样一看，张智伟还是没有死啊。”

　　“哪有那么容易死的，还有一件事，派去L市，调查孙东和李辉的人，失联了。”

　　教父说到这的时候抬头又看了我一眼，他盯着我，我也明白他是什么意思，我皱着眉头，思考了好一会儿，没有开口，教父从边上，“要不要我再派人去查？”

　　“不要派了，不要查了，我明天给李辉打个电话，和他商量一下，看看能不能把咱们失联的人找回来，咱们现在已经得罪的人够多了，不要再给自己树立那种未知的强敌了，李辉怎么着我不清楚，但是孙东那伙人，是真的不好惹啊。”

　　“不过探子去之前传来的消息，好像现在孙东和殇胜的人也有一些什么冲突，具体的不清楚，后来直接就失联了，我觉得这里面的文章也挺多的。”

　　“反正不要再往L市派人了，那个地方，龙蛇混杂，竟藏着一些看不到底摸不到影子的老江湖，我们还是离他们远点吧，先安排郝增贺他们，这都是贵宾，要好好招待。”

　　教父“嗯”了一声，“放心吧。”说完之后，他转身刚要往出走，这个时候，教父的手机响了起来，他拿起来手机，说了几句话，脸色就变了。

　　放下电话之后，教父瞅着我，“阿力，殇胜的人可能要闹事了，李航已经不安分了，和几个人正在咱们土匪营的外面呢，非要进去看看，参观一下，已经打了咱们下属了。”

　　我一听这个，当即就站了起来，“让大家忍着点，走，我和你一起去看看，我来应付。”

　　我一边说，一边和教父就往楼下走，教父从跟在我的身后，“阿力，李航来者不善，他不是自己一个人去的，他带着他的整个团队的人都去了，而且都是荷枪实弹舞武装好的，我们得准备一下啊，你自己也要小心，万一被他们劫持了。”

　　我听着教父这么说，当即站在了原地，我转头瞅了他一眼，然后思索了片刻，“那个什么，李琛呢？他没有跟着李航一起去吗？他在做什么？李航有勇无谋，不用考虑太多，关键的问题在于李琛，我觉得这个事情，八成也是李琛指使的。”

　　“李琛还在战县，没有往土匪营走，不知道他们两个这是打的什么主意，但是李琛的人现在也都集合了，所有人都是荷枪实弹，武装好了。”

　　我听着教父这么说，犹豫了一下，“安排下去，听我的口令，如果事情到了那一步，执行计划，我提前给诸位安排好的计划，务必一个不留，全歼殇胜！”

　　教父听着我这么说，转头，整个人都傻眼了，“阿力，这是殇胜的两个队，你这样做，是自掘坟墓，先不说能不能干掉，我就问你，你敢直接干掉殇胜的两个队？”


第1258章 危险系数

　　“我为什么不敢？土匪营是我的禁忌，他殇胜在这个时候发难，那就是完全的不想我土匪营盖下去，我的全部身家都压在这里了，狗急了都会跳墙，他要是不给我路走，我就管不了他妈什么殇胜快活林了，谁来了我咬谁，我就是一条狗，那他们被狗咬一口也难受，而且，我敢打赌，若是我做掉殇胜这两个组，张智伟的快活林一定对殇胜发难，一定会把咱们当诱饵的，总之，他们敢打土匪营主意，我就干他们，爱谁谁。”

　　教父听着我这么说，深呼吸了一口气，“对，你说的没错，大家的全部身家性命都压在土匪营上面了，谁打土匪营的主意，咱们就干谁，你说的没错，就得有这气魄。”

　　我点了点头，从兜里面把耳机拿了出来，教父从边上也把电话拿起来了，我们两个人上了车，坐在车上，教父拿着对讲机，直接开口，“石岳，石磊，许重阳，左羽，王硕，陈磊，风煞，宋天翔。”说到这之后，他又看了我一眼，我知道他什么意思，我思索了一下，还是冲着他点了点头，很快，教父跟着开口，“贺子，你坐镇指挥。”

　　说到这的时候，教父深呼吸了一口气，“应急计划开始启动。”我知道他心理压力一定挺大的，其实不光是他，我自己的心理压力也是山大，只不过我没有表现出来，教父在边上就安排了起来，这种围剿的作战方式，如何作战，这是教父擅长的领域，我们两个的配合其实确实挺互补的，他一边吩咐着，一边开车。

　　我缓缓的闭上眼睛，脑海里面出现的都是整个战县都在动的场景，显然，我们这么一动，整个战县都会显得不平常，在阳光明媚的上午，晴空万里，透漏着丝丝危机。

　　不一会儿的功夫，教父就已经把所有的都安排完了，我又听见了他深呼吸了一口气，转头看着我，“阿力，这种事情，这种时候，你直接让贺子顶在我的岗位，那万一。”

　　“没有万一，本来就是再赌，我心里有数，我有专门安排人盯着他，他敢乱来，我就干掉他。”说到这的时候，我也皱了皱眉头，“哪有不冒险的，我这一辈子疑心太重了，现在这个时候，也没有办法起疑心了，我也只能让他来管后勤了。”

　　“而且除了他，别的人就算信任，也未必有那个能力看好后期全局，殇胜的这批人，战斗力都太强了，让别人的话，其实也是赌博，只不过赌博的内容不一样而已。”

　　教父听了我的话，点了点头，我们两个的车子不到半个小时的时间，就已经到了土匪营，我们到正在建造的土匪营门口的时候，这外面已经聚集了几十口子人了，十多辆霸道车就堵在门口，我们的车子都没有办法往里面行驶。

　　我和教父两个人下车，下车绕过了前面拥堵的车子，我一眼就看见了风煞和宋天翔，这两个人和李航面对面的站着，然后在他们两个人的身后，还站着大批大批的人，另外一边，李航怒气冲冲的自己身上套着防弹衣，在防弹衣上面，是披在肩上的子弹，他手上没有拿武器，但是他身后的几十口子人，手上荷枪实弹的，全都武装好了。

　　双方这个时候已经发生了争吵，李航一个嘴巴照着风煞就扇了上去，“狗日的龟儿子，操你妈的，老子想要去哪儿，那就去哪儿，还用和你汇报一声？”

　　风煞的反应也快，从边上一把就耗住了李航的手腕，“我告诉你，你说话注意点。”

　　“注意你妈了个逼，老子我向来都是这么说话的，好歹不识的玩意，老子来帮着你们，你们他妈的还把老子当坏人，操你妈的，逼急了老子，老子一枪崩了你！”

　　一边说，李航一边从兜里面就拿出来了一把手枪，枪口顶住了风煞的额头，“操你妈的，我不和你废话了，老子在问你最后一句，让你滚蛋，你听见了没有？”

　　风煞站在原地，咬着自己的嘴唇，“别以为你们是殇胜的，就拽的二五八万，要不是力哥开口，不让我们和你们发生矛盾，只是不让你们进去，老子就是豁出去这条性命，也要干死你个逼样的！”风煞是真的怒了，本来他也不是好欺负的主儿，谁没点子脾气，果然，边上的李航听着风煞这么说话，当即就笑了起来。

　　“那你就去死吧，操你妈的，今天谁也不能挡着老子！”李航愤怒的大吼了起来。

　　我看着他的架势，好像就是真的要开枪一样，边上的宋天翔一行人，也已经都急眼了，我看见他已经把手摸到了自己边上背着的AK47半自动步枪上面。

　　“等一等！”这个时候，我吼了起来，我这一吼，李航这才转头，同一时间，风煞一行人把目光都聚集在了我的身上，人群给我和教父把位置让开，我们两个人到了风煞的边上，李航的枪口还顶着风煞的额头，风煞动都没有动一下，他看见我过来了，枪口还在风煞的脑袋上面顶着，而且说话冲着我还是牛逼哄哄的，“王力，你来了正好，让你的人给我起来，别在这挡着我，我可不想把事情做的不愉快。”

　　“您还是先把枪收起来吧。”我抓住了李航的手腕，用力往下一拉，把他的枪口从风煞的头顶拉开，我转头看了眼风煞，风煞和宋天翔两个人给我把位置让开。

　　我站在这两个人面前，瞅着李航，“不知道是什么风儿，把您从战县吹到这里来了，如果我记得不错的话，当初我们应该还是有过协议的吧，这是我和王龙谈的，你们战县的人，只是负责保护土匪营的安危，负责抵御快活林，并不会进入土匪营，没错吧？”

　　“对啊，就是保护你们土匪营啊，我们刚接到的秘密消息，一队快活林的人，已经潜入了你们的土匪营，正在你们土匪营安放炸药呢，我们在这里已经和他们墨迹了很久了，如果再不进去，那群人安放好了炸药，跑了，引爆炸药的话，那你们土匪营就完蛋了，知道吗？老子们是为你们好，怎么一个一个的都是好歹不识呢？”

　　我听着李航这么说，嘴角冷笑了一声，“那这样好了，我们自己进去找人就是了，这个时候如果能潜伏进我们土匪营的话，我觉得人数不是太多，我们自己可以应付的，如果实在应付不了的话，那我们在劳烦诸位了，现在来说，还是不必麻烦你们了。”

　　李航一听，大眼珠子一瞪，整个人就急眼了，往前走了一步，上去一把就耗住了我的脖颈，“王力，你他妈是什么意思？你以为老子们是在骗你是吗？我和你说，今天这土匪营，我还是进定了，我一定要把里面的人抓出来，听见了吗？”

　　“你说里面有人就有人？明显的就是你们自己想进去看看，用得着这样吗？”

　　“放你妈的屁，你给老子闭嘴，这里没有你说话的地儿，你和老子不对等知道吗？”

　　李航明显的暴怒了，“妈了个逼，王力，我操你妈，你他妈是不是以为老子在说谎？”

　　李航显得怒不可揭，“就你们这个破逼土匪营，芝麻大小的地方，还给老子整他妈神秘，你们守好了，老子分分钟就他妈干掉你们，平趟了你们土匪营，信吗？”

　　我皱着眉头，这个嚣张跋扈的李航，确实让我有些愤怒，我眯着眼，盯着他们，片刻之后，我的耳机里面传来了贺子的声音，“阿力，战县的李琛动了，十辆车，三条路线，奔着土匪营那边动身了，估计用不了多久就会到了，我们该怎么办。”

　　我眯着眼，看着对面的教父，我这个时候笑了笑，从边上拿起来了烟，点着了，“李航，就算你们殇胜再大势，那你们也不能这么欺负人吧？是不是？”

　　“什么叫欺负人？什么叫欺负人？”李航一边说，一边使劲推我，“我说了，我们是为你们好，知道吗？就你们那点消息渠道，知道个几把啊，现在还反过来成了我们欺负你们了，你们土匪营建到这个地步，然后立马被干掉，在重新开始，你们就满足了，是吗？”李航的手机这个时候响了起来，他愤怒的也没有去管电话。

　　我们双方人对峙起来，整个土匪营都陷入了很安静的情况，很快，我耳机里面又传来了贺子的声音，“土匪营内部的情况现在不好看，还在施工中，所有的监控都没有通，只能靠单独把守的人传来的消息，不过根据传回来的消息，貌似没有异常，但是我觉得这个事情不对，有些蹊跷，力哥，你自己拿主意吧，所有人都准备好了，只要你这边伸手一指李航，那行动就开始了，李琛那边的情况还不确定，我们的人也跟上了，不过我觉得，这次的事情，危险系数很大。”


第1259章 五个工头

　　“其实说句心里话，我就是觉得咱们现在的能力，想要吃掉他们两个组，有些费劲，不过还是有的拼，问题就是如果真的拼起来，两败俱伤了，那到时候不管是谁出来随便搅和一下，那土匪营，搞不好就前功尽弃了，如果和殇胜拼起来的话，那后面面对的问题更多，力哥，我觉得你还是要好好的考虑一下，我觉得，先别这么着急和他们对着干，他们既然想进去，那就和他们进去就是了，现在土匪营也没有完全竣工呢，他们顶多能看见土匪营的基本构造，到时候所有的机关暗道一起动了，他们就算知道土匪营的构造，又能如何，更何况这种事情也是瞒不住的，以后肯定会有很多人进出土匪营，只要有心人，一定有办法查到咱们土匪营的构造的，那既然他们说有人，那就让他们查一下好了，如果查得到，自然是好事，如果查不到的话，那正好有机会发难了。”

　　“我个人觉得，给他们看一下，还是没有什么的。”贺子的声音，不停的传出来。

　　我自己摇了摇头，心里面就一个想法，绝对不能让殇胜的人进土匪营，这么多人进土匪营，谁暗自里做点什么手脚，那我怎么知道，这事实在太纠结了。

　　李航也是真的愤怒了，估计也是等急眼了，他瞪着大眼睛，直接就把手举了起来，“战斗准备！”他大吼了一声，接着，身后的所有的殇胜士兵，都把武器拿了出来，枪口对准了我们这边，李航伸手一指我，“我警告你，我再给你最后三秒钟的时间。”

　　我能看出来李航是真的急眼了，我深呼吸了一口气，看了眼那边的教父，我们两个人眼神示意了一下，只能先吞掉李航这边这群人了，我顺手就把手伸进了兜里面，我摸到了自己的匕首，我冲着李航笑了起来，“航哥，干嘛这么大火气么，你想进去，我让你进去就是了。”说完之后，我的嘴角笑容依旧，我侧面扫了一眼风煞一行人，所有人都已经把手摸到了自己的武器边上，双方这个时候都已经紧张到了一定地步了。

　　李航毕竟也是久经沙场的人了，他自己也感觉到了，我看着他的表情也变得紧张了不少，这个时候，我兜里面的手机响了起来，这突如其来的铃声，显得是那么的刺耳。

　　我看见李航的额头汗水也流出来了，显然，土匪营那么高的围墙，周围那么多的岗哨，谁知道哪个里面就藏着人，他自己心里面也清楚，但是他实在是太着急了。

　　“一！”李航直接就吼了起来，他吼到一的时候，我从边上把手机拿了出来，我另一只手还是紧紧的攥着我兜里面匕首，我拿起来电话，居然是李琛打来的。

　　我犹豫了一下，还是把电话接了起来，我拿着电话，李琛焦急的声音就传了出来，“阿力，相信我，张一帆带着他的人，已经潜伏进了你的土匪营，现在就在土匪营呢，他们要直接炸掉你的土匪营的，让你一切归零，我们得到的可靠的消息，张一帆和我们殇胜的仇恨不共戴天，当初就是他差点让麻雀归西，炸了我们整个麻雀的更衣室，李航的性子急，得到消息之后，没有和我商量，自己就冲过去了，我是刚知道的，阿力，相信我，如果这次的事情有误，我任你处置，千万别和他发生矛盾，如果真的发生矛盾的话，那后果不堪设想，你现在唯一要做的事情，就是放他进群，然后带着所有人进去，把整个土匪营围堵的水泄不通，张一帆那批人，现在应该还在里面！”

　　“二！！”李航这个时候已经吼出来了第二个数字，我看了眼李航，听着李琛的话，我心里面有些动容了，很快，“给我一个相信你的理由。”

　　“理由，那就是如果殇胜真的想要对你下手的话，你别说一个土匪营，十个土匪营都不够用的，你那个位置，只要江昱伟开开口，随便拿出来点什么，那随时可以吃掉你，我们没有必要去你那里探查你土匪营的情况，千万要冷静，别做出来不可挽回的事情。”

　　“三！！”李航这个时候声嘶力竭的吼了起来，紧跟着，他顺势就把枪掏了出来，枪口对准了我，我这个时候反应速度也快，一下就把位置给让开了，跟着我大吼了一声，“让！”我这一声吼完，边上的风煞一行人都愣了一下，全都把位置让开了，显然，这个时候如果双方火拼起来，离着这么近，那就只有一个可能，那就是两败俱伤。

　　“操你妈的。”李航看着我们让开了，大吼了一声，紧跟着伸手一招呼，“兄弟们，走！”

　　风煞他们都愣在原地，李航带着身后几十个荷枪实弹武装好的人，就冲了进去，他们的速度很快，我们的人都让开了，他们的人都冲进去之后，风煞一行人都看着我。

　　教父这个时候也走了过来，他盯着我，我额头的汗水已经流出来了，大家都没有说话。

　　我伸手一招呼，“所有人跟着进去，记着，挨个排查所有人，排查所有的地方！”

　　一边说，我一边第一个就进去了，风煞宋天翔一行人都跟在了我的身后，一行人全都冲进去了土匪营，风煞紧紧的跟在我的边上，我冲着他开口，“所有的角落的，都要排查，看看又没有炸药，如果有人发现炸药什么的，及时通告我。”

　　风煞点了点头，连忙冲着边上的人招手，很快，宋天翔带着大批大批的人都离开了。

　　“现在土匪营里面，还有几个工程队，建筑工人有多少，你统计过吗？”

　　风煞摇了摇头，“这个没法统计啊，我也没有关心过，但是大概得有百十口子人吧，日夜开工，换班儿什么的，这个只有工头知道。”

　　“这样，你把所有的工头都叫道土匪营的门口，然后让兄弟们把土匪营的外面都包围，不允许任何人随便离开，我找这些工头儿有事情，你快点，还有，李琛他们来了，别阻挡他们，让他们进来就行了，我觉得事情应该是真的。”

　　风煞听着我这么说，连忙点了点头，自己转身就离开了，我和教父两个人就往土匪营里面走，土匪营基本上已经形成规模了，绕开了外面这一大片空地，这个迷宫一样的地方，就已经到了土匪营的正门口，正门口的大门很霸气，上面金色的牌匾，写着“土匪营”三个大字！我站在这里，教父这个时候也走过来了，我们两个人在这边等着，这个时候，教父才开口，“阿力，怎回事，刚才是谁的电话？”

　　“李琛的，我觉得他说的是真的，我们这里这么多建筑工人，好几个工程队，谁都不认识谁，如果有人混进来的话，还是很容易的，李琛说张一帆带着他的人来到土匪营了，他们想炸平了土匪营，我觉得如果张智伟安排的话，他们是可以做出来这样的事情的，你不了解张一帆这个人，这是一个爆破祖师，他能把炸药送到殇胜总部的会议室，当初太和山庄，那么的严密，也是被他夷为平地的，他是玩炸药的祖师爷。”

　　我的表情变得非常非常的严肃，“李琛说的对，他们殇胜要对付咱们土匪营的话，犯不着用这么多手段，只要威逼迟罗模他们几个将军动手就可以了，自己不用耗费一兵一卒，而且，我和张智伟打了这么多年交道，把土匪营夷为平地，也是他的作风。”

　　教父听着我这么说，脸色也变得严肃了不少，我跟着开口，“让贺子把所有人都调集过来，包围好了土匪营，土匪营的所有角落，都要仔细排查，撤销之前的警备，和殇胜一起找人，没错，一定是张一帆带人偷偷潜伏进来了。”

　　“这个人我们都不认识，阿力，这要是找人的话，也只能你自己找了，照片都没有。”

　　我点了点头，这个时候，已经开始有建筑工人往过聚集了，教父从边上跟着开口，“这前后一共五个工程队，每个工程队小二十口子人，上百口子人呢。”

　　我没说话，很快，大批大批的人开始往土匪营门口聚集，这门口的位置地方，还是挺宽敞的，不一会儿的功夫，风煞也回来了，然后，他还带着不少人，我冲着风煞示意了一下，大批大批的土匪营的土匪都开始往两侧的高墙上面站了，十几个人，几米一个，都站到了两侧的高墙上面，这批人手上都拿着武器，武器瞄准了下方。

　　大批大批的工人也都聚集过来了，我和教父，风煞一行人站在前面，宋天翔没多少时间也过来了，他过来的身后，身后跟着五个人，这五个人也都带着安全帽，一个一个身上看起来干净了不少，风煞看见他们过来了，伸手一指，“他们五个就是工头了。”


第1260章 双倍工资

　　这五个人站在这里的时候，抬头看着两侧高墙上面荷枪实弹武装好的人，显得都有些害怕，我看出来了他们担忧的表情，冲着他们摇了摇头，“放心吧，事情和你们没有关系的，别害怕，你们现在要做的，就是立刻把自己手下的所有人都叫过来，清点一下人数，记着，一个都不许少！快点去！每个人站到每个人的队列里面去。”

　　我这边正集合人呢，很快，后面大批大批的人也出现了，带头的就是李琛，李琛手上也拎着武器，绕开了人群，直接走到了我的边上，到我边上的时候，他冲着我长出了一口气，“阿力，吓死我了，真害怕你们两个人打起来，这个李航真是的，都说过了，做事情一定要和我商量一下，他却从来不商量，这个人一辈子都这样，改不了了！”

　　李琛也显得有些生气，我看见李琛，怎么看都不觉得他在装，“你从哪儿得到的情报？”

　　“我们殇胜内部有我们自己的情报系统，尤其是针对张一帆的，他在我们的重点关注对象里面，仅次于张智伟，费凡，和刘常亮，这快活林三巨头，所以这么多年，我们一直对于他们是格外的关注的，他们行事风格这么小心，能抓到这么一次机会，实在是太不容易了，这也就是为什么我们会这么着急的原因。”

　　说到这的时候，李琛也笑了，抬头看了我一眼，“这张智伟也是真心够照顾你的，我们做梦都没有想到，张一帆会因为你这样一个角色露面，他们是毁你之心不死啊。”

　　我知道李琛的话里面是有挑唆的成分的，但是他说的每一个字，却又是真真正正的大实话，我咬着自己的嘴唇，跳过了这个话题，“如果他们进来的话，如果想混成我的人，那不可能，我的人数不多，大家彼此之间都是互相认识的，他们如果混的话，就只能混到这些建筑工人当中了，里面你们随便，一会儿这些建筑工人的人数清点好了，你们只要在出现这样建筑工人打扮的，那就干掉他，还有，我要找到他们安放的炸药，我不想我的土匪营，在马上要竣工的时候，被张一帆一下给干掉。”

　　“你现在选择相信我们了？”李琛一边说，一边转头看了眼后面，那边有七八个人，手上还拿着我不认识的设备，“这些东西可以帮你更好的找到炸药，保持联系。”

　　其实说实话，和李琛打交道，比和李航舒服多了，我听着他这么说话，顺势从兜里面拿出来了一个耳机，我把耳机递给了他，“这里面只能靠这个保持联系了。”

　　李琛笑了笑，拍了拍我的肩膀，“李航的脾气就那样，你别和他一般见识，不是一天两天了，也不是只有和你这样，和谁都是这样的。”

　　他说完之后，大手一挥，带着人就冲了进去，教父从边上皱着眉头，“你就这样放他们都进去了，如果他们什么都发现不了，那我们也没有任何办法去责怪他们。”

　　“我本来也没有想过责怪他们，既然都已经进来了，那就只能选择相信了。”那边的几个工头都在拼命的打电话，他们是真的着急了，大批大批的建筑工人，也都开始往这边跑了，很快，我们的面前，聚集着密密麻麻的人。

　　我从边上把烟拿了出来，心里面七上八下的，这个时候，我的耳机里面传来了风煞的声音，“力哥，我们这边发现了一枚炸药，好复杂，我们不知道怎么拆卸。”

　　当我听见风煞这句话的时候，心里面“咯噔”的就是一下，这个时候，我耳机里面传来了李琛的声音，“告诉我方位，我安排人去拆卸，你们自己别动，张一帆的炸药，一般人是拆卸不了的，小心点，别引爆了，只要一个爆了，整个土匪营就完了，我们都得被活埋在这里，你以为我愿意来这个活儿，这是玩命的事情，要排查仔细了。”

　　“你连拆卸炸弹的人都带来了，看来战县不仅仅只有你们两个队啊，还有人在暗处。”

　　“没有在暗处，龙哥是刚到的，土匪营的地形太复杂了，想要把整个土匪营都围起来，有些费劲，对于张一帆来说，我们找了他很多年了，难得的机会，我们不想错过。”

　　我没再说话，心里面更有些压抑了，很快，我们面前的这一大批建筑工人都聚集了起来，那几个包工头也都过来了，到了我的边上，“力哥，我们的人都到了。”

　　“好，你们现在清点一下，看看有没有少的，如果有少的，马上叫他们回来，否则的话，到时候出了任何的后果，包括丢了性命，全都要自己处理。”

　　“嗯，好的，我们这就去。”几个包工头转身又回去了，我这个时候看着风煞，“去那把大门紧闭，所有人子弹上膛，如果人数正好就行，要是多人了，就准备一下。”

　　风煞也知道我什么意思，连忙冲着那边就冲了过去，他自己站到了后面的大门门口，手上拿着一把武器，很谨慎的看着周围的建筑工人，所有的建筑工人的穿着打扮都差不多，基本上都灰头土脸的，带着安全帽，穿着安全衣，不少人都看着周围的情况，都在轻声细语，这个时候，一个工头过来了，到了我的边上，他的额头到处都是汗水，他瞅着我，“力哥，你，你们，你们这是什么意思啊，我们，我们。”

　　“你别瞎想，和别的没有关系，你们去清点你们自己的人数就可以了，别的不用管。”

　　工头连离开了，这五个工头不停的就在人群当中清点人数，我站在最前面，皱着眉头，很快，我又听见了李琛的声音，“发现了第二枚炸弹了，阿力，你告诉一下你的人，我们的人已经到了这边了，把整个土匪营都已经包围起来了，那个什么，你们的人也暂时不要出去了，以免造成误会，我们动用了这么多人，这么多力，这次一定要抓到他。”

　　听着李琛这么说，我皱着眉头，边上的教父也把脑袋转了过来，他看着我，我看着他，片刻之后，我无奈的笑了，“我就知道他们不会单纯的这么好心的来帮忙拆除炸药。”

　　“请神容易送神难啊，更何况我还没有请他们，就算这次事情过去了，怎么应付王龙，这又是一件很难办的事情了。”我是真的无奈了。

　　我这正脑子里面胡思乱想呢，突然之间听见了一个工头的声音，“你是哪个队啊？我们队人数够了啊，你是谁啊？”

　　这句话一说，我和教父两个人统一的抬头，我看着那边的人群，很快，周围的建筑工人都让开了，我看见了两个灰头土脸的人，还带着安全帽。

　　“这是你们队的人吗？”“不是啊，我不认识啊。”“那是你们队的吗？”“不是啊。”

　　周围的几个工头都议论了起来，他们那边刚一开始议论，教父从边上就把手抬了起来，这个时候，站在周围两侧墙上面的所有人，枪口都瞄准了中间的两个身影。

　　我一步一步的走了过去，周围的人让开，这两个人都挺魁梧的，穿着打扮破破烂烂的，灰头土脸的，我们靠近了仔细一看，我心里面“咯噔”就是一声，我居然认识。

　　我摸着自己的耳机，“张一帆真的在土匪营，这边抓到两个，不惜一切代价，要把他留下，别让他们把炸药引爆了，否则，我们都得被他的炸药，埋在这里。”

　　片刻之后，李琛笑了起来，“你以为我刚才逗你玩呢？”

　　我被李琛一句话，噎的无话可说，我没有在回复他，只是盯着被人群包裹起来的这两个人，我皱着眉头，瞅着他们，两个人也瞅着我，显然，他们自己也清楚，已经隐瞒不了了，周围的人群让开，我一步一步的走到了他们两个人的面前。

　　他们两个这个时候也都是挺坦然的了，颜超和连硕，这两个都是老熟人了，都是张一帆团队的老人了，我看着他们两个，从兜里面把烟拿了出来，还是很客气的递给了他们两个人一人一支，两个人接过烟，冲着我笑了笑，“谢了，阿力。”

　　我顺手拿出来打火机，给两个人点着，我看着两个人抽烟，从边上皱着眉头，“两位这么大的雅兴，什么时候改行了，不从快活林跟着张一帆干了，跑到工地干活了啊，从我这里干活，也不早点说一声，打个招呼，我可以给你们开双倍的工资啊。”


第1261章 张智伟的电话

　　连硕和颜超两个人这个时候，把自己头顶的帽子摘了下去，也都挺坦然的了，连硕摇晃着自己的脑袋，“干他娘的，这几天一直待着这个头盔，难受死了。”

　　“就是，我这么爱干净的一人，这些日子，天天灰头土脸的，终于要结束了呢。”

　　颜超从边上也笑了，我看着他们两个人说话轻松自如的，我看了眼边上的一个土匪营的马仔，“那个什么，带着两位贵客去洗个澡，好好的收拾一下，换一身干净的衣服，在给他们准备一顿美味的饭菜。”

　　“你看你看，太客气了，还是不用了。”两个人冲着我笑了起来，“我们自己可以的。”

　　连硕一边说，一边从兜里面就拿出来了一个遥控器，很小的遥控器，“那个什么，阿力，这个送给你。”他一边说，一边就把遥控器扔了过来。

　　我顺手接住了遥控器，这个东西我见过，最早之前，炸太和山庄的时候，最后的张一帆，手上就是这个遥控器，这连硕的意思在明白不过了。

　　我手上拿着遥控器，皱着眉头，看着那边的连硕，连硕这个时候，又从手上出现了几个类似的遥控器，他冲着我伸手示意了一下，整个人笑呵呵的，转身就走。

　　他这边一走，身后的土匪营的所有人枪口就已经都对准了他们两个，连硕瞅着我。

　　“阿力，不能说这么长时间不见了，然后现在好不容易见面了，你就这么欢迎我吧。”

　　他一边说，一边指了指周围，墙上的那些枪，“要么这样好，再给你一个。”

　　说完之后，连硕转身，又冲着我这边扔过来了一个，之后他两手一摊，“我现在手上还有一个总控制开关，那个啥，是真的饿了，改天我们在请你吃饭吧。”

　　两人一边说，一边就要走，我这个时候摇了摇头，“这要是让你们走了，这玩意不小心走火了，那不是就是把我们都活埋了啊，所以还是别走了，你们两个不走的话，如果真的被埋了，那至少是咱们大家一起被埋啊，是不是啊，两位。”

　　我一边说，一边也笑了起来，这两个人听着我这么说，摇了摇头，“那可不行啊，要么这样好了，我先给你演示一下，不过我怕我按错了，到时候整个土匪营都毁了的话，那我可承担不了后果啊，而且，阿力啊，我们无冤无仇的，大家不要把是做的太绝了，你说呢。”连硕的口音当中充满了威胁，“我觉得有些东西，你还是不要去赌的好。”

　　“怎么你们这话就说的，好像是我没事来找你们的麻烦一样，不是你们来找我的麻烦。”

　　“现在这个世界哪儿还有什么谁找谁的麻烦啊，谁的拳头硬，谁就是硬道理，你说呢，要么这样好了，我先给你体验一下，”说完之后，连硕瞬间按动自己手上的一个按钮，顿时之间，就听见，“咣！！嗡隆隆”的一阵，剧烈的爆炸声音，我猛的一转头，明显的是土匪营里面有地方已经发生了爆炸，而且爆炸的规模不会小。

　　我不知道他们往土匪营安放了多少个炸弹，但是如果让他们都引爆的话，那八成我土匪营就完蛋了，张一帆这个人的爆破能力，确实很让人忌惮，但是我现在确实已经处在了暴怒的边缘，土匪营已经到了这个地步了，我是真的伤不起了。

　　“哎呀呀！不好意思啊，阿力，我刚才不是故意的，你看你，我这些日子再这边忙的有些迷糊了，不好意思，不好意思，你看你，你还是早点让我们走吧？”

　　“你若是在按动一下按钮，那我们之前所有的恩怨，就两清了，我也不会管我们之前认识，你们之前帮助过我的事情了，连硕，你想好了。”

　　“都这个时候了，你还威胁我，反正我们就两个人，至于你们嘛，这么多人呢，还有这么大的一个土匪营，你吓唬我没用的，阿力，如果我们是你能吓唬住的人，也就不会在快活林这么多年，不会和殇胜斗了这么久了，你吃里扒外，杀刘飞虎，杀暴君，和殇胜搅和到一起，我们早就不是什么朋友了。”

　　当连硕说到这里的时候，我整个人顿时之间又愤怒了，边上的颜超跟着开口，“你知道你能活到现在是你多么的侥幸吗？整个快活林只有一个张智伟在力排众议的保你，你以自己已经把路都走绝了，你妈妈都开始对你失望了，阿力。”

　　“要不要接着尝试一下。”连硕这个时候又把自己手上的遥控器举了起来，这个时候，我的耳机里面听见了李琛的声音，“别让他们走了，看好了他们，拖住他们，我们会尽快把所有的炸弹都拆卸的，已经发现了四个了，刚才那个是意外。”

　　“我的土匪营不是给你拿来用一句意外打发的。”说完之后，我顺手一挥，愤怒的看着那边的连硕和颜超，两个人冲着我笑了起来，外面的大门打开，两个人转身就走。

　　教父站在我的边上，“阿力，如果就这样放他走了的话，那他们离开这个爆炸范围了，那不是更会直接干脆了当的引爆炸药吗，毕竟殇胜的人还在这里，他们巴望不得吧殇胜的人，也全都活埋在这里。”教父从边上有些焦急了。

　　我摇了摇头，“他们两个跑不出去的，王龙都亲自来了，他们两个真能跑出去也算是厉害了，不管他们，把所有的人都分散开，去找找炸药，快点。”

　　我说的斩钉截铁，教父听见我这句话，二话不说，伸手一招呼，很快，身后的人都散开了，我听见了耳机里面李琛的声音，“阿力，你这样就让他们走了，是不是有些不讲究啊，你是真的没有脑子吗，他们若是离开了土匪营，土匪营就完了。”

　　“王龙不会让他们平安的离开的，我现在不想和他们纠结这些事情，我要拆炸药。”

　　我一边说，一边和教父一行人，带着人全都分散开了，大家就在土匪营里面搜寻了起来，也就是搜寻了不过二十多分钟的样子，我的耳机里面风煞的声音传了出来。

　　“力哥，李航的人和人打起来了，就在后院通往后山的地方。”风煞话音刚落，我就听见离着我们不远的地方，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音传来。

　　我一下就着急了，显然，连硕和颜超两个人都露面了，那剩下的人八成也应该都在，尤其是张一帆，我转身就跑，教父跟在了我的身后，几分钟我们就已经冲到了后院的位置，就看见，在后院通往后山的那个通道门口的位置，里面黑乎乎的一片。

　　周围的地上已经躺下了几具尸体，我仔细看了一眼，不全是殇胜这边的尸体，然后从通道口的里面，还有枪声不停的传出来，李航靠在边上，一个殇胜的士兵大吼了起来，“航哥，怎么办！他们里面的火力太猛！我们冲不进去！！也不能炸了啊！”

　　“狗日的王八蛋，我来，跟着我！”李航凶狠的大吼了一声，紧跟着，转身端起来枪就冲进了通道，他这边一冲，剩下的人也都冲了进去，通道里面到处都是枪响的声音，不光是通道，周围别的地方也很多枪响的声音传了出来，我摸着耳机，“风煞，风煞。”

　　“我不知道，我还在找寻，应该是李琛的人和快活林的人也碰面了，快活林在土匪营安排着不少人，力哥，我这边也看见了几个陌生的面孔，要不要动手。”

　　我犹豫了一下，“不要动手，我们不要管，让他们两边去斗，就装作看不见。”

　　话音刚落，我就听见了隧道里面李航愤怒的大吼的声音，“给老子冲！”伴随着又是疯狂的枪响声音，我站在原地，看了眼边上的教父一行人，“马上集合人，把我们的人都集合好，不要参与他们两方人的任何争斗，他们愿意打的话就让他们打。”

　　教父也明白我什么意思，我从耳机里面开始叫风煞和宋天翔了，整个土匪营乱了起来，周围到处都枪响的声音，但是我们的人都在原地集合，风煞一行人，也开始都跑过来了，后面的宋天翔，连带着几乎整个土匪营的士兵都过来了。

　　我们都站在中间这块大空地上面，周围两侧枪声不断，风煞站在我的身后，这个时候往前走了一步，“力哥，王龙他们的人把外面围住了，他们的人也要往里走了。”

　　我眯着眼，看周围，又看了眼隧道的走廊，这个时候，我的手机突然之间响了起来，我拿起来手机，当我看见张智伟的名字的时候，心里面顿时之间产生了一股子不好的预感，我犹豫了一下，还是把手机拿了起来，“喂。”


第1262章 一口鲜血

　　“带着你的人，现在马上进隧道，从后面抄李航的后路，把李航所有的人都留在通道里面，阻止他们继续追杀张一帆，然后出来之后，把后山的通道炸毁堵死，王龙他们也不能奈何与你的，而且，我知道你在后山早就准备好了自己逃生用的通道，带着你的兄弟们，逃吧，剩下的事情你不用管，王龙既然都露面了，那我就要把他埋在土匪营，阿力，我不是和你商量，我这是在给你命令，在保全你和你的人的唯一途径。”

　　“张智伟，你又做这种事情，你个狗日的王八蛋，你和王龙你们两个互相算计就算计，愿意从哪儿斗就从哪儿斗，凭什么要从我的土匪营斗，逼急了老子，老子把你们都做掉，操你妈的，你们谁也别再在土匪营活着出去。”

　　“我们所有的炸药都已经部署完毕了，你现在这样怒吼，也改变不了任何的结果，我们在土匪营总共十几个人，殇胜可是两个队，连着王龙和王龙的龙团都去了，但是你记着一点，不管是我，或者是王龙，谁都不会允许看着你的土匪营做大的。”

　　“你踏实的，想点自己有用的，也别把自己总是卡在两拨人的中间，我现在给你路走了，只要你把李航的那批人给我做掉，以后快活林永远都是你的家。”

　　“你们要毁我的家，然后告诉我，快活林永远都是我的家？”我直接笑了起来，一边笑，一边开口，“张智伟，你当我傻是吗？你是害怕张一帆这次逃不过这个坎儿了，所以你才让我这样做的，你让我真的去从后面下手对付李航，那我土匪营今天就结束了。”

　　“王龙就在土匪营附近，只要你对付李航，王龙一定会进土匪营，只要他进土匪营，那我们把整个土匪营荡平了，活埋王龙，如果这次的事情成了，别说一个土匪营，就是十个土匪营，只要你喜欢，我张智伟给你钱，给你人，帮你造，阿力，我已经帮了你够多了，但是你自己做的那些过分的事情，也够多了，这是你最后的机会。”

　　“你总是喜欢把自己本来很占劣势的事情，说的自己好像很占优势，就像是最早以前，你们和殇胜开战的时候，你们所谓的屠胜计划一样，我是不会受你蛊惑的。”

　　“那既然没的商量，阿力，那你就别怪我了，我就只能让你的土匪营，把你们这批人，都埋了，希望你好命，被被炸死，准备给你的这些伙伴们，收尸吧。”

　　张智伟的声音变得有些冷酷，他突然之间吼了起来，“这是给你机会了，你不珍惜！”

　　“你这叫她妈狗屁的机会，横竖都是死，两面都是刀，你当我是傻逼吗？张智伟！”

　　“阿力，你看一下现在的时间，一分钟的时间考虑，一分钟以内，你要是立马采取行动的话，那我就采取行动了，你自己考虑吧。”

　　“我特别想问你一句，张智伟，你为什么好好的又打我土匪营的主意，我土匪营招你惹你了，为什么就不能让我的土匪营，顺顺利利的干下去，为什么！！”

　　我突然之间就吼了起来，我这边一吼，电话那边也沉默了，片刻之后，张智伟笑了笑，“你觉得，还可能再有一个殇胜，或者一个快活林，站起来吗？你想多了，最主要的。”

　　“那就是你不听话，你要是乖乖的听话，你的规模做的越大，我们越开心，可是你不听话，你不仅不听话，而且已经丧心病狂了，伤害组织的事情太多了，所以我们不会看着你做大的，你做大了，以后还会是我们的一块心病，你自己想吧。”

　　宝哥从电话那边深呼吸了一口气，笑了起来，“还有三十秒，你自己考虑吧，阿力，现在李航被沈甲田超他们几个卡在了那个通道里面，他的人也都进去了，你们动作快点，从后面抄他的后路，那是绝对没问题的，再不动手，他们冲出了隧道，就没机会了，告诉你一句实话吧，我们快活林的日子，就算现在很不好过，但是殇胜也好不到哪儿去，他们内部出问题了，所有人都知道，所以就算王龙现在压着，也没有任何用。”

　　“还有二十秒，快点动手，你动手了，我就原谅你，你不动手的话，我就扫平你！”

　　张智伟说话的语调非常的坚决，“我对天发誓，这绝对是我给你的，最后一次机会，这一次，我绝对不会再对你有任何的心慈手软！还有十秒！！”

　　我拿着电话，听着电话里面的声音，自己突然之间就笑了起来，“不管我听话，或者不听话，土匪营你还是要炸的，那我为什么还要听你的话？你当我傻，我从后面抄了李航的后路，那你们就会用土匪营埋了李航和李琛，我的土匪营是你的工具而已。”

　　张智伟在电话那边也沉默了，片刻之后，他也笑了起来，“那你就继续的恨我吧。”

　　说到这，张智伟挂断了电话，我们站在原地，就在这个时候，突然之间就听见，“咣！”的剧烈的爆炸声音，爆炸生意一下接着一下，我就亲眼看见周围侧面的半个土匪营，开始整体的塌陷，教父从边上当即就急眼了，风煞跟在也吼了起来，“不！！！！”

　　周围的人都傻眼了，可是这个时候，周围的爆炸声音却没有丝毫的停止，“咣，咣，咣”的数不清的爆炸声，土匪营的围墙都是非常非常坚硬的，可是明显的，很多地方的炸药，摆放了绝对不仅仅是一份，就像是晴天惊雷一样，到处都是爆炸声音。

　　“不！！”宋天翔从边上也急眼了，大吼了起来，“我操你吗！！！”他疯狂的吼了起来，片刻之后，周围至少三分之一的围墙，连带着立面的建筑，完全的都塌陷了下去。

　　周围浓烟滚滚的，宋天翔直接半跪在了地上，双手抓住了自己的脑袋。

　　周围很多人也都看傻了，我一阵反胃，愣是咬着牙，没有吐出来，但是鲜血还是顺着我的嘴角流了出来，我简直就要被气炸了一样，隧道里面的枪声也持续减少了。

　　应该是李航带着人已经冲出去了，突破了外面张一帆他们的封锁线，我站在原地，看着已经塌陷了将近三分之一的土匪营，这个时候，一只手拍到了我的肩膀上。

　　我转头的时候，看见了李琛，李琛一脸的歉意，“对不起，阿力，我们已经尽力了。”

　　说完之后，李琛转身打了一个响指，他后面跟着过来了不少人，两个人一个箱子，两个人一个箱子，他们抬着至少四个箱子的炸药，他把箱子放到了地上，看着我，“时间实在是太紧了，如果给我多一些时间的话，我会把整个土匪营的炸药都拆除的。”

　　我看着李琛，又看了他身后大批的殇胜的人，我看着他抬出来的这些炸药，心里面就一阵后怕，如果他的这些炸药在被引爆了，那么，整个土匪营将不复存在了。

　　“这么多炸药？这么多炸药？”我看见这些炸药的时候，整个人顿时之间就愤怒了，我猛的一抬头，看着斜后方的风煞，“你他妈这么长时间怎么督建的土匪营？让快活林的人混进来就混进来了，这么多炸药，这得安装了多久，你就一点都不知道吗？”

　　风煞看着地上的炸药，也傻眼了，“我，我，我”的好几声，我转头冲着风煞那边就冲了上去，到了他的面前，我顺手就从边上把枪拿了出来，枪口对准了他的额头，“我他妈要了你的命！！”我愤怒的大吼了起来，一边吼，一边就要开枪。

　　这个时候，边上的宋天翔，“力哥！”他大吼了一声，跟着也冲了过来，宋天翔双手捧住了我的手腕，“力哥，力哥，这个事情不光他有错，我也有错，是我们两个一起督建的，出了问题怪我们两个就可以了，别怪别人了，和别人无关！我来，我承担！”

　　“你他妈承担的起吗！”我上去一脚就踹了宋天翔一个跟头，我转身拿着枪，对着那边的风煞，我咬牙切齿的，整个人都是异常的愤怒，风煞一言不发，也没有一丝恐惧的表情，整个人倒是还显得挺坦然的，“力哥，都是我不好，我差点毁了兄弟们的所有心血，你愿意要我命，就要我的命吧，我都认了，大老爷们，但是和别人无关。”

　　“我就问你一句，我提醒没提醒过你？我提醒过你几次？”我伸手指着风煞，“说。”

　　风煞点头，“提醒的过两次，是我自己没做好，来吧，力哥。”风煞一边说，一边张开嘴，就咬住了枪口，瞪着我，我用力一下就把枪从风煞的嘴里面抽了出来。

　　我把枪口对准了风煞的胸口，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的连续就打了一梭子子弹，宋天翔从边上“哥”的一声吼了起来，风煞整个人都倒在了地上，一口鲜血吐了出来。


第1263章 王龙来了

　　我再扣动子弹的时候，却已经把一梭子子弹都打完了，宋天翔一下就护在了风煞的身前，整个人都有些急眼了，“力哥，这个事情不光是他一个人的事，还有我的，我。”宋天翔冲着我叫吼了起来，我看了眼宋天翔，又看了眼地上的风煞，风煞穿着防弹衣呢，尽管这样，这几枪他也是非常的不好受，他捂着自己的胸口，在地上痛苦的翻滚着身体，宋天翔瞅着我，从兜里面一把就拿出来了自己的匕首。

　　“所有的债我来顶。”说完之后，宋天翔转身就拿着匕首照着自己的心脏的位置就要扎，我从侧面一把就耗住了他的手腕，宋天翔看了我一眼，我耗着他的手腕，冲着他的脸上，直接就豁出来了一个口子，宋天翔愣了一下，但是他一动也没有动。

　　周围的人都看傻眼了，鲜血瞬间流了出来，宋天翔满脸的血迹，他瞅着我。

　　李琛这个时候从后面开口，“好了，阿力，都什么时候了，别责怪他们了，你也不是不知道，快活林的人，如果那么好防范的话他们还是快活林吗，就算是麻雀府，不是也有疏忽的时候，被张一帆直接把炸药送过去了吗。”

　　李琛说完之后，摸着自己的耳机，不知道听见了几句什么，他皱了皱眉头，自己转身奔着那边的隧道就冲过去了，李琛再前面冲，后面的人手上也都拿着武器，跟在了李琛的后面，估计也是李航那边需要支援了，后山传来了枪响的声音。

　　我和教父互相对视了一眼，我转身顺手从边上一个人的身上，把他身上的AK47扯了下来，我转身就跟在了李琛的后面，教父也连忙跟了上来，我现在整个人已经愤怒到了极限，我是刚冲到后山的时候，就看见一个男子怒吼着冲着李航他们那边的人群就冲了上去，李航一行人一边往后退，一边疯狂的开枪，男子的身上不停的中弹，但是他还是咬着最后一口气，一下扑到了一个人的身上“咣”的一声，剧烈的爆炸声音传了出来，周围的一条上山的小路直接就被连带着炸的塌陷了，周围乌烟瘴气的，到处都是殇胜的人，李航满脸的鲜血，受伤还耗着一个陌生面孔的脖颈。

　　他愤怒的大吼着，“给我追，别让他们跑了！这群狗日的！！”李航整个人都很愤怒，这个时候，李琛从边上开口，“不要追了，山上面地形太复杂，不许追了！”

　　“发你妈的屁！”李航从边上也叫吼了起来，他伸手一指，“给我追，抓住这群孙子。”李航二话不说，带着人，从侧面非常难走的小路，跟着都往上爬。

　　李琛从边上急眼了，“给我停下来，都给我停下来，太危险了，都不许追了！！”

　　“管好他妈你自己的人！”李航愤怒的叫骂着，一边叫骂，一边带着人继续往上爬，刚爬了不到十几米的样子，突然之间，一个殇胜士兵大吼了起来，“小心，有炸药。”

　　他吼完这一声之后，不仅没有往后退，整个人猛的往前一扑，用自己的身体就盖住了炸药“咣”的一声，剧烈的爆炸声音，鲜血四处飞溅，到处都是残肢，同一时间，几个身影端着武器，从上面就露头了，他们拿着枪照着下面的我们这批人就开始扫射。

　　李琛一行人猛的往边上一躲，躲开了这一下之后，所有人都开始还击了，其中一枪直接打爆了一个人的额头，那个人从半山腰上摔了下来，跟着剩下的人都往上爬，他们一边爬，身后一边“咣”的又是爆炸声音，他们这是一边往里面跑，一边在放炸药啊。

　　李航被刚才的那一声爆炸，波及的整个人都飞了出去，重重的摔在了地上，一口鲜血吐了出来，直接就晕厥过去了，这一阵短暂的交锋。

　　李琛皱着眉头，就在这个时候，七八个穿着一身迷彩服的男子冲了过来，这七八个人没有任何的防护措施，攀岩走壁，如履平地，这爬山的速度，简直绝了，这七八个人从侧面，直接就往上招呼了，就在他们往上招呼的同时，后面，又冲出来了七八个人他，他们所有人的打扮都是一样的，这七八个人冲出来之后，奔着另一个方向，转身也都开始往上爬，前后速度十分的快，伸手敏捷，片刻之后，全都消失在了周围。

　　我转头的时候，看见王龙从里面出来了，大钟站在王龙的边上，在王龙的身后，还站着一批那种装扮的人，我这才仔细的看了眼这些人，这是殇胜直接负责保护王龙安危的殇胜最精锐的集合，龙团的人，这批人手上都拿着武器，很谨慎的看着周围，李琛连忙招呼人过去把李航抬起来，看见王龙之后，他连忙冲着王龙也过去了。

　　王龙在边上又开始指挥了，我看见他手上拿着一份地图，开始不停的指挥着周围的人，他身边龙团的人，开始不停的奔着不同的方向，有些地方没有路的，几乎所有人都是赤手空拳往上爬的，他简单的安排了一下，之后也没有理会我，转身带着人又离开了。

　　他们从始至终，好像我就不存在一样，我看了眼教父，教父也瞅着我，李琛带着人匆匆忙忙的从这边也离开了，我们跟在了李琛的身后，可是我们刚离开后山，刚进到刚才我们的那个院子的时候，却发现这里面已经围满了龙团的人，他们每个人的手上都拿着武器，我往过走的时候，这批人就把路给我堵死了，“不好意思，龙哥开口了，任何都不能离开这个地方，包括你们，也是一样的。”

　　“这是我们的土匪营，你不让我们离开？”侧面的一个土匪营的人开口了，可是前面堵着路的这个人，根本不理会他，“谁都不允许离开！”说完之后，他的手指握到了扳机上面，我和教父互相对视了一眼，很明显的，这是被王龙囚禁了。

　　后面还有些人不乐意，但是我没有开口，也就都不开口了，我回到了中间的位置，有人给我搬来了一把椅子，我坐了下来，教父也坐下来了，我们就这么等着，周围殇胜的人，从土匪营里面跑来跑去的，我们等了一个多小时的样子，我看见几个殇胜龙团的人，从我们的后面，拖着一个已经奄奄一息的男子就道了我们的边上，接着把男子往地上一扔，这正是田超，随着他被拖过来，一个多小时以后，从另外一个位置，连硕，颜超，两个人也全都被拖过来了，都扔到了我们的边上，所有被拖过来的人，都是失去了抵抗能力的人，我们就在这里待到了天快黑，最后一个被拉过来的身影，是张一帆的表弟，李一昂，周围还陆陆续续的拉出来了十几个人，这十几个人我基本上也都没见过，还有人刚被拉过来的时候，就已经没有任何的呼吸了。

　　我站在原地，不明白王龙他们这是什么意思，太阳渐渐落山，天色变暗，周围的灯光亮了起来，我看着已经塌陷了近三分之一的土匪营，整个人心里面也是异常的压抑，可是我现在什么办法都没有，我们的任何通讯设备，也全都被中断了。

　　换句话说，我们已经被王龙给隔离了，和外界失去了联系，也不知道外界的情况如何。

　　教父坐在我的边上，脸色也不好看，许久之后，“我觉得石岳他们可能要被控制了。”

　　“他们如果藏得好的话，应该不会被控制的，但是我们不能等了。”我说到这的时候，看了眼教父，教父一副欲言又止的样子，他没在说话，可是这个时候，风煞和宋天翔两个人却都已经回来了，宋天翔的侧脸被包了起来，风煞还是站在了我的边上。

　　我看了眼风煞，风煞低着头，声音特别的小，只有我们两个人能听见，“力哥，谢了。”

　　我叹了口气，揉着自己的额头，看着周围塌陷的那些围墙，整个人心乱如麻。

　　教父从边上也看了我一眼，“怪不得一直提醒我穿防弹衣，这子弹看来不光得防别人，是不是还得防你的。”教父冲着我笑了笑，“不过做法没啥问题，他要是没穿的话，今天也就没命了，总不能在要他的命一次。”

　　我没有理会教父的这个茬儿，周围龙团的人回来的也是越来越多了，李琛他们这批人就已经够强悍了，但是龙团这批人的士气，看起来比李琛他们要强不止一个档次。

　　“石岳石磊他们那边有动静了吗？王龙把咱们囚禁再这边，到底是啥意思？”

　　“不知道，所有通讯设备都用不了，我觉得他们外面还有人阻拦，石岳他们想进来不容易了，而且，李琛和李航他们都不知道已经去哪儿了，周围除了我们，就是龙团的人，阿力，我觉得情况不对啊，这王龙到底想要做什么？”

　　“不能在等下去了。”我摸着自己的手，边上的教父听见我这么说，皱了皱眉头。

　　“我们现在被包围了，如果强突的话，一定会造成不少伤亡的，阿力，你想好。”

　　“最主要的，还是未必能突出去，王龙的龙团来了，不算王龙的龙团，还有李琛和李航两个队，大钟也出现了，他手上全都是清一色的重武器，现在这个人也没有露面。”

　　“就算不突，也要想办法，了解一下，王龙这到底是什么意思，他想干嘛。”


第1264章 王龙的要求

　　我看了眼边上的宋天翔，宋天翔这个时候点了点头，也没有和我生气，他自己走到了外面，看着外面龙团的一个人，“你们是什么意思？就这样囚禁我们？”

　　这个人根本就不和宋天翔说话，态度十分的嚣张，这一下整的宋天翔也不乐意了，“怎么着，是聋是哑啊，话也不会说吗？”他这话一说完，对面的男子突然之间就动了，他上去一拳抡倒了宋天翔的脸上，跟着抬手一抱宋天翔的脑袋，猛的连续抬着膝盖磕了两下，跟着一个转身，漂亮敏捷的大背摔，直接就把宋天翔给甩了出去。

　　“咣”的一声，宋天翔自己摔在了地上，他一口苦水吐了出来，捂着自己肚子表情非常的痛苦，这一下，周围好几人都不乐意了，“翔哥！”

　　几个土匪营的士兵这个时候看了我一眼，我没有吭声，只是瞅着教父，教父和我想的差不多，他也没有阻止，这几个人一看我们两个都没有说话，冲着那边堵门的几个龙团的人就招呼上去了，他们这边一扑，扑上去了，三个人，对面就一个龙团的人，那个人高接低挡，上去一拳一个不注意就干倒了一个土匪营的，随即一个大背摔，摔倒了另一个，接着他转身的时候，被另一人用脑袋“咣”的一下就撞到了鼻梁骨上面，跟着一把就被那个人给摔倒在了地上，我捂着自己的嘴唇，“让大家都上。”

　　风煞从边上听完，转头伸手一招呼，风煞这一动，周围十几个人，一下都冲了上去。

　　这边一冲，那边龙团的人，最先开始都把武器举了起来，对准了这边，“都不许动！”

　　风煞一行人根本都没有管，冲着那边就扑了上去，他这一扑，周围的人都扑上去了，十几个人，和龙团的人瞬间就打斗在了一起，双方直接开始了火拼。

　　开始的时候龙团的人手上还拿着武器呢，但是后面干脆直接就把武器扔了，赤手空拳的，真的，我一直知道龙团的人厉害，但是我没有想到，居然会厉害到这种地步，除了最开始的猛的一扑，扑了他们一个措手不及之外，他们的反应速度很快，手上的武器放到地上，赤手空拳的招呼，几乎我们这边的人，没有一个能扛过对面五招的，而且，他们的人数和我们的旗鼓相当，周围很多人站着根本就没有动。

　　我就看见一个一个的人被甩的飞了出来，鼻青脸肿的倒在了地上，失去了反抗能力，龙团的这一批一批的人，伸手实在是太敏捷了，而且动作还特别的规范，前后不到两分钟，连着风煞，所有人的都倒在了地上，痛苦的表情，哀嚎声音不断。

　　再看龙团那边的人，只有少数的几个人，脸上有些轻微的紫肿，这批人把风煞他们这一批人打倒在地上之后，转身退到了后面，麻利的都把手上的武器举了起来。

　　风煞这个时候又站了起来，从地上爬起来，冲着那边又要扑，这个时候，那个龙团的人，把枪口就对准了风煞，“在往上扑的话，死了就是自找的！”

　　风煞一听，也急眼了，这个时候，我从后面吼了他一声，风煞听见我吼他了，转头看来我一眼，这才没有继续往前扑，我觉得也差不多了，如果在扑上去，这群人，搞不好真的会开枪了，我看了看周围被甩在地上的快活林这一批人，应该都是张一帆的人。

　　可是到现在了，张一帆还没有露面呢，李一昂都被抓住了。

　　我捂着自己的嘴唇，“这狼团的人，如果把咱们最精锐的人挑出来，和他们磕一下。”

　　“没戏，打不过，把我原先的那批人，全都拉过来，和他们对着来的话，或许还能抗衡一下，但是他龙团的人数，至少是我那边人数的数倍，或者十几倍，都是可能的，再或者说，几十倍，也是没准的，龙团是殇胜最核心的力量，就和快活林的帝团一样。”

　　“张智伟边上有帝团？”我转头看了眼教父，“这个帝团我也听说过，但是张智伟。”

　　“王龙也不是把龙团随时都带在身边的，现在应该是殇胜真的出问题了，所以才会这样的，但是所有人都在说殇胜出问题，可是王龙还敢这么干，不知道到底是啥意思。”

　　“我现在倒是不关心这些，我心疼我的土匪营，还有王龙，他这次到底想干嘛！”

　　教父从边上也沉默了，大家的心里面都是七上八下的，也就是十几分钟以后，那边殇胜的人群边上突然之间都散开了，人群散开之后，王龙出现了，李琛跟在了他的身后。

　　王龙走到人群边上的时候，看了眼地上被抓着的人，他转头，“张一帆呢？”

　　“张一帆跑了，但是啊的团队，这么多年磨合的团队，基本上都被抓住了，他们这一批人，都是豁出去性命保护着他的，而且。”

　　“还要解释什么？”王龙看着李琛，“龙团我都带来了，你现在告诉我，张一帆跑了？”

　　李琛低着头，一言不发，王龙明显的愤怒了，很快，他深呼吸了一口气。

　　“我现在时间不多，不想和你说这些了。”他一边说，一边走到了我的边上，他从兜里面拿出来了一把枪，直接把枪递给了我，“你把地上的这些人都做掉。”

　　我看了眼王龙，没有琢磨过来怎么回事，刚想说话呢，王龙跟着开口，“反正这些也都是要来炸你土匪营的人，给你个机会，你杀了他们吧，这是给你表现的机会。”

　　我听着王龙这么说，自己连忙站了起来，我冲着王龙笑了笑，“龙哥，我有个好办法，我可以把这群人控制起来，到时候张一帆一定会来救人的，而且。”

　　“我让你杀人，没让你救人。”王龙的眼珠子突然之间瞪得老大，我能感受到王龙的暴躁情绪，“而且我现在很忙，没有时间和你废话，快点，杀人。”

　　我愣了一下，看着王龙，刚想说话呢，王龙这个时候转身就把枪口对准了侧面一个土匪营的人，我还没有反应过来呢，就听见“嘣”的一声枪响的声音，一个男子的额头直接就被打爆了，我从边上直接就吼了起来，“不要！！”

　　我这一吼，侧面所有龙团的人都把手上的武器拿了起来，枪口对准了我们，王龙看着我，依旧是斩钉截铁的，把手上的枪递给我，“来，我让你做的事情呢，快点。”

　　我看了眼王龙，王龙皱着眉头，直接往地上吐了一口气，整个人的情绪都很怪“操你妈的”他叫骂了一句，转身就把枪口又对准了另一个人，他直接就扣动了扳机。

　　我上去就推开了他的手腕，“别开枪！”这一下，伴随着“嘣”的一声枪响的声音，子弹打飞了，我冲着王龙就吼了起来，“你是不是疯了，你要做什么！”

　　王龙转身一枪托子就砸到了我的脑袋上，跟着他往前冲了一步，连续，“咣，咣”的两下，鲜血直接从的我额头流了出来，我整个人都有些迷糊了的，但是我没有倒下去，紧跟着王龙往前冲了一步，上来一脚就给我踹倒到了地上，他的表情愤怒，瞅着我，之后，他点点了头，转头，看着李琛，“屠了他们，一个不留。”

　　李琛一听，“龙哥。”他还没说话呢，王龙上去照着李琛脑袋又是一下子，“听不懂吗？”

　　他这话一吼完，侧面所有龙团的人，武器全都子弹上膛，保险打开，“等等！”

　　我从地上爬了起来，王龙这个时候已经转身往回走了，他转头，又盯着我看，他瞅着我，从侧面顺手打了一个响指，这个时候，侧面上来了一个男子，手上拿着手机直接就把镜头对准了我们这边，我看着地上躺着的这一批一批的人，我咬着牙，这个时候王龙起身，就把枪口对准了我们这边“嘣”的就是一枪，又是一个身影倒地。

　　风煞从边上急眼了，“够了！”他刚要往前冲，接着，“嘣，嘣，嘣”的连续好几枪，都打在了他的脚前面，风煞愣了一下，又站在了原地，目光盯着我看。

　　我馒头大汗，血水也汗水混合在一起，王龙这个时候转头，看着我，他伸手一指我。

　　“我告诉你，你现在只有两条路，要么和我们一起干快活林，往死干，要么，和你今天的土匪营一样，彻底完蛋，你没有别的选择，听见了吗？你想鹬蚌相争渔翁得利，那是不可能的，告诉你，不管是我，还是张智伟，都不会看着你王力吧土匪营做大的，你要么就老实的乖乖听话，要么就去地狱，明白吗？”


第1265章 时间地点人物

　　王龙瞪大了眼睛，看起来有些恐怖狰狞，“收起来你的小聪明，我现在没有心思理你。”

　　说到这的时候，王龙冲着边上的人打了一个响指，侧面一个龙团的人，直接就到了我的边上，递给了我一把冲锋枪，我接过他手上的冲锋枪，看着那边的王龙，我又转头看了眼周围包围的人，泪水和汗水还在不停的往下流，教父这个时候也站了起来，他走到了我的边上，他咬着自己的嘴唇，“阿力，给我，让我来，没得选了。”

　　我推开了教父，冲着他摇了摇头，“你来什么，要来，也是我来，这种事，得我干。”

　　说完之后，我从兜里面掏出来了一支烟，我叼着烟，转身走到了另一个殇胜龙团战士的边上，我从他的身上，又拿下来了一把冲锋枪，他也没有拦着我，我一手一把冲锋枪，自己气的要疯掉一样，但是这个时候，我还是笑了，我都不知道自己为什么会笑。

　　我叼着烟，看着地上躺着的这一大群人，我看见了连硕和田超，两个人冲着我笑，“你如果早点听我们的，就不会发生现在这样的事情了，都是你自找的，你完了，你今天是必须要开枪的，你不开枪，你的人就活不了了，但是你开枪了，你的人一样活不了，只不过是时间问题，这录像会送到张智伟那里，你以后也是一样的下场。”

　　连硕“呵呵”的笑了起来，一边笑，嘴角一边漏出来了洁白的牙齿，边上的田超也笑了，“阿力，我们在地狱等着你，看看你还能在上面蹦跶多久。”

　　就在这个时候“嘣”的一声枪响，王龙把子弹打倒了空中，他愤怒的吼了起来，“开枪。”

　　我看着地上躺着的这一大批人，不知道是谁第一个吼了起来，“誓死守护快活林！！誓死守护快活林！！！”所有的人都吼了起来，他们这边叫吼，王龙转身拿着枪，冲着我身后一个土匪营的马仔，“嘣，嘣”的就是两枪，那个马仔应声倒地。

　　边上另一个人一下就急眼了，刚掏枪，侧面的一个龙团的士兵“嘣”的一枪，直接打爆了那个人的头顶，教父从后面也急眼了，“阿力！！”他大吼了起来。

　　“开枪！！！”王龙从侧面瞪着大眼睛，也疯狂的叫吼了起来，伴随着地上颜超一行人，“誓死守护快活林！！”的叫嚷的声音，我自己觉得自己精神都已经崩溃了！

　　“我操你妈！！！！！”我疯了一样的叫骂着，直接就扣动了扳机，我一手一把冲锋枪，冲着地上的快活林的人就开始疯狂的扫射，鲜血飞溅，我不停的口动着扳机，我“啊”的不停的大吼着，一边叫骂着，“操你妈！！！”我嘴角的鲜血流了出来。

　　整整两把冲锋枪，里面子弹全都打完了，我看着地上一个一个没有呼吸的人群，我站都有点站不住了，我手上的武器扔到了地上，我看着对面录像的人。

　　王龙这个时候走了过来，冲着我，“哈哈，哈哈哈哈哈”的笑了起来，一边笑，他一边拍着我的脸，“哈哈，哈哈哈哈！”接着，王龙自己转身就离开了。

　　王龙这边一走，他身后的帝团，也都跟在了王龙的身后，转身全都跟着他离开了。

　　我站在原地，看着地上这十多具尸体，我整个人直接就半跪在了地上，手上的武器都扔下来了，我抓住了自己的脑袋，眼睛里面布满了血丝，“啊！！！！！”我吼了起来。

　　入夜了，我自己一个人坐在房间里面，面前的桌子上面摆放着一瓶子啤酒，我大口大口的喝着啤酒，边上的教父一言不发，很快，我把啤酒瓶子放了下来，看着教父。

　　“说吧，没事，我心里面一直都是有准备的。”我笑呵呵的，又点着一支烟。

　　“视频已经被传播开来了，现在外面的人都知道，王力干掉了快活林十几条命，是扫射的，现在快活林那边还没有什么反应，还有就是，王龙已经走了，他聪聪过来，应该就是为了张一帆的事情，张一帆还是给跑了，但是他的团队应该是毁了。”

　　“最主要的人没有抓到，团队毁了有什么用，到时候肯定还会再有新的团队的，张智伟到现在都没有给我打过一个电话，呵呵，王龙走了，那别人呢？”

　　“李琛和李航两个队的人还在这边，说是如果有什么事情，这两个队的人能帮个忙，但是他们换了栖身的地方，而且已经不会随便让咱们的人进出他们的栖身之地了。”

　　“他们肯定还有王龙接下来的命令，谁知道这两个人，现在脑子里还憋着什么好屁？”

　　“接下来就是亏损的问题了，而且有些事情得你做主，现在有两个施工队现在不敢干了，想直接拿回他们的工程款，还有两个亏损都不要了，想直接带人离开。”

　　“工程款没有，只有把自己的工程全部完成了，才有工程款，这个是走到哪儿都能说的通的事情，那个亏损不要了也要走的，让他们走，找别人来顶替上。”

　　“接下来就是直接的亏损了，亏损数字暂时还没有估算，但是肯定会破亿了，他们的炸药摆放的位置太关键了，而且很多墙面都是根基坍塌，凹陷，包括周围的建筑，最主要的，他会拖慢我们土匪营的进度，这也就是李琛他们把另外一边的炸药给拆了，要么土匪营，这一次又废了，等于一切要重新开始了，但是就算现在这样，也很吃力，而且，难保接下来的工程，张智伟他们不会捣乱，殇胜已经把视频都传开了，现在所有人都知道你王力，是他殇胜的人，土匪营，是他殇胜的下属了。”

　　房间里面非常的安静，我低着头，一言不发，许久之后，我抬头看了眼边上另外坐着的两个，从头到脚，还没有说过话的大股东，“那你们两个接下来怎么看这个事情？”

　　“我们的身家都已经投到这里面了，那还有什么看的？土匪营成不了，那我就要破产了，这是真的，我现在已经没有公司没法运营了，属于坐吃山空。”

　　“我们两个的情况一样，现在要是说在拿出来那么多钱，来修建土匪营的话，那不太现实了，而且本来我们两个一开始投资的就是伊甸园项目，你拿着我们投资伊甸园的项目的资金，大批大批的都用来修建土匪营了，那伊甸园现在还没什么进展。”

　　“伊甸园之所有安全，安全的点儿，在于前面的土匪营安全，那现在土匪营都没有弄好呢，上来就修建伊甸园，能有什么用？我找两位来，只是想听听两位的意见，并没有要继续两投资的事情，当然了，如果两位能继续投资的话，那现在我的一切都算是借的，到时候我连本带利会奉还的，当然了，如果两位不借，那也没关系，我们还是一切照旧，之前商量好的怎么样，现在还是怎么样就是了。”

　　我笑了气，张立早这个时候摇了摇头，“不是我们不投资，是真的拿不出来钱了，阿力，我们也不是银行的提款机，辛辛苦苦一辈子的血汗钱，就这样，就这样！”

　　“还没有打水漂呢，放心吧，我们的协议依旧有效，你们也早点去休息吧，我累了。”

　　张立早和王永泰两个人看了看，全都起身了，和我打招呼，“阿力，至于快活林那边？”

　　“现在没别的办法了，和李琛李航保持联系，快活林那边的人来了，就接着干他们就是了，反正我土匪营也是张智伟炸的，要不是李琛动手快，张智伟能把整个土匪营都毁了，他对我也没有任何的怜悯，我哪儿还管得着他的那些人，更何况，他们本来就是过来炸我土匪营，毁我家的，他们这样，咎由自取。”

　　两个人都有些无奈地摇了摇头，我跟着把手上的烟掐灭，“但是我王力有一点会和两位保证好的，那就是我们土匪营不会总是这样处处受气的，只要给我机会，让我土匪营立起来，我就一定要让他们加倍偿还，受气没事，只要不打死我就行。”

　　说到这的时候，我又笑了，王永泰和张立早两个人很快都离开了，这两个人刚一离开，教父就走到了我的边上，“阿力，我觉得还给王腾打一个电话，让他说服王永泰吧。”

　　“王永泰不是王腾能说服的，而且这种事情，不要再让王腾他们往里面参与了，他们本来就是商人，你让他们在这种情况，继续投资，那是不可能的，他们也不傻。”

　　“那我们该怎么办，如果这样下去，用不了多久，我们的资金链就要断裂了，阿力。”

　　“没什么怎么办的，我们还有一件事一直没有做呢，俊晖和俊杰那边，你之前不是说有机会了吗，我让你安排的，你现在安排的怎么样了？”

　　“这个不是我的安排的，只能碰了。”教父一边说，一边从兜里面拿出来了一份文件，他把文件推到了我的面前，“这是我总结的最近所有的符合条件的时间地点人物。”


第1266章 又见大飞

　　我顺手拿起来了教父摆放在桌子上面的文件，我自己就翻了起来，一边翻，一边皱着眉头，盯着这边看了好一会儿，我抬头，冲着教父笑了笑，“东西都准备好了吗？”

　　“准备好了，问题是，阿力，你真的决定要这样做，这样的话，我们以后。”

　　“没关系的，我们现在需要钱，只要考虑钱的问题就好了，别的问题都不用考虑，这两个老家伙不肯在出钱了，那现在就只能让柯俊杰出钱了，只要柯俊杰出钱了，我们的项目能继续进行，达到这两个人的心理预期了，他们两个人还会在继续出钱的，要么他们两个人肯定一毛钱都不会在拿出来了。”

　　教父听着我这么说，叹了口气，“好吧，你让我准备的那些，我都准备好了。”

　　“那我们连夜动身，你也动身，把这里教给贺子和张超，土匪营那边教给风煞和宋天翔，我去找李琛聊一下，人数别带的太多，四辆车，十三个人就可以了。”

　　“连夜就动身？阿力，你还是先好好休息一下吧，我们现在这事，着急也没有用。”

　　“听我的吧。”说完之后，我站了起来，顺手给李琛打了一个电话，半个多小时以后，我们两个人坐在了战县的一家烧烤摊附近，李琛看着我，“已经喝了不少了吧？”

　　我冲着李琛笑了笑，“琛哥，我们打算出几天门，那个什么，土匪营那边，还得劳烦你照顾一下了，我是认真的，需要您照顾，要么我这样出去没有底。”

　　“又要出去做什么？现在战县这种情况，而且离开战县，就等于出了我们的保护范围，快活林不会轻易的放过你的，到时候会有很多大麻烦的，都是未知的。”

　　“只要琛哥答应我，我就不会有啥麻烦了，我也是没办法，我要是再不动手的话，土匪营就要停工了，到时候，我们连饭都要吃不上了，还得蹭琛哥的饭吃了。”

　　李琛听着我这么说，皱着眉头，片刻之后，他也笑了笑，“阿力，你蛮厉害的，自己一个人跑来跑去的，不管用什么手段，愣是撑着土匪营撑这么久，如果我是你的话，早就不撑着了，干嘛要把自己的搞得这么累，安心的来我们的殇胜，多好？”

　　“我和你不一样，我是那种比较喜欢自由的人，我喜欢自己掌控自己的人生，我不喜欢被别人掌控，琛哥，帮帮忙吧，我到时候肯定会答谢你的。”

　　“我帮你？你答谢我？你怎么答谢我啊，给我钱啊？”李琛饶有意思的就笑了起来。

　　我看着李琛这样，接着，我坐直了身体，看着李琛，“你帮我守好我的土匪营，你肯定知道我土匪营伊甸园的项目，虽然项目还没有成，但是你也看见我了，我王力现在是什么都怕，最不怕的就是挫折了，还要别一下打死我，那我就能在爬起来，你李琛想住忘忧谷，这辈子是没戏了，那是麻雀和王越他们颐养天年的地方。”

　　“但是我的伊甸园不一样啊，琛哥只要能保证了我土匪营在建成以前的安全，你一分钱都不用拿，我伊甸园的项目里面，就有一套房子，是属于你的。”

　　“属于我的？我外面那么多房产地产的，我要你的那一套房子做什么啊？阿力？”

　　李琛从边上笑了起来，我看着李琛笑，自己也笑了，“你外面那么多房产地产，也都比不上我伊甸园的一份地产，伊甸园的项目我一定会做成的，至于你要我的这一套房子做什么，呵呵，琛哥，你说呢？我为什么来找你谈，和你聊，不去找李航呢？”

　　我这话说到这的时候，意思都已经很明显了，李琛皱着眉头，瞅着我，我跟着又笑了，“如果是李航的话，我和他说也没用的，就算是我白送他，他也不会要的，因为他的目光和他的智商是成正比的，只有这么点。”我把自己的小拇指伸了出来。

　　“可是你李琛就不一样了啊，琛哥，这个东西，就算你拿了，王龙也不会责怪你的，我也不可能用这样的东西来威胁你的，更何况，你们本来留在这里，就是为保护我们土匪营的不是吗，这是我和王龙当初的协议，堂堂殇胜大哥，难道还会不守信用吗？”

　　李琛听着我的话，开始上下打量着我，一边打量着我，一边笑了笑，“阿力啊，你说的是什么，我不明白，但是我会做好我应该做的事情，龙哥安排给我的事情。”

　　“真的不明白吗？”我冲着李琛也笑了，从边上把啤酒举了起来，“大家都是聪明人。”

　　李琛和我碰了碰杯子，我回到家里面的时候，天色都已经亮了教父把人都集合好了，我这一看，这家伙，左羽，陈磊，王硕，石岳，石磊，许重阳，教父，应胜达，这基本上所有的人都动了啊，几乎就是我们土匪营的纯核心团队了。

　　我看了他们一样，冲着大家打了一个响指，所有的人都往自己的车子上面走，我跟着刚拉开车门，就听见了一声，“等等！等等！！！”的着急麻黄的声音。

　　我抬头，看见了一个熟悉的身影，瘦瘦的，看起来挺机灵的，他手脚挺麻利，跑步的速度也挺快的，几下就冲到了我的边上，一拉我的手腕，“找了你这么久，终于找到了。”

　　男子怒气冲冲的，伸手一指我，“老子被你骗的好惨，骂的，我要被你害死了，现在还被公司开除了，出租车的事情还赔偿了人家那么多钱，你赔我，赔我！”

　　大飞一边说，一边就把自己的袖子撩了起来，那驾驶，就跟要打架一样，我饶有兴趣的盯着他看，他身上穿的破破烂烂的，他看见我看着他，连忙开口，“看什么看啊？别以为我会怕你，我告诉你，今天不把这个事情做个了断，我和你没完！”

　　大飞大吼了起来，这个时候，本来已经上车的石岳石磊一行人，又全都下车了，他们下车之后，我周围的人群瞬间就围满了，这一批人，看起来一个比一个凶悍，周围充满了煞气，大飞还撩着自己的袖子，抓着我的脖颈，一脸的牛逼呢，看见了我身后车上面下来这么多人，整个人顿时之间就蔫了，他的目光有些呆滞，我估计他脑子里面已经不知道该怎么办了，被这么一大群人给围在了中间。

　　教父这个时候从边上看着他，“你这吹胡子瞪眼睛，撩袖子的，这是要干啥啊？”

　　大飞的表情跟吃了鳖一样，看着周围这一群社会大哥二哥的，连忙把自己的袖子放了下来，“我这是早晨锻炼来了，然后突然之间觉得自己有点热，就把袖子撩起来了，至于这位哥哥，是他的脖领子有些开线了，我给他帮帮忙。”

　　大飞一边说，一边冲着我笑，嬉皮笑脸的，“不好意思啊，诸位大哥，那你们忙你们的，我就不打扰你们了。”大飞说完转身就要走，但是不管往哪个方向，都有人挡着他，他一个劲儿的陪着笑脸，我看了他一眼，上去一把就耗住了他的脖颈，用力一拽，拉着他就上了车，我们的车队直接开始行驶，大飞坐在我车子驾驶的位置处，一边开车，一边开口，“大哥，你这是要带我去哪儿啊，大哥，你看你，做人得讲道理是吧，你上来就骗我，说警察办案，让我又是闯红灯，又是撞车的，弄的被公司开除了还赔了好多钱，你知道先找份工作多不容易吗，你这样坑害我是不是不好啊，而且。”

　　“你闭嘴。”我从边上掏出来了一小摞钱，放到了大飞的面前，“你好好的开你的车，从今天开始你跟着我干，我录用你了，工资是你原先工资的两倍。”

　　大飞瞪大了眼睛，转头，看着我，“哥，你说的是真的假的？我这人可不识闹啊。”

　　“当然是真的，这个我骗你干啥，你好好的开车。”我一边说，一边伸手指着前面。

　　“可是大哥，你都没有问过我原来一个月的工资有多少啊，你这有点太没有诚意了把。”

　　“嗯，行，那你告诉我，你原来一个月的工资有多少。”我再边上有些无奈了。

　　“最好的时候得有四千呢。”大飞从边上一脸的自豪，“不偷不抢的，不是很多吧，但是至少是我们踏踏实实换来的辛苦钱，你给我两倍，那可是八千啊，大哥。”

　　“我觉得八千不是一个小数目，你最好再好好的思考一下，当然了，我一定会好好表现，让我自己值得八千这个工资的，大哥，八千啊，八千。”

　　我顺势把车子前面的储物箱打开，从里面拿出来了几叠钱，都扔到了大飞的面前，“这里是四万，够你五个月的工资了，那个什么，你现在可以闭嘴了，好好开车。”

　　“我操！大哥你这么爽快啊，不是，大哥，那你就不问问我叫什么啊，也不了解了解我，然后就给我开这么高的工资啊？大哥，你这样做生意不好啊，会赔钱的啊。”


第1267章 脑袋搬家

　　“那好，你告诉我，你叫什么，让我好好的了解一下，好不好啊？简单点，别废话。”

　　“姓大名飞，字快，性别男，爱好女，报告老板，汇报完毕！”大飞从边上又笑了，整个人顿时之间又开心了，“身高一米七五，体重75公斤，不抽烟不喝酒无不良嗜好！”

　　“行了，我知道了。”我从边上顺势把烟点着，大飞这个时候又转头，“不是，大哥，你就不和我介绍一下你叫什么，我应该怎么称呼你，还有就是不问我为什么姓大啊？我活了这么多年，不管和谁介绍我的名字的时候，人家都会问一句为什么姓大。”

　　“是，又大又快。”我重复了一句，“我不想问你行不行啊？你能不能好好的开车，你的嘴一直都是这么贫的吗，能不能安静下来？”我从边上有些郁闷了。

　　“那好，那我安静了，那这钱我就收了啊，老板，那个啥，算了你不告诉我你叫啥就算了，我以后就叫你老板就是了，还有就是，那个啥，老板，你给我这么多钱，你就不怕我拿着你这么多钱跑路了啊，我这么多年也没有听说过哪个公司先给员工发工资的啊，都是表现好了，后发，然后还有奖金什么的，当然了，我不是想要奖金。”

　　“你如果现在闭嘴的话，我会给你发奖金的。”我真的已经快被这个话唠给说怒了。

　　“最后一个问题，我发誓，让我整明白了以后我就不说话了，老板。”

　　“行，行，行，那你赶紧说吧。”我从边上是真的无奈了，这是从哪儿来的一个话唠了，而且好像脑子有点不够劲儿一样，顿时之间我都有些后悔了。

　　“那我们现在是要去哪儿，要干嘛啊？这个你总得告诉我一声，是不是啊，老板。”

　　“去抓警察。”说完之后，我开始大口大口的抽烟，大飞从边上的反应也挺大。

　　“你说啥，抓啥玩意啊？”大飞说话的语调都不对了，不过片刻之后，他笑了，“老板你真幽默，这世道，哪儿有抓警察的，都是警察抓人，你这是看我是乡下人，你就有事没事的你就逗我玩你，我真的不想吐槽什么了，你实在是太坏了，对了，老板，按个什么，和你商量点正经事，你要不要和我介绍一下你，还有你的家里人……”

　　我也是真的实在受不了了，顺手把音乐开到了最大，车子里面满满都是音乐的声音，但是片刻之后，这货居然唱了起来，我突然之间就有些后悔了，然后，心里面突然产生了一种，想要一脚把他踹出去的冲动。

　　要说这大飞唯一的优点，那就是我觉得这货的精神气儿太好了，车子一开开二十多个小时，不带休息的，人家别人的车子上面是四个人一换，轮流当司机，我们车上就我们俩人，他自己一个人开的激情澎湃，开二十多个小时说二十多个小时，而且说话的时候把他的四大姑八大姨什么的全都说上了，还是真的不嫌累，我本来想替他开会儿的，但是还是被他给拒绝了，他说他拿这份工资，就得干好这份活，这是我这一路上，听见他说的，最最最让我舒服的一句话了，二十多个小时以后，已经是第三天的上午九点多了，我们的车子停在了一处荒无人烟的公路边上。

　　大飞就跟打了兴奋剂一样，转头瞅着我，“老板，我们停在这里干嘛啊？”

　　我揉了揉自己的脑袋，“不是，我说这么长时间一直开车也不用我换你，你难道不困吗。”

　　“困啊，但是我习惯了啊，这是我的工作，我要把工作做好，老板，接下来我们干啥。”

　　“抓警察。”我又重复了一句，大飞从边上冲着我又笑了起来，“抓警察？老板你看你又调皮了，真是不知道说你什么好了，怎么说你也是这么大人了。”

　　就在这个时候，对面一个车队行驶了过来，过来的车队，上面也是四辆警车，大飞还在边上嬉皮笑脸的呢，我从边上已经把自己的耳机拿了出来，我摸着自己的耳机，“大家准备一下动手。”我说完之后，从边上拿出来了一个头套，自己就带上了。

　　大飞从边上又傻眼了，盯着我看，身体都开始有些打颤了，“老，老了，老板，你，你。”

　　“少废话，带上头套！”我一边说，一边递给了他一个，大飞明显的非常的紧张，他上来就把头套给套上了，套上之后，他看着我，“老板，抓，抓警察，是不是反了？我活了这么多年，向来都是警察抓人，咱们怎么现在还开始抓警察了呢，老板，你。”

　　我转头，瞅着大飞，皱着眉头，还没说话呢，大飞从边上跟着开口了，“不对啊，老板我为啥啥也看不见啊？你这是给我的什么玩意啊？”

　　“你把头套带反了。”我扔下了这么一句，大飞一听，这才使劲把头套正了过来，他带着头套，看着后车镜，“没想到带着头套的我，还是这么的帅气。”

　　我没有理会他，看着那边过来的警车车队，这个时候，我摸住了自己的耳机，“好了。”

　　话音刚落，后面的一辆奥迪Q7SUV，贴着那边的警车就行驶了过来，这道路本来就不宽敞，但是突然之间，奥迪车一个转头，就听见“咣”的一声剧烈的撞击声音，奥迪车的车头，一下撞到了警车的后屁股，紧跟着，奥迪车一下就停了下来，这边奥迪车停下来，警车也停下来了，很快，两个身穿制服的警察从车上面下来了，奥迪车上面，石岳，石磊两个人也下来了，车子离着我们不过五六十米的距离，双方直接就争吵开了，我看见石岳甚至已经开始伸手推搡对面的警察了。

　　很快，后面的警车上面也有人下车了，围住了石岳石磊，一行人又推推搡搡的吵吵了起来，石岳从边上把电话拿了起来，双方已经把路堵死了，就吵吵了起来，我坐在车上，很快，又看见一辆奥迪Q7行驶了过来，车子堵到了警车的最后面，车上面下来了三四个人，奔着那边的警察就过去了，他们往那边走的时候，本来后面还有没有下车的警察，也全都下车了，而且有些警察已经把手上的电棍拿了出来，还有手铐什么的，双方直接就争吵到了一起，已经开始了有些简单的推推搡搡。

　　我眯着眼，看着双方推搡的人群，加入战局的人越来越多，周围又有车子停了下来，从路边上开始看热闹，大飞的两只眼睛吧唧吧唧吧的，频率这个快。

　　我转头的时候，看见他这样，“怎么着，你是起了针眼了，还是哪儿不舒服了？”

　　“不是，大哥，那是警察啊，那群人是干嘛呢？那不是，那不是你的人吗？”

　　大飞伸手一指我，我没有理会他，看着周围围聚的人差不多了，这个时候，我看了眼周围，“确认一下前后路边周围的情况。”很快，我就听见了耳机里面的回复。

　　我顺手看了眼自己的手表，“三，二，一，动手。”我这话一说完，就看见双方争吵的人群，突然之间，石岳石磊一行人手上都出现了一把注射器，他们出其不意的上去就勒住了一个警察的脖颈，一根注射器就扎了上去，所有人几乎都是同样的动作，他们这边动的同时，侧面本来不少围观的人，也同一时间都动手了。

　　其中两个人冲上去就拉开了车门，手上拿着武器就对准了上面的警察，周围混乱不堪，大飞从边上更直接，转身就把自己的头套又扭了回去，让自己什么都看不见。

　　耳机里面传来了应胜达的声音，“力哥，后面的警车还有不到两分钟就能跟上了。”

　　“行了，知道了。”说完之后，我顺势就把车门给推开了，我下车，把自己身上的衣服就给脱了，我衣服的里面，套着一身事先准备好的警服，石岳石磊他们的动作也都很麻利，一人背一个昏迷过去的警察，就给拖到了边上的车子上面，紧跟着，他们都非常迅速的脱去了身上的衣服，我把头套摘下来的时候，大飞已经站到了我的边上，他看着我，两眼的目光有些发直，说话都有些结结巴巴的，不太正常了。

　　“哥，你，你，你，你们，真，真正，真的抓警察？”大飞都要流口水了，估计目前发生的事情，已经超过了他的预期，我从边上拍了拍他的肩膀，“快点把衣服换上。”

　　“不是，老板，我就是一个出租车司机，你现在让我做的事情，已经超出了我的。”他还想继续说话的时候，我从边上把枪拿了出来，对准了他的额头，我顺势看了眼自己的手表，“你还有一分钟的时间，换好了衣服，否则的话，你的脑袋就要搬家了。”


第1268章 听天由命

　　我这话说完，又看了眼对面，耳机里面还是应胜达的声音，我走神了不过十来秒，也不是走神，就是听着应胜达的汇报嘛，当我转过头来的时候，大飞一身警服居然都已经换好了，十来秒换好一身衣服，这是什么概念，我愣了一下，“你是在开玩笑吗？”

　　“我姓大，名飞，字快，你是不是只听见了前面两个，没有听见最后一个字呢？”

　　大飞这个时候已经镇定了不少，“老板，我们接下来要干啥啊？现在这世道，赚点钱这么不容易，你们是在拍电影吗！”我懒得和他解释，顺手一拉他，拉着他就往那边的警车边上走，这个时候，路边上已经一个警察都没有了，取而代之的，是我们这一批人，大飞坐在最前面的警车，我坐在副驾驶，石岳石磊一行人全都上了后面。

　　周边的几辆车子瞬间都行驶离开了，马路上又剩下了我们几个人，我摸着自己的耳机，听见了里面石岳，石磊，教父一行人的声音，“搞定了，力哥，后面的车子来了。”

　　我点了点头，看着大飞，“开车，往前走。”大飞从边上连忙发动了车子，我从边上拿起来了一个警帽，也带上了，从兜里面顺势拿出来了几个证件，我看了眼自己面前的一份文件，紧跟着，我从身上拿出来了另外一份文件，我打开两份文件对比了一下，上面都是要提审两个犯人，只不过文件上面的名字和照片不一样。

　　原本的这份是另外两个人，我们手上的这一份，是俊杰和俊晖，上面还有签字，还有公章，我从边上把打火机也拿了出来，上来就把之前的那份给烧了。

　　大飞还在边上开车，这一身警服穿在他身上，看起来居然还挺合身，“老板，我能不能再说一句话，我们接下来要去哪儿啊？这边这么荒凉什么都没有啊？”

　　“去监狱。”我从边上伸了个懒腰，缓缓的闭上了眼睛，我要调整一下自己的情绪。

　　“去监狱？不是这么着急就自首吧？老板啊，我还不想坐牢啊，你这是要玩死我啊，第一次见面就骗我是警察，现在干脆直接抓警察，然后现在又要去自首，老板啊，你是真的在考验我的心理承受能力吗，老板啊，你别这样行不行啊，吓死我了要。”

　　“你最好马上给我闭嘴。”我瞅着大飞，“如果一会儿因为你出问题，我先要你的命。”

　　大飞不吭声了，一下就坐直了身体，很快，我们的车子行驶到了监狱门口，一个狱警下来，到了我边上，“出示一下手续还有文件，怎么没见过你们。”

　　“我们是新来的。”我冲着狱警笑了起来，紧跟着，把文件递给了他，“后面是押送的，有两个押送的犯人，还有两个要提审的犯人。”

　　狱警看了一下我们的文件，又检查了一下我们的所有相关证件，只能用眼看的，他怎么能看得出来真假，很快，监狱的大门打开，我们的车子行驶进了监狱里面，这监狱里面真的好大，大飞左看右看，整个人都异常的慌张，我从边上倒是挺淡定了。

　　“你能不能淡定点，你这样一脸的慌张，很容易被人认出来的，知道吗？你会连累我……”

　　“不是啊，老板，你自己说，都这种情况了，这特么换成谁，谁也不能淡定的坦然自若啊，我没尿裤子已经不错了，我就知道，你不会那么好心给我双倍工资的。”

　　“除非你想一辈子呆在这里，你好好开车，从前面停车了，然后我们去提犯人，稳点。”

　　大飞连忙点了点头，但是就算是这样，他额头的汗水，还在不停的往下流，对于监狱里面的情况，我们是一无所知，但是这里戒备森严，我们前面提审犯人的车队，和后面押送犯人的车队，是两套班子，但是大家都知道，我们赌的就是这个空隙。

　　我下车之后，一个专门的负责人到了我的边上，冲着我笑了，“今天怎么换人了？”

　　“李哥闹肚子，来不了了，所以让我们来的，我们都是新来的。”我笑了笑，从兜里面拿出来了自己的证件，交给了面前的人，男子看着我，点了点头，“这边休息，我去提取一下犯人，等一下，需要的手续和文件比较多，那个，郝队长他们？”

　　我看着这个人胸前挂着一个证件，证件上面，写着段子毅三个大字，他冲着我笑呵呵的，但是这笑容里面，却带着不少怀疑的成分。

　　“他们在后面呢，我们是提审犯人的，他们那边还有两个要关押的人，也办手续呢，要么你给郝哥打个电话。”我笑了笑，连忙从边上把自己的手机拿了出来，递给他。

　　我递给他手机的时候，又看了眼自己的手机屏幕，段子毅一直盯着我的眼睛在看，当他看见我这个表情的时候，自己皱了皱眉头。

　　但是他还是把手机接了过去，他拿起来手机，看了我一眼，接着他也笑了，“都是自己人，怎么着，你们还能带着犯人跑了不成，哈哈哈，不用打了。”

　　他笑呵呵的把电话还给了我，他转身离开了，这个人刚一走，大飞从边上额头的汗水又流了出来，“你，你，你还让他打电话，后面的人，根本不知道，前面的车子上面，人已经都换了，老板，你，你这心跳，玩的，玩的太厉害了，还有，他，表情不对。”

　　我没有理会大飞只是转头看了眼边上的教父，“他起疑了，让幺洋拦截他的电话，帮忙确认一下咱们的身份，还有确认一下之前提审犯人的身份。”

　　我笑了笑，转头看了眼身后的石岳石磊，以及教父，三个人跟在了我的身后，很快，我们几个人被带到了一个房间里面，坐在房间里面，这里还有几个狱警在说说笑笑，我们也都坐在房间里面，大家说说笑笑的就聊了起来，这一下算是发挥了大飞的特长，他也不害怕了，和边上的几个狱警就扯了起来，他这扯犊子的功夫是真的有些厉害，不能说上知天文下知地理，也是上知多少鸟，下知多少草。

　　很快，大飞就与这一批狱警打成一片了，教父看着他们聊天，从边上笑了起来，“阿力，你这胆子真够大的，就这样把他带进来，你也不怕他坏了咱们的事。”

　　“我想用他，就得先让他跟着咱们做一些事情，他除了嘴有点贫，别的还是挺好的。”

　　“我觉得他这不是有点贫，简直就是一千只鸭子。”边上的石岳皱了皱眉头。

　　我们一行人突然之间都很想笑，我们还是在房间里面等着，又等了好一会儿，那边还是没有什么动静，教父瞅着我，“阿力，你说段子毅敢不敢耍咱们？”

　　我皱着眉头，想到了那个接待我们的那个接待员，段子毅，我又拿起来了自己手上的手机，我的手机背景图片，是一个女子，抱着一个孩子的照片，当然了，女子和孩子，都是段子毅的家人，这也正是刚才段子毅看见了我的手机之后，却没有在打电话追问。

　　“这么长时间，关于拉他下水，买通他的一切事情，都是你来督促的，我都没有管过，你现在问我他敢不敢耍咱们，我从来没有和他打过任何的交道，我不知怎么说。”

　　“他现在身负巨债，而且咱们手上还有他那么多的证据，最主要的，这个事情你的计划里面，可以把他完全排除在外面，反正他该做的都做了，最后实在大不了，那就是把他革职，就算被革职了，咱们给他的钱，也是他在这里上班一辈子都赚不来的。”

　　“那你是有把握，还是没把握啊，他要是坑了咱们，那咱们就真的完了，还有，不能和后面的人碰面，他如果把后面的人和咱们都安排到一个地方待着，那就完了。”

　　教父无奈的笑了起来，“这本来就是一个很危险的事情，大家都是在赌，哪有百分之一百的把握的，他要是老实的配合着最好，如果不配合的话，那咱们只能鱼死网破了。”

　　“而且，我相信幺洋能把这个事情做好，如果他连这点事情都做不好，那我还是真的没有把他继续留在身边的必要了。”

　　“幺洋？”我瞅了眼教父，接着我揉了揉自己的额头，“真的是把自己忙晕了，我忘记了，你是让那个叫幺洋的在处理这个事情，都已经这样了，听天由命吧。”


第1269章 来不及反应

　　我笑了笑，又看了眼边上的大飞，这货都怕成这样了，现在居然和这些狱警聊得如此的开心，其实也多亏了他这扯犊子的本事，要是让我上去，还真的没有那么多和狱警说的，他这一说，也分散了人家不少注意力，也不会来问我们什么了。

　　我们就在这个房间里面等了大概二十多分钟的样子，房间的大门被推开了，段子毅又出现在了我们的面前，他边上站着两个手铐铐住的犯人，这两个犯人的规格真的不低，不仅手上有手铐，脚上还有脚铐，段子毅看着我们，“上来签字一下，然后就可以走了。”

　　我和教父互相看了一眼，冲着段子毅笑了笑，我们这边一行人起身，我顺势就把字给签了，段子毅把门给我们让开，教父还有几个人，压着那两个人就上了车。

　　我和大飞两个人是最后往出走的，我们两个刚出门的时候，对面一批人也冲着这边走过来了，带头的是一个很高很壮的人，他的目光直接就看向了我，他看着我，我看着他，大飞这个时候从边上轻轻的碰了我一下，我这才反应过来，很快，这一批人进了我们刚才的房间，我们两个人转身也离开了，坐在警车上面，我们的车队缓缓往出行驶，我总是觉得有些不对劲，刚才那个又高又壮的人，我好像从哪儿见过，但是一时之间，就是想不起来了，而且，他身后的那批人，我也扫了一眼，好像也挺眼熟的，到底是谁呢，我正思考着呢，车内的对讲机传了出来。

　　“阿力啊，怎么样，我就说这个幺洋还是可以用一下的吧，挺不错的一个小伙子，就是做事情的手段有点凶残，和你一样，他进监狱没掉了脑袋，那会也是我保他的，他是一个很性情小伙子，值得信任。”

　　“你让他去土匪营报道吧，这次的事情省了我们不少心。”我一边说，一边皱着眉头，“教父，刚才我们出来的时候，进去的那一队人，是什么人？带头的那个人，我好像从哪儿见过，但是我还想不起来具体是从哪儿见的了。”

　　“我没有注意啊，注意力全部都在俊晖和俊杰身上了，这里你还会有熟人吗？”

　　“不对，我总是觉得有些不对劲，你不觉得我们救人，救的有些太过轻松一帆风顺？”

　　“你计划的好啊，而且，我们为了运作这个事情，已经筹备了好久好久了，该买通的人都买通了，包括小狱警，还有段子毅，耗费了好多人力物力财力啊。”

　　“不对，不对，我总是觉得哪儿不对，我们继续按照原定路线逃走，让我想一想。”

　　我摸着自己的下巴，整个人都陷入了沉思，边上的大飞一边开车，“力哥，你想啥呢。”

　　“就是刚才那个高高壮壮的男子，我总是觉得我看着他眼熟，但是我不知道从哪儿见过，可是我好像真的见过他，我现在觉得好不对劲，可是哪儿不对劲呢。”

　　“你咋可能见过他啊，那一队人应该是刚刚过来送押犯人的人啊，是郝队长吧，我刚才和那些狱警聊天的时候听他们说来着，今天两队人，一队提人走，一队送犯人。”

　　“郝队长？如果是郝队长的话，和咱们一个前面，一个后面，他会不戳穿咱们？”

　　我这话一说完，边上的大飞也愣住了，我皱着眉头，一言不发，片刻之后，我拿起来自己的对讲机，“教父，查一下，今天到底有几个队来这个监狱，是不是就两个队，一个提审犯人的，一个送犯人的，然后查一下，送犯人的那个郝队长的照片，发给我……”

　　“知道了，阿力。”教父说完就把电话挂了，我心里面越来越觉得不对劲，咋回事。

　　车子继续往前行驶，我摸着自己的耳机，“应胜达，你注意一下周边的情况，警戒。”

　　说完之后，我拿起来车子上的对讲机，“所有人听清楚了，警戒，全部警戒！”

　　几分钟之后，耳机里面传来了教父的声音，“阿力，发你手机上了，这是幺洋发来的。”

　　我顺手打开了电话，看了眼里面郝队长的照片，当我看见这个人的照片的时候，心里面又顿了一下，“今天是不是只有两组人进出这个监狱？”

　　“是的，就是刚才那两队车，一队是提走人的，另一队，是过来关押犯人的。”

　　“教父，郝队长那一伙人，也被人给劫持了，凶手采用的是同样的手段，换上了警察的衣服，也进了那所监狱，如果只有两队人的话，那刚才那一队人，绝对不是郝队长。”

　　“带头的那个人我见过，但是我记不起来从什么地方见过了，他们进监狱做什么。”

　　我皱着眉头，“他们肯定是发现咱们的事情了，可是他们为什么没有拆穿咱们？为什么监狱这次的防范这么的疏密，他们既然能进去，那说明他们在里面也安排了不少人，所以我们才会这么容易的得手，但是事情不对，绝对不对，那个人我见过，见过。”

　　我摸着自己的脑袋，使劲的回忆着那个人，到底是谁的人，是谁的人，为何如此眼熟，还有他身后的那一批人，我不停的抓挠自己的脑袋，边上的大飞也看不过去了。

　　“力哥，你这是没完没了的抓挠啥呢，你这也抓不出来啥结果啊，你是咋了啊。”

　　我没有理会边上的大飞，脑海当中依旧是那个身影，好一会儿的功夫，我突然之间眼前晃过了一个身影，跟着，我一下就坐直了身体，“停车！！”

　　我直接大吼了起来，我这一吼，大飞从边上连忙就把车子停下来了，大飞这边一停车，教父他们也都停下来了，我眯着眼，摸着自己的耳机，“刚才我们出来的时候，对面进去的那批人，是快活林的人，那个高高壮壮的人，叫李丹阳，他身后，是崔蛋，陆浩，黄沙，陈克林，胡文斌，赵振伟，子阳，李刚，他们都是刘常亮的心腹下属，带队的人叫李丹阳，没错，就是那么他们那一批人，我说为何看着如此眼熟！”

　　“李丹阳，快活林的人？”教父从电话里面也愣住了，“快活林的人去那里做什么！”

　　我眯着眼，思考了片刻，突然之间，我吼了起来，“大家小心！有埋伏！！撤退！”

　　我大吼了一声，紧跟着，大飞从边上直接就发动了车子，他左看右看的，好一会儿的功夫，“力哥，哪儿有什么埋伏啊。”他一边说，车子一边行驶。

　　我们的车子这个时候刚好行驶到了一条很狭窄的公路桥上，两侧的一个一个的护栏不多，然后两侧全都是湍流不息的河水，我这个时候已经没有功夫解释了，“快倒车！”

　　大飞刚要继续倒车呢，这个时候，他突然之间就停住了车子，“力哥，倒不了了！”

　　就在这个时候，我们的正前方，四五辆车子，已经把桥头那一侧给堵死了，前面两辆，后面两辆，然后，在桥的另一侧，也出现了三辆车子，把桥头那边也给堵的死死的。

　　所有车的天窗都开着，每个天窗上面，一个男子手上端着一把冲锋枪，枪口已经对准了我们这边，几乎是刚看见他们露面，都没有来得及反应。

　　这前前后后的车子，飞速冲着我们这边就行驶了过来，这一瞬间，我们的周围，瞬间都是子弹的声音，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响声传来。

　　我们的前挡风玻璃，瞬间全都被干碎了，伴随着空中“咣”的一声剧烈的狙击枪的声音，我们车子的后玻璃瞬间都给干碎了，紧跟着大飞一个加速，周围“嘣”的有啥狙击枪的声音，前后两边人也都疯狂的开车冲着我们中间的人开始扫射，就是一眨眼的功夫，我们最边上的一辆车“咣”的一声，整辆车都直接被打爆了，飞了起来。

　　这明显是冲着要我们命来的，下手都是非常的凶残，这是下死手了，已经来不及反。“从两侧冲，冲下去！！”我大吼了起来，摸着自己的耳机，“冲下去！！都冲！”

　　话音刚落空中又是“嘣”的一声剧烈的枪响的声音，我看见教父他们的车子正往出急速冲行呢，整辆车的车胎直接就被打爆了，车子瞬间就腾空而起，从空中翻了一个转儿之后“咣”的一声剧烈的撞击声音，车子撞到了地上，摩擦着无数的火花，冲着我们这边就撞了过来“咣”的一声，和我们的车子重重的撞到了一起。

　　大飞的脑袋直接就撞碎了边上的车玻璃，伴随着惯性，两辆车“咣”的一声，一前一后，撞毁了边上的护栏，我们这边还没有反应过来呢，侧面的车子又已经冲了上来，一边冲，一边照着我们这边就开始开枪，我亲眼看见石岳石磊他们的车子撞断了边上的护栏，整辆车都顺着十几米的高空摔落了下去。

　　就像是做梦一样，来不及反应。


第1270章 亡命逃窜

　　另外两辆车，冲着我们和教父我们这边一边疯狂的扣动扳机，子弹打的车子上面到处都是子弹眼，两梭子子弹打完了，他们连枪梭子都没有换，照着我们这边“咣”的一声就撞上来了，我们整辆车子本来已经已经处于半悬空的状态了，我顺手摸了一把自己的脸上，手上慢慢的都是血迹，两辆车先后撞了上来，先是“咣”的一声，车子卡住之后，驾驶位置处的男子，顺手就从里面拿出来了一把冲锋枪，枪口对准了我们这边，“嘣，嘣，嘣，嘣”的就直接扣动了扳机，我几乎是下意识的猛的一拉边上的大飞，然后自己顺势往他的身上一扑，把自己的后背晾了出去，瞬间就觉得自己的身上钻心的疼痛，枪响的声音依旧，伴随着又是“咣”的一声剧烈的撞击声音，之后我们整辆车，直接就从桥上掉落了下去，我几乎都来不及反应，车子瞬间坠落到了河水里面，车厢内直接就被水淹没了。

　　我咬着牙，从车窗一下钻了出去，我从边上顺手一拉大飞，边上还有好几辆车子也都掉落了下来，我看见陈磊已经从车子里面爬出来，往上游了，我也有些憋不住了，可是水流很湍急，我刚冲到了水面上面，刚一露头，我就看见脑袋顶上，也就是正上方，十几口子人，都站在了桥上面，周围还有不少土匪营的人，往上游，刚要呼吸口外面的空气，这十几口子人，端着手上的武器，已经扣动了扳机，满世界都是枪响的声音，我边上一个刚浮起来的土匪营的人，脑袋刚露头，就被子弹给打爆了脑袋，鲜血溅到了我的脸上，他们疯狂的扣动了扳机，大飞从边上刚一漏斗，我猛的往水下一钻，一拉大飞，我们两个人又钻到了水下，我们这边刚钻到水下，就感觉到了边上一阵大的波浪袭来“咣”的一声，我们从水里面都听见了爆炸的声音，几个身影在水里面，我亲眼看见直接就被炸的四分五裂的，周围的水域瞬间也被鲜血染满。

　　同一时间，周围到处都是手榴弹爆炸的声音，这是真的下了死手了，我疯了一样的使劲往下游，周围波涛骇浪，水流十分的湍急，我自己脑袋都有些迷糊了，而且，我不知道自己到啥地方了，周围的人影也看不清，很快，我没有办法呼吸了。

　　慢慢的，我失去了知觉，我不知道自己昏睡了多久，只是知道，我突然之间很想吐，一口苦水就吐了出来，之后，我大口大口的开始吐了，我一下就睁开了眼睛，我看见再我边上，湿漉漉的大飞，他气喘吁吁的，我胃里面翻江倒海的，好是难受，眼睛也有点花，大飞的手臂上面还有不少血迹，他气喘吁吁的，浑身上下都湿透了。

　　“老板，这工资我不要了还不行吗，我不和你们一起玩了还不行吗？妈了个逼！”

　　大飞从边上直接就叫骂了起来，整个人愤愤不平的，显得很是愤怒，我躺在了地上，想着刚才的一切的一切，我连忙做了起来，我发现自己和大飞出现在了一个小河滩边上，也不知道这到底是什么地方，我摸了摸自己的身上，电话什么早都不知道被冲到哪儿去了，我是真的有些着急了，大飞从边上就差流眼泪了，身体在有些微微的发抖，我看见他侧面的胳膊处，明显的枪伤，我顺势就把自己的衣服扯开了，我到了大飞的边上，给大飞拿着衣服缠绕上他的胳膊，一边缠绕，一边开口，“忍着点，我带你去包扎伤口，我死了好几个兄弟，你现在最好别和我抱怨了，我要急眼了。”

　　我一边说，一边转身就往出走，大飞坐在地上，“我不和你一起走了，你自己走吧，我不用你包扎，我认了，老板，我特么认识你，算是倒霉了。”

　　大飞从边上愤愤不平的，“一辈子都没有经历过的事情，这一次都经历了，跟拍电影一样，我操！”大飞一边叫骂，自己一边就站了起来，他起身之后，转身就走。

　　我看见大飞走了，自己的心情很压抑，我也没有理他，刚才那批人，明显的是要下死手的节奏，能活下来，真是侥幸，我还想着最后时刻，那周围数不清的爆炸声音，那么多的手榴弹，就那样的一个一个的扔到了河水里面，爆炸的声音不断。

　　我把自己的外套也脱了，身上还套着一件防弹衣，我顺势把防弹衣拿下来，光着膀子，往前走了好远，我出现在了一个村子，我四周围的看了看，自己转身用力一翻身，翻进了一户人家，这户人家看起来挺破旧的，房间的大门还是锁着的，但是边上的窗户却没有关，我从边上转身就跳进了窗户，房间不大，中间一个屋子，是厨房加客厅，左右一边一个卧室，都是一些很破旧的电器，而且我看了一把自己边上的土炕，上面还有灰尘，看得出来，这里已经有段日子没有住过人了。

　　边上刚好有个衣柜，我从里面翻了翻，里面居然还有衣服，虽然很破旧，但是至少不用穿我身上的这些了，我连忙把衣服脱了，换上了一身很破旧的衣服。

　　我整个人直接就躺在了边上的土炕上面，我躺在这里，大口大口的深呼吸着，我转头看着房间里面，居然还有一些方便面，我过去，也顾不上保质期不保质期的了，我大口大口的就吃了起来，不一会儿，一袋方便面下肚了，这让我的饥饿感有些缓解了。

　　房间里面还有电视，这个时候，我听见了村子里面的大喇叭吆喝了起来，“所有人注意一下，所有人注意一下，看看自己家里面有没有陌生人，大家注意安全，上面监狱有逃犯逃跑了，现在警察正在抓人，逃犯还有同伙，大家小心！注意安全，不要随意外出！”村大队的喇叭声音很大，“每户人家门口都有一张通缉令，大家看一下，如果谁发现了这些人，马上报警，切记，歹徒很危险，大家要小心！！”

　　我听着这些话，自己转身就做了起来，我走到了门口，轻轻一翻，整个人翻了出去，我翻出去的时候，看见这户人家门口，果然贴着通缉令，而且，通缉令不仅仅一张，大体的意思，就是说有犯人逃窜了，前后一共是逃窜了三个犯人，“俊晖，俊杰，还有一个，叫韩琳凯！”我把目光看向了最后一个叫韩琳凯的身上。

　　“韩琳凯，人称凯撒，因为故意杀人罪，非法持有枪支罪，故意伤人罪，被判处死刑，缓期一个月执行，此人极度危险，是一犯罪集团的核心人物，大家如若看见此人，一定要报警，俊晖和俊杰到没有太多的介绍，这是第一张通缉令。”

　　当我看见第二张通缉令的时候，愣住了，是我的照片，“王力，此人乃此次劫狱救人行动的策划者，三人皆为此人所救，身高一米八，体重二百余斤，皮肤漆黑，能说一口流利的普通话，长相凶狠狰狞，此人极度危险，若有发现者，及时拨打电话……”

　　我看这通缉令，皱着眉头，很快，我又翻身，回到了房间里面，我坐在房间里面，思考着这一切的一切，通缉令上面有我，有教父，有大飞，这一批人所有人的照片都从通缉令上面显现出来了，可是为什么却没有李丹阳那一伙人的照片，我从监狱里面看见了李丹阳，凯撒不是我救的，凯撒是他们救的，他们谁故意的，他们想把劫囚的这个事情，安插在我的脑袋上面，后面想要我的命，也是他们之前就计划好的，那批人是快活林的人，看来现在张智伟也对我下了狠心了，八成是因为张一帆的人。

　　我一越想越觉得有些压抑，不过现在还真的没有别的办法，我还得马上离开这里，他们顺着湖水下游走，估计用不了多久，就会搜到我们这边了。

　　我不能从这边待太久的时间，我犹豫了一下，连忙把电视打开，电视还能收到几个台。

　　我打开电视，刚打开电视，就听见了新闻，新闻上面一直在播报我的事情，“今日中午，通缉犯王力，携带自己的下属，冒充执法人员，进入监狱，救走三名要犯……”

　　“如果诸位有发现照片上面任何人线索的，请及时拨打报警电话，切记，这伙匪徒都很凶残，大家一定不要擅自行动，如果提供重要线索者，奖励二十万人民币！”

　　电视上面，我和教父，石岳石磊，连着陈磊，这一次，所有进监狱的人，照片，全都贴在了电视上面，但是李丹阳那一伙人，却是真的一个都没有，这是明摆着，让我们把所有的人罪都抗了，然后他们却救走了人。

　　我是真的郁闷了，这个事情现在是这边最火热的事情了，我眯着眼，看了眼边上的收音机，很快，我把收音机也打开了。


第1271章 夏涛

　　我调了调台，里面传出来了一个声音，“现在公布一下910特大劫狱案最新进展，警方已经从沃尔河边找到了三具尸体，经过确认，这些尸体都是犯罪首脑王力的下属，现在警方初步怀疑，王力带人逃窜的时候，在沃尔河附近曾经与自己的仇家发生了大规模的火拼时间，附近的村民也应征了这一点，死者全是王力的下属，其中一人的身份已经确认，叫做陈磊，XX人，曾因抢劫罪入狱五年，出狱之后一直在云缅边境活动，头部中弹，剩下的两位都是胸口中弹，而且不下五枪，看得出来，这伙匪徒内斗的时候，情况也是非常激烈的……”

　　我拿着收音机，咬着自己的嘴唇，心里面突然之间就什么都反应过来了，张智伟知道我要去救人，所以我们的计划是把前面的警察劫了，他们的计划是吧后面的警察劫了，之所以监狱的防范如此的松懈，是我们耗费了很多时间和经历，搞定了几个人，他们也搞定了几个人，双方一起行动，唯一不同的时候我不知道他也救人，但是他知道我再救人，所以他想救人，然后想让我们挺黑锅，把警方的注意力都吸引。

　　显然，他的计划已经成功了，现在所有的警察都在找我们，可是他们却逍遥法外，再把我们都做掉，他的这个计划真是精密，可是他是怎么知道我要去救人的呢，他既然下狠手，那就是不想我们救人，他想把俊晖俊杰一起做掉，做掉他们的话，那到时候柯俊杰就更不会帮我了，这样真的是一举两得。

　　我越想越生气，可是现在还是真的没有什么办法，我就端着收音机，很快，我又听见了收音机里面的声音，“关于910特大劫狱案的最新消息，逃犯之一的俊杰，尸体已经被发现，胸部中弹，法医已经确认死亡，还没有发现韩琳凯，以及俊晖的消息。”

　　俊杰死了，当我听见这个消息的时候，整个人都愣住了，收音机里面继续传来了这个女主播的声音，“现在附近的部队已经调动了，上万人次，开始地毯式搜山了，市长亲自坐镇指挥抓捕行动，同时，公安部门将悬赏金额，提高到三十万！如有提供重要情报者，当即悬赏三十万，作为奖励金，提示，一定要远离这批犯人！”

　　我坐在房间里面，一言不发，我得马上离开这里，否则的话，很可能就没有机会再走了，想到这，我从边上拿起来了一个草帽，我带着草帽，顺势就到了院子外面，我翻出去，自己转身就往出走，村子里面不少人都出来了，都在盯着通缉令，议论纷纷的，这个村子还不小，我混在人群当中，这个时候，外面已经有警车的声音传了出来。

　　这个时候，大队的喇叭响了起来，“所有村民，回到自己的家中，所有村民，回到自己的家中！大家检查一下各自的家中，警方已经来到村子里面例行检查了。”

　　当我听见这句话的时候，心里面“咯噔”的就是一声，我抬头，果然，正前方不远处，数不清的特警牵着警犬已经照着这边过来了，大批大批的村民都开始往自己家中走，所有的特警手上都拿着武器，荷枪实弹的，我一看这个情况，自己转身也往回走，可是我根本不知道自己往哪儿走，这个时候，刚好有一个老汉，走到自己家门口的时候，大门是开着的，他转身，和另外一边一个人在打招呼，我看他打招呼，自己很平静的直接就进了他们家的院子，进了院子之后，我抬头看了眼他们家的房顶，我上去一踩边上的一个凳子，紧跟着用力一翻，跳上了墙头，我从墙头纵身一跃，我就趴到了房顶上，他们家的房顶还挺高的，这不趴不要紧，这一趴，我才看见，最外面的村子外面的马路上面，至少停着几十辆警车，然后，我放眼能看去的地方，到处都是警察，这是开始挨家挨户的搜了，我躺在瓦房上面，这个时候，我已经听见了外面的对话，“不好意思，大爷，打扰一下，有没有看见过这些人啊？”我听见这句话，自己直接就往房顶中间躺了躺，自己索性也不再往下看了，我调节着自己的情绪。

　　“没有啊，我刚看了通缉令。”大爷开口说道，对面的民警这个时候笑了笑，“为了您的安全，我们可以进去看一眼吗，您跟着我们，这个犯人很危险，对您造成不便，实在抱歉，打扰您啦，大爷。”

　　“可以，可以！”老人带着警察就进了房间，几分钟以后，警察从房间里面出来，还不忘记叮嘱老人，“如果发现了这些人了，要记着报警啊，这是我们的电话，有赏金的。”

　　话音刚落，就听见了，“嘣，嘣”的枪响的声音，“站住！不许跑！”

　　枪响声离着我们这边还不算远，我躺在房顶上面，一动不动，我又听见了周围警车的声音，实在是太混乱了，我不知道是谁又被发现了，是大飞，或者是别人，也不知道别人的生死情况，心里面实在是他压抑了，我也不敢四处乱跑。

　　我这辈子被警察追过这么多次，但是没有一次，比这次的危机感更强烈的，因为以前虽然也再跑的，但是心里面一直都是有一种，跑跑就行了的意思，但是现在不一样，我心里面一直就是觉得忐忑不安的，我眯着眼，正在胡思乱想的时候。

　　这个时候，就看见围墙里面，突然之间蹿进来了一个身影，我趴在房顶，是看的比较清楚的，这怎么说也是将近两米多高的围墙，一个一身黑衣的男子，非常迅猛的出现在了我的视线，而且奔跑的速度极快，冲到墙边上的时候，他猛的往起一跳，脚下一踩，一个手一扶着墙头，整个人纵身一跃，直接就跳到了院子里面。

　　落地之后，他一口血迹就吐了出来，他顺手捂着自己小腹的位置，看得出来，他应该是受伤了，他挺壮实的，身材匀称，皮肤黝黑，小平头，一双眼睛，看起来是那么的坚毅，我盯着他的眼睛看的时候，就给人一种非常冰凉的感觉，看着实在是不自在，感觉就好像整个人抱着一大块冰一样，我很少有这样的感觉。

　　这眼神，看起来真吓人，他冲到院子里面之后，外面突然之间大批大批的警察出现了，警察就在院子的周围，经过，他应该也是听见了外面的声音，很聪明的自己冲着院子角落的黑影处就过去了，院子里面几乎没有什么遮挡，房间里面也就一个上了岁数的老人，我趴在最上面，所有的情况都尽收眼底，男子躲在角落的黑影处。

　　这个时候，房间的大门推开了，老人从里面出来了，他摇晃着自己的脑袋，穿着一身睡衣，奔着角落的厕所就过去了，我一直看着那个黑影，黑影就躲在离着厕所不远的位置，索性老人的眼神不好，看不清楚黑影角落的情况。

　　我看见黑影又在擦自己嘴角的血迹了，看得出来，他受的伤还是真的不轻。

　　恰好这个时候，我看了眼外面，又有四五道身影，非常敏捷的从隔壁的一个大院子里面全都爬上了墙头，跟着一下都跳了下来，我心中暗自一惊，这都是什么人，现在警察都把这里包围了，挨家挨户的搜查了，他们还敢这么整，这是多大的胆子。

　　我正想着呢，就看见这几个人，到了墙边上，一个人在下面双手一拖，后面的四个人，一个一个动作敏捷，一看就是受过专业训练的，往过一冲，往起一跳，一踩他的手，一下就趴到了墙顶，四个人先后全都爬了上来，另一个人转身就消失在了外面漆黑的夜色中，这个时候，刚好老人提着自己的裤子，从厕所里面出来了。

　　这四个人全都趴在了墙上，老人也没有看见那么多，自己转身回到了房间，他刚回到房间的时候，四个人全部从院子里面跳了出来，这四个人，也都是清一色的黑衣，下来之后，几个人很谨慎的看着周围，我也不知道，这群人到底是什么来路。

　　但是我就看着他们这伸手，就像是职业杀手一样，毕竟也是从社会上闯荡这么多年的人了，冒着外面的那么多的警察，那么大的风险，跑到这里来抓人，这你妈这群人不是杀父杀母之仇，那就是夺妻之恨了，也不能有别的了。

　　反正与我无关，我也不敢随便往出跑，我还是把目光看向了角落的那个男子，男子非常的平静，就在角落那里靠着，其实这是一个很容易发现的地方，但是大晚上的，院子里面还有昏黄的灯光，藏在这种阴影处，你不离近了仔细看，是很难发现的。

　　男子一动不动的，这几个人就在院子里面仔细的看着周围，一个人站在中间，另外的三个人，很有秩序的往周围看了一圈儿，院子就这么大，有没有人的，一眼就能看清楚，几个人绕了一圈儿之后，回到了中间那个男子的边上。

　　“大哥，夏涛没在这里。”“他会不会翻到别的院子里面去了？真是怪了。”“就是，他伸手那么好。”


第1272章 大千世界

　　“不对，他就是周围这三个院子，不可能去别的院子的，如果这个院子没有，我们在返回去找剩下的两个院子，夏涛身负重伤，他肯定不会像他之前那样的伸手了，反正不管如何，你们都清楚，夏涛要是活下去了，你我一行人都活不了了，总之，好不容易抓住这么一个机会，把他逼到这个份儿上，不管如何，一定要把抓住，活要见人！死要见尸！还有，现在这边警察这么多，我们不能让警察发现，知道不？告诉剩下的兄弟们，切记，千万不要开枪，再把警察招惹过来，我们麻烦了！听见没有！”

　　男子说话的口气很强硬，边上的几个人连忙点头，就在这个男子想要继续说话的时候，我看见他突然之间就把眼神，看向角落的阴影处，显然，他也是一个社会经验很丰富的人，他看着那边的角落处，自己一步一步就过去了。

　　我再看角落处的那个阴影，看着男子冲着他这边过来，他整个人的脸上依旧还是没有任何的表情，男子一步一步的冲着他那边过去了，那个叫夏涛的，从始至终，还是一动不动的，很快，男子已经走到了夏涛的面前，他没有往阴影里面走，我看的出来，他对于这个叫夏涛的男子，还是挺忌惮的，他站在黑影的外面，盯着看了半天。

　　夏涛依旧是一动不动的，心理素质是真的够好的，我觉得这个男子已经看见夏涛了，只不过他还是一直没有说话而已，他就是盯着角落里面的黑影，“夏涛，出来吧。”

　　他这句话说完，站在他身后的那三个人，这个时候也全都走到了他的身后，一行所有人的目光，都看向了角落处的黑影，夏涛这个时候还是没动。

　　“你我好歹兄弟一场，这次的事情，本来就是你做的不对，希望你束手就擒，跟我们回去赎罪，否则的话，那真的别怪当哥哥的对你不客气了，你知道的，我是很了解你的，所以他们才让我来带你回去，只要我再，你肯定是跑不掉的。”

　　夏涛还是靠在角落的位置，没有吭声，很快，男子跟着笑了起来，“你现在身上的伤挺严重的，早点去治一下吧，别硬扛着了，夏涛，出来吧。”

　　夏涛还是靠在那里，一动不动的，这个时候，男子身后的几个人，已经都把自己手上的匕首拿了出来，全都盯着那边的阴暗的角落。

　　但是这个夏涛，就好像不会说话一样，依旧是一言不发，双方陷入了对峙，片刻之后，带头的男子再次开口，“看来和你好好的说话，是不行了，对吧，夏涛？”

　　“滚！”这个时候，我听见了角落夏涛的声音，这个声音阴沉沙哑，听起来甚至觉得有些可怕，说完这句话之后，他自己从角落里面也出来了，走到了对面的那个男子的面前，他看着对面的那个男子，那个男子很谨慎的，瞬间往后退了两步，他这是尽量控制自己和夏涛的距离，生怕夏涛上来一刀抹了他的脖子。

　　在周围的几个人，看见夏涛之后，也全都围到了夏涛的边上，三个人，从三面，就把夏涛给包围了，男子这个时候也从兜里面拿出来了一把匕首。

　　“夏涛，你听我说，有什么事情，你跟我们回去，回去了以后，大家好说清楚，然后这个事情我也不难办，也交差了，你也不会有多大事，你这一身本事，他们舍不得杀你的，你应该比谁都清楚，但是如果你这一身本事不给他们用了，那你自己就想吧。”

　　夏涛依旧站在那里，一言不发，男子跟着笑了笑，“换句话说，夏涛，你要跑，你往哪儿跑啊，黑户一个，身份证你都没有，没有钱，也不懂人情世故，什么都不会，这么多年与世隔绝，你告诉我，你除了会杀人，你还会做什么啊？”

　　“给你自己放到外面的世界，你都没有办法生存的，你乖乖听话，跟我回家，可好？”

　　男子一边说，一边笑了起来，“我给你保证，一切事情都不会有，而且，你还有丽丽啊，你看丽丽跟了你这么长时间了，你就这样跑了，那你说丽丽怎么办？”

　　这个夏涛就像是一个哑巴一样，不管那个男的怎么开口，夏涛都是不回话，真他妈的是惜字如金，“丽丽这个姑娘挺好的，听说你的事情了以后，天天哭啊。”

　　男子一边说，一边继续开口，“如果你就这样走了，那你说丽丽以后怎么办呢？他是除了谢天以外，这一辈子，对你最好的人了吧，你说谢天和云豹王龙他们培养了你这么久，你现在就这样跑了，你觉得你对得起他们吗？”

　　“回去吧，犯错不可怕，可以解决的，但是你千万不要一错再错了，好吗？”

　　“你当我是傻逼。”夏涛这个时候笑了起来，“都已经这个时候了，你还想骗我。”

　　男子听着夏涛这么说，皱了皱眉头，想开口，又没有开口，片刻之后，“我就是不想和你武力解决问题，那我和你实话实话说了把，你要是不和我们回去，你一辈子也别想见到丽丽了，到时候她是死是活，都不能保证了，我可和你说清楚了。”

　　“你敢碰她一下，我杀你全家。”夏涛的眼睛里面布满了血丝，提到丽丽的时候，他整个人就会显得暴躁异常，我趴在房顶，谢天，云豹，王龙，真他妈有意思啊，这是哪儿都有殇胜的人，哪儿都有殇胜的事啊，看来这个夏涛和殇胜有关系啊。

　　我突然之间对这个男子，产生了莫大的兴趣，我很想知道，到底是发生了什么事情。

　　我正在上面琢磨着呢，估计也是那个男子有些不耐烦了，看着夏涛不吭声了，他的语气变得凶狠，而且带满着威胁的味道与口气，“夏涛，告诉你，你可别逼我们。”

　　“这一路我们对你已经够客气的了，如果想要你的命的话，你早死了一百次了，这是你最后的机会，和你实话实说了吧，宁为玉碎！不为瓦全！”

　　当夏涛听见这句话的时候，脸上的表情明显的就变了，他咬着嘴唇，“你别瞎传达命令。”

　　“没有人瞎传达命令，我再问你最后一次，跟不跟我们走！”男子也急眼了，往前走了一步，手上拿着匕首，咬牙切齿的表情，“别逼我们！”

　　“是你们，别逼，我。”夏涛嘴角的鲜血还在往出流，但是他这个时候的眼神当中，和之前又不一样了，明显的透漏着杀意，他这话一说完，周围的人表情也都变得严肃了不少，这个时候，带头的那个男子，突然之间伸手一指夏涛，“夏涛！”

　　他怒吼了一声，还没继续说话呢，我看见夏涛突然之间就动了，他的速度极快，猛的往前大跨了一步，跟着上去一只手抓住了男子的手腕，使劲一用力一拉拽，把男子照着自己的面前就拉拽了过来，他右手拉拽的同时，自己的左手不知道什么时候出现了一把匕首，匕首直接照着那个男子的脖颈就扎了进去，一切就在电光火石之间。

　　我趴在瓦上，几乎是下意识的开口，“好快的刀！”这绝对是我见过的最快的刀，男子的脖颈瞬间被匕首扎透，他拔出来匕首的时候，鲜血喷溅，夏涛半侧脸都变成了红色，他把匕首拔出来的时候，周围的三个人才反应过来，全都照着夏涛围了上去。

　　夏涛面无惧色，转身过去一把就抓住了一个人的匕首，那个人的匕首扎进了夏涛的手掌，同一时间，夏涛一个侧身，就把自己的上臂漏给了另一个冲过来的男子，那个男子的匕首扎进了夏涛的上臂，夏涛跟着左手一把就搂住了前面的这个人的脖颈，转身一脚踹到了后面冲上来的那个人的胸口，给那个人踹了一个跟头，随即一匕首划开了侧面的一个男子的脖颈，鲜血飞溅，他手上已经勒住了另一人的脖颈，他双手一用力，一咬牙，使劲一勒，就听见“咯吱”的一声，另一个人，这个人的脖颈居然就被他这样生生的拗断了，男子倒地，嘴角的鲜血缓缓的流出来，另一个人这个时候已经从地上爬了起来，冲了过来，他冲到了夏涛的边上，上来就是一匕首，夏涛一下就闪了过去，男子跟着横着一下又照着他脖颈划过去了，夏涛上去左手就抓住了他的手腕，另一只手，非常麻利的，几乎是在瞬间的功夫，连续照着这个男子的肚子上面刺了七八刀，我活了这么多年，是真的没有见过有人出刀的速度能如此的快。

　　连续七八刀之后，起身横着一刀划开了这个人的脖颈，接着抬脚一踹，这个人瞪大了眼睛，根本都没有反应过来，鲜血从自己的脖颈处喷溅的时候，他这才伸手摸了一把自己的脖颈，这一抹，看见鲜血了，估计他才反应过来，他一脸不可置信的看着夏涛，自己一步一步的往后退，他摔倒到了地上，整个人的身体抽搐了两下，没有了呼吸。

　　从夏涛动手，到结束，绝对不超过半分钟，我觉得就像是做梦一样啊，天啊，大千世界，无奇不有，我看着夏涛的眼神，依旧没有任何的感情色彩。


第1273章 继续搜查

　　实在是太厉害了，他看周围的人都倒下之后，自己猛的一口鲜血又吐了出来，他捂着自己的小腹，半跪在了地上，鲜血从他的嘴角往出流。

　　他的表情很痛苦，可是我发现他在地上跪着跪着，却突然之间哭了起来，他的泪水不停的往下流，一边流他一边又走到了刚才的那个男子的边上，他手上拿着匕首，照着男子的身上，疯狂的就往下扎，好像在泄愤一样的，不知道在发泄着什么。

　　他疯狂的拿着匕首，不一会儿的功夫，扎了十几刀下去，已经没有呼吸的尸体，更是死的透透的了，接着，他趴在尸体上面就哭了起来，这样的一个汉子居然会流泪，我不知道他到底经历了什么样的事情，我但是我趴在房顶上面，都能感觉到他的绝望。

　　我正瞅着他发呆呢，这个时候，我发现周围又有一队警察过来了，我再仔细一看，这一次来的不是警察，都是穿着迷彩服的清一色的部队，人数得有十几个的样子，清一色荷枪实弹武装好了，他们的手上还拿着照片，我趴在房顶，又紧张了起来。

　　而且这次来的这些人，每一个队，还有两只军犬，我又有一些压抑了，要说不紧张那是不可能的，谁愿意被抓进监狱，但是我就是没有想到，这次的力度会这么大，这一看，明显的就是不光最近所有的警察都出动了，连附近的驻守的部队都出动了，这就是一股子不抓住我们誓不罢休的节奏啊，我再定神一看，还不是一队，几乎我放眼能看见的地方，到处都是人，整个村子里面都布满了人，我们这个位置，离着我们掉落下来的河流，还是有一段距离的，他们肯定不是有线索说我们一定再这里，那他们这么多人开始这样一次一次的搜查这里，那就只能说明一个问题，那就是他们这次的布控范围实在是太大了，我心里面有些慌乱，这是我头一次感觉到自己心里面如此的没底儿，这种情况，我根本没有办法露面，去和别人汇合。

　　也不知道教父他们那边的情况怎么样了，但是如果他们持续这样的话，那我们肯定一个都跑不掉，全都得让交代在这里，我皱着眉头，怎么觉得也不应该这样啊，这封样监狱到底是怎么回事，我正疑惑着呢，我看见了一队人已经奔着我们这边过来了。

　　我预感着他们就会到我们这里来，肯定是挨家挨户重新搜查的，我趴在房顶，看着下面院子里面，满院子的尸体，那个夏涛居然还趴在那里哭。

　　我看着外面的那些部队，皱着眉头，思索了好一会儿，我也不能从上面直接喊啊，还好房顶有一些碎石，我拿着碎石，照着夏涛那边就甩了下去，这么敏捷的人，现在居然没有反应，我是真的有点急了，边上的警察已经搜索到了另一个位置了，我从边上顺手又拿起来一块碎石，照着地上趴着痛哭的夏涛又甩了过去。

　　夏涛依旧没有反应，这一下我是真的有些急眼了，这咋整啊，让他待着吧，别管他了，这是我脑子里面的第一时间的想法，可是如果他这样，军犬和抓捕我们的人一进来，我肯定也躲不了啊，院子里面这样一定会引起来他们的注意的，还有军犬，这不是把我也害惨了吗！我这才反应过来，反应过来之后，我连忙抬头看了看周围，第一想法是赶紧躲到别的地方，可是周围到处都是部队的人，好多军犬，光我能看见的，就至少四五个队儿了，我他妈下去往哪儿跑啊，搞不好下去就得被抓住。

　　刚好，这个时候，两个士兵到了我的正下方，我是趴在墙上的，他们是在墙下的，这两个人围着边上，正在尿尿，当我听见两个人对话的时候，直接就心死了。

　　“我现在就想知道，到底是谁这么大的胆子，连何沣的脸都敢打，真有意思呢。”

　　“那谁知道啊，搞不好是谁暗中使坏也没准，到是苦了咱们了，妈的，这个时候在宿舍喝点小酒，聊会小天多好啊，跑这整这个来，操，多少年没有这么动过了。”

　　“我也是觉得，这是有人吃了雄心豹子胆了啊，何沣的脸都敢打，真有意思，这不是明显的事情么，这连咱们部队的司令员都急眼了，更别提地方的局长什么的了，这就是不惜一切代价，一定要抓住这批人了啊，不过说实话，这批人的智商也真够高的，封样监狱这么多年了，这是头一次被人劫走人，太有意思了。”

　　“别说风凉话了，我刚刚得到的消息，要封锁一个星期，三个小时一查，从他们失踪的地方，沿着整条河流，沿途经过的所有村庄，城市，全都要封锁一个星期，是真的要挨家挨户查，不停的查了，听说悬赏金额还要高，要是咱们哥俩抓住了，妈逼的，冒充个线人，还能大赚一笔呢，这群人，真是他妈没事闲的，吃饱撑的。”

　　“一个星期，我操，你是开玩笑吗？这么多地方，咱们部队里面的人全出来也不够啊。”

　　“对啊，所以边上附近两个地方的驻军，都已经开始往咱们这边增派人手了，就是这样，我活这么大也是头一次见，就是所有的地方都要封锁，就是要把人抓住。”

　　“操他妈的，这样的话，咱们日后得他妈过什么样的生活啊，还能吃的好睡的好吗？”

　　“吃，睡？三个小时一查，咱们一个团负责这么一个村庄，还有周边巡逻的，这么多人，你从哪儿睡啊，肯定不能睡老百姓家吧，老天保佑，早点吧那批人抓到就好了，听说现在已经抓到了几个了，还差几个人了，这群胆大包天的。”

　　“早点抓住吧，我想回家，不对，回家有点天方夜谭了，回部队也行啊。”

　　“你快收了吧，还想着回家，回部队，如果到时候真的抓不到，在换部队，换岗位，把咱们弄到附近的大山上面搜山的话，那就真的有意思了，你阿弥陀佛吧。”

　　两个人正说着呢，又过来了一个士兵，他也在解裤子，“刚下来的命令，抓到一个五十万，抓住带头的那个叫王力的，还受军工，别尿了，抓把劲儿，现在兄弟们都跟打了鸡血一样，你俩就别从这唠了，这人是真的捅了老虎屁股了，抓人都给军功了！”

　　“我操，给记功？”两个人连忙把裤子提了起来，瞬间也都跟打了鸡血一样，连忙转身都往另外一个方向过去了，我听着他们这些对话，心里面更是忐忑了，操你妈的，谁叫何沣，老子他妈什么时候得罪了一个叫何沣的了。

　　我心里面这个郁闷，但是现在郁闷也没有用了，后悔更没用，我咬着自己的嘴唇，看着马上要查到我们这一户的人，我知道自己已经陷入了天罗地网，就是按照他们说的那些，我总不能不吃不喝吧，五十万，记军功，一个驻军都派出来了还不够，还把周围的两个地方的驻军都整出来了，这是横竖要抓住我啊。

　　完了，是真的跑不了了，我脑袋这个时候确实是蒙了，开玩笑，都这样了，还咋跑。

　　我一边琢磨，一边思考着，我又看了眼下面的趴着的夏涛，他这个时候已经不哭了，但是他整个人呆的不行，我顺手又从边上拿起来了一块石头，照着夏涛就扔了过去。

　　夏涛这一下突然之间反应过来了，他伸手直接就抓住了我扔下去的小石头，紧跟着，他抬头看着我这边扔过去石头的方向，声音依旧是沙哑，“谁！”

　　我猛的往前爬了两步，漏出来了自己的脑袋，当夏涛看见我的时候，整个人一皱眉头，但是他没有说话，我也懒得理他了，连忙冲着他伸手，“快点上来，警察来了，快点。”

　　夏涛听着我这么说，开始的时候还没有动，我是真的着急了，连忙伸手一指边上，“从那边，快点，警察马上就要来了！快点！！”我说话的声音也大了不少。

　　夏涛估计也是看见了我着急了，但是他现在整个人的状态看起来并不好，他转头看了眼后面，接着一咬牙，冲着另一侧的墙边上就冲了过去，刚好边上还有一个踩得东西，他很麻利的就爬上了墙头，我连忙也往边上挪了挪，顺势一伸手，一拉夏涛，就把夏涛拉上了房顶，拉上来之后，我躺在房顶，夏涛躺在我的边上。

　　我看见他满头大汗，转头的时候，他身上好几处刀伤还在流血，嘴角还有血迹，他小腹处也是一片殷红，鲜血湿透了衣服，我看着躺在边上的夏涛。

　　“别出声！”说完之后，我也躺了下来，夏涛在我的边上，看着我，但是他依旧是没有开口说过话，很快，房间里面的灯光亮了，我们两个人还是趴在房顶的位置。

　　搜索的人，已经到了我们的这个院子门口，几个人在门口，刚要敲门的时候，这个时候，过去了一个警察，“这里面先不要敲了，这是一个年迈的老人，老人刚睡觉，上面命令过了，不要扰民，明天等老人起来了以后，在继续搜查这里吧。”


第1274章 夏涛自杀

　　他说话的声音不小，我们这里刚好能听见，我连忙悄悄的抬头，看了眼不远处的军犬，如果让军犬往这边来了，闻着地上的血腥味道，他们肯定还是会进来查的。

　　索性，这个警察说完这个时候，边上的几个人点了点头，冲着那边一伸手，军犬就没有往我们这边的这个院子的方向走，这个警察顺手又招呼了一下，“那你们几个守在这里，等着明天老人醒过来了之后，早搜查一遍这里。”说完，警察转身就走开了。

　　我看着警察走开，自己长出了一口气，最起码，暂时是安全了，我转过身，又看了眼边上的夏涛，“哥们，你是干啥的，身手不错啊，一个人瞬间秒杀那么多人，还有伤。”

　　其实我这句话不说还好，一说，说出来我就后悔了，果然，夏涛的脸色又变了，我从他的脸上看出来了愤怒，看出来了悔恨，还看出来了压抑，各种情绪都展现了。

　　“都是他们逼的，都是他们逼的！为什么，为什么，为什么一直要逼我！！”

　　这是我听见的他说的最长的一句话了，但是他说话的声音有点大，我从边上一把就捂住了他的嘴，“哥们，你疯了你，声音小点，下面都是警察，我们会被抓的。”

　　他的情绪显得非常的激动，身体也在微微的颤抖，我捂着他的嘴，他还是在不停的呜呜呜，我这一下更不敢松开他了，我就看着他，他整个人显得有些暴躁。

　　要是这个情况，他吼起来也没有准，如果让他吼起来，那你妈就是真的自投罗网了。

　　“你听我说，人生不如意，十有八九，谁都有个点儿背的时候，你如果现在这样的话，那早知道我就不拉你上来了，你不想活了，我还想活呢，我都看见了，是他们先对你动手的，而且既然你的伸手这么好，他们追了你一路，你还受伤，那就说明一直都是他们在对你下手，你一直是忍着的，狗还有脾气会咬人呢，更别提人了。”

　　“哥们，你听我说，你没错，真的没错，是他们逼迫你的，你要冷静，冷静，冷静。”

　　我从边上把自己能想到的词语都说了，一直在安抚着夏涛暴躁的情绪，终于，夏涛沉默了，看着他终于不说话了，我这才长出了一口气。

　　我坐在边上，还好，房顶的屋檐比较高，我坐在这里，弯着腰，也不会被轻易的发现。

　　“安静，安静，哪个人这一辈子不遇见点挫折的，大老爷们，要玩的了，扛得住。”

　　夏涛又不说话了，我看着他不吭声了，自己躺在地上，我瞅着他身上的血迹，衣服都被染透了，总这样也不行啊，总得想法包扎一下，但是现在这里的条件。

　　我正琢磨着嗯，我就听见了下面一个熟悉的声音，“放开我，放开我，妈个鸡，老子是无辜的，我就是半路碰见了一个老板，给我钱，让我给他开个车，妈个鸡！我无辜的。”

　　这声音我越听越熟悉，连忙往不远处爬了爬，趴在房顶上，看着下方，果然，四五个人压着大飞，往前走，前面还是一个狱警，这狱警还有些眼熟。

　　“你是无辜的？你他妈在监狱里面和我们聊的热火朝天，足球篮球乒乓球羽毛球，历史地理，化学生物，日本大片，你他妈无一不知，无一不晓，我们都是他妈被你蒙蔽了双眼，你现在和我们说你是无辜的，你当我们是傻子？”

　　“别说你们了，不管是谁，他站在我大飞的面前，我也和他自来熟，他说啥我懂啥。”

　　大飞一边说，一边有些自豪，“不过我和那个王力真的不认识啊，我操，我是无辜的，别抓我啊，我不想坐牢，妈个鸡，都是被他害的，操，我给他开车之前，我根本不知道他要做什么，谁知道他居然要劫狱，这么胆大包天的事情，也敢做，他疯了！抓他啊，你们不抓他，跑这抓我干啥啊？我是无辜的，大哥，我真无辜。”

　　大飞说道后面的时候，语调都有些哀求了，这个狱警一耗他的脖颈，“放心吧，他是肯定会抓的，你们谁也跑不了，不是你说你无辜，你就无辜的，不过你要是真想无辜的话，我现在给你个办法，你可以赶紧准备一下。”

　　大飞一听这个，眼睛就差冒金光了，他连忙开口，“哥，是不是又要分析一下这期的体彩？我和你说，双色球我最拿手了，黄球篮球的，根据最近的走势。”

　　“啪”的就是一下，这个狱警照着大飞的脑袋就是一巴掌，“少他妈放屁，谁他妈和你分析彩票，你不是说你无辜吗，我和你说，到时候你就做污点证人，指证王力，你肯定可以少判几年，到时候就算你真的进去了，搞不好分到封样监狱，我还能照顾你。”

　　大飞一听这个男子这么说，愣了一下，眼珠子一晃悠，“那特么你还是关我几年吧，妈个鸡的，出来混的，不能不讲义气，妈个鸡，我招谁惹谁了！”

　　边上的狱警一听大飞这么说，照着大飞脑袋上又是一巴掌，“带走，给他带走！”他明显的也有些生气了，“敬酒不吃吃罚酒的，我告诉你，你就准备在监狱呆一辈子吧！”

　　大飞被一群人耗着就给带走了，我看着大飞的背影，皱了皱眉头，没想到，这个家伙还真的挺有意思的，但是我现在是真的自身难保，想到这，我想到了大飞的那句话，妈个鸡，越想自己越郁闷，但是我还是不知道大飞居然也逃到这个村子里面来了。

　　我得想办法赶紧离开，去联系石岳石磊他们，我只要能逃出去他们的包围圈，回到土匪营，那我就安全了，我眯着眼，转头看了眼那边的夏涛。

　　我这不看不要紧，这一看，吓我一跳，我回头的时候，看见夏涛手上已经出现了一边匕首，而且，他已经把匕首举了起来，照着自己心脏的位置，就要扎。

　　他要自杀，这个疯子，又是哪儿跟筋不对了，想不开了，这种人其实最轴了，但是这个时候也来不及想太多了，我一下就冲了上去，他已经把匕首往自己的心脏位置扎了，我抓他手腕肯定是来不及了，一着急，我上去一伸手，就抓住了他的匕首。

　　他愣了一下，看着我，我手上的血迹瞬间流了出来，紧跟着，我另一只手直接耗住了他的手腕我，用力一夺，直接就把他手上的匕首给夺了下来。

　　现在的夏涛和刚才的夏涛明显的就是两个人了，他整个人都显得非常的虚弱，匕首被我夺下来之后，他起身想抢回匕首，都起不来了，这是伤势越来越严重了。

　　我看着他这样，皱了皱眉头，又看了眼自己的手掌，上面满满的都是血迹，而且还在往下流，我口渴了，已经渴了很久了，我舔了舔自己的手掌，血腥的味道。

　　丝丝的疼痛，我咬了咬嘴唇，把匕首扔到了边上，我到没有责怪夏涛，我突然之间有一种，很理解他的感觉，“我知道我说什么都没有用，但是我现在阻止你自杀，你以后早晚会感谢我的，我觉得你遇见的这个事情不算什么，如果比遭遇，我敢打赌，没有几个人的遭遇，比我还痛苦，我无数次的想过自杀，也无数次的伸手真的实施过自杀，可是每次我活下来的时候，都觉得生命是这么的美好。”

　　“怎么说呢，不管发生了什么，只要不死，就有机会，如果死了，别说青山在起了，尸体都只能让人抬走喂狗了，你这一辈子缺德事肯定没少做，下去以后肯定要进地狱的，想想你杀的那些人，怎么说呢，还是从上面快活够了，再下去赎罪吧。”

　　“我知道说什么你也听不进去，我当初也是这样的，但是我这个时候救你，我还有一句话想和你说，我刚才听见了你们的谈话，我不知道这个叫丽丽的和你是什么关系，但是你肯定得有亲人吧，我还有个妈妈呢，你不能连个母亲都没有把，就算一个亲人都没有，我看得出来，你还是很在意那个丽丽的，活着才有机会在见到她。”

　　“人生有很多种活法，这种不行可以换下种，死亡，是最懦弱的，活下去吧，如果你还是想死的话，那我这次真的不拦你了，你自己看着办吧。”

　　我一边说，一边把匕首又扔回到了夏涛的边上，夏涛看了我一眼，还把匕首拿了起来，他拿着匕首，这一次，不知道又想到了什么，却迟迟没有下手。


第1275章 都不清楚

　　其实我一直准备好了，如果这个王八犊子，还要自杀的话，老子上去就爆锤他一顿，老子这手是白划破的么，好疼啊，操他个嘴的，还好，他几次想要往下刺，最后，他还是把匕首扔到了一边，我看见他的眼圈又红了，然后，又变成了哑巴。

　　“行了，行了，大老爷们，哭啥，男人流血不流泪的。”想到这的时候，我好像又想起来了自己，“不过愿意哭就哭吧，是个人就都有感情，也都会难过的。”

　　我抓挠着自己的脑袋，突然之间想起来了自己很多很多的事情，想着想着，我自己也不开心了，我拍了自己脑袋一把，“妈个鸡的，没事给自己找事，瞎比想什么。”

　　我又看了眼边上躺着的夏涛，“你叫什么啊，和我说说你呗，你可别睡觉啊，我们两个聊天，等一等，现在我们两个都是不能见光的，到时候只要有机会了，我就会带你离开的，你现在要抗住，记着，不能死，死了就看不见丽丽了。”

　　我能感觉到他的虚弱，可是他还是不说话，我自己也有些生气了，“你能不能稍微尊重一下人啊，你这样一直不说话，好吗，妈个鸡的，你特么要气死我么？”

　　我一边说，一边拿出来了一支烟，犹豫了一下，还是没有点着，夏涛就在我的边上躺着，我连续说了好几句话，他都不理我，当我转头的时候，不禁意间看了他一眼。

　　心里面“咯噔”就是一下，他满脸的汗水，我连忙摸了他的鼻子，还有呼吸，我看着他身上的血，我眯着眼，犹豫了一下，这个时候，我又抬头，看了眼下面，很快，不远处，几个士兵牵着军犬，奔着我们这边还是过来了，显然，是被军犬拖着过来的，我瞅着那边过来的军犬，犹豫了一下，脑海里面一时之间闪过了无数个念想，院子里面这么多血，这么多尸体，完了，这次肯定是躲不过去了，我王力要栽了，我一边想，一边看了眼边上的夏涛，我犹豫了一下，连忙开口，“不行，得马上送你去医院。”

　　说完之后，我转身就要站起来，这个时候，夏涛从边上一把就拉住了我的手腕，“王，王力，别，别这样，你，你会被，会被人抓住的。”

　　“你居然认识我？”我看了眼地上躺着的夏涛，我肯定是从来没有见过他啊，我思考了一下，现在也管不了那么多了，而且，最主要的，我已经看见了外面的军犬，牵着后面的士兵到了我们这个院子的门口，我当机立断，转身一把就推开了夏涛的手。

　　“不行，救人最重要，你我这样相遇，即是有缘，我不能看着你死，被抓也认了，活着最重要！”说完之后，我直接就站了起来，我站起来的时候，刚好看见了军犬已经拉着后面的搜索的人，到了我们的院子门口，就算不站起来，我们也跑不掉了。

　　“快点救人，我自首，这边有人受伤了，快点救人！！先救人啊！！！”我疯狂的大吼了起来，一边吼，我一边从房顶上直接就跳了下来，有些口干舌燥的，外面正好有一口大缸，缸里面倒满了水，我整个人把脑袋，直接就伸进了缸里面，大口大口的喝着水，顺便使劲的甩了甩自己的脑袋，让自己看起来清醒一些。

　　外面的大门“咣”一声就被踹开了，数不清的士兵和军犬都冲了进来，我就听见了几声，“不许动，不许动！！”接着周围十几道光束都照射在了我的身上。

　　照的我眼睛都睁不开了，我听见了周围狗叫的声音，“汪汪，汪汪汪！”五六条警犬冲着我凶狠的大叫，后面的人牵着狗，“把手包头，趴下！快点！！”

　　几个特警手上的武器一直对准着我，很快，两个人拿着很长的那种铁架子就过来了，直接架住了我的手腕，就给我按到了墙上，我这都没有睁开眼睛，只是知道周围到处都是人，我很狼狈，我也顾及不了那么多了，“先救人，房顶上面还有人，他要死了！快点，我就是王力，我自首！先把房顶的人救了！！！”我豁出去了一切，大吼着，我是生怕上面的夏涛听不见我的声音啊，周围无数杆枪还对着我。

　　几个特警冲了过来，粗暴的就把我给按倒到了地上，紧跟着双手一拷，其中一个人耗住了我的头发，往起一耗，盯着我看了一眼，之后直接就拿着大衣给我的脑袋给罩住了，“抓起来！抓起来！”“快点，上面还有人，一起抓起来！”

　　“上去救人！！先去救人，我他妈都投降了，你们轻点，救人啊！”我吼了起来。

　　我被人两个人架着胳膊，用一种非常难拿的姿势，从地上拖着就往走拽，边上一个特警正在打电话，“报告队长，一号目标抓捕完毕，所有涉案人员，基本到位！”

　　剩下的话我就没有在听清楚了，我整个人被耗着就给耗到了警车上面，车速飞速行驶，我被烤着，而且还是反手吊在了警车上面，姿势很难拿，也很难受，我都不知道自己这个是走的什么流程，自己直接就被关押在了一个单人的牢房里面，周围异常的昏暗，一个人影都没有，每天只有一些简单的馒头白菜，一到了饭点儿，这些东西就会送进来，我自己坐在房间里面，身上穿着一身囚服，我没有暴躁，我就是一直在忍耐，到了第四天的时候，我开始用手抓挠自己的脑袋了，我想要叫吼，但是却没有叫，房间里面一点灯光都没有，我唯一靠着计算时间的东西，就是每天给我送的饭菜。

　　千篇如一律，永远都是这样的饭菜，但是我却一粒都没有丢下，也没有浪费，我无数次想要开口呼喊，求救，但是我还是忍住了，没有人能理解这是一种什么样的感觉，一个人，一件牢房，几平米的地方，我被他们丢在这里，至少丢了七八天。

　　然后，每天我都会看见一个同样的男子，过来看着我，他会盯着我看一会，然后就走。

　　他从来不和我说话，我也从来不会主动和他说话，我知道我不能乱，我知道这是他们想要的方式，我无数次的咬破自己的嘴唇，咬破自己的手臂，嘴里面满满的都是鲜血的味道，可是我还是忍住了，我没有求饶，因为我知道，他们一定回来提审我的，最主要的，我知道我这次是真的摊上大事了，能出动这么多力量抓捕我，那不是小角色。

　　我终于还是等到了这一天，牢房的大门北打开，狱警过来给我带上了手铐，还有脚镣，我被他们两个人拉拽着，就到了一个陌生的房间。

　　当我看见陌生房间的灯光的时候，都觉得有些喜感，我的对面坐着一个看起来三十多岁的男子，男子小平头，这个男子我认识，这就是每天都会去我牢房那边看我的人。

　　这个人叫杨浩，自从我们俩见的第一面开始，我们两个人之间的冤家路窄的事情就开始了，也不知道到底是我害苦了他，还是他自己活该。

　　他边上还有一个人，这是一个标准的审讯室，我坐下来，手脚都被拷再了审讯桌上面，我看着对面的男子，男子的边上还有一个很漂亮的女子，女子手上拿着一份文件，拿着笔，带着一副眼睛，显得很青涩，女子的身材姣好，是男子身边的笔录员，男子这个时候站了起来，走到了我的边上，顺手从兜里面拿出来烟，递到我的嘴里之后点着了，“心理素质不错，我这么多年，见过这么多犯人，你是我见过的，心理素质最赞的，那种地方待了这么久，居然一生为吭，难受吗？”

　　我瞅着这个男子，又抬头瞅了瞅灯光，我觉得自己身上挺痒痒的，“我想看看太阳。”

　　“现在是晚上，你看不到太阳的，这样好了，我们好好的交流，明天你再看太阳。”

　　“你们这走的程序违法，在没有任何证据的情况下，直接就把我关押了这么久，不给我见任何人，我要见我的律师，见我的家人，我要控告你们。”

　　“你别这样了，王力，你要是这样不配合的话，我只能把你再送进去了，到时候再关你多久，那就没准了，我不是每次都有这么多的时间的，还有，你和普通的罪犯不一样啊，你是个烫手山芋，没有地方愿意接手你，毕竟你还有那么多忠心的下属呢，至于抓你，只是想告诉你，你做事情，要有度，我们要想办你，那就是分分钟的事情，以前是，现在是，以后呢，也是，所以你现在最好坦白老实交代，我再考虑从你什么时候的罪名开始审问你，你这涉嫌绑架，杀人，组织领导黑恶势力，走私贩卖枪支，毒品，还有劫狱，这么多罪名加在一起，你十个脑袋也不够枪毙的啊。”

　　“我不知道你说的是什么，你说的那些我都不知道，包括劫狱，我也不清楚。”


第1276章 知无不言

　　“你说不清楚就不清楚啊？”男子笑呵呵的瞅着我，往后退了一步，双手扶着后面的桌子，“忘记了和你自我介绍了，我叫杨浩，今年三十五岁，是目前接手你这个案子的专案组的组长，这私下一调查，你这年龄不大，劣迹斑斑啊，呵呵。”

　　杨浩冲着我笑了起来，“你是打算和我老实的坦白呢，还是打算继续顽抗到底呢？”

　　“我没有什么可坦白的，也没有什么可顽抗的，我要见我的律师，我是无辜的。”

　　“你怎么一点脸都不要啊，你还是无辜的？你要是无辜的，那还有有责任的人吗？”

　　“你说了我那么多罪名，证据呢，那你给我证据。”我冲着杨浩笑了起来，“你是不是说我的同伙，都指证我是主谋啊？那你叫他们都出来好了，看看谁指证我。”

　　杨浩听着我这么说，皱了皱眉头，“看来你很有信心，你的同伙不会指证你啊，呵呵。”

　　他一边笑，一边冲着我开口，“别以为你把之前的案底消了，你就没事了，我实话告诉你吧，万万现在的日子也不好过，他现在涉嫌给你清理案底，也涉嫌多宗罪责，已经开始被调查了，王力，还有很多事情，不是你说你没做，你就没做的。”

　　说到这的时候，杨浩笑了笑，从兜里面拿出来了一张照片，拍到了我的面前，“这是你劫狱的时候，出现在监狱监控里面的照片，这是你，这个呢，是教父，这个呢，是石岳，这个呢，是石磊，你看，你们所有人的照片都在这里。”

　　“不说别的，我就说这一条，你是铁证如山，跑不掉的，阿力，不知道你懂不懂法律，就光这一条，就够你受的！”杨浩的声音变得有些愤怒，猛的一拍我的桌子。

　　“刑法第三百一十七条第二款，暴动越狱或者聚众持械劫狱的首要分子和积极参加的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节特别严重的，处死刑，你这个劫持警察，装作执法人员，欺骗执法人员，罪加一等，不用别的，就够枪毙你了。”

　　我冲着杨浩笑了起来，“你少说了一句，其他参加的，处三年以上十年以下有期徒刑，我不是主谋，我都不知道谁是主谋，是有人给我钱，让我办事的，这劫狱的事情，我认了，铁证如山，不认也没辙，至于剩下的，我都没有做过，我不会认得，你们也别想屈打成招，别的，我一概都不认！我可以签字，判了我吧。”

　　“你想得美！”杨浩猛的一拍我桌子，“王力，你别逼我对你不客气，你老实点。”

　　“我已经够老实了，但是总不能你让我老实，就让我把所有的那些是我做的不是我做的，全都当成我做的，对不对？你们这是滥用职权，屈打成招，我不会招的。”

　　其实说实话，这个杨浩是我见过的，顶没有啥水平的警察了，这一套吓唬人的方式，对付普通的人还行，想对付我，妈比，多少年前我就不吃他这一套了。

　　“看来你还是想要在从里面待上十年半载了，对吧？”杨浩低下头，一脸威胁的口气。

　　我听着杨浩这么说，突然之间笑了起来，一边笑，一边开口，笑呵呵的瞅着杨浩，杨浩眯着眼，看着我，片刻之后，他自己也笑了，“我就说嘛，看过你这么多卷宗，有一点，那就是做事情之前，在做之前，先想退路，我觉得你已经给自己安排好退路了吧？做之前就想到了可能会失手，会被警察抓住，然后安排好后路，对吗？”

　　“我不知道你说的是什么，但是我知道，你大可以在关上我十年半载的。”

　　说到这的时候，我坐直了身体，看着杨浩，“前提是你可以顶得住媒体和舆论的压力，能顶这么多天，已经很不容易了吧，现在外面都吵翻天了吧，你的压力也不少吧，现在外面的事情一定闹的挺大的，我看你最后怎么收场就是了，你的上司不会给你抗事的，我会告到你没饭吃的，包括这些日子的非法关押，虐囚，到时候所有承担责任的人，只能是你，到时候受处分的人，也只能是你，知道吗？我要见我的律师，你想升职想疯了，过来接手我的案子，我看你怎么收场，我一定会告到你没饭吃的，非法关押，我看你怎么办，呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵。”我笑了起来。

　　杨浩听着我这么说，突然之间就伸手攥住了我的脖颈，他整个人显得有些暴怒，这个时候，后面的女人突然之间开口了，“杨哥，别这样，他是故意激怒你的。”

　　杨浩狠狠的瞅着我，片刻之后，他松开了我，接着，他伸手一指我，点了点头。

　　“好，王力，你狠，咱们的日子还多，时间还长，咱们慢慢的走着瞧。”杨浩说完之后，转身走到了座位边上，他看起来情绪很愤怒，不过片刻之后，他笑了起来。

　　“我就知道，他这块骨头不是那么好啃的，不过没关系，慢慢啃就是了，那个什么，幺洋那边的情况怎么样了？抓住他了没有？”

　　“幺洋这个人更狡猾，什么都问不出来，还是你亲自去问吧，并没有直接证据，证明幺洋参与了他们劫狱的事实，就来收买段子毅，也只有段子毅的嘴上说的，没有直接的证据，除非。”女子又看了我一眼，伸手一指，“他们能指证幺洋。”

　　杨浩听见女子这句话，然后转头看了她一眼，女子这个时候站了起来，自己转身就离开了，房间里面就剩下了我和杨浩，杨浩看着这个女子走了，态度也变了不少。

　　“其实王力啊，你自己做了什么事情，你自己心里面最清楚了，不用我教你，对吧。”

　　他一边说，一边开口，“你现在就算是之前的案底都消除了，那你肯定是要去坐牢的，我不知道你想不想坐牢，怎么说呢，你最少是一个无期徒刑，劫狱这可不是闹着玩的，更主要的，你们劫的是最不能劫的监狱，救的是最不该救的人。”

　　“你这次的麻烦是真的大咯，你的那些残党，日子也不会好过的，你下辈子，真的就准备从牢里面度过把。”杨浩一边笑呵呵的，一边围着我转了起来。

　　我听着他和我说这些话，皱了皱眉头，有些明白他是什么意思了，“浩哥，你这是？”

　　“没有什么可是不可是的，那个啥，你和幺洋认识不认识啊？”杨浩直接开口。

　　我有些好奇了，我总是觉得，这个杨浩，对幺洋，是说不出来的关心，“那个什么，浩哥，你这样问我，我是应该说我认识啊，还是说我不认识啊？”

　　“幺洋可以成为这个事情的主谋啊，只要他是主谋了，那你想想，你就最多也就几年，这几年的话，我还可以让你变成污点证人，还是那种暗证，就是不会被人知道的那种，不用出庭作证的，只需要给我证据就好，给我证据，证明幺洋参与了你们的这个事情了，然后你最多三年，三年的话，你只需要在里面待几个月，我给你办缓刑，再不行，在监狱里面也能照顾你，可以办取保候审啊之类的，这里面的门路很多了，当然了，这个，就要看你到底是配合，还是不配合了，我和你说句实话吧。”

　　杨浩冲着我笑了笑，“咱们两个无冤无仇的，而且我听说过你不少事情，你这个人做事情给自己准备后路准备的很充分的，但是所有的后路都有一个前提，那就是上面的人不是真的要办你，但是如果上面人要是真的要办你的话，你多少前提都没有用，你劫狱是百分之一百的事实，我现在能给你活动一下，让你少判几年。”

　　“但是我问你一句话，你只要回答我就行了。”杨浩双手扶住了我坐着的凳子，然后盯着我，压低了声音，“你们这次劫狱的事情，主谋，是不是幺洋？”

　　我眯着眼，心里面也明白了不少，这个幺洋和杨浩两个人是绝对有矛盾的，而且不会浅，这个杨浩来这里，审讯我其实只是一方面，他更多的，是想利用我，把幺洋拉下水，明显的他们现在没有幺洋参与这个事情的证据，这个叫幺洋的，看起来还是挺机灵的，做事情滴水不漏，否则的话，段子毅一个人招供，肯定就能办了他了。

　　我看着杨浩盯着我的眼神，自己笑了笑，“浩哥，你这可是串供啊，你自己的位置？”

　　“开什么玩笑，谁和你串供了，我是警察，怎么会和你串供，我就是问你，幺洋是不是这件事情的主谋，你只需要回答是，或者不是就行了，有些话，出了这个屋子，我可以承认，也可以不承认，你说呢？呵呵，王力，我相信你是个聪明人。”

　　我眯着眼，盯着杨浩，杨浩也盯着我，好一会儿，我笑了笑，“那个什么，浩哥，我发自内心的想要问您一句话，您也说一下，是，或者不是，行吗？”

　　杨浩点着了一支烟，冲着我点了点头，伸手一指，“行啊，知无不言言无不尽。”

　　我笑了，“是不你养了十几年的孩子，最后发现不是你的，是幺洋的啊，你这么坑他？”


第1277章 这么看我

　　我这话一说完，杨浩从边上当即就怒了，顺手就从边上抄起来了一把凳子，整个人的情绪都控制不住了，“我操你妈！”他叫骂了一声，举起来凳子，照着我就招呼了下来。

　　凳子直接砸到了我的脑袋上，我整个人被他砸倒在了地上，他一点不罢休，又把凳子举了起来，这个时候，外面的大门“咣”的一声被人撞开了，有人从外面吼了起来，“快点，警察打人了，快点，快点！”外面冲进来了一大群人。

　　到处都照相拍照的声音，杨浩的发型也乱了，气喘吁吁的，周围还有不少人看着，这群人像是记者，我抬头的时候，看见了人群当中一个鬼鬼祟祟的身影，这个人我没见过，瘦瘦的，个子也不高，短头发，看起来就是一副古灵精怪的样子，但是他却一直盯着我看，外面也有警察过来了，这个人这个时候又开口，“杨浩，你滥用私刑！”

　　杨浩抬头的时候，看着这个人的时候，本来已经打算放下的凳子，又举了起来。

　　“幺洋，我他妈操你嘴，老子今天打死你个傻逼！”他看见幺洋的时候，顿时之间就又失去理智了，“我他妈弄死你！”他拎着凳子照着幺洋就冲了过去，他这一冲，后面好几个警察都冲了上来，“杨队，杨队！！”过来就拉着杨浩。

　　周围的记者也都冲进来了，把房间里面的这一群人都给围上了，整个房间里面乱七八糟的，我还是倒在地上，根本没有人理我，脑袋这个时候也清醒了不少。

　　很快，一个人站到了我的边上，“力哥，我是幺洋，这次麻烦大了，真的要栽了。”

　　我抬头，看着幺洋，“长话短说，现在什么情况，我他妈可不想去坐牢，想办法救我。”

　　“救不了了，现在律师都不给见，这次是捅了大窟窿了，我周围现在都是眼睛他，他们想把我也搞进来，还好当初和段子毅打交道的时候，留了点心眼。”

　　“什么？”我一听，当即就怒了，幺洋倒是挺冷静的，一拉我的手腕，“力哥，你别激动，你听我说，我再这城市这么多年，还是有些内部的渠道，我有内部人传来的消息，现在横竖要办你们这一批人，所有人都被抓住了，不要反抗了，要认罪。”

　　“你说什么？”我又看了眼幺洋，幺洋这个时候表情也很着急，连忙把嘴贴到了我的耳朵边上，说了几句话之后，他自己弯着腰，从人群当中，就退出了这个办公室，办公室里面还是很混乱，杨浩已经一点样子都没有了，整个人超级的愤怒。

　　我是真的一时之间有些接受不了，想着幺洋的话，以至于，一个很重要的问题，我都忽略了，忘记问幺洋了，那就是你丫到底做了多大的事情，能让这么大的一个人，如此的记恨你，提起你来就狠的牙痒痒，甚至可以失去理智的。

　　不过这都是后话了，我当时听见幺洋让我认罪的时候，整个人顿时之间都不好了，我想着他和我说的那些话，完了，完了，这次是真的栽了，我一时之间，还是接受不了。

　　我被抓住的时候，只被审问过这一次，后来我就被带回到了牢房，在到后面的时候，根本就没有人来审问我了，我自己不知道被关了多少天，我甚至都不知道自己被关在什么地方，我心情非常的压抑，这些天，我一直在不停的消化着幺洋和我说的那些话。

　　刚开始的几天，我时不时的还会用自己的脑袋去撞一下墙，希望疼痛的感觉，能让我清醒一些，更或者，疼痛的感觉人，这是一场梦，该多好，尽管做这个之前有过准备了，可是现在真的这样了，还是觉得有些接受不了，但是真的没办法。

　　最后，还是不得不接受这个现实，突然之间觉得自己有些委屈，活了这么多年，就没有真真正正的顺利过，我进去了，我的土匪营怎么办，后来想着想着，突然之间想到了四个字，特别适合自己，那就是罪有应得，自己犯法，就活该被抓。

　　我再次被押出看守所的时候，我终于看见了阳光，好刺眼啊，我脸上的胡子越来越茂密，头发被剃光了，又重新长了出来，我被带进了法院，这是自从我被抓住以后，第一次看见自己的同伙，当初我们出来的那批人，那批土匪营的精锐。

　　所有所有的人，全都被抓住了，除了教父，我看见了边上的石岳，石磊，许重阳，还有另外一边的左羽，王硕，只是剩下的人都不在了，陈磊也不在了。

　　我知道陈磊已经被打死了，我想到了伏击我们的快活林，我狠的有些牙痒痒，我更多的是担忧，整个土匪营的精锐，基本上都被一窝端了，除了风煞和宋天翔，教父既然能脱逃，这是我意料之外的，可是他现在在哪儿，一点都不清楚。

　　还有那个贺子，那个曹乐一手调教出来的贺子，我对他，从来就没有放心过。

　　我又四处看了看，天啊，大飞也没在，他跑到哪儿去了啊，我亲眼看见他被抓住了。

　　法庭上面的很多审讯，都是我提前都知晓的，我看着下面的人群当中，我看见了幺洋的身影，他自己一个人坐在角落，盯着我们这边再看，脸上的表情也很怪。

　　这个人，我对他的印象其实还不错，对付杨浩那个事情，肯定也是他搞出来的，想要接近我，和我传递消息的唯一方式，那群记者也是他联系的，而且，他在这里面，应该还是要有些眼线的，否则的话，他不会知道我再那个时候会被提审。

　　他挺聪明，达到自己目的的同时，又坑了杨浩一把，杨浩的脾气太大，心眼太小，这样的人，不会对这个幺洋造成什么威胁的。

　　只是我自己心里面还是没底，我们怎么办，以后土匪营怎么办？心里面实在是乱。

　　我皱着眉头，听着法庭上面的宣判，“XXXX年，以左羽为首的团伙，王力，石岳，石磊，许重阳，王硕，以及已经被枪杀的陈磊，罗豪……”

　　宣判书长达六页，左羽无期徒刑，石岳石磊三年，我和王硕是五年，宣判完毕以后，法官看着我们下面这一批人，我知道他什么意思，我举手，“我认罪，不上诉。”

　　“我们认罪！”所有的人一起开口，法庭哗然一片，我转头的时候，看见了后面人群当中的杨浩，他用一种很愤怒的眼神看着我，我冲着他笑了笑，杨浩转手起来就拍了一把桌子，直接就离开了，我转头，又看着左羽一行人，大家的目光相互对视。

　　这些人，估计幺洋都想办法见到了，否则的话，大家也不会口风如此的一致，左羽的无期徒刑，只能再我们出去之后，再想办法捞他了，总之，我是绝对不会，让左羽白白为我抗这个罪的，那个俊晖和俊杰也没有露面，韩琳凯，也没有露面。

　　这是我人生第一次进监狱，当我身后的一扇一扇的大铁门被关上，我被押送进几十个人的牢房的时候，我心里面还是非常的压抑，觉得就像是做梦一样，房间里面的所有人都坐直了身体，目光都在盯着我看，我的铺位在角落，我一步一步的走到了我的床铺边上，我穿着一身牢服，虽然说我心里面早都有准备了，我觉得自己已经调整好了，可以面对了，但是真的到了这里了，我发现自己还是异常的压抑，我也不能表现的那么的无所谓，或者说，什么事情都没有，所有人，都是这样的。

　　我坐在床铺上，眯着眼，满脑子都是土匪营的进展，幸好教父逃脱了，但是他现在是什么情况，我也不清楚，可是我的心却突然之间玄了起来，那个贺子还在土匪营，风煞和宋天翔两个人肯定不是他的对手，想到了贺子，我眯着眼，思索着，最好老实点。

　　几乎满脑子的都是土匪营，都是我以后要做的那些事情，还有，就是我要怎么逃跑。

　　从我被关起来的第一天起，我就没有放弃想要逃跑的打算，虽然三年和他们比起来少了不少，但是如果让我在这里被关三年，我宁愿去死，与世隔绝的味道不好。

　　一定会有漏洞的，也一定会有办法逃脱的，这是起初在监狱里面唯一支持我的信念。

　　坐在床上，我正思考着呢，突然之间，一个人照着我脑袋就是一巴掌，这一巴掌挺用力的，“新来的，听说是因为劫狱进来的啊？胆子挺大打，还敢劫狱？”

　　我猛的一抬头，一脸的愤怒，心中就一个想法，操你妈的，敢打我？老子正不爽呢。

　　这个男子大大宽宽的脸，横肉遍布，得有小两百斤，他瞪着大眼睛，看我不说话，照着我脑袋又是一巴掌，他怒气冲冲的，伸手一指我，“听着，这个地方，是龙你个老子盘着，是虎，你给老子卧着，听见了吗？这个号儿里面我说的算，我叫李凯，你叫我凯爷就行了，你刚来第一天，我给你讲讲规矩，知道不？妈了个逼，你在这么看我？”


第1278章 行规矩

　　我顿时之间一股子怒气涌上心头，心中当时就蹦出来了一个想法，我弄死你个傻逼，我打心里面其实是很看不起这些人的，可是片刻之后，我就平静了，我现在这个逼样，还有什么资本看不起人家，我现在和他们，又还有什么区别呢？

　　有一句话说的很好，那就是强龙不压地头蛇，我瞅了眼李凯，抬头冲着他笑了笑。

　　“不好意思，我是新来的，不懂规矩，这里面的规矩，那你还得真和我讲讲。”

　　“来，站直了，双腿绷直，弯腰，头顶地，双手后背，这叫认宗，知道吗，这样顶一个星期，然后这一个星期以内，所有人的内衣，你负责洗，扛过了这一个星期之后，你就是号里面正式的一员了，这是规矩，不管是谁来了，都这个规矩，我来的时候也是这样的，大家最好都和和气气的，号里面杀人放火的多了，你一个劫狱的。”

　　他笑了笑，很牛逼的拍了拍我的脸，“最好老实点，放聪明点！”

　　李凯的言语之中，充满了威胁的口气，我依旧坐在床上，看着他，我们两个人对视，我心中的怒火早已顶到了头顶，但是我一直压着，操你妈的，你算什么东西，敢这样要求我，让老子给你认宗，给你行规矩，你算个什么几把玩意。

　　我的眼神是非常的愤怒的，然后，我的火儿还压着呢，李凯又叫骂了起来。

　　“操你妈的，我警告没有警告过你，别他妈再用这种威胁恐吓的表情看着老子！”

　　李凯突然之间就怒了，他上来一脚就踹倒了我的肚子上面，把我整个人给踹倒了墙边上，我当即就站了起来，伸手一指他，我想说话，但是我还是忍住了。

　　“怎么着啊，还想打我啊？”李凯一点退缩的意思都没有，冲上来照着我又招呼上来了，“你妈了个逼的，告诉过你了，不允许用那种眼神看着我，操你妈的！”

　　他一边说，一边下手，而且下手越来越来狠，我双手抱头，很快，床板都被踹的踏了下去，我这一下急眼了，猛的往前一推，一下就把李凯给推到了。

　　“操你妈的。”我控制不住了，叫骂了起来，“你个瞎了眼的玩意，操你妈的，老子他妈今天弄死你个逼养的！你算个几把，敢和老子我这样。”

　　我一下就从床板上面下来了，李凯从地上一下也爬了起来，伸手一指，“给我揍他！”

　　他带头冲着我就冲了上来，身后一大批人，跟在他的身后，全都冲上来了，我已经愤怒到了极限，转身看着冲过来的一个人，上去一拳就给他抡倒了，之后侧身一个过肩摔，把边上的另一个人也给甩了出去，那个人“咣”的一声撞到了边上的铁栏杆上面，随即我上去一拳又放倒了一个，这一瞬间，周围一群人一拥而上，我瞬间就变得腹背受敌，我看准了那边的李凯，可是不管如何，根本够不着他，他这个时候已经很聪明退出战局，就站在原地，看着我被边上的这一群号子里面的人群殴，我一边被人群殴着，他从边上一边伸手叫骂，“给我打，打死这个不知道天高地厚的兔崽子！”

　　我连续挨了好几拳，我是真的愤怒了，转手上去耗住了一个人的脖颈，耗着他的脑袋，照着边上的铁床上面“咣”的就是一下，这个人一倒地，我转身生吃了一拳，跟着上去一脚就踹倒了一个人的肚子上面，我给这个人踹的飞了出去。

　　我一边往后退，一边擦着自己的嘴角，血迹还在往下流，对面倒下了好几个，还有十来个人，前前后后的，都聚集在了一起，看着我这边，也没有人冲，我已经退到了最后面的铁栏杆边上，我已经感觉有些吃力了，开玩笑，谁在厉害，一个人也不可能打得过一个号子的人啊，我浑身上下已经开始酸痛了，脸都肿了起来。

　　“看什么看，给我上去揍他！妈了个逼，一个新来的臭傻逼，还让他翻了天！看看他有多能打，还能一下把咱们都打了不成！丢不丢人！”

　　李凯这一吼，边上的这一批人，脸上的表情都变了，冲着我就要往上招呼。

　　后面根本没有退路了，我也不是傻逼，和这一群人打，不得被打死，我灵机一动，转身吼，“有没有人啊，打人了，听见没有啊！打人了！要杀人了！出人命了！！”

　　我吼了半天，根本没有人理我，而且，我亲眼看见了侧前方的一个狱警，他与我对视了一下，我这边一吼，他居然自己转身离开了，根本就无视了我的呼救。

　　他这边一走，我当即就愤怒了“我操你吗的”我这话刚一骂完，侧面的几个人瞬间全都冲了上来，其中一个手上居然还有一个暖和，我转身躲开了第一个人，顺手勒住了第二个人的脖颈，其中一个照着我的胳膊上就是一口，我用力一耗，上去一拳就打掉了他一颗牙，男子“啊”的痛苦惨叫了一声，我一个转头，侧面一个人冲上来，一暖壶就拍倒了我的脑袋上面“砰”的就是一声，暖壶都爆了，幸亏里面的水是凉的，我被这一下，被拍倒在了地上，之后周围所有的人都冲了上来，叫骂着照着我就开踹，我瞬间满脸的血迹，我使劲的抓着牢房的把手，后面这个时候又冲上来了几个人，使劲的耗着我的腿，还有人踩着我，按着我的胳膊。

　　我满脸的血迹，“打人了！没人管吗！”我又吼了起来，可是外面的狱警根本就不管，外面也是空无一人，这个时候，又上来了一个人，直接勒住了我的脖颈，我被四五个人给压在了地上，好几个人围着我再踹，我是真的感到无助了，可是却没有别的办法，我用力的挣扎，摆脱，也没有任何的作用，我都觉得自己有些踹不过气了。

　　这个时候，一个月狱警走了过来，站在外面，他没有拉架，只是伸手一指，“李凯，我警告你啊，悠着点，出人命了，老子弄死你！”

　　李凯和号子里面的人都凶的狠，但是和狱警，就跟儿子见了爹一样，“知道了，知道了。”他一边笑，一边冲着边上一伸手，“拉到厕所！”紧跟着李凯转身就往里面走，后面的几个号子里面的人，拖着我的腿就给我拖到了厕所，他们一下就把我甩到了尿池子里面，紧跟着李凯上去照着我就开始踹，一边踹，一边叫骂着，“操你妈的，让你牛逼，记着，在外面再牛逼，在这里面，你狗逼也不是，来这里，就得守着爷的规矩！”

　　他一边说，一边用力的踹我，边上的好多人也都围了上来，一群人给我按到了尿池子里面，疯狂的踢踹，我已经没有了还手的力气，浑身上下都是鲜血，不一会儿的功夫，我听见了外面有警棍击打铁栏杆的声音的，接着一个狱警开口了，“干啥呢，这么晚不睡觉？是不是都打算不是睡觉了？想出去干活了？都这么精神？”

　　“马上就睡觉，警官！”李凯大吼了一声，整个厕所里面到处都是凶神恶煞的人，到这里来的，哪儿有老实的平民百姓，我还被窝在尿池子里面，李凯这个时候顺势解开了自己的裤子，往我身上吐了一口，我一只眼已经看不清楚了，肿的老高，浑身上下酸痛，李凯这一解裤子，边上的所有人都把裤子解下来了。

　　我躺在尿池子里面，动都没有办法动，这批人居然开始撒尿了，边上的人递给了李凯一支烟，他叼着烟，瞪着大眼睛，声音不大，“记着，每个人都有每个人的一亩三分地，来这里的，在外面的大哥有的是，但是到了这里，你就得守这里的规矩，因为这里没人惯着你，你想多活几天，就老实的，否则的话，老子以后一天打你三次。”

　　周围一群人，都尿到了我的身上，很快，这群人提着裤子，转身都出去了，我自己躺在尿池子里面，水还在往下流，我想动，但是却动不了，好一会儿的功夫，我从尿池子里面滚了出来，一口鲜血吐到了地上，紧跟着，我大字型的平躺在了厕所。

　　我突然之间就笑了起来，我也不知道为什么要笑，有种虎落平阳被犬欺的感觉，我咬了咬自己的嘴唇，在牛逼，我一个人也打不过那边十几个啊，我躺在这里，浑身上下感觉像是要散架了一样，这个时候，我感觉到有人进来了。

　　迷糊之间，我看见了一个穿着狱警制服的男子，男子走到了我的边上，看着地上的我。

　　“这不是力哥吗，怎么着，听说在外面玩的那么大的力哥，现在怎么被人打成这个逼样啊？”男子一边说，一边捂着自己的鼻子，“这一身骚味，李凯，李凯！！”

　　当我看见这个人的时候，当即又笑了出来，有句话，叫做冤家路窄，还真的没错。

　　男子吼了起来，很快，李凯屁颠屁颠过来了，一脸谄媚，“浩哥，怎么了，你叫我啊？”


第1279章 医护室的人

　　“我问你，你们知道他是谁吗？你知道不知道你们惹了谁了啊？”杨浩说话的语调很怪，“听过王力吗？听过万宝集团的王力吗？听过土匪营的王力吗？听过战县的王力吗？有没有听过缅甸边境的匪力啊？你他妈敢把他揍成这逼样，你不想活了啊？”

　　“不是啊，哥，我是真没有听说过这么一号人啊，那你说的，我不是很危险啊。”

　　“你以为呢。”杨浩的语调说不出来的嘲讽，“哎呀呀，还敢往我们力哥身上撒尿。”

　　“不是啊，不是啊，不是我打的，是他自己摔的，我这么好的人，怎么会打架呢？”

　　“哎呀，不行不行，这个我可得好好的审查一下，人家力哥厉害着呢，整不好会告到我没饭吃的，已经把我告到这个监狱里面当狱警来了，谁知道在告，不得告死我啊。”

　　“妈的，敢告我哥哥！”李凯蹲下来，一把就耗住了我的脖颈，用力一拽，把我从地上就拽了起来，一下就把拳头举了起来，这个时候，杨浩突然之间转身，大吼一声，“妈的，这是我的管辖区，谁允许你这么对待人家的，这事闹的，我得送你去看病啊。”

　　杨浩一脸得意的表情，我看得出来，他是发自内心的高兴，真他妈的冤家路窄，如果在牢里这些日子，让他给逮住了，那绝对是要吃不了兜着走的，毕竟已经不是自己的地头了，有一句话说的没错，在外面混的在牛逼，在里面，也什么都不是，人家不买我的帐，我一个人也打不过那么多人，绝对不能就这样了，我看着他那得意的笑容，思索了一下，灵机一动，“谢谢你的好意，不用了，我没事，还不用去医院。”

　　我咬了咬自己的嘴唇，“但是杨浩，我知道你没有表面上这么开心，看来你是真的抗责任了啊，想踩着我往上爬，没有那么容易的，你还是要记着我的话，你再招惹我，你就不是没饭吃这么简单了，也不是贬职，被弄到监狱来这么容易了。”

　　“你真的会没命的，还有，李凯，你也是一样的，你也会没命的。”

　　我冲着李凯也笑了，我的这些话，显然激怒了他们，李凯从边上第一个急了，“妈个比，操你妈的，这个时候了，还他妈的嘴硬，哥，给我，我来弄死他！”

　　离开从边上急眼了，我瞅着杨浩，笑了笑，“有本事你自己来动手，我接着告你！”

　　“操你妈的，你想死，老子成全你。”杨浩从边上抄起来警棍，照着我身上就招呼下来了，“操你妈的，还敢威胁我！老子让你告，让你告！”

　　大棍子不停的往下招呼，鲜血淋漓的，边上的李凯一句话都不敢说，我躺在地上，嘴角微微上扬，打吧，打吧，很快，我就没有了知觉……

　　当我再睁开眼睛的时候，我已经出现在了监狱的医院里面，我浑身上下酸痛，都被包裹着，我自己一个人躺在病房里面，外面还有看守的狱警，看见我醒来了，又有大夫过来了，一边在边上配药，一边开口，“施荆轲让你别着急，他在想办法。”

　　“谁是施荆轲，你再说什么？”我的声音压得很小，也只有我们两个人能听见。

　　“我昨天晚上吃的红烧排骨，糖放的太多了，变成咸的了，这年头，豆角太贵。”

　　我的心里面“咯噔”就是一声，我看着这个正在给我配药，换药的大夫，我是头一次见他，但是王腾他们把关系弄到这里来，这是我早都料到的，施家的关系，想把关系弄到这里，还是非常可靠的关系，那是在简单不过的了，尤其是暗号还对上了。

　　“我们的时间不多，我现在故意在放慢速度，你有什么要传出去的，赶紧传，过了这次之后，我们想要在这样说话，就不可能了，他们正在打算改建这病房，长话短说。”

　　我听着这个人开口，思索了片刻，“土匪营需要钱，让他们把钱给教父，不管多少，这算是我借他们的，我会还给他们，让教父找李琛，让李琛帮忙守土匪营，总之，无论如何，土匪营必须照例进行下去，不能耽误了土匪营，一切按照我之前的要求。”

　　“还有，帮我想办法联系一下监狱的负责人，我要继续告杨浩，他滥用私刑，我身上的所有伤都是他打的，让王腾想办法把事情闹大，把杨浩弄走，我不想被他弄死。”

　　大夫看了我一眼，叹了口气，“原来你是故意激怒他，让他打你的，这个杨浩，哎，你也是的，既然你知道你自己还有这么多要做的，你就忍着点，这不是你的土匪营了，被打死了，啥都做不了了，而且，在这种地方，发生什么事情，都是有可能的。”

　　我看见这个大夫居然开始叹气了，我皱了皱眉头，上下打量着他，“你叫什么名字？”

　　“他们都叫我至友哥，你跟着一起叫就行，记着，到时候你就说你胃痛，我会给你开假的证明，到时候你每周都可以借口这个来复查身体，至于杨浩的事情，我去运作，还有，你别想从这里待太长时间，很多双眼睛在盯着你，他们想从你嘴里面挖东西，至于是挖什么出来，我就不清楚了，反正，祝你好运。”

　　“我想要这个监狱的平面图，还有，我想知道我那些兄弟都关在哪儿了，我们。”

　　“你别想从这个监狱逃走了，这个监狱很坚固的，建成以来从来没有任何犯人逃跑过，石岳石磊他们都在别的监区，上面故意把你们都分开了，但是每天劳作的时候，你们会在一个工厂的厂房劳作，你小心点，监狱的犯人里面有警察卧底，是想从你嘴里面往出套话的人，好像你手上还有很重要的人，有男有女，他们之前没有问你这些，其实也是为了让你别起疑心，他们把你列为重点目标了，李凯打你，也是受了旨意了，其实你应该被关进封样监狱的，但是不知道为什么，却被关到了这个监狱，有文章。”

　　“他们是故意的，想要好好的教训教训你，听说你有很多不光彩的案底，都被消了。”

　　“是谁在暗中玩我，是苏家的人，还是谁？但是肯定是有人了，而且这个人的能力不小，否则的话，他们不会那么轻易的抓住我们的，还有，凯撒是被快活林的人救走的，我不知道他在哪儿，我和他也从来没有见过，李丹阳偷偷的救走的他，为什么监控上面没有李丹阳那批人，李丹阳是刘常亮的人，他们快活林也参与了这个事情。”

　　“你现在和我说什么都没有用，我就是一个小医生，在这里很多年了，我能做的事情有限，抱歉，力哥，我也不知道是谁在暗中玩你，你说的那些，我有耳闻，但是有一张无形的大手给拍下去了，具体的我是真的不清楚了，我能力有限。”

　　我看着至友哥，至友哥这个时候摇了摇头，“我能知道那么多，还是因为前些日子和杨浩喝酒，他喝多了说的，他被你搞的很惨，不过也怪他，自己那么极端，非想从你这里立功，剩下的我再想办法套话吧，反正，你最好别动逃跑的念想，你和空骨是这个监狱里面，最重点关照的人，无数双眼睛在暗中盯着你呢，包括现在咱们的病房外面，也有人再监控你，还有，我刚才看见了安装监控的人来了，这只注射器里面还有安眠药的成分，你用不了多久就会睡着的，他们会把这个病房布满了监控，我不知道是谁再最上面操作这些，但是他们肯定是想从你这里获取什么情报，只要你把嘴管好了，你肯定不会死，但是一定会经常有事，日子不会好过。”

　　“让王腾帮我查查，万万是什么时候给我消的之前的案底，我都不知道，让教父帮我好好谢谢万万，还有，能不能少给我注射点安眠药，我自己假装睡着就好了。”

　　“不行的，这是他们规定的药量，我是下面办事的，还有，我可不是你的手下。”

　　“至友哥，放心吧，你做的每一件事，都不会让你白做的，只要你把消息传递出去，你就可以得到你想要得到的，这个再我之前以防万一的时候，都已经部署过了，所以您有什么要求，尽管提，劳烦您就是了，我绝对不会出卖您的。”

　　至友哥叹了口气，“我知道你说这话是什么意思，我没有说你会出卖我，我要是害怕的话，我就不会同意他们的要求了，现在你想要离开这里，逃狱是不可能的，教父他们现在都在土匪营，他们不能离开土匪营的范围，有人已经盯上他们了，听说是教父以前的仇人去了，战县那边挺乱的，如果教父带人来劫狱的话，那土匪营肯定就空虚了。”

　　“还有就是想要救你出去的话，就两种办法，第一个是运作减刑，但是这么多人盯着你，你想减刑，有些费劲，但是施荆轲他们还会运作，他们会先找上面的手，只要拍断了上面的手，就可以运作你离开的事情了，减刑不行的话，那接下来就是保外就医了，如果要保外就医，那你就得自残了，我会给你一种药，你只要坚持偷偷的吃这种药，那你的身体就会出问题，就会真的有问题，我们在买通一些人，然后你就可以保外就医，当然了，这样对你自身的危害也是极大的，总之，你别着急，有很多人都在着急，现在最主要的是要查到上面是谁在拍着你，只要有人拍着你，你就得老实的从这待着。”


第1280章 变化这么多

　　“让他们别着急运作我，先运作石岳石磊他们，先把他们一个一个的弄回去，他们不会吸引太多的注意的，还有左羽，左羽只能劫囚了，先把他们救走，我最后在动，至于那个药，你给我留着，如果实在不行，我就吃那个药。”

　　“那个药的副作用很大的，难保不会对你的以后产生影响，但是因为你是重点照顾对象，你想办保外就医的话，还必须得吃那个药。”

　　“没事，只要死不了就行了，你不明白我的感受，我不想被关在这里，我要疯了。”

　　“忍着吧，没有人想被关在这里，可是没办法，你现在只能在这里，你一定要小心，千万守住自己嘴里面的秘密，不要相信任何人，还有，李凯只能算是一个号儿里面的小头头，但是你出院以后，他肯定还会继续针对你的，而且我觉得不光光会只有一个李凯，我觉得你以后的麻烦事情会不少，如果你能找空骨，或许境况会和好点，不过空骨主要也还是一监区，监狱这地方，空骨就算大势，也不是所有人都买他的帐，他在一监区罩着住，但是你现在属于是三监区的，但是很多人还会给他面子的，至于怎么和空骨搭话，那就是你的事情了，空骨是一监区的老大，一个监区分四个小监区，也就是四个号子，还有二监区，二监区目前是最乱的，还没有大哥，监狱里面分的很细的，很多帮派也很明显的，你慢慢体会吧。”

　　“空骨是什么人，为什么重点和我提空骨？”我看着至友哥，一下就问道了关键点。

　　“空骨原名罗立岗，是无期徒刑，因为二监区太乱，没有老大，大家都在争，三监区虽然没有老大，但是四个分监区，也就是四个号子的三个小头头，都已经确定了，他们三个之间关系不错，李凯就是其中一个，三监区势力最大的是杜紫藤，杜紫藤一个人管着两个号子，李凯和剩下的一个叫周昊的，都管着一个号子，你多了解了解吧。”

　　“想把你弄出去的话，不是一朝一夕能弄出去的，里面肯定会有人给你穿小鞋，所以说，想让你生活的好点，你最好和空骨拉近关系，空骨在监狱里面待了半辈子了，他最早以前是拳击出身的，还得过不少大赛的锦标，最主要的是空骨这个人背景干净，绝对不是托儿或者卧底，这个监狱，空骨要罩你，只要在你自己不得罪狱警，不成为他们的眼中钉的情况下，李凯他们不敢拿你如何，别的人也会给空骨一分面子，空骨不是一般人能动的，你只要搞定空骨就可以了。”

　　“他在怎么样，他也是一个囚犯，有什么不能动的，我搞定了他，他被人直接调走，调到别的监狱里面，那不就完了吗，哪有什么不能动的。”

　　“一监区里面全都是重刑犯，最少的都是十几年，二十几年起的，还有不少死缓的，一监区是最难管的监区了，得有人压着，现在压着的这个人，就是空骨。”

　　“如果空骨不在了，一监区还得乱，你不知道这个监狱，因为一监区的事情，换过多少监狱长了，都没辙，之前也是因为空骨再监狱里面太蛮横了，上一个典狱长把空骨给换走了，结果空骨走的第二天开始，一监区就开始闹事，空骨走了，谁都压不住了，几乎天天出事，一个月的时间，发生了三次大规模的集体暴动，出了好几条人命，怎么管都管不了，那一监区出名的一群玩命徒，开始的时候这个典狱长还就是这样压着，但是你再压着，也压不住啊，这伙人都是打算从监狱里面待一辈子的，谁管你那么多，而且不少狱警，心里面也犯嘀咕，这些犯人是真的什么都敢做，谁都敢上手，都敢往死弄，毕竟一监区是出了名的重灾区啊，后来那个监狱长被换走了，新上任的监狱长，来这的第一件事情，那就是把空骨调过来了，空骨回来以后，一监区就稳定了。”

　　“所以说三个监区里面，一监区的势力的是最大的，因为一监区里面基本上都是大半辈子要交代在这里的，他们已经适应了这样的生活了，空骨就是他们的精神支柱，很多人都是故意闹事的，空骨一走，他们就闹事，是真的有人豁出去性命，用自己的性命一个换一个，一天嘣一个，崩死了就是事，哪个监狱天天闹事，监狱长也不好过。”

　　“这些重刑犯太抱团了，不好对付，所以让你想办法抱住空骨的大腿，你也看见了，你在外面在怎么样，你也是一个普通人，来到这里，让李凯这样一个瘪三，都可以把你欺负成这样，这就是命，你得认清楚眼前的形势，收起来你的那份傲骨，怎么说呢，大丈夫，能屈能伸的，现在主要是找不到上面的那只手，只要找到了上面那只手，他们不一定要切断他，只要打乱他，那样下面的人办起事来就会多寻思寻思，那样你的日子就能好过了，而且，空骨他们太抱团了，这不是好事，上面的人不仅想对付你，也想对付空骨，这是空骨早都知道的，只不过这届典狱长的任期快满了，他现在就是想着退休，所以才把空骨弄过来，稳着他，下一届典狱长上来，如果想干好了这个位置，就得先除掉空骨，而且现在这个情况，除掉空骨一个人已经不行了，他们这个团伙在这个监狱里面几十年了，太抱团了，谁出事，剩下的所有人都闹事，空骨把他们的这个集合，已经打造的天衣无缝了，如果要动空骨，就得把整个空骨集团的所有首脑，空骨手下的所有说话算话的，还有藏在暗中的，明面上的，一次性的都挖出来，一次性的都收拾掉，只要留一个，这一个人就能煽动整个监区的人闹事。”

　　“所以现在的典狱长才这么惯着空骨，索性空骨这个人办事情很有分寸，没事也不闹事，有事也不怕事，而且一监区一有什么事，空骨就给处理了，这样让典狱长也省心不少，而且监狱谁想逃狱啊，什么这个那个的，空骨也会和典狱长说，他们这算是礼尚往来，空骨迟早会挨办的，但是这个典狱长，肯定是不会碰他的，安安静静的退休，剩下的麻烦事情，留给下一个人来解决，据说，现在没人愿意接手这个位置，听说接手的前提，那就是上来先把空骨势力从监狱里面剔除，空骨手下这一群亡命徒，可不是闹着玩的，是真的不拿自己的命当命，这个空骨已经成了监狱第一毒瘤了。”

　　“他的好日子也不长了。”至友哥看着我，从边上拿起来了注射器，“以后咱们俩在见面，就不能说这么多了，这个房间马上就会装满监控器，还有窃听器了，你记着我的话，逃狱是没戏了，土匪营和教父那边，能自保就不错了，王腾他们会想办法救你出来的，但是不是一天两天的事情，从这里，你要是不想被玩死，就收起来你的骄傲，认清了形势，还有，那就是空骨，想办法拉拢和空骨的关系。”

　　“吃药是最后没有办法的办法，先让他们查上面的那只大手吧，其实吃药的话，不如抗三年了，反正三年以后，你也会出狱的，只要你不在从监狱里面出事。”

　　“我这性格，想不出事的话，难了，我要离开这里，不管付出什么代价。”说完之后，我缓缓的闭上了眼睛，感觉到了一丝睡意，边上的至友哥，顺手就给我注射了液体。

　　慢慢的，我什么都不知道了，整个人陷入了昏昏的沉睡当中。

　　回到活人墓，说到这的时候，我从边上冲着白珍伸手，白珍递给我烟，我从她手里面接烟的时候，我看着她，脸上没有了那副色迷迷的表情。

　　白珍看着我，也笑了起来，“怎么了？为什么突然之间这么看着我？想起来什么了？”

　　“原来我们之前很多年以前就见过，我第一次进监狱之前，那个和杨浩一起的记录笔记的人，就是你，不过那个时候没有觉得你有现在这么的妩媚性感啊，难道这些年你变了这么多？是去韩国整了，隆了，还是自己发育了，会打扮了？”

　　白珍“咯咯”的笑了笑，“原来你还真的记得我啊，变化了这么多，你还记得。”


第1281章 龙游浅滩遭虾戏

　　“我就是突然之间就想起来了。”说到这的时候，我双手环抱在一起，瞅着白珍，“看来这些年，你一直没有放弃对我的钻研啊，难道你这么的爱我？”

　　白珍也笑了，两手一摊，“那你觉得呢？力哥？那还敢不敢，继续说下去了？”

　　我又开始上下打量着白珍，我瞅着她，片刻之后，我抬头，看着她，心里面莫名的多了几分警戒，白珍从那边笑了起来，“放心吧，我和杨浩只是共处过一段时间，做过一段时间的同事，没有别的关系的，不过不得不说，你确实把他弄的够惨的啊。”

　　白珍笑呵呵的看着我，我眯着眼，还是没说话，脑子里面还是在思索很多事情，白珍从边上继续说道，“不过你的记性还是不错的，一面之缘，你居然还真的能记起来，我以为我这样的小人物，力哥是不会记住的呢。”

　　“本来是不会记住的，但是当你一点一点的回忆过去的时候，总会有些想法，不过那个时候的你，和现在你的，差距确实太大了，唯一一样的，那就是这双眼睛了。”

　　我笑呵呵的指着白珍的眼睛，“看起来，别的地方都东过来，眼睛还是没有动过的。”

　　白珍瞅着我，笑了起来，她就是盯着我看，我也笑了，大口大口的抽着烟，思绪万千。

　　当我再次睡醒的时候，至友哥过来给我检查身体状况，他就连看都没有看过我一眼了，我眯着眼睛，瞅着他，“哥们，问你个事情，我现在这是在哪个监狱，能不能商量点事情，我给你钱，我有很多钱。”我一边说，一边盯着至友哥，“你要什么我给你什么，能不能帮我带电话传出去，告诉我这是在哪个监狱，还有，那个杨浩和我有仇怨，我要上报，我要告他，我要见我的律师，我身上伤都是被他打的，我。”

　　至友哥从头到脚看都没有看我一眼，“你这一身骨头还真硬，这样打都打不死你，居然都是一些皮外伤，这身体素质是真的不错，等哪天被打死了，捐给实验室吧。”自己转身就离开了，我躺在病床上，自己的手腕上面还有手铐拷在床头。

　　“我他妈是王力，你是不是瞎了！这么和我说话，捐实验室，我捐你妈逼！”我愤怒的叫骂了起来，使劲晃悠了两下手臂，我挣扎了好一会儿，片刻之后，还是安静了下来，一切要重新开始了，不管你从外面有多么的有身份，多么的有地位，到了这里，也不会有人认你，忍着你的，我必须调整心态，把自己以前的傲骨都收起来，调整心态，调整心态，大丈夫能屈能伸，好汉不吃眼前亏，想着，我又缓缓的闭上了眼睛，但是还是越想越憋气，居然会被这样一群混混揍了，心里面狠的牙痒痒，可是这就是现实，我必须想办法去接受，去承受这个事实。

　　我在医护室里面足足住了半个多月，当我再次回到那个牢房的时候，狱警杨浩已经不再了，听说又被调走了，但是被调到哪儿去，就不知道了。

　　还好，新的狱警也没有太难为我，我提出来了换一个牢房的要求，可是还是被拒绝了，理由就是没有别的牢房给我换了，当我再次进入到这个号子里面的时候，我拿着行李，李凯就站在我的对面，角落的位置，他笑呵呵的看着我，嘴里面充满了威胁的味道。

　　我心里面当即产生了一种要弄死他的情绪，但是我忍住了，狱警转身离开之后，我再原地站着，没有往里面走，但是我能感觉到里面十几个人那十分不友善的目光。

　　我拿着东西，犹豫了一下，我深呼吸了一口气，还是一步一步的往里面走，周围的人给我让开，我的铺位还是在最里面，我正往前走呢，后面突然之间，不知道是谁，上来一脚就踹倒了我的腰部，我整个人被踹的往前仰了出去，这个时候，侧面不知道是谁脚下使了一个绊儿，我一个不小心，整个人“咣”的一声就栽倒在了地上。

　　我倒地之后，一下就站了起来，转头看着身后一个身高不足一米六的小猴子一样的男子，心中一股子无名的怒火，这个时候，侧面又冲上来了一个人，上来一脚就踹倒了我的侧面，我被踹到了边上的床头，我一扶床头，那个人伸手一指我，“操你妈的，你这是什么眼神，不爽是怎么着？不服气啊？”这个男子伸手一指我。

　　侧面接着冲上来了一个人，照着我脸上连续就是两个嘴巴，我抬手一挡，紧跟着站直了身体，我一把就耗住了他的脖颈，我用力往起一举，把他整个人都举了起来。

　　“操你妈的，还敢还手！”侧面一群人“呼啦”的一下全都冲了上来，顿时之间，周围的拳头入雨点般砸在了我的身上，还有踹我的，我一下又被一大群人堵到了墙角，我已经松开了这个人，双手抱住了自己的脑袋，周围一群上来就开始圈踢。

　　“住手，住手！干嘛呢！”这个时候，外面的狱警吼了起来，可是这群人依旧是没有松手的，李凯就从边上看着，双手摸着自己的下巴，这一群人越下手越狠，一点停手的意思都没有，一大群人，前呼后拥的就往我的身上招呼，我抱着自己的脑袋，好痛，外面的阻止声根本就没用，很快，外面的牢房大门打开了，这一批人一下全都散开了。

　　我自己还是半坐在床脚，额头又有血迹流出来了，脸上又肿了起来，新来的管我们这个号子的狱警也走到了我的面前，他看着我脸上的血迹，抬手一直李凯，“李凯！是不是和你说话不好使？我之前没有警告过你，是不是？”

　　“崔警官，我可真的是冤枉啊，你刚才没看见了，所有人都动手了，就是我没动手啊，我这么奉公守法的好狱民，怎么会给你添麻烦呢，都是他们打的，是他们。”

　　崔警官看了我一眼，一时之间也无法说话了，他皱着眉头，顺手一指挥边上的两个人，就把我从地上拉了起来，我一瘸一拐的，被两个狱警拖着走，边上不少人都用威胁恐吓戏弄的眼神盯着我，还有不少人冲着我比划着侮辱的手势，还有嘴上一直开口的，“你他妈等着，傻逼！”“等着啊，我们等你回来！”“就是，大家都等着你回来。”

　　我没说话，擦了擦自己的嘴角的血迹，十几分钟以后，我被带到了监狱的医务室，至友哥又出现在了我的面前，他瞅着我，笑了起来，“刚回去，又被打成这逼样了。”

　　我没有开口，只是看着边上的崔警官，至友哥开始给我清洗包扎伤口，那个叫崔警官的往前走了一步，看着我，“不管你再外面是什么身份，什么地位，你到了这里，最好还是老实点，我知道你需要时间调整你的心态，但是你最好快点，你不过是一个黑社会的头头而已，你不知道多少在外面叱咤风云的人物，来到这里的时候，也被打的像个孙子一样，这里面和外面的秩序不一样的，你要是不想被他们打死，最好早点摆正心态，除非你能一个人一下打的过那么多人，再或者，你打算发狠，弄死哪个，然后从这里待一辈子，再或者直接吃枪子，你自己悠着点吧。”

　　这个崔警官说完了，转身就出了医务室，从外面抽烟了，我坐在一侧，至友哥给我包扎伤口，“他说的在理，你要是想出去的话，就得忍着，发狠的话，罪上加罪，那到时候更麻烦了，忍忍，三年，一眨呀就过去了，你庆幸吧，是监狱里面出了名的崔青天调到你们监区了，要是再来一个别人，很快还是会被腐蚀的，崔哲这个人向来是出了名的铁面无私，他看着你们的监狱，你的日子还能好过点，看来这是范小赏他们已经摸到了一些门路了，否则的话，监狱长不会让他来接替杨浩的。”

　　“那个杨浩怎么样了？被发配到什么地方去了？”我这边还没说话呢，那边的至友哥撇了我一眼，“不是你说的要把事情闹大吗，他这么打人，警察犯法也要犯罪的啊，去看守所了吧，现在应该也被关着呢，反正挺惨的。”

　　“帮我给教父带句话，过了这段风口浪尖，给我做掉他。”我看了一眼至友哥，又使劲的咬了咬自己的嘴唇，心里面这个不平衡，片刻之后，我叹了口气。

　　“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。”


第1282章 寡不敌众

　　十多分钟，至友哥给我包扎好了，“不是我说话难听，但是你还没有到龙和虎的份儿上呢，国家这么大，疆域辽阔，那么多人，几个认识你的啊？你从那里混得好，从别的地方谁买你的帐啊，阿力，你要是再不放下自己的心傲劲儿，哪天被那群人不小心失手打死了，那你的所有理想抱负就都结束了，你得学着适应监狱的规则，从空骨身上想办法吧，空骨这个人谁的帐都不会买，你搞定了他，那李凯肯定不敢在动你了，空骨手下的人，那是什么事情都做的出来的，就算上面再给他命令，他也不敢拿着自己的性命去开玩笑，我觉得，就算有待你困难，但是你可以搞定空骨的。”

　　至友哥拍了拍我的肩膀，自己转身就离开了，至友哥走了之后，崔哲进来了，他到了我边上，又撇了我一眼，“走吧，你想换牢房是不可能了，你到哪个牢房都是一样的，哪个牢房都有哪个牢房的规矩，你既然进来了，那就得学着适应，谁叫你不好好的做一个奉公守法的好公民的，所以你活该，最好老实点，别给我再添麻烦，还有，那就是最好别逼急了那群人，他们什么都做得出来的，强奸你也是可能的。”

　　我一听这个话，抬头看了眼边上的崔哲，崔哲伸手一指我，“就是这个眼神，这个充满仇恨愤怒威胁的眼神，最好不要再有了，他们不会怕你吓唬的，几个人按住你，随便一个人上去就能强奸你，这种事情不是没有发生过，你最好想好了。”

　　“像你这样觉得自己在外面混的大的，牛逼的二五八万的，我见过的多了，进来了之后，没有一个还能和之前一样的，监狱，就不是人呆的地方。”

　　崔哲叹了口气，和边上的两个狱警，押着我，就再次的回到了牢房，当我进了这扇铁门的时候，后面的锁头锁上了，崔哲又警告了半天牢房里面的人。

　　很快，崔哲转身离开了，他这边刚走，本来刚才躺着的所有人，这个时候，又全都站了起来，所有人的目光，又看向了我，我额头的伤口刚包扎好，这个时候，李凯坐了起来，他瞅着我，揉了揉自己的拳头，紧跟着，他第一个下地了。

　　他冲着我这边就过来了，我看着他那猖狂的表情，一瞬间，真的有一种想要冲上去干死他的冲动，但是我还是得忍，只有三年，我做好了最坏的打算，三年，我可不能从这里待一辈子，我还有太多需要做的事情，这群蝼蚁，我咬着嘴唇。

　　当李凯带着这一群人，再次走到我的面前的时候，他直接就耗住了我的脖颈，他冲着我笑了，这个时候，我顺手抓住了他的手腕，他的脸色瞬间又变了，“妈逼的！”

　　他叫骂了一句，跟着，用力一拖我，拖着我就拖到了最里面的角落，紧跟着，他用力一甩，我撞到了一边的墙上，他冲上来，一拳照着我脸上又招呼上来了。

　　我顺手就抓住了他的手腕，咬破了自己的嘴唇，“凯哥，我认了。”说完之后，我冲着他笑了起来，“别打了，我服了。”我这一脸的贱笑，自己的心，却都在感觉滴血，人在屋檐下，不得不低头，当我这话说完之后，李凯愣了一下。

　　很快，他也笑了起来，“你说什么！我没有听见，说的声音大点，清楚点！”

　　我又看了眼离开，冲着他笑了起来，“凯爷，我服了！我认了，别打了！我守规矩！”

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”李凯大声的笑了起来，一边笑，一边拍了拍我的脸，“我还以为你这个贱骨头到底有多硬呢，哈哈，哈哈，守规矩就好！”

　　李凯说完之后，往后退了一步，瞪着大眼睛盯着我，我明白他是什么意思，我深呼吸了一口气，双手背到了后面，头顶地，这个姿势真的是太难拿了，双腿还得尽量的绷直，离开坐在了边上，翘着二郎腿，“今天晚上就这样，不许换姿势，不许动，一个星期以后出关，动一下，被发现了，那就是一顿暴揍，连着今天一晚上就不算了。”

　　“知道了，凯爷。”我咬着自己的嘴唇，脑地盯着地，不一会儿的功夫，大汗淋漓，所有的人都上床了，然后，在我边上还站着一个男子，男子个子不高，“凯哥，我替他一半儿，要么这样下去的话，我怕他扛不住一个星期就完蛋了。”

　　“行啊，你愿意抗，那你就帮他一半儿就是了，反正规矩不能破了。”李凯的声音传了出来，很快，我能感觉到，边上也有一个同样的人，双手后背，把脑袋顶到了地上。

　　“记着，在外面你再耀武扬威，在牛逼，到了这里，放下你的自尊和骄傲，老实的，号里面有号里面的规矩，不能破，若是日后你能从这监狱里面混起来了，你弄死我，我也无所谓，但是现在，你就得守这个号子的规矩，多少大哥进来之后不服气的，最后也都得照做了，你觉得你再外面混的大牛逼，我还觉得我混的大呢，那边的还觉得那边的混的大呢，所以说，同样的事情，我不想重复第二次了，从现在开始，你若在触犯牢房的规矩，老子就先让你变成残疾，先教教你怎么生存。”

　　李凯气势汹汹的，转身躺倒了一边的床上么，我低着头，顶着地，这个姿势实在是太难拿了，我咬着牙，坚持着，过了好一会儿，我觉得他们都睡着了，想放松一下。

　　这个时候，边上的那个声音又传了出来，“坚持住，有人没睡觉，盯着咱们呢。”

　　我听见他这么说，咬了咬牙，还是坚持住了，这个姿势，没有多少时间的功夫，基本上就是大汗淋漓了，我都不知道几点了，到了后面，自己觉得都快没有知觉了，这个时候，一个很瘦小的人下地了，他走到了我的边上，到了我面前，上去照着我的小腿就是一脚，一下就给我踹倒在了地上，我倒地之后，当即就急眼了，差一点就没有忍住，但是这个人接下来开口，“行了，时间到了，朱金磊帮你顶了一半儿的时间，去厕所把所有的内衣都洗了去，洗干净了，别糊弄。”

　　这个人说完之后，打了一个哈欠，自己转身就回到了铺上，我坐在地上，满头的汗水，腰都快折了，我揉着自己的腰，上下打量着这个男子，瘦瘦的，一般人，没有什么特殊的地方，但是也不知道是因为至友哥的话，还是什么，他给我的感觉，那就是长着一张我是卧底的脸，我心里面很清楚这些人想要的是什么，灵儿，苏轩，再或者，我和张智伟一起做过很多见不得人的事情，如果我能指证他，这是很有力度的，反过来，王龙的殇胜和我也做过不少事情，我也能拖很多人下水，这么一想，我要是真的想咬谁的话，那是真的能使劲咬他一口了，朱金磊也是满头的汗水。

　　“我叫朱金磊。”他从我的边上，冲着我笑了笑，然后把自己的手伸了出来。

　　我犹豫了一下，还是和他握了握手，“谢谢你了，要么，今天一晚上都没法睡觉了。”

　　“不用谢，一般人刚进来的时候，执行规矩的时候，都会有人帮忙的，一个人扛是抗不下来的，你的身体素质实在是太好了，换成被人被那么打，估计早被打死了。”

　　我起身，往里面的厕所走，厕所边上有一个洗手池子，好多内裤都仍在那里，还有肥皂，我从边上犹豫了一下，这个时候，朱金磊站到了我的边上，“也不知道你在外面是干嘛的，但是我能感觉到你身上的这一股子傲劲儿，我再这里已经两年了，亲眼见过被打死，打残的人，已经不下五个了，他们在外面的时候，都是名声赫赫的大哥，到了这里面，也都和普通人一样，监狱里面的法则更残酷，没人会买你的帐，我也见过牛逼的，在李凯之前的那位号子里面的大哥，就被刚进来的一个犯人给弄死了，那个犯人本来是判了两年，忍忍就过去了，他不忍，被打了之后，自己撅断了牙刷，藏起来，晚上趁着他睡觉的时候，愣是把号子大哥弄死了，这一下他解气了，本来两年，变成了吃枪子，一下两条人命，也就是这样，李凯才做到这个号子里面来的，听说李凯刚来的时候，比你惨多了，人在屋檐下，你还是忍忍吧，你要是不愿意洗，我来。”

　　朱金磊一边说，一边就动手洗了起来，“反正我也不是什么大哥，我再外面的时候也挺怂的，一时之间失手，防卫过当了，我再有几个月就可以出去了，忍忍就好了。”

　　他一边说，一边笑呵呵的，动手洗了起来，看起来挺熟练的，我站在边上，还是有些难以下手，但是我看着朱金磊自己洗了起来，自己也有些不好意思，我顺手就拿起来了一条内裤，心里面全是事，也不知道外面的情况怎么样了，如果一直被关在这里，我觉得我一定会疯掉的。


第1283章 观照对象

　　我拿着一条内裤，恶心的随便扔到了水里面，投了投就拿出来了，朱金磊从边上伸手，一下就抓住了我的手腕，他冲着我摇了摇头，转手就把衣服放到了自己的面前，“没有你想的那么简单，这些都得认真洗，明天他们会随即派两个人抽查的，只要沾水之后，在打香皂，水沫不干净的话，那就得挨打，省了吧。”

　　朱金磊笑了笑，无所谓的吹着口哨，擦着自己的额头的汗水，又从边上洗了起来。

　　“你为什么要帮我？”我死死的盯着朱金磊，看着他的眼神，我想抓到些什么。

　　朱金磊从边上笑了笑，“哪有那么多为什么，有些人你看着他就不顺眼，有些人你看着他就会比较同情他，我觉得你和别的进来的人不一样，我害怕你走了上一个人的老路，忍一时风平浪静，只是想帮你一把，单纯的帮忙，没有别的想法，这个地方没有身份没有背景，真正有背景的也不会住在这种大众牢房了，都是小单间，想干嘛干嘛了，越王勾践还卧薪尝胆，品尝死敌的粪便呢，你这算什么啊，真是的，有啥端着的。”

　　朱金磊一边说，一边从边上就洗了起来，我站在原地，看了大概几分钟，自己也走到了水池子边上，我一边洗，一边开口，“这次若是离开了这里，下一次，我宁可死，也不愿意再来这种地方了。”我冲着朱金磊笑了笑，“不管怎么说，谢了！”

　　朱金磊也笑了笑，我们两个人连忙洗了起来，全都忙乎完了，已经凌晨四点多了，朱金磊看着时间，拍了拍我的肩膀，“还有一个多小时的时间，可以休息会，抓紧吧。”

　　我点了点头，也是身心疲惫，躺倒了床上，就睡着了，几乎是刚睡着，就被叫醒了，6点起床，6点30就开始劳动了，吃早饭的时间只有10分钟，我看着自己面前的早饭，这哪能叫菜，全都是菜汤，汤上面还飘着树叶，可是确实是饿了，昨天晚上忙了一晚上，还不如我之前在医护室吃的破白菜好，我顺手咬了一口梅菜干，这一咬，吃了两口，顿时之间我就吐了，仔细一看，这梅菜干里面居然全是泥。

　　这种东西怎么吃，我看着面前的早餐，正发愁呢，边上的朱金磊也坐下来了，他冲着我叹了口气，“凑活着吧，监狱里面就是这样，你犯了罪了，还想好吃好喝的供着，ZF答应人民还不答应呢，吃吧，再不吃的话，这个都没有，一会儿就要开始劳作了，没有休息日，起的比鸡早，干的比驴多，每天十二个小时，周一三五晚上有学习教育，晚上七点收工，平时的时候晚上七点半收工。”

　　我们吃饭的地方，周围有不少狱警看着，这个时候，周围突然之间一声怒吼，“这他妈怎么吃，这是喂猪的吗？你们怎么不吃？”一个男子愤怒的叫骂了起来，顺手就把自己的面前的碗，甩到了一个警察的脸上“咣”的就是一声，“老子要告你们虐囚！妈逼的，你们知道不知道我是谁？知道不知道我爸爸是谁？操！”

　　他这话一说完，边上几个狱警上去拿着棍子就招呼了下去，周围边上的一个男子，伸手直接把他撒在桌子上面的饭粒，用手哗啦到了自己的碗上，若无其事的就吃了起来。我亲眼看见这个人被打倒在了地上，周围到处都是血迹，几个狱警目露凶光，面无表情，这个时候，一个狱警转头，拿着警棍伸手一指，“都他妈看什么看，好好吃饭！”

　　我眯着眼，边上的朱金磊笑了起来，“在这里面还是老实的呆着好，那些闹事的刺头，一般都会被拉去关禁闭，那样的日子就更难受了，还有刚才这样的，一看就是新来的，胆敢挑战不把狱警放在眼里，挑战国家思凡机关的威严，这种二货，让人打死都活该，你爸爸是谁，你爸爸要真的那么牛逼，关系能通到这里来，你就不用住大号了，牛逼人多了，看着吧，不出三天，他就能老实了。”

　　我看着这个人被像死狗一样的拖了出去，边上的一个狱警伸手一指我们，“快点，还有两分钟，吃不完的，马上倒掉，饿死了是自己的。”

　　朱金磊看着我，笑了笑，“你吃不吃，不吃的话，给我，反正我还没有吃饱呢。”

　　我眯着眼，看了眼侧前方的一个人，我看见他的饭菜里面居然还有肉丝，我伸手指了指，刚想说话呢，朱金磊冲着我笑了笑，“刚才说话的那个狱警叫李志，是个小头头，我们叫他鬼面志，心狠手辣的，咱们这个监区，他说的算，你要是想吃肉的话，托关系出去，给他塞钱，塞上钱就能吃肉了，要么你别想吃了，咱们一个监区两三百口子人，现在有钱人太多了，但是单间就那么几个，都是极其有关系的才能进去，所以外面的有钱的，能给他塞上钱，就能吃好点了，但是这也不是所有人都塞得起的，反正我是塞不起，咱们这个监区，有三四十个人吧，送钱的就有肉吃，咱们这样的，就喝汤吧，还有，看着点那些吃肉的，咱们这样喝汤的，不要去招惹那些吃肉的，他们下手都很有分寸的，一般只要不打死打残，都不会有什么事情的，告也没用。”朱金磊一边说，一边看着我，“时间马上要到了，你到底是吃还是不吃啊，马上要浪费了呢。”

　　我一听这个，犹豫了一下，大口大口的也吃了起来，不到一分钟的时间，我就吃完了，实在是难以下咽，但是有一句话朱磊说的对，你活该，你违反犯罪，这地方本来就不是来享福的，我一直有着心里准备，但是当我真的劳作起来的时候，我才知道这个事情有多难，我们是在三监区，从白天，一直忙到了中午，中午饭还是这些，没有什么新鲜的，到了晚上的时候，晚上饭居然还是这些，我整个人都压抑了，尤其是晚上回到牢房之后，还要进行牢房的规矩，我咬牙切齿的，可是没办法，还是要忍。

　　我抗了三天，第四天的时候，早晨我看见了饭，二话不说，就开始大口大口的吃了起来，总是要适应的，如果不吃饭的话，我真的要扛不住了，而且，一连好几天，我都没有见过别的监区的人，一直都是我们这个监区，在一个固定的地方劳作。

　　我问过朱金磊，他告诉我，监区不一样，不会经常在一起的，但是偶尔也会在一起。

　　我的日子是从第五天开始好过点的，第五天，吃早饭的时候，我正看着自己面前的这汤汤水水的发呆呢，一个狱警走了过来，直接往我的边上放了两个鸡蛋，然后，我面前的汤水被拿走了，不一会儿的功夫，端过来了另外一份早饭。

　　边上的朱金磊看见我的时候，眼睛都绿了，他瞅着我，我犹豫了一下，把自己的鸡蛋打开，我俩一人一半儿，我的早餐明显的稠了不少，而且，里面还有肉丝了。

　　虽然还没有几条，但是我夹给了边上的朱金磊几个，我也很想吃，当我吃到肉和鸡蛋的时候，看见边上朱金磊幸福满足的表情，自己也开心的要命，可是片刻之后，我却有些压抑的难过，我堂堂王力，现在居然会为了这样一碗带肉的汤水，一个鸡蛋，就感觉到如此的满足，这是造化弄人，想着我就愤怒，但是我还是大口大口的吃了。

　　监狱里面就是这样的一个地方，自从我吃上肉以后，别人看待我的眼神，都不一样了，而且，晚上累了一天，我回到牢房里面的时候，我刚一进去，就有两个人过来了，其中一个还是那个瘦小的，他冲到我边上，“哥，晚上我替你行规矩啊？”

　　我听着他这么说，抬头，看了他一眼，他接着就猥琐的笑了起来，“明天早晨换早饭。”

　　我明白他什么意思，我点了点头，很快，他“哈哈”的笑了起来，这个时候，边上居然又冲过来了一个人，“妈逼的，我也要，我也要！！我替你，哥，我替你！”

　　李凯靠在床头，看着我，也没有再开口，其实自从我行规矩，把心里面的那股子傲劲儿放下之后，他们所有人也都没有在难为过我，刚来的时候受制，过一段时间，就不会这样受制了，尤其是在今天我的早餐都变了以后，终于不用行规矩了，更主要的，是我晚上正躺着呢，一个狱警过来了，“王力，你出来一下。”

　　我愣了一下，站了起来，还是出去了，当我走到门口的时候，男子看了我一眼，紧跟着，他转身，他转身的时候，背对着我，就在他的腰后面，两盒红红的大中华，就摆放在腰上，我犹豫了一下，但是我很快反应过来了，这段日子，都要憋死我了，我顺手从他的腰上，把大中华拿走，放在了后面，狱警四处看了一眼，装作什么事情都没有一样，转身就离开了，我拿着中华，转身就往回走，当我回到铺位的时候，所有人看待我的眼神更变了，李凯皱着眉头，也盯着我看。


第1284章 越来越压抑

　　我看了眼边上的朱金磊，笑了笑，直接就打算把烟扔给他一盒，谁知道，他连忙冲着我使眼色，我犹豫了一下，把烟打开，扔给了他一支烟，自己靠在了边上，有火柴，我顺势就给自己点着了，朱金磊这个时候也过来，跟着点着烟，他的声音压得很小。

　　“这个烟我不能拿，我要是拿的话，会被打，然后烟会被抢的，但是你不一样，你的关系够厉害的，真没有看出来，延伸的够广泛的，如果早点延伸进来，估计那会你就不用那么挨打了，你放心吧，这种地方，只要狱警罩着你，那你就什么事情都没有。”

　　“太好了，这么高档次的烟，你这里获得了两盒，那不定外面的人给你打点了多少了呢，不过关系绝对是超级硬的，我在这个号两年了，从来没有见过谁的关系能通道这里，让狱警亲自过来给扔烟的，都是外面私下的，偷偷的。”

　　我知道是范小赏他们逐渐形成了成效，应该是他们的势力压制住了想要对付我的人，可是我也知道，我不能吭声，我看着边上兴奋的朱金磊，他笑了起来，“力哥，你到底是干嘛的啊？关系怎么这么硬啊？和我说说呗？”

　　朱金磊这句话，让我对他又产生了警觉，我冲着他摇了摇头，“就是瞎混的。”

　　朱金磊撇了撇嘴，也没有继续问下去，只是告诉我，“你拿两支烟出来，明天，后天两天的规矩，就有人能帮你都做了，这是号子里面的规矩，你肯定是躲不掉的。”

　　我听着这么说，从烟盒里面拿出来两支烟，递给了朱金磊，“那你去帮忙，看看谁愿意做的，这样吧，一个人太累了，你多拿几支烟出去，让大家分开点。”

　　朱金磊愣了一下，瞅着我，“力哥，这可不是闹着玩的，这种东西，在外面很平常，但是在这里面的话，这玩意就是黄金，知道吗？”

　　“没事，给大家吧。”说完之后，我一下拿出来好几根，递给了边上的朱金磊，朱金磊还是接过烟了，很多人早都听见我们俩的对话了，所以我刚把烟递给朱金磊，周围一大群人一下都围了上去，磊哥长，磊哥短的都叫着他，一个一个的谄媚，我看着面前的这些人，真是觉得像是做梦一样，如果不是亲眼看见，我是打死都不会相信，这里面居然会是这样的一个样子，我坐在下铺，自己点着了一支烟，思考了一下。

　　我还是站了起来，我抬头，看着上铺的李凯，我把另外一盒烟，直接就扔到了他的边上，“凯哥，这盒烟是给你的，你拿着抽吧，剩下的我这边还有半盒，我自己抽。”

　　这一下明显的是李凯没有预料到的，他自己直接就坐了起来，坐直了身体，他看着我，又看着边上的烟，他晃动了晃动自己的大眼珠子，想开口，还没有开口。

　　“行了，别客气了，拿着吧，算是我孝敬你的，我刚来这，不懂事，大老爷们，过去的就都过去了，以后还有机会的话，我还是会孝敬你的，也希望你以后多多关照。”

　　李凯冷笑了一声，“关系都通到这里来了，哪儿还用我关照，这烟你拿着，我不要，腻味也别想用高人一等的口气和我说话，再惹我，我照样揍你。”

　　李凯说完，直接就给我扔了过来，我接过烟，又放到了李凯的面前，“凯哥，冤家宜解不宜结，这缘分有点孽，但是我们毕竟是在这里相识的，以后在一起的时间还长，拿着吧。”我又推到了李凯的边上，紧跟着，我自己用力一撑，自己就坐了上去，我知道要是真的单挑的话，李凯肯定打不过我，我坐到了他的边上，把烟打开，拿出来，塞到他的嘴上，他这一下到没有躲，我顺势给他把烟点着，“凯哥，我是诚心的。”

　　李凯这才看了我一眼，他这个人其实是那种很简单大条的人，我一眼就能看到他的底，他心里面早就巴望不得想要这烟了，不过碍于面子，还没有台阶下，我这样一个劲儿的给他台阶下，他肯定会下的，果然，李凯看着我这样，自己还是抽了起来。

　　我把烟放到了李凯的边上，显然，这种地方，一个号子里面，如果有一个人的关系能通到这种地步，对于所有的人来说，那都是福音，我能感觉到大家对我的态度的变化，不知不觉之间，我就在号子里面的地位提升了不少。

　　李凯抽着烟的时候，对我的态度也就缓和了不少，他没有看我，“我刚进来的时候，被人打成狗了，洗了半个月的内裤，我行规矩的时候，还没有人帮忙，我是自己行了十天，本来一个星期的时间，但是有几次坚持不住了，被打了不说，还得重新开始，你现在比我好多了，最起码朱金磊还帮着你呢，凡是来这里的人，没有善茬，然后，凡是来这里的人，也都是罪有应得的，谁也怪不着谁什么。”

　　“我也没有怪你，凯哥，你从这里待了多少时间了？”我笑呵呵的看着他，“其实我知道，你不是故意整我的，这都是规矩，我自己也是刚进来的时候，没有调整好状态。”

　　“主要还是杨浩嘛，你进来之前，他就给我招呼过了，让我好好的教训教训你，不过说实话，你是我见过的最能打的，我们之前收拾谁，几个人就够了，那天收拾你，十几个人，我还以为你要被打死了，结果医护室住了半个月，骨头都没有断一根，你的身体素质也是真好，怎么说呢，确实是够抗揍的，一看就没少挨揍平时，这要是换成别人，被打死了都有可能的，知道不？不过都是你自找的。”

　　我看着李凯这样说，心里面暗自一笑，连忙搂住了他的肩膀，“凯哥，过去的事情都过去了，咱们不要提了以后做兄弟行不行，我还得在这里待好久呢。”

　　李凯听着我这么说，叼着烟，眯着眼，点了点头，自己也把手伸了出来，我们两个人的手握在了一起，李凯这个大块头，也是简单大条，“不过那会杨浩和我聊天的时候，应该是杨浩的上面还有人，不光是他想弄你，他上面的人应该也想弄你，但是后来杨浩就被调走了，听说给抓起来了，革职了，但是继任的是崔哲，崔哲是监狱里面出名的崔青天，其实要不是崔哲，我们那会还得接着对你动手，我们害怕他打报告，再给我们加刑，这事他是做的出来的，结果这才几天，你的日子比我们都好过了。”

　　“这个地方，只要狱警罩着你，你就是大爷，没有人敢招惹你的。”

　　说到这的时候，李凯冲着我笑了起来，“我觉得你再这里待不了多久，你的仇人厉害，势力大，但是觉得你的朋友应该是势力更大，否则的话，你现在的日子，肯定也不是这样的，但是如果你日子不好过的时候，那也很明显，哪天杨浩杀回来了，那估计就是上面的争斗，你身后的人，又落入下风了，我很好奇，你到底是什么人？”

　　我听着李凯这样说，又看了看这个大块头，我笑了笑，伸手，“冰释前嫌好不好，别管好过坏过了，以后我们做兄弟，行不行？”当然这句话我不是真心的。

　　但是李凯却点了点头，“我李凯说一是一，以后我们就是自家兄弟！”

　　当我听见李凯说这句话的时候，心里面好像被碰触到了什么，自家兄弟，李土匪。

　　估计李凯也是看出来了我的表情有些哀伤，“怎么了？我说错什么了吗？”

　　“没有，你说的对，自家兄弟。”我冲着李凯笑了笑，和他的手握到了一起。

　　我再监狱里面的日子，莫名其妙的就好过了，只能说是相比之前，好过多了，几乎每天都有人过来给我送烟，送酒，送小吃，几乎所有能送的，都送了，崔哲看待我的眼神，也变得比较怪，他虽然从来不接受任何贿赂，但是他也不能阻止别人给我带东西啊，只能装作看不见了，后来每次人家给我带东西进来的时候，我想要什么，会和他们说，只要不过分，用不了多久，都会出现，李凯他们也没有在针对我，反而对我客气了不少，监狱里面不少之前打过我的人，我也都没有他们记仇，只要有烟什么的进来的，我都会拿给他们分一下，相对着的，那就是我基本上不用做什么事情了，每每劳作的时候，我只需要在一边抽烟就好了，号子里面的人，会有很多人来帮我，当然了，所有人都不是白帮我的，日子就算是现在好过了一些，可是我心里面还是七上八下的，度过了短暂的几天安静之后，我开始变得有些焦躁，借着复查的机会，去找过至友哥几次，可是至友哥什么都没有和我说，外面到底怎么样了，我现在还是都不清楚，我觉得我自己要疯掉了一样，可是还是得控制，没办法，我现在也离不开这个地方，就算在所有人眼里我都是关系户，过的很滋润，可是我内心却越来越压抑了。


第1285章 殇胜的内乱

　　我在这里足足待了半个多月，我才见到了第一个探视我的人，在探视房里面，对面的男子带着大墨镜，坐在那里，翘着二郎腿，一身大风衣，满脸的胡茬，先是扣扣自己的鼻屎，然后在扣扣自己的牙齿，时不时的把手伸进裤子里面呼啦两把二弟，出来之后还会舔舔自己的手指，周围不少人都用诧异的眼神看着他，这货却安然自若，坐在我的对面，还是一脸的牛逼，整个人就跟得了帕金森一样，晃来晃去的。

　　我瞅着他，皱着眉头，要知道，这时八月天，我特么穿着一件短袖还热的难受呢，这比穿成这样，看见我之后，他脸朝鼻孔面朝天的，“最近怎么样啊？日子好过了没？”

　　“好过不好过的也就是那样，我想知道我什么时候能出去，土匪营怎么样了。”

　　“你知道我是谁吗？上来就和我提土匪营？”男子突然之间坐直了身体，瞅着我。

　　“施荆轲啊。”我随便开开说了一句，周围还有不少探视的人，我转头又看了眼侧面。

　　“我操，我打扮成这个样子，你居然也能一眼认出来我？开玩笑吗？”施荆轲很诧异，“你能不能告诉我，你是怎么认出来的？不应该啊，我是哪里出了问题。”

　　“你除了脑子，哪里都没啥问题，我认识的所有人里面能来看我的，还能穿成这样，这幅动作表情来看我的，除了你，也没有别人了，你伪装的挺好的。”

　　施荆轲也没有听出来什么不对劲，自己瞅了瞅周围，边上的一个警察还看着我们这边。

　　“你得再里面好好待一段时间了，现在里面其实是最安全的，外面出了大事情了。”

　　“出什么大事情了？”我看了眼施荆轲，“我他妈不想在里面呆着，我的土匪营呢。”

　　“想要把你直接救出去，那除了劫狱，就没有别的办法了，你们这个监狱，想要劫狱，那就只能让张智伟或者王龙干了，你说吧，联系他们俩谁救你？”

　　施荆轲瞅着我，“你的这个事情，现在的关注度很高，想要运作你，很多人都会承担风险的，而且，这个风口浪尖，很多人不愿意承担风险，你这里离着我们的势力范围太远了，一方水土养一方人，我们能做到现在这样，已经很不容易了，我现在就在想办法，把你调到我们那边的监狱，如果能调到我们势力范围以内的监狱，那就好了，可是问题是现在调不动，这个监狱成立这么多年，从来没有过犯人逃脱的案例，所有的安保措施，都是最严格的，教父现在已经被盯上了，根本就不能离开战县，那个叫崔圃源的，已经到了战县附近了，最近在不停的骚扰教父。”

　　“不是你想出去的事情，是很多人都想救你出去，但是能从这个监狱，有能力从这个监狱把你救走的人，除了张智伟，就是王龙了，你说现在这个情况，他们俩谁能冒着这么大的风险，过来救你？而且，现在张智伟和王龙的日子都不好过，张智伟被殇胜已经快打残了，全线退防龟缩，殇胜自己内部出问题了，李琛李航现在赖在你战县了，两个人也不会去，听说麻雀府已经发生动荡了，这殇胜这个时候出问题，出的是真的不凑巧，如果不是殇胜出问题的话，那估计王龙都把张智伟的老家给抄了，听说都打倒家门口了，要总决战了，结果麻雀府出事情了，连决战都不打了，王龙当即带人就回去了，听说现在殇胜内部四分五裂的，这一下肯定又给了张智伟喘息的机会了。”

　　“能不能说点有用的？我现在不想关心快活林和殇胜的事情，我关心的是土匪营。”

　　“这些都是有联系的，不知道殇胜内部这次的动荡会多激烈，现在外面传言什么的都有，有传麻雀被王龙杀了，有传王越重出江湖了，有传王龙和大钟云豹兄弟闹翻了，又传王龙被人囚禁了，反正是传什么的都有，搞得李琛和李航两个人赖在你战县了，现在外面还有说这两个人都有自己的心思，想独立，不想跟着殇胜了。”

　　“还有就是现在外面开始了全国性质的大规模的严打，地域局长互调，战县的调到别的地方，别的地方的调到战县，到处都是严打，而且上面下来了巡视组，这一次的严打风暴，可不是闹着玩的，我家现在去高档点的饭店吃饭都不敢了，谁都不知道上面是什么意思，反正现在外面乱的一塌糊涂，只要严打期间赶上了的，被打进去了，那就都完蛋了，谁也救不了，而且一律重判，你算是运气好的，在严打之前被抓起来的，要是你现在在出事，三年你都出不来，就照着五年十年干吧。”

　　“你这次做的事情有点超乎别人的预料，而且胆子太大，做事情太狠了，从监狱里面把那三个人救走，等于是打了何沣的脸，所以何沣想要整你，现在那三个人，一个的尸体找到了，另外两个音讯全无，都不知道去哪儿了，俊杰俊晖两个人你救我理解，但是那个韩琳凯，你救他是为什么啊？我到现在都不明白，那个是。”

　　“那个不是我救的，我不知道他们用什么办法，让监控里面只有我们出现，没有别人，但是后面的韩琳凯是张智伟救的，他拿老子当挡箭牌了。”

　　“哦，这样一说，我就有些明白了，那我告诉你，张智伟想救韩琳凯，已经不是一天两天了，策划了也不是一天两天了，但是他一直没有动手救人，你知道为啥吗？”

　　我皱着眉头，摇了摇头，施荆轲这个时候严肃了不少，“不是因为他救不了，他快活林那么大的势力，他想要救人，从哪儿豁出去，也能救人，可是他为啥一直不敢。”

　　“不是因为封样监狱有多么的厉害，或者多么的难攻破，厉害的是封样监狱的监狱长。”

　　“封样监狱的监狱长叫何沣，他的背景后台关系通天，他的老丈人，还有自己家族，直接就能控制两个大军区，你想想这个人的背景得有多逆天吧，从他这里动手，那就是太岁头上动土，估计张智伟等这一天等的也太久了，他想救人，但是不敢承担何沣的怒火，打狗也要看主人啊，知道你们为啥这么快就全被抓住了吗？教父是命大，要么当初他也跑不了，抓教父的人，有一个曾经和他有过故事，故意的放了他一条生路，否则的话，你们一个都逃不掉，你这抽傻逼一个嘴巴，和抽一个王爷一个嘴巴，能一样吗，你抽傻逼一个嘴巴，啥事没有，你抽王爷一个嘴巴，你不得掉脑袋啊，人和人不一样的，其实咱们都是这样嘛，混的再大，在厉害，官方的人说要办你，那就是分分钟的事情，只要重视起来，想抓你，多容易啊，根本就躲不掉。”

　　“是何沣亲自下命令的，一定要关你三年，这个事情，只要他不点头，谁也别想把你从这里弄出去，除非命不要了，张智伟肯定是不敢，他要是这样弄你出去，那何沣就能抄了他的快活林，王龙也是一样的，他要是在来打何沣的脸，他以后的殇胜日子也别想好好过，他们虽然势力大，但是也没有到谁都惹不起的地步，一朝天子一朝臣，江昱伟不在朝中给他们撑腰，他们的影响力已经下降了不少了，而且之前的几位重臣，退的退，病的病，能拿住权的人越来越少了，新老更替是不可避免的，你以为王龙他们不害怕，他们殇胜能有多厉害，上面的人不办他是不办他，只要办他，一句话，他们殇胜以后就不复存在了，就是这么简单，当然，这句话不是我说的，我觉得殇胜现在也不是有多么严重的内杠，最主要的原因，应该是一个在殇胜的发展问题上，王龙现在是太想把快活林吃掉，可是和快活林打了这么久，想要一下吃掉，肯定不容易，最主要的，和快活林火拼，涉及的事情太多，很容易被上面的人抓住辫子，现在对付快活林是个好机会，快活林没有发展起来没有做大，可是现在对于他们自己来说，也是很危险的，时代再进步，掌权者在不停的更换，这样做，更容易被人留下把柄，所以说，现在他们殇胜内部应该分成了两派，一派是主张先看清形势，拉拢最新的背景靠山，另一派就是主张不能让快活林做大，干掉快活林。”


第1286章 抹杀希望

　　“听说里面还有因为女人发生的矛盾，还有弹劾王龙的，具体的我就不清楚了，反正啊，殇胜现在就是一团糟，快活林肯定会抓住这样的机会，休整自己，咱们土匪营你也不用多担心，紫萱一直吵吵着见你，本来还以为能瞒住她的，可是你的事情闹的有点大，紫萱从电视上面就知道你了，所以也挺着急的，柯俊杰给投资了，给了一大笔钱，因为俊晖俊杰的事情，还有你的事情，你等于是把自己放进来，把他的朋友弄出去了，虽然死了一个，但是他整个人还算讲究，已经给教父拿了一大笔钱，现在教父那边挺稳定的，土匪营有条不紊的进行，李航和李琛两个人教父也在养着，用他们两个人来抵御不可抗拒的因素，包括崔圃源那边，还有就是，你未来的岳父，也打算投资你的土匪营，还打算出资帮你扩建什么的，教父问你的意思。”

　　我听着施荆轲这么说，直接就瞪大了眼睛，我看着对面的施荆轲，“记着，告诉教父，不惜一切代价，阻止，阻挠桑巴参与土匪营的事情，这孙子没憋好屁。”

　　“你别着急，你着急也没用，那是你未来岳父，要支持你，给你钱，你说不要吗？你老丈人笑呵呵的来说，我帮我未来女婿干点这个那个，而且在那边很多还是他桑巴管辖的地段，你本人还不在，你告诉我，教父要怎么拒绝桑巴啊。”

　　施荆轲瞅着我，两手一摊，“教父说过你一定会让他阻止的，他就问你这情况怎么阻止。”

　　我皱着眉头，几次想说话，但是都不知道如何说，我抓住了自己的脑袋，“一定会有办法阻止的，让他想办法，不惜一切代价阻止，桑巴这是换路子了，他绝对不是那种想要土匪营建立起来的人，我现在脑子太乱，没有办法思考。”

　　“你再这里这么安静，你还没有办法思考？桑巴有名有实，开口闭口未来的好女婿，还说要帮你，也在真的运作着人帮你，这个那个的，把表面的功夫都做好了，你不在，让教父他们让桑巴滚，那桑巴会急眼的，会光明正大的铲除土匪营的，教父没有别的办法，现在只能硬着头皮顶着，大家都想你回来，可是不想你回来以后一点办法都没有，你提前想想折吧，现在教父已经故意的放慢了土匪营的建筑速度了，是桑巴着急想把土匪营成型，我也不知道你和你岳父的关系到底多复杂，反正我们是没辙。”

　　我眯着眼，看着施荆轲，我知道，他说的没错，我是桑巴未来的女婿，女婿出事了，老丈人过来帮忙，天经地义的，我还真的不能说什么，想到这的时候，我又暴躁了。

　　“你也别太过暴躁，这些是不好的消息，不过也有好消息，本来之前何沣是打算直接在监狱里面玩死你的，毕竟你敢打他的脸，你不知道我们耗费了多大的力气，才把关系拖到何沣那里，耗费了好大的资源，还有人力物力的财力的，最后还是王腾把他搞定了，要么的话，你现在连这样的日子也过不了，那个叫崔哲的，也不会去替杨浩。”

　　“杨浩不能死，你别让教父他们对他下手，他已经够惨了，他办的事情是何沣喜欢的事情，打狗还得看主人呢，何沣现在啥时候想要反悔搞你，那都是轻而易举。”

　　“都不用判你啥刑，只要他点点头，那你再监狱里面活不了多久的，这次你之所以会进来，最主要的原因，也是何沣想收拾收拾你，但是他好像也没有太想过劲弄你。”

　　“应该是本来挺想过劲儿弄的，但是苏家和李家两家人从边上扇风引火的，引起来了何沣的反感，也正是这样，才有机会让我们介入的。”

　　“何沣是一个很会内敛的人，苏轩和灵儿，这两个人的家里面还是想找这两个人，何沣本来想做你的，但是他们这两家想利用何沣，何沣就不愿意了，干脆就不管了，正好我们也来了，他现在是吃着两边的，喝着两边的，闭眼不管两边的，只要不是太过分，他都不会开口的，所以我们现在能给你送一些东西，给你一些方便，但是苏家和李家应该都安插人进来了，应该都在你的身边，为了达到目的，他们不知道还会做什么的，总之你要小心点，至于何沣那边，我们会想办法的，只要讨好了他，他点头了，你就可以离开这个地方了，保外就医也好，假释也好，他不点头，哪也去不了。”

　　“干掉这个监狱，教父有办法的，把我劫走，我是不会从这里呆三年的。”

　　我瞅着施荆轲，整个人显得有些愤怒，荆轲倒也平静，他两手一摊，“阿力，我没有危言耸听，要是干掉这个监狱跑了，那土匪营就完了，云缅边境的驻军，就该动手土匪营了，这是我父亲和我说的，你现在着急也没用，错就错在当初不应该这么救人。”

　　“现在何沣刚刚气消了，让你日子好过点，如果你这一下搞这个监狱，搞掉还好，万一出问题没搞掉的话，你就真的费了，我们之前的所有努力，就都白费了。”

　　“你别看桑巴，迟罗模他们，只要何沣动用身后的关系，给他们点好处，那土匪营必须完蛋，拿着你换点东西，他们那些军阀都会做的。”

　　“力哥，你还是忍忍吧，只能让他消气了，我们这边还会继续运作的，土匪营那边你现在着急也没用，顺其自然吧，这是你命中注定的事情，该有的劫，这就跟打了一个不该打的人一样，王腾会想办法彻底搞定他的，给我们点时间，不会让你从这呆很久的，别让何沣盯上你，太难受了，他们那一个派系，现在都在处于上升期，他们那一批人，大多都开始拿权了，他们那个圈子也很抱团的，力哥，这是真的。”

　　我知道萨摩说的都是真的，我抓住了自己的脑袋，整个人非常的无奈，“怎么着，那难道真的要我从这里待三年吗？三年？我会疯掉的，回去以后土匪营都变成别人的了。”

　　“那有什么办法？就是这样，如果上面真正的认真对待你的事情，你看见了，那就是说抓你就抓你，何沣已经够给面子了，没有上来就把路拍死，你以为万万给你消了案底，就真的什么都查不到了吗？只要真的让人去查，那以前那些事，很容易拔出来的。”

　　“施荆轲！”我猛的一拍桌子，整个人都怒了起来，“你他妈到底是和谁一伙儿的！”

　　施荆轲脸上的表情也严肃了，“我做了这么多，当然是和你一伙儿的。”

　　“那他妈让你们办点事，怎么这么费劲，我就不信那个邪了，你办不了，让别人来！”

　　我已经愤怒的吼了起来，我这一吼，边上的狱警过来了，直接就拉住了我的胳膊，“操！那他妈是我的一切！”我一脚就踹翻了边上的凳子，整个人都急眼了，这个时候，边上几个警察都冲了上来，按住我，拖着我就往后走，施荆轲还是在原地看着我，他的表情很压抑，施荆轲这个时候连忙招手，边上的狱警这才松开了我。

　　我一下就冲到了施荆轲的面前，我拿起来了边上的通话器，我冲着施荆轲刚要说话。

　　他却开口了，我少有的看见施荆轲的正经严肃，“力哥，我知道你的心情不好，我也知道你需要时间去接受这些，但是这就是现实，你就得接受，没有人可以凌驾于法律之上，就算有，也只是暂时的，不会永远的，如果现在让教父他们过来救你，搞这个监狱，那土匪营就完蛋了，你们所有人都要完蛋，你们无处可躲的，国家机器如果真的对你们认真起来，你们跑到哪儿都没用的，有些东西得忍，得认，这就是命。”

　　“我他妈不认！！”我又吼了起来，“怕他妈什么，老子这么多年，什么时候怕过，你让我从这里待三年，去你妈的，我死都不会的！”我疯狂的吼了起来。

　　施荆轲皱着眉头，表情也是非常的难看，一言不发，边上的狱警这个时候冲了过来，拉着我就往后走我，使劲挣扎，内心还是接受不了这个现实，让我从这里一直待着，那会要了我的命的，“滚蛋，给我滚蛋！”我疯狂的挣扎了起来，边上几个狱警上来按着我就拖到了后面，我是真的承受不了了，疯了一样的挣扎了起来，很快，边上有人冲着我大电棍就招呼上了，我倒地之后，浑身抽搐，又是电棍不定的招呼上来，很快，我倒在了地上，满头大汗，我瞪着眼睛，看着周围，身上麻麻的感觉，根本没有办法动，我直接就被拖到了一个禁闭室，小黑屋，一平米都不到，我被扔到里面之后，大铁门就给关上了，我坐在角落，动也动不了，我瞪着眼睛，依旧想着施荆轲的每一句话，每一个字，他好像抹杀了我最后所有的希望。


第1287章 巡逻过来

　　我不知道自己在这里坐了多久，这里面真的好热啊，温度最起码得有四十度，如果这样一直烤下去，我觉得我会被烤死的，我开始的时候还想要挣扎，可是叫喊了几声之后，我停止了无用功，我慢慢的也冷静了下来，热吧，就像是洗澡一样，直到现在，自己所有的幻想都破灭之后，我才知道，很多事情，想起来不可怕，没事，可是真的当自己遇见的时候，还真的不是那么容易就能面对的。

　　许久许久之后，禁闭室的大门被打开了，外面有刺眼的手电筒的光束照了起来，我揉着自己的眼睛，半天都没有睁开，好一会儿我，渐渐的适应了光束，我看见了一个男子，站在了我的对面，我蜷缩在角落，满头的大汗，李志这个时候蹲了下来，看着我，叹了口气，他从兜里面拿出来了一支烟，递给我，自己也点着了一支，“很多人刚进来的时候，都接受不了，疯了的，傻了的，还有自杀的，我见过的多了，路都是自己走出来的，这一次我就原谅你了，但是哪儿都有哪儿的规矩，你别把我给你的自由，当成你自己放肆的资本，如果你再出这样的问题，我警告你，别怪我对你不客气，取消你的一切探视，如果严重的话，我会让你从这里多待几年的，我做得到，你老实点。”

　　李志指着我，“三年，一转眼就过去了，这么大一个大老爷们，做过那么多事，这么点事情都承受不了，丢人不丢人啊？”李志撇了我一眼，紧跟着，自己起身就要走。

　　“等等。”我这个时候，扶着边上的墙，自己站了起来，我看着对面的李志，整个人身上都湿透了，我低着头，“我的情绪，有些太过于激动了，帮忙，帮我和他道个歉。”

　　“他要么也没在意，他理解，让你在坚持一段时间。”李志自己转身离开了。

　　他这边一走，边上又来了几个狱警，给我带上了手铐脚镣，我被带回到牢房的时候，这一下，大门刚关上，朱金磊连着几个人都过来了，看着我，“阿力。”“阿力。”

　　我冲着大家笑了笑，自己做到了床铺边上，我坐在那里，一言不发，边上的人也都看着我，大家左看看，右看看，很快，所有的人都叹了口气，都回到了自己的位置。

　　我就这样瞪着眼，号子里面也渐渐安静了，大概凌晨两三点左右的样子吧，一个人突然之间做到了我的边上，我转头的时候，居然看见了李凯，他递给了我一支烟，自己也点着了一支，“我能看出来你的不甘心，但是这地方，就是一个磨人的地方，你再不甘心，也没用，我刚进来的时候，比你的情况严重多了，我要从这里待十年。”

　　李凯一边说，一边笑了起来，“你都不知道我开始的时候那段日子是怎么熬得，但是我熬过来了，后面慢慢的就会习惯了，适应了，你比我那会好受多了，没有什么过不去的，大老爷们，扛着点儿，咱自己造的孽，自己就去承受，早点休息吧，身体是自己的，这地方也没有别人能心疼你，忍一忍，你才三年，一转眼就扛过去了。”

　　李凯说完之后，拍了拍我的肩膀，自己转身就上去了，我自己坐在床上，一言不发，我直到现在，才冷静下来，也直到现在，才真正的意识到，自己真的没招了……

　　监狱的时光，真的是一个很磨人的时光，每天早晨很早就起来了，晚上很晚才睡觉，索性我还是有各种各样的小灶，还有一些烟酒，每天重复着同样的事情，和这些大老爷们在一起没事说说黄色段子，听着他们说一些他们以前的事情，大概用了一个多月的时间，我也是算是彻底的接受了这个现实，我的心态也算是调整的不错，因为着急也没用，外面的事情，我还是操作不了，至于搞掉这个监狱的想法，从我的脑海里面也抹去了，我不能拿着那么多兄弟的性命，来满足我自己的私欲。

　　我知道施荆轲说的都是现实，在这里一个半月的时间，我是彻底的接受了这个现实，如果施荆轲他们运作的好，那就少待一段时间，如果运作的不好，那我就待三年，我已经做了最坏的打算，这次，是真正的接受了这个现实，出去以后，一切又可以重新开始，也不用躲躲藏藏了，已经接受了法律的制裁了，这没什么不好，这就是我人生的一个劫，这就是打了不该打的人，就这么简单。

　　但是，如果下次在再让我来这里，被关押，我宁愿去死，这是我发自内心的想法。

　　一个半月的时间，我除了我们监区的人以外，甚至都没有见过别的监区的人，左羽，王硕，石岳，石磊，许重阳，五个人在什么地方，我也都没有见过。

　　至于空骨，我第一次见他，是在监狱附近的一个矿山上面，所有的犯人，这些日子被调集到了一个矿山，我们的任务，就是把那些碎石什么的装进一个一个的车里，然后推到很远的地方，推到一所大车上面，然后大车拉满了一车石料的时候，把东西拉走。

　　可笑的事情，是我们做这些事情，居然还有工钱的，一天，十二个小时，十块钱。

　　我们干活的地方，周围都是被铁丝网隔离的，几乎几米就是一个荷枪实弹武装好的狱警，守在周围，我们来之前，就已经被三令五申的强调过，绝对不允许越狱，逃跑之类的，可是真的到了这里，有机会接触到外面的世界了，活着逃窜的时候，还是有人把持不住的，这个矿山很大，所以每天都会安排不同的监区，不同的号子的人来做这些事情，也就是这个时候，有机会，三个监区的人能互相见面。

　　我来这里干活的第三天，就看见了一个逃窜的人，当我们还在这里干苦力的时候，就听见了有人吼了起来，“那边有人逃狱咯，有人逃狱咯！”所有的人都站了起来，都跟看笑话一样，看着那边，议论纷纷的，我和李凯的关系也是越来越近，他是那种典型的拿人手短，吃人嘴短的类型，这些日子也没少拿我的好处，所以对我的态度也是越来越好了，这边的人都看热闹，李凯趁机递给我一支烟，我们两个人叼着烟。

　　一边大口大口的抽着烟，另外一边，看着那边的人群，还有活动的警察，我们周围所有的警察，也都荷枪实弹的，枪口对准了我们这边，很是谨慎，我们连动都不能动，前后不过十几分钟，就有消息传了过来，“真他妈丢人，居然这么快就被抓住了。”

　　也不知道这消息是从哪儿传来的，当大家听见这个消息的时候，所有人都笑了，无奈的摇着头，大家你看着我，我看着你，狱警也伸手招呼了一下，“干活吧，干活！！”

　　李凯笑了笑，“这一下好了，又得从这里多待上个几年了，好好的忍忍不好了，逃出去了又能怎么样呢，成天提心吊胆的，搞不好哪天还得被抓回来，还不如从这里待够了，把自己整干净了，从外面也能光明正大的，你说是不是？”

　　我点了点头，看了眼李凯，这个时候，边上突然之间又乱了起来，这一下，我亲眼看见了逃狱的人，是两个人，疯了一样的冲着那边的铁栅栏就冲了过去，后面很多警察再追，已经开始有警察冲着天空鸣枪了，可是这两个人还是拼命逃跑，这事有多么的渴望自由，很快，边上的特警开枪了，一个刚冲到铁丝网附近的人，被枪击中了，他到底之后，手上很快沾满了鲜血，可是他还是玩命的抓挠着那边的铁丝网，他好像看着铁丝网，就像看见自己的自由一样，这个人抓着铁丝网，所有人都知道他跑不了了，可是他还是在跑，他站都站不起来了，更如何逃跑。

　　另一个人，已经爬到了铁丝网上面，铁丝网下面是悬崖峭壁，他翻过去的时候，后面的警察也已经追上去了，他看了眼自己面前的悬崖峭壁，几乎没有什么犹豫，大吼着就跳了下去，两个人，一个被打伤，抓了起来，另一个，干脆直接翻过了铁丝网，跳崖了，他这边刚跳崖，没有几分钟呢，另外一边两架直升飞机就出动了，就在他跳崖位置的附近，来回飞行，我眯着眼，把自己手上的烟扔到了一边说，看着李凯。

　　“他们这都是为了逃命，是吗？逃出去又能如何呢？命都不要了，跳下去，既然这样，还不如老实的从这里呆着呢，跳下去难道就能逃跑了吗？”

　　“等你从这里时间待久了，你就会习惯了。”李凯笑了笑，一脸的轻蔑，“这地方，就他妈不是人呆的地方，你慢慢的会习惯的，好了，干活吧，李志他们巡逻过来了。”


第1288章 拆卸水管

　　我点了点头，和李凯两个人又忙乎了起来，一边搬着石块，一边我还不停的想着那边的刚才的两个人，第一个跳崖跳的那么的干脆，第二个，都那样了，还在拼命的想往上爬，我们搬着大石块，这个和时候，突然之间，有人“啊”的惨叫了一声。

　　我猛的一抬头，斜前方，一个人被大石头砸到了腿上，我亲眼看见鲜血直流，他的腿都已经变形了，周围的人居然一点反应都没有，我连忙放下了自己手中的石块，冲了过去，李凯也跟在了我的身后，这一下，周围又慢慢的有人过来了，这个人痛苦的表情，抱着自己的腿，直接就哭了起来，他很瘦小，年龄得有四五十了，我看着他被担架抬走，看着周围那冷漠的目光，转头的时候，又看见了不少狱警牵着警犬在最外面巡视，直升飞机飞起来了，一个尸体就那样被吊着，我抬头，看着那具尸体，我想到了刚才跳崖的那个人，拍了拍我的肩膀，“干活吧，别想别的了。”

　　我点了点头，看着边上的血迹，自己转身又回到了边上，我到侧面的时候，一个狱警从边上骂骂咧咧的，“能不能快点啊？干他妈什么吃的，这点活儿干这么久？快点！”

　　他一边说，上去一下就踹了一个搬石头的犯人一脚，我转头的时候，他正好和我对视，手上拿着警棍，伸手一指我，“你他妈看什么看，赶紧干活去，不想活了？”

　　李凯这个时候连忙从边上拉了我一把，说实话，我是真的累了，但是我一咬牙，从地上又搬起来一块儿，扔到了边上的小推车上面，一个不小心，被锋利的石头边缘，划破了自己的小臂，鲜血流了出来，我看着这血迹，边上的李凯也看了我一眼，我伸舌头就舔了起来，我和李凯两个人推起来了这个车，推着往前面走。

　　我现在已经有些适应了，我们两个人把车子推过去了之后，有喇叭吼了起来，“所有人，休息十分钟，之后继续开工。”当这句话说完之后，几乎所有的人都坐下来了，大家气喘吁吁的，我想喝水，可是看了半天，李凯好像也知道我啥意思，“想喝水？忍着吧。”

　　我摇了摇头，从地上站了起来，这个时候朱金磊也过来了，他看着我和李凯，我看着前面不远的地方，有一个很长的水管道，也不知道这个管道是通向哪儿的，很长很长。

　　我是真的太渴了，冲着那边就过去了，李凯和朱金磊两个人跟在了我的身后，我们走到了水管边上，塑料管道小臂粗细，外面已经被铁丝给结实的捆绑上了。

　　我自己伸手就开始拆铁丝，边上的李凯一看这个，“阿力，你疯了，别弄。”

　　“我他妈快渴死了，就算是被打死我也认了。”我一边说，一边用力的就扯了起来，朱金磊从边上看着我，李凯也傻眼了，我看着这俩人，“看什么看，赶紧，现在这边乱，咱们把这个拆下来，喝点，再把谁管儿安上去，你俩不渴？”

　　“快点吧，别墨迹了，好机会，过来帮个忙，打个手，一会儿和咱们准没关系，信我……”

　　我这边一说，两个人互相看了一眼，也过来了，七手八脚的，我们三个人很快就把这个水管给拆了下来，这一拆下来，水哗哗的就喷了出来，我上去就大口大口的开始喝，一边喝，一边洗脸，“快，快点抓紧时间，赶紧着！”

　　我使劲的催着边上的朱金磊和李凯，这两个人，也大口大口的喝了起来，洗脸，把自己的脑袋都放了上去，我喝饱了，也凉快了，猛的一抬头，看着后面的人，“快点啊，这有水！”我这么一招呼，周围坐着的很多很多的人，连忙都站了起来，冲了过来。

　　我看着那边大批大批的人冲过来了，我一拉朱金磊和边上的李凯，我们三个人就绕到侧面去，这群人争先恐后的就开始喝水，这天气，所有人都要热死了。

　　我看着围过来的人越来越多，那边也已经有狱警开始看着这边了，我笑了笑，连忙一拉这两个人，我们又往边上挪了挪，大批大批的人围在中间开始抢水喝。

　　人群是真的非常的拥挤了，这天气，这么累的体力活，没有一个是不渴的，不知道是谁传出来的话，后来几乎所有的人都往这边拥挤了，几乎上百口子人，就一个水管，争抢的时候，就开始了不停的推推搡搡，很多狱警也冲着这边过来了。

　　已经有人从混乱的人群当中推搡了起来，辱骂，甚至都有动手的了，我和李凯，朱金磊，三个人离得有一段距离，李凯和朱金磊两个人从边上还笑了起来。

　　“有什么可笑的，我们和他们还有什么区别，你们不觉得，这样很可悲吗？”

　　我这话一说完，朱金磊和李凯两个人都愣住了，两个人低下头，表情变得有些压抑。

　　我心里面越来越不是滋味了，看着周围劳作的人群，恍惚之间，我好像看见了一个熟悉的身影，离着我不远的位置，我再定神仔细一看，我去，居然是夏涛。

　　夏涛站在不远处，满头的大汗，人群中显得是那么的孤零，他周围一个人都没有，都去抢水了，他却在原地站着，他的眼神很怪，不知道在思考着什么。

　　我看着他离着我也不远，连忙拉了一把朱金磊和李凯，我们三个人绕过了混乱的人群，到了夏涛的边上，我拍了拍他的肩膀，“你也被关在这里了，你是什么罪？防卫过当？”

　　夏涛瞅着我，就跟哑巴一样，边上的离开和朱金磊两个人也等了好一会儿，看见夏涛还不说话，李凯从边上心直口快的，“你是不是哑巴啊，和你说话呢！”

　　李凯这话一说完，夏涛的脸色当即就阴了下来，浑身上下给人一种暴戾的感觉，这浑身上下散发的气势，真的不知道是用多少鲜血凝结的了，尤其是这眼神，还是那么的吓人，让人心生畏惧，李凯估计自己看着也有些不爽了，下意识的往后退了一小步。

　　我瞅着夏涛，有一种不好的预感，这厮看起来就是要杀人的驾驶，我可见识过他的厉害，而且，我知道，这一定是一个手上沾满无数鲜血的人，我连忙往前跨了一步，站在了李凯的面前，挡住了夏涛的视线，我和夏涛对视，“你想干什么？”

　　夏涛看见我的时候，眼神里面这才缓和了一些，但是他还是没有理我，自己转身冲着另外一边就过去了，朱金磊从边上还没有反应过来是怎么回事呢，还上前伸手指着夏涛要说话呢，我一把就拉住了朱金磊，冲着他摇了摇头。

　　朱金磊和李凯互相对视了一眼，两个人都没在说话，我摸着自己的下巴，正发呆呢，边上一个人走到了我的边上，贼眉鼠眼的，我开始的时候还没有当回事，但是他这一脸写着我有事的表情，让我还是真的挺无奈的，还是我先开口的，伸手一指自己。

　　这一下他到说话了，“力哥是吧？是不是王力，土匪营的王力。”男子连忙开口。

　　我眯着眼，点了点头，男子一看我点头，又瞅了瞅周围，“是幺洋让我来找你的，他让我告诉你别着急，然后千万别激动，做出来什么蠢事，现在监狱这边有点严，他暂时没有办法渗透进来，但是他会努力的，还有就是他现在有点麻烦，杨浩又缠上他了，一时半会的还不能脱身，等他那边搞定了杨浩，在想办法弄你出去。”

　　我瞅着这个人，不自觉的警觉了起来，我犹豫了一下，冲着他笑了笑，“谁叫幺洋？”

　　男子听着我这么说，犹豫了一下，接着他没说话，连忙低头，转身就离开了。

　　李凯和朱金磊两个人一脸诧异的看着我，又看了看那边的人，“你认识幺洋？”

　　我听着这两个人开口问我，自己也思考了一下，“不认识啊，为什么都在说幺洋。”

　　“我们认识啊，幺洋以前和我在一个号子待过。”李凯连忙开口，“这个人古灵精怪的，在监狱里面很吃得开，人缘很好，不过判刑的时间短，前一段时间被保外就医弄出去了，他在监狱的人脉是真的挺广的，他属于这附近的地头蛇。”

　　我听着这两个人这么说，我点了点头，两手一摊，“问题是我真的不认识什么幺洋。”

　　这两个人听见我这么说，也没有继续在说下去，我还是把目光看向了那边的夏涛，夏涛自己已经靠到了一颗大树边上，眯着眼，也不说话，整个人还是那么冷冰冰的。

　　“阿力，那个人是谁啊，你认识？”李凯也过来了，顺手把手搭在了我的肩膀上面，“我觉得他好像不太爱理你啊，而且整个人身上的煞气很重，你最好离他远点。”

　　我点了点头，没说话，一拉李凯，我们几个人又回到了刚才的位置，我时不时的还会打量着夏涛，也不知道这货到底是怎么想的，他现在是什么情况，在哪个监区。

　　至于我们刚才私自拆卸的那个水管，之前李志就强调过不能拆了，我也没管那么多。


第1289章 矿区的争斗

　　又有人打骂了起来，周围越来越乱了，大批大批的狱警也已经从别的位置都往这边走了，很多人看见狱警冲过来了，都已经开始往边上躲了，不在去抢这一口水喝了，但是还有不少人，根本不管那么多，卯着劲儿，就往水龙头边上蹿。

　　我这个时候把目光看向了人群外围，有一伙人，已经过来了，这一伙人都是光着膀子，下面穿着监狱的衣服，一个一个的也都是满头大汗，这一伙儿得有十来个人，都很健壮，一个一个的大光头，打头的是一个也就是一米八左右的中年男子，他不胖，但是却非常的健壮，得两百斤，一身黝黑的皮肤，身上肌肉也是一块一块的，就在他胸前的位置，纹着一根很大的骨头，骨头中间是被鲜血填充满的，就在空骨的身后，那十多个人，各个描龙画凤的，身上一串一串的纹身，还有显而易见的刀疤，这一群人站在那里，单看气势，就够吓人了，这群人也是都一身大汗，我上下打量着那个带头的。

　　“他就是罗立岗，空骨了。”李凯从边上开口，“没想到他们这批人居然也在，一直没注意，估计一直在那边干活呢，他身后那批人，最少的也是十五年起的，基本上都是一辈子都葬送在这地方的，左边的那个胸口有龙的是杨瑞，右边的那个胸口是虎的是巨敏哲，这俩人都是跟空骨一起在这里蹲了六七年的人了，之前在外面的时候，两个人就是空骨的小弟，后来空骨出事，本来是给空骨顶罪的，但是空骨被抓现行了，这两个人也不知道怎么着，愣是进来陪空骨了，这是空骨的左膀右臂。”

　　“空骨这批人是监狱里面最厉害的了，索性他们都是一监区的，一监区里面都是狠人，都是一辈子基本交代的，咱们这边的刑期基本上都不多，我算是最多的了。”

　　“他们一直从那边站着干嘛呢，他们不渴么？”边上的朱金磊开口问道，话音刚落，大批的狱警已经冲了过来，“全都趴下，双手抱头！！”很多犯人还在抢着喝水，狱警冲过来之后，很多人趴在了地上，还有不少人什么都不管，甚至有人反手推搡狱警，这种推搡狱警的，基本上就是那种两棍子被干倒在地上，连着一顿暴揍的那种。

　　很多狱警冲上来，手上挥舞着家伙就开始招呼，周围抢水的人群瞬间都哄散了，我们身后几个狱警也冲过来了，谁也不是傻子，谁愿意挨打了，我们三个人，连忙抱着自己的脑袋，蹲了下来，周围的叫吼声音不断，还有一些因为抢水的人打斗在一起的，不管狱警来了，还在招呼，大批的狱警上去两个人一顿揍，满脸鲜血的就给拖走了，很快，周围就安静了下来，李志站在中间，非常的愤怒，直接就叫骂了起来，“抢什么抢，抢什么抢，谁允许你们把这个管道拆下来的，知道不知道矿洞里面停工了，你们知道这有多大的后果吗，疯了吗？没有给你们水喝，是吗？”

　　“妈了个逼，都疯了，是不是？谁干的，立马给我站出来，否则的话，全体禁闭！”

　　李志还在叫骂的时候，这个时候，空骨突然之间就动了，他冲着水管那边就过去了，他这一动，身后的十多个人都跟上去了，要么他们这批人，也一直都没有抱头蹲下。

　　“空骨！”李志冲着空骨叫吼了一声，空骨根本没有理会他，径直走到了水管边上，周围的人都在地上抱着脑袋，只有他们这一伙人，到了水管边上，他不慌不慢的就蹲下来了，他一点也不着急，直接从边上就洗了起来，他这一洗，边上的李志急眼了。

　　“空骨，你他妈别给脸不要！”李志叫骂了一句，伸手一笔画，周围十多个狱警奔着空骨那边就过去了，这个时候，巨敏哲和杨瑞，两个人顺势就从地上捡起来了石块，同一时间，两个人身后的人，也都从地上开始抄家伙，那边的狱警气势汹汹的。

　　但是这边的空骨一行人，脸上愣是一点恐惧的表情都没有，石头攥在手里，那就是一副要和对面的人对着干的架势，这满地的都是石块，都是武器。

　　一个一个的表情凶狠，那批狱警快接近的时候，都站在了原地，都没有在往前走。

　　空骨也没有抬头，依旧是自己一个人在那洗脸，冲头，大口大口的喝着水。

　　他这样的行为明显的让边上的人下不来台，我亲眼看见李志的脸色就拉了下来，他阴沉着一张脸，一言不发，空骨不紧不慢的喝饱了，洗完了，紧跟着转身就走到了队伍的最前面，他打了一个响指，边上的巨敏哲和杨瑞两个人开始过去洗，使劲洗着自己的脑袋，喝水，李志这个时候从边上也控制不住了，毕竟这么多人看着呢，他冲着空骨那边就过去了，他到了空骨边上的时候，顺手就举起来了自己的手上的棍子。

　　空骨瞪大了眼睛，瞅着李志，开口怒吼了两个字，非常的有气势，“你敢！”

　　“去你妈的。”李志叫骂了一句，上去一棍子照着空骨就招呼上去了，空骨往边上一躲，跟着顺手一把就卡住了李志的脖颈，另一只手，直接抓住了李志的手腕。

　　这个时候，周围一群狱警，都往前冲了，边上的空骨手下那一群大光头，“操你妈的，拼了！”所有的人都叫骂了起来，跟对面的狱警就开始对峙，周围非常的混乱。

　　李志被空骨这么一掐，都没有办法动了，他愤怒的盯着空骨，空骨倒也直接，“老子们再怎么说也是人，这么热的天气，这么多的活，老子们给你们干了，就给那么一口水，够干啥的？现在他妈喝口水还得受你们的制，狗日的，信不信老子弄死你？”

　　空骨的气势直接就压倒了边上的李志，李志瞅着空骨，这个时候外面又有一批警察冲了过来，手上都拿着武器，“不许动，放下武器，放下武器！！”外面的人吼了起来。

　　空骨一言不发，这个时候，巨敏哲和杨瑞两个人也洗完了，这两个人伸手一招呼，后面的人挨个都过去了，开始洗头，喝水，空骨就这么攥着李志。

　　“是不是这么长时间了，你李志的日子又过的太平了？”空骨瞅着李志，冲着他笑了起来，“是不是想要我帮你招呼招呼。”空骨的口音当中充满了威胁的口气。

　　这个时候，李志突然之间就动了，他趁着空骨不注意，猛的往后一抽身体，整个人直接逃离了空骨的控制，接着他愤怒的大骂了一声，“给我打！”他这话一说完，周围一群警察上去拎着警棍就开始招呼了，空骨一看这情况，猛的往前冲了一步，想要抓李志，可是这个时候，边上“砰”的就是一下子，空骨整个人一下就倒在了地上，接着李志冲上去照着空骨的脑袋上就是一下子“咣”的一下，空骨的脑袋撞到了边上的石头上面，鲜血瞬间流了出来，周围大批大批的狱警都冲了上来，按着盾牌的，电棍的，手上挥舞着橡胶辊的，一个一个的一点不客气的就开始招呼了，狱警是空骨这一群人的两三倍，好几个招呼一个，这批人都是赤手空拳的，这就是一边倒的争斗，片刻的功夫，空骨一行人都被打倒在了地上，好几个人的脑袋上都开始流血了。

　　李志却从边上拎着棍子，照着地上空骨又招呼了上去，空骨从地上刚要往起爬，边上又冲过来了两个狱警，这两个狱警一人按住了空骨的一条胳膊，另一个人直接坐到了空骨的后背上面，直接拿着橡胶辊就勒住了空骨的脖颈，使劲把空骨往起勒。

　　空骨呲牙咧嘴的，脸上都是血迹，边上的李志看着地上的空骨，表情非常的愤怒，伸手一指他，“操你妈的，你还分得清自己的身份吗？”他说完之后，拎起来橡胶辊，照着空骨的脑袋上“咣”的就是一下子，鲜血瞬间又流了出来，空骨使劲的想要反抗挣扎，但是一点作用没有，边上的巨敏哲几个人都急眼了，“操你妈的，李志，你妈逼！”

　　那边的几个人都开始骂人了，李志一只脚踩住了空骨的脑袋，转身伸手一指，“给我打！”话音刚落，已经被按到了，拷再地上的几个人，都开始叫骂了，周围的狱警，拿着电棍，冲着地上的人就招呼上去了，兹啦～兹啦～的电棍声音，不少人都开始翻白眼了，但是他们还在往上电，李志看着脚下的空骨，伸手一指，“还想不想混了？”


第1290章 坚持住

　　空骨这个时候冲着李志笑了起来，他没有说话，但是笑声当中，却充满着嘲笑与讽刺，这一下明显的更是激怒了李志，他瞬间又把自己的手上的橡胶辊子举了起来。

　　“操你妈的！”他叫骂了一句，随即拎起来棍子，照着满头鲜血的空骨又招呼上去了，他是真的气急眼了，非常的用力，连续两下之后，空骨都有些翻白眼了，但是愣是一句软话没说，边上的朱金磊和李凯两个人也都皱着眉头，看着那边。

　　我盯着那边的李志，犹豫了一下，就要往那边冲，这个时候，李凯从边上好像知道我要干嘛了，伸手一拉我的手腕，“你疯了你，这种事情你也想管，鬼面志会玩死你的。”

　　“再不管他就把空骨打死了。”我看了眼边上的李凯，跟着又要冲，李凯没有松手，他也有些着急了，“你放心吧，他不敢打死空骨的，空骨也是，一点都不求软。”

　　就是因为我知道他不敢打死空骨，所以我才要上去帮忙的，当然，这句话是我想的，但是我没有说出来，我推开了李凯，自己整个人一下就冲了出去，后面的狱警也没有抓住我，那边愤怒的李志已经又把棍子举了起来，我已经冲到了李志的边上，上去一把就抓住了他的手腕，“这么多人看着呢，你要把人打死吗！”

　　我直接嘶吼了起来，我的吼声非常的大，“这样会死人的，知道吗？你是狱警，还是屠夫，真的闹起来，你承担的起吗！你这是虐囚！你这是犯法。”我直接大吼了起来。

　　周围本来非常非常的安静，但是这一刻，几乎所有人的目光都看向了我，我气喘吁吁的，看着对面的李志，紧跟着，我用力一推，一下就把李志给推开了。

　　李志被我推的往后退了几步，我跟着就推开了边上按着空骨的几个人，空骨一口鲜血吐了出来，翻到在了地上，看了我一眼，他没有说话，我转身，周围不少人的目光，看着我，给我的感觉，他们不像是在看一个人，更多的，却是像在看一个死人。

　　“你们都这么看着吗？就看着他们这样为所欲为？我们也是人啊，犯了法了，也是人，从这里服刑的，也是人，我们去告他们，所有人一起告，把事情脑袋，他李志一定吃不了兜着走的！”我从边上吼了起来，一边吼，一边指着那边的李志，周围的人都看着我，一言不发，这个时候，侧面一个狱警照着我就冲了上来，到我边上，一棍子照着我的脑袋就抡下来了，我这一棍子，顺势就倒在了地上。

　　紧跟着，周围一群狱警都冲上来了，大棍子照着我就开始招呼，我抱着自己的脑袋，瞬间眼前满满的都是血迹，我听见了边上李志的声音，“都他妈看什么看！干活！”

　　我接下来就什么都不知道了，我开始的时候还能看见周围有人在拿棍子抡我，在后面的时候，我干脆直接失去了意识，等我睁开眼睛的时候，自己已经出现在了病房里面，这一次的病房可没有之前那么简单了，李志就在边上坐着，至友哥在边上正在给我包扎身上的伤口，我一言不发，我知道，这个时候也没有办法说话。

　　“行了，差不多包包就行了，死不了就成了。”李志从边上点着了一支烟，“好了。”

　　至友哥皱了皱眉头，冲着李志笑了起来，“轻点玩，他现在身体状态不理想，玩狠了，会玩死的。”至友哥虽然说的轻描淡写，但是我知道，他还在帮我说话。

　　李志起身，走到了至友哥的面前，冲着他笑了笑，拍了拍他的肩膀，我看见他手上出现了一把钥匙，轻车熟路的就塞进了至友哥的胸口的衣服里面，“你懂我的。”

　　至友哥这个时候愣了一下，到也没有拒绝，“还是得轻点，听说这小子在外面有些背景，真的玩死了，还是会出问题的，你自己看着办吧。”

　　至友哥说完之后，自己也离开了。李志走到了我的边上，看着在病床上面躺着我的，他的笑容当中充满了威胁的味道，“你既然这么喜欢出头的话，那从今天开始，我让你好好的出头，从今天开始，你的一切的特权，都没有了，知道吗？”

　　李志一边说，一边笑呵呵的拍了拍我的脸，“把他关进禁闭室，关他半个月。”

　　几个狱警过来到了我的边上，直接就把我从床上拉了起来，给铐起来了，我浑身上下酸痛，连反抗的力气都没有，我被他们拖着就拖到了外面的警车上面，警车上面有一个笼子，那是专门的狗笼子，笼子被打开了，我直接就被他们塞进了狗笼子里面，颠颠簸簸的，我被他们拖到了禁闭室，大门打开，我直接就被扔了进去。

　　禁闭室里面总共不到一平米，站都站不起来，说是禁闭室，不如手是一个狗笼子，周围都是铁皮，我在里面站站不直，坐坐不舒服，只能半跪在里面，这是最舒服的姿势，我靠在这里，整个人要疯掉了一样，慢慢的，我觉得周围越来越热，又是那种感觉了，铁皮传导的热量本来就快，不一会儿的功夫，铁皮摸一下都有些烫手了。

　　可是周围都是铁皮，我根本没有地方躲，我没有呼喊，也没有叫骂，因为我知道都是徒劳的，我越是这样，他们会越开心，我抬头的时候，看见了脑袋顶上面的一个监控，监控是镶嵌在铁板里面的，我想破坏都没有办法破坏，外面还有很厚很硬的玻璃。

　　这里面的温度越来越高，我已经站都没有办法站了，身上好烫，慢慢的，有些皮肤已经被烫伤了，好痛的感觉，我再里面也没有办法动弹，我这样持续了得有三四个小时，我是实在没有力气在挪动身体了，我索性直接坐在了地上，腿弯曲着，好烫，身上很多地方都被烫伤了，我已经放弃了抵抗，我就这样扛着，咬着嘴唇。

　　大概一个多小时以后，我已经对这些热免疫了，脑袋也是昏沉沉的，我直接昏睡了过去，我是被水浇醒的，大概后半夜的时候，突然之间，一盆水浇到了我的头顶，我猛的一抬头，周围已经不烫了，可是我身上的很多皮肤，都已经被烫烂了，好痛。

　　一盆一盆的水从外面倒了进来，很快，上面的位置一个水管流出来了，水管里面开始往出喷水，我连忙往起站，可是根本就站不直，水管的水不停的往里面喷，我伸手想要把水管推出去，可是我根本没有力气去推了，我就眼睁睁的看着水没到了外面的那个出口的位置，水管这才停下来，我要想呼吸的话，只能使劲的仰脖子，否则的话，我连呼吸都没有办法坐到，我整个人的身体都泡在水里面，我觉得自己快晕过去了，可是我咬住了自己的嘴唇就这么忍着，我这样挺了的大概几个小时，在我实在没有办法的时候，我整个人的脑袋都埋了进去，真的，当我的头浸泡在水里面的时候，我脑海里面唯一产生的想法，那就是不在去求生，干脆直接死了算了，我真的要承受不了了，我在水里面也睁开了眼睛，现在对于我来说，死亡，那就是一种解脱。

　　我觉得自己的意识都在慢慢的飘忽，然后，就在我自己连呼吸都要没有办法呼吸的时候，我笑了，终于要结束一切了，我泡在水里面，脑海当中想到了很多很多的人，想到了很多很多的事情，不知道自己为什么，突然之间就想到了紫萱，我想到了紫萱肚子里面的孩子，我想到了我的母亲，想到了很多土匪营的兄弟。

　　我突然之间就睁开了眼睛，“我不能死，我还有很多事情要做，兄弟们都还在等着我……”

　　一边说，我一边又要往上抬头，这个时候，水突然之间开始急速下降了，这个禁闭室里面，顿时之间，一点水都没有了，下沉的速度好快，我不知道他们是怎么做到的，我重新可以呼吸了，我大口大口的嗑了出来，整个人又窝倒在了地上。

　　我自己坐在禁闭室里面，气喘吁吁的，浑身上下都湿透了，这个时候，前面的那个小口里面，扔进来了一些东西，这些东西掉地的时候，居然还有声响，我顺手摸了摸，是一些馒头，而且，是那种邦邦硬的馒头，我是真的饿了，我看着边上的馒头，心里面一股子莫名的委屈，我眼圈当即就红了，不过片刻之后，我就忍住了，我咬破了自己的嘴唇，“阿力，要感谢你经历的所有磨难，因果循环，坚持住，你是个爷们。”


第1291章 关押犯人

　　我不停的鼓励着自己，我这一辈子吃过这么多苦，遭过这么多罪，现在这样又算什么。

　　我一言不发，开始咬着馒头就吃了起来，难以下咽，甚至有些味道，但是我还是吃了，我知道，如果不吃的话，我会死掉的，他李志绝对不是第一次这么玩的，他也绝对玩死过人，他肯定有他的办法，我不想死的不明不白，我要坚持。

　　坚硬的馒头就那么一点儿，我吃完这些东西，身上还是湿漉漉的，我是真的累了，我的腰很难受，我换了无数种姿势，最后，还是在无数种不舒服的姿势中间挑了一种最舒服的姿势，我居然睡着了，是真的太累了，我是被冻醒的。

　　我先后睡着了绝对不超过一个小时，我起身的时候，这里面好冷啊，我顺手摸了下边上，居然都结冰了，这里至少得有零下十几度了吧，我浑身上下都被快被冻得没有知觉了，我想活动，也没有办法活动，空间就这么点，我不知道挣扎了多久，我的牙齿都开始颤抖了，慢慢的，我失去了意识，我觉得自己要被冻死了。

　　但是周围还是有一些基本的意识的，边上的大门还是被打开了，我被人拖了出去，我整个人都在犯迷糊，我听见了边上的声音，“你这样玩，会把他玩死的。”

　　“反正也不是一次两次了，这些事情不用你管，我自己会处理好的，你做好你该做的。”

　　“你说你和他志气什么？这样一个人，还不如一条狗，你这样做，其实会很危险的。”

　　“我的事情不用你管，你别这个时候给我装清高，打的就是这种不长眼的狗，你赶紧，我早查过他的底了，他连一个家人都没有，一个亲戚也没有，放心吧，没事的。”

　　“我真的不知道该怎么说你了。”我听见了这个人叹了口气，接着，我好像看见了一个带着口罩的人，手上拿着注射器，在给我注射什么液体。

　　我迷迷糊糊的睡着了，当我醒过来的时候，自己还是窝在这个禁闭室里面，我摸着自己的腰，觉得自己的腰都快折了，我这才连忙的活动了活动，边上还有几个扔到地上的馒头，我自己顺势就捡了起来，这个时候，我听见了外面的一个声音。

　　“这么早就起来了，怎么样啊，感觉如何？”这个声音当中充满着讽刺，“还想继续吗。”

　　我没有吭声，很快，外面又是一个声音，“我可以放你回去，但是记着，回去以后，当着所有人的面给我认错，然后指责空骨，放心吧，我罩着你，空骨也不能耐你何的，你要分得清楚，谁是这里的老大，空骨得色不了多久了。”

　　我没有吭声，一言不发，外面沉默了许久，好一会儿，李志的声音再次传出来。

　　“你是不是骨头真的这么硬，那好啊，我看看你还能硬多少时间，你这个贱狗！我看看你的嘴，到底能他妈有多硬，你能有多硬！！”

　　李志说道后面的时候，整个人都是咬牙切齿的，我一声不吭，我听见了外面“咣”东西摔倒地上的声音，很快，我觉得周围铁皮的温度，又开始升温了，我咬了咬嘴唇。

　　我真的都不知道我从这里是怎么扛下去的，李志再也没有来找过我，我根本不清楚我再这里被关过多少次，我只是知道，我身上被折磨的已经没有一处好地方了，到处都是烫伤，每每在我要扛不住，要活不下去的时候，都会有人给我身上注射液体，我不知道他们是给我注射的什么，这是我活了这么大，受到的最非人的折磨，到了后面，李志显然更急眼了，温度越来越高，低的时候越来越低，就这样，一天又一天，我整个人都觉得自己有些精神恍惚了，很多时候，我睁开眼，能感觉到自己在发呆，而且，一发呆，就能发呆很久很久，而且，我觉得自己已经开始出现幻听了，总是能看到一些乱七八糟的东西，听见一些乱七八糟的东西，我都能感觉到自己的精神状态又出问题了，好几次，我都差点忍不住吼了起来，但是我知道，我不能吼，如果吼的话，我就真的输了，之前的罪，也都白受了，我终于还是扛到了外面的铁门再次的打开。

　　我刚被人从里面拉出来的时候，我甚至连路都不会走了，我先是被抬到了医护室，我是真的被抬过去的，当我躺在病床的时候，甚至有一种上了天堂的感觉，我脸色煞白，嘴唇干枯的吓人，整个人的身上，几乎已经没有一处好地方了。

　　我迷迷糊糊的，我觉得我是真的要活不下去了，也觉得，自己是真的要死了，到后期的时候，我觉得那些对于我的折磨，我都已经免疫了，身上的很多疼痛，甚至都没有感觉了，我躺在这里，不说话，至友哥忙来忙去的。

　　我再病床上面至少躺了三天，我的身体才渐渐的恢复知觉，我才开始慢慢的活动，我才能睁开眼睛，我甚至连一点血色都没有了，至友哥每天在医护室里面忙来忙去的。

　　我再医护室里面躺了一个多星期，一个多星期以后，我再次被允许出院，在我出院之前，至友哥站在我的边上，手上拿着一个小药瓶，“记着，以后不管到哪儿，只要在监狱里面，你就带着你这个小药瓶，带好了，藏好了，别被别人发现，发现了就麻烦了，连我也会跟着受牵连的，药瓶里面是白色药丸，你一定要少吃，悠着吃，很毁身体的，吃一次，你会吐血，会引发所有胃病的征兆，那他们就一定会带你来医护室，你悠着点，这玩意是有副作用的，吃多了，闹不好就弄假成真了，你小心点。”

　　我看着至友哥，点了点头，我明白他是什么意思，监狱这个地方，没有自由，吃了这个，至少我会获得短暂的自由，可以来到医护室，至友哥可以帮我传达一些消息。

　　他们压着我回到了我的号子，当我刚走到号子门口的时候，几乎号子里面所有人就都站了起来，大家的目光都看着我，都很惊愕，很快，牢房的大门重新关上了。

　　我看着号子里面的人，接着我笑了笑，一步一步的走到了自己的床铺边上，我身上的伤还是没有好完全，我坐在这里的时候，监狱里面所有的人都开始鼓掌了。

　　我不明白到底发生了什么，李凯下来了，坐在了我的边上，朱金磊一行人也都过来了，大家都围着我，我坐在床上，不知道到底发生了什么，朱金磊从边上估计也是看明白我的迷茫了，先是递给了我一支烟，我叼着烟，李凯从边上就给我把烟点着了。

　　“号子里面的规定，关禁闭，正常不能超过十五天，但是那都是普通的禁闭室，李志的禁闭室，是他自己偷偷的弄的，他就是一个变态，他的禁闭室，只关那些和他有过节的人，大家都知道你被关进去了，所有人都在打赌。”

　　“我们还都以为你已经被整死了，这是实话，我被关进去过一次，两天我就投降了，监狱里面不少扎刺儿的头头，都被关进去过，能坚持个两三天的已经是很牛逼了，你是整个监狱里面，第二个坚持满了半个月的人，我们还以为你被弄死了，再也不会回来了，阿力，不冲别的，就冲这个，我服你，那罪，不是人受的。”

　　李凯一边说，一边顺手就扯了一把我的衣服，我半个膀子都光了，连着胸口的位置，周围看着我的人，瞬间都愣住了，所有人的目光都看着我。

　　“第一个能在那里扛到出来的人是空骨，你是第二个能从那里扛到出来的，兄弟，好样的，真给咱们号子长脸，没丢咱们号子的人。”

　　李凯从边上冲着我伸出来了大拇指，边上的人都开始拍手，都在夸奖我，我不知道为什么，特别特别的想哭，但是我咬着自己的嘴唇，泪水就含在眼睛里面，看着周围的人，我冲着他们点头，冲着他们笑，没有人知道我这些日子是怎么熬过来的，也没有人知道我多少次的想过要自杀，那是种，求生不能，求死不得的感觉，没人会体会。

　　回到活人墓，说到这里的时候，我的眼神当中又带着一丝哀伤与无奈，边上的白珍冲着我笑了起来，“我说现在从活人墓怎么能这么习惯呢，闹了半天，之前就已经有过实践了啊，那和那个比起来，现在活人墓的生活，你要潇洒自在的多啊，不过你说的这个，是真的吗？从那个地方，李志自己私设禁闭室，来关押犯人？”


第1292章 犯人们的家属

　　“对啊，那有什么的，你以为管理一个监狱是那么容易的，他的那个禁闭室，就是用来对付那些刺头的，那个禁闭室，也是很有威慑力的，其实李志也只不过是一个干活儿的，后来他私设禁闭室的事情，被揭发了，出事情了，最后也是他一个人抗的锅啊。”

　　我笑了起来，“其实都是一样的，不过说实话，如果那个时候没有那段经历的话，现在的活人墓，还是真的让我有些接受不了呢，不过还好，人生嘛，所有经历都有用。”

　　“那看来你和李志那个事情，还是没有那么容易的结束的，他会那么轻易的放过你？”

　　“当然不会了，但是我后面的日子，比我之前，要好过的多了。”我笑了笑，脑海当中思绪万千，李凯一行人都围在我的边上，都在称赞我。

　　这个时候，李凯却开口了，“阿力啊，这个号子的一把手，以后你来做吧，如果可以，希望你能把整个监区的一把手都拿下来，你现在已经是监狱的名人了，很多人都很服你，而且空骨也放出来话了，他认你王力这个人，他在医院住了半个月，也是刚出来，以后兄弟们跟着你，肯定会比跟着我好，我充其量就是这么一个号子的，到了别的号子，都得拉关系，这里面太黑暗了，以后这个号子的老大，给你做了。”

　　我看了李凯，刚要拒绝呢，朱金磊从边上也跟着开口了，“空骨都放话出来了，你还是做这个老大的位置吧，如果你不做的话，那就是李凯不给空骨面子，而且。”

　　朱金磊看了我一眼，思考了一下，没在说，边上的李凯也笑了，“兄弟们现在都挺服你的，不计前嫌，自己有啥从来不藏着掖着，都给兄弟们分了，这一次从李志的禁闭室里面，还扛了半个月，和空骨一样，阿力，兄弟们都挺你的。”

　　我简单的思考了一下，我就知道朱金磊没说的那句话是什么了，李凯是号子的老大，李志不会放过我的，那到时候一定会让李凯对付我，李凯显然现在不想对付我，也不想针对我，所以他把老大的位置让出来，这样最起码可以独善其身。

　　我想明白之后，冲着李凯点了点头，我笑了笑，李凯看见我点头，冲着我长出了一口气，“我就知道，你这么聪明，别的事情都不用说，你都会明白的。”

　　李凯这个时候站了起来，“来，大家恭贺一下力哥！”说完之后，他第一个起身，双手抱拳，“力哥！”所有的人都一起开口，我冲着大家笑了笑，其实我心里面很清楚，这个老大，不是那么容易当的，再次的躺倒这张床上面，我睡着以前，又想到了土匪营，我已经从这里呆了两个多月了，外面什么情况我都不知道，而且，我现在也没有心思，没有办法去顾及外面的事情了，我先想办法活下去吧，那个李志，不会轻易放过我的。

　　果然，第二天早晨吃早饭的时候，我的早餐就已经变成了清汤寡水的样子，又恢复了之前，一点肉丝都看不见了，更别提鸡蛋了，李凯坐在了我的对面，朱金磊也叹了口气，“你说你也是，现在这样，什么都吃不上了，以后烟也没有了，我们借光都没办法了，还差点被弄死，你说你这好好的图什么啊，从这里，别得罪狱警，是最主要的。”

　　我无奈的摇了摇头，看着面前的饭汤，这和我之前吃的硬馒头比起来，已经好多了，我还是大口大口的就吃了起来，边上的朱金磊和李凯也开始吃，我们正吃呢呢，边上突然之间有人碰我，我转头的时候，看见了一个我不认识的人，是别的号子的，但是都是我们监区的，他从下面碰我，我低头的时候，看见他的手上，一个鸡腿，还有一个鸡蛋，我愣了一下，他跟着开口，“空骨哥要照你的，他让你放心，以后每天都有，让你绝对过的比外面更踏实，李志只能管着你的一监区，三监区不归他管，他没事，但是他让我告诉你，让你小心点，李志在一监区的势力很大，而且一监区也不是所有人都买他空骨的帐的，空骨在监狱是有名，但是在这里的，有几个是胆小的，他主要还是罩三监区，别的他触及不到，你还是小心点吧，空骨还给我提了一个意见，让你再干件大点的事情，只要身上的刑期多了，你就可以从一监区去三监区了，到了三监区，就归他罩了，别的就都没问题了。”这个人说完之后，瞅着我，“听说你从李志的禁闭室抗了十五天，给你点个赞，还有，我叫石安。”他笑了笑，转头接着吃东西了。

　　我看他的伙食，也是着实不错，这一看，也是一个有关系背景的人，想着他的话，我还是摇了摇头，“算了吧，我还是老实的在一监区吧，我和他们不一样，我不想一辈子都生活在这个地方，我想离开这里，而且是越快越好！”

　　我看着自己手上的吃的，又看了眼对面的李凯和朱金磊，“先吃饱再说吧。”紧跟着，我把吃的也拿了上来，看见吃的，李凯和朱金磊两个人都笑了起来，就这么点吃的，我们三个人又从这吃了起来，之前都没有吃过鸡腿，这一次，居然还有鸡腿了。

　　监狱的三个监区，三个大家嘴中的监头，每个人有每个人的管辖范围，然后每个监头下面还有牢头，牢头，就是号子的负责人，像我们号子的负责人，就是崔哲。

　　终于不用上矿山去工作了，号子里面有一个机械配件厂，主要就是做一些机械配件的工作，可能是最近接到了大的订单，整个一监区的人，都被安排再了这个偌大的机械配件厂，我坐在凳子上面，需要做的，就是对着面前的一个机器，从上一道工序手里面接过一个陀螺一样的东西，把陀螺放到自己的面前，踩一下自己脚下的按钮，上面一个大锥子，把陀螺的中间砸一个洞，然后就把陀螺交给下一个人，下一道工序。

　　这样的机器，这个工厂里面基本上有二十多套，基本上六七个人就是一道工序，最外面，还有清点数字的人，工作三个小时会有十分钟的休息时间，每个组每天都有要完成的任务目标，完成不了，那就得加班，完成的好了多了，那搞不好还有肉吃。

　　李志自从我从禁闭室出来以后，就好像不认识我一样，几次看见我，也都没有理会我。

　　终于又扛到了休息的时间，我和李凯，还有朱金磊几个人，坐在工厂外面的地上，大家都是满身的汗水，我们几个人叼着烟，本来再边上盯着我们的崔哲，看见我们抽烟之后，皱了皱眉头，自己把身子转了过去，也不再看我们了。

　　我们几个人笑了笑，一边抽烟，一边聊着天，“李凯，听说你有个八岁的女儿，是吗？”

　　“是啊，我女儿可漂亮了。”李凯笑了起来，“那大大的眼睛，白白的皮肤，漂亮！”

　　“对，我凯哥的女儿的照片我见过，可漂亮了。”边上又一个人跟着搭话，大家说着说着，李凯突然之间就沉默了，他抓挠着自己的脑袋，看着边上的一个狱友。

　　“你看过什么看过，那都是五六年前了，我都不知道现在长成什么样了，真有点想呢。”

　　“凯哥，那嫂子就没有带着女儿来看过你啊？”这个人刚一问完，边上的另一个人，连忙推了他一把，冲着他使了个眼色，他本来是笑呵呵的，但是这一下，当即不吭声了，离开的脸色也拉下来了，边上的几个人都想开口，却不知道说什么了。

　　片刻之后，李凯从边上笑了笑，“还有什么好看的，我这样，哪儿有脸见女儿啊，她娘早带着她改嫁了，说是不想影响她女儿今后的生活，女儿也不想见我，嫌丢人。”

　　李凯的笑声当中，充满着无奈，他这样一笑，周围的人却都笑不起来了，边上另外一个狱友也笑了起来，“我儿子因为我的事情，在学校里面受尽了欺负，现在已经不上学了，找地方去打工了，我都好多年没见到他了，呵呵，这人啊，可别犯法。”

　　大家都沉默了，我突然之间想到了小紫萱，对紫萱的感情，我还是很复杂的，想到这的时候，我抬头，冲着边上的人笑了起来，“我媳妇是缅甸人，我两个月以前进来，她那会刚查出来，确认怀孕了，我连孩子什么样都没见过呢，我老丈人不喜欢我们两个在一起，因为我现在进来了，他开始搞我的产业，搞我的人了，谁知道会不会搞我的孩子，你们最起码都见过自己的孩子，他们以后长大了，或许会理解的，咱们这些做错事的人，就要为自己的行为负责，没办法啊，我还不知道我老婆孩子会如何呢。”

　　这个时候，那边过来了一个狱警，这个狱警走到了崔哲的边上，他一拉崔哲，两个人不知道说了一些什么，一边说，一边笑呵呵的就往边上走。


第1293章 滥用职权

　　我们开始的时候还没在意，还在聊天，可是聊着聊着，我就觉得周围有些不对劲，我和李凯几个人抬头，不远处，一群人，十多个的样子，冲着我们这边已经过来了，目光就死死的盯在我的身上，带头的一个人瘦瘦的，一米七左右的样子，左臂上面还有一个鬼脸的纹身，他身后十多个人，我们几个人的目光看向了那边。

　　李凯从边上一皱眉头，“他怎么来了？阿力，我觉得好像是冲着你来的，来者不善。”

　　“那个人是谁？我之前吃饭的时候，好像也见过他几次，身边总是围着一群人。”

　　“杜紫藤，在一监区里面算是顶出名的人，两个号子的老大，半个一监区都是他说的算，他和李志的关系说不清道不明的，他是李志从二监区特意弄过来的。”

　　正说着呢，杜紫藤已经到了我们几个的边上，我转头看了眼周围，居然一个狱警都没有了，明显的崔哲也是被人叫走的，这是李志的主意，我一下就反应过来了，我站起来之后，李凯，朱金磊几个人也都站起来了，我们看着对面的一群人，他们过来就把我们给围上了，李凯看来和这个杜紫藤也打过交道，伸手一指，“杜紫藤，你想干啥？”

　　“这里没你的事情。”杜紫藤瞅了眼李凯，接着到我面前，伸手一耗我的脖颈，我顺势一把就推开了杜紫藤，边上一群人当即都火了，李凯和朱金磊几个人也都不乐意了，我这一推杜紫藤，我身后边上的一群人，也有些急眼了。

　　杜紫藤看着这双方要火拼的架势，他这个时候笑了起来，“李凯，那禁闭室你没待够？”

　　他这话一说完，李凯脸上的表情当即就变了，他瞅着我，犹豫了一下。

　　杜紫藤这个时候伸手一指边上的人，“我不想和你们发生争执，但是不代表我不敢和你们发生争执，我是给谁办事的，你们心里面都清楚，不想把火烧到自己身上，那就都老实点。”杜紫藤的话里面充满了威胁的味道，紧跟着，他顺手一耗我的脖颈。

　　我一下也火了，顺势一把就推开了他的手腕，这个时候，他抬拳“操你妈的”一声叫骂，一拳照着我的脸上就抡了上来，我一个转头，躲过了他这一拳，跟着，抬腿一脚照着他就招呼上去了，我这一脚，直接踹了杜紫藤一个跟头，他好瘦弱的感觉。

　　杜紫藤倒地之后，整个人当即就发飙了，冲着边上的人大吼了一声，“给我上！”

　　李凯一行人站在边上，伸手一指，“都他妈别动手，住手！”周围的人都叫骂了起来。

　　“李凯，你他妈活够了，再废话，连你一起弄！”杜紫藤叫骂了一声，周围一群人，照着我就扑了上来，我上去连续两拳抡倒了两个，但是周围的人实在是太多了，直接就把我围在了中间我，抡倒了两个之后，转身上去一把勒住了一个人的脖颈，一用力，一把就给他甩了出去，还砸倒了一个人，我跟着上去耗住一个人的脖颈，用力往后一拉拽，抬腿一下又踹到一个人的胸口，那个人被我踹的往后一退，接连推到了两个人。

　　紧跟着侧面又是一大群人招呼了上来，顿时之间，周围到处都是拳头，自己实在是招架不过来了，我都不知道是谁，一拳打到了我的肚子上面，我一低头，脸上又连续被打了两拳，跟着有个人脚下一使绊儿，我整个人直接倒在了地上，我倒地之后，好几个人就扑了上来，直接就死死的按住了我，我再怎么样，周围被七八个老爷们都按着，我也没有办法动，我拼命的挣扎，但是根本没有用，周围李凯一行人都在原地站着，我看见了他们纠结的表情，但是还是没有人往上冲。

　　这个时候，杜紫藤已经冲到了我的边上，看着我，他咬着自己的嘴唇，一脸凶狠的表情，我已经放弃了挣扎，接着，他手上出现了一根铁管子，铁管子的中间已经被截断了，而且管口的位置，还挺锋利的，他二话不说，拿起来铁管子，照着我的小腹处，一下就扎了进来，这一下，周围的人都看傻了眼了，连着帮他忙的，也有人傻眼了。

　　铁管子锋利的管头，直接刺穿了我的小腹，周围几个人甚至下意识的松开了我的手，都躲到了边上，杜紫藤目漏凶光，接着，他顺手又要把铁管子拔出来。

　　边上的人也是被杜紫藤的手腕给震慑住了，他们松开了我的手，我一只手就抓住了铁管子，不得不说，杜紫藤确实是太瘦弱了，皮包骨一样，我抓住了铁管子，他这个人根本就拔不出来，他咬牙切齿的盯着我看，用力的拔着铁管子，他自己也是拔不出来了，鲜血从我的小腹处，浸透了出来，我的嘴角也有血迹开始往出流了，杜紫藤这个时候从边上又叫骂了起来，“都他妈愣着干蛋，天塌下来，老子扛着，快点！”

　　他叫骂了两句，跟着边上的几个人互相看了一眼，一狠心，又全都冲了上来，到了我边上，用力一把就扯开了我的手，杜紫藤跟着“啊”的大吼了一声，一下就把铁管子给拔了出来，“操你妈的！”他疯狂的叫骂了一句，跟着拿着铁管子，用力一下又扎进了我的腹部，这一下，我一口鲜血吐了出来，从始至终，边上愣是没有一个人敢上前帮忙的，我觉得自己的生命都像是在流逝一样，边上的人还是按着我，杜紫藤这个时候顺手又要把铁管子拔出来，这个时候，李凯一下就冲了上来，抓住了杜紫藤的手，“你可想好了，你是没有亲人了吗？杀人偿命，李志想要他的命，关键时刻李志能保你不？你是想从这里待一辈子，李志不是那种关键时刻会为你抗事人，你想好了。”

　　“你给我滚蛋！”杜紫藤叫骂了起来，一把就推开了李凯，他看着我，表情充满了杀意，“下辈子投个好胎，好好学学怎么做人。”说完之后，杜紫藤双手又抓住了管子。

　　“嘣”的一声枪响，“住手！”这一声枪响可是真的，周围瞬间所有的狱警都冲了过来，杜紫藤连忙松开了自己的双手，转头看着那边，崔哲出现了，他手上拿着一把枪，枪口已经对准了杜紫藤这边，“马上给我住手！往后退！”

　　这一下，周围的人都松开了我，全都退到了边上，杜紫藤也不拔铁管子了，连忙混在了人群当中，都往后退，因为枪响的关系，周围很多狱警都冲了过来，大家手上都拿着家伙，李志从不远处也冲过来了，他身后跟着一堆狱警，“快点，那边有人打架！”

　　他伸手一招呼，跟着大批大批的人都冲了上来，周围瞬间都混乱了，我的手还捂着自己小腹处的管子，我已经说不出来话了，嘴角的血迹还在往出流。

　　自己手上也满满的都是鲜血，崔哲冲了过来，到了我边上，看着地上的我，第一时间吼了起来，“快点，叫大夫，送医护室！！”他大吼了一声，边上的李志盯着我的眼神，倒是非常的冷漠，我能看出来，他根本不想给我叫什么大夫。

　　“你看啥呢，这么多双眼睛看着呢，你想他死吗？”崔哲从边上大吼了起来，他这一吼，明显的李志那边也不乐意了，他看了眼崔哲，或许也是习惯了这个狱警的秉直了，自己转身伸手一指，“叫大夫！”只有李志开口了之后，周围的人才开始联系着叫人。

　　我觉得自己的生命在流逝，我看了眼藏在人群当中，已经被控制的杜紫藤，又抬头看了眼那边的李志，李志也看见了我，他这个时候笑了笑，他缓缓的蹲了下来，轻轻的拍着我的脸，“这里面有点乱，你不要随便和人打架，会被关禁闭的。”

　　我笑了起来，“放，放心吧，我，我得活下去，不会，不会让你轻易的弄死的，就，就算是死，我，我也会拉着你，一，一起的，你放心吧。”

　　李志瞅着我，点了点头，“好啊，看来你还是没有悔改的意思，我们时间还多，放心吧，我不会让你只从这里待三年的，就算只有三年，我也会让他更多的，而且，我觉得你扛不住三年，你先扛过这次好了，呵呵，呵呵呵。”李志明显的也是生气了，一边拍着我的脸，边上的崔哲突然之间怒了，一把就耗住了李志的脖颈，“李志！”

　　他整个人大吼了起来，他这一吼，边上的李志一把就推开了他，“你他妈的和谁说话呢？还分得清你自己的等级吗？知道不知道，我是你的上司！”

　　“上司就可以胡作非为，违法乱纪吗？上司杀人就不用偿命了？你这也叫上司！”

　　崔哲和李志两个人直接吼了起来，李志一把就耗住了崔哲的脖颈，“我告诉你，你他妈想从这继续干下去的话，你就老实的，做好你自己该做的，有些事情，不该你管。”

　　“你他妈放屁，你这样做事情，还不该我管？你有权利罢免我是怎么着？李志，我告诉你，我要去检举你，去检举你！听见了吗！收拾贿赂，滥用职权，还挑唆犯人！”


第1294章 时间有限

　　“你他妈给我滚蛋。”李志一把就推开了崔哲，“你去啊，有本事你就去啊，老子怕你啊。”

　　“我去就去，我告诉你，我要去告你，这个监狱不行，我就再往上高，你无法无天！”

　　崔哲怒吼了一声，一把就甩开了自己的帽子，转身就冲了出去，我躺在地上，周围的人都鸦雀无声，李志跟着一指那边的李凯朱金磊几个人，他咬着自己的嘴唇，怒气冲冲的，“还想活下去，就老实的，不该管的别管，不该做的别做。”

　　正说着呢，有救护车的声音传了过来，我这个时候已经几乎视线模糊，知觉没有了，我缓缓的闭上了眼睛，我还能感觉到周围的情况，很快，我被抬上了救护车，我看见了边上的至友哥，我自己整个人呼吸都有些困难了，至友哥从边上连忙给我处理伤口，我对于周围，也是一会儿听得见，一会儿听不见的，我好像听见了至友哥再说，“得马上送到医院动手术，要么这边得出人命，医护室里面的条件不够……”

　　迷迷糊糊我的听见了警车的声音，还听见了至友哥焦急的吩咐声，我好像看见自己进了手术室，周围有大夫，有人再给我打麻药，我失去了意识，失去了思想。

　　我不知道自己昏睡了多久，但是当我睁开眼的时候，听见了边上至友哥的声音，“真是命大，这样都死不了。”我听见这样一句话之后，整个人又失去了意识。

　　我觉得我自己看见了周围的人在给我电击，我好像看见了自己边上的仪器停止了跳动，心脏都已经不跳了吧，我好像是死了，我觉得我自己也是死了。

　　可是不知道过了多久，我又睁开了眼睛，病房里面白花花的，周围一个人都没有，我的一只手在输液，另外一只手，还是被拷再了床头。

　　我睁开眼睛，整个人都非常的虚弱，这样等了好久好久，病房的大门再次被打开了，我看见了护士进来了，开始再我的身边，忙来忙去的，没有过多久，至友哥也进来了，他站在病房的边上，看着我，冲着我叹了口气，“我和你说过的话，你都不听。”

　　我没有说话，还带着氧气罩，听着至友哥从边上给我开口，“现在外面给你的一切帮助，都被你自己抹杀了，李志管着整个一监区，你现在就是他的眼中钉，你和他杠上了，他不弄死你，都没有办法服众的，最早开始的时候我都和你说过了，不要去惹狱警，去拉拢空骨，现在这样好了，你也看见了，我真是不知道你是怎么想的，我服了都，这以后你的日子怎么过啊，在李志的手下，他会玩死你的，那个杜紫藤肯定是和李志有什么协议了，他敢这么下手，你到时候再被关进去的时候，一定还会出问题的，我让施荆轲他们想办法，想办法给你换个监区吧，但是那也不是容易的事情。”

　　我没有和至友哥理论，我也是懒得和他理论，他一个大夫，根本不会明白，你想拉拢空骨那样的人，哪是那么容易的事情，不为了空骨得罪你最不能得罪的人，空骨会记你的好吗，但是这个时候和他说什么都没有用，我也不想说，我是真的累了。

　　我缓缓的又闭上了眼睛，我整个人还是很虚弱，入夜了，我好像听见了边上的脚步声，突然之间，我睁开了眼睛，我这一睁开眼睛，吓我一跳，周围居然出现了三个一身黑衣的男子，这几个男子看着病床上面的我，看见我睁开眼，其中一个人，冲着我伸手示意了一下，那个意思，是让我别出声，他们站在病房里面，我抬头看了眼角落，这才看见，病房里面角落，躺着两个已经昏睡过去的警察，睡的很死，外面肯定还是有看守的，但是他们从外面应该还不知道里面的情况。

　　窗户是打开的，几个人站在我的边上，盯着我再看，医院的窗户，因为我的原因，是特意加上了防盗栏的，可是这个时候防盗栏已经被拆卸了，我说不了话，但是我能听见他们几个人的对话，当我听见第一句话的时候，整个人当即就愣住了。

　　“宝哥，我觉得你还是疯了，这个事情你计划的再完美，也可能出问题的，如果被何沣知道的话，那会给我们带来很大麻烦的，司令知道了，会和你急眼的。”

　　“你怎么这么多废话？我为什么让你跟着我来，让你跟着我来，就是不想让别人知道这个事情，我都计划好了，只要你们两个不出卖我，那就没有问题。”

　　“可是我不想帮他，我们一个团队都被他毁了，他亲手杀了我们一个团队。”

　　“他杀你们的团队，那明显的是被王龙逼迫的，多明显的事情，而且沈甲，你和张一帆，是你和张一帆的事情，你和我，是你和我的事情，你来帮我，是帮我，不是帮他，人情算在我身上，行了，先说说他这个情况，应该怎么办吧？”

　　“怎么办？最好的办法，那就是让他躺在这里，他的身体情况很脆弱，这样都死不了，已经很命大了，他需要一段很长的时间来恢复，我们把他带走，他身体不一定扛得住。”

　　“要么我们就换个时间来救他好了，宝哥。”这个声音我也知道，居然是李剑潇。

　　“换个时间？你以为机会都是那么容易的么，这个时候不救他，下一次不定什么时候才有机会救他了，今天晚上好不容易得来的机会，你们也知道为了等这个机会等了多久了，总之，今天晚上一定要救他走，这个小兔崽子，老子说他什么，从来不听，现在自己混成这个逼样了，真他妈的是活该，该死不死的。”

　　“你就嘴上这么说说，可是你还是来救他了，这种事情多危险啊，宝哥，真的是。”

　　“你要么就和我一起继续救人，要么你就闭嘴赶紧走人。”宝哥也有些生气了。

　　边上的李剑潇看着宝哥这么说，叹了口气，没在开口，宝哥这个时候也觉得自己刚才说话有些太过于严厉了，他拍了拍李剑潇的肩膀。

　　“我没少坑他害他，但是不代表我讨厌他，有些事情，是人在江湖，身不由己，但是他是我教出来的，我喜欢这个孩子，我一直把他当成我的孩子看，就是这么简单，我做的很多针对他的事情，算计他的事情，也是因为他不听我的话，他要是听我的话，就没有这么多事了，包括现在他这个得性，也是一样的，王龙肯定不会来救他的，他的那些下属，教父他们想做，也没有那个本事，他们是心有余而力不足，至于施荆轲他们几个人，那就更不用说了，不是他们不想，是他们自己手上没有权利，没有人，只能全都靠家里面，他们自己很用心，很玩命的在帮助王力，想把它救出来了，但是他们的家里面长辈，肯定不是这样想的，人家有自己的打算，如果那几个人真的全心全意帮王力的话，王力早就出来了，李志也不会这样对王力了。”

　　“那些人，都是一群老狐狸，他们肯定不会去为了王力冒风险的，而且还要堵好施荆轲他们几个人的嘴，所以就只能骗那几个阔少了，这些老狐狸表现出来了一副自己很努力的样子，说的这个那个的，其实说到底，还是王力不值得他们救，不值得他们冒风险，出于施荆轲几个人的纠缠，给他们一些方便，能交代了就行了，施荆轲这几个人就是好糊弄，但是也没辙，他们本来就没有经历过这些事情。”

　　“王力的性子，从这里待三年，能把自己憋死，他外面还有那么多想做的事情呢，而且现在还从里面得罪了牢头，他就没脑子，虽然李志自己不说，但是李志再那监狱里面这么猖狂的做事情，做了这么多年，如果后面没有人点头，他能猖狂那么久么。”

　　“不趁着这个机会，把这个小兔崽子带走的话，这样的事情还会在发生的，他要是死，也得是我弄死他，除了我以外，别人不能杀他，死在那样一个小角色手里面，以后传出去，我张智伟都丢不起这个人，但是要是真的再把他放回去的话，他最后还得死在那个小子手里面，他也不是那种会认屈的人，我他妈是服了，我是该他的。”

　　我直到这个时候，才看清楚了这三个人，虽然他们都带着面罩，但是我听着他们的声音，和对话，在看着他们三个的身形，我这才都看清楚了，确实是宝哥，李剑潇，另外一个，是沈甲，沈甲是张一帆团队的医生，很早之前，我见过一面，他我是没认出来的，但是宝哥说了以后，仔细的想一想，还是能想起来的。

　　我还是不能说话，宝哥盯着边上的沈甲，“别看了，赶紧动手吧，时间有限，看看咋办。”


第1295章 宝哥救人

　　沈甲这个时候才走到了我的边上，他看着我，“你现在开始不要说话，呼吸要保持正常的频率，要注意，要是受不了了，就使劲眨眼，知道吗？我们先适应一下。”

　　沈甲一边说，一边扒开了我的氧气罩，我突然之间觉得自己呼吸困难了，没有足够的氧气，沈甲却从边上看着自己的手表，坚持了一会儿，我实在受不了了，我开始使劲眨眼，紧跟着，沈甲把氧气罩重新套在了我的脸上，他看着我，叹了口气。

　　“在坚持一下，尽量的多保持一段时间。”他一边说，一边就把氧气罩再次的拿了下来，我还是呼吸有些困难，就这样，前前后后持续了得有十几次。

　　边上的张智伟都有些不耐烦了，沈甲无奈的摇了摇头，“宝哥，不行啊，他这个离开二十多秒，就扛不住了，这样下去的话，到时候万一他一口气没有喘上来，就不好说了，我们的车上面只有一个氧气瓶，别的可是什么东西都没有啊。”

　　宝哥听着沈甲的话，皱了皱眉头，片刻之后，他长出了一口气，“没事，我相信他，他扛得住的，我们时间不多，叫下面的人准备策应，动手。”

　　宝哥一边说，一边从边上就拿出来了绑带，和李剑潇几个人，就开始往我的床铺边上捆绑，把我整个人和病床，都结结实实的捆绑到了一起，把边上输液的东西也扒下了。

　　整完之后，宝哥看了我一眼，“阿力，你没问题的，能抗住，是不是的？是就眨眼。”

　　我听着宝哥这么说，心里面充满了感动，这个时候了，还来救我，我冲着他使劲的眨眨眼，宝哥跟着从边上笑了，这个时候，沈甲要把我的氧气罩拔下来。

　　宝哥直接抓住了他的手腕，“这个你别动，我来摘，到时候就算是他扛不住，死了的话，那也是我做的，那也是我杀的，我说了，只有我能杀他。”

　　宝哥一边说，一边冲着我点了点头，接着，他一下就把氧气罩给拔下来了，他和李剑潇沈甲三个人一用力，推着病床的车子，就给推到了窗户边上，这个时候，宝哥摸着自己的耳机，说了一句话，很快，窗户这边出现了一个大钩子，我这个时候呼吸就已经有些困难了，几个人二话不说，把钩子钩到了病床上面，紧跟着，三个人一下就把病床抬了起来，推到了外面，我整个人直接就玄空了，身体幸亏有绑带，否则的话，肯定会从这十三楼掉下去的，病床下降的速度非常的快，几乎十来秒不到的时间，就已经落地了，我这个时候呼吸已经就非常的困难了，病床刚一落地，这个时候，一辆救护车就行驶了过来，车子的后门被打开，两个人下车，直接就把我推上了救护车。

　　车上面有氧气瓶，我一上来，他们第一件事，就是继续把氧气罩给我带上了，我额头已经满头大汗了，我现在的身体，是非常的虚弱的，在原地等了十几秒的时间不到，救护车后面大门再次的打开了，宝哥和李剑潇，连着沈甲，三个人都上车了。

　　上车之后，宝哥看了眼车上面的两个人，接着他点了点头，很快，救护车发动了，沈甲这个时候站了起来，走到了边上，拿出来了一个小药箱，从里面拿出来药品，上来就给我注射了一针，我不知道他给我注射的什么，很快，他又拿出来了一个输液的瓶子，往里面注射了不少液体，直接就开始给我输液了。

　　沈甲忙完了之后，走到了张智伟的边上，往下一坐，“他要是扛得住，那就没事，回到了咱们那里，咱们那里面的设备，给我，我就能让他稳定下来，这小子确实命够硬的，这样都死不了，但是你把他救走，回去以后，你打算怎么和司令交代。”

　　“实话实说呗，到时候他愿意怎么罚我就怎么罚我，但是毕竟他儿子我给他救了啊，而且阿力的母亲还在那呢，在怎么样，再大的仇恨矛盾，毕竟也都是自己的孩子，他们也不会真的如何的，怎么也得先把他救起来，等着他身体好过来了，在关他紧闭呗，不管咋说，至少是活下来了，而且咱们那边很安全，也不用在监狱了。”

　　沈甲叹了口气，没在说话，边上的李剑潇也无奈的摇了摇头，“宝哥，你这是触犯禁忌。”

　　“我不用你教我，我心里面有数，让所有人按照原计划，我们马上离开这个城市。”

　　边上的李剑潇点了点头，拿起来了自己手上的对讲机，从边上直接就命令了起来，我嫩感觉到车子在城市里面不停的绕弯，几分钟之后，我们的车子停在了马路边上，车门被拉开，一辆奔驰商务车出现了，后门打开，奔驰车后面的座位都被拆卸下来了，而且里面还有各种医疗机器，看来他们也都是准备好的了，直接把我拖上了奔驰车。

　　奔驰车又在绕路行驶了，前面一段路程，还是挺顺利的，我躺在病床上，张智伟也盯着我看，但是周围和安静，我了解宝哥，他既然敢做，周围一定就是布置的相当妥当的，我内心的感情很复杂，就像我和宝哥的关系一样，我真的不知道该怎么办。

　　而且，我不想和宝哥他们回去，回去以后，他们还是会囚禁我，我不喜欢过这样的生活，和他们回去的话，和在监狱，唯一的不同，那就是活命更容易些。

　　我皱着眉头，心里面也在想很多事情，这个时候，车内的对讲机响了起来，“宝哥，不好了，麻烦大了，我们当中有内奸，有人走漏了你出来消息。”

　　对讲机里面是另一个声音，车上的所有人目光都看向了宝哥，宝哥这个时候皱了皱眉头，“别着急，天踏不下来，慢慢说，怎么了。”

　　“有人跟上你了，是从你换车之后跟上的，他应该是知道你从这里换车载人，然后，现在你的右方，斜前方，左方，三个条路，都有白色的霸道车，在往一个方向赶。”

　　宝哥一边说，一边从兜里面，就拿出来了自己的手机，他直接打开了地图，很快，耳机里面的那个声音继续开口，“就是丰源路的交叉口，他们会把你堵死的。”

　　宝哥深呼吸了一口气，往边上吐了一口，“操他妈的，早不来晚不来，偏偏这个时候来。”他一边说，一边转头看了我一眼，他皱着眉头，边上的沈甲跟着开口了。

　　“你带着他这样颠颠晃晃的，我觉得他的身体目前来说，承受不了这么多。”

　　宝哥皱着眉头，转头看了眼前面开车的司机，“前面的路口左拐，把这个地方绕过去。”

　　宝哥一边说，一边摸着自己的耳机，“先想办法躲开那些车子，记着，先不要把动静闹大，要么警察来了不好处理，李剑潇，你从前面下车，去制高点，我先带他们绕一下。”

　　李剑潇从边上点了点头，车子突然之间停了下来，李剑潇从边上拎起来了一个大吉他盒子，转身就下车了，宝哥坐在车上，摸着自己的耳机，“大家一切按计划进行。”

　　说完之后，宝哥跟着开口，“前面的路口左拐，第二个路口右拐，来回绕，李剑潇，快。”

　　沈甲坐在边上，“你这样绕的话，不用多少时间，他们就会知道咱们已经发现了他们的跟踪的，宝哥，这样下去，他们可能会提前动手的。”

　　“都这个时候了，没有别的办法了，我开始的时候没有想到王龙他们会来，不过这次的事情好查，知道咱们出来的人，就这么几个人，我想看看，殇胜是怎么得到消息的，而且他们还得绝对信任消息的准确程度，否则的话，肯定不会现在自己内部乱成这样了，还冒着这么大的风险，跑到这本来埋伏对我，真有意思，这王龙是真爱我啊。”

　　“宝哥，五辆白色霸道车，现在两辆已经消失在了我的视线范围，还能看见三辆，最近的一辆，已经离着你不到一条街了，你这样绕圈儿，他们应该已经发现了。”

　　“消失了三辆？想办法在找找，看看剩下的三辆在哪儿，问问别的制高点的朋友。”

　　“别找了。”前面开车的司机突然之间开口了，紧跟着，我们的车子一个急刹车，“就在我们对面呢。”奔驰车停了下来，宝哥这个时候抬头，看着对面的人，然后摸了摸自己的耳机，“鬼隐，你那边的情况怎么样了，告诉我哪里方便，我把人引过去。”

　　我不知道李剑潇再耳机里面和宝哥说了什么，宝哥这个时候突然之间开口，“往后退，把他引到隔壁那条街上面去，让鬼隐干掉他。”宝哥这个时候又恢复了往日出奇的冷静，车子开始往后退，但是车子正退着呢，路过一个小胡同口的时候，突然之间“咣”的一声剧烈的撞击声音传了出来，我们的车子几乎没有任何征兆的“咣”的一下就撞到了侧面的墙上，这是一个很小的钉子路口，车子被撞的那一侧，瞬间就凹陷进来了大半儿，宝哥一行人全都摔倒在了边上，紧跟着，边上的沈甲直接大吼了起来。

　　“小心！”


第1296章 狼狈逃窜

　　他猛的往下一趴，车子外面，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音瞬间传了进来，车玻璃直接都被干碎了，宝哥一行人趴在下面，奔驰车这个时候又是一个急加速倒车，车子往后退的同时，对面的车子也冲了上来了“咣”的一声，把奔驰车往后撞，奔驰车还在不停的后退，这个时候，后面的门居然开了一扇，我一眼就看见了后面不知道什么时候一辆霸道车已经停在了那里，这个时候，而且，这个时候，霸道车的天窗打开，一个男子带着墨镜是，手上拿着一把冲锋枪，枪口已经对准了我们这里。

　　“小心！”这个时候是真的没有时间顾及那么多了，宝哥上来一把猛的一推，直接就周翻了我的车子，我整个人瞬间翻到再了地上，好痛的感觉，氧气罩直接就掉落在了一边，我呼吸又有些困难了，同一时间，后面的人，“嘣，嘣，嘣，嘣”的不停的扣动了扳机，奔驰车瞬间被打的遍体鳞伤，前面开车的司机还是疯狂的往后退“坐稳了”接着“咣”的一声，奔驰车的后屁股撞到了霸道车上面，同一时间，前面的霸道车也冲了上来，这样一前一后，会直接把奔驰车撞散架的，就在这千钧一发之际，后面“咣”的又是一声剧烈的撞击声，一辆沃尔沃从侧面飞速冲了上来，直接撞到了霸道车的车身上面，霸道车上面还有一个人在开枪，被这样一下撞击的，整辆车都翻了出去，沃尔沃随即车头也严重的凹陷，一个车轱辘飞了出去，整辆车失控，撞到了侧面的墙壁上面，这个时候，前面的霸道车已经追了上来“咣”的就是一声。

　　我们的车子直接就被撞到了外面的一个十字路口，刚好这个时候还有一辆路过的私家车，面对着我们突然之间冲出来的车子，私家车司机一个打方向，整辆车“咣”的一声，撞到了对面的电线杆子上面，车子骑上去，翻到在了边上。

　　我们的车子已经没有样子了，发动都没有办法发动了，外面，“嘣，嘣，嘣。”的枪响的声音到处都是，宝哥和沈甲几个人都趴在车上面，沃尔沃上面这一下也冲下来了几个身影，手上端着枪，冲着那边的霸道车开始扫射，周围还有别的扫射的声音，到处都是枪响的声音，周围都非常的混乱，我们面前的霸道车司机，这个时候冲着我们这边又冲了上来，空中就听见一声“嘣”的狙击枪响的声音。

　　宝哥是第一时间就趴下了，冲到了我的边上，从边上拿起来了已经掉落的氧气罩，又给我带在了我的脸上，真的，他要是在晚个几秒，我觉得自己就能直接晕厥过去，他冲过来的时候，我都已经要晕厥了，根本就没有办法呼吸，这感觉难受死了。

　　霸道车“咣”的一声，整辆车失控，斜着冲着我们的车头就撞了进去，霸道车直接把驾驶室的位置给撞的凹陷了进去，司机整个人的身体直接都变形了，车内的另外两个人瞬间都把自己手上的武器拿了出来，对准了那边的霸道车上，直接就扣动了扳机。

　　沈甲从边上大吼了起来，“宝哥，快点走，再不走的话，就来不及了！！！”

　　沈甲疯狂的大吼，宝哥看着我，我看着他的眼神，那么的不甘心，沈甲又从边上拉了宝哥一把，“快点，现在这情况，没有办法带他走了，我们要快点！”外面枪响的声音依旧，这个时候，又有人冲到了奔驰车的后面，大吼了起来，“宝哥，没时间了！！”

　　枪响的声音不断，他话音刚落，我亲眼看见一颗子弹打爆了他的额头，鲜血飞溅，他整个人倒在了地上，侧面又冲过来了几个人，拿着枪和对面的人开始扫射。

　　宝哥这个时候一咬牙，他看着我，“记着，我会救你的，宝哥要整，谁都不好使。”

　　宝哥咬了咬自己的嘴唇，紧跟着转身两步就跳了下去，他一低头，外面的人保护着宝哥，双方开始了火拼，我看见宝哥再周围人围着的情况下，冲进了一条小胡同，周围还有汽车相撞的声音，空中还有狙击枪的声音，双方的打斗十分的激烈。

　　周围居然还有爆炸的声音，还有不停的有车子撞击，还有急刹车的声音。

　　我是动都没有办法动一下，能呼吸，就是我最好的命了，很快，我听见了周围警车的声音，到处都是警笛的声响，警察出动的速度，明显的也是很快。

　　我缓缓的闭上了眼睛，调整了调整自己的情绪，我看见了大批大批的人，冲过去，拿着武器，追着宝哥他们，看来殇胜这次是真的来了不少人，我们这边的奔驰车大门已经被撞开了，没有样子了，不少殇胜的人转头还看了眼车上的我，但是他们根本没有功夫管我，还是冲着宝哥那边的方向开追，其实说是胡，我的心情是非常的复杂的，尤其是宝哥最后看着我，和我说的那句，“记着，我会救你的。”

　　我看着殇胜的人追着宝哥的身影，消失在了我的视线，又躺在这里，不过几分钟，我就看见了穿着警察制服的人冲了上了车子，有人伸手一指，“快，这里还有伤员。”

　　我亲眼看着周围慌乱的人群，大批大批的警车，正在疯狂的抓人，一看我就知道，这是属于一个中立城市，这两方人的是都不惯着，边上一个警察，就在我的车子边上在指挥着人群，我看着他的背影，就觉得有些熟悉，最主要的，是我现在难受到要死，就连呼吸都觉得有些不顺畅了，而且，这批人根本没有管我的意思。

　　我呼吸越来越费劲了，在仔细的一看，是边上的氧气的管儿被一个不知道什么玩意给压住了，氧气越来越少，我根本没有办法呼吸，好难受啊，操你妈的，我心中当即就郁闷了，如果老子这样被憋死的话，会不会很冤屈，操你妈的，我越想越来气，越想越郁闷，可是还是真的没有辙，我也动不了，我很想引起来下面人的注意。

　　就当我绝望的时候，这个人转身看了一眼里面，当他看见我的时候，也愣了一下，他直接就上车了，走到了我的前面，他摸着自己的下巴，盯着我上下看了半天，“王力，怎么是你？”他摸着自己的脑袋，“你怎么了啊？怎么着这样子？这事和你有关？”

　　李佳兴这个王八犊子，我都难受的憋成这样了，他居然还有心思问来问去的，就看不见我呼吸不顺畅，整个人都快要憋死了吗，我冲上去打死这个傻逼的心都有了。

　　“我操，你脸色怎么这么难看啊，是不是呼吸不舒服啊？不对啊？呼吸不舒服，那你怎么还有点翻白眼呢，不对啊，你这不是有氧气罩吗？”

　　他一边说，一边居然自己把氧气罩拿了下来，他拿起来氧气罩的时候，放到自己的鼻子上面，片刻之后，“不对啊，我操，这氧气罩怎么没有氧气，里面的氧气呢？”

　　我是真的呼吸不过来了，身上的伤口又破裂了，我看见血迹渗出了我的病服，李佳兴还在那自己鼓捣氧气罩呢，这个时候，他身后过来了一个女子，“李队长，这里压住了。”

　　我听见了李佳兴的对讲机里面，各种各样的声音，都是抓住人的消息，封锁街道的消息，这货也不管了，居然把玩起来了氧气罩，在我整个人失去意识之前。

　　我听见的最后一句话，就是李佳兴笑呵呵的开口，“他带着这玩意干啥啊，不带能死不。”

　　我不知道自己昏迷了多久，等我睁开眼睛的时候，又出现在了医院，这一次我出现在的病房，居然连一扇窗户都没有，关上门关上灯，就是密室，只有我一张病床，周围一些设备，明显的，这个是一个刚刚腾出来的，专门为我准备的病房。

　　李佳兴翘着二郎腿，坐在边上，房间里面就我们两个人，他盯着我，“真是有意思啊，没想到被调到这个地方，居然还能看见你，力哥，你是怎么个情况啊？咋进去了？”

　　我是真的不想和他说话，不知道他什么时候开始的，这么的喜欢自问自答，“不过你进去了也是正常的，你这样的还不进去的话，那就没有天理没有王法了，被判了多少年啊？我还是得采访你一下啊，力哥，听说你这些年，干过不少惊天动地的大事情啊，我听过不少关于你的事情，怎么着，你让我采访采访你被？”

　　我看了眼李佳兴，根本没有理他，他看着我不说话，突然之间站了起来，他走到了我的边上，冲着我笑了笑，声音突然之间压的很低，只有我们两个人能听见，“记着，你不是要逃狱，你是被劫持的，所有的事情，你都不知道。”

　　他脸上的表情说完这个之后，又笑了起来，冲着我继续开口，“来吧，聊一聊吧，昨天晚上震惊全市的黑帮团伙火拼枪击案，你王力在里面又是扮演的一个什么样的角色？”

　　我听着他这么说，摇了摇头，一言不发，很快，我又闭上了眼睛，脑子里面满满的都是张智伟的那些话，而且，我现在这里的戒备，比之前已经严格了不知道多少倍，白天晚上的，光房间里面，至少就得有四个人长期待着，还不算外面。


第1297章 养伤治病

　　我再床上一趟就趟了三天，都不能吃饭，只能靠着输液，给身体维持基本的维生素，我也没有饿的感觉，如果这样下去，我知道自己活不了多久了，李佳兴就是在我刚醒过来的时候，是一个人来看的我，我知道他和王腾他们是一起的，否则的话，他也不会告诉我那些了，因为被劫持，和越狱，是两个概念，如果越狱的话，那我这三年，不定又变成几年了，我的伤口又裂开了，我开始了二次手术，三次手术，我先后一共手术了五次，到了后面，我对于麻药都有抗体了，就算对我注射了麻药，我身体还会有知觉，最后一次手术，几乎我都是在我清醒的意识下完成的，我能感觉到痛，满身的大汗，我都不知道我怎么扛下去的，我就是觉得我这一辈子，多灾多难的，这点事情，也就没有什么了，只是我做手术的时候，我听见了大夫和护士门议论我身上的各种伤痕，这所有的伤痕，都是经历，第五次手术结束之后，我的身体几乎就处于了一种掏空的状态，还好，第五次的手术最成功，伤口恢复的也极其成功，我再医院的伙食好了起来，各种各样的补品，都出现了，但是从来没有人进来见过我，除了李佳兴，他和我说话，也是说很多正经话，公事，然后，偶尔的夹带着一些私话。

　　这些补品都是王腾他们想办法给我弄进来的，而且，我确实需要这些补品救命，我的整个身体，因为这次事情，几乎都要被掏空了，没有人知道我承受了多大的痛苦，我在病床上面，前前后后躺了一个多月，伤口拆线了之后，我都没有回去。

　　还好，毕竟我还年轻，身体的康复速度确实不错，尤其是这些补品，我渐渐的感觉到了一些以前的感觉，李佳兴他们开始审问我了，沈甲被抓了，没有跑掉，张智伟和李剑潇两个人都跑了，殇胜那边也被抓住了不少人。

　　李佳兴他们对待这两伙人的态度，倒是也挺坚决，那就是抓到了，就要查到底。

　　他们已经断定为两大黑恶势力团伙火拼了，我一直咬定，自己是被劫持的，至于为什么劫持我，我是真的不清楚，谁劫持的我，我也不清楚，反正双方被抓住的人，他们也什么都审问不出来，被抓住了，就把事情都扛了，想要往后揪，那也不太可能。

　　也正是一个月之后，我开始自己偷偷的做一些恢复性的训练，我可不想让自己的身体，变成杜紫藤那样，我毕竟是底子好，医院的大夫也够意思，不停的和上面诊断我的病情，就是不能离开这里，总是有各种各样的原因，我知道这都是王腾他们努力的结果。

　　但是毕竟不能一辈子都从这待着，最主要的，还是李志追的紧。

　　这里的条件和监狱比起来，那就是天堂，而且，成天看守我的这些狱警，我们也都混熟了，平时大家聊天说笑，也都聊的挺投机的，我知道，施荆轲他们也都打点到位了，突然之间有些感激这几个人，如果不是他们，我不知道我还能不能活到现在，到了后面我还可以和他们一区去晒晒太阳，没人的时候，还能偷偷的和他们一起运动一下，打个篮球啥的，做一做运动，生活阳光健康了不少，土匪营的事情，已经顺其自然了，更多的，我还是挂念紫萱，也不知道怎么样了，这么一算，已经五个月了，估计肚子都大了不少了，我也不知道到底是男孩还是女孩，教父他们怎么样了。

　　每每想到这里的时候，我都是非常的无奈，开始的时候还会很压抑，可是慢慢的，也就习惯了，顺其自然吧，是我的就是我的，不是我的，在努力也没辙。

　　三个月，让我从病房里面耗了三个月，这三个月唯一的好处，就是我和看守我的七八个狱警，关系越来越近了，大家都聊得不错，准确点，是施荆轲他们的钱给的不错，这样给的直接，不会被李志从中间克扣，而且，他们平时本来也没有什么好处，都是被李志给拿了，我重新被带回了监狱，只不过，这次再去监狱的时候，李志好像就是故意的一样，没有把我带到我原本的号子，他给我带到了一个新的号子里面。

　　号子的大门打开，我被人推了进去，李志冲着我冷笑了一声，转身就把大门给锁上了。

　　我站在牢房的门口，这又是一个陌生的环境，我一眼就看见了牢房里面的杜紫藤。

　　杜紫藤坐在角落，他笑呵呵的盯着我，周围所有人看着我的目光，都很不友善，我感觉到了很大的压力，我眯着眼，这个时候，杜紫藤站了起来。

　　身后大批大批的人也都站起来了，我转头的时候，后面的狱警已经都不知道去哪儿了，杜紫藤一边往过走，一边揉着自己的拳头，“这样你都死不了，你真是命大啊，呵呵。”

　　杜紫藤一边笑，一边语调很怪，充满着威胁的口气，我站在门口的位置，“杜哥，你我无冤无仇的，你干嘛要和我过不去，差不多得了，我差点被你弄死，你够了。”

　　杜紫藤笑呵呵的看着我，根本不说话，很快，他走到了我的面前，他冲着我的脸上就拍了起来，“没看出来啊，身体挺结实，挺硬朗，是吧，这样都弄不死你？想我不找你麻烦了？好啊，你知道应该做什么，怎么样做的。”

　　杜紫藤一边说，一边把嘴贴到了我的耳朵边上，“别怪我没提醒过你，你在这里至少还有两年多的时间呢，你指望一个犯人来照顾你？你是在做梦吗？”

　　“你就这么愿意做，李志的一条狗，是吗？关键时刻，狗主人一定会甩了你的。”

　　我这话明显的激怒了杜紫藤，他根本没有回话，双手一抱我的脖颈，抬腿一膝盖就磕到了我的肚子上面，紧跟着，他一用力，一下就把我甩在了地上，周围的人群都让开了，杜紫藤冲上来照着我脸上，“咣，咣”的就是两脚，然后抬腿一脚踩在我的肚子上面，我这一下就被他打的岔气儿了，我捂着自己的肚子，在地上翻滚着身体。

　　“操你妈的，谁给你的胆子，这么说我，老子她妈弄死你！”杜紫藤叫骂了起来，伸手一招呼，周围一大群人瞬间都冲了过来，直接就把我又按在了地上。

　　我使劲一挣扎，但是根本没有用，杜紫藤转身回到了自己的床边上，这一次，他居然又抄出来了一把铁棍子，他拎着铁棍子冲着我这边就过来了。

　　我看见他到了我边上，手上拿着棍子，目露凶光，“杜紫藤！！”我大吼了起来，用力一挣扎，可是没有用，周围七八个人按我按的死死的。

　　我心里面这个狠，杜紫藤这是真的要下手了，他冲着我冷笑了起来，“下辈子投胎的时候，眼睛放亮着点。”说完之后，杜紫藤一下就把手上棍子举了起来，“我看看你这身体有多么的抗揍，还能承受多少！狗日的！”杜紫藤也叫骂了起来。

　　就在他马上要往下扎的时候，边上一声大吼，“住手！”这声音是十分的熟悉，我转头的时候，正好看见了崔哲，在崔哲的后面，还跟着一个中年男子，小平头。

　　杜紫藤这边拿着棍子，瞅了眼那边，周围的人看见狱警来了，也都下意识的松手了，但是杜紫藤却一点管那边的意思也没有，一下子照着我就扎了下来。

　　也幸亏边上的犯人都松手了，我从地上打了一个滚儿，杜紫藤的棍子“咣”的一声就兑到了地上，如果这一下在兑到我身上，我不知道还有没有命活了。

　　杜紫藤看我这一下躲过去了，大骂了一句，“操你妈的，老子让你们按住他！”这个时候外面的狱警都已经开始开门口的锁了，号子里面的几个人看着杜紫藤，又看了眼外面，所有人的脸上都是一脸纠结的表情，杜紫藤从边上又叫吼了起来。

　　我伸手一扶地，刚想起来呢，边上几个人犯人也是下了决心，一下全都扑到了我的身上，把我压在了地上，我被按倒在地上“啊”的大吼了起来，一用力，一胳膊就甩开了一个，我一个翻身，杜紫藤这一下又招呼到了地上。

　　“操你妈的！”他整个人直接就愤怒了，“你们这群废物，这么多人按不住一个人吗！”

　　话音刚落，几个人又扑了上来，压在我身上，我这一下是真的躲不开了，杜紫藤又把铁棍子举了起来，铁棍子的一端很锋利，他冲着我又招呼了下来。

　　这一下是真的躲不开了，完了，我心里面当时就一个想法，但是我没有任何的恐惧。

　　千钧一发之际，侧面一个人一下就扑了上来，铁棍子都要招呼到我身上了，杜紫藤整个人直接就被扑倒了，伴随着他被扑到，周围一群狱警都冲了上来，这一下，按住我的犯人全都抱头逃窜，周围到处惨叫的声音，电棍兹啦兹啦的声音。


第1298章 直性子的人

　　杜紫藤这个时候也被崔哲给按倒再了地上，但是周围几个狱警居然站着，帮都不去帮崔哲一把，李志就站在这群狱警的中间，脸色阴沉，明显的他不吭声，边上没人动。

　　直到那个中年男子开口，“看什么呢？过去帮忙啊！还有王法没了！”

　　他这话一说，周围那几个狱警，才上去帮崔哲收拾杜紫藤，杜紫藤很瘦弱的，身上就跟皮包骨一样，崔哲自己对付他都是时间问题，上去几个人，几下就把杜紫藤给按倒在了地上，中年男子跟着伸手一指，“给我拉禁闭室，关半个月禁闭！！”

　　很快几个狱警就把杜紫藤给拖出去了，崔哲从地上也爬了起来，他走到了这个中年男子的面前，“监狱长，李志私设禁闭室，贪污受贿，滥用私行，如果这么下去，到时候真的出了问题，你承担的了吗？监狱所有人都知道，他李志这是知法犯法！”

　　崔哲的脸上也被抓破了，他整个人气喘吁吁的，原来这个中年男子是监狱长，崔哲说话的时候也是吼出来的，态度十分的不好，我也是真的无奈了，哪儿有这么揭发的，想来，崔青天这个名字，也不是别人随随便便就叫了的。

　　但是他这样一种态度和口气与监狱长说话，要我是监狱长，我也得和他急眼啊。

　　“放肆！你什么身份，和我这样说话！”果然，监狱长被他这态度也给搞急眼了，“你还想不想干了，不想干了，收拾东西，他妈的给我滚蛋！李志，你给我过来！”

　　监狱长从边上愤怒的叫骂了一句，自己转身甩手就离开了，周围好多狱警都用很鄙视的目光看着崔哲，崔哲我行我素的，也不管他们，李志上下打量了打量他，眼睛里面也竟是嘲讽的表情，他转身跟在了监狱长的身后，也出了牢房，崔哲走到我边上。

　　“收拾东西，带你回原本属于你的牢房。”我看着崔哲脸上的痕迹，又想到了他刚才一下就扑过去推开了杜紫藤，心里面还是很感动的，但是他好像并不太愿意和我说话的样子，这个人，还真是一个怪人，但是能离开这里，这是最好的消息了。

　　我连忙回到了自己的床铺边上，把东西简单的收拾了一下，十几分钟以后，我已经回到了原本属于我的牢房，牢房的大门打开，李凯朱金磊一行人都站了起来，“力哥。”

　　所有的人都冲着我开口，我冲着他们笑了笑，自己回到了自己的床铺边上，把东西放下，李凯盯着我，一脸的压抑表情，我能看出来他挺不开心的。

　　但是说实话，我打心里面也没有怪过他，我拍了拍他的肩膀，“放心吧，我没怪你。”

　　朱金磊也皱了皱眉头，也有些不好意思，边上有人跟着开口了，“力哥，平时没少吃你的抽你的拿你的，你出事的那次，我就从边上看着，我愣是没敢过去阻止一下，真的，我现在觉得自己都不是一个人了，反正不管咋地吧，下次再有这样的事情，我一定上。”

　　“我们也是，一定上。”周围好几个人都跟着开口了，李凯从边上叹了口气，“阿力。”

　　“好了，好了，大家不要这样了，其实也没什么，这里面也没有什么被关的时间久的，我现在只想快点结束这些，这像是一场噩梦，我想早点离开这里，如果在打架，在如何的话，每个人还得加刑，这样又何苦呢，忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空。”

　　“力哥，我一直就不明白了，你别搞成了这个样子，听说你再外面的时候也是挺厉害的一号人物，为什么现在变成这个样子了呢？你就不恨吗？”

　　“我当然恨了，恨得牙痒痒，但是我现在只想离开这里，我只有三年，我忍忍就出去了，我和他们不一样，杜紫藤是十五年，他已经把一辈子都交代在这里了，他现在35了，15年会后50了，他未必想出去了，50岁了，出去还能干啥，都习惯了这里的生活了，所以说他敢做，敢干，我要是和他真的对着打，那我三年就出不去了。”

　　说到这的时候，我笑了起来，抬头看着周围的人，“我不着急，我要是出去了，他在监狱里面，也活不了，我要是出去了，他出去了，他依旧也活不了，我王力这个人，没有什么别的优点，就是能记仇，君子报仇，十年不晚。”

　　“大家都别想了，放心吧，以后我要是能有吃的喝的抽的，都不会忘记大家的，怎么说呢，大家都好好改造，争取早点离开这里就是了，我别的就不说了，大家睡觉把。”

　　李凯和朱金磊两个人又看了我一眼，都沉默了。

　　我躺在了床铺上面，我眯着眼，想着发生的一切的一切，也不知道紫萱他们怎么样了，好久没有看见施荆轲了，也不知道外面什么情况了，而且现在这样子，只要李志在的话，就算是外面有人想见我，估计也见不到我了，我是真的无奈了。

　　重新又回到了无聊的监狱生活，号子里面名义上我还是老大，大家也都跟着我，而且，每天总是有人来给我送烟，送吃的，有些时候，还能送一些特产，都是空骨交代人给我送的，我们又开始在砖厂劳作了，大家穿着工作服，幸好现在的天气有些凉爽了，自从上次李志被监狱长叫走之后，我的日子突然之间就平静了不少，杜紫藤被关禁闭了，也没有人找我麻烦了，我们吃吃喝喝，没事抽支小烟，日子过得有些平静，只不过我们分到的活儿，永远都是最累的，最难做的，尤其是属于我的那部分。

　　我知道这是李志在故意给我穿小鞋，而且，我几乎是每天都在加班，别人都走了，我也不能走，我总是要劳作到最后一个的，还要打扫卫生，收拾很多很多的东西。

　　我对于他们的各种无理的要求，我都照单全收了，要说不恨，那不可能，我当时心里面就是一个想法，那就是活该，那就是我自作自受，谁让我违法乱纪，这就是惩罚。

　　所以我任劳任怨的，做了很多我以前一辈子都没有做过的事情，包括把工厂的所有地板都擦了，设备都擦了，有些时候，还会一忙忙一夜，边上看守我的狱警都会忍不住睡觉，我愣是不睡觉，第二天接着跟着大家一起干活，我抗住了李志的各种刁难。

　　我知道他什么意思，他就是想要我给他服软，我现在也就是咬定了心思了，是绝对不会给他服软的，否则的话，这么长时间的罪，就白受了。

　　而且，和他服软了，那势必也要得罪空骨，如果换成很久之前，我肯定不会相信至友哥的话，选择为了接近空骨，得罪李志的，这也正是为什么，那天那么多人都看着，没有人敢开口的原因了，闹了半天，只有我这么一个不长眼的。

　　至于对于空骨，我对他在监狱的势力幻想，也已经破灭了，他们三监区的那群重刑犯，只不过都是豁得出去而已，反正一辈子也完蛋了，但是还真的插手不了我们一监区的事情，毕竟他也只是一个犯人，根本没有至友哥说的那么邪乎，充其量，算是一个大哥，但是我也不好埋怨至友哥什么，他怎么都是对我好心。

　　只是我和李志的矛盾，确实是越来越深了，而且，我已经打算好了，我忍着他，哪天那我要是忍出去了，我就把他家女人全都送到伊甸园做妓女，想到伊甸园的时候，心里面又有莫名的落差，我也不知道，伊甸园到底怎么样了。

　　到了后来，我经常劳作完了以后，回去连饭都没得吃，索性有崔哲，崔哲每天都会在食堂给我准备一份饭菜，虽然不是开小灶，但是至少不用让我饿着肚子，他每天晚上查房的时候，就把吃的给我放在门口，他也不说话，但是号子里面的人，也都知道，这是给我准备的，其实我对崔哲挺有好感的，而且我知道，以李志为首的那么一大批狱警，都非常的讨厌崔哲，而且，崔哲也不在乎他们的讨厌，听说崔哲一直想要告倒李志，还有一件更好的事情，就是李志私设的禁闭室，被取消了，也就是说，以后再也不会有人像我一样承受那样禁闭室的痛苦了，怎么说呢，三个字，操他妈。

　　而且李志这段时间在监狱里面也收敛了不少，虽然难为我，但是都是他权利范围之内的，没有越过自己的权限的，这也是为了不给别人漏把柄，我觉得施荆轲他们在外面应该也有运作这个事情，但是更多的，应该还是崔哲，崔青天吧。

　　其实我说我对崔哲越来越有那种朋友间的好感，是我觉得他是一个正义气十足的人。

　　还有最主要的一点，那就是自从上次崔哲被人叫走之后，我出事了，差点被杜紫藤扎死，之后，只要是工作期间的休息时间，崔哲就一直在我的身边晃悠，不管边上有谁叫他，想什么办法叫他，他从来不离开，就算边上的所有狱警都挖苦他，讽刺他。

　　他也跟不知道一样，就在我附近站着，李凯他们自从上次的事情以后，对我的态度也变了不少，我能感觉到他们对待我的愧疚，怎么说呢，大家都是直性子的人。


第1299章 至友哥的责备

　　崔哲守在我们的边上，用他自己的话来说，那就是我们是他的犯人，他要尽职尽责。

　　但是说实话，我也是真的没有怪过他们，人不为己，天诛地灭么，这个是正常的。

　　要说不恨，那也是不可能的，我已经无数次想要弄死李志了，但是都被我克制住了，我不想本来三年，变成三十年，更何况，现在还有两年半左右了，他们外面活动好的话，估计用不了多久，我就可以出去了，忍忍吧，我还有更重要的事情要做，总不能一辈子都把自己耗在监狱，至于李志处处给我穿小鞋，我忍了，就当锻炼身体，没有别的办法，因为没有人是万能的，也每个人都有每个人自己的地头，出了自己的地头，在别人的眼睛里面，那你就什么都不是，我也不能一个打十个打百个，也不能上天入地会法术，更不能长生不老，刀枪不入，我也是普通人，还有什么可想不开的。

　　不管怎么样吧，反正一定是要把自己的精神状态控制好，偶尔的时候，我还会想一想夏涛，也不知道夏涛怎么样了，被关在什么地方，自己每天苦中作乐。

　　我现在已经完全适应了监狱里面的生活，经过这么长时间，我也发现了，崔哲在监狱里面，几乎是没有什么朋友的，向来是自己一个人，我行我素的。

　　半个多月的时间，一眨眼又过去了，这天，我们一行人正在食堂吃饭，我和李凯我们正吃着呢，我的边上一群人经过，其中一个人，直接就把自己手上的饭菜，扣在了我的脑袋上面，还有汤，幸好食堂里面，几乎也从来没有过什么热汤。

　　周围所有的人都看见，他是故意扣在我头上的了，我转头的时候，又看见了周昊，周昊是另一个号子的大哥，我们之间有过交流，但是不多，他的身后还站着几个人。

　　“哎呀，不好意思啊，力哥，你看看，你看看，真是抱歉，我不是故意的呢。”

　　“你他妈当我们瞎啊？”这个时候，朱金磊从边上直接就站了起来，“周昊你想干啥？”

　　周昊胖胖的，转头看了眼朱金磊，他斜楞着眼，瞅着他，“怎么着，什么时候，你们号子这里，抡倒你说话了？你们老大还没开口呢，你搭话？我说了我不是故意的了，你听不见吗？不是故意的怎么了？你们还打我啊？”周昊的语调阴阳怪气的。

　　朱金磊当即就急眼了，我这个时候，从边上一把就拉住了他，我拉了他一把，看着朱金磊，朱金磊看着我拉他，自己也叹了口气，接着直接就坐下来了。

　　我看着朱金磊坐下来了，自己从边上笑了笑，顺手呼啦了一把自己的脸上，“没事，既然周老大不是故意的，那也就没啥了，你们继续，继续，我没事的。”

　　我笑了笑，看着周围的人，也不管自己身上湿漉漉的，又邋遢又肮脏的，“我没事。”

　　周昊从边上直接笑了起来，这笑容当中带着嘲讽的语气十足，这个时候，不远处一个男子站了起来，他经常给我送吃的，是空骨的人，叫石安，“周昊，李志什么时候把你也给说服了，做事情之前，你好好的想想后果啊，别给自己自掘坟墓！”

　　周昊愣了一下，转头看了眼石安，接着他笑了笑，冲着他伸出来了中指，带着这一群人，转身就离开了，回到了自己的位置上面吃饭。

　　我大口大口的吃完了自己东西，看了眼边上的李凯一行人，“那个什么，我去洗洗。”

　　说完，我站起来，自己转身奔着食堂的厕所就过去了，我把自己的脑袋放在了水池子下面，拧开水龙头，水哗哗的往下流，我接着又把自己的衣服脱下来，从水龙头里面冲洗一下，好多菜汤，我正洗着呢，厕所里面进来了几个人，我开始的时候没有留意，但是仔细的看了一眼的时候，才看见，居然是周昊带着人进来了。

　　他们一行人进来之后，目光就看向了我，几个人冲着我这边就过来了，我站在原地，皱着眉头，还没说话呢，几个人已经到了我的边上，一人耗住了我一条胳膊，周昊冲上来二话不说，照着我脸上，“咣，咣”的就是两拳。

　　我生吃了他两拳之后，自己没有动，也没有还手，我知道李志在外面，如果我还手的话，他就会把我关进禁闭室，我和周昊不一样，我们两个人都被关进禁闭室的话，他会吃香的喝辣的，要是我被关进去的话，能不能吃上饭都不知道了。

　　周昊看着我也不吭声，皱了皱眉头，接着，他顺手又把拳头举了起来，他要继续招手的时候，外面冲进来了一个大块头，到了周昊的边上“操你妈的”接着他一拳就抡倒了周昊的脸上，紧跟着抬腿就是一脚，直接就给周昊踹了一个跟头。

　　李凯伸手一指周昊，“今天就打死你个狗娘养的！”骂完之后李凯奔着周昊又冲了上去。

　　周昊一个转身，伸手一指李凯，“你个狗日的活够了，谁的事情都干管！”骂完之后，两个人直接就打斗在了一起，同一时间，朱金磊从外面也冲了进来，冲进来之后二话不说，跳起来一脚就踹倒了一个人的脸上，踹倒这个人之后转身照着另一个人脸上又是一拳，“操你妈的！”他大骂了起来，身后这一下又冲进来了一群人。

　　双方的人直接就在卫生间里面打了起来，李凯和周昊两个人顿时之间鼻青脸肿的，打的难解难分，我站在原地，连忙伸手，“别打了，别打了，都别打了！！”

　　我大吼了起来，厕所里面顿时混乱不开，十几口子人扭打在了一起，很快，外面所有的狱警都冲了进来，跟着开始打人，我看着我的一个狱友和边上的一个人正在打呢，我上去就拉架，“别打了，够了！”我这边正说着呢，侧面一个人冲进来，一棍子就抡倒了我的脑袋上面，我整个人直接倒在了地上，接着照着我身上连续又是两棍子，鲜血直流，“敢打架！来人，给我抓了！都关禁闭室！！！”李志伸手一指我，叫骂起来。

　　但是他这个时候根本没有停下来的意思，又把自己手中的棍子举了起来，崔哲这个时候冲了过来，一推李志，“你他妈没看见啊，他没有动手，他是从边上拉架的！”

　　“你放屁，我就看见他动手了！”李志叫骂了起来，“你给我滚！”接着他用力一推崔哲，崔哲顺势就抱住了李志，“李志，你知法犯法！我要告你！一定要告你！！”

　　崔哲也是急眼了，两个人居然从厕所里面也打了起来，我脑袋懵呼呼的，满脸的鲜血，看着混乱不堪的厕所，我大吼了起来，“够了，够了，都别打了！！”

　　我正吼着呢，外面有人进来了，居然是监狱长，他进来之后，看见了厕所里面的情况，更主要的，是崔哲居然骑在了李志的身上，举起来拳头要打李志了。

　　“都他妈给我住手！！住手！！！”监狱长愤怒的大吼了起来，周围一下都安静了……

　　半个多小时以后，我坐在医护室里面，至友哥一边给我缠绕脑袋上面的绷带，一边跟着开口，“你这在你们号子混的不错啊，这么多人都帮你出头。”

　　“他们连着周昊他们都被拉到禁闭室去了，李志一定会给他们在禁闭室穿小鞋的。”

　　“放心吧，没事的，是监狱长关他们去禁闭室的，肯定不会被带到李志的那个禁闭室，最主要的，不是有崔哲呢吗，你们都是崔哲的犯人，崔哲会看好李志，不会让李志随便动手的，但是这两个人要是这样一直耗下去的话，我觉得早晚会把监狱长弄急眼。”

　　我叹了口气，看着至友哥，一脸的无奈，至友哥好像也看出来了我的心思，“听说你媳妇快生了，你是肯定没有机会看见她生孩子了，前些日子，施荆轲他们想运作一下你，结果被李志这边给卡住了，你说你，做什么不好，非要得罪李志，你知道这多麻烦吗。”

　　“是你让我接近空骨的，是你让我给空骨套近乎的，空骨那种人，你以为是随随便便一点好处就能收买他的吗？只有再他遇事的时候，没人露头，我露头了，才会让他记我的好，是你说的，只要搞定空骨，就没事了，可是我现在呢？我要被折磨疯了！”

　　“可是我也说过，在没有得罪狱警的前提下，你现在不光得罪狱警了，连狱警的顶头上司都得罪了，你这样日子过得不好，你还怪起来我了。”

　　“我没有怪你，我是实话实说，什么都让你说了，你以为那么好拉隆空骨的吗，空骨是一监区的，我是三监区的，一星期见不了两次，怎么拉隆关系，你看看我现在，还好，我们牢房的管事者是崔哲，如果不是他的话，我他妈不知道被李志玩死多少次了。”


第1300章 在这附近

　　“你知道我每天都过的是什么样的生活吗？提心吊胆的，一次接着一次的！我不知道哪天就会被他们直接给弄死，你一口一个空骨，空骨，空骨有个屁用，现在除了给我送点吃的喝的抽的，他还能做什么，我他妈早就不应该听你的！！！”

　　我从边上吼了起来，整个人非常的愤怒，还好医护室这边没有人，而且，我出院以后，监控什么的也都被拆除了，否则的话，我们两个人，还真的不太好交流。

　　至友哥被我这一番话，说的也没有了脾气，我心中压抑了许久的怒火，好像都要爆发一样，我咬着自己的嘴唇，不停的告诉自己，要冷静，要冷静，和他发火，没用。

　　片刻之后，我深呼吸了一口气，“我要离开这里，我受够了，我媳妇都要生了，我想看我的孩子，不管用什么手段，我要离开这里。”说到这之后，我抬头，“给我药。”

　　至友哥听着我这么说，皱了皱眉头，“阿力，三年的时间，一眨眼就过去了，现在已经过去半年了，这个时候你吃药，搞不好带来的副作用会更大。”

　　“我管不了那么多了，我要吃药，然后让他们给我运作，我要保外就医，快一点！”

　　至友哥刚想说话呢，我直接打断了他，“我已经决定了，放心吧，这是我自己选择的，吃了你的药顶多是身体上面不舒服，但是至少不会精神崩溃，如果我再这里的话，那我真的就不知道自己还能扛多久了，弄不好哪天还会精神崩溃的，我吃药，管不了了。”

　　“别在和我说什么忍啊，这个那个的，我已经够忍了，我现在忍得已经连自己都快不认识自己了，够了，我真的够了！”我深呼吸了一口气，“运作一下吧。”

　　至友哥从边上看着我，沉默了许久，他叹了口气，“现在是运作也没有办法运作了，让你保外就医，第一个要买通的人，就是李志，李志这个人贪财好色，本来买通他是一件很容易的事情，但是现在你和他把矛盾闹到这个地步，你觉得他会让你保外就医？”

　　“施荆轲他们已经从外面找过李志了，但是都被他拒绝了，他现在就是和你耗上了，阿力，你要是真的想保外就医的话，那你就得给李志服软，和他拉好关系，至于你怎么做，那还是你的事情，然后在吃药，我们在想办法运作，不一定会成。”

　　我听着至友哥这么说，整个人顿时之间又愤怒了，我想说话，但是还没有开口，好一会儿，我平静了下来，我知道，怪他也没有任何的作用。

　　我长出了一口气，突然之间无奈的笑了起来，“至友哥，真的，我被你坑惨了，我也知道，你是为了我好，我已经走到了这一步，我让他折磨了这么久了，还差点连命都丢了，他就是想要我给他服软，当众指责空骨，如果给他服软，那就等于得罪了空骨了，也就等于我之前那么多的罪白受了，得罪空骨我到不怕，但是我不想我之前的罪白受。”

　　我一边说，又一边指了指自己的脑袋，“别的我就不说了，行，不就还两年吗，我忍，正好出去以后，又是一个清白身了，我都忍了，那个什么，石岳石磊他们的消息呢？”

　　“他们和你没有关在一个监狱，施荆轲他们已经去运作了，他们容易的多，左羽还是被关在封样监狱，只有你一个人被关在这里，真是奇怪了。”

　　“监狱里面有没有一个叫夏涛的人？这个人就和一个哑巴一样，不太爱说话。”

　　“一个监狱这么多人，我哪儿知道，你现在还有心思想别人，你先管好你自己吧你。”

　　我缓缓的闭上了眼睛，慢慢的开口，“这都是命，我忍着，不忍，也没有办法。”

　　我从医护室回到牢房的时候，牢房里面大半个地方都空了，李凯，朱金磊一行人，都被关禁闭了，牢房里面还有一些人，这些人几乎都是比较老实的了，平时话都不怎么说的那种，能诈唬点的，这一次，几乎全都被关了禁闭，和周昊那群人一样。

　　我坐在床上，看着门口发呆，我听见了外面铁链子的声音，这是脚铐，我们的号子属于最外面的，在里面的位置，还有三个大号子，我看着外面的时候，正好看见了一个熟悉身影，从我们的号子面前走过，这个人居然是杜紫藤。

　　我看着他，他看着我，我们两个人的目光对峙，我看见杜紫藤冲着我笑了起来，一边笑，一边从边上伸出来了中指，他的笑容是显得那么的阴损，号子里面还有不少人，也都看见了杜紫藤，后面的狱警开始推杜紫藤了，杜紫藤嘴角还挂着笑容，一点一点的往里面走，我坐在床上，皱着眉头，其实说实话，我是真的一点都不惧怕他，但是我不想从这里待一辈子，可是我知道，他也不会放过我，我正从这里胡思乱想呢。

　　牢房的大门被打开了，崔哲也进来了，他站在门口的位置，看了我一眼，我伸手指了指自己，他从边上点头，看着他这样，我连忙从床铺上面坐了起来，走到牢房门口位置的时候，崔哲给我带上了手铐，他在前面走，我转身就跟了上去。

　　崔哲带着我到了监狱外面，这是晚上的时候，我唯一这个时间了，还在外面，到了牢房外面，我呼吸着夜晚的新鲜空气，感觉这都是一种奢侈，他从边上又把脚铐拿出来，给我靠在了边上的一根小铁柱上面，他一边说，一边从边上拿出来了一支烟，他把烟递给我，我看了他一眼，自己就把烟给点着了。

　　崔哲的眼眶子也肿起来了，我知道这一定是李志打的，估计李志那边也不好受。

　　“我知道你有办法把消息传递出去，你告诉王腾，他为我们家做的事情，为我老婆孩子，还有我母亲做的事情，心意我领了，但是他的钱，我是一分都不会要的，我已经和家里面吵了半天了，钱，房子，车，我让我媳妇都给他送回去了，至于帮我妈妈出的医院住院的费用，等我开了工资，我会还给他的，他的钱，我一分不要，然后，你告诉他，也再也不要打我的主意了，我崔哲一辈子，一分钱违心的钱都不会拿的，已经不是一次两次了，我做这份工作，就要做好这份工作，如果我也拿钱的话，那我就和李志一样了，要知道，我是最看不起李志这种人的，拿着国家给的钱，不为国家做事，贪赃枉法，中饱私囊，无视法律，他早晚会受到惩罚的。”

　　“这是第一个事，那第二个事情，就是关于你的事情，杜紫藤被李志放出来了，半个月的禁闭期到了，从今天开始，你自己一个人，小心点，李凯他们都被关禁闭了，你身边连个帮忙的都没有了，李志想对付你就更容易了，不过从今天开始，我每天也会额外留意你的，我会跟在你身边，不会让他们有机会对你下手的。”

　　“李志这个人太小心眼了，他不会对你善摆甘休的，你小心点吧，你让王腾也放心，我崔哲既然拿国家给我的这份钱，我就会用心做我的这份事，不管是谁，都一样，他想对付你，你只要不犯错，我就不会看着袖手旁观，但是同样的，如果你犯错了，我也绝对不会轻饶你，我的眼里什么都没有，只有法律，我会依照规定，做每一件事。”

　　我看了眼崔哲，有些无奈，我抽着烟，思考了一会儿，“那以后要多多劳烦您了，我觉得那个杜紫藤，不会轻易的放过我的，他为什么不在一监区呢？”

　　“一监区？他在一监区会活不下去的，他是被空骨从一监区赶过来的，就是这样。”

　　说完之后，崔哲也没有说别的，上来给我打开了脚铐，把我又重新押回了牢房。

　　我知道我的太平日子又结束了，躺在床上的时候，我想着自己还有两年这样的生活，觉得自己就要崩溃一样，第二天，我们又到砖厂工作了，我看见了杜紫藤，我们都是一个大监区的，这种事情，也是都在一起做的，到了休息的时间。

　　我自己一个人往出走，打算从外面晒晒太阳，我刚走到门口的时候，我就听见了身后的脚步声，我转头的时候，看见杜紫藤已经带着一群人奔着我这边过来了。

　　这个时候，崔哲也出现在了我的边上，他站在我边上，冲着我笑了笑，“没事，我再呢。”

　　杜紫藤一行人怒气冲冲的冲着我这边过来，到了我边上的时候，看见了崔哲，他们故意从我们两个的边上都绕过去，杜紫藤还故意的撞了我一下，不过他确实太瘦弱了，根本撞不动我，这一下也让他挺尴尬的，这一行人出去之后。

　　一个狱警过来了，到了崔哲的边上，一搂崔哲，“崔哥，来，这边，我问你点事。”

　　“一会儿在问，我现在哪儿也不去。”崔哲推开了这个人，冷冰冰的声音，一点面子也不给这个人，然后看了我一眼，“你就在这附近活动，别去别的地方，在这附近。”


第1301章 不要再进来

　　我看了眼崔哲，也没说话，就靠在了门口的位置，太阳光刚好照射过来，杜紫藤一行人就在离着我不到几米的距离，这一群人都盯着我看，边上的崔哲倒也直接，枪一直在自己的腰上别着，自己手一直也放在枪口的位置。

　　杜紫藤一行人的目光，一直就在我的身上，我自己心里面也清楚，他们是来者不善。

　　这个时候，又过来了一个狱警，李志早不知道去哪儿了，但是这个狱警一看就知道是李志的狗腿子，他站在崔哲的边上，“哲哥，你这是拿了这小子多少好处啊？”

　　“你以为我和你们一样？我李哲做事情，向来是光明正大的，我一分钱贿赂也没有拿过，我只是做我应该做的事情，我干净的狠呢，要么大家可以互相查一查么。”

　　崔哲说话的语气当中，也明显的对着这群人带有不屑一顾的表情，这个人一听崔哲这么说，冷哼了一声，别的话也没有说，自己转身就离开了，崔哲还在原地站着，其实我内心还是挺感动的，不管怎么说吧，他确实是帮了我。

　　我正在门口站着呢，石安出现在了我的边上，这是一个关系户，而且关系还不一般，但是我是不知道他的关系在哪里，他站在我边上，递给我一支烟，我看了眼周围的人，自己也点着了，反正这种事情，狱警们，都是睁一只眼闭只眼的。

　　石安靠在我边上，一点都不害怕杜紫藤他们的威胁，他眯着眼，“空骨说给你机会，让你干掉杜紫藤，别的事情你不用管，他会安排，过两天矿山干活，大家还是一起的，用那个机会，杜紫藤肯定会对付你，你甩开人，别再和崔哲在一起，他安排人把杜紫藤一下子做掉，到时候什么都不会扯到你的身上。”

　　我听着石安这么说，皱了皱眉头，沉默了片刻，我摇了摇头，“还是算了，别这样。”

　　“解决一个杜紫藤，解决不了别的问题，李志还是会有别的人，大家还是先安分一点吧，我就两年多了，忍一忍，就出去了。”我冲着石安笑了笑，伸出来两个手指。

　　石安看着我伸出来的手指，皱了皱眉头，他笑了笑，“那行，那我就不管了，你自己小心点，杜紫藤是李志的走狗，他不会放过你的，空骨那边还说了，让你别硬扛着，给李志认个错也行，用不着这样，总要选一个的，要么认错，要么和他对着干，如果对着干的话，那就得先干死杜紫藤，弄死他，看看谁还敢跟着李志一起，如果要认错，就早点认错，自己也少遭罪，这是原话，你自己考虑吧。”

　　石安拍了拍我的肩膀，自己转身就离开了，我站在原地，我直到杜紫藤是被空骨从一监区挤过来的，肯定也是投靠了李志了，要么不能从一监区弄过来，我对空骨还是不太了解，我也不知道他什么人，我还是不想用我自己来解决他的仇恨，说白了，还是我们之间没有信任，其实我甚至有些后悔，早知道开始的时候就不应该得罪李志来接近空骨，都是挺至友哥的话听得，想到这，自己又郁闷了不少。

　　我就知道，我的日子不会这么的好过，果然，接下来了半个多月的时间里面，崔哲就跟我的贴身秘书一样，每天就在我的边上，我们去哪儿工作，崔哲都守在我的边上，这样一来的好处就是，我也不用每天都加班了，可以吃到正经的饭菜了，杜紫藤他们几乎也是无时无刻的不再跟着我，随时有打算对我下手的意思，还好有崔哲，只是苦了崔哲了，他也很多时候吃饭没点儿，下班没点儿，睡觉没点儿了，而且本来他们在监狱工作的，不是每天都用上班的，就是因为我的这个问题，他连休息的时候都过来上班了，这一下搞得我还有些不好意思了，我说过他，但是他不听。

　　其实对于我来说，我从来没有害怕过，怎么说呢，不是说我可以一个人对付的了那么多人，是因为我从心里面，从来就没有把杜紫藤这样的人当成过对手，我对于他们所谓的恐吓，他们自己可能觉得挺有威慑力了，其实我压根都不当成一回事的。

　　至于崔哲，他还是不怎么和我交流的，李凯他们被关了半个月了，都没有什么音讯，也不知道还有多久才能出来，显然，我成了杜紫藤他们的眼中钉，但是，崔哲却成为了李志他们的眼中钉，其实我心里面也明白，崔哲虽然什么都不说，但是他多少肯定还是有些感恩的，我不知道王腾他们从外面做了什么，但是王腾他们肯定是救了崔哲母亲的命，住院费，这肯定不是一笔小数字，王腾啊，这小子真的不错。

　　我的土匪营也不知道怎么样了，柯俊杰有没有继续往里面投钱，教父那边的情况怎么样，李志这样，让我根本没有办法和外面的人接触么，这也是真的够急人的。

　　其实我一直以为自己可以从这里熬过那两年的，而且，起初很多次的时候，我都是这样努力的，只要别要了我的命，再大的委屈，我也能忍受，就还有两年了。

　　每次李志给我穿小鞋的时候，我也是这么想的，其实后来想想，如果真的让我这样两年，干干净净的就出去了，也是一件好事，事情的转折，就发生再一次野外劳作。

　　植树造林，已经没有比这个更锻炼人的事情了，一监区的所有人都来了，这是一片打荒山，做这个事情之前，整个荒山周围已经被布置的水泄不通，这么大一座荒山，我们要从这边种上万株树木，从一早大家就过来了，就开始忙乎，在天黑之前会撤离的。

　　上午忙乎了一上午，所有人几乎都是身心疲惫的了，下午还得继续，每个人都有每个人的任务指标，我这次被分配组的时候，也不知道怎么回事，我们号子里面所有人的分组都分好了，唯独多出来我一个人，更不巧的那就是，他们把杜紫藤那个号子的几个人，分到了我的组，我们一个组五个人，种植树木，从始至终，几乎都是我一个人在干，他们都是在一边看着，只有人过来检查的时候，他们才会假装的做一些，我们种树的这个位置，又是莫名其妙的非常的荒凉，很偏僻，我开始的时候还是很不乐意的，但是也没有别的办法，当然了，崔哲还是在这附近的，我能看见他，他几乎几分钟就过来一次，但是这几个人就是这几分钟的时间，也要偷懒。

　　我开始的时候一直也是认为，他们就是想要整我，是李志想要玩我，我也都习惯了，自己干就自己干吧，晚上总得吃一顿热饭，我一边想，自己一边就卖力的干了起来，不管怎么说，我就当是锻炼身体了，中午休息的时候，我自己坐在边上，吃着盒饭。

　　崔哲也坐在了我的边上，和我一起吃饭，一边吃饭，他一边开口，“这一上午，几乎就是你一个人在干，那他们都不干，你怎么不找我，你叫我，我就来指责他们了。”

　　“指责有什么用，我还是少给你添点麻烦吧，不就是种树么，这种事情不用他们，我自己也能干的，就是累了点，累了正好，躺床上睡觉，什么都不用想。”

　　崔哲听着我这么说，笑了笑，“现在这样看来，你的心态调整的不错，而且这么长时间，你干活一直都是最卖力的，虽然他们都不说，但是我都给你总结下来了，我已经往上面申报了你的材料了，你的表现很好，你的减刑手续，应该已经通过了。”

　　我听着崔哲这么说，心里面当即就有些激动，我一把就抓住了他的手腕，“你说真的？”

　　“你也别激动，这个事情我一直没有告诉你，就是怕你激动，不过怎么说呢，在减刑，你肯定也是赶不上你孩子出世了，你好好表现，就这样下去，在忍忍，没问题的，而且，监狱长那边相关的文件都已经审批下来了，你被减刑了一年，表现优异，你好好的干，就算以后减不了了，你再有一年多的时间，也可以离开这里了。”

　　我听着崔哲这么说，就像是做梦一样的，整个人欣喜若狂的，“你，你，你说真的？怎么可能，李志，李志要是知道我减刑的话，那不得气死他！”

　　“当然是真的了，监狱又不是他的，你们这样用心做事，正经劳动改造想出去的人，就应该获得减刑，估计用不了多久，减刑的正式批文就快下来了，其实监狱长什么都清楚，也什么都看在眼里，他要退休了，也不想李志吧事情闹的太大，而且你干活的时候，周围都是有监控视频的，只要亲自看着监控视频，那真相就是真相。”

　　崔哲笑呵呵的看着我，拍了拍我的肩膀，“加油吧，好好干，争取早点出去吧，改过自新，以后好好的做人，这辈子，再也不要进来了！”


第1302章 还加班

　　我使劲的点了点头，“好，我一定好好干，我就知道，这么长时间的委屈，没白受，崔哥，我知道这里面你一定没少费心思，不管怎么说，谢谢你了。”

　　一边说，我一边又看了眼不远处的李志，“我说李志这些日子怎么一直闷闷不乐的，闹了半天，是因为这个事情啊，他肯定是极力阻止的，然后如果我的真的通过了，那就是打了他的脸了，哲哥，你这样的话，他会恨死你的。”

　　“没关系啊，本来他们就不喜欢我。”崔哲冲着我笑了起来，“我只是依照规矩办事，你好好改造，我就一定给你减刑，你不好好改造，四处惹事，我就一定给你加刑，情况就是这样的，我才不在乎他们怎么看我，我也不是拿他们的工资，是不是？”

　　我听着崔哲这么跟我说，我老开心了，连忙使劲的点了点头，“不管咋说，谢谢你。”

　　“他们现在都是觉得我拿了你的好处什么的，我也懒的和这个心胸狭窄的小人一般见识，爱说啥说啥，你好好干，阿力，在忍忍，一年多，就能离开这个不是人待的地方了，如果表现好的话，那估计都用不了一年，毕竟你外面也有不少人在活动。”

　　我听着崔哲这么说，使劲的点了点头，“放心吧，哲哥，我一定忍着，只要他们不打死我，我都忍了，我还有很多事情要做，我受够了这个地方了，而且，说句实话，我现在是真的感受到了压力，我以前一直觉得自己可以无法无天的，可是现在看来，你拥有的一切，只要上面的人想要收拾你，就可以给你直接抹杀，所以我以后还是要更加的小心，这一下我也长记性了，以后一定要奉公守法做个好公民。”

　　崔哲也笑了笑，冲着我伸手，“行了，那就好好干，放心吧，我也不会给他们打死你的机会的，但是我发自内心的希望你出去以后，好好做人，好好改造！”

　　“放心吧，哲哥。”其实这段时间的交流，我和崔哲的关系也是越来越好了，尤其是我听见这个消息的时候，我更是感激崔哲了，我们两个伸手，握在了一起。

　　然后我还拥抱了他一下，其实本来这都是我开心的表现，可是当我拥抱崔哲的时候，看见了不远处的李志，他阴沉着一张脸，我思考了一下，连忙推开了崔哲。

　　崔哲转头的时候，也看见了后面甩脸子的李志，他冲着我笑了笑，然后还拍着我的肩膀，“没事，不用管他，我看他们这群贪污腐败份子还能猖狂多久，我早晚要告倒他们！总之，记着我的话，清者自清，好好的表现！做好自己就行！”

　　我使劲的点了点头，心里面太开心了，不知道什么时候开始，我的野心，也被这监狱的生活，给压榨的差不多干净了，崔哲又离开了之后，边上的几个人还坐着，我看着他们坐着，自己几口吃完了盒饭，自己连忙从边上拿起来了铲子，大中午的，也不管别人，自己一个人，就干了起来，我心中只有一个想法，那就是好好表现，赶紧离开。

　　其实我本来就已经挺累的了，但是自从刚才听见了崔哲的话之后，我放佛又有了使不完的力气一样，边上的几个人都是一脸鄙视的瞅着我，冷嘲热讽的。

　　“哎呦，力气真大啊，你们俩有一腿啊，他一说话，你就这么卖力了？”

　　“就是，你属狗的啊，狗也没有你这么听话啊，真的不知道累啊？那你就干吧。”

　　“对啊，加油，你一个把我们的都干了才好呢，有力气，赶紧用呗，傻逼。”

　　几个人你一句话我一句的，我根本就不吭声，其实如果说我日后控制情绪的能力很强，什么都不表现出来的能力很强，把自己的城府压的越来越深，这中间最主要的一个原因，其实就是我从监狱里面这些年，练出来的，也正是在监狱里面的这些年，改变了我的很多想法，还有很多的看法，也把我的心智磨练的更加的成熟，让我更懂得隐忍。

　　当然了，在他们的眼里面，我就是一个十足不扣的大阴逼，我无所谓，反正我再很多人眼里，一直就是一个阴逼，但是我只阴我的敌人，不会阴我的朋友。

　　以至于这几个人到了后面，几乎都是不干活了，都看着我干从边上冷嘲热讽的唠嗑，其实好几次一瞬间，我都差点把自己手上的铁铲举起来照着他们拍过去，说正经的，这要是换成我以前，我早就拍上去了，但是现在我不会了，我要忍着，忍着。

　　夜幕渐渐的降临，别的组都是五六个人干，我这个组就我一个人干，所以照例的，我的这个组又是做的最慢的，李志过来的时候，冲着我们就开口大骂，还踹了边上的几个人两脚，但是没有踹我，这是我让我觉得有些诧异的了。

　　于是否，在所有人都可以回去的时候，我们又要留下来加班了，索性，我也习惯了，大批大批的犯人被押解回到了车上，为了看守这些犯人，居然连附近的部队都派来协同押送了，周围那数不清的清一色的武警，手上拿着武器，是那么的有气势。

　　所有犯人的手上都有手铐，所有手铐之间还有一道绳子捆绑着，少一个人，都会被发现，那边还有人清点人数，一边清点人数，一边上车。

　　我们组还有三个人了，剩下的两个明显的是李志的关系户，也被李志的给放走了，整整忙乎了一天，我是真的累了，我顺势坐在了地上，李志还有几个狱警，都站在我的边上，瞅着我，“赶紧着啊，把这点任务完成了，还得回去呢，还让我们等你多久？”

　　“真的是累了，志哥，休息会，让我吃点东西吧，我真的有点干不动了。”

　　“谁是你哥啊？别开口闭口的叫哥，我可没有你这样的弟弟，你还能累呢？赶紧着，吃个屁，干了这么点火儿就叽叽歪歪的，还是不是个老爷们啊？”

　　李志在边上蛮不讲理的，直接就开口叫骂了起来，“快点几把干，没工夫陪着你。”

　　他一边说，一边伸手指着边上的人，“你们几个去，那边有吃的，拿过来，咱们先吃。”

　　我见过小心眼的人，但是真的没有见过如此小心眼的人，我心中又是一阵怒火，不过我好像已经习以为常了，尽管很生气，但是我脸上依旧没有表现出来任何不愉快。

　　我看了眼周围的人，没有人对我有好脸色的，我知道，他们都是一伙儿的，留下来的这两个人，和李志，也是穿一条裤子的，大老爷们，不吃就不吃了，索性，我从边上又把铲子拿了起来，我走到了坑边上，自己调节了调节自己的状态，没有多少了，在忙两个小时怎么也差不多了，我都开始干了，边上的李志还是骂骂咧咧的，“真特么矫情，这么多年了，就没有见过这么矫情的人，还是不是爷们，干点活就这样。”

　　“你干一天试试，他们这一个组，只有一个人在干活，你看不到吗？”崔哲这个时候出现了，我开始的时候以为他已经和大部队走了呢，谁知道他又回来了，不过我片刻之后就明白了，估计他也是怕留我一个人在这，李志他们在干些什么。

　　李志的脸色在听见崔哲说话的时候，直接就拉了下来，“崔哲，你回来干嘛？”

　　“干嘛，我回来是不是碍你眼了？那不好意思，在碍你眼，你也得忍着。”

　　“你是不是非要处处与我作对？一直在背后打我的小报告，现在还用这个畜生，和我要照顾的人，争取减刑名额，你是拿了他多少好处？”李志从边上冷笑了一声。

　　“别把谁都想的和你一样肮脏，我只是做我应该做的事情，你要减刑的人，是因为你拿了人家的好处，我不一样，我是光明正大的，王力做的就是比所有人都多，包括现在也是一样的，无所谓啊，你们就这样难为他吧，所有人都能看在眼里，他干得多了，自然会有收获，如果没有收获，那我就去告，一级一级的往上告，总会成的。”

　　“李志，别以为你再监狱里面和监狱长的有着亲戚关系，你就可以无法无天了，他都要退休了，他也有保不了你的那一天，你就这样折腾吧，你早晚会后悔的！”

　　“你他妈放屁！”李志冲着崔哲就骂了起来，“你这只狗，别他妈来教育我，告诉你，要不是监狱长一个劲儿的警告我，我他妈早和你急眼了，我活这么大，就恶心你这样没事背地里打小报告的人，告我？你是告了我一天两天了？有本事你接着告就行。”

　　“放心吧，我一定会继续告的，我一级往一级往上跳着告你，别以为你动作快，把那些禁闭室什么之类的证据毁灭，又收买了一些犯人，你就没事了，李志，我看你还能得色多久，你不是故意针对王力吗，那好啊，我就从边上看着，今天表现最好的又是他，一个人干五个人的活，从早晨干到晚上，还加班的。”


第1303章 李志的阴谋

　　“你妈了个逼！”李志直接就怒了，从边上把警棍抄了起来，对准了崔哲，“崔哲！”他大吼了一声，崔哲根本不理会他，走到了我的边上，一拉我的胳膊，“累了就休息会，放心吧，我不会让你白做任何事情的，今天晚上的事情，我一定也会记下来，整理成资料，交上去的，那个什么，累了就休息会，那边有饭菜。”

　　崔哲一边说，一边拉住我到了边上，这边是放着几份盒饭，边上还有一些水，他自己刚要往起拿呢，边上的狱警，还有和我一起的那两个犯人就过来了，一行人把地上的吃的都拿了起来，其中一个冲着崔哲笑了起来，“不好意思啊，崔哲，饭没有他的。”

　　这个人伸手指了指我，“他们留饭的时候，少留了一份儿，所以肯定是有一个人要晚点吃了。”其实他说晚点吃的意思，那就是根本没的吃，大家也都不傻。

　　崔哲已经把自己的那份拿起来了，周围的人也都开始吃饭了，我看了眼崔哲，自己转身就要走，这个时候，崔哲一拉我的手腕，“这个给你，你先吃吧，我先不吃了。”

　　我一听，连忙摇头，“那怎么行啊，开玩笑啊，哲哥，你吃吧，我真的不吃了，没事，反正也不是一次两次了，放心吧，我没事，我去干活，你们吃，我争取早点干完，大家也都早点回家，我也早点回去休息。”我冲着崔哲笑了起来。

　　自己转身又要回去干活，这个时候，崔哲从后面一拉我，他挺用力的，把我拉到了边上，把盒饭递给了我，“你听我的，让你吃你就吃，你干了一天活儿了，再不吃，力气会跟不上的，我没事的，我宿舍里面还有不少吃的，你不一样，你回去了以后啥也吃不上，放心吧，我没事的，实在不行一会儿我还可以从外面买吃的，你先吃。”

　　崔哲冲着我笑呵呵的，拍着我的肩膀，冲着我伸手，“放心吧，我不会给你一点特殊待遇，但是也不会让你白白的辛苦白白的忙碌，我能看出来，你是真心要改造的。”

　　我看着崔哲真挚的眼神，心里面却是挺感动的，犹豫了一下，崔哲又把盒饭推到了我的手里，其实说实话，我确实是累了，而且，又累又饿。

　　“行了，赶紧坐下好好吃饭吧，记着，好好改造，出去了以后，在好好做人。”

　　我从边上点了点头，其实说实话，在监狱里面劳动改造，在加上每周一三五的听课学习，还是能洗涤很多人的内心的，我坐在了边上，崔哲也坐下来了，他边上还有一个水缸，他把水缸递给了我，“这里还有点水，喝吧。”

　　我看了眼他的水缸，又犹豫了一下，崔哲跟着说道，“怎么着，你还嫌弃我脏不是？”

　　我早就渴的不行了，听着崔哲这么说，连忙从边上把水杯拿了过来，大口大口的开始喝，崔哲笑呵呵的看着我，“没事，你慢慢吃。”

　　我们两个人面对面的坐着，聊着天，说一些有的没的，我大口大口的吃饭，喝水，也在尽量的调整自己的状态，吃饱了好好干，完事早点回去好好睡觉。

　　我本来一开始也没有指望边上的两个人能帮忙，现在更不会了，我摇晃着自己的脖颈，不一会儿的功夫，我就吃完东西了，我冲着崔哲笑了起来，“哲哥。”我一边说，一边摸了摸自己的脑袋，崔哲瞅着我，也笑了起来，他知道我啥意思。

　　饭后一支烟，赛过活神仙啊，崔哲一边指着我，一边从兜里面把烟拿了出来，他递给我烟，自己还拿出来打火机，给我点着了，我低着头，刚抽了两口，这个时候，就听见了崔哲说了一句，“你们要干什么！”他说话的时候，声音挺谨慎的。

　　我下意识的转头，我转头的时候，就看见了边上的两个狱警，到了我的边上，两个人手上拿着电棍，二话不说，照着我的脖颈就兑了上来，我几乎都没有反应，瞬间就觉得自己全身都麻痹了，根本没有办法动弹，我倒在地上，边上两个狱警还看着我。

　　我心里面顿时之间有一种非常不好的预感，我从他们的眼神当中，看出来了疯狂。

　　我已经开始口吐白沫了，这电棍的压力，真不是闹着玩的，整个人都失去了对自己身体的控制权，我看着崔哲从边上直接就站了起来，伸手一指对面的两个人，“你们疯了？为什么没有原因的就电犯人？是不是疯了？我要控告你们，听见了吗！”

　　崔哲愤怒的叫吼了起来，就在他叫吼的时候，侧面的李志已经冲了上来，他的表情变得异常的凶狠，他手上出现了一把铲子，这把铲子照着崔哲的脑袋，一铲子就拍了上去，他像个疯子一样，估计连吃奶的力气都使出来了，崔哲几乎没有任何的反应，整个人直接就倒在了地上，李志整个人的表情，变得恐怖狰狞，伸手一指崔哲。

　　“操你妈的，这就是和我作对的下场，你个狗娘养的，非要和老子对着干，操你妈的！”李志疯狂的大声吼叫了起来，整个人都显得非常的愤怒，他举起了铁铲照着崔哲的脑袋上“咣”的又是一下子，我都看在了眼里，但是我根本就动不了，崔哲满头的血迹，嘴角都开始流血了，他还有动作，我疯了一样，想要动，想要叫吼，但是却没有任何的办法，李志这个时候把铁铲扔到了边上，自己转身蹲了下来。

　　他一边抽烟，一边看着倒在地上的崔哲，“我之前警告过你很多次了，不要和我作对，你做好你自己的事情就行了，没事非要管闲事，我的事情你管的了吗？”

　　“我告诉你，我今天这样做，都是让你逼的，你个狗日的现在没完没了的四处告，知道给我带了多大的麻烦吗，还有，我越烦谁。你越护着谁，你他妈还知道不知道你自己是啥位置的人啊？妈了个逼的，油米不进，就靠着你的原则，你的原则能养活你一家人啊，傻逼，告诉你，你活该，死了，你他妈都活该！”

　　说道后面的时候，李志咬牙切齿的，紧跟着，他抬头，看着周围的几个人，“动手。”

　　周围的几个人还是有些犹豫的，这个时候，李志从兜里面把枪拿了出来，他叼着烟，表情已经变得穷凶极恶，“事情已经干倒这个份儿上了，要么你们就跟着我一起干，要么，今天大家就一起亡，我他妈已经没有后路了，你自己选择吧。”

　　边上的几个狱警，还有剩下的两个犯人，都看了眼李志，大家都很压抑，片刻之后，李志把自己的枪子弹都装好，顺势就把枪口对准了其中的一个犯人，“嘣！”的一枪，他直接扣动了扳机，犯人应声倒地，另一个人犯人一下就急眼了，“我动手！”

　　他从地上直接就把铁铲拿了起来，另瓦一边的两个狱警，看了眼李志，一咬牙，也从边上把铁铲拿了起来，三个人到了崔哲的边上，我拼命的想吼出来。

　　我也倒在地上，根本没有办法动态，我看见了崔哲的眼神，他还在盯着我，他整个人显得那么的虚弱，我就这么铮铮的看着崔哲，周围几个人挥舞着手上的铁铲，照着崔哲对你脑袋上面就开始拍，“咣，咣，咣”的声音，他的脑袋都被拍烂了，鲜血横流。

　　崔哲整个人早都没有了呼吸，这群穷凶极恶的人才收手，收手之后，李志从兜里面拿出来了一摞钱，他把这一摞钱，直接扔给了另一个犯人，“记着，胆敢出卖我，我不光杀你，还要杀你的全家，听见了吗？拿着这钱，有多远，滚多远，我现在完全就当没有看见，快点！”李志大吼了起来，这个犯人看了眼李志，一咬牙，自己转身就跑了。

　　看着犯人跑下山了，李志转头看着边上的几个狱警，接着，他一步一步的走到了我的边上，我还在地上趴着，李志蹲下来，之后冲着我笑了。

　　“你知道吗，其实很早之前，我没有想过要这样针对你的，是你，都是你逼的，所有的路，都是你自己走出来的，你敢当着那么多人的面打我李志的脸，想抱空骨的大腿，老子就让你求生不能，求死不得，你还想出去啊？呵呵，你别做梦了，知道吗？”

　　李志笑呵呵的，“老子让你一辈子都在这里呆着。”他一边说，一边从自己的兜里面，拿出来了一张白布，边上还有一些药水，他把药水喷到了白布上面，顺手拿起来了边上的铲子，他把铁铲的位置都擦干净了，之后他带上了手套，他拿着手套，把手套塞到了我的手上，用我的手，紧紧的握住了铁铲，边上的两个狱警也忙活了起来。

　　我瞬间就知道了他么你想要做什么了，他们想要伪造现场，他们想要坑害我！！

　　这一下我更着急了，但是根本没有任何的办法，我亲眼看着这批人开始不停的伪装现场，造成了一副我们越狱杀民警的样子，我最后看见了李志把地上崔哲的尸体身上的枪拿出来，塞到了我的手里面，他戴着手套，握着我的手，把我的手指，放到了扳机的位置，李志冲着我笑了，整个人的表情，就像是一个疯子一样。


第1304章 还认我王力

　　他把枪口对准了，他心脏靠边上一点的位置，他咬着嘴唇，看了看边上的两个人，冲着他们点了点头，接着，他按着我的手，直接就扣动了扳机。

　　“嘣”的就是一声枪响，李志冲着我笑了起来，“老子就是豁出去，也要玩死你们。”

　　他一边说，一边胸口的血迹，就渗透了出来，我看见了他的笑容，这个时候，我身后一个狱警也过来了，我到了现在才明白，他们一切的一切，都是预谋好的，他拿着一块麻醉布，捂到了我的嘴上，我昏迷之前，还是看见了李志那疯狂的眼神。

　　我睡着了，剩下的事情，我就都不知道了，等我睁开眼的时候，我出现了一座山林里面，我一下就坐直了身体，我使劲的敲着自己的脑袋，周围荒无人烟，我都不知道自己这是出现在了什么地方，我赶忙站了起来，我想着之前发生的一切的一切，想到这，我整个人顿时之间都不好了，这是什么地方啊，我这是在半山腰上面了。

　　我自己爬起来就往前走，漫无目的的，我再这荒山里面就游荡了起来，我是自由了吗，我有时候这么想，但是我再走了不到两个小时，我就看见有手电光束照射到了我的身上，现在已经是晚上了，有人大吼了起来，“在那呢，不许动！！”

　　我浑身上下已经满身大汗了，我看见我的周围，到处都是警察，“抓住逃犯了！”

　　有人吼了起来，我一听这个，连忙把自己的双手举起来，“我没有逃狱，不是我，是李志，李志杀了人，我没有逃！我是无辜的！！”我疯狂的大吼了起来。

　　我一边吼，周围一群警察已经冲了上来，直接就把我按到再了地上，我一直在持续不停的疯狂的吼叫，可是边上却没有一个管我叫什么的人。

　　我几下就被人给铐住了，然后被人拖着就往山下走，脑袋也被套上了，往下走的时候，我才看见，我根本没有可能逃走的，这周围到处都是警察，这一大片，都已近被完全的包围住了，我还是在疯狂的大吼，我没有杀人，不是我做的。

　　我已经知道即将要发生什么了，我被拖到了车上，从始至终，我一直在疯狂的大吼，后来在警车上面的时候，他们干脆直接又拿电棍电了我，我没有办法开口，整个人被人拖到了一个阴暗的房间，直接就再次的被关上了。

　　我坐在监狱里面，一言不发，已经燃起来的所有的希望，完全的破灭了，我变得一言不发，我不知道从这里面待了多少时间，很快，我又被人提审了。

　　“王力，你现在涉嫌与人合谋越狱，杀害狱警崔哲，枪伤狱警李志，你可认罪？”

　　“我没有，我没有，不是我干的，他们所有人都是一伙儿的，跑掉的那个人是李志放走的，另一个人是李志枪杀的，他们几个狱警合伙杀了崔哲，因为他们害怕崔哲这样一直告下去，会让他们的事情败露，所以痛下杀手，我是无辜的，是无辜的！”

　　“现场有你的指纹，铁铲子上面都是你的指纹，手枪上面也有你的指纹，还有认证，也有物证，都这个时候了，你还有什么可强词夺理的！”

　　“我没有！我没有！！”我疯狂的吼了起来，“我是无辜的，他们陷害我，陷害我！”

　　我整个人的情绪已经没有办法控制了，“你们要给哲哥报仇，给哲哥伸冤，严惩李志！我他妈是无辜的，我他妈是被陷害的！！被陷害的！！”

　　我吼的嗓子都要沙哑了，可是审讯我的人根本不理我，然后，他们根本就什么都不问我了，我被人直接拖出了审讯室，我又被关在了那个监牢里面，我看着他们就像是看着一个疯子一样的眼神看着我，让我发自内心的压抑，我根本不知道自己在什么地方。

　　我甚至连时间都不知道，我知道我现在说什么都没有用了，我用了足足一天的时间，才让自己慢慢的平静了下来，我自己坐在牢房里面，想着一切的一切。

　　我正在发呆的时候，一个声音传了出来，“力哥，力哥。”我听见这个声音的时候，抬头，看见了一个熟悉的身影，居然是幺洋，我愣住了，“你，你怎么进来的，这是哪儿。”

　　幺洋连忙冲我伸手，示意我别说话，他的表情很是严肃，“力哥，你和我说说，到底是怎么回事，不是好好的要减刑了吗，怎么突然之间又冒出来杀人逃狱了？”

　　“我被人整了，是李志整的，他窜通人杀了崔哲，然后把一切都嫁祸到了我的身上，一切的一切，都是他鼓捣的，我被他们电了，现场都是他们伪造的，他们就是干这个的，所以伪造现场也是一把一的好手，我被坑了，幺洋，我被坑了。”

　　我尽量的让自己保持平静，因为我知道，现在说什么都没有用了。

　　幺洋眯着眼，瞅着我，表情十分的严肃，“现在外面的人都很为你着急，你这个事情不好做了，现在李志自己还受伤了，所有人的口风都是一样的，都是说是你要越狱，你们三个人串通好的，杀了崔哲，李志也是被你开枪打中的，他自己还射杀了一个要逃狱的人，他现在还是功臣了，力哥，你和李志，怎么搞到这一步了啊？”

　　“这里面的事情多了，崔哲最近一直在告李志，已经把李志整毛了，加上我的事情，李志的性格本来就有问题，他本来就是一个很小心眼的事情，所以他做出来这样的事情，很正常，幺洋，还有办法，还有救，被通告逃狱的三个人，我和另外两个根本就不认识，其中一个是因为李志要他们都动手，把所有人都拉下水，第一个不从，被李志给杀害的，另一个，李志给了他一摞钱，让他跑了，他是提前跑的，不知道跑到哪儿去了，你把这个人找出来，想办法让他开口，就能还我清白。”

　　我的情绪又有些激动了，我连忙控制调整自己的情绪，就这样持续了好一会儿，我看着幺洋一副欲言又止的样子，“你既然这么有关系，那你查查那个人，想办法，找到他，不惜一切代价找到他，现在只有他能给我证明清白了。”

　　“你说的那个人我知道，他因为反抗抓捕，劫持人质，已经被射杀了，力哥。”

　　我听见幺洋这句话的时候，好像就是晴天霹雳一样，我瞅着他，“你，你，你说什么？”

　　“他已经被射杀了，逃亡的过程中，劫持人质，后来被围捕的时候，射杀，抢救无效。”

　　我楞住了，直接坐在了地上，一言不发，周围非常非常的安静，幺洋从边上叹了口气。

　　“力哥，现在你这个事情确实挺难办的，但是也不至于非常难办，你就咬死了你说的这些话就行了，还有，你再把你所有的经过，和我说一下，你现在的情绪不稳定，我知道让你思考你也思考不出来什么结果，我看看，有没有什么疏忽的地方，我们可以争取到的地方，法庭上面是要讲证据的，不是说就可以的。”

　　我听着幺洋这么说，皱了皱眉头，思考了片刻，接着，我缓缓的闭上了眼睛，全身心的投入了进去，把那天所有的一切的一切，全都说给了幺洋。

　　幺洋从始至终就挺冷静的，听着我吧这些都说完了，他从边上瞅着我，“力哥，你的案子有疑点，或许我们还有机会，你等着，我现在时间有限，我去找人，想办法。”

　　幺洋一边说，一边看着我，“你坚持住，教父让我给你带句话，让你妥妥的放心，如果最后实在不行了，实在没办法了，大家就豁出去一切，把这监狱炸了，也要带走你。”

　　当我听见幺洋这句话的时候，不知道为什么，我却笑了起来，“用这么多人的性命，换我王力一个人的自由？算了，算了，任他们去吧，我想安静安静了。”

　　我现在连去问土匪营的心思，都已经没有了，我闭着眼睛，“你给我三支烟，我想祭奠一下崔哲，他是无辜的，我认了！”说到这之后，幺洋从边上也沉默了。

　　其实我心里面比什么都明白，铁证如山，人证物证，他是公务员，我是罪犯，呵呵。

　　我已经心如死灰了，边上的幺洋还是递给了我三支烟，我把烟点着，之后跪在了地上，冲着烟，“咣，咣，咣”的磕了三个响头，脑海里面还是崔哲最后的身影，说实话我，对崔哲，我真的是充满了歉意，幺洋这个时候从边上叹了口气，“力哥，我要走了，时间有限，我不能从这里呆太久了，你放心吧，大家一定会想办法的。”

　　“别做出来一群人换一人的事情，我王力从来不干这样的事，帮我打点下崔哲的家人，我想让他们下辈子，衣食无忧，教父知道该怎么做的，前提，如果他还认我王力的话。”


第1305章 二监区主管

　　幺洋一听，摇了摇头，“力哥，你想多了，不管你再里面呆多久，你都是我们的大哥，如果不想认你了，你不管你了，我们现在就不会这样的忙碌了，力哥，请你相信我们。”

　　我看着幺洋，没有说话，只是又跪在了地上，我低着头，对着面前的三根烟，一言不发，我就这样待了许久许久，我被提审了许多次，我整个人，到了后面的时候，甚至都有些麻木了，我说的，他们都不信，他们说的，我都不认，我们就这样僵持了下来。

　　僵持的最后的结果，那就是我被判了死刑，准确点，是死缓，不是死刑，缓期两年执行，我知道这个死缓，肯定是施荆轲他们运作的结果。

　　但是我已经对自己都不抱希望了，在法官宣判的那一霎那，我笑了起来，并没有上诉。

　　我重新回到了那个监狱，前前后后耽误了一个多月的时间，当我回到监狱的时候，李志都已经回去上班了，当我看见他对我的笑容的时候，我已经学会了无所谓。

　　我是死刑犯了，已经没有被分配劳作任务了，而且，被单独关押在了一个房间，在这个房间的日子，每天就是等死，这种等死的感觉不好，好在我已经麻木。

　　也没有人在找我麻烦，我每天变得无所事事，在监狱里面锻炼身体，日子过得迷迷糊糊的，甚至我自己都不知道是过了多久，大概得有几个月的时间吧。

　　我被宣布减刑了，然后从之前的死缓，被改判成了无期徒刑，说是在监狱内表现良好，减刑了，我突然之间就笑了起来，这减刑，减的莫名其妙的，我算着日子，我的孩子，应该也要出生了，然后，在我减刑之后，我终于第二次的看见了熟人。

　　这次来探望我的，是范小赏，之所以能接见了，还是因为，我现在没有在李志的监区了，不在他的管辖范围了，所以我可以见了，我和范小赏就这么互相坐着。

　　范小赏的脸色很难看，我看着他一脸的愧疚，冲着他笑了笑，摇了摇头，“谢谢了。”

　　我知道，能从死缓变成无期，一定是他们做的事情，范小赏叹了口气，“力哥，对不起，我们真的尽力了，能保住一条命，不容易了，剩下的，我们在慢慢想办法吧。”

　　我笑了笑，“无所谓了，你知道吗，我刚来到这个地方的时候，满满的雄心壮志，满满的人生希望，然后就这样，一点一点的被毁灭了，其实我现在已经没有什么希望了，也不抱什么希望了，我要感谢你们，感谢你们在这个时候，还没有抛弃我。”

　　“不光我没有抛弃你，大家都没有抛弃你，大家都等着你回去呢，会有办法的，还有。”

　　范小赏这个时候突然之间不开口说话了，但是他的嘴一直在张着，我瞅着他的嘴型，瞅了两次，貌似也明白了，他想要和我说什么了。

　　“你不会再被弄到一监区了，如果不错的话，应该回去二监区，我们会给你打点好的，二监区的赵争夕，我们很早之前就有联系了，这个人已经拿过我们的东西了，所以你就放心吧，在二监区里面有什么事情的话，他可以给你解决的，外面我会更努力。”

　　我明白了他这层意思之后，直接跳开了这个话题，冲着他笑了起来，一脸无所谓。

　　“都这个逼样了，还回去干啥？土匪营都让桑巴占了吧？我的所有努力，都付出东流了吧？累死累活的忙了那么久，最后的所有的好处都给桑巴拿了吧？柯俊杰开始拿着钱投桑巴，和桑巴走的越来越近了吧，土匪营的那些老人，要么被同化了，要么就开始被排挤了吧？教父还能扛多久？我已经在这里一年多了吧，外面变换了多少？”

　　范小赏瞅着我，皱着眉头，“力哥，你听谁和你说的这些啊，你别听他们瞎说，他们。”

　　范小赏还想继续说话的时候，我坐直了身体，就这样看着他，范小赏突然之间就沉默了，他明显的也说不出来什么了，我伸手指了指自己的脑袋，“我不用别人和我说什么，我自己有脑袋，我自己会想，自己会猜，在监狱里面憋得都要疯了，难道还不会猜测一些什么事情吗？明摆着的事，贺子是不是投奔桑巴了？”

　　范小赏看着我，沉默了许久，“哥，只要人还活着，那就有希望，你别这样了。”

　　“希望？”我冲着范小赏笑了起来，“我他妈现在看不见希望，眼前有的，只有绝望。”

　　我连叫吼的想法都没有了，就这么瞅着他，范小赏沉默了片刻，“不是你们不说，我就不知道，我知道土匪营肯定还有很多别的情况，你们没有说的，我离开了土匪营，不在土匪营了，那对土匪营的影响力就会慢慢的变小，随着时间的推移，肯定会影响的人越来越少的，这都是肯定的事情，而且那么大一块肥肉，谁不想要，你告诉教父，让他顺应大局，如果他顺应大局的话，自己带着那群兄弟，能混一口饭吃，如果不顺应大局的话，那桑巴会用崔圃源的刀，要了他的命，崔圃源是小角色，背后的桑巴阴险的狠，让他不用顾忌我这边了，我王力，以前什么都不认，现在，什么都认了。”

　　“哥，你别这样，你越是这样，越是让我们对你不放心，你这样下去，你。”

　　“没什么不放心的，这就是社会，这就是现实，这就是命，哪有那么多殇胜，哪有那么多快活林，哪有那么容易的成功，如果那么容易的话，这个世界上到处都是大哥了，我现在已经绝望了，死刑也好，死缓也好，无期也好，你再活动能怎么样？无期徒刑后来变成二十年，十五年，就算变成十年，十年以后，我王力多大了？我出去还能干啥？我都会与社会脱节了，我还能干啥？谁还能认识我啊？”

　　“告诉教父，告诉风煞，告诉宋天翔，我不会怪他们的，人不为己，天诛地灭，要顺应形势的需要，我这辈子，就这逼样了，随便吧，我又笑了起来。”

　　范小赏被我整的也是无话可说了，“哥，我结婚了，本来想等你出来参加婚礼的。”

　　说到这的时候，他咬了咬自己的嘴唇，“你弟妹叫张皓鸽，挺好的一个女孩，不管你怎么说吧，我，王腾，施荆轲，教父，一定都会挺你到底的，一定会继续给你活动的，包括幺洋，他是这边的地头蛇，他有很多渠道，我们会就继续想办法的，总会有真相大白的那一天，让李志得到应有的惩罚，一定会有的，李志那不是李志一个人，他身后有一张大网，必须要找到抓着网的人，砍断他的手，才能让网落下来，抓住李志。”

　　“我是几岁小孩吗？用得着你这么安慰我？”我自己知道我说话挺过分的，可是我现在是真的不想和他们在提这些了，说完之后，我自己顺势站了起来，我转身就要走，就在我刚要走的时候，范小赏从后面跟着说道，“紫萱生了女孩，以后你有女儿了，名字一直都没有起，现在我们都叫她兜兜，小女孩挺漂亮的，也不随你们两个。”说到这的时候，范小赏显得也有些哀伤，“她说她一定会等你回来的，你们还没举行婚礼呢。”

　　提到自己的女儿的时候，我的心还是微微的抽搐了一下，紧跟着，我嘴角上扬，“让她和他的那个好爸爸，好好的照顾好我的女儿吧。”

　　我自己直接就离开了，真的，心如死灰，人生走到这一步，如此的绝望，我回到牢房的时候，整个人又笑了起来，看着周围的铜墙铁壁，自己要在这里待一辈子，那真的不如要了我的命好了，由于我从死刑犯，变成了无期徒刑，我也不能被关在这里了，我又要进行劳动改造了，我被带走了，只不过，这一次，没有再让我回到一监区，或许是监狱长的意思，或许是不想我再和李志待在一起了，其实按照道理来说，我应该去三监区的，去空骨的管辖范围，然后，也没有让我去三监区，却让我去了二监区。

　　我抱着自己的行李，进入了二监区，我刚进入牢房的那一刻，这个场景是如此的熟悉，牢房里面不少人，气势汹汹的目光都看向了我这里。

　　听说二监区最混乱了，没有老大，号子里面也是乱七八糟的，可是我现在对于这些，都是无所谓的事情，我做到了自己的床上，把铺盖什么的铺好，抬头看着外面狱警的时候，自己发现也有些眼熟，但是就是想不起来，从哪儿见过了。

　　只不过，二监区的狱警，看着我的眼神，和一监区的那边，明显的不一样，至少和善了不少，其中一个狱警关上大门的时候，冲着里面还吼了一声，“李论，不许瞎弄。”

　　这个狱警说完，转头看了我一眼，“还记着我呢么，我叫赵争夕，是二监区的主管。”


第1306章 李志的正当防卫

　　我看着他，这才想起来，赵争夕，当初我再医院的时候，那些轮流看守我的狱警，其中就有赵争夕，只是没有想到，他居然是二监区的主管，我又想到了范小赏的话。

　　他拍了拍我的肩膀，无奈的叹了口气，别的话也没有说，带着身后的狱警转身离开了一个男子走到了我的边上，肥头大耳的，眼角的位置，还有一道刀疤，他瞅着我，“既然外面有人给话了，那我就不为难你了，行规矩，三天就行了。”

　　李论冲着我笑了笑，一脸威胁的表情，“新来的就要守规矩，不管再外面是干啥的，里面都是这样的，不管是谁，都得守这个规矩。”

　　“就算是守规矩，也轮不到你下床先和人家交代吧？抡的到你吗？”这个时候，边上又站起来了一个高高瘦瘦的男子，这个男子挺健壮的，“你算哪根葱啊？”

　　李论听见那个男子这样说话，明显的有些下不来台了，抬头，看着那边，嘴里面直接开始飙脏话，“妈了个逼的，贺旭兵，是不是又要找事啊？”

　　“找你事怎么了？”贺旭兵这一下也下床了，他身后还站着一批人，李论的身后这一下，也站出来了一批人，这一看就知道，贺旭兵，和李论这两个人不和。

　　“妈了个逼，今天老子掰断你的腿，操你妈的，在新人这边和我装你妈比啊？操你妈的，是不是真的觉得自己行了啊？贺旭兵？你个杂种草的！”李论瞪大了眼睛。

　　“你妈了个逼，就你个逼样的，我还用和你装啊？”两个人你一句话我一句的，周围的气氛越来越激烈，双方的人离得也是越来越紧，贺旭兵带着人已经走到了李论的面前，两个人互相看着，火药味十足，双方也都是一副要动手的样子。

　　“你听见刚才人家说啥了吗？是让我李论别瞎闹，没说你贺旭兵，知道吗？别觉得自己当过几年兵，就能如何了？单挑我打不过你，我这么多兄弟呢，怕你啊？”

　　“闭上的你屁股听见了吗？我告诉你，以后进来人，轮不着他妈你下来让行规矩。”

　　“你他妈管我呢？”李论明显的急眼了，上去就推了贺旭兵一把，贺旭兵这一下也急眼了，照着李论就要招呼，双方的人这一瞬间，就要开始往一起干架了。

　　“等等，等等！”这个时候，我从边上开口了，我已经把床铺铺好了，我这一句等等，明显的很不符合事宜，所有的人都把目光看向了我，贺旭兵，还有李论，两个人都瞅着我，李论一脸的横肉，冲着我就开口，“你他妈要干嘛啊？这有你说话的份儿吗？”

　　“就是，这有你说话的份儿吗？一边呆着去，一会儿告诉你，你应该怎么行规矩。”

　　“你们两个误会了，没有别的意思，我就问一句，你们两个，到底是谁让我行规矩？”

　　“老子让你行规矩，怎么着？”李论肥头大耳的，转头，第一个冲着我就叫吼了起来。

　　边上的贺旭兵刚要开口说话呢，我上去一拳照着李论的脸上就招呼了上去，“我行你妈了个逼！”这一拳我卯足了力气，直接就给李论干到在了地上，到底之后我冲上去照着他的小腹就是一脚，接着转身一脚踹倒了他的脑袋上面，他的脑袋冲着地板“咣”的就是一下，紧跟着我弯腰一把耗住了他的脖颈，得有小两百斤的身体，被我一耗脖颈子，用力一把就给耗到了边上的铁栏杆上面，我按着他的脑袋，照着外面的铁栏杆，“咣，咣”的就是两下，李论已经被我打蒙了，他身后的人都看傻了，一个上手的都没有，贺旭兵一行人的目光也都看在了我这边，我一个手耗着他的脖颈，另一只手按着他的脑袋，照着门口的铁栏杆不停的撞，整个牢房里面都是撞击的声音，瞬间的功夫，李论满脸的血迹，他身后的人这一下才反应了过来，“妈了个逼！”

　　有人从后面叫骂了起来，边上的贺旭兵也有意思，“你他妈嘴吃屎了，这么臭，操你妈逼的。”骂完之后，他上去一脚就踹翻了对面的一个人，给那个人踹到了床上，随即双方直接混战到了一起，整个牢房里面瞬间到处都是丁玲桄榔的声音，直接就混乱了起来，我拖住了李论从铁栏杆处耗到了边上的墙边，上去，“咣，咣”的又是两下，李论整个人鼻青脸肿，满脸鲜血的就倒在了地上，周围又冲过来了几个人，围在我边上，照着我拳打脚踢的，我根本不理会，我顺手直接就勒住了李论的脖颈，他们照着我身上就开始打，我咬着牙，就死死的勒着李论，我当时心里面就一个想法，狗日的，操你妈的，老子他妈弄死你，边上的人疯狂的照着我锤击，贺旭兵一行人冲过来，又把边上的人打倒，我就勒着李论的脖颈，李论开始疯狂的挣扎，使劲扣我的胳膊。

　　这个时候冲过来一个人，从后面又勒住了我的脖颈，我死死的就是不松手，他勒着我往后退，我就使劲勒着李论，我自己都有些喘不过气了，李论现在已经没有挣扎的力气了，都开始翻白眼了，我咬着牙，一言不发，我的身体素质这么好，要是卯足了起来这么一勒，谁想拉开我那是扯淡呢，边上有人估计也是看见了李论的惨状，冲过来，一扣我的手指，扣不开，接着他上来照着我的胳膊就是一口，鲜血瞬间染满了我的胳膊，一块肉被咬了下来，但是我愣是没有松手，李论这个时候已经不反抗了。

　　外面的哨声响起来了，有人大吼了起来，“快点，救救李论，他要被杀了！！”周围好几个人吼了起来，本来还在打架的贺旭兵，这一下也不动手了，周围好几个人都冲了过来，到了我边上，四五个人使劲拽我，要我松开李论，李论嘴角都开始往出流血了，整个人的脑袋都聋拉下去了，但是我就是没有松手，不管他们如何的打我，拉我，我死死的勒着李论，我咬牙切齿的，操你妈的，让老子行规矩，星你妈了个逼，老子现在顾及也没有了，狱警这个时候也冲了进来，到了我边上，二话不说，上来就是一电棍，我“啊”的惨叫了起来，浑身上下青筋暴起，整个人脸上都是汗水，我咬着牙，死死的勒着李论的脖颈，这一下我居然没有松手，边上的人都看傻眼了，另一个狱警连忙开口，“快点，继续！”接着，上来又是两下，这两下电棍，我才是真的招架不住了，又有好几个人冲了过来，很费力的把李论从我的手里面掰开，李论倒地的时候，整个人的脸色都煞白了，都没有呼吸了，边上有狱警吼了起来，“快点，送她去医院！”

　　“去什么医院，去医院就来不及了！”边上一个狱警冲了上来，到了李论的边上就开始给他做人工呼吸，开始急救措施，我整个人已经没有办法动弹了，周围乱糟糟的，但是我能看见很多人看着我的眼神，都是很古怪的，我的身体，还在缓缓抽搐……

　　在这个昏暗的禁闭室里面，我现在对这里已经形成免疫了，连李志当初的经禁闭室我都呆习惯了，更别提这样的禁闭室了，有吃有喝的，没事的时候，我就对着墙傻笑。

　　禁闭室里面还是有监控的，我整傻笑着呢，禁闭室的大门就被打开了，一个狱警进来了，他进来之后，二话不说，顺势就给我带上了手铐。

　　我以为要提审我出去了呢，可是当他带上手铐脚镣之后，他居然转身离开了，我看着他离开，心里面顿时之间一股子不好的预感，果然，他刚走，李志就出现在门口。

　　他手上拿着一把警棍，笑呵呵的看着我，“王力啊，好久不见啊，这样你都死不了啊。”

　　我瞅着李志，愤怒的表情，但是我还没吭声呢，李志脸色当即就变了，“老子今天就是要弄死你。”骂完之后，他举着警棍冲着我就要招呼，他现在的表情已经有些变态了，整个人的精神状态，看起来都有些不正常了，我觉得他或许真的做得出来要弄死我的事情，果然，我正想着呢，他从兜里面拿出来了一把匕首，他笑呵呵的抽着我。

　　“今天我拿着这匕首扎我的右胸口，上次枪是左边，这次是右边。”李志瞅着我，脸上的表情变得恐怖狰狞，我一下就明白过来了，他想故技重施。

　　我使劲的挣扎了起来，可是根本没有用处，李志颠笑着冲着我这边就过来了，这要是上来弄死我，我也是真的没辙啊，根本就没有办法反抗，就在我再想办法的时候。

　　突然之间一只手抓住了李志的手腕，我看见了边上的赵争夕，“李志，你要干嘛？”

　　李志一听，转头，冲着赵争夕笑了起来，“不干嘛，这个犯人不知道哪儿来的匕首，想要刺杀我，所以我这不是正当防卫呢吗？”


第1307章 另一个监区

　　李志一边笑，一边搂住了赵争夕，“这样，老赵，咱们这么多年同事了，你过来，我和你说点事。”他明显的是想和赵争夕拉隆关系，他拉着赵争夕要往边上走，可是赵争夕根本就不动。

　　“是我关起来的犯人，他从我关着的地方身上有匕首，那匕首是哪儿来的？我是不是要承担责任？”赵争夕看着李志，直截了当，“这是我的犯人，你没有权利这样做吧？”

　　李志现在就是已经胆大包天了，他看着赵争夕这么说，也直截了当，“那我别的不说了，就问你一句，给我一个方便，行不行？我和他，不死不休！”

　　“方便不是这样给的。”赵争夕一边说，一边转身就进了牢房，他背对着李志，顺手就要给我解开手铐，我看着李志的眼神，一瞬间，我从他的眼神当中看见了杀意。

　　“赵警官，他好像要对你下手。”我这话，让李志显然清醒了不少，赵争夕也回头，他看着李志，李志看着他，李志这个时候把匕首收拎起来，一指赵争夕，“赵争夕，我李志今天就想和你要个面子，你说行，还是不行吧？”

　　“有些面子能给，有些面子不能给，李志，你赶紧离开吧，你要是再这样的话，我会叫监狱长的，到时候一切后果你自己承担，他是你亲舅舅，也不能看你如此无法无天。”

　　“你拿着他来压我？”李志冲着赵争夕笑了起来，“赵争夕，你放心吧，不管出了任何事情，都和你没有任何的关系，我李志会把所有的责任都扛下来的。”

　　“这个不是你抗不抗的问题，是我做不做的问题，现在我和你说，我不做，你最好马上离开，否则的话，我真的要叫监狱长了，而且，李志，你现在这个样子，在这里一直站着，是不是影响也挺不好的，真有人过来看见了的话，你说这像什么？”

　　显然，后面赵争夕的话，就有些明摆着不会让李志为所欲为的意思了，我看着李志的脸上又闪过了一丝狠色，他使劲的点了点头，“好，好，真好。”

　　说完之后，李志自己转身就离开了，赵争夕看着李志离开之后，这才长出了一口气。

　　不光是他长出一口气，我也长出了一口气，说实话，从这里，我是越来越没有安全感了，倒不是怕，更多的，是不甘心，赵争夕好像从边上也看出来了我的情绪。

　　“阿力，你放心吧，我再这里，李志不会如何你的，但是你自己也要小心点。”

　　“你也小心点才是。”我看了眼赵争夕，“李志这个人心眼很小，而且心狠手辣，他现在已经有些疯狂了，以前他做事情就会很出格，很过火，现在一定会更过火了，刚才你背对着他的时候，一时之间，我从他的眼神里面看见了杀意，真的，如果你刚才不回头的话，我觉得了李志一时冲动会对你下手的。”

　　说到这的时候，我想到了崔哲的事情，接着我笑了起来，“然后故技重施。”

　　他听见我这么说，皱了皱眉头，他叹了口气，“总之，你要小心点就是了，哪个地方都有哪个地方的规则，你的事情我也听过一些，希望你再我手下别再惹事了，以后该给你地方昂吧，我都会给你的，这点你也放心好了，风水轮流转，你别着急，我觉得以后肯定会有机会的，清者自清，没有听说过吗？你还记着我呢么？”

　　“夕哥。”我从边上笑了笑，“我当然记得你了，毕竟再医院里面守了我那么久呢，不光是你，你手下那些人，我都记着呢。”其实他和我的年龄差不多大。

　　“我和他们交代过了，不会太为难你的，阿力，我们哥几个对你没有啥坏印象，现在把你弄到我们这里来，也是监狱长的意思，他快退休了，没几个月了，你别在监狱里面闹事了，让他安稳的退休了，也别让我们操心了，你知道不知道你差点弄死李论，差点又给这个监狱里面闯了大祸，你安分安分，难道就不行吗？”

　　“夕哥，我现在和以前不一样了，我那会刚来的时候，就是怕这怕那的，所以过的都不是人过的日子，但是现在不一样了，我现在是无期徒刑，我以前的那些年念想，现在也都不想了，你和我说说，如果你是我的话，现在有人站你头上拉屎，你日不日他妈。”我说话的态度也不是很好，“随便吧，我现在什么都不怕，有本事他们就玩死我……”

　　我这些话本来也不是冲着赵争夕说的，但是我还是压抑了太久了，“不管你们信不信，我是无辜的，我他妈是被李志那个砸碎给害的，我他妈就算是死，也不会瞑目的。”

　　想到那的时候，我整个人又愤怒了不少，“崔警官死的冤，我会给他报仇的，你记着我的话，就算我是一禽兽，也是你们亲手把我身上的人皮给撕毁的，我想安稳踏实的熬出去，你们就他妈真的把我当一直羔羊，任人宰割了！”

　　赵争夕叹了口气，看着我，他一副欲言又止的样子，但是没有在说话，他也没有为难我，自己起身就离开了，我在这里面被关了半个多月，也是按照归程走了。

　　半个月以后，我重新被带回了我牢房，我赵争夕离开的时候，我看见了最里面的李论，贺旭兵也在那边站着，两个人一人身后还站着一批人。

　　我转头看着边上的赵争夕。

　　离开了，自己看有周围，刚好边上不知道摆放着谁的牙缸，牙缸里面还有牙刷，我顺手从边上把牙刷拿了出来，起身就把牙刷给掰成了两半儿。

　　我的面部表情变得异常的狰狞，自从进了，我就没想着在安安稳稳的出去，我冲着那边的李论就过去了，李论站在原地，皱着眉头，下意识的往后退了一步，这个时候，贺旭兵从边上开口了，“哥们，你等一下。”

　　他一边说，一边自己冲着我就过来了，他人高马大的，到了我边上，我看见贺旭兵，自己二话不说，上去照着贺旭兵的脖颈就扎了上去，贺旭兵的反应也快，一个转头，我这一下就划空了，接着贺旭兵也怒了，上来抡拳就招呼到了我的脸上，我根本没有躲闪，转身回手一拳抡倒了他的脸上，随即牙刷的尖锐处，冲着他脖颈就扎上去了，贺旭兵一个侧身躲了过去了，上来耗住我的脖颈，用力一甩，脚下使绊儿，前后动作极其连贯，把我直接就绕倒在了地上，他冲过来抬脚冲着我就踹，我硬吃的他一脚，顺手双手一用力就抱住了他的小腿，手上的牙刷一半儿冲着他小腿处，直接扎进去了。

　　贺旭兵“啊”的惨叫了一声，上来疯狂的冲着我踹了两脚，想要挣脱，但是我抱得紧紧的，趴在地上，一抬头，照着他小腿上，直接就咬了上去，顿时之间，最里面充斥着血腥的味道，贺旭兵“啊”的惨叫了一声，整个人一弯腰，照着我脸上疯狂的连续好几拳，我根本都没有任何的躲闪，就这么死死的咬着，他也是急眼了。

　　一边叫吼着，一边疯狂的一推我的脑袋，我被他推开的同时，嘴上还咬着一块肉，周围所有的人都看傻了，鲜血瞬间从他的小腿处就流了出来，贺旭兵一捂自己的小腿。

　　我眼眶子都肿起来了，他看自己小腿的时候，我从地上一下就扑了上去，我也是人高马大的，扑到了贺旭兵之后，他照着我脸上连续两下，鲜血淋漓的我躲都没躲，用玩命一样的架势，抬头照着他的脑袋上“咣”的就说一下，我这一下磕的他整个人的脑袋“咣”的一下又撞到了地上，他一捂自己的脑袋，明显的有点懵，我上去照着他脑袋连续，“咣，咣”的两下，贺旭兵抱着自己的脑袋，表情十分的痛苦，我猛的一转头刚好看见了侧面的牙刷，我扑过去，从地上把牙刷一把拿了起来，冲着贺旭兵成就冲过去了，贺旭兵抬腿一用力，踹倒了我的胸口，我被踹倒在地上的时候，自己一个翻身就爬起来了，贺旭兵从地上也爬了起来，他揉着自己的额头，浑身上下伤痕累累的，自己额头也有血迹开始往出流了，明显的肿了一大块儿。

　　我眼眶子肿的老高，一只眼已经看不清楚了，顺手摸了一把自己的嘴角，鼻子上全都是血，我面无表情，贺旭兵从那边伸手一指我，“操你妈的，你是疯狗啊！”

　　我知道我打不过这个人，但是他实战经验，确实差我太多了，我听他一骂我，顿时之间又是火冒三丈，往地上吐了一口，抓着牙刷照着贺旭兵就冲了上去。

　　这一下贺旭兵身后的那一群人不干了，“妈了个逼的，操你妈的，兄弟们，给我上！”

　　“你上你妈了个逼啊！”李论这个时候居然从边上叫骂了起来，随即抬腿一脚就踹倒了刚才喊话的那个人，跟着李论上去一拳招呼到这个人的脑袋上，招呼倒了他之后，转身伸手一招呼，“兄弟们，给我干死这群狗娘养的！”


第1308章 狱警赵争夕

　　骂完之后，李论第一个冲了上去，这肥胖的身躯，他这一冲，身后的人也都不说话，跟着全都冲上去了，双方的人又火拼到了一起，我冲到了贺旭兵的面前，牙刷上去照着他的脖颈就招呼上了，那架势就是直接要他的命，贺旭兵敏捷的侧身，一个很轻巧的动作，耗住我的手腕，他也急眼了，用力一拧，另一只手麻利的抓住我的手腕，使劲一推，牙刷直接扎进了我上胸的位置，他的表情也凶狠，但是我这一下根本没有任何的反应，上去一口就咬住了他的肩膀，贺旭兵“啊”的又惨叫了起来，直接就松开了我，接着用力一一推我，他没有推开，他疯了一样的使劲撞我，我整个人倒在了地上，嘴角还咬着他的肩膀处的肉，鲜血的味道，我瞅着他，直接就把他肩膀处的肉给咀嚼了起来，好难吃。

　　如果真的正经打，我是打不过他，但是我的抗击打能力，绝对比他强得多，实战能力，也比他强多了，我打不过他，但是老子能杀了他。

　　我一边咀嚼着嘴里面贺旭兵肩膀处的肉，顺势一用力，就从自己的胸前，把牙刷拔了出来，周围的人都看着我，两边的人都不动了，李论也不动了，大肉脸，胖嘟嘟的。

　　“你妈，这是哪儿跑出来的疯狗。”李论从边上下意识的就开口了，他这话一说完，我猛的一转头，瞅着李论，李论下意识的往后退了一步，连忙开口，“妈逼的，你别没完啊，我和你是一伙儿的，现在揍这群傻逼呢，弄死他！”

　　李论这转移注意力转移的速度也快，话音一落，上去一脚又踹翻了对面一个人，那边两伙人又打了起来，我胸口的血迹也渗透出来了，贺旭兵的表情很压抑，瞅着我。

　　我拿着牙刷冲着贺旭兵那边冲了过去，贺旭兵一言不发，猛的往后退了两步，没有地方退了，我冲过去照着贺旭兵的脖颈又扎上去了，他顺手一转身一踹我，跟着自己就猛的往后退，整个人对我忌惮了很多，根本就不让我靠近他，他往后退，我就往前冲，我们两个人在牢房里面又混斗了起来，不过说实话，就这么点地方，他能一直退着，还能打我，不让我近身，实在也是有些本事的，我连续追了好几次，贺旭兵都背对着我，他的眼神很是谨慎，一脸防范的样子，我往边上又吐了一口，都是血水。

　　这个时候，一个大胖子出现在了贺旭兵的身后，双手直接就抱住了贺旭兵的胸口，“干他狗日的龟儿子，快点！！”李论从后面直接大吼了起来，这一看就知道，这李论和贺旭兵这么长时间的仇恨，还是真的根深蒂固了啊。

　　我也没有时间思考这么多了，李论一抱贺旭兵，贺旭兵转身抬胳膊照着后面，“咣，咣”的连续两下，我已经冲到了贺旭兵的面前，贺旭兵这个时候看着我的眼神当中都带着一丝恐惧了，我拿着牙刷照着他脖颈就戳上去了，他顺手一抓，牙刷戳到了他的手掌，戳进去一半儿，直接断裂了，跟着贺旭兵抬手照着我脖颈就是一下子。

　　我整个人有点懵，他这一个手刀，整的我整个人都要往下栽，我往下栽的同时，几乎是下意识的，看见自己面前白白胖胖的，我一口就咬了上去，接着就听见了李论杀猪般的惨叫声音，“啊，妈了个逼，你咬错了，那是我的胳膊！！”

　　我也不知道为什么，听见这一句，下意识的就松嘴了，就算是这样，李论的胳膊处瞬间血迹也流出来了，我倒地之后，贺旭兵居然不管我了，转头冲着李论就骂了起来，“狗日的龟儿子，老子今天先他妈弄死你！”转身他和李论又掐到了一起。

　　我倒在地上，这个时候，居然没有人理我了，我坐了起来，看着周围混乱的人群和牢房，很快，外面的牢房大门给打开了，大批大批的狱警又冲进来了，我第一眼就看见了赵争夕，赵争夕进来之后，一脸的压抑表情与无奈，他看着打斗在一起的双方，又看了我一眼，他脸上那无助的表情就说明了一切，我突然之间想起来了一个很合适的词语，来形容李论和贺旭兵，胖头陀，瘦头陀，真的太形象了。

　　我再次的出现在医护室的时候，至友哥叹了口气，“你是整个监狱里面到医护室报道最勤快的人了，你这身体也真是千锤百炼的好健康，你受得了吗？”

　　“受的多了，自然就麻痹了，还有什么可受不了的，无所谓的，反正也这个逼样了。”

　　正说着呢，走廊里面我听见了脚步声，抬头的时候，正好看见医护室门口，李志出现了，当我看见李志的时候，我心中顿时之间怒吼滔天，狗日的王八蛋，老子就是死也要拉着你个逼样的垫背，我下意识的就站了起来，可是当我站起来的时候，却发现自己的手已经被拷上了，刚才太愤怒了，都没有反应过来自己什么时候别拷上的。

　　我使劲的晃着自己的手腕，可是没有办法挣脱，李志是没有看见我的，从前面的走廊消失了，我抬头的时候，瞅见了边上的赵争夕，他盯着我，“最好别让他知道你再这里，否则的话，我敢打赌，你一定会比他惨，而且比他惨的多的多。”

　　我知道赵争夕说这话是什么意思，我深呼吸了一口气，让自己的情绪平静了不少，至友哥在边上也不知道是故意的，还不是故意的，“这年头，都没有王法了。”

　　赵争夕听着至友哥这么说，自然明白是什么意思，关于我和李志的事情，在监狱里面什么样的版本都有流行，只是很多人都装作不知道而已。

　　“你没有拿李志的好处，难为一下王力啊？”至友哥抬头冲着赵争夕笑了起来，“这么看来，你这个人还不错，中规中矩的是不是你也看不惯李志？只是不好说？”

　　“你做医生的，就好好的做好你该做的事情，不该管的，就不要管了。”

　　赵争夕没有在和至友哥说话，一个多小时以后，我再次的重新回到了那个号子，当大门打开，我进来的时候，号子李论和贺旭兵两个人还没有回来呢，赵争夕看着监狱里面的人，“我在这里说清楚，谁再敢惹事闹事的，马上就去禁闭室，我不会在容忍了。”

　　牢房的大门重新关上了，我一步一步的往里面走，眼睛还是肿的老高，根本就睁不开，只能靠一只眼，勉强的看着周围，我回到了床铺边上，周围无数双眼睛还是看着我。

　　我往床上一座，从自己的床铺下面，摸出来了烟，紧跟着我顺势把烟点着，自己就抽了起来，周围的人还是盯着我，我一边抽烟，一边坐在床边，“还有让我行规矩的吗？”

　　这一下，一个说话的都没有了，我大口大口的瞅着烟，不一会儿，一支烟抽完了，我转头，又看了看周围，“没有了，是吗？那这样最好，没有了，大家睡觉吧。”

　　我整个人都挺平静的，“我就从这放一句话，带着自己的脑袋在招惹我，我就是一条狗，命不值钱，这一辈子也就这样了，拉上谁垫背了，那就是谁倒霉，爱几把谁谁。”

　　说完，我直接躺在了床上，就在我要睡觉的时候，监狱大门再次的打开了，贺旭兵和李论两个人都回来了，我看着这两个人回来了，我本来都躺下了，这个时候，自己一下又坐了起来，我起身，看着贺旭兵和李论，冲着他们两就过去了。

　　李论看见我过来了，这个胖子直接往后退了两步，伸手一指边上的贺旭兵，“日他。”

　　贺旭兵转头看了眼鼻青脸肿的李论，我这个时候也走到了他的面前，贺旭兵没有动，但是皱起来了眉头，我上去就要上手，这个时候，外面“咣”的一声，我们站在原地，抬头，我看见了赵争夕站在了门口，他伸手一指，“我说了，谁在打架，就去禁闭室，是不是我性格太和善了，太久没有为难你们了，所以我说话，你们都不愿意听了？”

　　他这话刚一说完，贺旭兵整个人明显的就放松了戒备，李论还是往后退了两步，胖嘟嘟的脸蛋子看着我，然后，接下来我的动作，让所有人都惊愕了。

　　开口闭口禁闭室的，或许这个禁闭室对别人来说，挺有作用的，但是对我来说，我他妈早都免疫了，爱关哪儿关哪儿，李论的那个禁闭室我都扛过来了，这还有什么。

　　我趁着贺旭兵放松了戒备，双手的猛的一把就耗住了他的脖颈，用自己的脑袋，照着他的鼻梁骨“咣”的一声就撞了上去，就听见边上“咯吱”的一声，骨骼断裂的声音，贺旭兵“啊”的一声惨叫，整个人直接倒在了地上，接着我抬腿照着贺旭兵肚子上面就是一脚，我是真的用力了，贺旭兵一口苦水就吐了出来，捂着自己的肚子，直接倒在了地上，整个人失去了反抗的能力，外面的赵争夕一下就急眼了，“王力！！”


第1309章 浪费可耻

　　他吼了起来，但是我根本不理他，抬手一把耗住了贺旭兵的脖颈，用力一耗，把他整个人直接就耗了起来，我抬拳头照着他的脸上，“咣，咣，咣”的连续三拳，跟着一个大背摔，转身就把他重重的摔倒在了地上，贺旭兵到底的时候，一口鲜血吐了出来。

　　李论在边上“嘿”的一声，接着一拍手，“揍死杂种草的，真他妈带劲儿，我喜欢你这性格！干他，干他！！”李论这个白胖子从边上开始鼓掌叫好。

　　我冲着地上的贺旭兵，连续好几脚，外面的大门被打开了，赵争夕一行人，都冲了进来，所有人的都把电棍什么的拿了出来，冲着我大吼了起来。

　　我看着他们进来了，又看见了电棍，我瞅着地上已经丢了半条命的贺旭兵，自己顺势就把自己的双手举了起来，我这一举手，边上的李论还跟着开口了。

　　“我操，举手了，这不是你的性格啊，你这性格应该管他谁是谁呢，上去日他啊！”

　　李论从边上笑的天花乱坠的，估计也是看见我打贺旭兵了，边上的赵争夕猛的一转头，李论这才安静了下来，不在吭声了，几个人冲到了我的边上，把我的双手反铐了起来，我直接就被他们押着出了牢房，被带到了禁闭室，手铐打开，赵争夕把我推了进去。

　　他站在门口，锁好门，伸手一指我，“王力，我就问你，你他妈还有完没完？”

　　“你们把我整的完了？然后现在问我有完没完？其实你们自己心里面也清楚的，对吧，崔哲死的冤吧？整个监区的人都知道，我和崔哲的关系好，崔哲一直护着我，我王力就是一个牲口，也不会杀了崔哲越狱的，要是真越狱，也是杀李志越狱，你们也知道，一监区的那几个狱警和李志狼狈为奸，是吧？你们都不吭声为啥？因为李志后台硬，是吧，李志和监狱长有亲戚，是吧？所以他就这么横行霸道，更主要的，是崔哲不会做人，太正直了，你们也都不喜欢他，没错吧？他在监狱也没有朋友，但是你们记着我王力的话，我王力只认自己的朋友，别的什么都不认，要么你们就弄死我，一死白死，什么都拉倒，要么，你们让我活着，还这么冤屈我，那我现在就是什么都不怕啊，赵争夕，你去告诉监狱长，不给崔哲和我沉冤昭雪，他退休了也是死路一条。”

　　我一边说，一边冲着他就笑了起来，表情变得非常的狰狞，赵争夕猛的往前走了一步，伸手一把就耗住了我的脖颈，“王力，我警告你，你他妈注意你的身份态度。”

　　“我的身份就是一个死囚，你告诉我，我现在还能怕什么？我说的是实话，不信咱们就走着瞧，还有，你也给李志传个话，既然想弄死我，就早点下手，如果给我机会，我就要他命，就算不能要他命，老子也要让他一辈子后悔，烙下个残疾什么的是肯定的了，他估计自己心里面也明白吧，他肯定还在酝酿，怎么玩死我吧，监狱长吧我弄到你这里，肯定是不想李志再做太出格的事情了，但是你说他会听话不？”

　　赵争夕听着我说了这么多之后，沉默了片刻，抬头，“王力，我问你，你是不是疯了？”

　　“对，老子就是疯了，疯了，疯了！！！”我冲着赵争夕大吼了起来，眼睛里面充满了血丝，“疯了也是他李志逼疯的，我干他娘！！你们一个都别想好，都别想好！！”

　　我从牢房里面疯狂的嘶吼了起来，赵争夕瞅着我，自己叹了口气，转身仍在了边上一盒烟，自己就离开了，我看着他走了，自己坐在了地上，沉默了许久，我抓挠着自己的脑袋，我都不知道自己为什么会这样，更主要的，我是真的看不到一点未来，看不到一点希望，一切的一切，都要结束了，我什么都没有了，没有了。

　　想到了自己的孩子，我连她什么样子都没有见过呢，听说白白净净的，想着想着，自己就抱住了自己的脑袋，我想哭，但是已经哭不出来了……

　　我再禁闭室里面又待了半个月，我现在已经习惯了这样的生活，就算关我一年，我也无所谓的，已经不会像之前那样的暴躁了，赵争夕好像也是很了解李志一样，我这次被关禁闭，李志是在后半夜出现的，只是他这次都没有进了我禁闭室的大门。

　　我在门口的时候就听见了李志和赵争夕争吵的声音，“李志你他吗疯了吗？”

　　“对，我就是疯了，我警告你，赵争夕，你别逼我，给我逼急眼了，老子连你一起！”

　　后面的话我就没有听清了，我听见李志叫骂的声音，“你就和老子作对！！”

　　我坐在房间里面，笑了起来，其实说实话，对于赵争夕，我觉得他还是很不错的，如果不是他的话，估计我也会被李志再一次给玩死了，李志是杀我之心不死，我再次回到那个牢房的时候，我进去，就没有看见贺旭兵，但是我一眼就看见了大胖子李论，他坐在边上，看见我进来的时候，直接就坐直了身体，半个多月，我身上的伤也好的差不多了，边上的李论也好的差不多了，赵争夕看了我们一眼，自己转身就离开了。

　　我看见赵争夕走了，自己奔着李论就过去了，李论这个时候连忙从床铺上面爬了起来，“来人，来人！”他这一叫吼，周围一群都冲了上来，挡在了李论的身前。

　　李论躲在这群人的身后，连忙伸手，“力哥，力哥，力哥，行，行，你赢了，你狠，我认了行不行，我不和你打，我也不和你争，你厉害，行不行，我认怂了，怂了！”

　　李论的表情有些逗比，一边说，一边双手抱拳，“我们和平共处，和平共处行不行？也不用行规矩了，我也不敢让你行了，其实那会就是贺旭兵想让你行，我是无辜的，我是被他挑唆的。”李论这脸皮是真的有点厚，他冲着我贱笑了起来，“行吗？”

　　我看了眼李论，没有和他说话，他既然这么说了，我也不是那种招惹事的人，自己转身回到了床铺上面，我刚坐下来，李论连忙推开了边上的人，自己也到了我边上，我这里的烟挺多的，我拿着烟，刚打开，李论就不客气的从边上拿起来了一支，他是要一点都不客气啊，“阿力，正经的，给我点个赞。”李论冲着我伸出来了大拇指。

　　一边笑，一边跟着开口，“我这么多年，还没有这么服过谁，你是第一个，不愧是当初能从李志的小黑屋里面抗出来的人，有本事，我服了，以后咱们和平相处，都是一个号子的兄弟，也都是缘分，怎么样？我和你说，二监区这个地方你不了解，每个号子里面都有两三个大哥，四个号子，十几个大哥，乱糟糟的，你一个人不安全的。”

　　李论一边说，一边笑呵呵的看着我，瞅着他的贱笑，怎么瞅怎么别扭，但是不打笑脸人，这句话还是肯定的，我听着他这么说，冲着他也点了点头。

　　李论一听“嘿嘿”的笑了笑，接着一拉我的胳膊，“那个什么，那既然这样的话，你看，我们是不是先联手，把贺旭兵那边那几个龟儿子办了！”

　　李论这一说，对面床铺躺着的几个人，明显的都不乐意了，全都坐了起来，伸手一指李论，“李论，你说什么呢你？”这几个人都是贺旭兵的小弟。

　　“妈比的，耳朵不好使啊，说要办了你们呢，我和力哥商量呢。”李论估计也是被我上次勒着脖颈真的给吓唬住了，他还想继续说话的时候，牢房外面的赵争夕又出现了。

　　李论看了眼赵争夕，自己连忙回到了自己的铺位上面，我自己躺在了床上，闭上了眼睛，我现在是真的什么都没有念想了，也顾及不上了，想到这的时候，我睡了，睡的还挺踏实，第二天一早的时候，李论就起来了，我们洗漱的时候，他就跟在了我的身边，叽叽喳喳的，说了很多很多，我也不是那么不识趣的人，和李论也有一些交流。

　　原来贺旭兵还在住院，被我把鼻梁骨打断了，身上肋骨也断了两根，一时半会是出不来了，李论说到这的时候，说着还笑出来了，一脸解气的表情，我也是真的无奈了。

　　李论对我的态度突然之间就殷情了起来，吃早饭的时候，我们一行人都坐在食堂里面，监狱里面有三个食堂，一监区在一食堂，二监区在二食堂，三监区在三食堂，我们是在二食堂的，我的早饭里面有肉丝，有鸡蛋，我吃的时候，李论从边上看的就流口水，真的，见过没出息的，但是没有见过这么没出息的胖子，我知道也是施荆轲他们重新给我找的关系，应该是赵争夕给我的方便，我看着李论这个样子，顺势就把自己的饭里面的鸡蛋给了他，他倒也不客气，拿起来鸡蛋，上去一口，连着鸡蛋皮都吃了。

　　吃的还楞香的，我瞅着他，整个人顿时之间就有些不好了，“你怎么连皮也吃啊？”


第1310章 上来帮忙

　　“浪费可耻，你没有听说过吗？”李论一边冲着我笑，一边开口，结果就是晚上的时候，李论在厕所里面一边拉屎一边自乐哇啦的乱叫，原因是啥啊，他消化系统不太好，鸡蛋皮没有消化，锋利的鸡蛋皮，划破了他的菊花，那鲜血淋漓的，实在是吓人。

　　第二天满脸面色苍白的李论，坐在我边上，我再给他鸡蛋的时候，他都使劲摇头，“我他妈这辈子也不吃鸡蛋了。”一边说，一边夹了一块我碗里面的肉丝。

　　这一个鸡蛋还能给吃出阴影来，真的没谁了，但是我觉得他也是一个挺有意思的人，我顺势把自己的饭菜，都给了他，鸡蛋自己开始剥皮吃了，李论也没有不好意思，这货的脸皮确实真的够厚的，大口大口的吃了起来，然后，我本来以为他会把他的那份给我呢，结果他吃完了我的那份，又把自己的那份吃完了，吃完才摸着自己的脑袋，想起来我，一脸的不好意思，我也是真的无奈了。

　　还好，边上的赵争夕看见了这些，又给我重新弄了一份早饭，要么，我真要饿肚子了。

　　李论突然之间就成了我的跟班儿，他手下的那些人，也都跟在了我的身边，真正的接触起来了才知道，这个李论是一个很有意思的胖子，而且股子里面有那么一股子贱劲儿了，是标准的那种吃软怕硬的类型，贺旭兵还没有回来呢，号子里面贺旭兵的不少人，和我们平时也不怎么走动，大家各玩各的，也互相不招惹。

　　李论是没有什么关系的，但是我这不一样，成天吃的喝的抽的，慢慢的，我已经成为了李论这一伙人的头脑了，李论也不和我争什么大哥，成天跟在我身边，一口一个力哥力哥的叫着，吃的好的喝的好，抽得好，他也活的快乐自在。

　　监狱的生活确实是无聊的，我不知道赵争夕是不是故意的，他总是刻意的利用手中的权利，避免我和李志见面，我也知道他们是什么意思，害怕我做出来什么事情。

　　其实他们想的没错，如果给我机会的话，我绝对干死李志那个逼样的，反正我也这样了，拉着一个垫背，就算是一个，二监区确实是乱，然后，比想象的要乱。

　　这天我们正在吃午饭呢，胖头陀李论再我边上叽叽喳喳的，在和我说昨天晚上的事情，这个时候，一群人走了过来，带头为首的是一个四十多岁左右的男子，满头白发，估计也是天生的，他到了我们两个的边上，上来就拍了李论一把，对李论也是一点都不客气，说话态度什么的，也很恶劣，“李论，欠我的烟什么时候给？”

　　李论转头的时候，看着这个男子，连忙笑了起来，“宁哥，宁哥，你看，这个事情吧。”

　　“少他妈废话，我就问你，欠我的烟什么时候给？知道不知道什么叫做愿赌服输？”

　　“我知道，可是最近你也看见了，我们这边的烟连我们自己都不够抽的，你们那边。”

　　“少他妈废话，我就问你，烟你他妈什么时候还？我不管你去偷还是去抢，今天是最后一天，要是还不上的话，我他妈弄死你，听见了吗？”

　　这个白发男子表情变得凶狠，其实我倒是没有什么反应的，但是毕竟李论坐在我的边上，我也不知道两个人到底是什么恩怨，我就是习惯性的抬头看了这个男子一眼。

　　我本来就长得不好看，显得有点凶，所以就算是我平常的看了他一眼，在他的眼里面，这个味道都会变了，他也是看见了我盯着他了，跟着直接开口，“你他妈看啥？”

　　我一听他这句话，把头就低下了，我本来没打算理他，李论的事情，我也没有想着管，但是他这个时候又从边上推了我一把，“我他妈问你看啥呢？不服气啊？”

　　“炫宁，炫宁，这个事情和他没关系，是我的事情。”李论突然之间从边这么说话，本来他不开口的话，我还没有反应呢，但是他这么一说，我本来就是一个出软不吃硬的人，而且，就冲着他这个时候的这句话，我对她也就产生了不少好感。

　　我又转头看了眼边上的李论，胖头陀连忙冲着我摇头，挤眉弄眼的，说实话，他脸上所有的肉都在动，让我好像想起来了金砖，也不知道她们现在过的怎么样了，想到他们，我最开心的时候，就是没有再把他们带再我身边了，否则的话，现在一个一个的，还不一定会是什么下场呢，我这边突然之间有些走神了。

　　边上的炫宁耗住了李论的肩膀，“记着，最后一天时间，若是晚上不把烟都给我凑齐了，到时候老子就掰断你的手指，听见了吗？插一根，掰断一根。”

　　李论一听炫宁这么说，从边上当即就愣住了，一脸委屈的表情，“那你把我浑身上下全都掰断了，我也赔不起你啊，宁哥，再给点时间呗？”

　　“没事啊，下面那根大的，顶一盒，一起给你掰断他。”炫宁一边说，一边还威胁一样的眼神，看了眼李论的下体，李论这一下连忙摇了摇他的大脑袋，随即顺手就捂住了自己的裤裆，“别闹，别闹，我这玩意小，顶不了一盒，宁哥。”

　　“没事，不用顶一盒，拿过来给兄弟们当烟抽就行了。”炫宁也就是随口一说，但是他这一说，边上的李论肯定也是无心的，“要是真想抽也不用非拿下来抽啊。”

　　李论这一说，我从边上没忍住“扑哧”一声就笑了出来，我这一笑，边上的炫宁当即就急眼了，“你妈了个逼，你笑你妈逼！操你妈的，你也不想活了，是吗？”

　　我听见炫宁这么骂，一抬头，看着炫宁，我边上吃饭的是一副铁餐盘，先是听见了李论从边上疯狂的大吼了一声，“力哥，息怒！”我看见他整个人脸上的表情都变了。

　　但是这个时候已经晚了，从炫宁骂我的那一霎那，我顺手就已经把边上的铁盘子抄了起来，我照着炫宁的脸上，一盘子就呼了上去，我是真的用力了，这一盘子直接就给炫宁拍了一个跟头，他倒地的同时，侧面一个人上来一脚照着我就踹了过来。

　　我没坐稳，一脚被他踹倒在了地上，周围一大群人照着我就扑上来了，同一时间，炫宁从地上也爬起来了，从边上伸手一招呼，“兄弟们给我干死他！”

　　周围至少起来了几十口子人，照着我这边都扑上来了，这些人都压我身上都能把我压死，我看见这一大批人，我还没有来得及反应呢，周围一群人各种家伙，照着地上的我就拍了上来，我根本没有机会反抗，瞬间，到处都是脚，到处都是拳头，我被按在地上，一顿暴打，几乎半个食堂的人都动了，外面很多人挤都挤不进来，如果这样打下去搞不好就会给我打死，前后不过十秒钟的时间，我就听见了边上李论一声大吼，“操你妈的，这么打我力哥，我他妈和你拼了，炫宁！！”我就看见了一个大胖子呼啦的一下一下蹿了过来，双臂张开，一把扑倒了好几个，“妈了个逼，炫宁，老子和你拼了！！”他叫骂着冲着炫宁就冲了上去，同一时间，后面，“论哥！！”好几个人都吼起来了，也都冲了进来，侧面这个时候又冲上来了两个人，上来一人一脚踹倒李论的身上，说实话，也正是李论这一群人不犹豫的加入了战局，这才打乱了他们。

　　否则的话，我不一定会被打成什么样，更主要的，是李论冲进来之后，我一看有机会了，自己刚要往起爬，但是侧面不知道是谁冲上来一脚踹倒了李论的身上。

　　我就亲眼看着这个庞然大物，照着我的身上就倒了下来，小两百斤直接就栽倒在了我的后背上，我瞬间就被他压的趴在了地上，这一下是真的让我老难受了，周围一群人又冲了上来，照着我就开始招呼，李论趴在我身上，不但没有起来，这个时候居然用力往上一压，整个人都压在了我的身上，这样一来，外面的所有拳打脚踢，就都招呼到了李论的身上，我知道他是好意，帮着我挡着一些，问题是这个王八蛋要把我压吐血了，周围还有不少看热闹的，我这才看见，至少几十口子人都动了，我们这边的人，几乎都被瞬间打到在了地上，周围的狱警都冲了进来，好乱。

　　我本来还可以起来打的，但是被这个胖仔压在身上，是真的没法动了，太乱了……

　　下午的时候，终于有了一会儿自由活动的时间，我和李论，还有号子里面的另外七八个人，全都是鼻青脸肿的，没有一个样子好看的，基本上都是五六个人按着我们一个人打，我倒是没啥事，主要是后背疼，但是我也不好和李论说，不过我是真的没有想到这个胖头陀，在那么多人的时候，居然还有勇气冲上来帮着我。


第1311章 伸手一指

　　大家坐在监狱的球场边上，球场上不少人在打球，难得的自由活动的机会，李论的脸色很难看，一个眼大，一个眼小，“力哥，完了，完了，这次真的完了。”

　　我就听见他这句话，已经听见他说了不下两百次了，“完了，完了，怎么办啊！”

　　他整个人都非常的压抑，脸上的那份快乐也没有了，“力哥，炫宁在二监区的势力很大，他自己一个人就管着一个号子，外面别的监区还收了不少小弟，我们现在和他闹成这样，怎么办啊？他一定不会放过咱们的，今天的事情他一定会受处分的，咋办啊？”

　　“你既然这么怕的话，你当初就别上来帮我就好了，既然这么怕，还冲上来干嘛？”

　　“废话吗，这个事情本来就是因为我起来的，本来就不管你事，我当然要管了，很多时候，很多事情，是你害怕就有用的吗，害怕就可以不做的吗？”

　　难得从李论的嘴里面听见这样的话，我又打量了打量这个胖子，“那你既然都明白了，那你还在怕什么呢，怕他杀了你吗？”我说话确实也有点不好听，“有啥怕的？”

　　“是，我和你不一样，你一辈子已经交代在这里了，可是我不一样，我他妈还有几个月就出去了，我可不想从这个鬼地方待一年，那个炫宁这一辈子也是交代在这里的，他手黑着呢，不过几盒烟，我自己让他打一顿就好了啊，现在变成这样了，整个二监区的人都知道了，他炫宁要是不把这个场子给找回来，那是不可能的，他是二监区最有潜力成为老大的两个人之一啊，都说二监区乱，其实只要他们两个人分出来是谁，那二监区就有头头了，别的小势力虽然多，但是真要两个人吞起来，咱们这样的，算什么啊，而且他们两个人本来就吞了很多小势力了。”

　　“一直没有借口吞了我，他早想吞了咱们号子了，他也想，那边的白四也想，他们这边的人还好点，白四那边手上有东北帮，一个一个生猛着呢，所以人数虽然不熟炫宁，但是势头上面，比炫宁很多了，白四当初还和空骨干过呢，就是吃了点亏，所有人都知道白四和空骨在一监区的矛盾，那会就是要不把这两个人弄出来一个，监狱就要大乱了，但是相比较之下，白四还是不如空骨的，所以白四还是被弄出来了，二监区要不是白四突然之间出现了，估计炫宁也早都扛起来了，就是因为白四在，炫宁才不敢太过于激进，他怕把人都得罪了，都得罪到白四那边，但是我这个事情，也是我自己的原因，我特么自己管不住自己，非跑去和炫宁打牌，其实我就想套套近乎，谁知道一玩就输了，欠了他好多烟，所以手上有一点烟就都给他了，他现在还没完了。”

　　“也活该，但是有一点，我李论这个人，还是有些傲骨的，他想吞了我，让我和他干，那他纯属做梦，狗日的，老子头可断，血可流，但是跟着他干，哼！”

　　胖头陀一边说，一边自己冷哼了起来，还真的表现出来了一副很有傲骨的样子，我听着他这话，是怎么听着怎么别扭，估计他自己也是说着说着，觉得自己的眼神有些不好意思，片刻之后，胖头陀摸了摸自己的脑袋，“那个什么，你，你这个是个例外了，咱们两个这是投缘，知道不，我为什么和你这样，最主要的原因，是因为你打了贺旭兵，我和他一个号子这么多年了，从来没有见过他这么狼狈，所以我开心，每次我们两个人打架，最后挨打的都是我，不过你去问问，这么多年，我李论什么时候服过他，所以你打他的时候，我开心，你也打不过他，但是你比他狠多了。”

　　李论笑了起来，不过片刻之后，他又看了看自己边上坐着的人，“可是现在我笑不起来了，你看我这些兄弟，妈了个逼的，其实我们是监狱里面势力最小的一股，不过我们很团结，这些年没少和人发生矛盾，但是我们的团伙还是没有散，怎么说呢，我们自己愿意的，怎么都行，不愿意的，别人强迫也不行。”

　　说到这的时候，李论从边上笑了起来，把自己的手伸出来了，边上的几个人，顺势也都把手伸出来了，大家握到了一起，我看着这一伙人，突然之间有些喜欢这个小团体。

　　“完了完了完了，这一下以后没有安生的日子过了，咱们也霍不出去，怎么办啊？炫宁这么大的野心，一定会杀鸡给猴看的，咱们这么点人都敢和他对抗了，如果不把咱们打服了，打惨了，那你说以后他怎么在带人，不得让白四看笑话啊。”

　　正说着嗯，我抬头，看见了不远处，炫宁一行人已经冲着我们这边过来了，他的衣服扣子都扯开了，光着半个膀子，胸前的纹身不断，李论看见炫宁，一下就站了起来，一脸的慌张，我这个时候顺势一把就拉住了李论，他重新坐下来了，转头又瞅着我。

　　“你慌什么慌，你还怕他敢从这里动手不成，边上那么多警察看着呢。”一边说，我一边看了看周围的警察，赵争夕带着不少人，在边上也在警戒呢，“你的傲骨呢？”

　　李论一听，二话不说，立刻一拍自己的大肚子，“对啊，老子是他妈有傲骨的人，他敢咋的我啊？”他一边说，一边瞪大了眼睛，鼻青脸肿的，但是士气最起码上来了。

　　炫宁这一大批人往过走，本来球场还有不少打球的人，这个时候，也全都看向了这边，大家都是一副看热闹的表情，很快，炫宁带着身后的人走到了我们的面前，他盯着边上的李论，又看了我一眼，他小眼睛，一头白发，一弯腰，从边上拿过打火机，自己把烟也给点着了，他抽着烟，瞅着我和李论，“今天的事情得有个交代，说吧，是让我自己动手，还是你们自己表示，我听听你们的意见。”

　　炫宁刚说完，那边的一个狱警，伸手一指这边，“炫宁，你们几个干嘛呢？回去！”

　　“长官，随便聊聊天总可以吧？”炫宁一脸嚣张的笑容，双手举了起来，“就是聊天。”

　　他看着我和李论，表情狰狞，“放心吧，你们也别怕，我就是来聊天的。”

　　“怕？”李论从边上昂首挺胸的，伸手一指自己，“告诉你，我李论从来不知道啥叫怕。”

　　“李论，你什么时候长出息了，敢这样和我说话了，是吧？”炫宁瞅着李论，“看来你这个事情，是不想好好的解决了，是吗？”炫宁说完这句话的时候，转头，看向了另外一边，我下意识的也转头，和炫宁两个人看向了另外一边，在那边，一个大汉，额头处一道超级明星的刀疤，他很健壮，也很黑，我觉得他得有小三百斤，在他的周围，站着一大群和他身材体型都差不多的人，清一色的光头，这架势看起来是那么的有气势，虽然只有七八个人的样子，但是比炫宁这边十几个人，一点都不差，在周围，还有一些人，一小团一小团的，在一边，明摆着的一副看热闹的样子。

　　炫宁冲着身后的那个人，直接伸出来了中指，他这一伸中指，那边的男子也笑了，他伸手从自己的脖颈处比划了一个花开脖颈的手势，这就是要抹脖子的样子。

　　“操他妈的，狗日的白四，宁哥，咱们过去干了那群傻逼。”炫宁后面几个人开口了。

　　“干什么干？周围那么多人看着呢，现在不是解决白四的时候。”说到这，炫宁又瞅了眼边上的李论，“我这么和你说吧，关于你早晨的事情，我可以不追究你，但是你就在这里，给我下跪，跪下磕个头，喊声宁爷我错了，然后这个事情就过去了，但是你欠我的烟，还得还我，我可以容纳你一些时日，这就是解决这个事情的办法，也是我给你的唯一机会，如果你不珍惜的话，那就真的怪不得我了。”

　　我一听炫宁的话我，当即就火了，炫宁跟着伸手一指我，“你也是一样的，知道吗？”

　　“此话当真？”李论从边上当即就是一脸的心动，我去你妈的，我本来挺生气的，但是让李论这一下，给我整的更加的无语了，这你妈明显的就是要跪的节奏啊，果然，他双手抓住了炫宁的手腕，“宁爷，君子一言，驷马难追，你说话算话，烟在容我几个月，我一定会还给你的，我马上就给你跪下道歉。”李论一脸的贱笑。

　　我操你妈的，这是一点节操都没有了，炫宁也是一脸的鄙视，瞅着李论，“少废话，那你们两个就一起，快点，这么多人看着呢。”

　　李论连忙从边上拉了拉我，跟着自己就要跪，炫宁转头把目光看向我，伸手一指我。

　　他还没说话呢，我上去一把就抓住了他的手指，我用力的一撅，就听见“咯吱”的一声声响。


第1312章 光脚不怕穿鞋的

　　炫宁还没叫呢，李论这个胖子从边上“啊”的就惨叫了起来，抓着自己的脑袋，一脸压抑的表情看着我，“王力，你疯了！！松手！！！”

　　我觉得他这吼声，都快把自己吼窒息了，我是没有松手不说，伴随着炫宁的惨叫，我上去一拳照着他的脸上就抡了上去，我这真是卯足了力气招呼上去的，是个人，让我这么来一下，也未必承受的住，炫宁整个人当即被打的飞了出去，一口鲜血带着一颗牙齿就掉落了下来，周围哗然一片，白四一行人本来坐着看热闹呢，这个时候，全都占了起来，炫宁身后的人也都看傻了，就在双方马上要爆发的时候。

　　周围警察的哨声响起，我站在原地，一动不动的，赵争夕已经冲过来了，他到了我的面前，看着我，又看了眼地上的炫宁，“都不许动，不许动！！”

　　周围维护治安的警察都冲过来了，很乱，所有人的目光都看向了我，我看着边上的赵争夕，双手举了起来，地上的炫宁嘴角满满的血迹，手指都已经歪曲了。

　　周围大批大批的人目光都看向了我，很快，又有大批警察过来了，我们所有人都被带回到了牢房，坐在牢房里面，满身傲骨的李论在我边上走来走去的，“完了，完了，完了。”又开始不停的重复这句话了，我听着都有些烦了，“你能不能别这么懦弱了？”

　　“懦弱？我懦弱？”李论指着自己，情绪激动的吼了起来，“你问问他们，问问他们我什么时候耸过，马格了比，你知道不知道，我还有几个月就可以出去了，可以离开这个狗日的逼样的地方了，我受够了，我已经在这里七年了！！七年了！！马上就要出去了！！我上次这个时候，还有两个月了，我打了一场架，又加了三年，我本来就四年，从四年变成七年，我他妈不想再从七年变成十年，我不是怂，我他妈是想扛过这几个月！！我想回家！！这逼生活我受够了！受够了！！我怂？我怂你妈了个逼，你他妈是一辈子都交代再这里了，我告诉你，我不是，我们这一群人，都是还有几个月就可以出去了，最长的不过两年，你他妈想死，想和他耗着，别带着我们！！”

　　“炫宁这个人很阴毒的，你惹了他，他会搞死你的！现在我们也跟着你完了，懂吗？”

　　我听着李论的愤怒的叫吼声，心里面突然之间觉得有一丝对不起他，他怒气冲冲的，“他要我给他跪，我就跪了啊，那有啥的，跪了以后，忍几个月，我就他妈出去了，我出去以后，他他妈哪儿找我要烟去啊？你就那么有傲骨啊？那我问你，现在让你给一个人下跪，让你从无期徒刑，立刻让你重获自由，你都不跪吗？”

　　“我不想被他玩死，也不想和他打架，我刚才跪一下就可以解决问题了，你知道吗？”

　　李论疯狂的大吼了起来，整个人怒气冲冲的，“我不是你，我他妈还有人生呢，你，你，你，你他妈已经没有了！！老子如果也是无期徒刑，比他妈你还没有顾忌，都是两个肩膀抗一个脑袋，谁能吓唬的住谁！！！”李论吼到后面的时候，整个人都愤怒了。

　　边上很多人开始上来拉李论，李论就差跟我动手了，但是我知道，他是真的急眼了，我突然之间很理解他的心情，对于我们这批人来说，没有什么是比自由更珍贵的，只要重新给我们自由，那跪一下又何妨，李论的那句话，也是深深的刺激到了我，更主要的，我好像突然之间想到了什么，我已经自暴自弃有很长一段时间了，我一直以来，都是把一切寄托于外部，把一切都寄希望于外面的人来救我，这都不是我，我自己有手有脚的，为什么要把一切都寄希望于别人，我好像突然之间就醒悟了。

　　难道没有别人我就出不去了吗？原本那些属于我的自信呢？为什么要如此的害怕？如此的恐惧？如此的声嘶力竭？王力？难道你真的要一辈子呆在这里了吗？你靠你自己也可以的，一定可以的，你自己一个人做成了这么多事情，你还在怕什么？我不停的在反问自己，好像一瞬间的功夫，我整个人的心态都不一样了，突然之间想通了。

　　那就是我要离开这里，靠着自己离开这里，不惜一切代价的，离开这里。

　　入夜了，我自己躺在床上，想着李论的话，翻来覆去的睡不着，这个时候，一个身影坐在了我的床铺边上，我睁开眼，看见了李论，他冲着我伸手，“给我支烟。”

　　我从边上把烟拿出来，递给了李论，李论自己点着了，“我不应该和你那么嘶吼，现在嘶吼也解决不了问题了，我刚才的态度不应该那么恶劣，是我的不好。”

　　“你放心吧，这个事情，我自己会处理好的，而且，我一定会让你按期离开这里的。”

　　“都已经这样了，还有什么处理不处理的，我李论，还是有傲骨的，也是有原则的，咱们俩现在是一条船上的人，他炫宁对付你，我就和他势不两立，我去找白四聊聊，只要我们投靠了白四就好了，无非每个月给他上供点烟，最起码他能保护咱们。”

　　“咱们自己可以保护自己，不用别人保护。”我看了眼边上的李论，缓缓的闭上眼，“而且我自己的事情，我自己可以处理，我不需要你来参与，我会解决的。”

　　“你解决？呵呵，炫宁的事情，你解决不了的，你安安分分的吧，明天我去找白四，这个事情，除了白四，谁也帮不了忙了，炫宁再这么多人面前丢了面子，如果不是狱警在那边的话，咱们现在能不能在这里都不知道，反正你放心好了，你也不用逞强，我李论不会丢下你一个人的，实在不行，老子就在蹲几年，这都是命，谁让我自己没有事干，他妈的跑去和他赌博，活逼该！！”

　　李论一边骂，一边照着自己的脸上，狠狠的扇了一巴掌，我没有在理会李论，我知道他说的都是真的，其实对于这个胖子，我的印象是越来越好了，我知道，他不是那种会丢下自己朋友的人，这一点，真的很难能可贵。

　　我躺在床上，仔细的思考着，想着想着，突然之间，我一捂自己的胃，“啊，啊，疼死我了，疼死我了，啊！！”我一边捂着自己的胃，一边大吼了起来，李论一看这个，一下就站了起来，“怎么了，怎么回事？阿力，阿力，快点，给我起来！！”

　　李论从边上吼了起来，大晚上的，周围又起来了好几个人，我捂着自己的胃从床上滚到了地上，痛苦的翻滚着身体，伴随着我不停的翻滚，一口鲜血，顺着自己的嘴角也吐了出来，不一会儿有人冲到了门口，“来人，来人啊！！！”

　　牢房里面直接都混乱了，半个多小时以后，我被带到了医护室，几个狱警再边上守着，至友哥从边上给我打着吊瓶，他瞅着我，眯着眼，很明显，我这个“胃病”是假的，他是最知情的，输液的时间挺长的，至友哥一直在边上忙来忙去的，很快，一个狱警过来了，看了看我的手铐，另一只手还在床头拷着，自己转身就出去了，两个人在门外吸烟，至友哥这个时候瞅着我，低着头，轻声开口，“行了，说吧。”

　　“我想要见空骨，现在就要见，你再监狱这么多年，一定有办法通知他的。”

　　“你开什么玩笑，你以为这里是你家啊，你说见就见，再说了，你要见，他会见吗？”

　　“不知道，但是他欠我个人情，这么长时间了，也一直没有过实质性的帮助我，所以我觉得我现在要见他，他会见我的，至于他怎么见我，那就是你的事情了。”

　　“至友哥，你再监狱这么多年，人脉这么广，我心里面清楚，只要你帮忙一定可以。”

　　至友哥皱着眉头，瞅着我，好一会儿的功夫，他叹了口气，“阿力，你找他做什么。”

　　“其实有些事情你知道的越少越好，你就告诉我，帮我，或者不帮我，就可以了，还有，我需要一把手术刀，或者剪子，或者刀片，什么都可以，就现在要。”

　　至友哥一听，整个人更慌张了，“你这是要做什么？你疯了吗？要这些东西。”

　　“你有办法给我搞到的，这个我必须要，放心，就算天塌下来，我也不会说出来你一个字的，而且，你就算帮我，或者不帮我，你都已经帮了我这么多了，你没的选了。”

　　至友哥一听，整个人顿时之间就愤怒了，“王力，你他妈的这是在威胁我，你狗日的！”

　　“我这个人就是这样。”我倒是挺平静的，“我就是狗日的，我现在已经这个逼样了，你最好按照我说的做，否则的虎，我可什么都管不了了，光脚的，不怕穿鞋的。”


第1313章 地位如何

　　至友哥的表情还是很纠结的，片刻之后，他也没有答复我，自己转身就出去了，我躺在病床上面，一边输液，一边大脑里面的思维急剧转动，至友哥出去了不到二十分钟就回来了，这大晚上的，我也不知道他通过什么手段去找空骨，但是不到一个小时，空骨就出现了，他是被人抬进来的，躺在医护室的病床，就在我的边上，他的另一只手也被铐住了，至友哥在边上忙来忙去的，我眯着眼，空骨好像连吐血都没有。

　　而且边上的警察给空骨拷上之后，也转身出去抽烟了，至友哥做样子一样的忙了十几分钟，回到我边上的时候，又在给我换液体，我皱着眉头，他好像看出来了我的疑问。

　　“他在一监区就是这样，只要他想做的事情，不是太过于为难，大家就睁一只眼闭一只眼了，但是你不一样，因为空骨只有一个。”他一边说，一个刮胡刀刀片悄悄放在了我的手掌心里面，我感觉到了之后，看了眼至友哥，顺手就攥住了刀片。

　　“你想多了，我没有问你这个，我问的是，你给我输的什么玩意啊？能不能少输点。”

　　“葡萄糖，注射器里面都是水，你放心吧，没事的，这玩意输不死人，我出去看着点他们，你有几分钟的时间，要说什么就赶紧说，我去吸引一下那几个狱警的注意。”

　　至友哥一边说，一边从边上的一个小柜子里面，拿出来了几瓶啤酒，转身就出去了，我听见他们外面的人说说笑笑的，我躺在床上，“谢谢你，居然真的来了。”

　　空骨这个时候脸上也没有了痛苦的表情，就躺在我的边上，说话简单明了，“我欠你的，说吧，找我什么事，只要你开口，我就一定会帮你。”

　　“我想干掉炫宁，是干掉他，一劳永逸，可是他有很多人，我不知道该怎么办。”

　　“干掉他，你是不是不知道这里是什么地方，干掉他，你真的敢想。”

　　“不是我真的敢想，是我觉得你空骨有能力做到这些，而且，听说你以前也做过。”

　　空骨一听，冲着我笑了笑，“你听说的事情还不少，监狱里面的事情，还是别听说的好。”

　　“刚才还开口，说只要找你帮的忙，那你一定帮我呢，这么快就要改口了么？”

　　边上的空骨沉默了片刻，好像下了很大的决心一样，“这个事情我给你做，放心，我空骨这一辈子，说出来的话，就一定回去做，我给你搞定他。”

　　我听着空骨这么说，转头，看着他，我知道这个事情没有那么容易做的，但是他还是应了下来，我打心里面挺欣赏他这个性格的，“那好，一言为定。”

　　“好，还有别的事情吗？”空骨瞅着我，问了一句，“没有别的事情，我去准备。”

　　“听说你和白四挺不和睦的，这个炫宁和白四的关系这么差，那你做掉炫宁，岂不是帮了你的仇人了么？”我开口冲着空骨问道，“你就不想这些？”

　　“无所谓，我和白四争了这么多年了，我以前能搞他，现在还能搞他，顶多麻烦些。”

　　我摇了摇头，“我不想用我的麻烦，让你解决了，再给你添麻烦，你能直接答应我，这些事情都不提，我敬佩你的为人。”

　　“男子汉大丈夫，做人光明磊落，欠的就是欠的，更何况，白四在我眼里不算啥。”

　　“放心吧，在二监区，如果干掉炫宁了，我来遏制白四，我知道你一直都是暗中支持炫宁，我肯定不会让白四给你添上麻烦，也不会让白四以为你炫宁不做大了，他自己就做大，然后在和你对着干，你空骨做人有原则，我王力做人，也有原则。”

　　空骨一听，笑了起来，“你是不知道白四那伙人吧，那不是你说遏制，就能遏制的。”

　　“那是我的事情的了，反正干掉炫宁，白四的路我来挡。”我想了想，眯着眼，“我绝对不会让他在二监区做大，至于你信不信，那是你的事情了。”

　　“这些你随意好了，我本来就欠你的，给你做这个事情，是应该的，但是我告诉你，如果炫宁被干掉了，那他的手下四分五裂，你们谁都扛不住白四那一伙人，白四这个人张狂的狠，他会很快把所有的人，都吞下去的。”

　　“那如果真的是这样的话，你这么确定的话，那你是真的再为自己的死敌铺路了。”

　　空骨也笑了起来，整个人显得异常的霸气，“那又如何？他算个卵子？”

　　“好，那就这样，以后我们两不相欠，时间有限，我今天已经得罪了炫宁了，必须要在炫宁还手之前收拾了他，以防止他在把我的朋友拉下水，空骨，我真没看错你。”

　　我这话一说完，空骨有点不乐意了，“你这个说话的语气，我很不喜欢，你没看错我？你别搞错了，王力，我空骨是欠你债还你钱，但是我不是你的手下，也没有想过要当你的手下，你这样和我说话，是不是有点不好？就这一次，以后注意。”

　　“如果我不注意呢？”我转头瞅着空骨，我这一说，他整个人的脸色也变了，明显的有些不高兴了，我已经看出来了他的不高兴，但是我知道，我必须再士气上面压倒他，“不喜欢就慢慢的学着喜欢，我以后用你的地方还不少，二监区你应该也有一些朋友吧，类似于一监区的石安那样的，你让你二监区的那些人来找我，以后跟着我干。”

　　“我他妈警告过你了，别用这种态度和我说话？听见了吗？我再重复一次。”

　　空骨整个人都有些急眼了，“你算个卵子，敢用这样命令的口气和我说话？”空骨明显的急眼了，转身一把就把自己边上的针头给拔了下去，坐起来伸手一指我，“我提醒过你了，王力，别觉得我空骨欠你一个人情，你就能如何，我空骨不还你，不鸟你，也就那样了，但是你在这样和我说话，老子把你撕成碎片！”

　　空骨和我说话的时候，已经咬牙切齿的了，整个人都非常的愤怒，显然，整个监狱里面，也没有哪个犯人，敢用这种态度，和这种口吻，来和空骨说话了。

　　“我还是要和你用这个态度说话，如果你觉得你自己适应不了我这种和你说话的方式，那我可以给你点动力，帮你想办法改改，改改如何适应我这种说话的方式。”

　　“狗日的龟儿子。”空骨已经和急眼了，这个时候，我跟着站了起来，我们两个人的床铺离着很近，都只有一个手能动，另一只手被手铐靠在病床上面，空骨转手一拳抡倒了我的脸上，“狗日的，老子他妈弄死你。”

　　我硬吃了空骨一拳，接着刀片就顶到了空骨的脖颈处，愤怒的空骨还在举拳头要冲着我继续招呼呢，他当即就愣住了，刀片已经轻轻的划开了空骨的脖颈，鲜血已经缓缓的流了出来，我瞪着空骨，“你这一拳敢打到我的脸上，老子就割了你的喉咙，你看看老子敢不敢，操你妈的。”我的表情凶狠，目露凶光，冲着空骨也叫骂了一句。

　　空骨这一下就愣住了，他举着拳头，瞅着我，我们两个人对视了好一会儿，接着，空骨把自己的拳头放了下来，我用力一推空骨，把空骨推到了床上。

　　空过坐在床上，晃动了晃动自己的另一只手，死死的盯着我，往地上吐了一口。

　　我看有空骨，“刚才划开你的脖颈我，不是故意的，只有一只手能动，把握不好。”

　　“操你妈的，狗日的，你差点划爆了老子的喉咙。”空骨冲着我叫骂了起来，“你等着。”

　　我笑了笑，“不过是破了点小皮儿，我还给你。”我一边说，一边拿着刀片，从自己的脖颈轻轻划开了一个小口子，鲜血流了出来，我顺手摸着自己的脖颈，看见了鲜血，我伸手舔了舔自己手上的血迹，我冲着空骨笑了起来，抬头摸着自己的脖颈，整个人一脸亡命徒的表情，“怎么样，还你了吧，我这里的口子，比你那的深吧。”

　　空骨看见我这个动作，看着我这狰狞的表情，眉头皱了起来，士气上面弱了一些。

　　“你到底想做什么？你和我直说了吧。”空骨从边上看着我，又摸了摸自己的脖颈，他咬了咬嘴唇，又摸了一把，全是血迹，我根本没有摸自己的脖颈，认着血流。

　　“我让你适应我和你说话的态度，你就适应就好了，如果你缺少点降低自己好我说话语气的动力，那么我就给你点动力，你看可好？”

　　空骨眯着眼，不说话，就这么盯着我，我瞅了眼空骨，笑起来，我思索了片刻，“空骨，你觉得你现在在监狱里面地位如何？实话实说，你先和我唠完，在生气，也无妨。”

　　“我就是一监区的皇上，我再监狱里面就和在自己家里面没啥区别，还有人管吃管喝，想抽什么还有抽的，想找女人，也能找进来，你说我地位如何？”


第1314章 只想退休

　　“那你说你能保持这样的地位多久？一辈子吗？你在监狱里面还要呆多久？我头一次听说过，一个皇上，会被一个狱警踩在脚下的，这叫什么皇上？”

　　空骨冷笑一声，“这里是监狱，没有人可以和国家对着干，这里面有这里面的规则。”

　　“原来这些你知道，你也知道这里面的规则，你觉得你可以在这当一辈子皇帝？”

　　空骨被我说的哑口无言，显然，这是不可能的，他自己也清楚，我一看空骨有些松动了，自己从边上也笑了起来，“我可以给你你最想要的，前提，那就是你得听我的。”

　　“我听你的？”空骨顿时之间就有些不乐意了，“我空骨活了这么多年，不习惯听人的，我最想要的，别吹牛逼了，我最想要的，你给不了我。”

　　“我叫王力，我的父亲叫商俊贤，商俊贤曾经是当朝司令，他手下有一个组织，叫快活林，曾经叱咤全国，这个组织你应该听过吧？”

　　“后来因为快活林和殇胜的矛盾，斗争不断，所以我选择了脱离快活林，我自己在缅甸边境单搞，我有我自己的产业，有属于我自己的土匪营，土匪营地理位置在三不管的地带，属于缅甸军阀的管辖，战县已经是我一手遮天的地方了。”

　　“别以为我是商俊贤的儿子，就会与殇胜有仇了，如果没有听过快活林，那你一定听过殇胜吧，我们现在和殇胜也是战略同盟关系，殇胜的两个队长，一个李航，一个李琛，现在还在我土匪营，靠着我土匪营的人养着。”

　　“我的岳父，是缅甸大军阀，叫桑巴，我的老婆叫紫萱，我的女儿，叫兜兜。”

　　提到女儿的时候，我的表情也有些压抑，“我有几个小兄弟，都是关系极其硬的人，你是因为什么进来的，你应该清楚吧，我是劫狱，我劫狱劫的谁的监狱？是何沛的封样监狱，你既然在监狱这么多年，你也应该知道封样监狱吧，一般人劫狱，敢从封样监狱下手吗？我不仅下手了，而且我还成功了，被抓住又如何，还关到了这里，不过三年，如果是你劫了封样监狱，你觉得你可能就三年吗？这说明了什么？”

　　“我外面有关系，有人，有势力，黑白两道我王力都能通吃，李志耗着那么大的力气，陷害我，想枪毙我，可是我还是没有被墙壁了，死缓，现在是无期，用不了多久，我还能继续减刑，他们一直在给我活动，在想办法给我洗涮冤屈，虽然说这个不一定成，但是我的下属，我的亲生父亲，我的老丈人，他们不会看着我一辈子呆在这里的。”

　　“我王力这么深厚的背景，这就是我的依仗，我让你还人情，其实不过是想看看你这个人的为人，我和你实话说了，刀片这样的东西我都能搞到手，我不用你，自己照样可以干掉炫宁，我找你，不过是想借用你的势力，让自己更方便一些。”

　　“我不知道你是怎么想的，但是对于我来说，没有什么比自由更重要了，我不会从这里一直待下去的，所以我一定会离开的，能洗刷冤屈，那样最好，如果不能洗刷冤屈，那我王力就是炸了这个监狱，我也会离开的，我有我自己的想法，我能给你自由。”

　　“至少可以给你一些希望，你和我在一起，我们或许就能离开这个地方，自由，我能给你的，就是你最想要的，除了自由，没有别的，你自己应该清楚，你的处境其实并不像你现在表现的这么好，新官上任三把火，肯定先烧你空骨，这地方这么的现实，你空骨在监狱里面虽然势大，但是没少得罪人吧，你就担保你一辈子没事？”

　　“其实说实话，我没有半分之一百的把握，但是我绝对看见了自己离开这里的希望，你要是愿意守在这里，继续做你的皇帝，那你就做你的皇帝，如果你不愿意，如果你还想看一眼外面的世界，外面的太阳，那你就无条件的相信我，无条件的配合我，我的背景，我说的那些话，你可以动用你所有的关系去查，去大厅，我王力不管在L市，还是战县，你都可以去问，到了云缅边境，你可以去打听打听桑巴是不是那边的大军阀，桑巴的女婿，是不是叫王力，是不是土匪营的掌舵人。”

　　“我现在是给你机会，空骨，给你一个自由的机会，至于打算拼，或者不打算拼，那就是你的事情了，我王力才进来一年，如果明面上的不行，真的行不通了，那我就搞暗地里面的，总之，我不会让自己从这里待着超过三年，你可以选择相信我，可以选择不信我，但是这些都是你的事情，我做不了主，但是我提醒你，机会不是随时都有。”

　　周围有些安静了，他一言不发，我也一言不发，眼看我这边瓶子里面的液体要输完了。

　　我已经看见了空骨脸上的表情变化，我知道，他是真的已经动摇了，我跟着开口。

　　“我可以给你自由，只要你听我的，帮助我，我明着出去了，我王力一定把你也搞出去，如果我明着出不去，那就来暗的，我带着你一起离开。”

　　“你空骨从这里待了这么多年，你离开这个铁笼子之后，你就什么都不是，从外面，你也没有办法生存，这个前提还是你空骨能出的去，但是我不一样。”

　　“我迟早要离开这里的，不管用什么手段，什么方式，我都会离开这里的，我离开这里，从外面，我一样可以生存，我在外面还有我的人。”

　　“我的事情我不知道你听说过多少，但是我希望你可以多打听打听，我现在什么承诺都不能给你，但是我该说的都说了，我王力就一句话，我永远不会亏待自己的兄弟。”

　　“监狱里面马上就要换届了，老监狱长只是想退休，我相信你肯定比谁都清楚，这地方这么黑暗，你空骨待了这么多年，你什么待不明白？”

　　“行了，我能说的，就是这些了，每个人都有自己的选择，你自己看着办，如果选择了跟着我干，那第一点，那就是记着，以后我说的算，我知道你空骨不是那种会耍小心思的人，但是我王力是那种卑鄙无耻到极限的小人，你若是不安心的跟着我干，那就最好别答应我的事情，我说了，炫宁我自己也可以做，别到时候因为这些事情，我们连朋友都做不了，你带着心思，我就搞不好会搞死你。”

　　我冲着空骨笑了起来，“你不过是一个监狱犯人里面的小头头，能打几个人，过的日子都是有一天没一天的，一个李志那样的角色，都敢踩着你的脑袋，你还他妈的觉得自己是皇上，你皇上个什么啊？你记着我王力的话，一年之内，我王力要么死在这里，要么离开这里，我有的关系你都没有，他们现在给你方便，是为了稳住你，目光放长远点，空骨。”说完之后，我看了眼自己的胸口，鲜血都已经流了过来。

　　我坐在床上，往边上吐了一口，“操他妈的，老子就不信了，我横竖要离开这里，一定会有人来救我的，一定会的，我不想一辈子窝在这里，窝成你这样，在自欺欺人！”

　　我一边说，一边把手上的刀片，扔到了空骨的边上，“这刀片送给你，只要你踏实的安稳的，跟着我干，我王力要有半点对不起你的地方，你就用这刀片结束我生命，要是你空骨有别的心思，先对不起我了，我就用这个刀片结束你，反正这个刀片咱们俩的血迹也都沾染上了，记着我的话，我会带你离开这个囚笼的。”

　　空骨这个时候，已经完全的被我说服了，我这样说话，他都没有过激的反应了，但是他本身也不是那种会溜须拍马的人，他听着我说完之后，只是在边上沉默了片刻。

　　“监狱明天晚上，有一个文艺晚会，都是犯人当演员，表演节目的，到时候所有监区的犯人，还有狱警，都会在广场观看，露天平台……”

　　和空骨交流完之后，外面的狱警也进来了，至友哥也进来了，至友哥看着我们两个人的脖颈，连忙开始给我们包扎伤口，几个狱警也问来问去的，我们两个人统一的口风，那就是不小心划得，几个狱警把我们的身上都搜遍了，也没有任何的刀具，索性也就没事了，空骨是先离开了，空骨走了以后，我们这边的两个狱警又出去抽烟了。

　　至友哥借着他们抽烟的机会，抽着我，“你想从这里住多少时间，我给你安排一下。”

　　“不用，我马上就要走，但是我和你说个事情，你去找施荆轲，让他帮我在好好打点一下赵争夕，我以后需要用他的地方太多了，而且数字越大越好，你这边也是一样的，咱们两个人要约定个暗号，毕竟我不能每次都是来医护室，我会安排一些我可以信任的人来医护室，到时候需要你做你们，你做就好了，然后，告诉施荆轲，不光是赵争夕，整个二监区的所有狱警，挨个渗透，能渗透一个算一个，李志肯定不会放过的，所以还要多留心李志，搞定了赵争夕，李志就不好对我下手，至少机会少，我能看出来现在的监狱长，已经有些不喜欢李志的所作所为了，只不过不吭声，想退休。”


第1315章 对付炫宁

　　“再给我搜索一份资料，就是关于牢里面，一些有背景的人的资料，这个背景，就是有钱的，牢里面肯定有有钱人，我要有钱的，还干净的人的资料，让他帮我搞到，还有就是，要给监狱长一些压力，不要求他能帮助我，至少能做到不偏不向就行了，或者当做什么都不知道，只要他不给压力，李志从一监区想难为我还是有难度的，还有就是，他现在最想要的，就是安稳平静的退休，抓稳了他的这个内心，实在不行就逼迫他，还退休，退个几把，让他去找唐俊，让唐俊帮我做点事，不，不能找唐俊，去找沈恩赐，唐俊的脑子不够用，让恩赐帮我做点事情，我要搞一下李志的家人……”

　　说到这之后，我看了眼至友哥，“这些事情都做好了，我会给你一笔你花不完的钱，可以送你出国，我知道有些事情听难做决定的，但是难做决定，你也得做了……”

　　次日下午，监狱的大广场，这里是土地的，简单的广场，这个时候已经被打造成为了一个表演场地，中间的位置是一个圆形的大舞台，周围满满的都是狱警，整个监狱同庆，所有的人犯人，还有所有的狱警，都集合在了这里。

　　监狱里面难得有这样的舞会，我们也难得的能看见这样的场景，听着里面唱歌的，说相声的，跳舞的，这监狱里面的有才华的人，闹了半天也是有的。

　　我和李论我们一行人一直都在自己的座位上面坐着，李论光着个大脑袋，昨天的不愉快已经一扫而尽了，一个劲儿的和边上的人一起起哄，因为难得的看见了女人。

　　周围的人都挺热情的，这个时候，在我的身后，一个男子出现了，我转头，看着这个人高马大的人，李论还是聚精会神的，我和巨敏哲对视了一眼，自己转身就站了起来，我跟在巨敏哲的身后，奔着人群外面厕所的位置就过去了，周围到处都是狱警。

　　守卫比之前要森严了好多，巨敏哲带着我走到了角落厕所的位置，我们厕所这边还是有狱警守着的，巨敏哲过去笑呵呵的和狱警打着招呼，那边的狱警对他也挺客气的，所有狱警也都是荷枪实弹武装好的，厕所只允许最多两个人同时进入，不一会儿，里面出来了两个人，我和巨敏哲两个人这才被放行。

　　我们俩人进了卫生间，到了里面，巨敏哲顺势递给我一支烟，我也没有和他说话，接过烟，自己就给点着了，巨敏哲开始上下打量我，“听说你在外面混的挺开的，有个什么土匪营，和殇胜还有点联系，是么？还和快活林对着干过。”

　　“你从里面怎么知道外面那么多消息的？”我冲着巨敏哲笑了起来，我对于这种人，通常都是比较有好感的，外表虽然五大三粗的长得凶悍，但是本性并不坏，很实诚。

　　“监狱里面远比你想象的复杂的多，就是听空骨说的，不过说实话，能从李志那个小黑屋里面全身出来的人，你是整个监狱里面除了空骨以外的第二个，所以空骨对你格外的有好感，更主要的，你还是为了他进去的，这个事情，大家都记你的好。”

　　“没什么的，我只做了应该做的事情，说了应该说的话，那个什么，我们就在这里？”

　　巨敏哲点了点头，几分钟以后，卫生间的外面，先后进来了四个人，最先进来的，是杨瑞和一个陌生的男子，按个陌生的男子小平头，个子不高，跟在杨瑞的边上，一言不发，杨瑞和巨敏哲两个人打了一个招呼，杨瑞冲着我也笑了笑。

　　我不知道他们是怎么做到的，正常情况下，要等我和巨敏哲出去了，剩下的两个人才能进来，而且，只要里面有人，外面的人是要几分钟查一次岗的，可是我们已经等了好几分钟了，外面也没有人查岗不说，他们两个人还就这样进来了，而且，在他们的后面，又进来了两个人，这两个人是空骨和炫宁。

　　炫宁跟在空骨的边上，笑呵呵的，他和空骨本来就有一些交情，所以对空骨也没有太多的防备，当炫宁叼着烟，抽烟，看见我的时候，他皱了皱眉头，他的一个手指还包裹着，还是被我掰断的，当他瞅见我的时候，脸上本来嬉笑的表情，顿时之间就变得有些愤怒了，他伸手一指我，“妈了个逼的，操你妈的！”他直接就叫骂了起来。

　　“空骨，他怎么也在这呢！”炫宁从边上一边问，一边伸手一指我，“狗日的！正好！”

　　他刚想继续说话呢，空骨从边上摇了摇头，“炫宁，我和你说点事，你先别吭声呢。”

　　“空骨，我和你说，我和他的矛盾，谁也调和不了了，给我个面子，这个事情你别管，我俩的矛盾，你也别调和，这么多年了，行不行？”

　　空骨一听，笑了笑，拍了拍炫宁的肩膀，“你想多了，我从来没有想过调和你俩。”

　　炫宁愣了一下，“那你，把他叫过来，你是什么意思？”炫宁的脸色也变了。

　　空骨看了我一眼，自己转身就背过身去，把目光看向了外面，我冲着炫宁就过去了，炫宁要是和我单挑，我一个能打他十个，他看着我过去，整个人警戒了不少，“空骨！”

　　他吼了一声，他这一吼，空骨从边上跟着就开口了，“在吼，我就割了你的喉咙。”空骨这句话说完，自己手里面出现了我昨天的那个刀片，他叼再了嘴里面。

　　空骨说话的语气很平淡，但是却有着说不出来的气势，炫宁当即就愣住了，我这个时候已经到了炫宁的边上，我上去抬手一拳连着一脚就给炫宁整个人踹的飞了出去，重重的撞倒到了墙上，我冲到了炫宁的边上，从地上一把耗住了炫宁的脖颈，上去，“咣，咣”的就是两拳，一个用力，双手一耗他的肩膀，我的力气本来就大，把他整个人都给耗了起来，冲着墙边上用力一甩，炫宁撞倒了墙壁上，直接倒在了地上，从地上打了两个滚儿，一口鲜血就吐了出来，他根本没有还手的力气，和我单挑，他连还手的机会都没有，我走到了炫宁的边上，照着炫宁的肚子上面又是一脚，他整个人又被我踹的从地上打了好几个滚儿，他一扶地，居然从地面上爬了起来，他伸手一指空骨，想说话，可是鲜血就从嘴边上往出流，我还没有等他说话呢，上去又是一脚，这一下，炫宁倒在地上，再也起不来了，空骨这个时候从边上开口了，“解解气就行了，最后下手的时候，不用你下手，有人下手。”空骨一边说，一边看了眼杨瑞边上的人。

　　他这一说，我才明白，这个人来的原因是什么，这个小平头看了眼空骨，冲着空骨点了点头，紧跟着，自己走到了我的边上，空骨从后面说道，“阿力，给他点根烟。”

　　我知道这是空骨他们的讲究，这个人，八成也是一个重刑犯，没啥活路的重刑犯，我一边说，一边就从边上把烟拿了出来，递给了这个男子，顺势给他点着了。

　　他拍了拍我的手，自己撩起来了自己的袖子，奔着地上的炫宁就过去了，空骨从边上也是淡淡的开口，“我早就在监狱里面说过，王力是我罩的人，你既然觉得你混的大了，这么的罩得住，我的脸都可以不给了，那你就去见阎王爷吧，是不是我空骨老实的太久了，所以你们就都不把我放在眼里了？钟宇明，做了他。”

　　空骨冲着边上的杨瑞打了一个招呼，杨瑞也看了眼地上躺着的炫宁，冲着边上的钟宇明笑了笑，自己起身就离开了，巨敏哲也跟在了我的身边，拍着我的肩膀，“咱俩也走。”

　　我转头又看了眼边上的钟宇明，他已经要下手了，炫宁那眼神，显得那么无助，我还是跟在了巨敏哲的身后，我们两个人转身就离开了。

　　我再次的回到了座位上的时候，发现李论已经不再了，而且，跟在他一起不见的，还有号子里面的那些兄弟，我开始的时候也没有想太多，但是很快，我发现周围混乱了，我开始还没有想太多，但是号子里面的另外一个人，看着我。

　　“力哥，刚才论哥没看见你，以为你被人带走了，带着他那群人去找炫宁他们去了。”

　　我一听这个，连忙站了起来，冲着那边也要往过走，但是刚走了两步，就看见李论被赵争夕，带着几个人，给耗回来了，他一边走，还一脸的愤怒，不知道在吵吵着什么，周围很吵，当他看见我的时候，他愣了一下，整个人也安静了，也不吵了，憨厚的冲着我笑了起来，我看着他这一笑，不知道为啥，心里面总是感觉暖暖的。

　　李论被按在了我的边上，我们两个人就在原地坐着，赵争夕也哪儿都不去了，就在我们两个人的边上站着，大概十几分钟的样子，周围突然之间有些混乱了，不知道是哪儿传来的话语，“厕所有人被打死了，两个人打架，其中一个把另一个打死了。”


第1316章 监狱的夏涛

　　“谁把谁打死了？怎么还能打起来呢？”“不知道，好像是一监区的一个死刑犯，和二监区的炫宁打起来了，炫宁被弄死了。”“真的假的？”“好像是真的。”

　　周围乱糟糟的，赵争夕听见这些的时候，目光当即就落在了我的身上，他瞅着我，皱着眉头，我连忙两手一摊，“我是无辜的，一切可和我没有关系。”

　　李论在边上听见炫宁的事情的时候，整个人当即就笑了起来，像是一朵儿花一样，说实话，这表情确实是有点太贱了，赵争夕还是瞅着我，不知道在想什么……

　　次日中午，我和李论正在饭堂吃饭呢，离着我们不远的地方，几个人影奔着我们这边就过来了，李论看见之后，一脸的警戒，伸出来舌头，把盘子里面的饭粒都舔干净了，跟着自己就把盘子耗了起来，打算当武器，“阿力，李潜他们几个人来了。”

　　李潜，是炫宁的下属，我转头的时候，他们这批人，刚好过来，几个人到了我们的边上，李潜看有边上一脸戒备的胖头陀，也没有理会他，“力哥，炫宁让我们过来找你，以前如果有得罪的地方，希望能多多谅解，以后兄弟们都跟着你，有事，您吭声。”

　　当李潜这句话说完的时候，边上的李论都傻眼了，“啥，啥意思？跟着我们？”

　　“有你啥事？”边上的李潜对李论有些不耐烦，李论一听这个，也不乐意了，一拍自己的胸脯，“妈了个逼的，什么叫有我啥事，论辈分，我也比你们先入伙的，我也是你们的大师兄啊，操！”李论从边上叫骂了起来。

　　“你还大师兄，最多算个二师兄！”不知道这句话是谁说的，周围一下就混乱了，都笑了起来，这个时候，侧面的赵争夕又过来了，瞅着我们，“都干嘛呢，干嘛呢！！”

　　李潜带着一批人，连忙冲着我点了点头，自己转身就离开了，我想到了在医护室那天，我和空骨后来的对话，空骨躺在病床上面，“舞会那天我会打通关系，到时候我们就去卫生间，我想办法把炫宁叫过去，把他从那里处理了就是了，我回去以后，看看谁合适，找个人，出来抗这个锅，但是你外面既然有关系，那你记着给人家家里搞定。”

　　“放心吧，你把这个扛锅的人先找出来，我把消息传出去，从外面先给他家人安置好了，让他家人给他放信儿，我一会儿就和至友哥说出去，然后你再让他做，我有钱。”

　　我冲着空骨笑了起来，我这边一笑，空骨从边上也笑了，“我那里，只要你给的起钱，你想做什么，都有人给你做。”我知道空骨说的是实话，“那就这样定了。”

　　空骨从边上点了点头，我顺势也思考了片刻，“如果他怂了，那就给他一条命，吓唬吓唬他就是了，前提是能吓唬的住他，如果他还是那么横，那就干掉他，杀鸡给猴看，我现在在下一盘很大的棋，这棋下好了，我们自己不用外人，都能离开这里。”

　　“你能这么想最好了，有些话我一直也没有好意思说，但是我觉得你应该也是明白的，闹出人命是最没有办法的办法了，这个事情不是闹着玩的，真要好好想想。”

　　“反正现在这世道就是这样，穷的怕富得，富得怕横的，横的怕不要命的，他炫宁要是真的那么豁得出去，我就绝对不给自己留后患。”

　　“若是不能给我用，那我就干掉他，包括白四也是一样的，白四我也会吞了他，总有一个人要低头的，不从我，我就做了他，一边说，我一边笑了起来……”

　　场景回到食堂里面，我抬头看着边上的李潜，“炫宁的伤势怎么样了？好点没？”

　　“还好，没有性命危险了，但是身上折了几根骨头，需要从医院好好待一段时间了，那边宁哥说过了，以后大家都跟着力哥，力哥说怎么着就怎么着，还劳烦力哥照顾。”

　　我笑了笑，连忙站了起来，拍了拍李潜的肩膀，“大家都是兄弟，别提照顾不照顾的。”

　　李论从边上连忙站了起来，“我虽然没有搞清楚这是怎么回事，但是我是大师兄！”

　　李论一指自己胖乎乎的脸蛋，周围所有的人瞬间都笑了起来，赵争夕一行人看见我们这边笑起来了，没有在打架了，这才没有过来。

　　就这样，炫宁的人这一下都给我收复了，而且，在炫宁的这批人当中，还有不少人私下找我，和我说，他们是空骨的人，是空骨让他们来找我的，加上一些周围零零散散的人，我一夜之间，成了二监区势力最大的人，然后解决炫宁的是我和空骨，这一下，监狱里面关于我和空骨的传闻，也都传开了，而且越传越邪乎。

　　我们也不去计较什么，其实我心里面清楚，我能一下坐到这么高的位置，都是空骨打下的基础，他这么多年，在监狱的根基，我只要拿住空骨就可以了，然后，拿住空骨唯一的筹码，那就是自由，如果哪天真的自由了，空骨这一批人，也绝对是我最大的助力，我没有告诉空骨，其实我说的那些都是真的，但是最主要的，那就是我现在什么都没有了，土匪营谁在当家作主我都不知道，我还指望空骨这群人，以后和我出去了，要把我的土匪营拿回来的，所有属于我的，我都要拿回来。

　　而且我自己确实也在下棋，下一盘很大的棋，如果真的没有人来救我，我自己也会想办法离开的，一定会有办法的，只是后面的事情，也确实超出了我的很多预料。

　　我再二监区的地位蹿蹿的升温，炫宁住院的这段日子，他手下的所有人都跟在了我的身边，李论确实是跟着我最早了，所以他的腰杆挺得也是格外的直，走到哪儿，都前拥后簇的，一大群手下跟在我身边，我对他们进行了统一的管理，拉拢他们，最好的方式，那就是给他们钱，我给他们每个人都发工资，所有人都把家里面的银行卡的卡号给了我，我这边登记好了，就送出去了，然后，只要跟着我的人，你每个月在牢里面，外面就有人给你家人卡里打钱，我这一招明显的相当的管用，我外面有财团支撑，而且给他们，每个月不用给多少的，一个人给两千，对于他们在监狱来说，已经很多了，一个人给两千，就让我们号子里面的所有人，都跟在了我们的旗下，没贺旭兵事了，一百个人不过才二十万，二十万对于王腾施荆轲他们来说，那都是毛毛雨，在监狱里面跟大哥，还有工资的，这是头一出，也正是这样，我们的势力才发展的格外迅速，我再监狱里面的口碑，也是逐渐的升温，当大哥的感觉就是好，什么都不用干。

　　当然了，赵争夕这些人的打点，施荆轲他们也都是必不可少的，其实说实话，我再监狱的这段日子，最感谢的几个人，一个是一直坚守在土匪营的教父，另一个，那就是一直在为了活动我们几个人的王腾施荆轲范小赏，也正是他们家族的强大财力和关系，才保着我王力熬过去了这个坎儿，否则的话，我早都不知道死了多少次了。

　　赵争夕私下找到我，“你联合空骨，把炫宁收拾了，把他的人都拉到手下，大规模的招纳犯人，还给犯人发工资，统一管理，私搞帮派，你这是什么意思？”

　　“没有意思啊，你帮着我瞒着点吧，你也没少拿啊。”我冲着赵争夕笑了起来。

　　我这一笑，赵争夕当即就急眼了，顺手耗住了我的脖颈，“你他妈是不是活腻了？老子问你呢，你他妈到底想做什么？王力？别逼我，到时候谁都不好看。”

　　我没有理他，但是我用实际行动，告诉了他我要做什么，我要一步一步的来，下午的时候，我们二监区的所有人，又在一个配件厂开始工作了，我现在已经不用干活了，边上自然有人就给我把活儿干了，我和李论李潜几个人藏在配件厂的角落，正在打牌，边上的狱警对我们也是睁一只眼闭一只眼的。

　　“力哥，白四他们那边趁着这个机会又在收人了，而且一直在说一些对你不利的。”

　　“让他们说去，没事，随便他们收，别着急，二监区这么多小头头，他白四一个人这么短的时间也收不完，咱们先打牌，别的不重要，不用管，赵争夕那边会对付他的。”

　　“可是邱忠那一伙人，已经放出来口风，以后跟着白四了，白四也要罩他们了。”

　　“他罩个几把，他能罩谁，没事，别理他，那个什么，我让你们找的人，找到没？”

　　“找到了，找到了，二监区是有一个叫夏涛的，不过这个叫夏涛的人很怪，向来是独来独往的，不和任何人交谈，然后伸手挺好的，下手狠毒，听说上来就打废了两个人，被关禁闭是常事了，咱们一直没有见过这个人，是因为这货被关了一年多的时间，几乎七八个月都是自己在禁闭室度过的，出来就惹事，他们都说这个人很怪，不要惹。”

　　“号子里面剩下的几个大哥的情况，让你们统计的怎么样了，除了白四之外的。”

　　“都统计好了，放心吧，力哥，你突然要把他们都统计了，这是打算干什么啊？”

　　“没事，到时候你们就知道了，那个什么夏涛现在是在关禁闭呢，还是干啥呢？”


第1317章 白四的手下

　　“他放出来了，就在那边干活呢，这个人，连狱警都躲着他有点远，他好像脑子有问题，精神错乱似的，不说话，别人叫他他也不理，急眼了直接就上手，主要是他伸手是真好啊，是不是从少林寺练过啊，下手的时候心狠手辣的，是真的厉害，两三个人近不了身，三四个人不是对手，六亲不认的，你打听他干啥啊？”

　　“不干啥，我找他有事。”一边说，我一边把手上的牌扔了出去，“那个什么，带我去找他，快点。”边上的几个人一看这个，都有些纠结，明显的不想去找夏涛。

　　“妈了个逼的，我说没事就没事，还害怕他能吃了你们啊？真特么的丢人！”

　　边上的一行人连忙都站了起来，李潜伸手给我指路，我们绕着人群就往那边走，在工厂的角落，是一个大铁岗，也上就所谓的投料池，边上是一袋一袋的料，需要把料抬过去，倒进料池里面，我们几个人过去的时候，我一眼就看见了夏涛。

　　我转头冲着李论他们示意了一下，他和李潜两个人靠在了边上，自己点着烟，夏涛边上还有几个工人，刚好这个时候到了休息的时间，一边守着的狱警吼了起来，“休息了。”

　　边上的所有人都两个一伙儿，三五成群的聚集在一起，说说笑笑的，从边上休息的。

　　只有夏涛，他自己一个人还在投料，穿着一身工服，他麻利的把边上的一车料都投了，整个人满头的大汗，我看见他的衣服周围都被汗水湿透了。

　　他看见我了，但是他就撇了我一眼，就跟我不认识我一样，自己转身就坐到了侧面的地上，他靠着墙，一言不发，眼神还是那么的空洞，显得是那么的深不见底。

　　现在这二监区的狱警，我已经熟的不能再熟了，本来之前就都没少拿好处，对我也是挺客气的，我从他们这拿了两瓶水，冲着夏涛就要往过走，其中一个狱警，还啦了我一把，冲着我摇了摇头，我知道他什么意思，我还是笑了笑。

　　我走到了夏涛的边上，我直接就坐下来了，边上的李论和李潜两个人还是盯着我看，我递给了夏涛水，夏涛也没有客气，接过水，大口大口的就喝了起来。

　　我看着他满身的汗水，这确实挺爷们的，“你还认识不认识我啊，涛哥？我是王力。”

　　夏涛看了我一眼，没有理会我，我笑了笑，顺手搂住了他的脖颈，“涛哥，咱们俩也算是真的有缘分，你看看，就连被关的，都被关到一个监狱，我那些和我一起做事情的人，都被关到别的监狱分开了，这缘分，真没的说了。”

　　我这明显的是套近乎的话，夏涛一把就推开了我的手腕，他根本不理我，把自己的水喝完了，看了眼我手上的水，自己伸手就要拿，我愣了一下，“我还渴着呢。”

　　可是夏涛根本不管我，好像在他的意识里面，他想要，别人就必须要给他一样，他使劲一把就从水从我的手里抢了过去，自己又，“咕咚，咕咚”的喝了起来。

　　“你的人生理念，是不是不知道什么叫谦让，什么叫别人的东西啊？都是你的啊？”

　　我这么一说，夏涛猛的一看我，那眼神当中居然产生了杀意，让我不自然觉得有些凉意，心里面暗自骂道，不和你这个在大山里面杀人长大的玩意一般见识。

　　“涛哥。”我笑了笑，他还是不理我，我看着他不理我，思考了一下，跟着说道，“想不想出去？我能带你出去。”我这话一说完，夏涛猛然之间一转头，看着我的眼神都变了，他就盯着我，脸上写了三个字，非常想。

　　我冲着他笑了，拍了拍他的肩膀，“你别着急，你别着急，你听我说，这个地方想出去是可以的，但是前提是需要做很多事情的，你我都被关了这么多年，想出去，想逃走，肯定是需要前提计划的，我现在有个计划，能把你弄出去，但是会需要一些时间，所有的时机都成熟以后，咱们才可以出去，当然了，你需要帮我做一些事情，做的好了，计划的这一部分完成了，等着所有计划都到位了，咱们就能离开了，咋样？”

　　我说完之后，瞅着夏涛，“你特么能不能尊重一下人啊，我这和你说话呢，你吭声？”

　　我这么一说，夏涛的脸色又拉下来了，真是有些喜怒无常，我连忙让拍了拍自己，让自己冷静些，不能和这个疯子一般见识，想到这，我说道，“实在不行，你同意的话，就点点头，或者眨一下眼，不同意的话，摇摇头，或者眨两下眼，总得给我个机会，让我知道要不要继续给你说下去啊，你说是吧？”

　　说完之后，我又盯着夏涛，他又是眨眼，又是点头，又是摇头的，还在喝水，但是就是不说话，整的我整个人都有些暴跳如雷的感觉，“妈了个逼的，气死我了。”

　　我正说着呢，正好看见白四一行人，前后四五个人，奔着这边过来了，估计是要去角落抽烟，路过李潜和李论边上的时候，几个人互相之间都是挑衅的眼神，李论还挺了挺自己的大肚子，伸出来了中指，一个侮辱势的手势。

　　我看见夏涛的眼神也看向了那边的白四一行人，我从边上连忙伸手，“看见了没有，就是那几个，中间的那个眼角有刀疤的，他就叫白四，你过去给我打他一顿，把他弄到禁闭室就行了，当然了，你肯定也会禁闭室的，不过听说这么长时间，你都习惯了禁闭室了，所以我相信你可以的，搞定他。”

　　我说完之后，看着夏涛，夏涛虽然看着那边的白四，但是他还是一动不动的，我从边上也有些无奈了，“你到底听见没有听见我说话啊？吭个声行不行啊？”

　　夏涛这个时候站了起来，看着那边的白四，把自己手上的矿泉水瓶子，还有一半儿的，拿起来，照着那边直接就甩了过去，他的力道挺大的“咣”的一声，矿泉水瓶子正好砸在了那边白四的脑袋上面，白四小三百斤的体重，一摸自己的脑袋，猛的就转头，看向了周围，一脸的怒气，直接就叫骂了起来，“妈了个逼，哪个龟儿子扔的，给老子出来，我操你妈！”白四直接愤怒的叫骂了起来，边上几个狱警冲着白四那边就过去。

　　夏涛这个时候从地上站了起来，看了我一眼，“如果你敢骗我，或者耍我，我就杀了你。”他正说话的时候，表情还是冷冰的，接着，他站起来冲着那边就过去了。

　　他这个位置其实挺隐蔽的，如果他不出去的话，那边的白四想要找到真正拿瓶子扔他的人，还真的不好找，爆脾气的白四直接四处叫骂了起来，狱警过去制止的时候，白四也不听，整个人还是非常的愤怒，而且我听见，白四已经和那边的几个狱警吵起来了，他边上的几个手下，也有些急出眼泪，四处看着，我看着夏涛奔着白四那边过去。

　　“妈了个逼的，头一次见这么耍帅的，很牛逼吗？”我一边说，一边把目光也看向了夏涛，我很想看看夏涛这个也就是一个一百多斤的人，是如何把白四那个将近三百斤的大家伙给干翻的，不过我打心里面相信夏涛，他一定可以干翻他们。

　　果然，那边一群人还在极度愤怒的寻找“真凶”的时候，夏涛已经离着他们还有不到三米的距离了，就看见夏涛突然之间整个人都加快了速度，冲着那边的人群冲了过去，已经有人看见他了，伸手一指他，“小兔崽子，你他妈干嘛的。”

　　这人说完之后，夏涛已经冲到了他的边上，跳起来一个很不规则的动作，用自己的膝盖直接就磕到了这个人的脑袋上面，男子惨叫了一声，直接倒在了地上，周围的几个狱警当即也都愣住了，还没有反应过来呢，白四边上的这一群人，全都冲了上去。

　　夏涛左躲右闪，整个人身形如燕，两下就躲开了边上的人，冲上去照着白四的脸上连续两圈，白四硬吃了他两拳，没有反应，上去一把就抓住了夏涛的脖颈。

　　夏涛跟着连续照着白四的身上又是两下子，白四一动不动，但是夏涛这个时候挣扎都没有用了，白四顺势一拳照着夏涛的脸上招呼上去了，这么大的拳头，看着都吓人，得顶施荆轲的脑袋了，就看见一阵风，夏涛双臂抱在了自己的脸前，硬生生的挡住了这一下子，他整个人被这力道震得都有迷茫了，白四松开他的脖颈。

　　夏涛这一下，差点连站都没有站住，同一时间，白四转身一拳横着冲着他的侧脸又招呼上了，夏涛一抬胳膊，这一拳打倒了夏涛的胳膊，力道大的有些吓人，夏涛自己的胳膊砸到了自己的脸上，我亲眼看见他一口苦水就吐了出来，这个人直接就倒在了地上，周围的几个白四的手下好像都习惯了这样的事情一样。


第1318章 对付白四

　　看着白四上手了，这一批人，冲着周围的狱警都扑上去了，他们往上一扑，直接就干扰到了周围的狱警，白四看着倒在地上夏涛，照着夏涛就过去了，冲到了夏涛的边上，抬腿一脚冲着夏涛的肚子就踢了上去，这一下让白四踢到的话，这得踢掉夏涛半条命，夏涛从地上一个翻身，敏捷的就站起来了，一副警戒的样子，使劲的摇了摇头，这是明显的自己有些被打蒙了，白四就像是一辆坦克一样，冲着夏涛又冲了过去。

　　白四虽然块头大，但是行动确实有些迟缓，冲到了夏涛的边上，连续两拳，夏涛都躲闪了过去，他跟着一个弯腰，蹿到了白四的身后，他从后面上去双手就耗住了白四的脖颈，他刚耗住白四脖颈，还没有来得及做动作呢，白四两只手抓住了他的两个手腕，用力一拽，使劲一甩，把白四从他的脖颈处一把就耗了出来，双手抓住了白四，从后面“啊”的大吼了一声，就要往前摔，这从后面让他卯足力气往前摔的话，这一下得把夏涛摔死，但是白四这力大无穷的劲儿，一甩夏涛，夏涛整个人就被甩了出去。

　　我从边上心里面“咯噔”一声，这甩下去不得摔死啊，夏涛自己反应速度也快，他整个人被甩出去的同时，双腿用力的就夹住了白四的脖颈，这一下才没让自己甩下去，但是借着力道，夏涛整个人往下一股子坠力，白四跟着也重心不稳了，倒在地上。

　　这两个人同时倒地，夏涛猛的翻了两个身，白四从边上卯足了拳头照着夏涛“咣”的就是一拳，这一拳直接打碎了边上的木箱，白四瞬间手掌鲜血淋漓。

　　他抬头看了眼夏涛，整个人充满了愤怒的表情，刚要往起爬，夏涛跟着两下就冲了过去，到了白四的边上太膝盖照着白四的脸上“咣”的就是一下，连着照着白四的脸上就是两拳，白四根本都不躲，一把耗住了夏涛，另一只手照着夏涛就招呼上去了。

　　白四这就是典型的辗压啊，眼看这一拳就要招呼到夏涛的胸口了，夏涛松开白四，双手臂合十挡在了自己的胸前，我就看见了一道抛物线，夏涛整个人直接被抡的飞了起来“咣”的一声，撞到了边上的机器上，接着重重的摔倒在了地上，倒地之后，他一口鲜血就吐了出来，他半跪在地上，一脸谨慎的看着那边的白四。

　　白四这个时候脸上也肿了起来，嘴角鼻子处鲜血也都流出来了，他顺手抹了一把，看见鲜血了，他的表情就跟要吃人一样，“狗日的，老子今天要撕碎了你！”

　　他从地上直接就站了起来，他刚站起来，这个时候，周围的狱警已经都冲过来了，“不许动，不许动！！”好几个狱警武装好了，围在了白四的边上的，白四有点失去理智了，估计也是看见自己被一个这么瘦弱的人打出来血了，脸上挂不住了。

　　“给我滚蛋！！”白四大骂了一句，上去照着一个警察就冲过去了，他这一冲，上去冲着一个警察就是一拳，那个警察拿着一个盾牌，盾牌挡在了前面，但是这一下，把盾牌连着人都给打飞了出去，边上的好几个警察一看这情况，都举着盾牌，全都招呼上去了，五六个盾牌把白四卡在中间，五六个人这么围着他，他也没辙，周围的缝隙处，四五把电棍，照着白四就开始招呼，兹啦兹啦的，这玩意就跟电母猪一样，看的我都吓人，前面两下兹啦，白四都没有啥反应，好像没事一样，后面的电棍的声音，才让白四整个人都倒在了地上，口吐白沫，白四的那些手下，这个时候也都被制服了，外面又有大批大批的狱警过来了，还有很多很多看热闹的人，这里面的人大部分都在议论白四，更多的人在议论夏涛，所有人的目光都盯着夏涛。

　　夏涛倒是很老实，就在原地站着，他擦着自己嘴角的血迹，一边擦，一边看着白四，他边上站着几个警察，也很警戒的看着他，夏涛瞅了一眼我这边，自己顺势把手也举了起来，很快，警察冲了上去，给夏涛带上了手铐。

　　夏涛也被人给压住了，周围乱糟糟的，赵争夕站在人群中间，大声的指挥着，我靠在边上，眯着眼，很快，李潜和李论两个人都过来了，这两个人站在我边上。

　　“我勒个去，这个夏涛是干嘛的啊？少林武僧啊，这么厉害，能和白四打平手？”

　　“我再二监区这么多年了，这是头一次看见，有人能把白四打出血，把白四打急眼的，之前空骨他们和白四他们拼的时候，也不敢和白四硬碰硬，这货跟坦克一样，太壮实。”

　　“如果在撑下去的话，夏涛不是白四的对手。”我眯着眼，“但是如果给夏涛和白四一人一把武器的话，夏涛能干掉白四，白四就是死路一条，一把刀就行。”

　　两个人互相看了看，李论摇晃着自己的大脑袋，“你是怎么忽悠的夏涛帮你做这些啊？”

　　“什么叫忽悠？这是等价的利益交换，好了，好了，我们马上要有事情做了。”一边说，我一边看了眼那边的白四一群人，这一群人都被警察给带走了，不用想，这么多人面前打架，那是肯定要关禁闭的，我瞅着李潜。

　　“从现在开始，招呼上所有的兄弟，开始收人，我让空骨那边也放个风声，整个二监区，要么就和咱们一起干，要么，就送进医院，下手要狠点，有挑唆的，蹦高的，谁第一个，就拿谁开刀，之前不是让你们整理好的，都整理好了么？”

　　这两个人一听，互相看了一眼，我接着开口，“安排下去吧，赶紧动手，没事的。”

　　李论和李潜互相看了一眼，转身就离开了，俩人一人一路，这边还是如此的混乱，岸边两个人已经招呼着人，奔着工厂里面别的位置过去了，我看见了李论冲到了一群坐在那边抽烟的人面前，上去一把就耗住了一个人的脖颈，凶悍的冲着边上的角落就耗了过去，周围一大群人都跟上了，另外一边李潜站在一个高个子面前，两个人正说话呢，说着说着，李潜突然之间就动手了，速度极快，双方直接就干倒了一起。

　　这两边一打，周围一大群人瞬间又招呼上去了，双方直接开始混斗，这边的警察这边还没有处理清呢，那边又打起来了，赵争夕转头看着那边，连忙伸手一指，很快，又有警察冲进来了，周围乱糟糟的，我就在原地站着，观察着全局。

　　赵争夕这个时候也冲到了我的面前，伸手一指我，“干嘛呢，停手，都让他们停手！”

　　他吼了起来，我一听他这么吼，两手一摊，“真的要停手的话，你让他们停啊，你让我停，我怎么停啊？”赵争夕伸手一指我，“王力，咱们俩走着瞧！”

　　他明显的有些生气了，拿着对讲机又吼了起来，外面又冲进来了大批大批的狱警。

　　我看着外面冲进来的狱警，奔着他们那两边过去了，我笑了笑，就仔细的瞅着，工厂里面乱糟糟的，这个时候，工厂大门口的位置，一个大块头出现了，居然是巨敏哲，他是三监区的，也不知道怎么这个时候，就冲到二监区里面来了，他冲进来之后，身后又有一大群人，看着那边还在打斗的人群，瞬间又招呼了上去。

　　巨敏哲从这边一帮忙，很多二监区的人都认出来了，瞬间都停手了，杨瑞从另一个门带着一大伙三监区的人也冲进来了，他进来之后走到了一个人的面前，不知道说了两句什么，那个人还没有说话呢，杨瑞一巴掌就扇上去了，两伙人直接就打斗在了一起。

　　这一下厂房里面更混乱了，到处都是打斗，叫骂声，外面几分钟以后，外面又有狱警往里面冲了，我看着他们往里面冲，皱了皱眉头，我抬头看了眼外面的窗户处，我看见了空骨的身影，空骨自己站在那边，盯着我，我看着他，冲着他点了点头，空骨皱了皱眉头，脸上还是有些不情愿，不过他还是从外面“咣”的一声就砸碎了玻璃，这玻璃不是砸碎了一个玻璃，是整个工厂外围的玻璃，都被砸碎了，玻璃被砸碎皱，空骨一行人转身都跑开了，不知道去哪儿了，这个时间，刚好是三监区再休息的时候，自由活动，我就站在原地，一直在看着整个工厂，我盯着工厂，看了好一会儿，很快，外面有人冲了进来，“不好了，那边着火了！那边着火了！！”有人开始大吼。

　　同时，我看见工厂里面，大批大批的双方搏斗的人，被警方打倒在地，带上手铐，一些下手严重的人，已经被打的满脸鲜血，双手被拷着拖到了一边。

　　狱警的数量，还是高于犯人的数量的，而且狱警有武器，估计这样用不了多久，就可以把整个工厂都收拾清楚了，而且，外面还有守门的警察，防止越狱逃跑的。


第1319章 自己选

　　看着这里要被警察扫平的时候，周围突然之间警笛声音响了起来，这时类似于防空警报的声音，在监狱里面的犯人都知道，只要是这样的声响，那就是有人越狱了。

　　本来整个混乱不堪的工厂，当听见这个声音的时候，也顿时之间安静了几秒，狱警也不动手了，周围的犯人也不动手了，赵争夕收拾拿着警棍，一边指挥着边上的人，另瓦一边，他手上的对讲机响了起来，他拿着对讲机说了几句话，之后连忙伸手一指，本来门口还站着不少狱警，这个时候大批大批的都冲出去了，他们冲出去的同时，门口只剩下了几个荷枪实弹武装好的狱警，他们守在门口，那驾驶就是要动手。

　　当我看见这一幕的时候，我一直冷嘣着的脸，缓解了下来，我笑了，转头看了眼窗户外面，空骨还站在那里，与我对视，我冲着他再次的点了点头，接着，我把自己的双手举了起来，“别打了，都别打了，多大点事啊，别打了！！”

　　我这边使劲的开始吼，我一吼了，巨敏哲他们那边都停手了，周围非常的安静，巨敏哲这个时候站在中间的位置，大吼了起来，“都他妈给我听清楚了，给王力作对，就是和空骨作对，和空骨作对，就是和死神作对！！”

　　巨敏哲大吼了起来，边上的赵争夕一下就急眼了，上去一棍子就把巨敏哲给抡倒在了地上，周围又有些混乱，但是没有在说话的人，整个二监区所有人的目光都看向我。

　　我依旧站在原地，我砖头的时候，看见那边的空骨已经被警察给抓起来了，但是他还是看着我，我也不吭声，只是脑子里面仔细的回忆着刚才的一切的一切……

　　因为工厂打架的事情，加上工厂失火，周围还有人越狱，整的我们的工作都不用干了，就都被带回到了号子里面，肯定是接下来所有的狱警的注意力，都会集中在越狱的人身上了，几乎所有的人，都在讨论越狱人身份的问题了，哪个监区的。

　　回到了号子里面，我坐在床边，李论在边上叽叽喳喳的，和人说笑，我手上拿着一本教科书，还有一只铅笔，自己从书上面就画了起来，我画的乱七八糟的，也不和任何人说话，很快，监狱的大门给打开了，“王力，你出来一下！”

　　当我听见这句话的时候，赶忙把自己手上的书放到了一边，铅笔也收起来了，我起身，奔着那边就过去了，我看见了赵争夕，他板着一张脸，我跟在了他的身后，转身就离开了，他带着我到了外面，一处犄角旮旯，他伸手一指我，“今天工厂的事情，咋回事。”

　　“我哪儿知道咋回事啊，大哥，你没看见啊，我从头到脚一直在边上站着的。”

　　“你站着的？你这是站着的？王力，你别把我当傻子，今天的事情就是你一手安排的，你想做什么？我告诉你说，我可以给你方便，但是也可以不给你方便，你有些事情，能做，有些事情，不能做，我问你，你想干嘛？”

　　“你别吓唬我了，都这个时候了，你还吓唬我有啥意思，那个什么，我之前和你说的。”

　　“少他妈和我废话。”赵争夕一把就耗住了我的脖颈，“我问你呢，王力，你想干嘛。”

　　我推开了赵争夕的手，“你别用这种态度和我说话，这个事情和我一点关系都没有。”

　　“你和空骨想干什么？”赵争夕简单明了，“你们是通过谁联系的？怎么联系的？”

　　我看着赵争夕咄咄逼人的目光，笑了笑，“赵争夕，你拿了我们多少钱了？你那帮弟兄，拿了我们多少钱了？”我这话一说完，赵争夕当即就怒了，他上来照着我脸上连续两拳，跟着一耗我的脖颈，把我推倒了墙边上，他咬牙切齿的，瞪大了眼睛。

　　“王力，我告诉你，你别逼老子，我和你实话说了，如果不是老子，你他妈早被李志玩死了，李志多少次想要对付你，都是我从暗中帮你，否则的话，你觉得你能过的现在这么的滋润？你要是想活命的话，你最好老实的，听见了吗？否则的话，老子把你送回去一监区，当初李志怎么害的，你自己心里面清楚，他一次害不死你，两次三次的还害不死你吗？你他妈现在敢威胁老子，操你妈的。”

　　赵争夕愤怒的叫骂声音，我嘴角已经被他打出来鲜血了，我顺手抹了一把自己的嘴角，冲着他也笑了起来，“你拿了我们这么多钱，所以现在为我做的事情，也是应该的，要么那些钱你白拿了啊？赵争夕，你也知道李志在害我。”

　　“少他妈废话，我问你话呢！”赵争夕从边上还是在愤怒的叫吼着，他情绪有些激动。

　　“你现在没路走了，和我一样，你按照我说的做，你没事，你的家人也没事，以后你的生活光光彩彩，下辈子衣食无忧，我这边出了什么事，和你都没有关系，查不到你分毫，但是如果你要是和我撕破脸的话，那就是大不了我的命换你的命了，赵争夕，你想下辈子从监狱里面过吗？和我这样的一个瘪三一起归西，你不愿意吧？”

　　“别那么冲动，冷静点，你看见了，我今天什么都没有做，谁做事情了，你去找谁问，这个你和上面也可以交代，只要我没事，你就没事，你家人也没事，不光你现在没事，以后你也没事，施荆轲会给你们办美国绿卡，有房，有车，可以移民，总比从这当个小狱警好吧，到时候你还可以辞职，其实这个东西就是这样，要么你从一开始就干干净净的，要么你就一直这么下去，我不想连累你，但是你别逼我拉你同归于尽。”

　　“你吓唬我没用的，你觉得王力是那种会被吓唬到的人吗？大家和和气气的。”我一边说，一边推开了赵争夕的手腕，“我现在就想做二监区的老大，你放心，只要我做了老大之后，我只是想让自己的生活好过点，你二监区不会有任何问题的，希望你帮帮忙，今天我们主要对付的那四个人，麻烦你把他们弄到我的号子里面来。”

　　“给他们换换位置，这些小事情，我知道你可以做到的，理由也好说，重点关照。”

　　我一边说，一边笑了起来，自己转身就离开了，赵争夕站在原地，没有在说话，我被带回到了牢房，坐在床上，和李论打了一个招呼，牢房里面的所有人，现在早都已经是我们自己的人了，贺旭兵手下的那些人，因为贺旭兵住院的这段日子，也已经和我们在一起了，还能领工资，谁不想这么做啊，我回到了自己的铺位边上，从边上拿出来了那本书，自己拿着铅笔，又从书上面画了起来，整个人陷入了沉思。

　　晚上的时候，我们号子的几个人就被调到了别的号子，然后，从外面的号子，先后一个一个的进来了四个人，这四个人，正式二监区另外四个小头头。

　　当他们被调进来的时候，几个人都傻眼了，看着我们这边，李论起身，周围号子里面的剩下的几十口子人都站起来了，把着四个人围在了中间，这四个人脸上的表情都变了，李论一脸的牛逼，看着他们，这几个人也都是鼻青脸肿的。

　　我一直在那边画地图，李论不上手，他身后的人也就不上手，对面被围着的这几个人，也都不敢上手，但是李论这个人是天生一股子贱样，他不打人家吧，但是他时不时的上去掐掐人家脸，轻轻的扇扇人家嘴巴，用那种用鼻子发出了的哼声，“不牛逼了？不是牛逼吗？怎么不接着牛逼了？来啊，你打我啊，你还打我啊！”

　　李论贱兮兮的声音，听着我都想上去给他个嘴巴，果然，这个时候“啪”的一声嘴巴，清脆的声响，接着李论大吼了起来，“妈了个逼，真敢打你爷爷，兄弟们给我上！”

　　一大群人呼啦一声就冲了上去，围着中间的一个人就开始上手，这四个人本来也不和睦，中间的那个人被按在地上一顿暴揍，李论气喘吁吁的，然后看着另一个，过去又要骚扰人家，这是真的让我挺无奈的，正好面前的书我也画的差不多了。

　　我连忙站了起来，人群看我站起来了，位置给我让开了，我走进了人群，拉开了李论，我瞅着人群里面站着的几个人，我从自己的兜里面把烟拿了出来，递给了他们一人一支，他们几个人拿起来烟，都瞅着我，地上那个被打的人，也扶起来了，怒气冲冲的看着李论，李论也是一脸的牛逼，你能耐我何的样子。

　　我瞅着这批人，“以后二监区我说的算，都按照我说的来，你们跟着我干，每个人每个月给五千，管好你们手下那批人，每个人每个月给两千，说道做到，以后我让做的事情，就做，我不让做的事情，就不做，就这么简单，白四出来了，我就搞掉他。”

　　几个人都瞅着我，我这个时候笑了起来，“给你们点时间，大家自己选择一下，如果不愿意跟着我干的，也吭个声，回去以后把跟着你的人都散了，自己一个人，以后什么都别管，什么都不参与，也可以，这个你们自己选。”


第1320章 空骨和白四的矛盾

　　“一个人五千。”我伸出来了五个手指，“坐牢还赚钱，这么好的事情哪儿找去啊？”

　　“好了，要回答了。”我走到了第一个人的面前，看着他，“你干不干啊？没事，直说。”

　　这个人瞅着我，笑了笑，“如果我要是说不想的话，还能看见明天的太阳吗？”

　　“肯定会的，但是不让你看见太阳的不是我们，会是空骨。”我瞅着他，攥紧了拳头，其实我就是一个想法，你要是不干，老子就打倒你干，就这么简单，谁不怕死啊。

　　但是他的反应出乎了我的意料，他冲着我笑着点了点头，两手一摊，“好，听你的。”

　　李论一听，从边上拿出来了一支烟，递给他，他把烟放到我的嘴上，给我点着了，我抽了一口，接着，他把烟拿起来，自己抽了起来，边上的几个人看着我，皱了皱眉头，紧跟着，所有的人都重复了他的行为，我笑了笑，看着号子里面的人。

　　“以后大家的就是一家人了，放心吧，我允诺大家的，全都会做到的！”

　　“力哥威武！！”李论从边上第一个吼了起来，很快，周围所有的人都开始后了，号子里面挺热闹的，我统一了整个二监区的事情，很快就传开了，虽然白四一行人现在还在禁闭室，但是外面疯传的，那就是一直混乱的二监区，直接就被统一了。

　　我再监狱里面的也是名声大噪，自从上次从李志的禁闭室出来之后，这是第二次了，我和空骨一样，成了监狱里面的名人，空骨第一个站出来支持我，挺二监区。

　　在加上赵争夕的态度，现在的二监区已经和一监区一个样子了，只不过一监区的老大是空骨，我是二监区的老大，就是这么的简单。

　　一下一个多星期，日子过的非常的平静，正好也是赶着从外面干活的机会，我和李论几个人出小差，炫宁也已经回来了，我也给足了他的面子，炫宁回来的时候，我当天在食堂，当着所有人的面，给他道歉认错，这一下我能感觉到炫宁心里面的平衡。

　　我要给他的，其实也是这种平衡，整个二监区这么多年以来，出奇的团结，而且，和三监区的空骨，我们两伙人已经抱团抱在了一起，两伙人经常在外面干活的时候，一起说笑，互相帮忙，两个集合，彼此之间也是越来越熟悉。

　　我们几个人在外面坐着，正聊天呢，我听见了侧面争吵的声音，“赵争夕，你他妈是不是疯了你？你是不是非要和我对着干？一次两次了？现在让那个废物，还坐到了二监区老大的位置？我李志今天和你挑明了说，我迟早要干掉他的，不是他死，就是我亡，你要是和我对着干的话，这么多年的同事情谊就没有了，我警告你，这也是我最后一次警告你，你已经把他养起来了，最早机会那么好的时候，你一直就不让我动，不让我动就不让我动吧，结果现在他他妈的在二监区叱咤风云的，你他妈怎么做事的？”

　　李志的声音确实挺大的，我和炫宁，李论，还有李潜，看了眼那边，炫宁从边上看着我，“力哥，我去给干他，关我禁闭我认了！”炫宁说完之后就要起身。

　　我拉住了他，没说话，我伸手示意了一下，让他们继续别吭声，很快，赵争夕从边上也开口了，“李志，你管好你的人，我管好我的人，就是这样，你不是我的上司，你也没有权利命令我，还有，你也别吓唬我，因为我不是崔哲，你有你的兄弟，我也有我的兄弟，我做事情用不着你教，现在你亲舅舅都不帮着你了，你还执迷不悟，李志，你这样迟早要出问题的，你别说我没有提醒你，你做事情已经越格了，知道吗？”

　　“闭嘴，老子不用你教，这样吧，今天你就给我一句痛快话，你是听，还是不听？”

　　赵争夕没有说话，我们还在边上听着呢，就听见了李志，“赵争夕！”的一声怒吼。

　　这个时候，赵争夕刚好从我们面前走过，原来是不搭理李凯，自己直接走了。

　　赵争夕路过我边上的时候，看都没有看我一眼，李论这个贱痞子，从边上连忙拍手，“好好，好样的，夕哥，兄弟们都挺你！！”他从边上“啪啪啪”的鼓掌。

　　炫宁和李潜两个人也开始鼓掌了，李志这个时候从里面也出来了，我们两个人互相对视，他看着我的眼神，一股子满满的仇恨，李论上去开始从李志的面前鼓掌了。

　　他也是真的没谁了，整的李志上去抄出来警棍，照着李论就要招呼，这个胖子转身就跑了，李志咬牙切齿的，他伸手一指我，“王力，你别美，咱们走着瞧。”

　　说完之后，李志怒气冲冲的转身就离开了，我站在原地，冲着李志笑了起来，一边笑，我一边又很谨慎的看了看周围，一边看，我一边从兜里面拿出来了一张纸，一支笔，自己又画了起来，边上的炫宁瞅着我看了半天，“力哥，你这是瞎哗啦啥呢？”

　　我没有理会他，他现在已经这样了，谁会在乎他如何，晚上的时候，又赶上了监狱里面的犯人，统一的学习，这次来了一个教授，来洗涤我们这些罪人的心灵。

　　我坐在我们监区的最后面，二监区和三监区本来就挨着，空骨在我的边上，我们两个人刚好都挨着，我们俩都低着头，声音小到只有我们两个人可以听见。

　　“王力，你告诉我，接下来你打算怎么对付白四，白四他们那批人，都快出来了。”

　　“我自然有我对付的方式，你不用管了。”我对于空骨，向来不愿意说太多。

　　空骨从边上估计也是明白，他虽然有些不高兴，但是还没有表现出来，“你最近搞出来的动静太大了，你知道不知道上次的事情，让我的主管已经对我有意见了，我已经安分了这么久了，如果再和你这么下去的话，他搞不好会对我下手的。”

　　“那你可以自己选择就是了，你可以选择听他的，或者听我的，听他的，你就继续安静下去，你看看听他是不是一辈子不会对你下手了。”我笑了起来。

　　空骨显然有些无奈，“但是你现在总是让至友哥给我说一些让我不知道你要做什么的事情，而且每件事情都很大胆，我真的不知道你想干什么，你给我个理由，行吧？”

　　“理由？”我转头又看了眼空骨，“理由其实挺简单的，这个监狱你待了这么多年，我问你，你了解吗？有多少守卫，多少警卫，多少狱警，出事之后他们的应变反应能力，是一个什么样的流程，他们能抗住多少人暴动，这些你都想过吗？”

　　空骨被我问的哑口无言，“这地方就是一个铁牢笼，离开，你说怎么离开啊？是用嘴说的吗？我为什么要统一二监区？我不光要统一二监区，三监区我也要拿下来，拿下来三监区之前，我就要先拿下来李志，于公于私，都要搞掉他，他在，就拿不下来三监区，监狱只有乱起来，咱们才有机会跑，但是怎么让他们乱起来，你明白吗？”

　　空骨被我说的哑口无言，片刻之后，他叹了口气，“好，你说怎么样就怎么样吧，都已经这样了，我都豁出去了，你让我做的那些事情，会去做的。”

　　“还有，这份名单资料给你，用软的不行就用硬的，你们一监区里面有两个大财主，外面身家过亿，背景干净，想办法让他们往这个卡里面打钱，越多越好。”

　　“记着，别和任何人说，给他自由之类的话，任何人都不要信，就从这俩人身上敲钱。”

　　空骨皱着眉头，他瞅着我，沉默了片刻，“行，我他妈也不问了，横竖跟着你干了，对了，阿力，听说你认识一个，能和白四打平手的人？叫夏涛？”

　　我听着空骨这么说，我冲着他笑了笑，“错了，不是他们两个人能打平手。”

　　“我就说么，白四这个傻逼，一般得三五个人一起上，还得是膀大腰圆的，我和他都吃过亏，这家伙壮的像头牛，实在是不好对付。”

　　“如果在外面的话，夏涛一分钟能宰了他，里面只不过没有可手的武器，我和夏涛也不是认识，就是之前见过一次，我再他眼里，估计也不算是朋友。”

　　“你是唯一一个和他说话，他回复你话的，然后还没有打你的。”空骨笑了起来，“这个人怪的狠，背景来路什么的，别人也都不清楚，像是个哑巴，但是也会说话。”

　　我直接跳过了夏涛的这个话题，“空骨，我问你一下，你和白四是什么矛盾？很大么？”

　　“矛盾就是抢地盘呗，这小子块头大，能打，手上还有个东北帮，十来个人，一个一个都是生龙活虎的，他那会再一监区，就想做老大，我肯定不让啊，然后我们就因为这个事情，斗了得有两三年吧，有一次他差点弄死我，我也有一次差点弄死他，我也找人埋伏过他，他也埋伏过，反正本来是没少仇恨的，但是因为争地盘，现在的矛盾就大了，我再一监区的人比他多，也能亡命，他是比较能打，所以就是这样了。”


第1321章 当我没问

　　“那就是说，还没有到那种不死不休的地步呢，是吧？”我瞅着空骨，开口问道。

　　空骨听着我这么说，抓挠了抓挠自己的脑袋，“我也不知道，刚开始那会确实挺恨得，但是现在就那么回事吧，他也不来招惹我，我也不去招惹他，就这样了。”

　　“行了，我知道了，一切按照我之前告诉你的做就行了，咱们还得在闹几次事，我要了解一下监狱的布防，还有人员储备情况，以及应急时候的人数，记着我的话，不要和任何人提起来要越狱的事情，这段路还得走一段时间，我现在连监狱内部的规划图还没有弄好呢，百分之十都完成了不到，还需要很长一段时间。”

　　“阿力，这个监狱自从建好之后，就没有跑出去过人，全国只有两座监狱没有跑出去过，其中一座监狱，已经被你们给打破了，但是这座监狱，已经吸取了当初你们从那个监狱救人时候所犯下的错误了，这个监狱的管理，更加的严密，没人逃得出去，至少我再这里这么多年了，见过不少逃狱的，但是真没见过逃出去的。”

　　“那是因为那个时候我还没有被关进来。”说完之后，我从边上把烟拿出来，低着头，自己就开始抽，空骨站在我的边上，我总是觉得人群之中有人盯着我看，我转头的时候，看见了侧后方的李志，他和几个狱警站在那里，目光一直锁定在我身上，我从他的眼神当中，看出来了深深的仇恨，我又何尝不是，只不过我不表现出来而已。

　　我们两个正对视了，边上另外一个狱警出现了，赵争夕站在我和空骨边上，他直接抬腿踢了我一脚，“别往那边看了，跟着我过来一下，问你点事情。”

　　赵争夕一边说，一边转身就离开了，我起身，跟在了赵争夕的身后，叼着烟，到了角落的位置，赵争夕瞅着我，“那笔钱，是不是你让人打到我的账户里面去的？”

　　“是的，换套房子，换辆车，过点好日子，毕竟我再这里面还是需要你来照顾我呢。”

　　“我什么时候开口和你要过这些了，王力，你。”赵争夕还想继续说话呢，我打断了他，“反正你拿都已经拿了，拿一分也是拿，拿一百万也是拿，你拿就行了。”

　　“对啊，拿了以后，你这边和玩幺蛾子，一边威胁着我，一边还主动给我钱，恩威并用是吗？我是不是还得谢谢你了。”赵争夕的表情有些不悦。

　　“给你钱你还不高兴，现在这人们真难伺候，拿着吧，你要是不要，就还给我，我肯定不会给你送第二次的，但是这个东西，不是你赵争夕说你清白了就清白的，反正你拿过，拿一次也是拿，拿十次，也是拿。”我刚说完，赵争夕从边上一把又拽住了我的脖颈，他拽着我的脖颈，就盯着我，瞅了我好一会儿，他松开了我的脖颈。

　　“钱我还会给你的，只要我想要的方便有了，我就一定会让你过的潇潇洒洒的，然后你放心，日后不管我王力出什么事情，都和你没有任何的关系，还有，白四这次被抓起来的那些下属，你一个一个的往出放，别一起放，给他们重新分配一下号子，我都安排好了，把他们分开，我安排人收拾他们一下，你别问我为什么要这样了，拜谢。”

　　说完之后，我笑了起来，自己把烟点着，转身回到了自己的监区边上，我这次没有坐在空骨边上，我坐回到了中间的位置，李论，李潜，炫宁，都在我的边上，我叼着烟，“你们谁出点事，去趟医护室，帮我找一下至友哥，帮我和他要点东西，查点东西。”

　　一边说，我的手上，一边出现了一颗药丸，看见我这颗药丸的时候，李论连忙摇头。

　　“妈个比的，这次我可不干了，上次就是我，这玩意难受死了，该你们了，你们了。”

　　炫宁看了我一眼，“这次我来。”他一边说，一边就把药丸拿过去，当即就给吃了，几分钟以后，炫宁捂着肚子“啊”的大吼了起来，嘴角还是流血，周围当即就乱了……

　　我坐在边上，一动不动的，脑海里面不停的运转，不时之间，我回头，看见了身后的李志，他和边上的几个狱警的目光，还是看在我这里。

　　我看了眼他们，眯上了眼，心里面暗自开口，“一定要抓紧时间了，要干掉李志。”

　　第二天中午的时候，白四的手下就被一个一个的放了出来，他们被分配在了四个号子里面，白四他们这一群人的核心，本来也就是十来个人的样子，四个号子，一个号子两个人，现在四个号子基本上都在我的手上，收拾他们太容易了，我也和赵争夕说好了，先别着急放白四，在关白四几天，这一下是又显示了李论的贱骚气了，我看着这两个人被打倒在了地上，一群人围上去的时候，好像看见了自己的以前……

　　前后一个星期的时间，白四的这批人基本上都被打服了，都被收拾的老实了，唯一不老实的两个，又因为和人打架，被关了进去，有赵争夕来帮忙，那对付白四更容易了，只要白四不出来，那他们就是群龙无首的地步。

　　贺旭兵回来了，我坐在床铺上面，还在自己的那个本本上面瞎画的时候，贺旭兵出现了，他抱着自己的行李，站在了牢房的门口，他看着里面的人，李论一行人看见贺旭兵之后，兴奋的不了，但是牢房里面还有一些人脸色也挺为难的，毕竟以前也是跟贺旭兵的，李论那样子就跟直接要上手一样，我连忙起身，拉住了李论。

　　接着，我冲着贺旭兵那边就过去了，我走到了贺旭兵的面前，贺旭兵应该也是知道牢内发生的情况了，他瞅着我，脸色变得很是戒备，李论带着一批人站在我的后面，一脸奸笑的看着贺旭兵，这个时候我却把手伸了出来，“握握手，以前的事情，一笔勾销，和他们一样，我给你开工资，以后大家一起好了，冤家宜解不宜结，之前的事情，就算是我有错，我给你道个歉，对不起。”我当着这么多人的面，冲着贺旭兵低头。

　　贺旭兵也愣住了，他显然没有想到我会这样做，边上的李论也都愣住了，全都瞅着我，这一下，让贺旭兵原本的下属，也都开口了，“兵哥，兵哥。”他们叫了两声。

　　贺旭兵这才反应过来，他看着我，犹豫了两下，“其实第二次你和我打架，完全是你太过激了，第二次我是想拉拢你一起的，你可以问问他们，而且，就算是错的话，也是李论错在先，力哥，你现在是二监区的老大，你怎么可以这样，你。”

　　“放屁，谁他妈错在先！”李论从边上第一个就不乐意了，他一不乐意，贺旭兵也没有惯着他，伸手一指他，“我说你呢，怎么了？当初不是最先蹿蹿的？”

　　“嘿，妈了个逼的，贺旭兵，你是不是找死呢？”李论从边上一下就急眼了，我知道这俩人是老冤家对头了，也不是一天两天能调和的，我转头看了他一眼，李论这才不吭声了，“以后都是自己人了，我这人久一点，谁内杠，大家伙就一起干谁，说到做到。”

　　我这话说完，李论就不吭声了，贺旭兵撇了李论一眼，“力哥，对不起，之前是我不对。”

　　“那些都不重要了，不是都过去了吗。”我笑了笑，和贺旭兵的手握在了一起，我不知道他是怎么想的，但是我是很平静的，我并不是真的想和他和好，给他低头，是为了现在大环境的需要，我需要犯人们团结在团结，因为我要离开这个鬼地方，和自由相比，别的一切都是浮云，而且我觉得我现在已经没有什么是不可以忍耐的了，你让李志站在我面前，让我伺候他吃喝玩乐，溜须拍马带赔笑，我也可以坦然自若。

　　贺旭兵显然也被感动了，他几度想要说话但是毕竟还是没有说出口，我想到了当初我和贺旭兵打斗时候的场景，我突然之间想到了什么，“你的身手蛮不错的。”

　　贺旭兵抓了抓自己的脑袋，和我说话的语气也友好了不少，“没有，没有，是你不错。”

　　“我当然不错了，我虽然没有当过兵，也没有当过警察，但是我从小接受的都是特别正统正规的训练，我不能说我王力有多么的厉害，但是一般人肯定不会是我的对手的，你看李论那个胖子，让他和我打，他都没有还手的机会，但是你不一样。”

　　说到这的时候，我也笑了，“如果不是到了后面的时候，我用那些卑鄙无耻的招数，那我肯定是打不过你的，怎么说呢，你比我厉害，我比你狠，厉害的一定是打不过狠的了，你就是一个当兵的，那你这个兵，当的是什么兵啊？”

　　贺旭兵瞅着我，脸上的表情有些纠结，我一眼就看出来他的难做之处了，我直接拍了拍他的肩膀，“行了，行了，当我没问就好了，反正，大家以后是朋友了。”


第1322章 贺旭兵当得兵

　　贺旭兵这一下，脸上的表情就带着一丝歉意了，他顺手一拉我的胳膊，“你过来下。”

　　“不用，不用，兵哥，你看你，我之前那就是有些好奇，并不是非要问出来的。”

　　“没事，真的没事，反正我都已经这样了，不过力哥，正经的，我说的这些你一定要保密，不能让任何人知道。”贺旭兵拉着我到了监狱的角落。

　　“操，还有啥不可告人的秘密啊，怎么滴，还能杵一炮啊？”李论从边上冷言嘲讽。

　　贺旭兵转头狠狠的看了眼李论，也没有和他争执，只是冲着我直接开口。

　　“你说的没错，我确实不是普通的当兵的，我是火狐里面出来的人，回家探亲的时候，从家里面喝了酒，一时没忍住，这才犯了法，后来也被火狐给开除了，才到这里蹲监狱来的，我确实是一个当兵的，但是当的不是普通的兵，火狐可不是谁都能去的。”

　　贺旭兵一边说，一边脸上充满了自豪的表情，“或许你还不知道火狐，火狐是一只特殊存在的特战部队，我自幼出生在一个习武家庭，从小就练武，十八岁的时候，因为学习不好，没有出路，所以选择当兵，后来在部队，因为我自幼打下的结实的身体素质基础，所以样样都挺出众的，每个部队，每年必须要给火狐提供三个火种。”

　　“这所谓的火种，就是火狐的成员，不是所有火种都能成为火狐的，要先从部队筛选，然后先是部队内部的考核，考核结束之后，再从部队内部筛选出来三个最最优秀的，这三个人再接受训练，训练结束之后，被送到火狐战场，所谓的火狐战场，就是确定火种能不能入选火狐的地方，那是一个与世隔绝的地方，在这里要经过的考验，比之前部队的考验，严格了不知道多少倍，我那批，火种至少去了上百人，最后成功突围的不过五个人，后来听着人说，这一批有了五个火种突围，教官那个时候都是欣喜若狂的，就跟捡到了什么宝贝一样，我也是头一次见那么严格的训练。”

　　“火狐是一只隐秘性很大的特战队，绝对算是国内最顶尖的特战部队，只不过隐秘性好，知道的人不多而已，其实说句实话，力哥，咱们俩第一次动手的时候，那完全是你上来就招呼，根本不管我，也不听我解释，否则的话不会这样的，那个我一开始的时候也没有想过要和你动手，是你上来就招呼，而且这期间其实我不想对付你的，因为之前我看见你对付李论了，我想拉进你，然后一起收拾那个胖子，我一直就没有正经的想要和你打过，是你上来之后，就和那个啥，那个好像和我有多大深仇大恨一样的，上来就和我动手，其实我一直是想制服你，但是你比我想象的要难对付的多，所以我最后没有制服你，还被你的招数给阴了，怎么说呢，我没有一点吹嘘的意思，如果我上来的时候，不是抱着要制服你的心态，上来就是想要和你对着打，想要收拾了你，那就不会是那个结果的，后来你超出我的预料了，我想还手，急眼的时候，已经来不及了，就是有些疏忽了。”贺旭兵笑了笑，摸了摸自己的脑袋。

　　“其实说白了，都是李论这个胖子害的，如果不是他，也不会这样的。”

　　“我跟你说啊，你别说我坏话啊，逼急眼了，老子可不管你当的什么兵。”李论从边上叫骂了起来，贺旭兵又鄙视的看了他一眼，倒也没有和他打嘴架，可是他还不忘记埋汰李论，“其实说实话，我是不想丢火狐的人，所以不管谁问我，我一直都说自己是一个当兵的，从来也不和人家说自己是火狐特战队的，丢人，尤其是现在还和这样一个胖子对峙，我自己都觉得自己丢人，其实我拿他就是当解闷的，我每次都是让着他的，一方面也是不想太扎眼，另外一方面，他没节操，我怕一次性把他打怕了，以后我就会无聊了，我从来没有把他当过对手，怎么说呢。”

　　贺旭兵摸了摸自己的脑袋，“我一直把他当成宠物，他能给我带来欢乐，要么你说这么长时间的牢狱，自己一个人多无聊啊，而且，我也不想用我自己从部队还有火狐训练来的本事，跑到监狱里面耀武扬威，那很丢人，丢火狐的人。”贺旭兵笑了起来，转头的时候，那边的李论还一脸牛逼的冲着贺旭兵伸出来了中指，显得还是那么的厉害。

　　“我就是不明白，那你既然那么费劲的进入了火狐，我觉得，不会因为一次简单的犯法，就被开除吧？你应该会有一些特殊的渠道保护吧？”

　　“怎么说呢，天子犯法与庶民同罪，咱们国家最不缺的就是人了，还有就是我很多时候，自己也控制不住自己，我回家探亲的时候和人打架，只是一个导火索，我这个人的性子吧，怎么说呢，反正在火狐特战队的时候，就老是犯错误，之前已经被记过过两次，禁闭也被关过无数次了，要不是我们老大保我，我自己都不知道自己会被开除多少次了，现在也是一样的啊，我很多时候不安分，其实很早以前，老大就和我说过，说我这样的人，如果不改的话，早晚会有牢狱之灾的。”

　　“不安分？我觉得你没有不安分啊，是因为接触少的原因吗？你这是违规了多少次啊？看起来你们老大也挺喜欢你的，这样都让他忍痛割爱了，贺旭兵，你这看起来这么老实，这么蔫，不显山不漏水的，你平时到底竟干些什么，能让你们老大给你整到监狱里面来啊？我了个乖乖，你这是多气人啊？”

　　贺旭兵脸上的表情有些尴尬，他摸着自己的脑袋，一脸的不好意思，也没有说……

　　第二天，我们一行人又在劳动了，这次还是砖厂，大家走进走出的，赵争夕走到了我的边上，跟着别人打了几个招呼，然后伸手一拉我，他拉着我就到了工厂的外面，之后，赵争夕愤怒的二话不说，上来一拳就抡倒了我的脸上，他手上拎着橡胶警棍，二话不说的照着我身上就招呼了上来，我没有反抗，两下就被打他打到在了地上。

　　倒地之后，赵争夕冲着我就开始疯狂的踹，很是用力，不一会儿的功夫，我嘴角，鼻孔都是血迹，我躺在地上，张开大字型的身体，冲着赵争夕笑了起来。

　　“操你妈的，你还笑！！”赵争夕一边大吼，一边照着我身上又踹了起来，而且下手越来越狠，前后没几分钟，我被他打的鼻青脸肿的，他自己整个人都气喘吁吁的了，接着他从地上一把就耗住了我的脖颈，把我耗起来推到了墙边上，他从边上直接就把枪拿了出来，枪口对准了我，他咬牙切齿的，整个人都非常的愤怒。

　　我看着他的这个表情，自己直接笑了起来，赵争夕的身体有些颤抖，他打开了手枪的保险，枪口就这样对准着我，使劲顶着我的额头，我嘴角，眼眶都出血了，我冲着他笑，整个人显得那么的淡定，“别发抖，发抖就暴漏了。”

　　赵争夕，“啊！！”的大吼了起来，直接就扣动了扳机“咔嚓”的一声，手枪里面没有子弹，他疯了一样的连续扣了七八次扳机，接着一下又把我摔在了地上。

　　赵争夕愤怒的指着我，几次想要开口说话，却什么都没有说出来，我从地上连着翻了两个滚儿，浑身上下酸痛，紧跟着，我从地上爬了起来，我擦了擦自己嘴角和脸上的血迹，我捂着自己的小腹，冲着你赵争夕笑了起来，“李志的私人禁闭室，我都扛过去了，抗了半个月，你这打几下算什么，没事，你要是不解气的话，继续打吧。”

　　“别一下打死了，到时候容易出问题的。”我一边笑，一边看着赵争夕，赵争夕依旧是气喘吁吁的，他伸手指着我，“你，你这个疯子，王力，我告诉你。”赵争夕气的身体都有些抽搐了，“我告诉你，王，王。”他说话都结巴了，“王力，你别逼急了我。”

　　“抱歉，我没有别的办法，但是你放心，只要你好好配合我，别的什么事情都不会有。”

　　“还有，白四可以放出来了，晚上的时候放出来吧，正好晚上要学习听课，我还想单独的见见他，他的那些手下我都搞定了，麻烦你了，夕哥。”

　　我一边说，一边拍了拍赵争夕的肩膀，我能感觉到他内心的愤怒，“没事，我就回去了。”

　　我一边往回走，一边就听见了赵争夕在我身后咬牙切齿的声音，“王力，你这个疯子。”

　　我站在原地，思考了片刻，突然之间笑了起来，“对，我就是疯子，谢谢夸奖，夕哥。”

　　我回到了砖厂的时候，周围的人都看见我，都愣住了，大批大批的人围了过来，围在我的边上，问来问去的，搞的很多狱警都过来了，我笑了笑，“就是摔了一跤。”

　　一边说，一边就让大家散开了，炫宁没有走，还是在我的边上，鬼鬼祟祟的看着周围。

　　他转身，双手背后，后面手里面攥着一个东西，腰后面的衣服里面，还插着一张照片，我顺势就从他手里面接过来了，照片也拿起来，看了眼照片，塞到了自己衣服里面。


第1323章 我们先聊聊

　　“你让我转达出去的，我都转达出去了，这是至友哥给你的东西，你看一看吧，还有，至友哥说你现在做事情越来越大了，说以后不会再帮你做事情了。”

　　“没事，他已经这样了，没的选了，这个东西不是他想就可以，不想就不可以的。”

　　“李志家那边出了点问题，至友哥说，你的朋友，在李志家那边吃了大亏，而且李志在监狱里面横行了这么多年，手上的钱很多，第一次的事情失手之后，李志现在已经把家人的安全级别上升了一个层面，请了很多保镖。”

　　“失手了？”我听着炫宁这么说，想到了沈恩赐，自己心里面也觉得有些不对劲，这沈恩赐怎么对付一个李志的家属，还能失手。

　　我正琢磨呢，边上的炫宁继续开口，“大体来说，现在事情就是这么一个事情，至于是怎么回事，详细的情况，我们都不清楚，但是至友哥说现在李志的很大的心思都在查那批人的身份上面，现在他还不知道是你的人在做事，如果知道想对付他的人是你的人的话，那事情就会麻烦的多，他肯定会吧目光看向监狱里面，他肯定会找是谁把消息传递出去的，那样的话，至友哥自己都不知道他还能隐藏多久。”

　　“放心吧，就算是消息被传播出去了，李志要查的话，第一个查的人，肯定也是赵争夕，赵争夕能抗这个事，和他至友哥无关的，你让他放心吧，我不会给人留把柄的，而且就是李志那样的，我能让他们查到我这里，那都算我王力白混。”

　　想到这的时候，我叹了口气，“沈恩赐这个笨蛋，这么聪敏的脑袋，怎么这么点事都办不了，真是让人上火。”说完之后，我心里面随即想到，“这既然失手了，那李志肯定会严查的，不定哪天就查到我头上了，看来我还得加快自己的行动了，心里面又有一些说不出来的不甘心，不情愿，不过也没辙，谁能保证一切都顺风顺水。”

　　“在进去一趟，想办法把这个消息传达出去。”我说完之后，炫宁从边上点了点头，自己冲着我伸手，我连忙把他的手给推开了，“这次不能你去了，换个人去，不能跑医务室跑的太频繁了，让李论那个胖子去，一会儿我去和他说。”

　　“没事，我能行。”炫宁从边上笑了笑，又瞅着我，“就给我吧，我再去一次。”

　　我拍了拍炫宁的肩膀，冲着他摇了摇头，“行了，这个事情，你就听我的吧。”

　　炫宁自己也点了点头，转身就回到了自己的工作岗位，我坐在角落的位置，把纸张打开，盯着纸张上面的字条，瞅着字条，我皱了皱眉头。

　　片刻之后，我从边上把打火机拿了出来，顺势就把字条给烧了，我眯着眼，想着字条上面的内容，我越想越生气，一分钟之后，我一下就站了起来。

　　“哎呀妈呀，你干嘛呢，吓死我了。”李论刚好就在我的边上偷懒抽烟呢，看见我蹭的一下子站起来，直接吓了他一个跟头，我接着一拉李论，拉着他就到了工厂里面另外一个不起眼的角落，到了工厂的角落，我瞅着他，“你叫李论，是不是？”

　　“是啊，木子李，论世界谁最牛逼的论。”李论从边上笑呵呵的，接着我二话不说，照着他脑袋就是一巴掌，“你家在WIX市，你是独生子女，你爸爸叫李江涛，对不？”

　　“我勒个去，你怎么知道的？我从来也没有说过啊？难道我说梦话了吗？”

　　“这是我自己查到的，而且，我还知道更多的东西。”我瞅着李论，刚想说话呢，李论从边上直接打断了我，他一脸的贱笑，“你先等等，那个啥，那我爹死没？”

　　我被李论这个胖子，一句话给我干无语了，我瞅着他，突然之间不知道怎么回答了。

　　“说话啊，我爹死没死啊？你是不是不知道了啊？”李论一脸真挚问候的表情。

　　“没死呢，活的挺好的。”我想了想，只能这么回答他，接下来我都不知道怎么说。

　　李论一听这个，一脸的垂头丧气，叹了口气，“哎，我操，六十多岁了，还不死，这是要干啥啊，这真是让人没法活了，真的。”李论无奈的摇了摇头。

　　“那他妈是你爹，有你这么想着你爹死的吗？你这个不肖子孙？”说到这的时候，我一瞬间就又想到了自己，想着自己，我皱了皱眉头，“或许你还有你自己的原因。”

　　“反正我不想提了，还没死，真特么的麻烦，哎。”李论从边上叹了口气。

　　“李江涛是WIX市当地首富，身家近一百亿，两家上市公司，你是唯一合法继承人？”

　　李论一听，瞪大了眼睛，“这个你都知道了？”说完之后，他连忙摇了摇头，“也是，你都知道我老子叫啥，知道我再哪儿了，那肯定也是把该知道的都知道了，咋了？”

　　“你妈了个逼！”我照着李论就是一脚，“我操你妹，你为什么从来没有说过？”

　　李论往后退了一步，一脸的委屈，“不是我从来没有说过，是你从来也没有问过啊？”

　　“从来没有问过？那他妈你怎么在监狱里面一点特殊照顾都没有，你家那么有钱？”

　　“有钱咋了？你以为这个世界有钱就想做什么就做什么了啊？我们家是有钱，但是没权啊，这种地方不是有钱就好使的，得有权，不是谁的关系都能伸进来的，这要是换在我们家那边的监狱，操你妈的，不是我吹牛逼，我天天晚上睡觉边上的女人都能重复不停的换，这不是没在自己家的地头吗，也努力过，但是关系伸不进来啊。”

　　李论盯着我，“你以为这是什么地方？这是和封样监狱齐名的监狱，你以为是什么关系都能伸进来的吗？现在的社会有钱人太多了，但是有钱的，永远惹不起有权的，为什么啊，因为有钱的社会地位不如有权的高，有权的才是牛逼的，我们家只有钱了，别的啥都没有了，所以我才替我那该死不死的老子过来蹲监狱的，妈逼的。”

　　说到这的时候，李论从边上直接叫骂了起来，“他也真舍得，让我一蹲蹲这么多年，还好，我马上就要出去了，终于可以继续当一个愉快的败家子儿了。”

　　李论一脸奸笑的看着我，满满的憧憬的表情，“你都不知道，我这些年怎么熬得。”

　　我瞅着李论，整个人陷入了沉思，李论却什么都不知道一样，从边上给我聊了起来，我想到了字条上面的三个人名字，我居然认识两个，监狱的首富是李论家族，能和李论家族并排的，是石安家族，石安，就是一监区那个，经常帮空骨给我东西的那个人，他有关系我知道，但是没想到，他也那么的有钱，至于李论，根本就不知道我再想什么，从边上还在滔滔不绝的，说来说去的，憧憬着他继续当一个败家子的心愿，这个胖子也够直接，我什么都不会，这一辈子唯一做的一件大事，就是帮老爷子坐了十年牢狱，剩下的唯一的爱好，就两个字形容就可以了，那就是，“败家。”

　　今天晚上的伙食不错，居然有肉，难得的看见了肉，监狱里面都沸腾了，说说笑笑的，那边的赵争夕也已经恢复了正常，其实他的行为我能理解，是我自己做的过分。

　　我们大口大口的吃着饭，白四已经放出来了，他现在是自己一个人坐在那边吃饭，周围还有两个人，我们这边人的目光也都在他的身上，几分钟以后，白四起身，奔着卫生间那边过去了，我看见白四过去了，抬头看了眼李论他们，自己起身也往那边走，炫宁，李潜，李论，边上的贺旭兵，也都跟在了我的身后，贺旭兵是个好手，至少我单挑我打不过他，我们一行人往过走，身后的人大批大批的也都站起来了。

　　我连忙转身，冲着身后的人示意了一下，这一下，身后的才全都坐下，要是所有人都进去的话，那正食堂当时就得乱了，如果食堂乱了，赵争夕那边就不好处理了。

　　白四前脚进了厕所，我们几个人后脚进去，白四一行三人看见我的时候，脸色当即就变了，都很谨慎的看着我，白四往边上吐了一口，瞅着我，“狗娘养的。”

　　接着照着我就要冲，我站在原地，冲着白四伸手，“你先等等的，白四，我有话说。”

　　“还他妈有什么好说的？”白四瞅着我，“你个龟儿子，老子今天要活剐了你的皮！”

　　“白四你别不自量力了，就你们这几个人，信不信我们分分钟钟让你一辈子告别男女亲密生活？”要是说贱，是谁也比不上富二代李少爷。

　　白四一听李论这么说，也要冲，这个时候，我推了李论一把，瞅着白四，“我们先聊聊，聊完了以后，你再决定，别激动，也别愤怒，除非你想在回禁闭室，而且你也打不过你们的，你们就这么几个人，我们外面还有的是人呢。”


第1324章 和白四的交谈

　　白四冲着我冷笑了一声，“只要有我白四在就行了，哪怕一个人都没有，我白四自己站在这里，那就是人。”白四整个人脸上也没有丝毫的惧怕的表情。

　　我瞅着这个大块头，也不想再和他废话了，转头我冲着炫宁他们示意了一下，这个时候点了点头，他们一行人就出去了，白四看见我让我身后的人出去了，白四也犹豫了一下，剩下我自己，他更无所谓了，他冲着边上两个人也开口，“你们也出去吧。”

　　很快，卫生间立面就剩下了我和白四两个人，我冲着白四一步一步的就过去，当我走到白四的面前的时候，白四突然之间一把就耗住了的脖颈，接着我就感觉到了一股子大力，这货真是百分之一百的大力士，我将近两百斤的体重，他一只手耗着我的脖颈，居然能给我耗起来，他耗着我的脖颈就给推到了墙边上，另一只手举起来，这大拳头，我丝毫不怀疑这大拳头几拳能打死我，他咬牙切齿的，“狗日的，敢自己露面。”

　　他说完之后，直接就要上手，就在他要上手的时候，我从兜里面掏出来了一张照片，把照片亮在了白四的面前，白四本来十分的愤怒，但是当他看见照片的时候，整个人眉头一皱“咣”的就是一声，我能感觉到我边上的墙面，整体的都在颤抖，这一下要是打再我身上，操你妈的，我也受不了啊，我突然之间就佩服夏涛的勇气了，这要是真和白四这样的人打，那还就得夏涛那种冷血疯子上，一般人还真不是对手。

　　白四瞅着照片的时候，整个人下意识的就松开了我的脖颈，接着，他一把从我的手上把照片找了出来，他拿着照片，仔细的看了半天，跟着，他一转身，“你哪儿来的？”

　　我看着白四，笑了笑，没说话，白四这个时候猛的往前走了一步，上来一拳照着我的脸上招呼了过来，幸亏我反应快，一低头，躲了过去，白四这一拳打空了，冲着我就吼了起来，“妈了个逼，我王力，我问你话呢，你哪儿来的这照片！”

　　我往后退了两步，伸手一指白四，“你最好别这么情绪激动，否则的话，我们没法谈了，你今天要是把我弄的离开了这里，那我发誓，你这辈子也别想从我王力嘴里面得到什么了，我告诉你，李志的禁闭室我都抗出来，听说你连一个星期都抗不了，除非我愿意，否则你打死我，你都什么消息都得不到，前提还得是你打的死我，冷静。”

　　我一般说说服着这个大块头，一边双手示意他冷静，白四拿着照片，慢慢的，他冷静了下来，片刻之后，他长出了一口气，“你哪儿来的这个照片？”

　　“我找到的，听说有个势力很大的流氓，强暴了你妹妹，后来你妹妹被强暴之后，整个人就失踪了，你进监狱，也和那个流氓有关系，我说的没错吧？”

　　白四皱着眉头，整个人的表情有些愤怒，“你从哪儿知道的我的事情？你到底是谁？”

　　“如果想知道，自然就有办法能知道，你亡命天涯的时候，找你妹妹找的辛苦吧，后来也没有机会找了，就被抓进来了，你妹妹是你的一块心病，对吧？”

　　白四眯着眼，瞅着我，又盯着照片看了起来，我从边上跟着开口，“你妹妹我的人从外面已经找到她了，而且她现在的状态恢复的挺好的，只要你出去了，你们兄妹就能团聚，你们两个人从小相依为命，一起长大，感情肯定特别深，现在我再外面也安排人，照顾你妹妹了，放心，她会生活的很好，会好好的等着你出去，还有，白四，我的人还救了你的妹妹，差一点她再次的被人强暴，知道吗？幸亏我的人及时。”

　　我自然不会告诉白四，假装要强暴他妹妹的人，也是我让沈恩赐偷偷安排的人，她妹妹自然也不会知道，这一招果然好用，白四听着我的话，五大三粗的，一看就是缺根筋儿的样子，一听我这么说，刚才脸上愤怒的表情没有了不说，突然之间还带着一股子不好意思的表情，还抓挠自己的后脑勺，眯着眼，“我怎么相信你的话？”

　　“我安排你们见个面，明天应该就能见了，她都不知道你被抓起来了，这些年也在找你，你准备一下吧。”我看了眼白四，“先见面再说，她会和你聊的。”

　　说到这，我没有等白四说话，自己转身就离开了，我走到卫生间门口的时候，炫宁一行人都在门口等着我，外面还站着大批大批的人，已经把门口堵死了。

　　我连忙让大家散了，我和炫宁我们几个人往出走，白四边上的那两个人，跟着也冲了进去，生怕白四出什么事情，赵争夕看着我，根本没有管这边的聚集，怎么说呢，我们在二监区，也已经是越来越猖狂了，我挥手示意大家都散了。

　　自己转身往出走，走了没多远，我转头，看见身后的白四也出来了，他一脸忧心忡忡的表情，整个人的脸上写满了我有心事，边上的两个人在他的边上。

　　白四又看了一眼我这边，刚才的愤怒的情绪都没有了，取而代之的是很复杂的表情。

　　我和白四本来就是一个监区的，所以很容易就会碰面，第三天的时候，监区里面正好要举行一个演讲，本来每周都要有两三次演讲，所谓的演讲，就是听课，给我们讲述一些大道理，洗涤我们罪恶的内心，也好让我们出去之后，好好的重新做人。

　　我就觉得白四会来找我，我自己坐在最角落的位置，听着这些大道理，我都快睡着了，这个时候，白四出现在了我的边上，我们两个人的座位挨到了一起。

　　“你怎么知道我家里面的事情的？”

　　“就是那么就知道了，本来是想打问打问你家里面的情况，然后如果你再想对付我的话，我就只能对付你的家人了，反正我也打不过你，你这样的，心狠手辣，啥事也干得下去，万一趁着我自己一个人的时候，上来两拳打死我了，我去找谁说理去，所以想来想去，我就只能找你的家人动手了，要么我也是一个卑鄙无耻的小人，呵呵。”

　　我饶有兴趣的，用着玩笑的语气，说着我想说的话，白四就算是再笨，他也能听明白我话里面的意思，我王力既然能找到你的妹妹，救了你的妹妹，那我就能害了她。

　　白四皱着眉头，思考了好一会儿，“那别的我就不说了，我替我妹妹谢谢你了，阿力，之前多有得罪的地方，我白四补给你。”他一边说，一边手上顺势就出现了一个小铁片，小铁片很薄，但是却被他磨的很锋利了，也不知道他是从哪儿弄来的，他看了我一眼，二话不说，拿着小铁片，照着自己的手腕处，上去就要招呼，白四的是力大无穷，但是的他敏捷度是肯定不如我的，尤其是他把铁片拿出来的时候，我就已经猜到了他要干啥了，对于这种粗人来说，这也是他们认为表示歉意的最简单的方式。

　　我上去一把就抓住了他的手腕，但是他的力道实在是太大了，我一下没抓住，铁片还是照着他的手腕处干上去了，我另一只手握住了他的手腕，铁片直接划开了我的手背。

　　白四看见我的手的时候，收了一下，就这样，一个很明显的伤口还是出现了。

　　鲜血开始往出流，白四一皱眉头，我随即一翻手，上去一把抓住了他的手腕，另一只手，从他的手里面，把这个铁片给拿了出来，要知道在这种地方，这铁片，都是一件宝贝，最起码这是武器了，我把铁片收了起来，“你下手这么狠，手不要了？”

　　“不要了，算是给你抵罪。”白四从边上也很干脆，我能感觉到，他刚才那一下，是自己冲着自己手筋去的，这白四够狠的，想着他这行为，我又看了他一眼。

　　“我对你本来也没有什么仇恨，你用不着这样，而且你妹妹会很安全的，相信你们之前也都见面了，对吧？”我冲着白四笑了起来，“他以后也会很安全的。”

　　白四低着头，沉默了片刻，“反正不管怎么说吧，阿力，我白四欠你的就是了。”

　　“别说欠或者不欠，我现在就是想统一了二监区，以后二监区就和三监区一样，三监区是空骨决定一切，二监区是我决定一切，现在别的也都处理都差不多了，上上下下，包括赵争夕也是一样的，就差你白四一个人点头了，在二监区，你不点头，那不行啊，哈哈哈，我可不想和你作对，你那大拳头，我是真的受不了。”

　　白四瞅着我，思考了片刻，“只要您能保证让我们兄妹按时见面，让我知道我妹妹在外面的情况，那以后只要你王力开口说的话，我白四一定肝脑涂地，别无所求，至于我自己怎么样都没事，反正我已经这样了，我白四向来说话算话，一个吐沫一个钉儿。”

　　我也明白白四这是什么意思，我突然之间笑了笑，压低了声音，“你判了多少年？”

　　“十八年，怎么了？”白四看了我一眼。

　　“你今年多大了？”

　　“三十二。”


第1325章 两成把握

　　“十八年，那你出去的时候正好五十岁了。按照三岁一个代沟算，你出去以后就已经和这个世界，这个社会，有六层代沟了，你五十岁，你出去的时候，你妹妹的孩子至少都得十多岁了，你妹妹估计站在你面前，你都不会认识了。”

　　我说完这些的时候，白四的脸色明显的有些不开心了，“在怎么样，我至少还有出去的希望，总是比你好的吧？据我所知，你这一辈子都要在监狱里面度过了。”

　　“是啊，按照正常的逻辑来说，确实是要一辈子都在监狱里面度过了，但是我不想从监狱里面待一辈子，而且不仅我不想从监狱里面呆一辈子，空骨也不想从监狱里面呆一辈子，很多人都不想从监狱里面呆一辈子，你呢？”

　　白四听着我这么说，瞪大了眼睛，他先是谨慎的瞅了瞅周围，然后又看了我一眼，他皱着眉头，思考了片刻，“阿力，我白四和你说的话，都是真心话，你是想试探我，还是想要害我，你给我一句痛快话，我白四就什么都不说了，你别这样说话。”

　　“我说的是真心话，我要离开这个鬼地方，不光是我，空骨也会离开，你这个样子我骗你完全没有必要，因为你十五年和我的无期徒刑差不多了，你自己想想你五十多岁出去了还能做什么，我王力现在给你一个出去的机会，你抓不抓是你的事情了。”

　　“对于我们来说，没有什么是比自由更重要的了。”白四明显的情绪激动了不少，“我是没有那份自杀的勇气，我觉得监狱里面的生活，是真的生不如死，能出去，哪怕是出去一天在被抓回来，在多判我两年，我也认了，前提是真的能出去。”

　　我看着情绪激动的白四，从边上伸手一拉他，“能不能情绪别这么激动？”我一边说，一边连忙看了看周围，“你是生怕别人不知道吗？我和李志的事情你应该知道吧？你知道这监狱里面有多少李志的耳目吗？如果被他知道了，还逃个几把。”

　　白四这一下又安静了不少，我看着他的眼神，能感觉到他那充满死气的眼神当中，又重新绽放着那种获得希望的恳求的眼神，不过这眼神片刻之后就恢复了平静。

　　“我白四头脑虽然不算灵活，但是我也不算是笨蛋，这监狱建成这么多年，从来没有过人能成功逃狱离开过的，我白四在这里这多年，见过逃狱的人太多了，但是没有成功的，现在你说你能逃走，你给我一个相信你的理由，行吗？”

　　我听着白四这么说，冲着他笑了起来，眼神当中充满着霸气，“因为你没有别的选择，要么选择继续在这里待一辈子，要么，就选择放手一搏。”

　　我拍了拍白四的肩膀，“你好好的想想吧，话我就和你说这些，我可以给你时间考虑。”

　　“我会考虑你说的话的。”白四叹了口气，皱着眉头，“可是我是真的一点希望都没有。”

　　“希望这个东西不是你说有就有，你说没有就没有的，反正你可以选择跟着我一起干，但是跟着我王力一起干的第一件事，那就是要保密，不能和任何一个人说起来这个事情，就算不跟着我干，你也要保密，但是你记着，到时候如果我跑了，那你就真的没有机会在后悔了，你要自己考虑好。”说完之后，我又看了眼白四，我知道，对于他们来说，没有什么是比自由对于他的诱惑更大的，他明显的满脸纠结的表情。

　　他抬头，又看了我一眼，“这第一件事是肯定的，那我问问你，第二件事是什么？”

　　“那第二件事情，那就是和空骨和好！”

　　“什么！”白四从边上当即就急眼了，“空骨？王力，我告诉你，那是不可能的，我和这狗日的，两个人就只能活一个，要么我活，要么他活！”

　　“你们俩有什么深仇大恨，至于这样吗？”我看着情绪有些激动的白四开口问道。

　　“就是深仇大恨，没有为什么，反正让我和他和好，那是绝对不可能的事情，他空骨当初差点弄死我，还他妈的害死了我的兄弟，我白四这辈子，主要活着，就不饶他。”

　　“难道就一点商量的余地也没有了，是吗？”其实对于他的态度我也不喜欢。

　　“绝对没有商量，别的什么都可以，唯独让我白四再和空骨重归于好，这个绝对不行！”

　　“那好吧，既然你说不可以，那我也不强求你了，那十五年以后，你要是出去了，和这个世界脱轨了，吃不上饭了，啥也干不了了，你去我的土匪营找我吧，我给你口饭吃，看个大门啥的，不管怎么说，不能让你饿死，这也是我对你的承诺。”

　　这话一说完，周围安静了，我没有在理会他，白四说完之后，自己也不吭声了……

　　不知不觉间，一场惊世骇俗，震惊全国的越狱行动，已经悄悄的拉开了帷幕……

　　次日中午，我再饭堂和李论一行人吃饭，李论这个胖子还是一脸的贱样，我怎么看他，怎么都不觉得像是首富家的大公子，最多像是一个交首付买房的人，他和贺旭兵两个人还是磕磕绊绊的，你顶我一句，我顶你一句，但是两个人没有人动手。

　　边上的不少人都看热闹，炫宁啊，李潜啊，其实胖头陀和瘦头陀还是挺有意思的。

　　俩人正闹着呢，边上一个男子坐在了我的边上，我转头的时候，刚好看见了白四。

　　我看着他眼睛里面布满了血丝，浓厚的黑眼圈，一看就知道是一晚上都没有睡觉的那种，我没有理他，我知道他有话要说，他的什么，都展现在了他的那张大脸上面。

　　我依旧看着胖头陀和瘦头陀两个人闹，吃早饭的时间本来就有限，白四在边上看着我们不理他，自己心里面也是不得劲而了，片刻之后，他拍了拍我肩膀，“力哥。”

　　“你轻点，妈的，有这么和人打招呼的吗？”我转头揉着自己的肩膀，“你力气太大。”

　　白四皱着眉头，一脸严肃的表情，“你昨天说的事情，我想好了，我。”白四刚想继续说话呢，我上去一把就捂住了白四的嘴，心里面当时就一个想法，你丫是不是傻逼，这里周围这么多人看着呢，他居然就想要开口说出来。

　　我这一捂他的嘴，白四愣了一下，估计反应过来了，我自己起身，看了眼炫宁，我转身就进了卫生间，赵争夕的目光就一直盯着我看，我能感觉到他对我的越来越不满意，我前脚进了卫生间，白四后面跟了上来，炫宁和李潜两个人就从外面守着了，站在厕所里面，我瞅着白四，一点都不客气，“你他妈是不是傻？你是不是想要告诉全部的犯人，老子想要越狱啊？是不是啊？”我从边上直接就有些急眼了，“你他妈长这么大的块头，是他妈猪脑子吗？以后说话做事，能不能过过大脑？”

　　我使劲的戳着白四的太阳穴，我伸手这么戳，白四当即就怒了，眼珠子瞪得老大，瞅着我，一触即发的样子，我能感觉到他急眼了，我犹豫了一下，紧跟着，我抬手一个嘴巴，照着白四的脸上就抽了上去，这是真的有点玩命啊，这要是白四急眼了，六亲不认了，上来两拳给我招呼到地上，打死我，我都没有地方说理去。

　　但是这一个嘴巴抽上的时候，白四捂着自己的脸，整个人都傻眼了，就这么盯着我。

　　我接着又往前走了一步，双手直接就耗住了他的脖颈，我表情充满了愤怒，“我提醒好你，白四，你他妈自己不想好好的，那你就自己别想好好的，但是如果你他妈的敢出卖我，老子发誓会要了你的命，给夏涛一把刀，你白四就准备收尸。”

　　当我提到夏涛的时候，白四的脸上居然闪过了一丝恐惧的表情，他瞅着我，脸上的愤怒也没有了，自己倒也直接，“我昨天晚上一晚上都没有睡觉，想着你和我说的话，我承认你和我说的这些，很有说服力，让我根本没有办法平静下来，只要能给我自由，我什么都愿意做，包括去找空骨和好，这个事情我能做，但是空骨认不认的。”

　　“只要你做了，空骨就一定会认，空骨比你大肚多了，我早就征询过空骨的意见了，而且据我所知你们两个本来就没有多大的仇恨以及矛盾，我说的没错吧？”

　　白四点了点头，“我还有些事情想问，第一个事情，你对于逃狱，有几成把握？”

　　“机会只有一次，如果第一次成了，那就跑了，如果不成的话，我再监狱里面一定会万劫不复的，所有的措施都会用在我的身上，那样的话我在想跑第二次就不可能了。”

　　“至于你说的几成把握，我这么和你说吧，说实话，大概有两成左右的机会吧。”

　　白四听着我这么说，“两成？这么低？”他还没说话呢，我直接打断了他的话，“说两成是实实在在的，如果那么容易就跑掉的话，这地方会这么多年没有出过事吗？”


第1326章 关到禁闭室

　　白四听着我的话，片刻之后，点了点头，“行，两成就两成，总比没有好，还有就是离开之后怎么办，我们去哪儿落脚，从这个监狱逃走，一定要有落脚的地方，否则的话，还是会被抓起来的，我不想豁出去性命跑出去了，然后在被抓回来。”

　　“去我的土匪营，那里就可以落脚，国内的势力够不到的，我王力你还是去打听一下，只要我们逃出去了，那就可以不再被抓回来。”

　　白四又沉默了片刻，接着，他点了点头，“行，阿力，以后我跟着你干，你说怎么着就怎么着，操他妈的，老子豁出去了，反正这里，和死人没有什么两样。”

　　“先等等，入我王力的伙儿，我有两点要求，这个不管是和谁，我都说过了。”

　　“第一点，那就是不管发生了什么事情，绝对不能内讧，谁内讧，就干死谁，急眼了吵吵嘴就行，敢动手哪怕推一把，那都是绝对不可以的，你想好了，你别觉得你白四力大无穷，谁单挑也打不过你，你可以为所欲为，我王力还是那句话，你进了我的团队，你敢违背我们团队的规则，我王力就能要你的命，你信吗？”

　　我说这话的时候，很有气势，白四皱着眉头，倒也没有太多的反应，“你继续说，我知道，你的底细我也清楚，逃狱只能跟着你逃，出去之后也必须靠着你才能生存。”

　　“如果你能明白这一点，那是最好的，刚才那是第一件事，第二件事情，那就是我王力说什么，就是什么，我让你做什么，你就做什么，不让你做的，你不能做。”

　　“如果这两点你都能接受的话，那么，欢迎你入伙，我会带你离开这个鬼地方。”

　　我说话的时候，浑身上下都散发着气势，整个人都显得非常非常的霸气，已经完全的压制住了白四，白四看了我好一会儿，他把他的大手伸了出来，我笑了笑，自己也伸手出来了，我们两个人的手，紧紧的握在了一起。

　　事情确定好以后，白四转身就去上厕所了，我往出走，走到卫生间门口的时候，我看见了赵争夕，炫宁就站在赵争夕的面前，和赵争夕两个人相互而视，炫宁根本就没有要让开的意思，赵争夕已经有些愤怒了，这个时候看见我出来了，炫宁这才转身。

　　赵争夕走到了我的面前，他顺手一推我，推着我就进了卫生间，这个时候白四刚好过来，他看见赵争夕推着我，皱了皱眉头，站在门口没有动，赵争夕转头看着白四，又看了看我，我这个时候冲着白四点了点头，白四这才离开。

　　看着白四出去了，赵争夕站在我的面前，他低着头，就给自己把烟点着了，“我开始的时候一直以为，你会和空骨一样，安安心心的做一个监区的老大，然后帮着我掌管好监区，不要让监区有太多的事情发生，但是我承认，我被你骗了。”

　　赵争夕叼着烟，眯着眼，“你一步一步的，一直在慢慢的往上爬，看来白四也被你收了，我小看你了，你和空骨的眼神就不一样，空骨的眼神是那种自豪的安逸，你的眼神，是那种要离开这里的狂野，王力，你想逃狱，而且，还想干一场大的，把所有的狱警都拉着给你垫背，这里面也包括我，也包括李志。”

　　我冲着赵争夕笑了起来，“夕哥，你这样想是不对的，我们这么好的关系，我不会的。”

　　“你是真的把我当傻子了。”赵争夕上下打量着我，“王力，你最好安安分分的，这是我给你的最后的机会，否则的话，别怪我对付你，告诉你，只要我不保你，分分钟钟，李志就能弄死你，我相信李志对你做的事情，你也早就体验过了，你最好别逼我。”

　　我“呵呵”的笑了起来，现在赵争夕在我的面前，根本就占不了上风了，而且，我也根本就不怕他对我的威胁，我没有回答他的话，还很嚣张的一把就推开了他，“那个什么，夏涛可以放出来了，让他进我的牢房，我需要他。”

　　一边说，我自己一边转身就离开了，今天早饭之后，上午还是去矿山工作，三个监区的人都在，当空骨和白四两个人在我的边上，握手，拥抱再一起的时候，所有的人都叫吼了起来，整的很多狱警以为我们是要越狱一样，人群之中，我却没有看见李志，他今天好像连上班都没有来，但是我却看见了赵争夕，他的目光一直就盯着我，只是我能感觉到，他现在看着我的眼神，和以前不一样了，而且，我能感觉到，他能有一种养虎为患的感觉，我看着他这充满威胁的眼神，我只是冲着他伸出来了中指……

　　二监区统一的消息，瞬间就在监狱里面散发开来了，白四被收服的事情，已经传开了，尽人皆知，空骨和白四和好，空骨对外承认我是三监区老大的时候，在整个监狱里面，就引起来了惊涛骇浪，我王力，一时之间，就处在了风口浪尖，二监区和三监区被王力统一了，这已经成为了这个监狱里面，近十几年来，最大的一统格局了……

　　夜深人静了，我坐在自己的牢房里面，胖头陀和瘦头陀两个人还在吵吵，我是上铺，就在我的边上，夏涛靠在那里，一言不发，但是他睁着眼，不知道在想什么。

　　夏涛真的是惜字如金，怪不得是跟着谢天的，听说谢天当初也是这个样子的。

　　我们两个人挨着挺近的，“以后你跟着我混吧，殇胜你肯定是回不去了，你杀了殇胜那么多人，我会带你离开这里，但是离开以后，你还能做什么，不如就陪在我的身边好了，我以后给你吃的，给你喝的，至于丽丽，我想办法让人帮你把她接出来，然后陪在你的身边，我也不会总是用你做事情的，我也不会要求你什么，只是偶尔帮我做点事情就好了，你看我这个提议怎么样？我觉得你也没有别的更好的去处了吧。”

　　我说话的声音很小，只有我们两个人能听见，我说完之后，夏涛从边上看了我一眼，他这次倒是开口说话了，“我留在你身边，那我能做什么？我这一辈子，都只有一把匕首，我除了会杀人，别的什么都不会了，我能做什么？”

　　“会杀人就行了，要么你以为我让你留在身边，带你离开这里，是为了什么，为了让你给我包饺子吃吗？”我从边上笑了起来，“我问你个事情。”

　　夏涛看了我一眼，点了点头，算是允诺了，“如果给你一把匕首，你能干掉白四吗？”

　　夏涛听着我这么说，皱了皱眉头，思索了好一会儿，“没有绝对的把握，有四成。”

　　我看了他一眼，点了点头，自己转身就下床了，下床的时候，李论和边上的贺旭兵两个人还在斗嘴呢，这驾驶，就快打起来了，不过还好，俩人都没有动手，看见我下来了，两个人才停止了互相的攻击，我拍了拍李论的肩膀，李论连忙起身。

　　我们两个人走到了牢房的角落，我拿起来一支烟，递给他一支烟，“你很快就要出去了。”

　　“我知道啊，其实说实话，我还是有些怪舍不得大家的。”李论从边上笑了起来。

　　“没事，这有啥舍不得的，离开这里是好事情，到时候大家给你开个欢送会。”

　　我冲着李论笑了，李论看着我笑，从边上皱了皱眉头，他可比白四聪明多了，“力哥，是不是有什么事情需要我做的，你尽管开口吧，我一定会做……”

　　我点了点头，次日中午，我们一行人还在饭堂吃饭，正吃饭呢，突然之间外面冲进来了很多很多的狱警，为首带头的，就是赵争夕，站在食堂里面，他伸手一指。

　　“带走，带走，带走。”他这边指，边上的狱警冲过来就开始抓人，最先抓的就是我，两个狱警到了我的边上，一架我的胳膊，周围所有的人，这一下全都站了起来。

　　赵争夕一看这样了，直接就急眼了，伸手一指，“都他妈要造反！是吗！想逃狱吗！”

　　赵争夕大吼了起来，他这边大吼，周围数不清的狱警就把防暴盾牌拿了起来，手上海域橡胶警棍，赵争夕开口大吼，“刚刚收到情报，王龙要预谋越狱！”

　　“放屁，你他妈说他越狱就越狱，证据呢？”炫宁从边上第一个叫骂了起来，“栽赃？”

　　“就是，你他妈说越狱就越狱！”边上有人吼了起来，整个食堂的人都开始起哄了，二监区从来没有这么团结过，但是这个时候，却都出其不意的团结。

　　“妈了个逼，敢栽赃陷害力哥，老子她妈的一个不干！”李潜从边上一下就把手上的餐盘给推到了地上，他这一推，边上的赵争夕伸手一指，“一个同谋，抓！”

　　他话音一落，边上几个狱警照着李潜就冲过去了，李潜直接叫骂了起来，“妈了个逼！”

　　正骂着呢，几个狱警冲上去几下子就给招呼到了地上，紧跟着直接就把李潜给按住了，拖着他就往出走，赵争夕从边上直接大吼了起来，“从现在开始，所有帮着他说话的，都按照同谋处理，一起关到禁闭室！都他妈给我坐下！”赵争夕大吼了起来。


第1327章 心思缜密

　　“把王力给我带走！”边上两个狱警直接就把我拷了起来，要往出拉，这个时候，白四一下就站在了几个狱警的面前，他这身体庞然大物，就像是一座大山一样。

　　“白四，你他妈是不是活够了！”赵争夕从后面叫骂了起来，“赶紧从那给我让开！”

　　“王力犯了什么错，你凭什么要带他走？”白四一转头，看着身后的赵争夕，赵争夕这一下更生气了，伸手一指，“给我连他一起带走！”好几个狱警冲着白四就过去了。

　　白四这大块头“去你妈的”接着他一把就周翻了食堂，“兄弟们，闹，看他赵争夕怎么收场！”他这一周，那边的贺旭兵和炫宁两个人顺势就把面前的桌子给周翻了，“凭什么凭什么你说越狱就越狱，妈了个逼，警察就可以无法无天吗！！”

　　整个监狱食堂的人都吼了起来，李论一把就抓住了对面餐盘的两个鸡蛋，自己一口一个，跟着一把把凳子踹倒了一边，“妈了个逼的，这日子没法过了。”

　　整个食堂，唯一一个淡定的人，那就是夏涛了，他和什么都没有发生一样，根本不鸟我，好像我们干啥，都和他没有关系一样，就坐在那安静的吃饭。

　　“都他妈给我带走！”赵争夕明显的愤怒了，大吼了起来，很快，大批大批的狱警都冲上来了，白四第一个带头反抗“去你妈的”他上去一脚就踹倒了一个警察的防暴盾牌上面，这一下连着后面的一个警察都给踹翻了，跟着一大批警察冲着他就招呼上去了，整个食堂直接就发生了暴乱，所有的犯人都和警察打斗在了一起，然后几乎所有的犯人，都被警察打到在了地上，周围的惨叫声不断。

　　我顺势看了眼不远处的桌子下面，李论这个王八犊子，趴在那里，正他妈捡地上的鸡蛋吃呢，我是没有动的，从始至终都没有说过话，赵争夕愤怒的看着我，气喘吁吁的，好多好多的狱警，外面这个时候又冲进来了大批大批的狱警，整个二监区的食堂，已经混乱不堪，我瞅着赵争夕，很平静的就笑了起来……

　　已经好久没有进过禁闭室了，我自己坐在禁闭室里面，看着门口，不一会儿的功夫，禁闭室的大门打开了，我看见了李志，只不过这个时候，我平静多了。

　　我看见李志额头还缠绕着白色的绷带，他站在我的面前，手上拿着一把警棍，他边上还站着两个人，这个时候，应该已经是深夜了吧，李志盯着我看了好一会儿。

　　接着，他进了禁闭室，冲着我笑起来，“是不是我还没有被你的人弄死，你很不开心？”

　　“我不知道你再说什么。”我瞅着李志，一脸的无辜，“你这脑袋是怎么回事啊？”

　　李志一听，笑了起来，表情十分的愤怒，“这一下赵争夕都不保你了，王力，我看看你还能如何，我李志说玩死你，就玩死你，知道吗？”

　　他一边说，一边就把自己的警棍举了起来，“别管是你，或者不是你了，老子就当是你干的了，这半个月的医院不会白住的，老子今天都和你算清楚了。”

　　“你看看你这浓厚的黑眼圈，这一看，就知道你这已经不是一天两天没有好好睡觉了。”

　　“是不是睡不着？是不是害怕崔哲的冤魂来找你啊？”我冲着李志笑了起来，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，李警官，多行善事吧，以后也给你的子女积积德，别到时候你坐下的所欲罪孽，都偿还到你的子女家人身上。”

　　我这话刚一说完，李志不知道是想到了什么，“操你妈的！”他突然之间就大吼了起来，一边大吼，一边挥舞起来自己手上的警棍，照着我就开始招呼了，“我操你妈，操你妈！”他一边大骂，一边不停的挥舞着手上的警棍，“老子要弄死你！弄死你！！”

　　警棍不停的砸到我的身上，我双手抱着自己的脑袋，我能感觉到鲜血不停的从自己的额头流出，眼前血红一片，李志疯狂的大吼大叫着，整个人十分的愤怒。

　　我倒在地上，没有多少时间，我听见了边上的跑步的声音，有人冲了过来，我身上的压力瞬间减小了，我听见了李志疯狂的叫骂声音，“操你妈，赵争夕，松开我，我要被这个孙子玩死了，操他妈的，他他妈比变态，我操他妈！！！”

　　李志疯狂的大吼着，“我要弄死他，弄死他！！”周围争吵的声音不断，赵争夕也带来了不少人，我听见了赵争夕的吼叫声音，很快，李志一行人都被拉开了。

　　我躺在地上，看着自己眼前的血迹，我笑了起来，恩赐，你他妈果然没让我失望，终于把场子给我找回来了，再接再厉啊，我满脸鲜血下的笑容，我又看见了赵争夕。

　　赵争夕站在边上，瞅着我的时候，只是冲着我开口，“你他妈这个疯子！！”他一边说，一边连忙冲着边上的人伸手，“快点，快点，把王力送到医护室去！”

　　周围两个狱警连忙冲过来了，到了我的边上，顺手一抬我，我被抬到了医务室。

　　躺在医务室里面至友哥从边上就开始给我包扎，边上还有几个狱警在边上把守着，至友哥一边给我包扎，一边看着我，我盯着至友哥的眼神，我又看了看周围，这个时候，我顺势张开了嘴，当我张开嘴的时候，舌头里面出现了一个拇指大小的东西。

　　至友哥连忙看了看周围，一咬牙，顺势就从我舌头上面，把那个小东西拿走了，我看见他满头的大大汗，我冲着他笑了起来，自己满脸的鲜血，一边笑，一边抓住了他手。

　　至友哥深呼吸了一口气，我看见他把那个东西装到了自己的衣服里面，我缓缓的闭上了眼睛，一言不发，几乎第二天的时候，整个监狱里面就传开了，也不知道是谁第一个说出来的，那就是李志在监狱里面滥用私行，殴打犯人王力的视频被传开了。

　　听说各个媒体都得到了一手资料，各大门户网站，上面都是关于李志滥用私行的事情，这一下就变成了风口浪尖，关于对于李志的口诛笔伐，造成了非常大的轰动，就是第二天下午的时候，监狱里面李志被免职的消息就已经传出去了，而且，被免职的不光是李志一个人，还有监狱长，那个一直想要老老实实混到退休的监狱长，也被处理了，现在是监狱的一个代理狱长在执行狱长职责，很快就会空降新的监狱长。

　　整个监狱里面几乎都在讨论李志的事情，而且，迫于舆论的压力，李志还被关了起来，不光李志被关起来了，我成为了风口浪尖的人物，还被破格允许见了自己的律师，甚至还有专门的记者，不知道是通过什么手段，买通了狱警，与我见了面。

　　当我知道是记者来找我的时候，心里面别提多开心了，尤其是看见记者边上还跟着另外一个记者的朋友，也就是幺洋，我直接就把李志的所有事情，全都说出去了，包括李志在监狱里面滥用私行，当然了，关于崔哲的事情，我只字未提，一来，我没有证据，二来，我要自己给催着报仇，就是这么简单……

　　这个事情沸沸扬扬的闹了将近一个星期，这一天夜里，我正在禁闭室里面坐着，禁闭室的大门打开了，我看见了赵争夕，他进来之后，坐在了我的边上，给自己点着烟。

　　“你再监狱里面，除了至友哥以外，还有别的和外面联系的渠道，那是谁？”

　　我冲着赵争夕笑了起来，一言不发，我这一笑，赵争夕跟着开口，“那天你的那个微型摄像机是怎么弄进来的，弄出去的话，只有至友哥见了你，他有动机，你别狡辩。”

　　我依旧是一言不发，只是冲着赵争夕笑，赵争夕看了我好一会儿，“按照你的性格，你肯定不会放过李志的，听说李志，连着他的家人，最近接二连三的出事，就连保镖都出事了，好多保镖的家人，也跟着连带出事了，以至于现在连保镖都没有人愿意接李志他们的活儿了，这是你让人干的吧？李志这个人很小心眼，你已经把他逼疯了。”

　　“你让我找借口，把你们全都关到禁闭室，那是你算好了，李志一定会来对付你的，对吧，所以你提前准备好了微信摄像机，我不知道你是怎么弄进来的，李志肯定也是没有任何的防备，所以才能上套，这一下他完蛋了，整个人都完了，针对他的调查都已经开始了，我觉得他用不了多久，也会被关进来了，这是你最想看到的吧？”

　　我笑了笑，依旧是一言不发，赵争夕跟着开口，“你故意让我把所有的人都抓起来，然后你想看看谁会出卖你，但是难道你就这么相信我，我赵争夕一定不会匡你？”

　　“你买通了我身边的人，不知道你买通了多少，买通了谁，但是你一定是买通了我身边的人，来盯着我，我能感觉到，王力，你心思够缜密的。”


第1328章 合适筹码

　　“你想看看你现在的这些人，哪些能靠得住，哪些靠不住，你在实验他们，是吧？”

　　“空骨那边带人开始闹事了，也是你们之前就商量好的吧？二监区现在如此的混乱，也是你们之前就商量好的吧？我是一定要把你放出去咯，否则的话，那都不是简简单单的二监区混乱的事情了，我赵争夕，很快也会步李志的后尘，身败名裂，对不对？你既然能把那个微信摄像机弄进来，那我之前对你都没有一点防备，谁知道你偷偷的录了我多少东西，其实我能感觉到，是谁帮你把这些东西弄进来的，但是我没有证据，我已经让外面的人在盯着幺洋，幺洋是个地头蛇，而且在监狱里面也待过，我和他也打过交道，这个人机灵的狠，你的微信摄像机，就是通过他，给你弄进来的。”

　　赵争夕一边说，一边瞅着我，“你想逃狱，你王力就是想逃狱，而且，你不是想自己逃。”

　　“我会把你的这些事情，全都汇报上去的，只要汇报上去，那你就没戏了，真的。”

　　说到这的时候，赵争夕瞅着我，好一会儿的功夫，他冲着我笑了，“我知道吓唬你没用，我不敢，你在外面还有不少后手，我一直以为你的所有身家，都压在了土匪营上面，闹了半天，你不是所有的身家都压在那里的，你最早开始的时候，就已经把自己最信任的人，全都隔离开了你的圈子之所以这么做，那就是为了给自己的今天预备着，那就是说，哪怕土匪营最后不归你了，你王力一样可以让你之前分割开的那些人帮你，那些人，才是你最信任的人，才是一定会帮助你的人，不管你要他们做什么。”

　　“李志这不就是最典型的例子吗？当然了，他是自作自受，是他自己活该，那么我呢。”

　　“其实你根本就不受我的制约，我给你的那些东西，你应该也都已经上报过了吧，而且我让你做的每一件事情，你应该也都和上面的人协调过吧？”

　　赵争夕听见我这句话的时候，皱着眉头，还没说话呢，我跟着开口，“其实这些对于你们来说，那都是无所谓的事情，因为你们在乎的不是这些，至少你在乎的不是这些，你想从我这里把苏轩的消息套出去，我说的没错吧？你虽然也是一个狱警，但是和你李志他们不一样，你身上是有别人的命令的，那命令你的这个人，应该就是苏家的人了吧，赵争夕，其实最早开始，杜紫藤扎了我，让我再监狱的时候，你带人从那守着，我们聊得很投机的时候，我就觉得你不正常了，你这么长时间，一直假装被我控制，被我要挟，我开始的时候还是差点真的上当了，真的，就差一点，其实如果我没有发现你的马脚的话，你一直让我这么威胁着，我觉得我能掌控你的话，我肯定以后让你跟着我干了，就像之前约定好的一样，我给你一条路走，不会让你白帮我，我王力做人向来是这样的，不会让任何人白帮我，我虽然防着所有人，但是我也绝对不会坑害任何一个人死心塌地跟着我干的人，呵呵，如果你真的坚持到那一步的话，那我对你那么相信的了，我觉得你就有机会从我身边得到苏轩的下落了。”

　　“我绝对说正经的，我差一点就被算计了，我一直在防监狱的犯人，我觉得一定会有一个犯人来接近我，然后接受着周围的命令，我开始的时候也是一直忽略了狱警这一方面的，你们应该对我有很深的了解了，知道我王力的性格，也知道我会相信什么样的人，所以你之前对我做的一切，都是演戏的，目的就是让我觉得我控制你了，然后我王力顶多会吓唬你，但是也不会做完这个事情就不管你了，我一定也会给你安排好后路的，你们的计划不是让犯人接近我，是让你接近我，因为我这个人，生性多疑，一般人想要获取我的信任，简直不可能，你们也明白所以只能慢慢的来，一点点的接近我，然后在慢慢的获取我的信任，对吧？而且为了获取我的信任，你们付出不少。”

　　我冲着赵争夕笑了起来，一边笑，一边开口，“所以开始的时候，我什么都没有隐瞒你的，但是真的打算带着你一起入伙的，但是你知道你是什么地方漏出来马脚了吗？”

　　我这边笑，赵争夕那边也没有开口，片刻之后，他看了我一眼，“这个还要听你说说。”

　　“你自己想想吧，但是说句实话，多疑很多时候，真的没有什么不好的，我不会告诉你的，那个什么，夕哥，那是不是以后你就要撕下你的伪装，以后关于我的任何的方便，都没有了啊？我还能不能安安静静的做这个二监区的老大了。”

　　“当然可以了啊，而且我们本来也没有任何的仇恨，我还是很好奇，你怎么能出去？”

　　“你们在我身边还有人，你们不把苏轩挖出来，绝对不会死心的。”我死死的盯着赵争夕，赵争夕也没有承认，倒也没有否认，整个人的气势，精神状态，和以前也都不一样了，他上下瞅着我，嘴角挂着笑容，“那么，你猜呢？”

　　我，“哈哈哈，哈哈哈哈”的就笑了起来，我这边笑，赵争夕那边也跟着笑，紧跟着，我坐直了身体，“以后的日子还长啊，夕哥，我们之间不是会轻易分出来胜负的。”

　　赵争夕没在说话，转身离开了，很快，禁闭室的大门关上，我自己坐在漆黑的房间里面，皱着眉头，脸上的表情又变得很是严肃，现在这里面的故事，越来越好玩了。

　　第二天的时候，我们所有的人都被从禁闭室里面放了出来，比我预想的要好的多，被抓起来了十几个人，在禁闭室的时候，没有一个松口的，大家在重新聚集在饭堂吃饭的时候，整个二监区的人都吼了起来，大家欢呼，所有人都知道我们在欢呼什么。

　　二监区现在已经是超规模的团结了，赵争夕依旧在角落站着，大家正吃着饭呢，李潜突然之间捂住了自己的肚子，口吐鲜血，整个人的表情都是异常的痛苦，赵争夕那边让人送李潜去医护室，这边饶有兴趣的盯着我，他知道，至友哥已经被我买通了。

　　他冲着我笑，我也笑了，因为我也知道，他知道至友哥被我买通了，我突然之间很喜欢这样的感觉，赵争夕不是一个简单的人物，越是这种藏起来的人，越可怕。

　　炫宁就坐在我的边上，我冲着他笑了笑，“把消息带出去，带给现在苏家的掌权者，告诉他们，想要把苏轩扶起来的人，现在在监狱盯着我王力呢。”

　　炫宁显然没有听懂我的话，我自己顺势把烟点着，“没事，你原话去传达就好了。”

　　监狱里面的生活顿时之间平静了不少，我们每天就是工作，听课洗脑，吃饭，监区里面也如湖面一样波澜不惊，我每天坐在床上面，就拿着自己的笔在那本书上面画来画去的，也没有人知道我这是在画什么，牢房里面李论和贺旭兵两个人，几乎就是在唱二人转一样，两个人成天就是没完没了的斗嘴。

　　其实第一次监狱暴动，最起初的原因，并不是我想要真的组织谁去暴动，还是赶上了一次集体的在外劳作，这是给一个沙场做苦力，整个监狱的犯人都过来了，难得的一监区，二监区，三监区，都在一个大沙场工作，我是肯定不会劳作的。

　　所有大家劳作的地方，全都有一些盲区，虽然不能藏太多人，但是藏几个不干活的，那是没问题的，我和空骨，白四，炫宁，李论，贺旭兵，巨敏哲，还有杨瑞，我们这一批人都藏在一个大沙堆的后面，空骨手上有牌，我们藏在这里，堵烟，扎金花，空骨和白四两个人老是对着干，李论和贺旭兵两个人也在一直互掐，搞得我们剩下的人，就从中间获得好处，不一会儿，大家都赢了不少烟，我们这批人，正乐呵的玩牌呢，很快，另外一批人，也躲到这边来了，那边也有六七个人，躲过来之后，这批人手上都拿着烟，低头聚在一起，大口大口的吸烟，也是说说笑笑的。

　　我开始的时候没在意，可是无意间转头的时候，这一看，我才看见，居然是杜紫藤。

　　杜紫藤还是一副大哥的样子，李志现在不在了，没想到他还是这么的嚣张，周围围着一批人，我本来说说笑笑的，但是当我看见杜紫藤的时候，我就笑不出来了，我几乎是下意识的摸着自己的胸口，我脸上瞬间也一丝笑容都没有了。

　　我这边看着他们，他们那边说说笑笑的，很快也看向了我们这边，两伙人对视了起来，杜紫藤是最后转头的，他转头看向我的时候，自己脸上的笑容也戛然而止，我相信这么长时间他肯定也没少听关于我在监狱里面的事情，尤其是现在李志还不在了。

　　我摸着自己胸口的伤疤，一股子愤怒的情绪由心底产生，“空骨，手上有没有合适筹码。”


第1329章 那是稳胜的

　　“筹码。”在这里，那就是愿意扛罪，顶罪的人，你只要满足了他们的需求，他们可以帮忙顶抗任何事情，这是监狱内部的潜规则，这种筹码，二监区和三监区几乎是没有的，只有一监区才有这样的人，空骨显然就是这样的一个线人。

　　空骨从边上叼着烟，瞅了眼那边的杜紫藤，“有个要五十万，想给孩子买套房子的人。”

　　“你联系他一下。”说完之后，我站了起来，自己带头，冲着杜紫藤那边就过去了。

　　杜紫藤一行人站在原地，到也没有跑，我这边前面走，后面空骨和白四，两个人一左一右，气势上面就已经完全的压制住了他们，更别提那边的杨瑞巨敏哲，尤其是还有贺旭兵，最主要的，那就是有李论这个贱肉，他绝对是属于影响士气的。

　　两方的人数持平，杜紫藤毕竟身后还有不少人，他也要在意一下自己的面子，总不能当着身后那么多小弟的面，自己太过于丢人，他身后的那批人，和我们这边这一批人，明显的都不是一个吨位的，杜紫藤也是死要面子，他就在那站着，脸上居然还挂着一脸的牛逼，其实说实话，幸亏我们不在一个监区，而且平时见面的机会也少，这是我回来之后，第一次看见他，要是早看见他的话，我早就对他下手了。

　　当我站在杜紫藤面前的时候，杜紫藤依旧是趾高气扬的，冲着我一边笑，一边冷嘲热讽的声音，“哎呦，这是谁啊，这不是我力哥吗？好久不见，最近混的风生水起啊？”

　　杜紫藤一边说，一边把目光看向了边上空骨和白四，“堂堂一监区的大监区长空骨，还有堂堂的第一打手白四，现在居然就这样跟在了一个王力的身边做下手，传出去丢人不丢人啊？我真的不知道你们是怎么想的，空骨，王力给了你多少好处？”

　　空骨从边上一皱眉头，边上的白四直接就要上手了，我直接抓住了白四的手腕，我冲着白四摇了摇头，之后我看了眼杜紫藤身后的人。

　　“杜紫藤现在还表现的这么牛逼，不是因为他自己真的牛逼，是因为他知道他不管如何的服软，我也不会原谅他的，所以他才会破罐子破摔，但是我王力有一个原则，冤有头债有主，没事的别参与，我王力绝对不会为难你们，但是如果你们谁想要陪着杜紫藤一起死的话，我王力今天也成全了你们。”

　　“王力！！”杜紫藤从边上直接大吼了起来，他第二句话还没说呢，我一把就耗住了他的脖颈，他瘦干瘦干的身体，不到一百一十斤的体重，就像是一个小鸡子一样，被我耗起来，我卯足了力气，照着杜紫藤的脸上“咣”的就是一拳，杜紫藤的牙齿被我打碎了一地，他一声惨叫，身后的人都傻眼了，跟着我连续两拳，自己双手一举杜紫藤，照着地上，一个过肩大背摔“咣”的就是一声，我亲耳听见了，“咯吱，咯吱”的骨骼断裂的声音，他倒在地上之后，一口鲜血就吐了出来。

　　周围几个人跟着就要往前走，白四这个时候大喝了一声，“我看谁敢！”这庞大的身躯，往斜前方一站，上去横着一拳，周围的人全都往后退，一个敢往前走的都没有。

　　这个时候，我抬头，看见不远处，已经有狱警冲着我们这边过来了，我转头看了眼空骨，“给我点时间，不能让他走的那么的痛快，把那边狱警拦住，让筹码过来。”

　　空骨听完之后，点了点头，往前走了两步之后，他站在原地，“如果我要拦不住呢？”

　　“拦不住也要拦，要发挥最大的能力，动员所有动员的人，就和上次一样。”我盯着空骨，空骨点了点头，转头冲着巨敏哲和杨瑞两个人点了点头，这两个人直接就分散开了，那边狱警离着我们这边不过十几米的距离，空骨已经冲着那边过去了。

　　我看了眼地上的杜紫藤，他嘴角全是血迹，还在往起爬，我过去耗住了他的脖颈，用力一拽，一只手给他提了起来，我当着周围所有人的面，提起他来，举着往地上就砸，“咣，咣”的连续两下，我松开手的时候，杜紫藤倒在地上，已经开始七孔流血了，周围有人急眼了，大骂了一声就冲着这边过来了，就看见白四从我侧后方，“去你妈的。”

　　冲上去一脚就把一个人给踹的飞了出去，接着往前大跨一步，卯足了力气，抬拳又是一下子，这一下打倒侧面一个人的脸上，那人很瘦，白四的拳头就真的和他的脸一样大了，这一下把那个人也给抡飞了出去，然后重重的摔在了地上。

　　周围的人群，一下都散开了，我站在原地，看着地上几乎已经没有呼吸的杜紫藤，我从兜里面把烟拿了出来，我点着烟，大口大口的吸着，几口之后，我拿着烟头冲着杜紫藤的眼睛上面就撵了上去，我身后的人几乎都下意识的往后退，白四都皱了皱眉头。

　　杜紫藤“啊”的惨叫着，整个人已经没有人样了，另外一边，警报声音已经响了起来，空骨那边已经和狱警对峙到了一起，那边的狱警要让地方，空骨根本就不让，狱警已经开始动手了，空骨二话不说，直接就还手了，周围大批大批的狱警都招呼上了，但是整个一监区的犯人，都是很有规律的全都扑了上去了，动作一个比一个迅速。

　　狱警本来过来的挺少的，也没有想到这么多人都能上手，一时之间也有些手足无措，所以响了警报，周围大批大批的守卫很快也就会到来的。

　　那边已经彻底混乱了，警察都在往我们这边冲，空骨他们的战斗力出奇的强悍，这一批人推到了那一批狱警，直接鸟兽状的四处分散开了，周围大批大批的狱警冲过来开始镇压了，我看着周围两处的狱警，这个时候，一个男子走到了我的边上，“力哥。”

　　我转头看了眼这个人，他应该就是空骨叫来的筹码了，我递给他一支烟，拍了拍他的肩膀，自己转身就往空骨那边走，白四几个人这个时候也跟在了我的身后，我看见男子过来的时候，手上不知道哪儿出现了一块石头，他下手也够狠的，照着地上已经快断气的杜紫藤，上去一下一下的就开始招呼，鲜血四处飞溅，溅的他满脸都是，他还是一点反应都没有，还在往下砸，我眯着眼，叼着烟，身后还跟着不少人。

　　我看着那边的警察，思考了片刻，“李论，贺旭兵，你们去叫你们手下的人，逃狱，能有多远跑多远，一定要快，但是记着，你们不要跑，每个人指使个四五个人跑就行，这里面沙场周围到处都是警察，估计跑也跑不掉，试一下。”

　　李论和贺旭兵两个人也点了点头，这两个人连忙也离开了，我抬头又看了眼炫宁，“你也是，李论和贺旭兵是西北方向，东南方向，你和李潜去安排几个人，冲着另外几个方向逃跑，记着，挑俩机灵的，让他们跑，然后你们带着剩下的人，去捣乱，把周围整的越乱越好，空骨那边要支撑不住了，快点，然后让贺旭兵和李论他们安排好也全都过去，快点，空骨要支撑不住了。”我一边说，一边看着那边的形势，心里面又在开始暗自盘算，我眯着眼，看着那边冲过来的大批大批的防暴警察。

　　正好周围都是沙子，我顺势坐在了地上，自己从沙子上面就画了起来，白四在我边上。

　　很快，一些熟悉的面孔都招呼上去了，空骨他们一大批人都已经被打的节节败退，大批大批的人开始蹲在地上双手抱头了，但是二监区的人冲上去以后，一时之间又把那边的狱警给冲乱了，那边狱警刚一冲乱，本来已经快要被制服的空骨一行人，空骨一下就站了起来，他满头的血迹，大吼了一声，冲着赶过来的防暴警察又招呼上了。

　　周围实在是太混乱了，我就是一动不动的坐在边上，看着周围的情况，自己瞎画，前后绝对不超过五分钟，我听见了另外一种警报的声音，监狱里面的人都知道，这就是有人逃狱了的警报声，我笑了笑，抬头的时候，从混乱的人群中间，我看见了几个熟悉的身影，赵争夕身后跟着两个人冲着我这边已经过来了。

　　这几个人冲到了我的边上，白四就在我边上站着，他这庞大的身躯，往前面一挡，赵争夕几个人到还真的没有办法离我太近，其实大家心里面也都清楚，对于扁丝这种怪物，只要不碰见夏涛，那他一个人要是和他们三个打，那是稳胜的。


第1330章 不适应

　　索性赵争夕一行人到了这边，也没有太大的反应，就这样盯着我看，一边盯着，一边看着我再地上画来画去的，我一边看见两侧镇压的狱警，有人已经开始撤退了，另外一边，我看见消防水车已经开过来了，冲着人群中间已经开始喷射了，这种高压水枪可真不是闹着玩的，我亲眼看见好多人被水枪给喷飞。

　　我嘴角依旧挂着笑容，片刻之后，我抬头，直升机也出现了，两架直升机，周围还有枪响的声音，赵争夕转头看向我身后的时候，我跟着转头，这才看见，在我斜后方的位置，空骨叫来的筹码，还在照着地上的杜紫藤的脑袋在不停的招呼，这么长时间，他一直也没有闲下来，就像是一架机器一样，显得那么的冷血，表情空洞。

　　暴动前后持续了不过十几分钟的样子，就已经被完全的镇压了，大批大批的防暴警察，我看着赵争夕一直一言不发，甚至都不去阻止“筹码”继续爆砸杜紫藤。

　　边上刚好有一个沙堆，我自己过去就开始往上爬，沙堆挺高的，但是爬起来也真的挺费劲的，好不容易爬到了顶端，我站的老高老高，看着周围的人群，还有数不清的警车，还有警犬，我不停的打量着周围，很快，已经有狱警冲着我们这边过来了。

　　赵争夕就这么瞅着我，他瞅着我，我瞅着他，我冲着他也笑了起来，双手抱头，我直接蹲下来了，反正整个事情与我也没有任何的关系……

　　夜深人静了，我自己一个人坐在牢房里面，李论，贺旭兵一行人，都被抓到了禁闭室，开始审问了，主管审问的人不是赵争夕，但是我知道肯定没有人把我供出来，否则的话，我现在也就不会还能在这里了，我坐在床边上，手上拿着那个本本，自己拿着笔，又画了起来，脑海当中，今天在沙场的情形，不停的浮现。

　　我自己已经处于了另外一种状态，这还是一种我很喜欢的状态，我正在瞎画呢，一个身影走到了我的面前，“你这是在画什么，乱七八糟的，乌七八糟。”

　　我抬头，赵争夕居然进来了，我刚才确实是有些太投入了，都没有太注意他进来了。

　　我也不想和他说话，我把本本收了起来，我也没有理会他，赵争夕倒也直接，“我刚才接到的上面的一个口风，李志的事情，我们还给你一个清白，让你离开这里，如果你还有什么要求的话，你尽管提出来就行了，能满足你的，一定都满足你。”

　　我知道赵争夕下面的话是什么了，我根本就不想和他说话，我顺势躺在了床上面，闭上了眼睛，赵争夕倒也直接，“你有一个星期的时间考虑，一个星期以后，你若是还不从的话，那你就不能怪我们接下来对你采取措施了，阿力，你的好日子就到头了，有些时候我还是真的不明白，藏着一个苏轩，一个灵儿，对你来说，有什么用，还有，我赵争夕把话给你放这，我就算不拆穿你的任何事情，不阻碍你的任何想法，但是这个监狱，你逃不掉的，呵呵，不信你就试试。”

　　我还是没有说话，只是闭上了眼睛，接下来了一个多星期，李论他们都是不在的，我每天吃饭，劳动，我又在监狱里面不停的转了起来，而且我们又去了矿山，在矿山的时候，我也是一个人在不停的转悠，李论他们都是一个星期的禁闭就全都出来了。

　　杜紫藤的事情从一监区引起来了轰动，虽然上面查明了是“筹码”做的事情，但是私下里，所有人都知道是我做的，而且杜紫藤的情况确实是有些惨，我没有想到那个筹码会下手那么狠，也不知道他搞成那么血腥，是为了发泄自己的什么，但是在别人传开，那就是我授意了，包括之前我的事情，我再监狱的名声又扩大了，那就是凶恶。

　　我能感觉到，很多人都在害怕我，而且杜紫藤的事情之后，周昊主动找到了我，和我认错道歉，和周昊我是没有多大仇恨的，而且，不打笑脸人，最主要的，我是想要三监区和谐稳定，尤其是朱金磊和李凯，这两个人本来就和我的交情不浅。

　　而且，我还是比较信任这两个人的，朱金磊刚好和李凯两个人，也不是在一个号子里面了，三监区本来就是势力最小的，二监区和一监区都归我了，三监区杜紫藤之后，朱金磊在我们的帮助下，顺势就接了杜紫藤的位置，再加上李凯，以及归降的周昊。

　　二监区是我，炫宁，李潜，贺旭兵，再加上一监区的空骨，巨敏哲，杨瑞，整个监狱，头一次这么大规模的统一，然后，在私底下，他们给我起了一个外号，监狱长。

　　我们第二次监狱暴动的伏笔，也是就此展开了序幕，而且，我王力，也创造了个神话。

　　大家再次聚集在一起的时候，还是一场劳教课，空骨脑袋上面的伤还没有完全好，他看见我的时候，我能感觉到他的情绪还是有些不乐意的，我只是拍了拍他的肩膀，什么都没有和他说，但是我心里面清楚，我离着自己离开这个地方，时机已经越来越成熟了，李论是这批人当中，第一个刑满释放的，在他离开前一晚上，不知道贺旭兵从哪儿找来的酒，这两个老对头，这么多年了，现在李论要走了，还是有些不适应的。

　　李论贱贱的，本来也是一个性情中人，我们晚上在号子里面给他开了一个欢送会，到后面的时候，李论自己的眼泪都流出来了，看着他哭泣，心里面也确实不是味道。

　　后半夜的时候，我拉着李论，两个人在监狱里面的拐角位置，整整谈了一夜……

　　有人离开，就有人会进来，让我最开心的事情，那就是李志被判刑了，不知道是不是真的这么巧，他也被判了三年，而且，服刑的监狱，和我们的监狱一样。

　　我现在在监狱里面几乎是什么消息都能第一时间得到了，而且，我把下面的管理分工的很明确，每个人都有自己的人，这是一个非常非常标准的金字塔的形状，最上面的人就是我自己，下面的人是空骨，白四，在下面的，是巨敏哲，杨瑞，李凯，炫宁，贺旭兵，在下面一层朱金磊，李潜，在下面就是我们收的小弟，也就是下面办事传话的，他们所有人的分工都很明确，而且每个层面的人，只知道每个层面的事情，我对所有人的要求都很严格，对所有人也都一视同仁，但是我最清楚的，那就是这个金字塔里面支撑的最主要的信念，那就是自由，空骨是这里面很重要的一环。

　　当我知道李志要被安排到三监区的时候，整个人的心情是说不出来的舒畅，我头一天晚上的时候，甚至都没有睡着觉，我想了无数种方式给崔哲报仇，想了无数种方式折磨李志，想的我自己都有些兴奋，或者说，有些变态，在监狱里面被关的变态的人，比比皆是，疯掉的人，也不在少数，然后，我还是错误的估略了李志。

　　李志都没有住进监狱，就走了，听说走的很安详，他还留了一封遗书，他是在看守所里面，自己上吊自杀的，他这种在监狱里面折磨了一辈子犯人的人，现在因为罪恶，要被关进监狱了，他自己心里面的那个坎儿，是不会那么容易度过的。

　　他死的这么的容易，这是打消了我的一切念想，随着他的死，之前监狱里面的一切事情，也就全都归到了他的身上，针对于他们的查访，也就这样结束了。

　　我知道李志的身后，肯定是有一个庞大的利益集团，否则的话，他不会在监狱耀武扬威这么多年，我是真的很想亲手给崔哲报仇的，崔哲是个好人，可惜，我没有这个机会了，李志自杀了之后，新的监狱长上位了，这个新的监狱长上位第一天起，他第一件做的事情，那就是把所有的狱警都调换了，包括赵争夕，也是一样的，他调换的这个干脆，甚至连至友哥，都被他给调换了，他把所有的犯人集合到了一起，集合在一起的时候，他就说了一句话，“新官上任三把火，烧到谁，那就算谁倒霉。”

　　“然后，新的监狱长，是一个我做梦都没有想到的人，居然是杨浩，那个和我有着很大矛盾，和幺洋有着血海深仇的杨浩，他从一个狱警，被扁，这期间又不知道到底发生了什么样的事情，他现在摇身一变，居然变成了监狱长。”

　　他看着我的眼神还是那么的平静，平静之中带着一丝诡异，有些时候，让我觉得，他看着我的眼神，更像是看待一个死人一样，看来，赵争夕口中的话实现了，他们整来了杨浩，那就是明摆着，要把我弄死在这里，杨浩，和李志两个人是一样的，小心眼，往往这样的阴险小人最可怕了，更主要的，是他开会的时候，居然还开始夸奖我了。

　　当着这么多人的面夸奖我，还说给我申请减刑，这要是他上来就针对我的话，我就没有这么多的想法了，可是他上来这些动作，还是真的让我有些不适应。


第1331章 还手机会

　　并且在接下来的很长一段时间，他对我都没有任何的动作和表示，只是我再一次的回到外界失联了，一切一切的消息，都得不到了，又是监狱里面的一次演讲。

　　我坐在空骨和白四两个人的中间，我眯着眼，“杨浩现在所有的注意力都在我的身上，他现在正在慢慢的掐我的线，我们的时间越来越少了，我决定要早点动手了。”

　　当我这话说完的时候，空骨从边上直接开口，“这段日子，他找人找过我，那个意思具体的就是，我想要以后在从这里好好地待下去的话，以后就要听他的话。”

　　“也找过我，但是都不是他本人出面的，现在整监狱的狱警，都是他挑来的人，外面什么关系也进不来了，虽然不知道他想做什么，但是我觉得他在下一盘很大的棋。”

　　“那既然连你们两个人都找了，那剩下的人应该也就都找了，看看谁会来坦白吧。”

　　“阿力，你现在是怎么想的？这个杨浩这次明显的是想要缔造一个新的制度。”

　　“他绝对不会放过我的，给我点时间，我把详细的情况安排一下，十天之后的监狱跨年晚会，我们动身，干一场大的，到时候我告诉你们怎么做，成败在此，还有，我那有十几条逃亡路线的设计图，很详细，包括从哪个方向走，怎么逃，怎么走，你们把手下可以信任的人都挑出来，这批人的人选，你们要自己拿捏一下，但是有件事情我要说清楚了，这批人是不会跟着我一起跑的，我王力也没有那么大的本事，带着这么多人一起跑，这都是你们自己信任的下属，但是我给他们的路线，只要他们按照我给的路线跑，我要求的方式做，那他们不能说都有机会逃走，但是绝对还是有机会的，那个时候，就和我们一样，听天由命了，到时候一切看天意，跑出去是运气大，跑不出去的话那就是他们的命了，这么长时间，我已经观察了很多次了，现在整个监狱，我已经了如指掌的，一切的一切，我都铭记于心，包括监狱的警力分配，包括出事情之后的应对人数，行进的路线，我都算清楚了，我给他们的路线图，会告诉他们可能会遇见的事情，只要他们玩命，拼命，那就是有机会的，而且，机会绝对再五五开，但是咱们是不会和他们一起的，你们几个人，到时候跟着我，咱们也是，听天由命！”

　　“如果这一次成了，大家出去了，愿意跟着我王力走的，那我们以后就继续一起干，如果不愿意和我王力一起走的，那就各奔东西，听天由命。”

　　空骨和白四两个人点了点头，我笑了笑，把自己的手伸了出来，“我知道大家已经等了很久了，希望我们能有好运气，离开这个鬼地方。”

　　空骨和白四两个人点了点头，眼神也很坚定，“不管付出什么，我要离开这里。”

　　我们三个人的手，握在了一起，监狱里面突然之间看起来平静了很多很多，但是平静当中透漏着不寻常，杨浩对待监狱犯人们的第一步，那就是把所有的犯人分开打散，监区不在分一二三监区，不在分重刑犯和普通犯人，一二三监区统一管理，三个食堂也合成了一个，号子一共几十个，也全都按照号码排分了。

　　空骨，巨敏哲，杨瑞，我，贺旭兵，炫宁，李潜，我们这一批所有的人，都奔划分开了，而且我们的号子里面，绝对没有一个我能叫出来名字的人，都是陌生的面孔，所有犯人重新排序，但是我们在监狱里面的地位已经奠定了，就算是这样，也不妨碍我们刚进了别的号子里面，就成为了号子里面的老大。

　　但是接下来三天不到的时间里面，我们的号子里面陆续进来了三四个新的犯人，有些是从别的监狱调过来的，有些是犯罪，被判到这个监狱的，一切看起来那么的正常。

　　但是我却每天晚上都睡不着觉了，我心里面很清楚，杨浩不是能做出来这些事的人，他身后，一定还有一张大手，在操作这些事情，最主要的，我不知道他们接下来要做什么，会做出来什么，可是我知道他一定不会放过我，我还知道，我不能再给他太多的时间布置了，毕竟也是在江湖上面飘了这么多年的人了，一些最起码的眼力价还是有的，后面进来的人，越来越不寻常，而且，我觉得他们好像认识，可是我却不能确定他们认识，因为他们在牢房里面，却从来不互相说话，监狱里面也确实还有行规矩的那一套，只不过是我让别人去弄的，我从来不出面，可是我还是能感觉到，他们对待我，还是特别的关注，这种未知的恐惧，是最吓人的了。

　　我能感觉到一张大网在慢慢的向我们撒向，如果等到收网的时候，那一切就都完了，不光我有这样的感觉，空骨也有同样的感觉，我们两个人算是感觉最强烈的了，而且空骨自己心里面也清楚，如果杨浩接手这个位置，那空骨肯定要被收拾。

　　我终于又见到了施荆轲，只不过这次我看见他的时候，他的表情特别的平静，而且，就在我们两个人的周围，一边站着一个狱警，离着我们非常的近，以前也不会有这样的情况的，施荆轲看起来成熟了不少，冲着我笑呵呵的，“力哥，孩子都一岁了，刚过了生日，你看这是照片，孩子好漂亮了，真是负负得正啊，你和紫萱能生出来这样的孩子，真是有意思。”施荆轲笑呵呵的拿出来了自己的手机，“你看，照片。”

　　当我看见照片的时候，整个人还是有些激动的，毕竟是自己的女儿，活了这么大，终于有自己的后代了，紫萱生完孩子之后，更胖了，黑黑的，但是看着她抱着孩子对于我来说，还是一种期待，边上两个狱警就这么站着，很多话也不方便说。

　　“放心吧，力哥，你是清白的，这个事情不会李志一个人死了，那就完事了，我们还在努力的帮你洗刷冤屈。”施荆轲笑呵呵的，“你看孩子，漂亮吧。”

　　我盯着施荆轲手上摆弄着的手机，心里面的感觉怪怪的，我想知道土匪营的情况怎么样，但是却不知道怎么开口，“家里面人的情况，都怎么样了？”

　　“那有什么怎么样的，就是大部分都站队了，然后家里面被人家把持的挺死的，不过家里面确实很安全，所有的一切都是按照你之前的计划进行的，而且你老丈人好像挺看重你家的，特意还花大价钱，请来了一些人，来改建你的老家，现在你的老家只比以前更安全了，后山的楼也基本上形成规模了，你费劲巴基找来的投资商，和你老丈人两个人把那里经营的红红火火的，那就是一个聚宝盆，起初为你投资的，像我腾少他老爷子之类的人，现在是真正的血本无归啊，也不知道你什么时候能出去，这一转眼的功夫，两年多都过去了，变了，变了，变得太多拉，哈哈哈。”

　　施荆轲也在笑，我知道他说的那些是什么意思，我坐直了身体，死死的盯着他，“放心吧，我是无辜的，迟早会给我清白的，我会离开这里的。”

　　施荆轲瞅着我，估计自己也是组织了半天语言，“那自然是无辜的，可是家里面的情况，还有外面的情况，都不太好啊，呵呵。”施荆轲抬头看了眼脑袋顶上，“傀儡。”

　　我没再说话，被带回到了牢房，我想着仅有的能透漏给我的那些消息，我坐在牢房里面，这个时候，一个男子窜到了我的边上，这个人挺陌生的，鬼头鬼脑的，“昨天晚上吃的红烧排骨，本来我想吃甜的，但是盐他给放的太多了，妈的，成闲的了。”

　　我转头，瞅着这个男子，皱着眉头，男子就在我边上，他叼着烟，周围我能感觉到，有几双眼睛也在盯着我看，男子的声音不大，“估计这次和你谈话完了，我就要被调离这个监狱了，力哥，现在的情况对我们十分不利，杨浩和上面立了军令状，一个月之内，肃清你们这一股子监狱势力，之所以现在没有动，那是因为时机未到，我觉得他现在做的所有事情，都是有原因的，现在暗中已经开始有人慢慢的收买人心了，他们打算先把你们分开，再把你们架空，昨天晚上的时候，有人找到我，给了我一个表单，表单的情况是我能做到的事情，边上的那个就是减刑标准，他们现在不动，一方面是在给自己时间准备，另一方面，也是害怕你们知道了以后，提前闹事，最近进来的所有人，都是托儿，他们之前应该都是特警，而且绝对是训练有素的特警，现在就是这最近几天进来的三五个人，想要从监狱里面对付你的话，估计你都没有还手的机会。”


第1332章 张智伟的随从

　　“剩下的人大部分都是白给的，他们这是在慢慢分化你们，还有，最新得到的消息，名单上面有三个人是必须除掉的人呢，你是排在第一个，空骨和白四，是第二第三，空骨是一群亡命徒，白四是他的东北帮，连着你王力，已经被定为监狱三害了，这一下肯定是要严肃整顿你们的，而且，杨浩打算让你们自残内斗的时候，趁机把你们都做掉，做掉你们，还不能影响监狱的秩序，所以他提前安送进来一批人，这一批人的数字不少，他们混在犯人中间，一方面是盯着你们，能及时了解你们的动态，另一方面，也是在关键时刻，替着杨浩他们办事的，力哥，杨浩又是顶着军令状来的，他输不起了，所以他最后就算自己正常的手段做不掉的话，那肯定还会采取极端的手段，你一定要小心，他和上面立的军令状的时间，就只有一个月，小心吧，力哥，现在我们所有人的身边，全都是眼睛，也不知道到底谁是犯人，谁是兵了，这些日子，外面至少进来了上百号子人，分散在不同的号子，这批人关键时刻，可以控制监狱暴动的。”

　　“而且看起来现在杨浩还没有收手的打算，他们现在还在往里面塞人，看起来塞得光明正大，但是就是咱们现在的这个号子，里面有十个八个那样的特种兵，那打咱们一群人，那都没有啥问题，到时候你就是杨浩手里面的软柿子，他想怎么捏，就怎么捏，他和空骨白四是带着任务的话，和你肯定是带着情绪的，到时候你肯定生死不如，然后他还可以利用任何可以利用的，光明正大的条件，折磨你，搞臭你，力哥。”

　　男子说到这的时候，深呼吸了一口气，然后冲着周围的方向笑了，他这一笑，我能看见几束目光都看向了我们这里，其实我心里面最开始的想法，那就是把他们都在监狱里面收拾掉，可是想来想去，就我现在身边这一群人，连一个真正相信的都没有，战斗力更不用说了，在监狱里面，他们既然进来，那外面的狱警，肯定也和他们是有联系的，怎么可能把他们收拾掉，但是这个男子说的每一个字，我都相信是真的。

　　我整个人陷入了沉默，好一会儿的功夫，我转头冲着这个男子笑了，“你是谁派来的？”

　　“幺洋，现在和以前也不一样了，洋哥现在的日子也不好过，但是他还有一句话让我告诉你，说他不管发生了什么，一定站在你身后，支持你。”

　　我听着男子这句话，心里面对幺洋，瞬间提升了一个档次，都这个时候了，还能做出来这样的事情，实在是不容易，男子说的话是真的，第二天我们还在砖厂板砖的时候，就有人走到了我的边上，“人被带走了。”我转头的时候，刚好看见昨天晚上和我说话的那个男子，被几个铁面狱警，带着离开了，新来的这批狱警，和别人，基本上也是都没有任何的联系的，一个一个都不说话，做事情雷厉风行的，我觉得他们也不是普通的狱警，也都是身上带着命令来的，这个男子走了之后，就再也没有出现。

　　这种莫名的恐惧实在让人不怎么舒服，我想到了至友哥，可是当我捂着自己的肠胃吐血的时候，过来的却是别的大夫，一个我从来不认识的，他给我很仔细的检查着身体，最后告诉我没事，大公无私，我甚至连一瓶液体都没有输，所有的一切，都变了。

　　这已经是到了很关键的时刻了，如果这个时候再不努力的话，那到时候杨浩开始收网了，那我一定会生不如死的，所以一到晚上的时候，我就拿着自己的书本和笔，画了起来，当我把书本和笔放下的时候，我都会偷偷的留意的，每次我回来继续拿起来这些东西的时候，书本和笔，都有被人动过的痕迹，我相信没有人能看懂，我这上面到底是画的什么，马上又要过年了，监狱里面破天荒的，也要举行监狱跨年晚会。

　　离着晚会举办的日子，还有三天了，说句实话，有些时候，我真的觉得就像是做梦一样，每个号子里面，都是有卫生间的，卫生间是没有监控的，只有盲区。

　　晚上我正躺在床上，拿着笔在我的本本上面瞎画的入神呢，尿意袭来，房间里面这个时候很多人都已经入睡了，我自己也是非常的疲倦，伸了个懒腰，只是就在我刚坐起来的时候，周围床边上，两个人，也都坐起来了，也都打着哈欠，我冲着他们笑了笑，自己起身，奔着厕所的方向就过去了，我前面进厕所，这两个人后面也就进来了。

　　我提着裤子，自己站在尿池子边上，看着侧面的两个人，“天天这么盯着我，累不累？”

　　这两个人看着我，还没说话呢，这个时候，我看见两个人脸上的表情当即就变了，我觉得不对劲，我连忙转头，在转头的这一霎那，这才看见，这两个人的身后，突然之间又出现了另外两个人，另外的这两个人我见过，在号子里面本来就是非常不起眼的那种，然后，这两个人都是同样的动作，一个手捂着我边上人的嘴另一只手上不知道拿着什么东西，扎到了我边上这两个人的后脖颈处，我仔细一看，居然是两只注射器，我亲眼看见注射器里面的液体，注射进了这两个人的身体。

　　之后这两个人猛的就把手上的注射器给拔了出来，我边上的两个人倒在了地上，我看着这两个人，从他们的伸手上面来看，绝对不会是他们表面的那个样子，我的号子里面居然还藏着这样伸手的人，这两个人这个时候看着我的眼神，已经和以前不一样了，我连忙往后退了一步，这个时候，在卫生间的外面，又冲进来了两个人，这两个人和之前的那两个人是一起的，都是后面被安排进来的，这两个人进来之后，看见了倒地的人，猛的一抬头，看着卫生间里面的两个人，这俩人直接就冲了过来，四个人瞬间打斗在了一起，双方伸手一个比一个敏捷，四个人混斗在一起，一时之间，分不出来上下，很快，外面又冲进来了另外两个人，这两个人也是监狱里面的老犯人了，我之前也都见过，那边四个人打的不可开交的时候，这个两个人也冲了上去，而且，两个人一人手上还拿着一把注射器，我能看见的六个人混斗在了一起，拳打脚踢，各个用力生猛，身手敏捷，高接低挡，左躲右闪，这明显的就是六个特种兵在干啊，两个干两个的时候，还能打成平手，互有攻防，但是四个人围上来的时候，那两个人明显的就不行了，前后没多少时间，两个人身上先后被扎进注射器，接下来，全都倒在了地上，我做梦都没有想到，我身边居然除了后面进来的这四个人以外，居然还藏着这么多高手，我看着站在边上的手上有注射器的几个人，他们在卫生间的动静很小，地上还躺着四个人，这四个人很谨慎的看了看周围，他们都是老面孔了，我们很早之前也都见过了，只不过他们现在身上散发的气势，和之前散发的气势，截然不同，如果他们最开始的时候就这样的话，我一定会注意到这几个人的，这样的人最可怕了，连自己的一切都隐藏起来，而且居然把我都骗过去了。

　　我现在也不知道这几个人什么来路，但是我知道这四个人一起上的话，我肯定招呼不住，我往后退了两步，这个时候，从外面又进来了一个人，这次进来的男子，是一个有些发胖的男子，他短头发，两只眼睛显得那么的有神，他瞅着我，“力哥，自己人。”

　　我一听他这么说，心里面长出了一口气，可是整个人还是显得有些迷茫，这个男子我知道他叫什么，但是既不太清楚了，平时也是不显山，不漏水的那种。

　　“力哥，我叫涂佳俊，他们都是我的人。”他一边说，一边走到了我的面前，冲着我笑了笑，“放心吧，我们不是杨浩的人，我们是宝哥的人，是宝哥的贴身护卫，我们五个人都是，刚从倒下的四个人，都是特警精英，而且伸手一个比一个的好，真难办。”

　　“宝哥的人？你们，你们是张智伟的人？”我一边听，一边看着涂佳俊一行人。


第1333章 涂佳俊救人

　　“对，我是宝哥的人，从你被关在这里之后，我们几个人，就先后分批次的被安排进来了，宝哥让我们进来，是为了照顾你，害怕你再里面有些闪失，我们几个是分批次进来的，有些事情赶上了，有些事情没有赶上，不过现在也没有那么多时间和你解释那么多了，我们现在这个时候选择动手，是宝哥的意思。”

　　“张，张智伟？你们，你们，你们都是张智伟的贴身随从？”我有些不可置信。

　　涂佳俊冲着我笑了笑，“是的，我们五个人都是，宝哥因为再快活林已经都要被孤立了，你算是把我们宝哥害苦了，只有他一个人在保你，包括现在也是这样的，他现在在快活林已经被拿权了，就是没有办法使唤任何人了，李剑潇现在顶替了他的位置了，他已经什么都不是了，所以他也没有太多的人可以调动了，就只能派我们来了，其实我们是负责保护他安全的，只不过跟了他这么多年，也不好说什么，就只能来了。”

　　涂佳俊，张智伟的安保队长，我瞅着这个有些微胖的男子，“我从来没有听宝哥说过。”

　　“宝哥怎么可能会对你说我们的存在呢，他没有和你说过的事情应该有很多吧？”

　　涂佳俊这么一说，确实也是这样，张智伟本来就是那种很少会告诉我什么的人，我想着他们说的这些，我又谨慎了不少，冲着他们笑了起来。

　　“宝哥告诉我们说过，你一定会多疑，不会轻易的相信我们的，力哥，你过来一下。”

　　涂佳俊一边说，一边往前走了一步，我顺势也往前一走，涂佳俊站到了我的边上，从我边上说了两句悄悄话，我听着他这么说，猛的一抬头，我又上下打量了这群人。

　　涂佳俊跟着冲着我笑了笑，点了点头，“这一次该相信我们了吧，力哥，时间不多。”

　　“从这个时候动手，他们几个只是来跟着我的，并不是要对我下手的，你们这个时候动手，那不是等于把一切都暴漏了吗，怎么这么糊涂啊？”我从边上有些着急了。

　　“力哥，你这么聪明的人，怎么也有这样糊涂的时候呢，我们废了那么大的力气，才把那些针弄进来，就是关键时刻用的，今天把所有底牌都打出来了，那肯定是时机已经到了，宝哥说了不能拖了，所以让我们带你走。”

　　“走？难道从这里走吗？”我看着卫生间，又看了看周围，“哪儿有可以走的地方？”

　　“自然是从这里走了。”涂佳俊叹了口气，“力哥，宝哥为了救你，那是真的把什么都豁出来了，这个事情如果到时候被商司令发现了，那宝哥的情况就会更不好了，但是现在也没有别的办法了，你的情况越来越不好了，必须早点动手，再不跑的话，就要被杨浩弄死再这里了，我们这边有密道，宝哥利用这么多年的关系，私自让人从外面一点一点挖过来的，正好通向这里，我们只需要半个小时左右的时间，就可以离开这里，到了外面，就有人接应咱们了，不过宝哥说你现在不可以回快活林了。”

　　涂佳俊眯着眼，“他让你自己回土匪营，快活林那边已经没有你的容身之地了，让你不要相信任何人，回土匪营，想办法拿回属于你自己的东西吧，他能帮你的就是这些了，他说除非你想一辈子呆在快活林的话，在回去，他现在能做的，就是这些了。”

　　“从这里越狱，如果事情败露了，那到时候商俊贤不会放过他的，何沣把我弄进来的，现在有人把我弄走，那等于又是在打何沣的脸了，那如果何沣追责下来。”

　　“你知道就好了，力哥，现在也没有时间考虑那么多了，快点吧，我们准备动手了。”

　　涂佳俊一边说，一边就走到了卫生间最里面的一个坑位边上，他身后的几个人也都过去了，我跟在他们的身后，看着涂佳俊，涂佳俊就站在那里，“可能会有点脏，但是和自由相比，这些还能算是什么，力哥，能受得了吧？”

　　我看着涂佳俊，点了点头，突然之间觉得一切都像是再做梦一样，居然可以出去了，但是那么小的石灰墙，从这里到底要怎么出去，可是当我看见坑位上面的石灰墙，突然之间掉落了下去的时候，整个人都傻眼了，那边出现了一个半米多高的洞，深不见底，然后在洞口的位置，一个身影穿着一身潜水服，还带着氧气罩，他冲着外面就扔出来了一个皮包，臭气熏天，这味道实在是太难闻了，涂佳俊一行人连忙撕扯开了皮包，皮包里面是衣服，几个人看着我，“快点，把衣服脱了，换上潜水服，带上氧气罩。”

　　我已经明白他们是什么意思了，确实有些难以接受，不过和自由相比，这算得了什么，天知道宝哥居然安排人挖通了这样一条地道，这到底要付出什么样的代价，要浪费多大的时间，精力，还有人力和物力，很快，里面又扔出来了一个包袱。

　　可以自由了，我有些欣喜若狂，连忙冲过去，我很麻利的就把自己身上的衣服脱掉了，瞬间的功夫，我也换上了一身潜水服，这个时候已经是凌晨了，号子里面的人还都在睡觉，没有人知道这边到底发生了什么，涂佳俊第一个穿好了衣服，我看见他从背包里面还拿出来了几个简体炸药，他把这炸药，安放再了卫生间的几个位置。

　　他顺手把遥控器递给了后面的一个人，“记着，你最后下去，之后引爆炸药。”说完，涂佳俊冲着我们点了点头，第一个就跳了下去，涂佳俊前脚跳下去，后面几个人先后也都下去了，我是倒数第二个，跳到下面的时候，我只能弯着腰，周围依旧是臭气熏天，我们一行人都在这臭水管道里面开始往出爬了，幸亏带着氧气罩，我开始的时候心里面还是很开心的，可是爬了没多久，我突然之间就愣住了，如果这次我跑掉了，那空骨他们怎么办，白四怎么办，如果我就这样把他们丢下了，他们会不会觉得我忘恩负义，欺骗了他们，最主要的，如果我真的离开这里了，很长一段时间，我肯定是不能露面的，而且杨浩要对付空骨，要对付白四，我肯定不能带人来劫囚，土匪营都已经不属于我了，都被桑巴控制了，我自己回去以后还不知道会发生什么呢，那现在怎么办，我突然之间就停下来了，脑子里面特别特别的乱，但是另外一边，是我最最最最向往的自由，没有人知道我等待这一天等待了多久。

　　现在通向自由的路就在我的前方，我又想到了宝哥，他这是明摆着继续打何沣的脸，那商俊贤那种顾全大局的人，会怎么对待宝哥，那宝哥以后怎么办？

　　我整个人的心里面顿时之间就乱了起来，开玩笑，毕竟也两年多了，马上三年了，和空骨白四一行人，最起码不能说是朝夕相处，但是至少大家在一起很愉快，可是如果就这样把他们扔在这里了，那这一辈子，估计都没有在见面的机会了。

　　真的，我这些年做梦都在等待这一天，可是到了这一步的时候，我整个人都犹豫了，如果这次我不走的话，我自己的计划不一定会成功，这个几乎耗尽了宝哥一切为我准备的逃生之路，我只要从这条地道爬出去，那就是没有任何的问题的，我就可以自由了，自由，自由，没有人能够理解自由对于我们的含义，我咬着自己的嘴唇，转头的一霎那，刚好看见了在人群最后面断后的那个男子，手上已经拿起来了遥控器，这个遥控器只要一引爆的话，那直接就会把整个卫生间都炸的塌陷，到时候什么都发现不了，也什么都不知道，就算知道了，那也是很久以后的事情了，我们肯定可以逃离这里了，可是，可是我真的就这样走了，后面的人怎么办，我身后的人已经举起来了手上的遥控器，就在他要按下遥控器的男一霎那，我自己“啊”的大吼了起来，跟着我一把就抓住了他的手腕，我用力一拽他的手腕，直接就把手上的遥控器给夺了过来，我拿着遥控器的时候，这个人还是一脸迷茫的看着我，使劲给我比划着什么。

　　我知道他是什么意思，前面的涂佳俊一行人已经往前走了，我站在这里，看着最后面的那个人，我整个人这个时候已经平静了不少了，我冲着他们点了点头，低头致歉，也算是表示歉意，他好像也知道了我要做什么，整个人显得有些激动。

　　都他妈这个时候了，自己能跑掉就不错了，哪儿还有心思去管那么多人，疯了吗。

　　可是，真的就可以这样放下，什么都不管了吗！

　　一时之间，整个人都蒙了！


第1334章 吞吞吐吐

　　我王力一直都被人认为是一个阴险卑鄙的小人，我也确实做过很多丧尽天良，阴险卑鄙的事情，但是我王力那都是对着我的敌人做的，我对着我的朋友，从来没有做过，这些年空骨他们和我在一起，包括已经离开的李论也好，贺旭兵，炫宁他们也好，大家已经产生了感情了，他们为了我受了那么多，而且为了我做了那么多，我怎么可以这个时候把他们都扔下，自己跑了呢，我感激张智伟，我很想跑，很想自由，但是我的行动，和我的想法，还是背道而驰，我转身推开了这个人，自己开始往回跑了，我努力了这么久，我相信自己可以的，我不仅要离开这里，还要带着他们所有人一起离开这里，我是不会就这样走掉的，如果把他们都扔下了，自己跑了，那以后还怎么做人，这会是我一辈子心中过不去的坎儿，我王力这一辈子，没有做过对不起自己兄弟的事情，我心中数不清的不甘心，我也知道，我浪费了宝哥的一片苦心，可是我必须要这样做，现在这个时候，我得留下来，我一边想，一边就已经冲回到了厕所位置，当我从卫生间里面爬出来的时候，我看见卫生里面已经站满了人，号子里面的所有人都发泄了这个不寻找，甚至有人已经打算往下走了，当我从里面爬出来的时候，所有人的目光都聚集在了我的身上，二话不说，就把自己身上的衣服脱了下来，把我衣服扔到了坑位里面，浑身上下也是臭气熏天，我转头看着身后的人，往出走，他们往后退，有人吼了起来，“力哥，你不走我走，给我，给我！”有人冲着我那边扔到地上的潜水服和氧气罩就过去了，大批大批的人往过冲，开始抢地上的那唯一的一件潜水服和氧气罩，显然，想要通过那个粪便池，必须要有那个衣服和氧气罩，要么是绝对通不过去的，越来越多的人，展现了本性，冲着那边的那个氧气罩，那唯一的潜水服，厮打扭扯在了一起，甚至有人拿起来氧气罩，连衣服都不穿了，往下跳，他跳下去，上面的人抓住他的氧气罩，他满身臭气的从里面又爬出来，衣服已经被这批人撕扯的没有样子了，我站在原地，看着一些淡定的人，还有那边拼命撕扯抢夺衣服的很多人。

　　这就是本性，我手上拿着遥控器，冲着那边的人开口，“我数到三，不离开这个位置的，那就准备被活埋在这里吧，话我只说一次，绝对不会再说了。”

　　我已经退到了卫生间的外面，“还有，今天的事情，若是谁敢说出去的话，那我王力，就算是不要命了，也要干掉他，老子让他全家都不得好死！都他妈别抢了！”

　　我大吼了起来，但是那边根本没有人理会我，我亲眼看见很多人因为一件潜水衣，厮打扭扯再了一起，这里面不乏还有一些平时关系都不错的，两个人为了争抢，互相打斗，那眼睛里面满满的都是逃生的欲望，边上还有人不停的惨叫，哀嚎。

　　衣服被那群人已经撕碎成了那个样子，但是还是有那么多的人在撕扯，很多人嚎叫着，甚至有些人像是疯了一眼，拿着衣服的一块布料，就跳进了粪池子里面，“三，二，一。”

　　数到一的时候，我转头看着里面根本不在理会我的那一群人，我转头看了眼侧面的几个男子，他们还是没有过去抢夺衣服的，我笑了笑，“你们为什么不去抢。”

　　“这么多人抢，谁能抢得到，但是真的不明白你为什么会回来，大家都以为你逃了，监狱里面的人，都知道，你王力，是最有背景的那个人。”

　　我拍了拍他的肩膀，把手上的遥控器递给他，“这个交给你了，叫他们一声，再不走的话，就给我按动这个，到时候生死有命吧。”说完，我自己转身就回到了牢房。

　　我坐在床上的时候，自己还是满身的臭气，我看见了床上自己摆放的本本，真的，宝哥今天带给我的冲击也是真的太大了，我想到了肖盛的死，想到了冯沫璃，现在又想到了在我最危难的时候，宝哥能豁出去这么大的牺牲，过来救我。

　　我已经不知道该如何表达自己心中的情绪了，我只是拿着边上的本本，自己又画了起来，抬头看着自己脑袋顶上面的监控，外面的狱警都已经过来了，我又看了眼门口的那个人，他手上拿着遥控器，转头看了眼我这边，接着，我看见他按动了遥控器。

　　“咣！！”的一声剧烈的爆炸声音传起，外面的狱警也是刚把牢狱的大门打开，他们打开大门的时候，所有的目光都看向了我，随着这一声爆炸之后，我觉得就像是地震一样，整个地面都在颤抖了，整个卫生间直接就坍塌了，我坐在边上，特别的平静。

　　很快，周围惨叫的声音传了出来，我好像闻见了空气之中血腥的味道，周围瞬间到处都是血迹，我看见了周围两侧被炸塌陷的大石块砸在那群人的身上。

　　那一个一个玩命逃窜的样子，这一小包炸药威力是真的够大的，这都搞进来了。

　　我这个时候好像就是看笑话一样，我还能想到他们之前互相撕扯，抢夺衣服的时候，那种玩命的表情，那种下手时候，咬牙切齿，恨不得一下杀死对方的样子，我笑了起来，其实想来想去的，还是自己做的不对，我当初就不应该把那件潜水服扔到地上，那样就不会产生这么多的本性，这么多的撕扯攻击，更不会有这么多的伤亡了。

　　周围鲜血淋漓的，外面的警报声音响了起来，我坐在床上，一言不发，整个人说不出来的失落与落寞，这么好的机会，就这样错过了，但是这是我的选择，这个时候，边上一个声音又传了出来，“真的没有想到会是这个结果，宝哥已经把他的一切都动用上了，所有的资源，所有的人力物力，还有他所有的关系，都用上了，你居然又回来了，你真是浪费了宝哥对你的一片苦心了，阿力啊，真的不知道你是怎么想的。”

　　我抬头的时候，刚好看见了边上一个人站了起来，男子一边往边上走，一边叹气，“宝哥没有办法在帮助你了，剩下的路，你要靠你自己走了，你的时间不多了，明天我就要出狱了，这两年陪你耗在这里，真的都是白耗了，你浪费了我们整个团队的一切努力。”男子说到这的时候，整个人都显得有些愤怒。

　　我心里面确实是有些自责了，我低着头，想了许久，“对不起。”别的我没有再说。

　　我们号子里面的事情，当天晚上就传遍了整个监狱，第二天的时候，几乎整个监狱的人都在探讨这个事情，号子里面的涂佳俊一行四人还是跑掉的，从来没有发生过任何逃狱责任事故的监狱，这次居然逃狱了，乃至于第二天的时候我们号子里面的所有人，都被带走了，挨个审问，但是唯一没有审问的人，那就是我了，我们所有人，也都被分散到了别的号子，这个号子开始要仔细检查了，一定是特别庞大的组织势力，才可以做出来这样的事情，挖地道挖通了半个监狱，这张智伟，也是创造了神话。

　　当然，知道这些事情的人并不多，但是几乎整个监狱的人，都知道，这条地道，是为我准备的，而且，所有人也都知道，我当初已经跑了，但是自己又回来了，除了我以外，没有人知道到底是谁这么天大的本事，能里应外合的在这样一个铁牢笼里面，把人真正的弄出去，也没有人知道，王力为什么都已经跑掉了，又折返回来了。

　　监狱里面这一下气氛严肃了不少，新官上任三把火，杨浩这火还没撒呢，上任不到半个月的时间，居然就发生了之前几十年都没有发生过的越狱事件，而且几乎把附近所有的警力兵力都出动了，想要抓住涂佳俊一行人，但是他们就像是人间蒸发了一样，他们每多逃一天，在监狱里面就是一个历史的开始。

　　杨浩忙碌的甚至没有功夫来管理我们了，但是我们现在，已经统一管理了，大家见面的机会，也就更多了，他们没有来审问我，因为他们也知道，问我也什么都问不出来。

　　正好是午饭时间，我坐在一边，正在吃饭，吃着吃着，空骨和白四两个人过来了，我冲着两个人打了一个招呼，紧跟着，这俩人也都坐下来了，大眼瞪小眼的看着我。

　　这俩人都是藏不住事情的人，坐在我边上的时候，脸上的表情也是变来变去的，整的我都有些不适应了，“你们两个这是干啥呢？想说啥就说，啥时候变得这么吞吞吐吐了，这不是你性格啊？你也是，你们俩是啥情况啊？”


第1335章 怎么能混乱

　　“阿力，前天晚上，你们号子里面的越狱事件，他们说，他们说。”空骨皱着眉头，嘀咕了两声之后，一点头，好像是狠心一样，“都知道是你来救你的，但是听说你走了一半儿，自己又折返回来了，这么好的机会，你干啥折返回来了？”

　　我笑了笑，没有看空骨，也没有和他们隐藏这个事情，因为这个事情在犯人当中，都已经是公开的秘密了，“因为救我的人的片儿里面，只有我一个人，没有把你们几个打进片儿里，我王力就算是阴险狡诈之徒，但是我也是个人，我也有我做人的原则，你们两个是肯定没有好日子过的，我把你们两个丢在这，我自己跑了，看着你们受死？”

　　我笑呵呵的，“你们两个是典型的有勇无谋的类型，过一天算一天，吃一顿算一顿，他们这次下手的力度这么大，安排的这么精密，如果我不在，你们两个会被玩死的。”

　　“可是你再这里，能改变什么呢？只会把你自己也填进来，阿力，真是不明白了。”

　　“没有什么不明白的，我给过大家的承诺，那就是我要走的话，一定会带着大家一起走，如果不能带着大家一起走的话，我自己也肯定不会走的，这是我王力做人的原则。”

　　我伸出来了一个手指，“别管你们两个心里面到底是真的服我，还是只是为了逃出去，暂时的顺从我，那我王力都是摆明的‘监狱长’，我把你们丢下，自己跑掉了，那你们说，我王力还是个人吗？其实说实话，确实做了好久的思想斗争。”

　　说到这的时候，我笑了笑，摇晃着自己的脑袋，声音也低沉了不少，“其实你我都清楚，自由对于我们的含义是什么，可是那不是我想要的自由，别管你们拿我当什么，我王力拿你们当兄弟，我要带着兄弟们一起走，我已经为此努力了将近两年了，不管能不能成，至少要试一试，就算以后不能成，说的在难听点，我王力被人一枪打死了，以后在九泉之下，哥几个想见，我至少能昂首挺胸，对不对？我就是觉得，大老爷们，有些事情能做，有些事情不能做，做人最起码要对得起自己的性别，是不？”

　　我这一番话说完，边上的白四和空骨都沉默了，我抬头的时候，看见了斜前方的炫宁李潜一行人，他们的目光也都聚集在我身上，虽然我没有给过他们任何的承诺，但是离着我近的所有人，心里面都明白，我王力是要逃狱的，带着谁，谁就是赚了。

　　我能感受到空骨白四一行人情绪的变化，我起身，摇晃了摇晃自己的脑袋，“行了，都别看着了，好好的，我们要去听课了，走咯，兄弟们！”

　　我一边说，自己一边带头往前走，我走了好长一段距离，后面还没有人跟上来，我转头看着后面站在那里一动不动的那一批人，无奈的摇了摇头，自己哼唧着小曲儿，就往出走，我走到门口的时候，有人从后面跑了上来，第一个冲上来的人就是空骨，空骨上来，他到了我的边上，上来一把就搂住了我的肩膀，冲着我胸口打了一拳，接着冲着我伸出来了大拇指，很快，白四那个大块头也跑过来了，到我边上“嘿嘿”傻笑了一声，顺势也搂住了我的肩膀，这一下确实有点沉，我连忙转身，推了他一下，“妈比的，轻点，这么大的力道，你想勒死我啊？”我说完，白四又傻呵呵的笑了。

　　在白四的后面，炫宁李潜一行人也都跟了上来，都跟在了我的身后，说实话，发自内心的，我能感觉到我们这个集合的人，感情在升华，我这次的事情，到底还是做对了。

　　马上又要过年了，我已经在监狱里面过过两次年了，这次是第三次了，这次年过完，我就正式的在这里待够了两年半了，时间过的是真快，监狱里面还是照例要举行新年晚会，偌大的广场，临时搭建的舞台，周围数不清的狱警，士兵，里三层外三层的，甚至把整个监狱都围了个水泄不通，连着狱警的数量，一比一都比的过来，看来这次杨浩为了监狱晚会的事情，准备的够充分的，我们这一批人都坐在台下。

　　所有人都看出来了这届的晚会，比以往都严厉的多的多，空骨就坐在我的边上，他和白四一左一右，嘴角上挂着鄙视的笑容，“既然怕成这个逼样了，那就不要举办了啊。”

　　“开玩笑了，要是真的不举办的话，那能说得过去吗，这么多年都举办了，这个时候不举办了，你看杨浩那表情，他心里面压力很大的，他起起落落的这么多次，这次又破格直接被认命到了这个位置，你说，他能不打军令状吗，前面一直都在败，所以这一次他败不起了，刚接手监狱长，就有人逃狱了，而且，咱们今天晚上要越狱的事情，大家不是也都传出去了吗，你看看他那表情，真是有意思。”

　　我笑呵呵的看了眼空骨，空骨跟着也笑了，白四从边上接着开口，“力哥，多大把握。”

　　“百分之一吧。”我笑了起来，“毕竟我努力了这么久了，而且，我还有我的杀手锏呢。”

　　白四摸了摸额头，笑了笑，我能感觉到他的情绪还是有些紧张的，我倒是挺平静的，从边上顺手就抓住了他的手腕，“大老爷们，紧张什么，生怕人家不知道你要起事？”

　　空骨从边上也不停的看着周围的人，一边看着周围，他一边开口，“这次是真的够费劲了啊，这是杨浩把附近所有能调动的人都调动了啊，这是警察，特警，狱警，连着当兵的都来了啊，呵家伙，这里三层外三层的，真他妈的够吓人的啊。”

　　“外面肯定还有不少，他是真的把能调动的都调动了，我再这里这么多年了，这是我见过的，布防监控，最最最严密的一次，真是乖乖了，你看他，额头冒汗了。”

　　“他是怕咱们跑了，但是咱们还必须得拼一下，因为如果不拼的话，那给他机会和时间，完全准备好了，咱们就是他手中的蚂蚁，他想怎么捏就怎么捏了。”

　　“阿力，这次这么多警察，我们是不是真的要今天晚上动手？还是故意的诈唬他们？”

　　“你觉得我有心思还故意诈唬他们吗？让你们布置的，都已经布置好了吗？”我一边说，一边看着身后的人，白四也好，空骨也好，边上的炫宁，李潜，也都看着我，所有人都点了点头，我看着大家都安排好了，我笑了笑，“先看会节目，那个什么，空骨，让你们准备的那十几个人，都准备好了吗，该分配的，都分配好了吗？”

　　“放心吧，所有的犯人都分配好了，总共不到二十个组，每个组的人都知道要逃走，但是组员都不知道怎么做，你的那将近二十张逃亡线路图，我随便看了几张，力哥，我真的想知道你是怎么做到的，线路图上面居然连所有的建筑物都有，精细到了这种地步，所有的注意事项也都有，我觉得那二十张逃亡路线图，不管哪一条，我刚才随便看的那些，我们都可以逃离这里的，真的，力哥。”

　　空骨一边说，脸上一边挂上了敬佩的神色，我知道他是真心的，边上的白四也跟着冲着我伸出来了大拇指，“真的，太牛逼了，我觉得就像是做梦一样，墙多高，上面都有标识，我觉得就算是一个白痴，拿着你那么详细的地形图，也是有机会逃跑的。”

　　“但是我就是不明白，为什么要选择今天晚上，有了那些地图，我们哪天逃走不是都可以的吗，为什么非要今天晚上逃走？我是真的不明白了。”

　　“这些你也不用明白，必须就是今天晚上，你们要确定，你们让拿着路线图的人，是真的可靠，可以信任的人，一两个出问题的还好，要是都出问题的话，麻烦了。”

　　“放心吧，力哥，我们心里有数，大家都不想从这里呆一辈子了，尤其是我手下那群人。”空骨说完之后，笑了起来，我自然也是清楚的，空骨手下一群亡命徒，重刑犯，一辈子都是要交代在这里的，白四那边更不用说了，我很喜欢他的东北帮，战斗力是真的很强悍，如果给他们配备上武器，那也是一股子不可小视的力量。

　　“我也看过力哥给的那些逃亡路线图，我觉得制作这样有机会逃亡的路线图，绝对不是谁都能做到的，但是力哥我还是想问你一下，你的这些图，虽然可行，但是你却选择在今天，这么多严密布防的人面前，这样不是加大了逃跑的难度系数吗？”

　　“杨浩弄来了这么多人，估计附近的警察和当兵的都弄来了，这样怎么跑？”

　　“除非能制造混乱，还得是非常非常大的混乱，这样才有机会，可是怎么能混乱呢？”

　　“周围的看守都要比犯人多了，而且，真正的逃起来的时候，肯定不会是所有的犯人都干上手的，肯定是有一大部分人，是不敢动的，怎么能混乱呢？”


第1336章 熊熊大火

　　“这个地形图就是希望，有希望的人就有动力，哪怕是一丝希望，我给他们这个地形图，逃亡路线图，那就是给他们动力，我都给他们指明白了，他们要还是不能玩命跑的话，那就是他们自己没用了，我要的就是他们不顾一切的玩命，不顾一切的跑，如果他们心中想要自由，那就会这样做的，只有他们这样做了，我们才有机会。”

　　我这话一说完，边上的空骨和白四也都沉默了，两个人看着我，也不说话了，周围的气氛确实挺怪，“但是我这么长时间，忙的不仅仅是这个，我会让监狱乱起来，我承诺过带你们离开，但是没有承诺过带别人离开，他们剩下的，听天由命吧，互相利用。”

　　周围安静了，我深呼吸了两口气，其实我的内心也是非常非常的紧张的，只不过我是什么都没有表现出来而已，晚会开始之前，先是杨浩上台讲话，不得不说，他讲话的时候，还是有些领导范儿的，我看着他，眉头紧锁，我又看了看周围，所有监区的犯人，还有两侧数不清的警察，外面还有很多巡逻的士兵，我平静了，开始微笑。

　　节目很快就开始表演了，其实还是挺精彩的，破天荒的我们还有瓜子啊之类的干果吃，我们一行人都是做在一起的，大家正吃着呢，几个身影推开了人群，走到了我们的边上，杨浩身后一个狱警，拿出来了一个凳子，就摆放在了杨浩的边上，杨浩顺势就坐下来了，他今天穿着一身西装，白衬衫，还打着领带，头发都背到了后面，白白净净的，整个人看起来，还是挺精神的，他坐在我边上的时候，空骨一行人也都看向了他，他边上还有几个荷枪实弹武装好的特警，他的皮鞋锃亮锃亮的，在这灯光的照射下，还有些反光，很快，一个舞曲的节目表演完了，杨浩开始鼓掌，周围还有不少人都在鼓掌，我从边上也在拍手，空骨一行人自从杨浩来了以后，就没有在说话了。

　　其实整个监狱里面的人也都知道，杨浩是一定要收拾我的，我自己心里面也很清楚。

　　节目一个又一个，杨浩坐在我边上，一直在鼓掌，笑呵呵的，他还破天荒的递给我一罐啤酒，他自己大口大口的喝了起来，我跟着也在喝，杨浩笑呵呵的。

　　“都什么时候了，如果你们再不动手的话，那就没有机会动手了啊，阿力，呵呵。”

　　“那着急什么啊，这节目表演的挺精彩的，等着看完了表演，在离开这里好了啊。”

　　我这么一说，杨浩转头也瞅了我一眼，他上下打量着我，笑呵呵的，跳开了这个话题，“你说咱们俩也是真的够冤家路窄的啊，这么长时间了，一步一步的，身份，角色，都在不停的变换，现在我居然还成了监狱长了，有意思呢。”

　　“是啊，不过马上就要成为阶下囚了，我替你也感到惋惜。”我从边上笑呵呵的看着杨浩，“其实咱们两个人之间的矛盾，根本就不在于我，在就在于你，你说你这个人怎么就这么大的脾气，这么大的性子，当初你要是不主动去接手我的案子，让何沣换个人来处理，那咱们两个也就不会发生这么多的事情，你说是不是啊？”

　　“我是兵，你是贼，当兵的，就要抓贼，我觉得这没有什么不好，至少很有挑战性。”

　　杨浩一边说，一边笑呵呵的开口，“王力，我倒要看看，你今天晚上，在这么多人的重重包围之下，你怎么能越狱，我就想要看看，你有多大的本事。”

　　我点了点头，“知道吗，今天晚上注定不会是寻常的一夜，所有人都知道我王力今天晚上要跑，包括你也知道，然后现在就是这样的话，如果真的还让我跑了，你说你以后要怎么办啊？杨浩，真的，其实有些时候缘分这些东西真的说不好，恐怕我今天晚上又要对不起你了，抱歉了，杨浩。”我冲着他又笑了起来。

　　杨浩一听，左右看了看，跟着又冲着我也笑了，“你用不着这样和我牛逼哄哄的，你也吓唬不到我，王力，能笑道最后的，才是最真的，你今天就算是长着翅膀，我也让你飞不出这铁牢笼，不信的话，我们就看看。”杨浩一边说，一边又喝了口啤酒，这个时候，舞台上面有人唱歌了，杨浩开始笑呵呵的拍手鼓掌叫好。

　　我再边上也鼓掌，空骨一行人也都不说话，舞会是要持续到十二点的，难得的一年一次的机会，节目一个一个的接近了尾声，我还明白了一个道理，这被关押起来的犯人，也是多才多艺的，不少人的歌声也还是那么多动听，表演起来的舞蹈，也很漂亮。

　　最后一个节目已经开始了，杨浩从边上打着哈欠，瞅着我，“还不动手，你是不是逗我玩呢，阿力，要是这样的话，你们就要被送回去了，再被送回去的话，找这样的机会可不好找了，你就要准备明年晚上的晚宴了，呵呵。”杨浩又笑了。

　　我从边上摇了摇头，看着舞台上面的表演，看着舞台最顶端的时钟，马上还有最后一分钟了，我转头，看着杨浩，“浩哥，我给准备了一份新年礼物，一会儿给你看看，但是我觉得你一辈子也不会想明白，我王力是怎么从这里给你准备的这一份礼物。”

　　杨浩听见我这句话，一下就站了起来，他紧张的看着周围，我连忙从边上拉了拉他的手腕，“别紧张，别紧张嘛，还没有到时间呢。”我笑呵呵的抬头，看着自己面前的钟表，正在一点一点的倒计时，我摇晃着脑袋缓缓的闭上了眼睛。

　　“两年半了，这是在监狱里面过的第三个年头了，我等这一天，已经等了好久了，杨浩，我王力的名字，以后很长的一段时间，估计都会被民间传播了。”说到这的时候，我自己也无奈的笑了起来，“其实说句实话，我王力自己心里面也清楚，我这种人，最后一定不会有什么好结果的，但是我现在只是享受过程，我不敢去想结果，你杨浩也是一样的，你这辈子和我王力杠上了，那你也不会有什么好结果的，呵呵。”

　　杨浩还是很谨慎的看着周围，舞会也渐渐的进入了高潮，所有人的心都提到了嗓子眼，杨浩一脸的紧张戒备，我突然之间抬头，冲着杨浩笑了起来，“你知道我为什么选择在今天动手，然后还明明知道，你再我们周围安插了很多眼线的情况下，告诉他们，我们要在今天逃狱吗？你到底明白不明白啊？”我笑呵呵的和杨浩打着心理战。

　　杨浩的心理素质是绝对不如我的，果然，这个时候，他已经有些没有办法承受压力了，他伸手一耗我的脖颈，一下就给我耗了起来，他咬牙切齿的，那份沉稳终于也没有了。

　　“王力，你想吓唬老子，吹牛逼呢，老子今天就要看看，你如何离开这地方，还有，操你妈的，你送我的礼物呢，给我看看，礼物呢。”

　　我冲着杨浩笑了，我知道，他这个时候已经接近失去理智了，他内心承受的压力一定很大，但是肯定没有我大，但是我王力就是比他的心理素质好，整个舞台开始倒计时了，下面数不清的犯人们也跟着一起吼了起来，“十，九，八，七，六，五，四，三。”

　　我看着杨浩，嘴角依旧挂着笑容，“浩哥，我王力发誓，你这辈子也想不到，我王力到底是怎么做到这些的，这个本本送给你，看看你能发现什么。”

　　我一边说，一边从身后把我每天晚上画的那个本本拿了出来，抓住杨浩的脖颈，把本本塞了进去，同一时间，周围已经数到了，“一，零！”“新年到啦！！”所有的人都一起嘶吼了起来，大家一起嘶吼，全都站起来欢呼，包括周围的不少警察，这个时候也都开始欢呼了，我的嘴角依旧挂着笑容，整个人盯着杨浩再看，我双手举了起来，冲着杨浩一个拥抱的姿势，“浩哥，新年快乐呀，看看我给你准备的烟花！”

　　我这话刚一说完，就听见，“咣！”的一声，剧烈的爆炸声音传了出来，爆炸是从舞台两侧传出来的，这炸药的威力实在是太大了，一声剧烈的爆炸之后，整个舞台都栽倒了下来，瞬间就跨了，周围的人群疯狂的往边上躲，整个舞台一下砸倒到了地上，周围惨叫哀嚎声音不断，同一时间，“咣，咣，咣。”的爆炸声音陆续传出，我们侧面的一排房子，瞬间全都倒塌了，周围浓烟滚滚，那边站岗的大批大批的警察全都下意识的往边上躲闪，我笑了起来，一边笑，一边挥舞着双手，整个人的脸上都透漏着有些凶残狰狞的表情，伴随着那边的爆炸，另外一边也，“咣，咣，咣”的爆炸了起来，爆炸声音震得地面轰隆轰隆的，整个地面都在颤抖，像是放烟花一样，周围剧烈的爆炸声音，伴随着熊熊大火，周围所有的人群，瞬间都沸腾了，到处都是乌烟瘴气的，所有的灯全都灭了，整个监狱陷入了一片黑暗，只有外面汹汹燃烧的大火。


第1337章 假的证件

　　“兄弟们，跑啊，再不跑就没有机会了！！”人群之中不知道是谁第一个吼了起来，紧跟着，周围所有的人都冲了出去，周围数不清的受伤的人，警察，犯人，双方混乱的人群打拼到了一起，周围到处都是惨叫的声音，实在是太混乱了。

　　我们周围早都乱的不能再乱了，到处都是四处逃窜的犯人，还有追来追去的狱警。

　　我依旧和杨浩站在中间的位置，杨浩这个时候身后就还有两个人了，剩下的人都忙开了，混乱了，周围偶尔的还能听见，“咣，咣，咣”的爆炸的声音。

　　监狱的周围还在有爆炸声，只是离着我们这边越来越远了，周围还有不少吼叫的声音，到处都是四处逃窜的犯人，还有正在抓人的警察，我看着这混乱的人群，又看了眼抓着自己的脖颈的杨浩，我冲着他笑了笑，突然之间就动了，上去用自己的脑袋，照着杨浩的脑袋“咣”的就是一下子，杨浩当即就蒙了，跟着我上去一拳抡倒杨浩的脸上，随即一抬腿，这一下就给杨浩给踹的飞了起来，重重的摔倒在了地上。

　　要是比打架，三个杨浩也不是我的对手，就在我动手的同时，白四和空骨两个人瞬间也都招呼上去了，杨浩身后的两个人，白四上去一把就抓住了那个人的手腕，一用力，转身一个胳膊肘就磕到了那个人的脸上，一抬膝盖，就把这个狱警干倒再了地上。

　　同一时间空骨连续几下，把另一个人也干倒了，周围依旧非常的混乱，我看着空骨，又看了眼边上的人，我转身就往舞台那一侧走，身后的空骨，白四，一行人都跟在我的身后，我能看出来他们所有人脸上震惊的表情，但是这个时候了，根本没有时间和他们解释，我早就计划好了路线，我带着他们这一批人，顺着一个角落的方向就过去了，只不过我们行走过去的角落，不是往监狱外面逃跑的路线，反而是往监狱里面走的路线，这一路还是有不少警察的，但是我们这一批人聚集在一起的战斗力，那是绝对强悍的，监狱里面是有一个纺织厂的，我们这一路连打带闯的。

　　最主要的，还是我们选择的路线，我已经研究了这个路线，不下二百次了，可以甩开很多跟着我们的人，而且，还十分的不容易被人发现，闯到了纺织厂的门口，站在门口的位置，周围还是有不少警察和犯人，冲来跑去的，不过这边的人数已经少的很多了，毕竟大家都知道，往另外一边逃窜才能离开这个监狱，毕竟那边近，这边要是跑的话，得比那边至少多跑一倍的距离，我们一行人刚冲到了纺织厂门口。

　　“不许动，不许动！！”周围五六个特警，手上拿着武器，已经对准了我们，就是红外线准星，“趴下，双手抱头！！”周围虽然混乱，但是这批人明显的盯上了我们。

　　我们一群人都互相看着，空骨他们看了我一眼，我这个时候顺势往地上一趴，周围的空骨一行人也要趴，对面几个警察的所有目光，都集中再了我们的身上，我们几个刚趴下的时候，几个特警冲着我们这边就过来了，伸手就要拿手铐。

　　这个时候，侧面突然之间冲出来了一个人影，这个人影上来张开双臂，一下就扑倒了两个人，这突如其来的一扑，边上的三个特警连忙转身，就在他看向身后的时候。

　　“空骨！”我大吼了一声，接着我一手撑地，一下就跳了起来，照着面前的一个狱警也扑了上去，空骨的速度也很快，我们两个人一人扑倒了一个，白四炫宁一行人从边上也都站了起来，我往上扑的一瞬间，那边的特警就冲着我已经开枪了，我用自己的肩膀顶住了他的枪口的位置，枪响的声音传来，我也给他扑倒到了地上。

　　我抓住了手枪，边上的李潜也冲上来了，我们两个人按住了地上的特警，我上去连续两拳，跟着按住他的脑袋，往地上猛的一磕，白四从边上上来一只手就把地上的人拎了起来，一用力，直接就给他甩出去了，重重的摔在了地上。

　　周围又是几声枪响，我看见子弹打穿了空骨的胳膊，空骨上去还是勒住了那个人的脖颈，一用力，就给他嘞的晕厥了过去，贺旭兵就是那个从侧面扑上来的人，他打晕了一个特警，自己也起来了，周围乱糟糟的，不少监狱的犯人都和特警打斗在了一起，所以我们这边还不是很显眼，一看这边的这批处理完了。

　　我转头摸了一把自己的肩膀处，鲜血还在往下流，我脱下来自己的衣服，胸前的血狼，熊后的半背血凤凰，我裹住了自己的拳头，照着纺织厂工厂的窗户“咣”的一声，接着“咔嚓”的玻璃碎裂的声音，能听见很远的地方，又是，“咣，咣”的爆炸的声音。

　　“我了个乖乖，王力，你他妈从哪儿搞来的这么多的炸药，老子真是服了你了。”

　　空骨大吼了一声，但是这个时候也不是说这些的时候，我一个翻身，整个人直接就蹿了进去，我刚窜进来的时候，身后的空骨就从地上，把刚才几个特警手上的武器冲着里面扔了进来，我顺手拿起来一把，自己转身就往纺织厂里面冲。

　　我这边在头，后面的一大批人都跟着我，包括巨敏哲，杨瑞，大家进了纺织厂，这里面就安静多了，我的肩膀处还在不停的流血，我站在纺织厂，看着周围的东西，我在寻找标志性物体，很快，我站到了一个位置，这里面摆放着一抬机器，我伸手一指，“快点，把这台机器移开。”我一边说，边上的几个人几把纺织机器给移开了，纺织机器下面是砖头，是土地，广场里面都是这样的。

　　我和空骨两个人是受伤了，别人都没有事，我冲着他们伸手一指，“把砖头挖出来，下面有东西，快点，完事了吧一切恢复原位。”这个时候，监狱里面的警笛已经响了起来，我们当即都停了下来，这警笛的声音说明了一点，已经有人逃出去了。

　　我那二十多张地形逃亡图，都是我这两年，根据各种观察，实践，自己一点一点总结出来的，其实希望都不大，最多都只有一两成的机会逃出去，但是绝对能给监狱造成最大的混乱，我要的是混乱，但是真的没有想到，有人真的能逃出去。

　　空骨和白四两个人看了我一眼，也不知道到底是他们谁的人，先跑出去了，能逃多久。

　　杨浩是真的太稚嫩了，他这样一来，是等于给了更多人希望，有人逃出去了，大家继续努力啊，等于也是下意识的促进了剩下的人继续疯狂的玩命逃窜。

　　“快点，已经有人逃出去了。”我这话一说完，边上的白四，炫宁，李潜一行人，连忙开始弯腰挖砖，我和空骨两个人在边上，我的肩膀处还在不断的往下流血，我砖头看了眼边上，这里刚好有一把剪子，我顺势就把剪子拿了过来，我看了眼空骨，这个时候，边上也没有打火机什么的，消毒都没有时间了，我一咬牙，拿着剪子冲着自己肩膀的伤口处就挖了起来，我死死的咬着自己的牙齿，满头大汗，鲜血顺着我的胳膊就往下流，不一会儿的功夫，一颗子弹被我生生的用剪子挖了出来，我满身的大汉，都已经湿透了，子弹掉落在了地上，我肩膀处的血迹不断。

　　我这个时候觉得周围的气氛有些怪怪的，我转头，这才看见所有人的目光，都集中在了我的身上，我看着他们都瞅着我，自己这才看见，我半臂，连着胸口，全是自己的血迹，尤其是胸口的血狼，在这鲜血的衬耀下，显得更加的扎眼了。

　　所有人对我都带着敬佩的眼神，我皱着眉头，没有反应过来怎么回事，空骨这个时候过来了，顺手就抓住了我手上的剪子，他看了我一眼，自己拿着剪子冲着自己的小臂处也扎上去了，他也想把子弹挖出来，但是就在刚扎进去的那一下，空骨“啊”的就叫吼了起来，这是巨大的疼痛，不过片刻之后他就咬牙忍住了，直到他把子弹也挖出来，挖出来子弹的时候，他整个人有些虚脱，直接半跪再了地上，缓了好一会儿，他抬头的时候，也是满头大汗，自己小臂都血迹，他冲着我伸出来了大拇指。

　　我没说话，疼痛对于我来说，真的已经没有什么了，我看了眼机器边上，炫宁几个人已经挖出来了一个箱子，这是一个木板箱子，箱子挺大的，几个人顺势就把箱子抬了出来，我走到了箱子的边上，打开盖子，里面是清一色的警服，我从里面顺势拿出来了几个胸卡，胸卡都是有我们的照片和名字的，这是一整套假的证件。


第1338章 靠衣服辨认

　　我转身顺势把手上的证件扔给边上的人，当空骨他们拿到证件的时候，都傻眼了。

　　“快点，都把衣服换上，大家趁乱走，不然就没有机会了。”边上的人一听这些，这才都开始换衣服，估计这个时候，也已经有人明白了我的意思了，之所以准备那将近二十张逃亡图，安排了那么多人，那多方向的逃亡，一切的一切，其实都是为了给我们这批人逃跑奠定基础，为什么要在今天晚上跑，为什么要把所有消息都散发出去，那是因为我就是要杨浩，把今天晚上布控的严密，严密，在严密，因为来的警察太多了，还有士兵，还有狱警，大家彼此之间都不认识，所以我们才有机会。

　　我走到了水池子的边上，拧开水龙头，自己就冲了起来，把自己身上的血迹很快就冲干净了，肩膀处还在往出流血，炫宁这个时候也过来了，站在我边上，“力哥，里面还有药和绷带。”我看着炫宁拿过来的药和绷带，我笑了笑，“准备的还真周道。”

　　说完之后，我顺势就把药撒在了自己的肩膀处，蛰死了我快，不过我还是忍住了，我撒了一些，把药扔给了那边的空骨，空骨看了我一眼，给自己也撒上了，他一咬牙，这次倒也没有出声，简单的包扎了一下，我和空骨，白四，炫宁，李潜，巨敏哲，以及杨瑞，李凯，朱金磊，这一批人，十个人，十套衣服，就全都穿在了自己的身上，包括刚才从外面狱警手里面抢夺的武器，我们把帽子也带上了，脸上故意都涂抹了一些灰尘，这大晚上的，监狱里面漆黑一片，连白四都套上了警服，还真像是一只小分队，前后不过五分钟的时间，我看着大家都准备好了。

　　这个时候，空骨突然之间转头，冲着边上的黑影大吼路一声，“谁！！”

　　他这一吼，我们的目光才全都看过去，夏涛出现在了角落的阴暗处，他依旧是一言不发，就看着我们这边，脸上的表情很怪，当看见夏涛的时候，白四又看了我一眼，他知道夏涛和我是有交情的，毕竟最开始的时候，就是夏涛最先和他动手的。

　　空骨一行人也都看着我，我看着他们都穿好警服了，自己从边上又拿出来了一身警服，我顺势就走到了夏涛的边上，冲着他笑了笑，“这个给你，我给你准备好了。”

　　“你是怎么做到这些的？这些东西你都是怎么弄进来的？”夏涛一脸的疑惑，他和我说的这句话，是我们两个人认识了这么久，夏涛说的最长的一句话了，我甚至都有些激动了，但是我只是冲着他笑了笑，“现在没有时间说那么多，等着我们出去了，我再和你说，走吧，时间不多，我们要抓紧！趁着现在的混乱！”

　　我说完之后，看着夏涛，我足足等了他得有十来秒，我都有些急眼了，“你换衣服啊！”

　　夏涛拿着自己手上的衣服仔细的看了看，然后没有一点表情，“我不和你们一起走。”

　　“你不和我们一起走，你自己能走出去吗？你快点吧，我带你离开这里！”

　　说完，我又要拉夏涛，夏涛直接往后退了一步，盯着我，表情还是那么冷酷，“我再重复一次，我不和你们一起走，我自己可以离开，和你们一起，目标太大。”

　　夏涛说完之后，看了眼我的表情，估计也是觉得我不开心了，他顺手把自己手上的衣服递给我，“就算没有这身衣服，我也不想和你们一起走，要么衣服给你拿走。”

　　边上的空骨一行人明显都有些不乐意了，只不过大家都没有说话，我也懒得和他理论什么了，我直接拍了拍他的肩膀，“行，你既然不愿意和我们一起走，那就不一起。”

　　我一边说，一边看着夏涛，“对于监狱，你了解的没有我多，这里有一张监狱的地形图，我给你，你自己跑吧，我们不勉强你，祝你好运。”

　　我顺势从自己的衣服里面拿出来了一张皱皱巴巴的纸，递给了夏涛，夏涛看着这个，犹豫了一下，我冲着他笑了笑，“没有这个你出不去的，放心吧，没问题的，你自己看看怎么跑吧，衣服穿好了，希望你一切顺利，祝你好运，我的朋友。”

　　“给我，那你不用吗？”夏涛直接就把眉头皱了起来，盯着我的眼神让我很不舒服。

　　“我的都在脑子里面了，放心吧，你管好你自己就是了。”我顺手指了指自己脑袋。

　　我一边把地形图塞到了夏涛的手里面，一边拍着他的肩膀，我没有在理他，和他置气也没必要，我走回到了人群中间，深呼吸了一口气。

　　“两年半了，马上就要三年了，我已经从这里过了三个年了，我不想在过第四个年了，能从这里认识大家我很荣幸，我王力说句掏心窝子的话，我真的希望大家能和我一起逃出去，前面的路未知凶险，咱们这么长时间的努力，也都在这里了。”

　　“来吧，兄弟们，成败在此一举，若是我们真的能离开了，我王力必须带你们在重新享受一次人生，让你们知道，什么叫做，辉煌岁月！”

　　我说这番话的时候，整个人都是异常的霸气，我自己把手伸了出来，空骨和白四两个人第一个把手搭上来，边上的巨敏哲，杨瑞，连着李凯，朱金磊，还有贺旭兵，大家都把手紧紧的搭在一起，接着，不知道是谁第一下冲着我敬礼，接着，所有的人都把手伸出来了，大家统一的冲着我敬礼，“力哥！生死与共！风雨同行！”

　　“力哥，生死与共，风雨同行！”周围的气氛瞬间升华到了另外一个高度，我笑了起来，扶了扶自己带着的警帽，自己转身就往出走，后面的人都跟在了我的身后，外面依旧还是很乱，我们这一批人，手上拿着武器，我再最前面，空骨和白四两个人一左一右，剩下跟在身后，我脑子里面早就把所有的路线都规划好了。

　　我们离开之前，我还转头看了眼黑暗中的那个黑影，他还是站在那里，整个人显得是那么的平静，手拎着衣服，拿着地形图，还没有任何的动作呢。

　　“这个人看起来真怪，阿力，你也够忍着他的，好像你就欠他一样。”

　　“这个人本事不小，他能和白四打平手，能抗住白四的打，确实是有两下子的。”

　　“就是太怪了，是不是有些本事的人都这么怪啊，阿力，你和他是什么关系？”

　　“行了，咱们别说他了，他愿意如何如何吧，我们走我们的。”我跳过了这个话题。

　　出了这个纺织厂，我奔着侧前方就往过走，一路上来回绕了好几个圈儿，监狱里面一共有三道关卡，走三层，才可以到外面，我们一行人这一路非常的谨慎，周围零星的还有不少狱警以及士兵跑来跑去的，我从自己的上衣兜里面，摸出来了一个耳机，当我再带上这副耳机的时候，是感觉那么的熟悉，身后的空骨一行人也把耳机塞到了耳朵里面，很快，我们已经走到了发生爆炸的最核心的位置，也就是刚才舞台的位置，周围到处都是警察，乱糟糟的很多警察跑来跑去的，我们这一组人在人群当中并不是特别的显眼，我的心跳的速度也是明显的加速，很快，我们面前冲过来了一个狱警，站在我边上，直接就吼了起来，“快点，西门那边有犯人也要逃狱，需要支援，快！”

　　我点了点头，转身就往那边跑，我这边跑，身后的人也全都跟上了，周围浓烟滚滚的，监狱里面还漆黑一片的，一些零星的灯光，很多警察都把手电筒拿了出来，照着周围，实在是太混乱了，到处都是身影，已经有些分不清哪个是警察，哪个是犯人了，只能靠着身上穿着的衣服来辨认了。

　　我们几个跟着大部队，混在警察的人群当中，就往出冲，正冲着呢，五六个犯人，从侧面的一个小路口的位置，直接照着我们这边就跑了过来，在他们的身后，还有大批大批的狱警在抓人，我愣了一下，看着冲着我们这边冲过来的犯人。

　　“别让他们跑了！”后面有狱警吼了一下，我看见侧面的几个警察已经冲上去了，我犹豫了一下，看见边上空骨几个人迷茫的眼神，这样是一定要出问题的，我直接就大吼了起来，“不许跑！”我一边吼，一边伸手一指，整个人都冲了上去，我这一冲，空骨一行人全都跟着冲上去了，我的速度很快，冲过去一脚踹倒了一个人犯人的腰部，直接就给这个犯人踹的飞了出去，跟着我骑上去一拧他的胳膊，上去拿着手铐就把这个人给铐住了，我一只手紧紧的按着他的脑袋，他还在疯狂的挣扎，我看着他的眼神，透漏着满满的不甘心，这个人我认识，以前我们两个，还交流说过话。


第1339章 独一无二

　　但是我不知道叫什么了，我没有让他抬头，生怕他把我认出来，边上的空骨和白四两个人也冲上去了，连着周围的警察，几乎就是四五个人抓一个人的样子，他们被追到这边的时候，都已经没路走了，但是他们还是在拼命的挣扎，奔跑，周围到处到处都是警察，很快，就把和四五个人给抓住了，之后几个警察留了下来，伸手一指，“那边还有，快点！”边上的人又吼了起来。

　　很快，大批大批的警察奔着那边的位置往过冲，我抬头，不远处，正好就看见了杨浩，杨浩手上拿着一个对讲机，非常的焦急，他身后跟着一大群人，“先把王力他们那群人给我抓住！先抓那一群人！”他的吼声很大，“一定要抓住他们！！”

　　他一边吼，一边连忙冲着那边跑，身后还有几个人在不停的指挥，我们边上的狱警也都开始四处继续奔跑抓人了，我们在原地站着的时候，这个时候，一个士兵军官模样打扮的人也过来了，他站在我的面前，上下打量着我，“你们是哪个组的，干啥呢？”

　　“我们是调遣来的派出所的警察。”我一边说，一边冲着他笑了笑，“马上就去。”

　　说完之后，我自己连忙冲着斜前方就往过走，身后的人都跟着我，那个军官模样的人也没有多想，他们跟在我的身后，我们奔跑的速度还是挺快的，很快，我们到了第一层门槛，这一层大铁门是最顺畅的，大铁门这个时候都已经打开了，门槛只有几个把手的特警，还在焦急的不知道和对讲机里面的人交流着什么，我们双方人对视，当他们看见我们的时候，一个警察连忙冲着我们这边伸手招呼，“快点，快点！这边刚刚冲过去了一大批犯人！快点！”他这边一边大吼，一边在另一个方向，一队人就冲了过来，那一队人二话不说，直接冲出了那个门槛，我一看着情况，连忙也冲了上去，身后的白四一行人跟着我们，我们直接跟着边上的另一队人，直接就冲出了监狱的第一层大门在监狱的这层大门外面，我们这边的人刚冲出去，白四他们还正往前跑呢，我直接就停了下来，我连忙转头，看见身后的两个特警跟了上来，一个奔着那边过去了，另一个冲着我们这边就过来了，到了我的面前，他刚想说话呢，我连忙开口。

　　“快点，让人把这道大门关紧，速度要快，刚才我们发现了一些受伤的狱警，他们身上的衣服被人给扒下来了，我们现在怀疑还有犯人冒充警察，让兄弟们把大门官司，等一下杨浩监狱长的吩咐，赶紧通知他，看看他怎么安排，外面跑出去的人，我们想办法先去追就是了，你去传达一下这个消息，别在轻易放过任何一个人警察也是一样的，看一下，他们到底是不是真的警察！”我说话的时候，脸上的表情也是非常的严肃认真，这个特警瞅着我，一听，直接叫骂了起来，“这你妈这事，今天晚上的麻烦是真的大了，冒充狱警，哥们，这个消息你确定吗？”

　　“必须确定，你速度要快点，晚了搞不好真的有犯人冒充警察逃跑了，到时候真的怪责下来，你我全都承担不起，我已经提醒过你了！”

　　这个警察一听我这么说，点了点头，伸手一指斜前方，“刚才从这边逃出来五个人，我们击伤了两个，剩下的三个人一个冲着这边跑了，剩下的两个冲着那边跑了，那边的两个有人已经去追了，你们的速度快点，去追那一个，估计他们出不了第二道墙。”

　　这个警察说完之后，整个人显得严肃认真了不少，“我这就回去通知兄弟们关门，谢了，哥们！”他一边说，还一边拍了拍我的肩膀，接着他转身就往回冲，一边冲，一边冲着那边伸手挥舞着，大声呼喊，“快点，把大门先关上，所有的警察出示证件，严格检查之后再放行！！”他一边大吼着，一边冲了回去。

　　我看着他离开了，转头看了眼身后的空骨一行人，我转身就小跑了过去，到了他们边上，我冲着他们几个人点了点头，跟着我们奔着斜前方就往前冲，刚冲了没多久，我就看见了一个已经受伤的人，一瘸一拐的，正往边上的一个建筑物里面跑呢，腿好像是摔伤了，都这个样子了，还想着要跑呢，我和空骨几个人互相看了一眼，接着我二话不说，冲着那个犯人就追了上去，我们这边一追，很快，那个人“啊”的大吼着，一边吼，一边还在往前跑，跑了没多远，一个不小心，摔倒在了地上，他都从地上了，还在往前爬呢，空骨几个人当即就停下来了，我看着那个人，奔着他就过去了，他们的位置比我们离着还要更近，是从我们的斜前方冲出来的。

　　我也放慢了速度，这个时候，从侧面另外一个方向，五六个荷枪实弹武装好的特警冲了出来，“不许动！不许动！！”这群特警大吼了起来，冲过去就把那个男子给按倒在了地上，按倒在地上之后，男子疯狂的吼叫着，我们都在原地站住了。

　　看着那边的特警抓人，下意识的愣神了，这个时候，一个在边上严肃戒备的特警，看见了我们这群人，连忙冲着我们这边挥手，“看什么看，赶紧去抓人，那边还有逃犯！”

　　他伸手使劲的指了指另外一个方向，我一看这个情况，二话不说，伸手招呼了一下，带着空骨一行人奔着那边就往过走了，我们往前走了没有多远，周围本来阴暗漆黑的监狱，突然之间就亮了起来，周围到处都是灯，所有的灯都点着了，太明亮了，一切的一切尽收眼底，我心里面“咯噔”就是一声，之前计划着最少要几个小时以后，监狱才可能通电，怎么现在这么快就通电了，难道还是当初切断的电源有问题。

　　而且，这一亮，我们才发现，我们已经站在了一个库房的门口，就在我们的周围，几个箱子后面，好几个犯人都在那里也站着，之前没有灯，那个地方不是很显眼，现在一下有灯了，他们直接就暴漏在了我们的面前，我们双方人对峙。

　　那边的几个犯人，不知道是谁大吼了一声，“快点跑！！这边有警察！！”吼完之后，他转身第一个就跑，身后的剩下几个人，瞬间也都开始跑，所有人都像是无头苍蝇一样，得哪儿往哪儿跑，根本就没有任何的方向感，我看着他们跑过去的方向，那边的警察正往这边来追赶他们呢，他们这么跑，等于又跑回去了。

　　因为周边没有别的警察，所以我们并没有追，空骨他们现在也不知道自己在什么地方了，都站在我的身后，他看着周围，“力哥，我们现在是在什么地方，现在来电了，怎么办，没有天色的掩护，咱们这群人，就有些扎眼了。”

　　空骨这么说完，我转头，尤其是仔细的看了眼边上的白四，他实在是太壮实了，他就是最扎眼的一个标志，白四自己心里面也清楚，他本来也是一个痛快人，他这个时候笑了起来，“力哥，你们走吧，我自己走，能走出去，就是福气，走不出去，我就认了，但是还是那句话，希望你能帮我好好的照顾我妹妹。”

　　“我空骨发誓我没有让你自己走的意思，白四，你别多想，今天你在哪儿，我就在哪儿，我绝对不会让你自己走的。”空骨可能也是觉得自己说话有些不妥了。

　　“没事，你看你，总不能因为我一个人，耽误了大家。”白四的情绪告诉我们，他是认真的，真的想自己走了，“好不容易走到这一步了，大家从这里分手吧。”

　　白四说完，二话不说，自己转身就要走，这个时候，我从侧面一把就耗住了白四的脖颈，耗住他脖颈的同时，我把枪口一下就顶到了他的侧额头，“都已经这个时候了，我没有心思和你废话，给你两条路，要么你乖乖的跟着我们走，要么我现在一枪打爆你的脑袋，听见了吗？”我整个人都十分的霸气，我这一来，白四也不吭声了。

　　“操你妈的，老子当初自己能跑，没跑，留下来搞出来这么大动静，不是让你自己跑的，跟着我，不跟着我的话，你们他妈哪儿都跑不了，也哪儿都去不了！都得被抓！咱们都是大老爷们，今天既然有缘一起做这件事，那就是这样，要么大家一起跑，要么，大家都别跑！谁也别想掉队，我不会丢下任何一个人！”

　　“对，白四，大家一起跑，没事的，这么多警察，这么多狱警，特警，武警，还有当兵的，这么多人都聚集在一起，怎么就不能再有一个和你体型差不多的人？你他妈真的当你是独一无二的了？”


第1340章 就往回走

　　白四从边上沉默了，我收起来了枪，看了眼边上的人，我自己一伸手，转身就跑，我前面这边跑，后面的人就全都跟了上来，这一下我走路也小心多了，这一层的警察就比之前的少了不少了，看得出来，极其大一部分的犯人，还是全都被堵在了最里面的那一层的，我们正往前冲呢，这个时候，我们的对面突然之间冲出来了一大批人，这一批人得有十几个人的样子，他们冲着我们这边过来，同一时间，在我们的斜前方，又是一大批当兵的也冲过来了，两批人跑步的速度极快，冲着我们这边一边跑，带头的一边就吼了起来，“不许动！站在那里！不许动，在动开枪了！”

　　接着一大批人的枪口都举起来，对准了我们这边，声音很大，“不许动！不许动个！！”

　　白四和空骨两个人一看那边下意识的就要举枪，“妈了个逼，和他们拼了！”

　　空骨从边上吼了一声，我的伸手很快，直接就抓住了空骨的手腕，“都别动！”这两方人的枪口都对准了我们这边，我们现在就是抬枪的话，那也是死路一条，我额头的汗水哗哗的往下流，心都提到了嗓子眼，前后不过几秒钟的时间，那个当兵的带头的一个男子，冲着我这边就吼了起来，“看他妈什么呢？身后，你们身后！！”

　　男子大吼了一声，我这才猛的一转头，看见，就在我们的身后，五六个犯人正在疯狂的转身冲着后面逃窜，他们离着我们不到十几米的距离。

　　这还不算完，最要紧的，是边上的白四跟着开口，“那边的人里面有我认识的狱警！”

　　听见白四这句，空骨也连忙转头，“我也认识，完了，力哥，这次肯定躲不过去了！”

　　身后的警察已经有人开始在鸣枪了，“嘣！”的一声枪响，这让我一下就反应过来了。

　　“稳住，把帽檐往低的压。”说完之后，我特别的淡定，自己转身冲着那边就追了上去，“不许跑，在跑开枪了！”我也大吼了起来，我这一跑，身后的人也全都跟上了，我们离着犯人最近，那群人在跑的时候，就是哄散而开逃窜的，我们冲着那边就追，我们前面追，后面的人也都追上来了，我看着边上的空骨跑的还挺快，我连忙使劲瞪了他一眼，“够了，慢点！”一边说，我一边假装自己一个不小心，直接扑倒到了地上，我倒地的时候，从地上连着打了几个弯儿，空骨一行人都站住了，看着地上的我，我冲着他们使了一个眼神，他们连忙冲着我这边过来了，围在我的边上，跟着开口，“没事吧，没事吧？”一边说，白四和空骨两个人一边就蹲下来了。周围的炫宁贺旭兵一行人速度也快，围在了空骨和白四的身后，一副在照顾我的样子，围得严严实实的，刚好这个时候，后面追赶的狱警已经跟过来了，第一批过来的狱警，其中一个当即就站住了，看着炫宁，又看了眼地上的我，“没事吧？注意点！”

　　“没事，没事！”我冲着他挥舞了挥舞手，自己要往起坐的时候，一捂腰，“哎哟！”我一声痛苦的声音就叫吼了起来，这个狱警看了我一眼，伸手一指，“快点，送他去医院，快点。”说完之后，他转身冲着那边就冲上去了，同一时间，一群当兵的也冲过来了，从我们边上经过的时候，不知道是谁讽刺的说了一句，“真丢人。”边上还有一群人“哈哈”的笑了起来，这个时候边上有人吼了起来，“赶紧抓人，别笑了！”

　　这一吼，周围的人才安静下来，很快，他们都冲过去了，根本没有理会我们，我躺在地上，这两群人很快就消失在了我们的视线，我从地上又爬了起来，看着那边逃跑的人群，又看了看自己的前方，我连忙冲着空骨他们一招手，自己再次的爬了起来，我们这次的速度就快多了，一路连续的绕来绕去，这一路就安静多了，很快，我们走到了监狱的第二道大门附近，当我们快到第二道大门的时候，老远的位置，就看见门口站满了荷枪实弹武装好的特警，边上还有不少士兵，都守在那里。

　　我连忙一伸手，我们都靠在了一个拐弯的位置，拐弯过去，绝对不用五分钟的时间，就可以跑到那里，但是门口那么多的守卫，边上所有人的目光都看向了我。

　　我皱了皱眉头，先是看了眼空骨，又转头看了眼白四，我思考了一下，抬头看着自己的脑袋顶上，这墙得有三人高，墙上面还有一米的高压电网，想要翻越过去不可能，而且墙壁还非常坚硬，最主要的，周围好多监控，穿着警服，要翻这个，一定要出问题的，索性现在我们藏着的这个角落，还是属于一个盲区，但是只有这一小块。

　　自己从兜里面就拿出来了一把匕首，周围的人还没有反应过来怎么回事呢，我一摸自己的小腹，摸住了一个位置，我咬着自己的嘴唇，一狠心，往边上吐了一口。

　　上去一匕首就扎进了自己的小腹处，鲜血瞬间染满了我的衣服。

　　“力哥！”“力哥！！”“阿力！！”周围几个人一起开口，我一咬牙，顺势用手摸住了自己的小腹，鲜血染得我的手上到处都是，边上的人都有些慌了。

　　“空骨，你打头，记着，一定要凶，一定要着急，白四，巨敏哲，你们几个人抬着我，记着帽檐往下点，低着头，炫宁，你们几个人在后面扶着我，就说我和犯人搏斗受伤了，要赶紧送医院，要么有生命危险，空骨，声音一定要大，要吼住他们。”

　　空骨一听，点了点头，我笑了笑，自己满手的鲜血，所有人看着我的眼神，都有一些异样，说不出来的感觉，空骨从边上顺势抓住了我的手，冲着我点了点头。

　　接着周围的一行人，表情都很严肃，都冲着空骨点了点头，意思是准备好了，空骨转身就冲了出去，后面的白四一行人直接就把我抬了起来，空骨跑的很快，他本来也是很带气势的，“快点，救人，救人！！”空骨一边跑，一边冲着那边举手，挥舞着手臂，白四一行人抬着我就在后面跟着，炫宁和贺旭兵两个人也大吼了起来，“救人，救人！”

　　所有人的表情都是非常的焦急，那边的人群目光很快看向了我们这边，很快，那边的人也散了，我们冲到了边上的时候，大门还是紧闭着呢，空骨还没等人说话呢，上去一把就耗住了一个人的脖颈，直接大吼了起来，“快点救人，我兄弟要死了，开门！”

　　空骨这一吼，边上的朱金磊也很聪明，跟上去一把就推开了空骨，“你他妈疯了，跟人家客气点！”朱金磊说完之后，整个人也很愤怒，“着急的他妈不是你一个！”

　　那个狱警愣了一下，周围的人也都没吭声，都看着匕首还插在我的小腹处，鲜血直流的样子，连其中一个人忙转身就挥手，“快点，快点，开门，这边出事了！”

　　大门直接就被打开了，他们一行人抬着我就往出走，后面还有两个狱警跟了上来，跟在我们的身后，其中一个看着我，“哥们，没事吧，你挺住了！”

　　另一个人的对讲机这个时候响了起来，“所有人注意，所有人注意，大门封闭，不论任何理由，没有监狱长的同意，不允许开，强调一下，犯人可能身着警服，大家注意！”这两个狱警一听，其中一个，连忙转身，“我先回去吩咐一下，犯人可能身穿警服。”他一边说，一边就跑回去了，他跑回去的时候，另一个人还没有反应过来，还在跟着我们，是打算送我一下，他也是好心，可是他跟着我们往前跑了不过十几米的距离，突然之间就把目光看向了那边的白四，他盯着白四的时候，脸上就产生了一丝疑惑，不过片刻之后，这个疑惑，就变成了戒备，他又看了看周围的人，最后的时候，把目光看向了我，当他盯着我的时候，他仔细的看了看，接着，他直接笑了起来。

　　“那个什么，哥们，我就不往前送你们了，我先回去，我们那边还得布置一下呢。”

　　说完之后，他转身就要走，这个时候，我冲着他开口了，“哥们，等一下再走吧。”我一边说，一边就把枪拿了出来，我的手上还都是血迹，情况就对准了这个警察，“别装了，我知道你什么都清楚了，你跟着我们一起走吧，我不想伤害你，但是不代表我们不敢伤害你，我王力做人做事有原则的，你和我们走一段，我们不会为难你。”

　　“你应该还有家庭，还有孩子，然后，估计你的对讲机一会儿你的那个朋友还会联系你，到时候你自己知道怎么说的。”这话刚一说完，他胸前的对讲机响了起来，“阿铭，昨天晚上的那个女人怎样？”他们这批人都是不允许带手机的，所以除了这个对讲机，也没有别的联系的方式，当我听见这句话的时候，我顺手就把枪口又对准了阿铭。

　　“这是你们交流的暗号吧，别把我当傻子，你就和他说，什么女人啊，别瞎说了，我这边刚送完了那个伤号，上个卫生间，就往回走。”


第1341章 立刻投降

　　阿铭看了我一眼，皱着眉头，接着，他拿起来对讲机，“说他妈什么女人呢，别瞎说了，我这边刚送完那个伤号，我上个卫生间，马上就回去了。”

　　果然，他这话一说完，跟着那边的声音就传了出来，“你赶紧离开那批人，那批人应该是逃狱的犯人，他们不知道哪儿来的警服，但是今天晚上监狱的爆炸和他们有关系，现在他们正在调集监狱的监控，还有不少淘越的犯人，他们已经不再关心了，现在所有人的注意力，都在这一批人上面了，估计很快就能确认了他们的身份了，他们很危险，你们离他们远点，最外面一道关卡那边都已经戒备好了，记着，在看见他们的时候，也不要拆穿他们！”当我们听见这些话的时候，几乎所有人都停了下来，大家的目光都看向了我，我捂着自己的小腹，看着对面的阿铭，这个时候我自己站了起来，我一用力，把自己小腹的匕首拔了出来，鲜血还在往出流。

　　那个阿铭就这么看着我，皱着眉头，“你对自己够狠的，为了逃出去，真的够豁出去了，你也都听见了，监狱里面到处都是监控，你们已经被怀疑了，很快就会确定，你们没有办法跑了，第三道大门，你们是出不去的，投降吧。”

　　说到这的时候，阿铭又看着我们，“这边是一个监控盲区，剩下的监控盲区在哪儿，我也知道，毕竟我从这里这么久了，虽然不直接管你们，关系还是有的，你们把身上的警服脱下来，现在投降，我发誓我可以不追究你们挟持我的事情，还算你们自首，我还是想给你们一句忠告，不要把路走绝了，前面是不归路，你们来到这里，就是为了改造自己的，你们这样，达不到改造的目的不说，就算你们真的跑出去了，那你们也跑不出外面的封锁线的，这座监狱外面十公里一道，十公里一道，还有两道封锁线，监狱这么多年，多少犯人想要逃狱的，一个成功的都没有过，这是有原因的。”

　　“我再退一万步来说，你们跑出去了这铜墙铁壁，也跑出去了外面的两道封锁线，到时候你们在社会上面也没有办法生存的，现在坐个车都得要身份证，成天提心吊胆的，相信我，你们会过的生不如死的，好好改造吧，出去了之后，好好的做人。”

　　阿铭说的滔滔不绝的，而且还很真诚，他这一番话说完之后，所有人都沉默了，片刻之后，空骨抬头，冲着阿铭笑了起来，“我们都是重刑犯，就算跑不出去，也要一辈子都呆在这里了。”空骨这话一说完，白四和巨敏哲几个人的目光也都看向了他。

　　当阿铭听见重刑犯这几个字的时候，脸色明显的变了，他几乎是下意识的往后退了一步，空骨这个时候从边上笑了起来，他往前走了一步，走到了阿铭的面前。

　　阿铭有些害怕，脸色漏出来了恐惧的表情，“你，你，你们想做什么？”

　　空骨冲着阿铭轻轻的低头，“我空骨和你说一句掏心窝子的话，我是真的知道错了，真的，如果再给我一次机会的话，我这辈子也不会犯法，别说犯法了，就是碰触一点点法律的边缘，都是绝对不可能的事情，我害怕了，后悔了，悔的肠子都青了，这些年我糟了多少罪只有我自己心里面清楚，不光是我，所有人都知道错了，你们是吗？”

　　空骨一边说，一边转头，边上的所有人几乎都点头，“我们是真的知道错了，也真怕了。”

　　“可是这个世界上没有后悔药，所有人都要为自己的行为负责，承担自己做的事情，给自己带来的后果，我们不想一辈子窝在这里了，这里生不如死，就算不说这些，杨浩也绝对不会放过我空骨的，我再监狱里面也没少造孽，他们一定也会办我的。”

　　“所以横竖都是死了，这辈子就这样破罐子破摔了，我现在唯一想做的，就是离开，我并不是不惧怕死亡，只是我没有自杀的勇气，相比起来与其这样坐牢，我真的更愿意被警察一枪打死，怎么说呢，有些时候我还不如李志，他至少还有自杀的勇气。”

　　“那你说，他为什么要自杀啊？”提到李志的时候，阿铭也沉默了。

　　“谢谢你了，我们也不会伤害你的，你放心好了，我们只是曾经做过错事，没有机会改过自新的一群人罢了，谢谢你的好意，你离开吧。”

　　阿铭一听，瞅着空骨，又看了我一眼，我一只手捂着自己的小腹，身体还是有些虚弱的，我冲着阿铭也笑了起来，“我叫王力，这监狱这么多年，从来没有人能把监狱鼓捣成这个样子吧？今天监狱的爆炸，所有的犯人越狱，都是我一手策划的，嘿嘿。”

　　我从边上一笑，阿铭看着我的眼神也有些变化，我瞅了他一眼，继续开口，“怎么说呢，还是运气不好，其实做这个事情，我最坏的打算，那就是连第二道门都到不了，现在还不简单，我们居然已经冲到第二道门了，下面就是第三道门了，够不错了，比我预期的要好的多了，剩下的，那就是命了。”我笑了起来，“拜拜，警官。”

　　阿铭看着我这么说，犹豫了一下，但是边上的人还是都没有动，阿铭自己转身就往后退，他一边退，一边看不停的看着我们，好像生怕我们会后悔一样，好一会儿的功夫，他看着我们都没有追他，他自己还是转身跑开了。

　　阿铭抛开之后，这里就只剩下我们几个了，我觉得自己也是很虚弱的，所有人的脸上，都挂上了绝望的表情，从阿铭的嘴里面，我们不仅知道了第三层过不去了，就算是过了第三层冲到了监狱外面，外面还有两层封锁线，看来那些人，估计都逃不出去了。

　　我也没有想到，我们穿着警服，会这么快就被发现，周围挺安静的，所有人的情绪都挺压抑的，片刻之后，我抬头，冲着边上的人笑了起来，“兄弟们，抱歉了，我连累你们了，本来以为可以把你们一起带出去的，但是没想到现在，呵呵。”

　　我挺无奈的两手一摊，边上的人一听我这么说，所有人都不好意思了，“力哥，你看你。”

　　“就是，你已经很棒了，你是我空骨这么多年见过的人里面，最厉害的，我佩服你。”

　　“我白四这一辈子没有佩服过谁，包括他空骨也是一样的，但是你王力，我今天和你说一句，我佩服你，佩服的不光是你的头脑，还有你的为人。”

　　“当初你都能走掉的，如果当初你和救你的人走了，那就不会有现在了，所以说到底，如果真的是连累的话，也是大家连累的你，也不是你连累的大家，而且我相信所有人在和你做这个事情之前，心里面其实也都没有报过太大的希望。”

　　杨瑞根本就没有说话，只是站在我的边上，顺手摸住了我的小腹，他看着我，许久之后，冲着我伸出来了大拇指，边上的巨敏哲一行人也冲着我伸出来了大拇指，“所有人的路都是大家自己选的，怎么说呢，就算是现在所有人都冲不出去，这也是我白四这么多年，过的嘴舒适的一天，阿力，我不白认识你一场。”

　　朱金磊和李凯两个人也笑了起来，一边笑，一边盯着我，也是两手一摊，我心里面这个时候也挺坦然的，我笑了笑，“那接下来，听天由命吧。”

　　我把自己的手伸了出来，“就算是阎罗殿，大家也一起闯上一闯！”我这一伸手，边上的白四一行人，也把手都伸了出来，大家的手都搭在了一起，互相看着。

　　我捂着自己的小腹，抬头又看了眼不远处那高耸的围墙，上面的电网，只要能离开这面墙，至少就可以看见外面的世界了，就是这一堵墙的距离。

　　这个时候，就在我们的前面，一批狱警已经冲着我们这边冲了过来，然后，我探出去身子，看见在另外一边，一批人也冲过来了，双方人手上拿着武器，大老远的看见我们的时候，所有人就都把武器举了起来，“不许动！不许动！站在那里！放下武器！”

　　很多狱警手上还拿着防弹盾牌，两边已经被盾牌堵满了，他们搭建成了盾牌墙，在盾牌和盾牌中间的空隙处，有数不清的枪口从中间伸了出来，大喇叭又开始吼了。

　　“前面的人立刻放下武器，举手投降！立刻放下武器！！”声音很大，我们靠在这个角落的问题，我探出去脑袋看了眼那边，又看了眼自己的身后，这是被夹成饺子了。

　　我从边上直接就笑了起来，一边笑，我一边整理了整理自己的衣领，我从兜里面把烟拿了出来，我顺势就给自己点着了，我这一点着，周围所有人都是和我同样的动作，大家都把烟点着了，我自己手上端着枪，直接就把子弹上膛了，保险打开。

　　周围瞬间都是，“咔嚓，咔嚓”的声音，我们这几个人都是清一色的警服，叼着烟，大家互相笑了起来，大喇叭又吼了起来，“所有人注意了，立刻投降，否则的话，我们就要开枪了，不要在进行反抗了，立刻投降！”


第1342章 找什么

　　我看着后面的那一侧盾牌，还有盾牌中间的很多枪支，很明显，我们只要敢开枪，那子弹会打到对面的盾牌上面，但是对面的人，会直接打爆我们的脑袋，把我们都打成筛子，所有人，没有一个退缩的，估计对面也是看见我们这边都把枪举起来了，所有狱警的态度，立刻变得强硬了起来，“最后一次警告，马上放下武器！”

　　“三！！”喇叭里面的声音很大，“二！！！”这个时候，我们已经把所有的一切都已经放开了，大家都打算要拼命了，我把自己嘴里面的烟吐了出去，自己瞪大了眼睛，直接吼了起来，“啊！！”我一边叫吼着，一边就扣动了扳机。

　　空骨，白四一行人都吼了起来，毕竟另外一边还是忙去，我们这边疯狂的扣动的扳机，周围到处都是枪响的声音，我亲眼看见子弹打倒了对面的盾牌上面，周围瞬间就像是放鞭炮一样，狭窄的路段，到处都是子弹的声音，我瞬间打完了一梭子子弹，我听见了那边开枪的声音了，可是我们这一梭子子弹打完之后，对面居然一枪都没有还击。

　　我和空骨我们这一批人都傻眼了，更让我们吃惊的，就是我们这边能看见的那一批狱警，瞬间全都倒在了地上，手上的防暴盾牌也都跌落在了地上，七八个人，全都躺在地上，一动不动的，这一下所有人都傻眼了，我一下就把自己的身体探了出来，我转头的时候，看见另外一边的那一批狱警，也全都倒在地上了。

　　这一瞬间的功夫，我们居然毫发无损，两边围堵我们的两批狱警，居然都倒下了，同一时间，就听见，“咣，咣，咣”的三声剧烈的爆炸声音，周围都像是在颤抖一样。

　　“力哥！！”空骨一行人都把目光转了过来，盯着我，全都是一脸的疑惑，我看着他们的疑惑，二话不说，转身就冲了过去，他们都跟在了我的身后，很快，我冲到了前面的位置，我看着地上躺着的人呢，所有人都是穿着防弹衣的，但是他们几乎都是清一色的头部中弹，而且分布很不均匀，在前面不远的位置，浓烟滚滚的，我往前冲了两步，看见前面的墙面已经坍塌了，把我们那边的去路已经堵死了。

　　“这是怎么回事！！”边上的空骨一行人都傻眼了，但是这个时候了，也不是想那么多的时候了，我二话不说，转身冲着另外一边那一批人也冲过去了，我冲过去的时候，看了他一眼，就看见，这边地上也躺着七八个人，和那边的人情况一样，几乎全都是头部中弹，大家都傻眼了，我抬头看着前方的时候，就看见了前面不远的地方，又有很多碎石，那边的墙面也已经坍塌了，那边明显离着我们挺远的。

　　我跟着往前走了几步，就看见监狱的第三道大门就在那关着，但是这个时候，门口已经一个人都没有了，“力哥，这是怎么回事！！”周围所有人都迷茫了。

　　空骨蹲在一个狱警的边上，沉默了片刻，“有人从他们的后面开枪，开黑枪，而且还不是一个人，应该是有两到三个人在一起开黑枪。”

　　“对，那边也是这个情况，他们这批人，都是被自己人干掉的，有人在帮助我们！”

　　我站在原地，看了眼周围的人，沉默了片刻，二话不说，从地上顺手就抄出来了一把冲锋枪，“不管那么多了，我们走！”说完之后，我拿着冲锋枪就冲了出去。

　　身后的人也都把枪拿了出来，大家冲到了监狱门口的时候，大门紧锁，但是在监狱的边上，却放着一把钥匙，要么这门，就算是用子弹打，也没有那么容易打开的。

　　我瞅着钥匙，犹豫了一下，顺势就把钥匙拿了起来，当我转动钥匙，推开监狱大门的那一霎那，整个人觉得就像是做梦一样，没有人明白我的感受，月光照射在这里，就在前面不远的地方，还停着一辆金杯警车，我们能看见这辆车。

　　正门口的位置，这里一个人都没有，就连监狱上面巡逻的士兵，都不知道去哪儿去了。

　　“啊！”空骨直接就趴在了监狱门口，这么大的一个汉子，眼圈直接就红了。

　　边上的白四趴下来抓起来土，自己都开始吃了，所有人的情绪都显得异常的激动，异常的亢奋，我也是这样的，不过我是他们当中表兄弟最平静的那个。

　　我的一切激动情绪，都被压制在内心深处了，我看着边上炫宁，巨敏哲几个人失态的表情，所有人都有些欣喜若狂的，我知道，我得压制他们一下了。

　　“别疯了！我们还没有离开呢！还有两道封锁线呢！！”我吼了起来，我这一吼，边上的人这才都冷静了下来，大家你看着我，我看着你，连忙都爬起来了。

　　白四顺手搂住了我，照着我的脸上就是一口，“阿力，真的，你就是我心中的神话！”

　　“对对对，钥匙都有，原来你还有没有告诉我们的后手！！”边上的人都议论起来了。

　　其实我根本都不知道到底是谁在已经包围了我们的狱警后面开黑枪，也不知道监狱上面的哨兵去哪儿了，更不知道是谁把我们两侧都摆放上炸药，把两边的墙炸踏，还给监狱大门口的地上，放上了可以打开监狱大门的钥匙，真的不知道是谁做的。

　　我虽然不知道，可是这个时候，我也不会告诉他们的，我只是捂着自己的小腹，冲着他们笑了起来，“我早就说过，我会带大家离开的。”一边说，我一边看了眼前面的警车，我思考了一下，伸手一指，“大家跟我过去，那是我的后手留给我的警车。”

　　一边说，我一边冲着那边就冲过去了，我往过冲，后面的人就跟着，大家跑步的速度都很快，我们直接冲到了警车的边上，我刚到警车边上的时候，自己直接就把驾驶的大门给拉开，这一拉开，我就看见，钥匙就放在座位上面，和我预想的一样。

　　我直接把钥匙递给了边上的空骨，“空骨，你开车，我坐副驾驶，剩下的人去后面。”

　　我一边说，一边就上了副驾驶，剩下的人都做到了后面，我们一行人身上本来就全都穿的警服，坐在警车上面，空骨直接发动了车子，我们的车子开始往前行驶。

　　这里面只有一条大路，空骨坐在车上，开车的时候，却下意识的往边上开，那边刚好有一块大石头“咣”的一声，车头和大石头撞到了一起，车子一下停了下来。

　　“能不能行了啊你！”后面的白四跟着开口，“是不是太多年不碰了，不会开了？”

　　“不是，我能开，问题是我不知道往哪儿走！”“对啊，往哪儿走啊？”

　　“不能往前面走，前面还有两道封锁线呢，往过走的话，一定会被警察抓住的。”

　　“那我们怎么走啊？这边就一条路，荒郊野岭的，时间不多了，我们的速度得快点。”

　　“问力哥，问力哥。”“对，对，力哥现在在我心里面就是神话！”“力哥！”

　　所有人的情绪都是异常的激动和亢奋，空骨重新发动了车子，目光也在我身上，所有人的注意力全都集中在了我的身上，都在等着我说话，我下决定，我整个人特别的平静，我思考着刚才发生的一切的一切，又看着自己面前的警车，这个时候，思考的时间确实也不多了，很快，我抬头，看着空骨，“就往前开，正常开，正常离开。”

　　“什么！”“什么！！”车上的人几乎都是异口同声，所有人都看着我，很吃惊。

　　“我让你继续往前开，正常开，怕什么，我们是警察，有什么可怕的！”我一边说，一边伸手指了指空骨的胸口，冲着他就骂了起来，“你怕个几把！”

　　空骨愣愣的看着我，很快，后面的白四照着空骨脑袋就是一巴掌，“阿力让你开，你他妈就看，这个时候了，还犹豫个几把！！”

　　空骨居然没有和白四急眼，整个人愣是不吭声了，往边上吐了一口，“操他妈的，对，老子是警察，怕个几把，妈了个逼！”他一边说，一边给了自己一个嘴巴。

　　警车直接奔着唯一的一条大道，就开始往前冲，我看着空骨动了，自己顺势就从警车里面翻了起来，前面所有能放东西的地方，自己就翻了起来。

　　我就这么翻着，边上的人都看着我，一脸的迷惑，我越翻心里面越没底，“快点，所有人都翻，把自己周边能翻的地方都翻了，快点！”

　　“翻？翻什么啊，力哥？”空骨一边开车，一边一脸的迷惑，“翻总得有东西吧？”

　　“翻就行了，翻到的所有东西都拿给我看一眼，车上面一定有东西，快点！”

　　边上的人都愣住了，犹豫了一下，空骨估计也是看出来我有点焦急了，转头冲着后面，也有些焦急的吼了起来，“都楞着干蛋啊，找啊！没听见力哥让你们找！”

　　巨敏哲从边上第一个开口，瞪着大眼睛，“不是，空骨，你让我们找啥玩意啊？”

　　“找你妈！”空骨叫骂了起来，巨敏哲一下就不吭声了，瞬间，一个车上面的人都翻了起来。


第1343章 赵争夕的笑容

　　车子还在原地停着，我看了眼边上的空骨，“快点，开车，速度点，我们时间有限，杨浩他们估计很快就会带人追上来了，快点开先！”

　　空骨一听，点了点头，一咬牙，直接又发动了车子，车子本来就这么点地方，哪儿有什么可翻得，片刻之后，整辆车都被我们翻完了。

　　“没有啊！”“就是，没有啊，力哥！”“啥玩意啊，都没有啊！”“翻啥啊！！”

　　我也翻遍了我的周围，还是什么都没有，我听着他们的说话，自己有些慌了，空骨的车速也是真心的快，没过多久，他从边上直接开口，“力哥，前面是一个哨卡！”

　　我这个时候抬头，果然，就在前面不远的位置，只有一条公路，两侧已经被路障给拦上了，周围站着几个特警，手上拿着武器，边上还停着警车。

　　我们的车子距离那边的哨卡，也是越来越近了，那边已经有警察冲着我们这边招手了，空骨从边上咽了口口水，“力哥，我们是硬冲，还是停下来接受检查！”

　　我看了眼空骨，没说话，我听见了车子后面武器子弹上膛的声音，白四从边上跟着开口，“都已经逃到这个位置来了，操他妈的，老子就是死在外面，都不会回去了，拼了。”

　　“对，拼了！”后面所有人都急眼了，这个时候了，我们这真的就是标准的亡命徒了。

　　所有人都不说话，空骨的车速一点放慢的意思都没有，他一边迅速的开车，一边自己也要从边上掏枪，那边的警察已经明显的觉得我们的车速的问题了，很多警察已经把枪口举起来，对准了我们这边了，这个时候了，我都不知道我自己怎么想的。

　　“空骨，放慢速度，接受检查，快点！”我这话一说完，空骨转头盯着我，自己满头的大汗，他一边擦着自己额头的汗水，一边瞅着我，没有说话，但是他还是放慢了速度，车内的温度这个时候也昼时降调了冰点，我缓缓的闭上了眼睛，让自己冷静下来。

　　我仔细的想着一切的一切，一定会有东西留下来才对的，一定会有的，但是，会在哪儿呢，车子速度越来越慢，那边哨卡的喇叭也响了起来，“前面的警车，停下来接受检查，出示通行证件！请前面的车辆停下来，接受检查。”

　　通行证件，当我听见这个的时候，我突然之间一低头，看着自己的屁股底下，车子的车座子是那种布料的，我盯着自己的座位下面，瞅了半天，这个时候，我们的车子已经停下来了，外面的一个警察已经走到了我们的车子边上，冲着空骨敬礼，那意思是让空骨打开车窗，我依旧盯着自己的屁股底下，我顺手从边上把匕首拿了出来，我拿着匕首划开了自己的座位上面的布料，空骨这个时候已经把窗户摇下来了。

　　外面站着一个警察，冲着空骨再次的敬礼，“您好，请出示一下过卡的通行证件！”

　　空骨看着他，一言不发，这个时候了，他哪儿会说话，他也不吭声，就和对面的人看着，很快，对面的警察皱了皱眉头，说实话，一车警察和一车土匪还是不一样的，我们这一车人，明显的身上都带着一股子煞气，他皱着眉头，整个人的脸上已经显现出来了怀疑的表情，他看着空骨，刚要继续说话的时候，我突然之间笑了起来。

　　“不好意思，刚才不知道把通行的证件扔到哪儿去了，这是证件！”我一边说，手上一边出现了一个绿色的小本本，还有一张A4纸，警察顺手从我手中接过证件和纸张，他翻开证件，盯着照片仔细的看了看，“这证件上面的人呢不是你啊！”他一边说，一边就把证件摆放到了空骨的面前，空骨后脑勺满满的都是汗，当我听见这句话的时候，下意识的就把手摸住了边上的枪，空骨的汗水越来越多了。

　　而且，对面的警察也看到了空骨额头的汗水，他冲着空骨开口，“这天气很热吗？你怎么出了这么多的汗？”他盯着空骨，表情显得更奇怪了。

　　“车内的空调坏了，所以热。”当然了，这天气也不是热的天气，不过对面的警察好像没有反应过来，我这边都打算掏家伙拼命了，空骨突然之间笑了起来。

　　“我伙计累了，所以让我来开会，这不是么，是他！”空骨一边说，一边转头指我。

　　警察拿着手上绿色本本证件，上下打量着我，瞅了我好一会儿，然后点了点头，把证件和通行证递给了空骨，空骨转身把证件还给了我，我打开证件看了一眼，确实是我的照片，而且，上面还有钢印，我笑了笑，和那边的警察打了一个招呼。

　　警察顺势也点了点头，冲着我笑了笑，突然之间挺可爱的，抬头看了眼脑袋顶上，自己还打了个冷战，“都这个时候了，还热，真的有那么热吗？”

　　空骨只好从边上揉了揉自己的脑袋，打了个马虎眼，警察终于不再盘问了，从边上伸手比划了一下，路障很快被拉开了，我们的车子缓缓的继续行驶离开，当通过这个哨卡的时候，车上面所有人都深呼吸了一口气，我一边傻笑，一边也看了眼身后的人。

　　“力哥万岁！！”车上面的人都吼了起来，我看着自己座位下面的那个座椅，我手心全是汗，心中暗骂道，哪个王八蛋设计的，把这玩意藏到座位里面，吓死爹了。

　　“加油，还有一道关卡！！”我把手上的证件和通行证举了起来，车上面的人都开始欢呼了，所有人都在大吼，“力哥万岁！力哥我爱你！”“力哥，你是我心中信仰！”

　　说什么的都有，大家都是激动喜悦的心情，白四从后面一下坐起来，照着空骨的脑袋上面就是一巴掌，“你个傻逼，大冬天，冻成这逼样了，你还说你热了。”

　　“操你大爷的，傻逼白四，你别找死，老子他妈逃出去以后，弄死你个逼样的！”

　　大家都调侃了起来，空骨看起来也放松了不少，车子继续往前行驶，我捂着自己的小腹，实在是太痛了，也不知道还能抗多久，我突然之间有些喜欢这群人了，看着他们这么放纵，所有人都像个孩子一样，我看了眼证件上面自己的照片，另外一边，那张A4纸，上面也是一张通行文件，最下面的负责人的签字，是杨浩，而且，钢印，也是盖在他签字的名字上面的，我就瞅着这些东西，所有人都认为这一切的一切，都是我做的，但是只有我自己清楚，这些都不是我做的，而且，能做到这些的人，绝对不是普通人，到底是谁在暗中帮忙，为什么帮忙，胆子如此的大。

　　我正想着呢，车子已经行驶到了第二道关卡，这一次空骨就淡定多了，车窗户摇了下来，他乐呵呵的冲着外面的人打招呼，一边打招呼，一边还给人点烟了，直接和人家唠了起来，把我手上的证件递给了那边的警察，人家看了一眼，倒也挺客气的，第二道关卡是挺长的，前后得有三五十米，十米一个哨卡，几米一个路障，那就是防止有人冲撞的，第一个给我们放行，我们往前行驶了二十米，第三个哨卡，又重新检查了一次，两次证件全都检查完了，后面的就不检查了，后面的所有哨卡也都打开了。

　　空骨摇上了窗户，我们的车子缓缓的往前行驶，然后，最后一个哨卡，一个长官模样的人，看着我们这边的车子，我瞅着他，他瞅着我，我们两个人是相互对视的，当我看见他的时候，整个人心里面“咯噔”的就是一声，他看着我，居然是赵争夕，我敢打赌，他一定是看见我了，最后一道哨卡，离着我们现在，得有五六十米的样子，现在哨卡已经打开了，而且，虽然是晚上，但是这哨卡周围都是路灯，把周围照的和白天一模一样的，最要命的，是车内的灯也是亮着的，空骨刚才忘记关了，现在关，也来不及了，我盯着赵争夕，赵争夕盯着我，我们两个人就这么互相对视。

　　我看着他的眼神，感觉很怪很怪，我咬了咬嘴唇，“空骨，准备冲过去！”话音刚落，我坐在车里面，都听见了身后警车的声音，伴随着很大的大喇叭的广播声，“前面的警车上是通缉犯！哨卡闭合！！！”这吼声很大，我坐在车里面的都听见了，但是赵争夕站在外面，居然一动不动的，如果他在听见这个声音的第一时间里面拉动哨卡的话，我们肯定是冲不过去了，可是他看见了我没动不说，听见了外面的广告之后，整个人居然也没有任何的反应，我本来还在犹豫呢，但是我听见了后面的喇叭。

　　“空骨，冲过去！”我说话的声音很平静，空骨一听这个，二话不说，直接就踩动了油门，车子“嗡”的一声，就蹿了出去，在车子窜出去的一霎那，我看见了赵争夕冲着我笑了起来，笑容挂在嘴边，这笑容当中包含的意思太多了。


第1344章 李凯的遗言

　　但是这个时候我也顾及不了那么多了，后面已经没有任何的提示了，枪响声音直接就传了出来，周围，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音，随即警车的后车玻璃全都被干碎了。

　　“啊！！”空骨大吼了一声，车速明显的提升，我们整辆车瞬间就冲了出去，后面的警笛都响了起来，伴随着数不清的枪响声音，白四直接就转身，手上拿着枪，照着后面就开始疯狂的扣动了扳机，双方直接就开始了疯狂的火拼，双方对射的同时，听见边上“咣”的一声，剧烈的撞击声音，一辆警车的车胎被打爆了“嘣”的一声，接着撞翻了边上的另一辆警车，两辆警车当即都停了下来，很快，我们斜前方又有警车冲了过来，“空骨，快点！”有人从边上吼了一声，空骨一个转向，车子奔着另一条路就冲。

　　这个时候追赶我们的警车，已经没有任何警告了，照着我们都是直接开枪。

　　很快，侧面一辆警车冲了上来“咣”的一声就撞到了我们的车子后面，整辆车上面的人往过一晃，边上的枪声瞬间响了起来，车子两侧的玻璃都被打碎了。

　　“空骨！速度快点！”话音刚落“咣”的又是一声，车子都有些晃动了，被撞得从公路冲到了土路上面，我的脑袋一下也撞到了边上的玻璃上面，好痛。

　　车里面不知道是谁第一个吼了起来，“小心！他们要开枪了！”我转头的时候，侧面冲上来的警车，车玻璃已经摇下来了，几杆冲锋枪已经对准了我们。

　　我一看这个，当即就吼了起来，“小心！！！”我还没有吼完呢，周围到处都是枪响的声音，前面的玻璃也直接都碎裂了，我们一行人都低着头。

　　车子“嗡”的一声蹿了出去，躲开这一阵攻击，我抬头，一眼就看见了空骨，空骨的侧额头都是血迹，胳膊上面鲜血在往出流，我转头的时候，身后的白四肩膀上面也中弹了，空骨直接叫骂了起来，“白四，你干锤子呢，快点，还击！！”

　　他瞪大了眼睛，一边开车叫骂，后面的白四一行人又把枪举了起来，后面的警车这个时候已经都冲上来了，窗户都已经被打碎了，白四起身对准了外面“啊”的叫吼了起来，一边叫吼，一边扣动扳机，这一下让我们周围的压力减轻了不少，压力一减少，车子顿时之间又提速了，刚往前冲，斜前方又有警车冲过来了，一边冲，一边开枪。

　　空骨一个急刹车，侧面有一条小胡同，已经没有正路了，没有任何的选择了，车子照着小胡同里面就蹿了出去，这边蹿的同时，后面警笛的声音，连带着枪声继续响起。

　　我转头看了一眼，后面几乎所有人都中弹了，李凯靠在角落的位置，捂着自己的胸口，鲜血还在往出流，朱金磊捂着他的胸口，眼圈红了，“力哥，他，他快不行了！”

　　白四猛的一回头，看着李凯，大吼了一声，“坚持住！！”白四也急眼了，拿着枪转头冲着后面，刚要继续开枪的时候，他不停的扣动扳机，却一点动静都没有了。

　　“子弹没了！！”白四吼了起来，这个时候，后面瞬间又到处是枪响的声音，“嘣，嘣，嘣”的声音不断，一辆警车“咣”的一声，又撞了上来，这一下刚好我们的车子前面还有一个大树桩子，先是一声巨响，我们的扯后面的车门子被撞得凹陷了，同时我看见了车子已经奔着前面的大木桩子上去了，侧面的警车撞得我们已经失去了控制。

　　“空骨！！！”我从边上大吼了起来，一边叫吼，一边车子已经撞了上去“咣”的一声，前面的车头明显的凹陷了，我们整辆车跟着后屁股都抬了起来，要飞出去的样子。

　　白四这个时候坐在后面“啊”的大吼了一声，接着他整个人往后面的座位一铺，他这一下是真的给力，车子后面屁股都要飞起来，要翻车了，白四这一趴，车子“咣”的一声又摔倒了地上，车子一下就停下来了，这期间的我脑袋不停的撞击，都不知道撞到什么地方了，一块玻璃的碎片划到了我眉角的位置，离着我的眼睛，一厘米都不到，我开始的时候就是觉得有个东西好像划到了自己的眉毛上面，根本都没有疼痛的感觉，我顺手一抓，把这块玻璃碎片耗下来的时候，前后静了几秒，鲜血顺着我的眼角，瞬间就流了出来，片刻之间，我的眼前，一片血红，后面有人叫骂了起来，“没子弹了！”

　　“对面的车子，马上停下，放下武器！举手投降！！！”我抬头，看见我们的侧面两辆警车已经停在那里了，车上面有人下来了，好多情况对准了我们这边。

　　“力哥！！”空骨从边上叫了一声，看着我，还没说话呢，我满脸的血迹，自己的眼前就是一片血红，接着伸手一指，“看他妈什么看！撞过去！”

　　我吼了起来，空骨一听，一咬牙，连续发动了两次车子，车子火儿又给点着了，接着车子“嗡”的一声，冲着那边的警车撞上去了，对面的警察都把枪口对准了我们，开始扣动扳机，空骨低下头，“大家坐稳了！！！”空骨怒吼了起来，一边叫吼，一边把头低下，耳边满满的都是枪响声音，车子“咣”的一声，撞开了前面挡着的警车。

　　我抬头的时候，侧面两个方向，已经有两辆警车冲着我们这边冲过来了，最近的时候，绝对不超过两米的距离了，我都没有等空骨说话，直接大吼，“生冲过去！！！”

　　后面有人大吼了起来，我们的车子“嗡”的一下就蹿了出去，前后相差不到一秒，几乎我觉得就是在我们车子后面不到两米的距离，后面“咣”的一声剧烈的撞击声音，两辆警车撞到了一起，我猛的一转头，看了眼后面的警车，我们的车子已经完全没有车的样子了，可是还在前面继续行驶，经过刚才这一下冲击，我们几乎已经逃出了包围圈，把后面的警车都甩开了，但是我们都清楚，这只是暂时的，冲出来之后，空骨没有停下来，继续发动车子，前面又是一条大路，我看了眼大路，伸手一指，“小路！”

　　边上还有一个树林，树林里面有一条小路，空骨点了点头，车子奔着小路又冲了过去。

　　车上面的所有人几乎都受伤了，大家也都弹尽粮绝了，周围偶尔还能听见警车的声音。

　　都知道，警车就在附近，就在这个时候，车子慢慢的停了下来，空骨脸上也竟是血迹，不知道血是从哪儿来的，他从边上叫骂了起来，很快，车子还是停了下来。

　　“操！”空骨叫骂了一声，接他拉开车门就下车了，我坐在车上，转头看了眼后面，巨敏哲也好，杨瑞，离开，朱金磊，炫宁，李潜，几乎个个挂彩，所有人的精神状态都不是太好，最严重的，就是李凯了，他躺在朱金磊的怀里，胸口处，小腹处，腿部，胳膊处，都是血迹往出流，车子边上已经被子弹打的到处都是鲜血了。

　　白四这个时候也推开了车门，他冲到外面的时候，和外面的空骨两个人看着车。

　　我看着这两个人脸上绝望的表情，这个时候，我也把副驾驶的车门给打开了，我下车。

　　车厢的前面，都开始冒白烟了，白四使劲踹了车一脚，都这样了，要是还能继续跑，那就有鬼了，我也站在这里，很快，车上面的别人也都下来了，他们站在我的边上，先是看了眼我，又看了看车子，所有人都沉默了，李凯是被人抬下来的。

　　所有人的目光又全都看向了我，周围还有警车的声音，这个时候，我从兜里把烟拿了出来，我依旧是满手的血迹，我从兜里面拿起来烟，我给自己点着了。

　　我大口大口的抽着烟，眯着眼，片刻之后，我看着周围的一群人，我冲着他们笑了起来，“怎么一个一个都跟死了媳妇一样，我说过，我会带你们离开的。”

　　我脸上漏出来了自信的笑容，一边笑，一边走到了李凯的边上，我的脸色煞白，其实我现在根本就是在强撑着，我也不知道自己能坚持多少时间了，我小腹处也好痛。

　　“从我开始，每个人背着他十分钟，相信我，我会带你们离开的。”我一边说，一边伸手就要抓住李凯的手腕，李凯这个时候却突然之间推开了我，我看了他一眼。

　　接着我伸手一指他，“你最好别给我废话，让你做的事情你就做，不让你做的事情，你就别做，这里我说的算，现在，你别反抗，力哥带你离开！”

　　李凯这个时候笑了起来，他一边笑，一边摇头，“力，力哥，伙，伙计们，我不行了。”

　　李凯的嘴角鲜血也流了出来，我看见他身上至少五六处枪伤，他说话的声音，也很虚弱，“我，我我就不拖累大家了，我希望伙计，伙计们都能逃出去。”

　　他一边说，一边又笑了起来，“别，别带着我了，力，力哥，这，这次听我的，我，我自己的身体，我，我，自己清楚，扛不住啦，医院都倒不了了，跟别提跑了。”

　　说道后面的时候，李凯一脸无所谓的表情，声音也变得无所谓，他冲我继续笑着，“力，力哥，有句话，有句话，有句话，我一直，一直想和你说，现在，现在我还是说给你吧，我，我现在不说，以后，以后就没有机会了。”


第1345章 逃向树林

　　李凯还在笑，“对，对，对不起，当初，当初你，你刚来监狱的时候。”他一边说，一边就抓住了我的手腕，我看着他的眼神很怪，我当即心里面就觉得别扭，可是他却什么都没有说，“你懂得，总之，总之，我们，我们对不起你，你们走吧，别，别拖累大家，那样，那样的话，我，我就算是变成鬼了，也，也也不会原谅，原谅自己的。”

　　我知道李凯说的每一句话都是真心的，也是最实际的，边上的所有人目光都看向了他，李凯笑呵呵的开口，“力哥，记着，记着，帮，帮我给，给我的孩子，带，带句话。”

　　李凯的表情有些痛苦，“这，这，这一辈子，都，都，都不要，犯，犯，犯法，当爹的没用，从来没有尽过当爹的责任，我，我后悔呀！！”

　　说道最后一句话的时候，不知道他想到了什么，这么大一个老爷们，眼睛里面的泪水也流了出来，他一边哭，一边冲着我们伸手，“走！！走！走啊！！”

　　说道后面的时候，他已经吼了出来，一口鲜血又吐出来了，他擦着自己的嘴角，“等，等他们来了，我，我，我就告诉他们，你们，你们在那边，快，快点跑！！”

　　李凯一边说，一边指着另外一个方向，我们互相看了看，我把自己嘴里面的烟拿了出来，蹲下来，就塞到了李凯的嘴里面，李凯给我的感觉，基本上已经处于回光返照的那一瞬间了，整个人又精神了不少，“记，记着通知我的孩子，你，你懂得！”

　　李凯冲着我笑了，这笑容当中，好像又让我看到了很多层意思，我拍了拍他李凯的肩膀，看着抽烟的李凯，我转身一挥手，白四一行人脸上的表情也都很压抑，我们一行人转身都往里面走，走了两步，我转头又看了眼身后的李凯，他就自己一个人，孤零零的靠在那里，我咬了咬自己的嘴唇，伸手一指，“跑！”

　　说完之后，我第一个跑了起来，身后的人全都跟上我了，我们顺着森林就往里面冲，我的身体也很虚弱，这是一大片树林，我们穿过一半儿的时候，我抬头，就看见了前面不远处的群山，身后警车的声音已经传过来了，而且离着我们越来越近了，用不了多久，警察就会发现李凯，他们不会太相信李凯的话的，我清楚。

　　天气挺冷的，我皱着眉头，看了眼周围的人，犹豫了一下，“加把劲儿，我们上山。”

　　我一边说，一边冲着那边车开不了的路就往里面蹿，后面的空骨一行人全都跟上来了，我们这一批人，七八个，大家都挺焦急的，很快都到了山脚下，在山脚下的时候，我突然之间看见了一种熟悉的植物，毕竟我再十几岁的时候，就和魁奎一起，与森林打交道，后来又和张智伟在一起的时候，继续和群山，树林打交道，我瞅着这个东西，仔细的想了想，连忙过去，伸手一招呼，“快点，这边是草药，这附近不少，都挖了。”

　　周围的人根本什么都不懂，但是看着我过去挖了，所有人都过去开始挖草药了，没想到在山脚下就能看见草药，我们挖着这边的草药，我带着身后的人，我们直接就钻进了大山，这大冬天的，实在是太冷了，我们这一趴，直接就趴了两个多小时，趴到了半山腰的位置，我们都坐在这里，我看着周围，又看了看下面，所有人都很疲惫了，我眯着眼，咬着嘴唇，“大家加把劲儿，这边不行，我们要往里面走，这边太靠近下面了。”说完之后，我带着身后的人就开始爬山，索性大家的身体素质都不错，我几乎算是亲眼看见太阳，一点一点的升起，天色亮了起来，我们都不知道翻了几座山，我是真的快坚持不住了，终于在山林间，我找到了一处水源，坐在水源边上，周围的人呢都很狼狈，看着我，我顺势就把自己里面的衬衫给脱下来了，我看着边上的草药。

　　“受伤的，跟着我来，我告诉你们怎么做。”一边说，我一边就从从水边上，拿着水洗了洗自己的伤口，我拿着草药，放到了自己的嘴里面，大口大口的就开始咀嚼，边上的人一边盯着我，一边学着我的动作，朱金磊咀嚼进去一口，就给吐了出来。

　　“继续咀嚼，这都是宝贝，可遇不可求的，从来没有在山脚下能看见这样的草药。”

　　我说完之后，朱金磊点了点头，又把草药拿了起来，用嘴把草药咀嚼烂了，我洗了洗手，把草药敷到了自己的伤口处，从边上拿着衣服，把衣服撕烂，一条一条的，我缠绕住了自己的伤口，我的脸色煞白，伤口还是很痛，空骨一行人也都学着我。

　　我们从这里休整了得有一个多小时的样子，我看着大家基本上把自己的伤口都包扎好了，我自己也是饿了，我眯着眼，“这里不能休息，还是危险，我们还要往里面爬，只有这样的话，才能更安全一点，到了里面，我再带大家找吃的。”

　　我一边说，一边转身就走，周围的人都看着我，二话没说，全都跟着我往里面走，这个时候，基本上已经到了我说什么，他们都不会反抗，都不会吭声的地步了。

　　我们愣是从天亮，趴到了太阳快落山，我现在自己都不知道自己在什么地方了，但是大山已经翻过了三四座了，我已经到了极限了，我看着周围的地形，从边上一路上捡起来了一些粗壮的木棍，我把木棍递给周围的人，这要防止野兽。

　　终于又找到了一个适合过夜的地方，夜晚的天气，实在是太冷了，我们什么都没有，大家基本上脸色都难看的要命，所有人都饿了，这个时候，我看见了边上的炫宁，刚好站在一颗大树下面，大树上面还有野果，他几乎是下意识的就要摘果子。

　　他摘下来，自己开口就要吃，我从边上跟着开口，“这果子吃下去，神仙也救不了你。”

　　炫宁一听，将信将疑的看着我，我冲着他笑了笑，“不信你就试试。”炫宁犹豫了一下，还是把果子给扔到了一边，他瞅着我，“力哥，我真的要饿的受不了了。”

　　“受不了也得忍着，那果子那么明显，那么多，连动物都不吃，你要吃吗？今天晚上就在这里过夜，你们找些柴火，生火，木棍什么准备好，这里面闹不好会有野兽，狼群，毒蛇，总之，大家都要小心，记着，我回来之前，哪儿都不要去，还有，自己不要随便吃东西，真的吃错了，一切都是自找的。”

　　我转头冲着空骨和白四两个人招呼了一下，这两个人点了点头，跟在了我的身后，我们三个顺着一个方向就走，一边走，我一边看周围，“一会儿有果子了，白四，让我站到你肩膀上面去够就可以了。”白四点了点头，刚想伸手指前面。

　　“别看了，那个果子不能吃，那个是有毒的，继续往前走吧，这附近肯定有能吃的，还有那个蘑菇不用看了，也不能吃，有毒，越好看的越有毒，我们要多准备一些食物，我们要做好从这里长期藏匿的准备，冬天最难过了，希望我们能活下去，不要想着从外面跑出去，或者逃离了，现在外面肯定都已经封山了，用不了多久就会有人搜山了，我们如果命好的话，能不被他们搜查到，那就是命大了，养好自己的身体。”

　　我一边说，一边走到了一颗大树前面，我顺手拿起来了一个果子，轻轻的咬了一口，实在是太酸了，酸的我眼泪下意识的流出来了，我擦着自己的眼泪，抬头看了眼这轻轻的果子，接着我伸手一指，“行，这个果子没事，全都摘下来。”

　　白四点了点头，一弯腰，我坐在了他的肩膀上面，白四起身，空骨站在边上，我开始摘果子了，往地上扔，我一边仍，空骨一边从地上捡，他捡起来果子，吃了一口，下意识的就把果子给吐了，我看着他吐出来的果子，“你最好改改你的习惯，如果你不改的话，我保证以后你会有想回来捡你吐掉的这一口果子的心。”

　　空骨愣了一下，他瞅着我，片刻之后，他弯腰，从地上把果子捡了起来，自己居然又吃了，他一边吃，一边开口，“妈了个逼的，这他妈真不是人过的日子。”

　　“阿力，我现在越来越佩服你了，你好像什么都知道，对这山里的情况，都很知道。”

　　“我不是知道，我是很久以前，从山里面生活过一段时间，我们现在这情况，没有办法出去，从山里面受罪，但是只要我们抗住，到时候外面戒备松了，等我们这个风声过去了，咱们就可以离开这里了，到时候再跟我回土匪营就是了。”

　　“外面的戒备松了，阿力，你觉得这要多久才能松，我们要从这里生活多久？”

　　“至少要两三个月吧，还是运气好的，希望他们别追上来就是了。”我深呼吸了一口气，看着地上的两个人，抬头看着天空，“别这么的悲观，至少，我们现在能看见外面的太阳了，不是吗？”说完之后，我无奈的笑了笑，两个人跟着也全都笑了起来。


第1346章 从哪儿说起

　　我们三个人从树林里面晃了两个多小时，回去的时候，这一群人还都趴在那里，我把果子扔到了地上，“都别浪费，吃不下去，也吃，以后你会习惯的，这里，能活下去就行了，我刚才从外面挖了几个陷阱，希望明天能吃上肉，我们从这休息两天吧。”

　　本来也没有矫情的人，大家看着我，都点了点头，很明显的事情，现在虽然逃出来了，但是这种东躲西藏的日子，还是不好受，只有跟着我离开了这里，到了土匪营，才可以过几天安稳的日子，边上朱金磊抬头，看着太阳落山，“也不知道他怎么样了。”

　　我知道他说的是李凯，我叹了口气，看了眼边上的人，我没再说话，我们这一批人，就这样从这里生活了下去，连续两天，我们在周围挖了那么多陷阱，一点作用都没有，晚上睡觉的时候太冷了，大家几乎都是互相抱着取暖，第三天的时候，当我们从陷阱里面看见了一只兔子的时候，几乎我都要欢呼了，就一只兔子，七八个老爷们，邋遢吧唧的，但是这个时候了，吃惯了野果子，终于有肉了，大家几乎都快激动的落泪了。

　　我依稀记得我们这一群人分那只小野兔的时候，大家连兔子的骨头都嚼碎了吃了。

　　如果不是我的话，他们别说在树林里面生活三个月了，哪怕就是三天，都费劲。

　　第四天的时候，炫宁被蛇咬了，幸亏我救治的及时，第五天的时候，我们遇见了狼群，是我让所有人拿起来火把，吓跑了狼群，第六天的时候，我带着大家去另外一个地方，换了个地方暂时驻扎，我们又开始挖陷阱了，而且，我们越走越深，这里面的群山，我们还是一眼望不到头，天气越来越冷了，为了不被冻死，我们决定开始自己砍树，搭建一个临时的木屋，毕竟是资源有限，大家一起忙乎了三天，才搭建了一个几平米的小屋，白四一个人基本上就占了一半儿，没办法，大家只能凑活着窝在一起，至少还能暖和，我几乎一手带着他们从这个最原始的山群里面生活。

　　大家无数次的想过要离开这里，是真的受不了了，可是又无数次的留在了这，我已经不是第一次从这种地方生活了，我的情况算是最好的。

　　但是毕竟大家什么生活用品也都没有，胡子拉碴的，炫宁还得了风寒，一场风寒差点要了他的命，是我把他从鬼门关拉了回来，空骨被狼咬伤了大腿，也是我给他救回来的，一切的一切都是靠我积攒的丛林生活经验，艰难的带着这一群人生活。

　　还要躲避野兽的袭击，无数次的设想，这种逃亡生活，真的还不如在监狱里面，完全的与世隔绝，面对危机，总是觉得要疯掉的感觉，还好，这批人的身体素质都不错，除了朱金磊，他的身体素质和别人差不少，得了一场病，病了整整将近三个月。

　　这场病，还让他落下了病根，身体素质差的够呛，到了后面，我们每每换一个地方，都要分开背着他前行，他能捡下来一条命，能活下来，真的已经是万幸了。

　　当我们从这里，足足待过了整个冬天的时候，感受到山林里面的春暖花开的时候，我告诉大家，我们可以离开这里了，我看着周围的人群，大家几乎都是严重的营养不良，浑身上下邋邋遢遢的，头发都长到脖颈处了，脸上也都是胡子拉碴的，现在这一群人，哪儿还像是个人，不知道是谁第一个哭了起来，这个哭泣当中带着喜悦。

　　刚好边上有一个瀑布，我们就坐在瀑布边上，空骨起身，纵身一跃，就跳进了瀑布。

　　接着周围又有人吼了起来，声音很大，一边嘶吼，一边一个一个的都跳进了瀑布。

　　我顺手从兜里面，把匕首拿了出来，这匕首，这几个月，帮了我太大的忙了，我拿着匕首，顺势把自己的头发割了下去，也没有推子，只能这样了，边上的白四也过来了。

　　我把匕首递给他，他的头发长得更快，之后我深呼吸了一口气，转头看了眼脸色煞白的朱金磊，“好了，要扛过去了，非人的生活，要结束了。”一边说，我一边纵身一跃，自己一个猛子照着瀑布下面也跳了下去，我听见了白四在后面无奈的苦笑。

　　“擦屁股终于可以体验卫生纸的感觉了。”这话听起来很好笑，但是却非常的现实。

　　我们从瀑布下面，饱饱的洗了一个澡，春暖花开，阳光迷人，大家全都收拾好之后，奔着一个出山的方向，就都开始动身了，只不过这一次，所有人都是精神焕发，从这里躲了这么久，终于要出去了，所有人都是极度兴奋的眼神。

　　我们就这样一直往前爬，整整一天一夜，没有休息，就靠着一些野果子充饥，所有人几乎都已经是营养不良了，包括我也是一样的，毕竟我们没有武器，从这大山里面过一个冬天，总共没吃过几次肉，谁能好受的了，当我们看见那边的公路的时候，所有人都开心的呼喊了起来，我没有让大家全都下去，只是让大家藏在这边，我自己下山了，我站在公路边上，等了好久，终于等到了一个路人，是一个看起来很憨厚的农民。

　　我和他沟通了一下，他很爽快的就把自己的电话借给我了，我拿着电话，拨通了一个号码，又咨询了咨询现在的位置，告别了这位憨厚的农民，我重新回到了山上。

　　我和白四，空骨，我们一行人就在这边上坐着，我们等了大概也就是三个小时的样子，一辆GL8商务车行驶了过来，商务车就停在了我打电话的地方，然后一个熟悉的身影下车了，他鬼鬼祟祟的看着周围，然后给自己点着了烟，我盯着他看了好一会儿。

　　这个时候，我转头，看见另一个山头的位置，空骨冲着我比划了一个“OK”的手势，另外一边，巨敏哲也冲着我点了点头，我看见这样了，自己这才站了起来，奔着那边的车子的方向过去了，白四背着边上的朱金磊，我们一行人出现在幺洋面前的时候。

　　幺洋看着我，深呼吸了一口气，好一会儿的功夫，他冲着我伸出来了大拇指。

　　我没说话，自己转身就上了GL8商务车，身后的空骨一行人都跟我上车了，GL8商务车开始发动了，坐在车上，我看见了边上的中华香烟，终于又可以抽烟了，我顺手把烟拿了起来，递给了边上的人，我们每个人身上的味道都难闻急了，幺洋倒是也没有什么反应，他这一路一直走的是小路，前后七八个小时的样子，连省份都穿越了两个，然后到了一个小镇上面，这里面人生地不熟的，我们进了一个村子，这一户人家挺大的，四面都有房，中间还有一个大院子，我们一行人进了院子，院子里面还有一个中年男子，他和幺洋说了几句话，很快，幺洋带着我们到了院子里面洗澡的地方，他们家的洗澡的房间，还有三个喷头，我们把身上的衣服都给脱了，幺洋看了一下我们的尺码，我们从这里，开始洗澡了，这真的得好好洗洗了，终于又看见了很多生活用品，这感觉实在是太好了，我们这边痛痛快快洗澡，洗澡完了的时候，幺洋都回来了，他拿着七八套衣服，都是崭新的，从里到外的，还拿着一个电推子。

　　电推子，这个就是大家自己推了，也不用别的，大家清一色的光头，拿着电推子，刮胡刀，所有人都在收拾，全都整完了，大家衣服也换上了，看见了一桌子香喷喷的饭菜，红烧肉，排骨，一群人如狼似虎的就吃了起来，连吃带喝的，好几个月了，终于可以这样的吃喝了，所有人都显得很是激动，我看着幺洋，我们俩从始至终也没有说话，晚上喝酒的时候，大家都没少喝，我知道了和幺洋一起接待我们的那个人，就是这户人家的主人，叫宋家威，和幺洋是拜把子兄弟，幺洋让我相信他。

　　大家基本上都喝多了，酒足饭饱，回到房间里面睡觉的时候，居然很多人都不适应了，床太软了，有些睡不着了，直到都把床垫子什么拿下来，躺倒了床板上面，这批人才睡着，夜深人静了，我自己从房间里面出来，站在院子里面。

　　不一会儿的功夫，幺洋也出来了，他看着我，笑了笑，“力哥，谢谢你对我的信任了。”

　　“我不是信任你，我信任的是教父，因为是他给我举荐的你，而且事实证明，你确实挺不错的，最主要的，我现在也没有别的办法，没有别的人了。”

　　说到这的时候，我冲着幺洋也笑了起来，“我们需要从这个地方，好好的休整一段时间，大家基本上身上或多或少都有些小毛病，都是严重的营养不良，要先把身体养好，这段时间还要多麻烦你的这个兄弟了，别的地方我们也不敢去，现在外面什么情况了。”

　　幺洋听着我这么说，看了我一眼，“先从监狱那边的事情说起，还是从哪儿的说起？”


第1347章 身后还有人

　　“随便，就是把外面的一切的情况，都告诉我就行了，我想知道土匪营现在的情况。”

　　“土匪营改名了，现在土匪营已经不叫土匪营了，教父连着他的人，已经都被从土匪营驱赶到了外围，桑巴和柯俊杰投资了大批大批的人力物力财力，土匪营现在就像是城堡一样，外围，中厅，后山，外围是一个大圆形，外面就是高墙林立，高墙上面是电网，然后外围的人挺多的，中厅，就是最早的土匪营，你设立的那个土匪营，后山伊甸园的项目已经完工了，已经有不少人住进去了，教父一直受排挤，已经被排挤到最外面了，其实最外面什么都没有，桑巴就是单纯的为了排挤教父，才把土匪营的规模扩大，给外围又建立了围墙，圈起来了地，说构成外面的防护措施，其实说白了，就是为了限制教父，到时候如果教父有别的心思，他可以调集人里外夹击，把教父直接就给包了饺子，中厅位置就是最早的刘宅了，现在也是桑巴的心腹，叫亦晨的在主事，亦晨这个人不简单，风煞和宋天翔两个人都降了，风煞现在和亦晨一样，两人都在主事，只不过亦晨是中厅，风煞主的是后山，也就是伊甸园的项目，而且现在后山开发的也是越来越大了，除了伊甸园以外，桑巴在后山又弄出来了一个训练场，那个训练成是专门训练士兵用的，除了这个训练场之外，现在后山还修建了体育场之类的项目，他们现在打算在往后山，弄一些居民过去，从那里生活，种植农作物，这个他们也在努力了，土匪营现在的所有人，几乎都是桑巴信得过的人，教父他们这样信不过的，都已经被排挤到最外面了，石岳石磊他们都被弄出来了，之前和你一起进去的人，除了顶罪的左羽，剩下的人都已经出来了，现在都在教父边上。”

　　幺洋叹了口气，“他们现在把土匪营改名叫极乐谷，而且，极乐谷的中厅部分，没有桑巴的直接命令，任何人不得入内，包括教父他们也是一样的，极乐谷的大军师。”

　　说到这的时候，幺洋抬头冲着我无奈的笑了，“这个人你也认识，是贺子，把教父他们从极乐谷内部分离，搞到最外面去，这些主意全都是他出的，这个人阴险的狠，桑巴现在对他也挺信任的，而且，最外面一层，教父身边的那些人，都被分开了，现在被同化的严重，这里面甚至还有不少人，已经被桑巴争军了，现在教父的势力也是越来越少，而且，亦晨往最外面，教父的身边，还布置了很多桑巴的亲信士兵，名义上他们是和教父一起驻守极乐谷最外围的，其实说白了，他们就是为了监视教父的。”

　　“教父现在身边也是充满了眼线，我从来不主动联系他，都是他联系我。”

　　我听见了幺洋这么说，抬头，冲着他笑了笑，“你的意思是说，我的土匪营已经没了。”

　　幺洋深呼吸了一口气，点了点头，“原本土匪营的人，除了投降的，只要还在的，都是连中厅都进不去的，只能在最外围的，风煞他们投诚做的第一件事，那就是把自己的人都送给桑巴，从桑巴那里参军，然后桑巴派自己的信得过的人，来做他们的下属，其实他们每个人身边现在都是桑巴的人，无数双眼睛都在盯着他们，说的在简单点，土匪营，现在中厅以后，没有一个我们自己的人了，都被桑巴的人给分化了，教父手上的人也越来越少，都在最外围了，如果在这样蚕食下去，估计用不了多久，教父身边的人也没有几个了，土匪营的中厅有多么的难应付，你应该清楚，当初你的设计图纸，不知道被谁出卖给了桑巴，有人从教父那里偷走了图纸，教父利用那个图纸，又花大价钱请来了别的设计师，把整个中厅都改造了，现在中厅那边的机关，咱们都不清楚，反正想要进入中厅，那简直就是不可能的事情。”

　　“时代不一样了，后山的毒品链已经形成规模了，而且规模比之前更大，桑巴现在自己种植大麻，自己流水线生产毒品，他每年从这里获得的收益，都是原来的好多倍，再加上伊甸园的项目，现在极乐谷，对桑巴来说，那就是一个摇钱树，所以他对这颗摇钱树，是非常的看重的，而且桑巴最近发展的也是越来越快了，原来桑巴在徐谭和迟罗模当中，是最不起眼的一个，现在就是借着极乐谷这颗摇钱树，规模发展的越来越大了，现在已经成为了三伙势力当中最大的一个了，如果在这么发展下去，桑巴迟早会吃了迟罗模和徐谭的，三个人还是各种暗斗不断，迟罗模看着桑巴的这个事情，也想在弄出来一个极乐谷，但是浪费了两年的时间，还耗费了那么多的人力物力，但是没有弄起来，主要是地形问题，山区只有桑巴的管辖地有，桑巴有钱，待遇好，开始买军火了，然后招纳士兵，人数也是越来越多，势力越来越大了。”

　　我听着幺洋的这些话，皱了皱眉头，“土匪营是我的，不管如何，我要把他拿回来。”

　　幺洋叹了口气，“这个事情确实是太难了，不过大家都相信你，我就知道，你一定会联系我的，我不相信外面的官方的新闻说法，所以我一直在等着你。”

　　“什么意思，官方的说法，说我怎么了？”我有些好奇的看着幺洋。

　　“监狱逃狱的那个事情弄的挺大的，杨浩刚坐上监狱长的位置，一个月都不到，就被弄下来了，后面听说他贪污受贿，什么的，反正又给判刑了，现在还在监狱服刑。”

　　“你们那次监狱的事情，让上面的人大为恼火，所有的狱警都在彻查了，那个赵争夕，你应该认识吧，查他查了好久，但是没有什么直接的证据，最后给他调走了，反正监狱从里到外又换了一批人，根据官方的通报，说犯人集体越狱，上千口犯人一起逃，最后成功逃掉的就十个人，王力，空骨，白四，巨敏哲，杨瑞，朱金磊，炫宁，李潜，李凯，那个叫李凯的，因为受伤不治身亡，剩下的人在警方围捕的过程中，全部被击毙，反正官方的新闻是这么说的，我开始的时候还真的以为你死了。”

　　“但是吧，我一直觉得你不会死的，你这么厉害，要是就这样死了，那不是可惜了。”

　　“其实后来想想，说你死了的消息，应该是杨浩传出来的，但是上面的人应该是知道你没死，或者说从哪个渠道，得知了你们都逃亡的消息了，所以因为这个事情治罪杨浩，杨浩说你们死了，其实也是为了自保，他不想承担责任，他是和上面立了军令状，才去监狱的，没想到他才刚接任监狱长的位置，就出了这么大的事情，他也是害怕吧，反正现在对外，你们这批人都是死了的。”

　　幺洋笑了笑，看了我一眼，“后来我从小道消息里面得到的，说你们应该是进了山，听说杨浩把附近所有能调动的警力都调动了，大冬天的，搜山，但是你们跑的挺快的，他前前后后堵了半个多月，搜了半个多月，都没有把你们找到，但是我有听说他们从山里面发现了人生活的足迹，还有人类的粪便，不过最后也没有找到你们。”

　　“刚好那段时间天气也不好，那段时间，你们的事情挺轰动的，尤其是媒体报道了，大家都以为你们已经死了呢，而且那个事情以后，我身边一直有人跟着我，而且电话也被监听了，大概从半年前，我才感觉不到自己身边有人监视我了。”

　　“我觉得上面的那只大手，还是想要抓你们的，只不过不知道你们躲到哪儿去了。”

　　“关于上面那只大手的情况，你查的怎么样了？是谁想要办我，真的就是何沣吗？”

　　幺洋皱了皱眉头，他看着我，犹豫了一下，我看着他的表情，就知道里面有事情了，“其实我这么长时间，心里面都有一些想法了，何沣只是一个幌子，他对于我，是可办可不办的，因为开始的时候确实是我招惹到他了，所以他办我是正常的，但是到了后面的时候，施荆轲他们都已经协调的差不多了，都已经不再针对我了，可是却突然之间把杨浩弄过去了，这把杨浩弄过去，那肯定就是冲着我去的，包括当初崔哲的事情，我是无辜的，施荆轲他们的关系找到了何沣那里，都不对付我了，崔哲的事情给我平反的话，那我也不会变成后面的那个样子的，可是后面对我的态度突然之间就变了，崔哲那么明显的事情，为什么不给我平反，何沣身后还有人。”


第1348章 那就来吧

　　“力哥，这个是正经的，我只不过是一个小老百姓，查一查小事情还可以，如果真的要查这个事情，我是真的查不到，但是你之前说的那些，我也想到了，可是现在我也不知道到底是咋回事，这里面的文章太多了，我也知道是有人在对付你，是除了在明面上的何沣之外，背地里面也有人在对付你，但是我找不到这个人了。”

　　“这个正常，我到时候自己找就是了，你找不到背地里面的这个人，何沣总找到了吧。”

　　幺洋又皱了皱眉头，他看着我，片刻之后，他叹了口气，跳过了这个话题，“力哥，紫萱的事情，你要不要听听，你的女儿都两岁多了。”

　　听见这句话的时候，我抬头，又看了眼幺洋，我心里面的感觉很怪，突然之间不知道该如何的表达自己的言语了，我只是把这个话题跳了过去，“我们都死亡了，这样挺好的，是不是施荆轲他们现在也认为我们已经死亡了？”

　　“这个我就不知道了，他们应该有内部消息吧，我们之间没有过联系，因为不熟悉。”

　　想到我的女儿，都已经这么大了，我连见都没有见过，心里面一股子愧疚的感觉，本来不想提这个话题了，可是还是有些忍不住，“她，改嫁了吗？”

　　“没有，桑巴告诉她你死了，所有人都告诉她你死了，她一直不相信，她说要等你回去，力哥，那现在，你看，要不要先和她见一面？”

　　“不要。”我直接的打断了幺洋，“现在让他们认为我死了没什么不好的，死了就死了吧，但是一定别让紫萱知道我还活着，至少现在不行，桑巴要是知道我活着，那教父他们估计就都危险了，桑巴这个人阴损的狠，他巴望不得我赶紧死，我王力活着，就是土匪营不和谐的因素，你这个秘密要守好了，我还有别的事情要做。”

　　幺洋看着我，点了点头……我抬头，看着夜晚的星空，我缓缓的闭上了眼睛，很平静。

　　我们从宋家威家里面生活了整整半个多月，也正是这半个多月的调养，让我们一个一个的身体素质也是慢慢的恢复了，宋家威是个老实人，不太爱说话，但是大家都挺喜欢他的，能喝酒，笑起来的样子，让人觉得很舒服。

　　又是一天夜深人静，我和空骨，白四一行人，都坐在房间里面，大门被推开了，幺洋拎着两个皮箱进来了，宋家威跟在了幺洋的身后，我们一行人坐在这个房间里面。

　　我给自己点着烟，“大家现在也逃出来这么久了，现在这就是外面的世界了，这些日子，大家也都恢复的差不多了，我现在给大家说点事，愿意走的，现在就离开吧，找个地方，隐居，一辈子只要别再犯事，那应该没啥事了，如果不愿意走的，那跟着我王力的话，那还是这条路，因为我现在没有回头的余地了，我好不容易出来了，所以我要拿回属于我自己的东西，我不想辛辛苦苦努力了那么久的劳动成果，被别人给拿走了，但是我也不勉强，愿意走的，现在和大家道个别，不愿意走的，那日后要面临的问题，那就是更多了，能一起出来是个缘分，但是这种事，不能勉强。”

　　说完之后，我看着周围的人群，大家都是你看着我，我看着你，周围挺安静的，不一会儿的功夫，我笑了起来，一边笑，一边开口，“行了啊，都别互相看了，自己决定。”

　　“我好不容易跑出来了，我不想在重复同样的生活了，我是真的想找个地方，隐姓埋名，我想去看看我的老婆孩子，力哥。”李潜从边上看着我，脸上有些愧疚。

　　我听着他这么说，转头看了眼幺洋，幺洋点了点头，拎着皮箱就到了我的边上，我打开其中一个皮箱，皮箱里面满满的都是现金，得有上百万，我从里面顺势拿出来了十叠钱，装进袋子，把钱推到了李潜的边上，“这些钱你拿着，回去好好照顾老婆孩子。”

　　李潜一听这个，连忙站了起来，使劲摇头，“不不不，力哥，不要！我不能收！”

　　“给你你就拿着。”我把钱使劲推到了李潜的手里面，“不许在墨迹这个事情了啊，回家以后什么都没有哪儿行，钱不多，但是这是我现在能拿出来的全部了，走吧，这是好事。”我一边笑，一边冲着李潜张开双臂，李潜看了我一眼，眼圈当即就红了。

　　“行了，大老爷们的，一路顺风！”我拥抱住了李潜，毕竟也是一起风风雨雨的，能活到现在，不容易，我们两个拥抱了在了一起，我又看了眼宋家威。

　　宋家威从边上开口，“外面有一辆捷达，开那辆捷达走吧，一路顺风。”宋家威也笑了。

　　李潜从边上点了点头，一脸的感动，和所有人拥抱在了一起，接着，自己直接离开了。

　　“力哥，我现在和你在一起，是真的一点忙也帮不上了。”朱金磊说完之后，“咳咳，咳咳”的就咳嗽了起来，他的身体状态还是很糟糕，“我，我也走吧，别连累大家。”

　　我看着朱金磊，然后从边上拿出来了一个袋子，我往袋子里面装了三十万，把袋子递给了朱金磊，“这些给你，你好好的去看看病，把自己的身体养好，这么长时间了，我觉得肯定是烙下病根了，希望你以后能过的好点，呵呵。”

　　朱金磊眼圈也红了，他没说话，只是张开双臂，和我拥抱了一下，宋家威带着朱金磊也离开了，房间里面剩下的人，巨敏哲，杨瑞，空骨，白四，还有炫宁，这几个人都盯着我看，我瞅着他们，他们瞅着我，“你们几个是什么意思？”

　　空骨靠在边上，眯着眼，“现在让我走，我也不知道去哪儿了，我和你一起吧。”

　　“我也是这个意思，这么长时间了，和你在一起挺好的，什么心思都不用操。”

　　“我都没家了，在监狱里面待了十多年了，回去以后也不知道什么是什么了，力哥。”

　　我看着房间里面的人，自己顺势把幺洋拉进来的另外一个箱子给打开了，这里面，清一色的，全都是武器，手枪，子弹，匕首，现在和之前不一样了，能搞到这些手枪，都已经很不容易了。我把箱子踢到了他们的面前，自己顺势从里面拿出来一把枪。

　　“现在的情况就是这样的，要么拿钱回家，走人，抱媳妇，要么拿家伙，跟我继续。”

　　空骨“哈哈”的笑了笑，走到我边上，拍了拍我的肩膀，自己顺势弯腰就拿枪，边上的白四一行人，也都过来了，手上全都拿着武器，我看了眼边上的半箱子钱，“那剩下的钱，就是我们的活动经费吧，终于出来了，是时候要拿回属于我自己的东西了。”

　　我一边说，一边看着幺洋，“这笔钱，算是我王力欠你的，幺洋，我会还给你的，放心。”

　　“力哥，你看你，你都说到哪儿去了，哪儿有什么还不还的，我幺洋没有啥别的想法，就是一门心思的想跟着你干，我就是看好你这个人，我就是觉得，你日后定能辉煌。”

　　我叹了口气，“我知道你把房子卖了，才凑到的这么多钱，别说的，这么的无所谓。”

　　房间里面挺安静的，大家一言不发，还是幺洋打过了这个岔子。

　　“力哥，宋家威想和咱们一起干。”我听着幺洋这么说，抬头又看了眼宋家威，我直截了当的摇头，“不行，我绝对不会接受他和咱们一起做的。”

　　幺洋一听，当即就迷糊了，直接开口，“为什么！是因为不相信他吗？”

　　“不是因为不相信他，恰好是因为相信他，所以才不能让他和我走，我王力走的没有回头路，因为我已经这样了，包括空骨也好，白四也好，他们这批人都一样，都是没有回头路的人，我们都是罪人，可是宋家威不一样，他干净，我王力以前不懂事，才让自己不干净了，结果到了现在，想干净也没有办法干净了，只能破罐子破摔。”

　　“他宋家威现在这么干净，而且也到了成家的年龄了，跟着我们这么混，这要是丢了命，或者被抓进监狱，那你说他好好的是图什么，他收留我王力的这段日子，我不会让她白收留我的，我王力日后有钱没钱的，我一定会报答他，我把他当成自己的兄弟，自己的朋友，所以，我绝对不会允许他在走上这条路的。”

　　“这条路，你要是真的走上来了，那以后就是真的都是身不由己，你想再回去，那就已经不可能了，他和我们不一样，你想混，无非是想混些钱，我日后王力日子好过了，一定让你也好过了，因为你再我王力最难的时候帮过我，但是你要跟着我一起干，还是算了，我都不知道自己明天是什么样子，我们这批人都是带着罪的人，死了要下地狱的，混我们这条路，要么就是被人打死，要么就是残疾，要么，就是进监狱，要么就是吃枪子，不管哪一个下场，如果你想要的话，那你就来吧。”


第1349章 全都明白

　　我笑了起来，边上的空骨一行人，也都笑了，宋家威在边上看着我们，皱着眉头，一言不发，边上的幺洋，也不吭声了，显然，我说的，都是大实话。

　　只是空骨从边上突然之间轻声开口，“阿力，为什么我觉得你刚才眼神那么凶残。”

　　我笑了，没有理会空骨，幺洋从边上的眼神也显得有些纠结，宋家威本来就是一个比较内向的人，看见我这么说以后，把目光看向了一边的幺洋，求助的眼神。

　　我和幺洋交往的时间虽然不长，但是我却很欣赏他，能办事，会办事，这是最主要的，他冲着宋家威也笑了起来，“你别看我了，他说不用你，那自然不会用你了，不过你放心吧，不用你也挺好的，你本来也不适合这条路，我们想往出跑都跑不出来呢，你这在外面看热闹的不好好看热闹，还想着费劲巴基的往里面钻吗？”

　　宋家威低下了头，幺洋又抬头，“力哥，我幺洋这一辈子就两个好兄弟，一个叫宋家威，另一个，叫张梦伟，威子是比较干净的，从头到脚一个老实人，但是为了兄弟什么事情都能做，也什么事情都敢做，但是小伟的底子不干净，他比我还脏，既然宋家威不行，那小伟你看行吗？之前你再监狱的时候，很多事情，也是我让小伟出面去运作的。”

　　“他底子绝对干净，我们三个人是从小一起长大的，后来我们俩因为事情，先后进了监狱，他比我早出来一年，现在在一家网吧给人看场子，在附近小有名气，但是也有些过气儿了，没有啥钱，就想着混口饭吃。”

　　“混口饭吃，跑到网吧看场子？现在是什么社会了，怎么网吧里面也需要看场子？”

　　“怎么说呢，竞争激烈呗，什么事情都得有个看场子的，他出来以后，上班和人家打架，后来差点又被抓进去，威子卖了一亩地，赔了人家钱，才没把他关进去。”

　　“后来正好他有个朋友，开了个网吧，这网吧成天被人找麻烦，都是竞争对手的，就把他叫过去了，平时管他吃，管他喝，管他玩的，出事了让他看个场子，没事给点零花钱，也就这样凑活着过了，进了几年监狱，出来以后什么都不一样了，原来的小弟都当大哥了，也没有人买他的帐了，他几年前那一套，如今也行不通了，挺可惜的。”

　　“我了解我这个兄弟，而且我知道力哥现在要回土匪营，肯定是需要人手的时候，我也不敢随便就和他说这些，所以我先和你说的，你觉得行，我带你看看他。”

　　“如果你觉得不行，就兹当没有这个事情，说白了，我就是觉得小伟现在日子过得不好，我现在也确实是能力有限，而且力哥，只要你相信我，就可以相信他，我幺洋可以用性命保证，他绝对没问题，力哥。”

　　我看着幺洋说话的声音都有些激动了，我突然之间笑了起来，“幺洋，我是真的有些不明白了，你说王力要是当初在战县那会，你们这样往我边上跟，这也有情可原，我现在这个得性了，你干嘛还使劲要把自己兄弟往我边上塞，多危险你没数么。”

　　“力哥，这个事情其实挺正常的，在你一分钱没有的时候，给你五块钱，和在你有一百万的时候，给你五百块钱，那价值能一样吗？所以就是在你需要的时候，我们进了你的队伍，才能在你辉煌的时候，和你一起享受，我们就是把宝都压在你身上了，你的事情我听过不少，也了解过不少，关于你对待自己朋友的方式，我幺洋打心里面赞同，我就知道，跟着你王力，虽然可能苦点累点，可能危险大点，但是你若是以后日子好了，是绝对不会忘记兄弟们的，也就是这样，我才一直跟在你身边，你对于我来说，有一种特殊的魅力，怎么说呢，我就觉得你王力还能在起来，我也不知道谁给的我这么大的信心，也不知道谁给我的这么大的决心，反正，我就是觉得你能起来。”

　　“我对你充满了信心，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，我们兄弟三人当初得势的时候，那群人对我们都是什么样子，现在我们失势了，都进了监狱了，出来之后，他们对我们又是什么样子，怎么说呢，也算是受尽了人情冷暖，看清了很多人一张张现实的丑恶嘴脸，力哥，就算跟着你玩，把命玩没了，我也愿意跟着你玩。”

　　幺洋最后一句话的时候，说的很是严肃，我本来想笑笑的，可是却笑不出来……

　　半个多小时以后，我和幺洋两个人出现在了一个网吧门口，这应该算是网吧一条街吧，也不算是一条街，反正就在这个网吧周围，我最少还看见了四五家网吧，这网吧的规模确实不小，幺洋一直摸着自己的电话，连续打了几个电话，也没有人接。

　　他一路自己嘀咕了不少，这是干嘛了，我们两个人进了网吧，大厅里面的人还是挺多的，幺洋显然不是第一次来这里了，和网管打了一个招呼，“张梦伟呢？”

　　网管一看幺洋，连忙伸手，“里面呢，里面的包房呢，今天来了一批人，全都在包房里面呆着，也不玩电脑，就占着包房，还不让别人玩，老板让伟哥过去了。”

　　我和幺洋两个人互相看了一眼，奔着里面就过去了，网吧还真的不小，虽然只有一层，但是平面面积很大，外面是大厅，里面就是包房，我们一眼就能看见包房里面。

　　就在我们前面几米处的位置，一个瘦瘦的男子，个头不高，小眼睛，手上拎着一把菜刀，光着个膀子，穿着拖鞋，就奔着包房那边过去了，那气势，就和盘古开天地一样，牛逼的贼拉贼拉的，网吧里面很多人的目光都看向了他。

　　他走到包房门口的时候，那边还有一个网管，在和里面的人不知道交流着什么，他很是牛逼的伸手冲着边上的人比划了比划，小眼睛，一脸的牛逼，这架势就跟上去要一刀剁翻人家一样，边的网管看见了他之后，连忙开口叫伟哥，退到了一边。

　　幺洋刚要开口喊他，我伸手一拉他，幺洋看了我一眼，没有吭声，那个应该就是张梦伟了，他拎着菜刀，先是进了第一个包房，不知道包房里面发生了什么，很快，里面“丁玲桄榔”的声音，一把菜刀就飞了出来“咣”的一声，菜刀直接被卡在了对面的木门上面，伴随着菜刀飞出来，一个瘦瘦的身影也跟着飞了出来“咣”的一下，他栽倒在了地上，小伟从地上一下就站了起来，呲牙咧嘴的捂着自己的肚子。

　　我愣了一下，这你妈故事情节的发展完全的出乎我的意料啊，幺洋从边上脸色当即就变了，他一捂自己的脸，“这特么的整的，真你妈比给我丢人。”

　　他还没说完呢，包房里面冲出来了两个年轻的男子，“给我打！”这两个人照着地上的小伟就开始招呼，外面的打斗声音刚传出来，里面的包房，又冲出来了六七个人，这一共七八个人，照着地上的张梦伟，连带带骂的就招呼了起来。

　　这批人一顿暴揍，幺洋就在边上看着，也没有上手，但是几乎所有的人都站起来开始围观了，我和幺洋两个人在中间也不显眼了，外面这个时候冲进来了一批警察，带头的进来之后，伸手一指，“都别打了！”那群小混混一看见警察进来了，全都要跑。

　　可是后面的门不给开，前面的门他们也没有地方跑了，一大批警察进来，直接就按住了地上的小混混，张梦伟躺在地上，闭着眼，一动不动的，这样子看着有些吓人，嘴角居然还有血迹，这还打的是内伤了啊，还是咋了啊。

　　很快，外面救护车的声音传了出来，我从始至终，看见幺洋根本就没有一点担心的样子，看着小伟被救护车抬走了，我瞅着幺洋，“你怎么一点担心的表情都没有？”

　　幺洋看了我一眼，“因为他啥事都没有，我担心啥啊，他又来这一套了。”幺洋这话一说完，我还是一脸的迷糊，幺洋看着我迷糊，跟着开口。

　　小伟在这里混了这么多年，派出所里面能不认识几个人吗，刚才那几个人和小伟都是老相识了，以前成天抓我俩，后来老抓老抓，大家就熟悉了，现在这社会，打人有白打的吗？这些小混混大多没有什么钱，被警察抓走了，只要小伟躺在医院里面不出来，他们就啥辙都没有，就得赔钱，医院里面在用些小手段，到时候难受的是他们，这种难受比打他们一顿难受多了，小伟拿着菜刀过去就是做做样子的，他现在聪明多了，不会随便和人动手了，动手也是让人动手，反正法律就这样吗，只要不动手，怎么骂都行，要是动手了，谁伤的严重，对面都得赔钱，他就是想弄点钱花，然后他之所以不还手，是他觉得他张梦伟，现在居然沦落到了要和一群小混混动手的地步了，会觉得很没有面子，他虽然嘴上什么都不说，但是大家心里面也都明白。


第1350章 你会怎么做

　　幺洋叹了口气，“这就是社会逼的，不信你看着，力哥，我们跟着他去医院吧。”

　　我点了点头，和幺洋两个人出门，打了一辆车，直接奔了医院，当我们到了医院的急诊室的时候，急诊室的一个大夫看了幺洋一眼，“洋哥，又来了。”

　　幺洋无奈的点了点头，急诊室的大夫顺手一伸手，我和幺洋两个人转身就进了房间里面，病床上面的张梦伟依旧闭着眼，一言不发，输着眼，身上还有些鼻青脸肿的。

　　幺洋过去，推了他一下，他没有吭声，他又推了一下，张梦伟突然之间“咳咳”的咳嗽了起来，一边咳嗽，一边鲜血咳了出来，这场景，真实吓人啊。

　　“是我，你你把心肝脾胃肾咳出来也没有用。”幺洋这话一说完，张梦伟先是睁开了一直小眼睛，之后两只眼都睁开了，他看了看周围，就我和幺洋了，他从头到脚都没有正眼看我，目光一直在幺洋的身上，他晃动了晃动自己的小眼睛，他是真瘦啊。

　　他的表情也正常了不少，“这群小兔崽子，老子这次不讹死他们的，妈了个逼的，敢动手打老子，那个啥，给我支烟。”小伟也没有理我，好像我根本不存在一样，幺洋从边上把烟拿出来，递给小伟，自己也点着了一支，递给了我一支，我看着他要介绍我。

　　我冲着他摇了摇头，幺洋也明白我什么意思，只是冲着小伟继续开口，“你是咋回事？”

　　“那有啥咋回事的啊，你知道我为了让那群小混混动手打我有多么不容易吗？妈比的，一个一个的都是忍者神龟啊，他们这几个人成天来这里捣乱，上次我动手扇了一个人一个嘴巴，差点给我关派出所去，愣是让我赔了五千块钱，狗日的龟儿子，老子为了吧这个场子找回来，已经很久了，他们今天终于动手了，操他妈的。”

　　小伟一边说，一边表情很是兴奋，“幺儿，知道不，我为了让他们动手，睡了他们当中两个人的媳妇，知道我有多么的不容易了吧，为了自己的理想付出一切，哪怕肉体。”

　　幺洋皱着眉头，“你能不能正经点啊？什么乱七八糟的？”幺洋有些生气了。

　　“谁和你乱七八糟了，我这次是真的，我这次打算从这里好好住一段时间了，前一段时间检查的时候，说我的肺不太好，正好借着这个机会，全面的检查治疗一下，这群狗日的龟儿子，老子这次不讹出他们血来，你看着吧，他们从外面这么嚣张，用不了多久，他们的父母就该过来给我道歉认错了，还得给我塞钱。”

　　小伟乐呵呵的，小眼睛，丝毫没有受伤的样子，这逼绝对是演技派的啊，幺洋还要继续说话呢，这个时候，外面有人进来了，小伟立刻把烟扔到了地上，闭着眼睛，慢慢的，嘴角又有鲜血流出来了，我看着他这个样子，整个人都惊呆了。

　　我看着边上的幺洋，“那个什么，他这是什么路子，这血怎么能说有就有的？”

　　幺洋叹了口气，“他的嘴里面含着一个血袋呢。”说完，幺洋一拉我，我们两个人转身就出了医院，站在医院外面，幺洋盯着我，“力哥，还是算了吧，我真的没想到，这家伙越来越不正经了，以前他不是这样的啊，而且。”

　　“我觉得他挺好的，他的性格适合和我干，我喜欢，你问问他，如果他愿意，就一起。”

　　幺洋一听，看着我，有些喜出望外，“那个啥，力哥，你说的是真的吗？你要他？”

　　“要他，我觉得他这个人演技是真心的好，他要是当初不走错路，拍电影也能红，最主要的是我现在需要可以信任的人，而且演技很重要，他的心理素质怎么样？”

　　“他手背有几处伤疤，不知道你看见没有，还有他的指甲，有些怪，发现了吗？”

　　我看着幺洋，仔细的回忆了一下，好像确实是有一些，幺洋看着我点头，跟着开口。

　　“有一次我们招惹了附近一个大哥，因为一些毒品的事情，反正后来我们几个人跑的时候分开跑，他被抓了，那人就让他交代同伙，他不说，后来给他手背定了几个钉子，指甲都给他拔了，他也一个字都没有说，那是我们两个十七时候的事情了，你别看他这个性格，玩世不恭的，但是他关键时刻下得去手，顶得住劲儿，是真的，力哥。”

　　“十指连心，这不是一般人能受得了的，他愣是一声未吭，后来我们报仇的时候，他把那个人的手筋脚筋都挑了，就是因为这个事情，我们进的监狱，有人扛罪，那人身上背着人命呢，横竖都是死了，所以我们判的轻了点，他就是看起来不靠谱，但是做事情，绝对靠谱，而且做人绝对有原则，还是那句话，我用我的性命担保。”

　　“我没有不相信你，不要动不动就用性命担保，反正我这边也挺危险的，接下来我要干啥我觉得你心里面也清楚，我觉得他可以做一件事，帮我做一件事……”

　　回到活人墓，白珍听着我说道这里，突然之间抬头看着我，“你炸监狱时候的那些东西，你是怎么来的？是谁给你找的关系，还有，如果我猜的不错，监狱里面铅笔应该是属于危险品吧，你是从哪儿来的，那些警服，你是从哪儿来的，谁给你埋到那里的，你是怎么和外界沟通的，谁是你的眼线，至友哥已经被调走了，你怎么和外面联系？”

　　我看着白珍一系列的问题，冲着她就笑了起来，“是不是这么多年过去了，我当初在那个时候，从监狱里面做的事情，你们还没有把谜团解开啊，你怎么这么废物啊！”

　　“不是我们废物，是你藏得太深了，其实只要知道你是哪儿来的铅笔，剩下的事情就好说了，我仔细的听着你刚才说的那么多，基本上很多事情，都是和我们预想的以及掌握的，都是一样，逃狱的事情你策划的不错，你把真正想要带出监狱的人都留在了身边，剩下的所有人，都是你的诱饵，而且确实也是那样的，后来逃狱的人，除了跟你的，剩下的人，只有一个夏涛逃出去了，别人都被抓住了不是吗？”

　　白珍笑呵呵的瞅着我，我点了点头，“你这些年一直研究我，看起来我的事情你也知道了不少了，那看来，当初我们逃出监狱的时候，是谁在暗中下手的，你也知道了？”

　　白珍笑呵呵的点了点头，“这个我们自然是查到了，但是你得告诉我我想知道，我才能告诉你，你想知道的，其实我觉得你自己心里面，也应该有些想法了吧，当初是谁在监狱里面放黑枪，又是谁给的你们警车，警车上面的证件是谁弄的，那份通行证，按着杨浩手印的通行证，是谁弄的，最后赵争夕为什么放你走，我们都知道，但是只要你把前面我给你的那个填空题，说出来，那后面的这些空，我就给你填上。”

　　我听着白珍这么说，自己直接笑了起来，一边笑，一边看着白珍，“其实我就是逗逗你，你还和我填空选择呢，太有意思了，我是太久没有人和我说话了，所以我想调戏调戏你，尤其还是你这样的一个风韵犹存的婊子，嘿嘿。”

　　我这么说白珍，她到也没有生气，只是还是盯着我看，我冲着她继续开口，“其实我早就想明白了，你因为我真的不知道是谁在暗中帮忙，让我们逃出去的吗？那就错了，你还是不够专注的听我说话啊，有些东西我说出来了，可是你却没有注意，其实我很早以前就知道有人会救我出去了，但是我没有想到会在那个关键的时候，其实最开始的时候，我设计的关于越狱的一切的一切细节，不管如何的设计，最后逃出去的成功率都是零，我知道根本就逃不出那个地方，我唯一的筹码，唯一的赌注，那就是真正的有内部的人帮忙，但是我不明白的，就是他们什么时候会帮忙，可是我知道，他们一定会帮忙的，你我应该都清楚，那个时候的苏家，是分两个阵营的，自从苏轩失踪了以后，苏家就分成了两派，第一派，那就是想要救苏轩的，他们救苏轩，是想让苏轩恢复他们苏家的正统，让苏轩继续执掌苏家，苏轩这个人不简单的，年少有为。”

　　“然后另外一派，那就是在苏轩失踪之后，执掌苏家的人程崇，程崇肯定不想苏轩回来啊，如果苏轩回来了自己就不能当家作主了，所以他不想苏轩回来。”

　　“我刚才和你说过的，当我进了监狱，知道苏家有人安排人在我身边，想找到苏轩下落的时候，我就让炫宁帮我把那个消息给传了出去，你好好想想，我那个时候告诉炫宁，我说让他把消息带出去，带给现在苏家的掌权者，告诉他，想要把苏轩扶起来的人，现在就在监狱里面，盯着我王力呢，炫宁自然是把这个消息让至友哥给带出去了，那你说，如果你是程崇的话，你知道有人在监狱里面盯着我王力，你会怎么做啊？”


第1351章 会装，会演

　　“你肯定害怕他们的人从监狱里面从我这里得到苏轩的消息，再把苏轩救出来，其实我最开始说这句话的时候，就是想要他们两家人打擂台的，因为只有他们两家人开始打擂台了，我才有机会逃脱啊，所以我只能一点一点的运作，一点一点的推进这个事情的进展，两方人从里面开始打擂台，苏家的人想从我这里获得消息，那程崇不想让他们从我这里获得消息，所以程崇就要对付我，那对付我最好的办法，那就是灭口了，程崇想要杀了我，李志后来要杀我的时候，应该也是程崇他们运作的，这么大势力的一个苏家，程崇能自己掌控了，那他的背景肯定也是通天的，很厉害的，所以把关系搞到监狱里面，那也是很容易的，所以我觉得李志可能就是听了程崇的挑唆，加上和我的矛盾，所以才会动手的，包括那个时候的典狱长，他们都是受了程崇的挑唆，想要我的命，只要我死了，苏轩就再也回不来了，谁会知道苏轩从哪儿。”

　　“这也正是李志和赵争夕打擂台的原因，赵争夕明显的是苏家的人，我那个时候都已经点破了，拆穿他了，他是因为一些很简单的事情，被我发现了破绽，然后让我断定了他是苏家安排在我身边的人，所以他这才和我坦白了，赵争夕和李志打擂台的原因也很简单，李志后来越来越大胆的原因，也很简单，因为有程崇在后面推波助澜，但是赵争夕肯定是不想我死的，所以在监狱里面，才会发生那种情况。”

　　“监狱里面的两方人在博弈，当然了，起初就是这两伙人，但是后面加入到里面的人就多了，势力也就多了，怎么说呢，有缘必有果，这一切的一切吧，也都是有原因的，因果循环吗，可是后来应该是程崇那边的砝码大了起来，而且绝对不是加大了一星半点，如果是加大一星半点的话，那都不会直接把监狱长换了，所有的狱警都换了。”

　　“可是后来调过来的人是杨浩，杨浩到这里来，第一个目的应该就是要我的命，其实当我看见杨浩来的时候，我就知道，赵争夕他们整条战线都败了，杨浩上来就操之过急了，他表现的太明显了，我也知道，我要赌的时候来了，杨浩他们这么着急的要我的命，那赵争夕他们肯定就不想杨浩他们要我的命，如果我死了，那苏轩的下落，真的就一辈子都是一个谜了，他们这次下手这么雷厉风行，这就是程崇的筹码，肯定是何沣，还有外的大筹码了，我再那样下去，是真的要死了，我可不想被弄死，所以我才临时决定了要逃狱的，其实当初逃到最外面的时候，我都已经放弃了。”

　　“怎么说呢，我一直再赌，我就赌赵争夕的人会救我们，如果我把动静闹的很大，我们就有机会逃走，因为他们自己的人已经都被程崇他们弄出去了，他们也是被逼的没办法了，所以只能帮助我逃狱了，我自己逃狱是怎么都逃不掉的，但是他们毕竟也在监狱那么多年了，也有属于他们自己的势力，他们要是暗中帮忙的话，那就容易了。”

　　说到这的时候，我笑了起来，“最后的结果，是我再已经放弃抵抗，要和围困我们的狱警火拼的时候，狱警身后有人放黑枪了，当时我没有反应过来，可是当我知道放黑枪了以后，我就清楚，赵争夕他们还是动手了，而且他们比我想象的要狠的多，他们只能在暗中帮忙，别的事情，都是要我自己拼的，所以我带着空骨他们拼了出去。

　　我们从第三层跑出去的时候，我看见了那边的警车，我就知道警车上面一定会有东西的，只不过那个时候心情不平静，所以没有想太多，但是后来很快我就想明白了，就是赵争夕他们在帮忙，验证我这个消息的时候，那就是我们在最后一道关卡的时候，赵争夕居然再守那个关卡，如果他那个时候把关卡拉上，我们的车子根本冲不过去的，可是他却假装没有听见那边的命令一样，我再车里面都听见了外面的喇叭了，他站在外面怎么可能听不见，他还故意冲着我笑，说白了，他就是要我王力跑。”

　　“程崇他们这么费劲的往监狱里面弄了这么多人，换了这么多自己的心腹，赵争夕他们这一下也是够狠，你也看见后面的结果了，监狱里面从头到脚，所有人都换了，所有人都查办了，这些所有查办的人，那都是程崇他们的人啊，他们这一次肯定损失了不少心腹，赵争夕他们最后就是让我跑了，反正监狱里面他们拿不住了，不如让我跑了，我跑了以后他们至少还有机会，在慢慢的来，而且，他们毕竟还有人跟在我身边吗，比如那个朱金磊，呵呵，还有那个李潜，所以我跑了他们没事，他们还是能了解我的动态，因为他们一早就在我身边安放好了他们自己的人。”

　　白珍听见我这么说，看了我一眼，“你是怎么断定，那两个人是他们的人呢？”

　　“原因很简单，李凯临走之前，拉着我的手，看着我的眼神很怪，那个时候我就觉得不对劲，至于是哪儿不对劲，我开始的时候没有反应过来，但是他死之前，和我说的那句话，他的眼神很怪不说，还开口说了一句‘你懂得。’你说他说这句话是什么意思啊，他一直给我道歉，一直和我说对不起，你说他为什么一直这么说啊？难道就因为最开始的时候，让我行规矩吗，所以觉得对不起我？那个事情早都过去了如果真的因为那个事情的话，他也不会和我说对不起了，所以他一连说了几个对不起，到了后来的时候，他还用了一句说我们对不起你，你说他们，他们是谁啊，他最后又说了一句你懂得，把这些连起来，那就是李凯其实也是内应，也是赵争夕他们安排在我身边的人，除了李凯以外，边上的李潜，还有朱金磊，都是他们的人，因为李凯和我说话的时候，那眼神，看着边上的那两个人，就是他们两个。”

　　“他们三个人应该是一开始的时候，就被安排到我身边来的，我们后来在深山里面，能逃掉，也是应该有这个原因，赵争夕他们从暗中做手脚，就不让搜索的人搜到我们，后面搜山的时候肯定是谁的人都有，这他们从中间做手脚就太容易了。”

　　“总的来说，我还是赌对了，赵争夕他们舍不得我死，可是程崇他们就希望我死，两伙人一直都是不死不休的矛盾，所以我越狱的时候，矛盾爆发了，所以我们逃出来了，要么的话，我们是打死都逃不出来那个监狱，日后也不会逃过那些搜山的。”

　　“我之所以那个时候知道了他们两个的身份，也没有拆穿他们，最主要的原因，还是害怕拆穿了他们，赵争夕他们就不会让我安静的从山里面躲过追查了。

　　至于朱金磊和李潜，他们后面的时候，应该已经知道了我了解他们的身份了，所以在我提出来让他们走的时候，他们都选择了离开，他们两个要是不走的话，我不会让他们活下去的，所以我选择了给他们钱，让他们走，其实我是真的让他们走，但是只不过是先让幺洋安排了几个人信得过的人，把他们两个控制了而已，我也害怕他们报信，把风声走漏，而且，我接下来做的事情，也不想让别人知道，所以我才控制他们的，但是我最后还是放他们走了，我做人有原则的，其实如果那个时候，他们要是还不走的话，那我就要杀人了，就是这么简单，这也是空骨后来问我，为什么我的眼神那么凶残的原因，他看出来了，也感觉到了。”

　　我一边说，一边冲着白珍又笑了，“这点事情其实我早就琢磨过来了，你真以为不懂啊，还和我填空选择交换，至于我王力炸监狱的那些东西怎么晕过去的，你慢慢想吧，哈哈哈，不过你仔细想我说过过的每一个字，这里面有线索哦。”

　　我冲着她的胸口抓了一把，淫荡的笑容，白珍脸色不好看，就这么盯着我，没反应。

　　我心里面一直清楚，一直在审问我的这个婊子，肯定不简单，背景深厚，而且对我的了解极多，我瞅着她这没有反应的表情，心里面突然之间有了一种莫名的慌张。

　　我是老江湖了，这一抹莫名的慌张，极其的简单，却被她敏锐的捕捉到了，她看着我的眼神当中，充满了嘲讽，“其实王力你并没有他们传播的那么神，其实遇见危险的时候你也会害怕，要丢掉性命受伤的时候，你也会担心，你比别人做的最好的一点，你知道是什么吗？”白珍一边笑，一边从兜里面把烟拿出来，这个女子叼着烟，烟雾迷绕，看着我不说话了，她随即“咯咯”的笑着，“那就是你比别人会装，会演。”


第1352章 檀伟的身份

　　我心里面“咯噔”就是一声，不过我到什么都没有表现出来了，“那又如何呢？人生如戏，就靠演技，这句话你没有听说过吗？而且现在，你和我，不是在演吗？”

　　“林立生没死，你没杀林立生，王力，你从一开始和我的交流当中，说的那么简单，其实你根本就没有杀林立生，苏轩应该在林立生的手上，林立生现在应该是改头换面了，至于叫什么，我相信会有办法查到的。”

　　“他都死的成渣渣了，你现在居然说他没有死，那好啊，那你们就去慢慢的查吧。”

　　“林立生的背景后台是谁？可怕的不是他爸爸林老爷子，是后面的林逸飞，林逸飞是谁，是殇胜元老王越的大哥，是L市土皇帝辉旭的发小，如果林立生就这么死了，他们会一点动静也没有吗？如果我猜的不错，你应该是和林逸飞之前达成了协议，你两边骗，林立生是一个很讲义气的人，如果不是的话，当初也不会为了你们去顶罪了，你王力虽然阴险狡诈，卑鄙多端，但是你不是那种会伤害恩人的人，所以你和我说的林立生的故事里面，是有漏洞的，你故意把他说成了那种想要害你的人，其实，事情的真相绝对不会是那样的，你之所以说成那样，那是因为你现在还在保护林立生，你说这个世界上，比什么是让人以为自己死了，会更安全的？”

　　“如果林立生真的死了，那林家的独子，林逸飞的亲外甥，他也是社会上闯了一辈子的人，他会真的放手不管吗？可能吗？他一定会查的，而且一定会查明白的，如果他们真的查明白了，你王力还能从L市生存？知道吗，L市的根，都是他们打下来的，只要他们一点头，那多少老狐狸都得动，多少现在的大哥，当初就是他们手下的一个马仔，辉旭是L市的一个信仰，和林逸飞一样，只不过他们不再混了而已，就是这样。”

　　“看人看人性，这句话你之前已经说过很多次了，你编的再好也没有用，林立生既然那么小的时候，就能主动为你们抗事，那会你们还是仇人，那他长大了，就绝对不会主动害你王力，你王力能因为一句诺言，放着自己逃跑都不跑，愣愣的冒着那么大的生命危险，把空骨一行人带出监狱，你王力也不是那种会恩将仇报的人。”

　　“你傻啊，我不带着空骨他们跑，那我自己跑了，我怎么能拿回属于我的土匪营啊？”

　　白珍冲着我就笑了起来，她一边笑，一边伸手打了一个响指，他这个响指刚打完，很快，周围一个男子走了过来，他站在白珍的边上，低头，样子很是尊敬。

　　“去L市查，查林立生，查林逸飞，查林立生的父母，我们都被王力这个狡诈的人给骗了，林立生不仅没有死，而且还一直在偷偷的帮王力做事情，他现在肯定改头换面，换姓了，不过没关系，他在怎么换姓，那他也会和自己的家人沟通交流的，林家的儿子就这么死了，林家表现的也太过于平静了，这不是普通人家啊，所以这里面一定有诈，王力肯定是和林逸飞有协议，和林立生也有协议，他很善于这样做的，保护好自己关系真正近的人，类似于唐俊，类似于金砖，他不会让这些人和他一起做事情，能和他一起做事情的，那都是他可以利用的对象，他这个人，心狠着呢，你指望让他去相信谁，那都是不可能的事情，和这种人打交道，不小心，就会命都丢了。”

　　“去查，把这几年，频繁出入林家的所有陌生面孔，都要给我查一遍，我就不信了，这林立生还能不回家，不看自己的爸妈，我觉得那个时候王力和林立生达成共识的主要原因，还是林立生比王力他们率先进入那个漩涡，那个时候王力就想办法往出摘林立生了，还有，找一下那个叫锋刃，还有花爷，宁爷，这些消失的人，这些人不会平白无故的消失的，找他们，如果我猜测的不错，他们应该一直在林立生的身边，负责保护林立生的安全，他们是林立生极好的忠心下属，快去查，虽然不好查，但是如果查到了，我相信，那就离着我们找到苏轩，不远了。”

　　边上男子点了点头，自己转身就离开了，我看着男子离开，自己也笑了起来，一边笑，一边冲着白珍开口，“那你就找咯，好好的找咯，我希望你早点找到哈！”

　　“你别装的这么无所谓，不是只有你一个人会演，我白珍拿自己的脑袋打赌，如果我说的有一个字是假的，我白珍直接把脑袋送给你。”她一边说，一边也笑了起来。

　　我看着她盯着我的眼神，整个人心里面顿时之间就有些焦急了，只不过我依旧什么都没有表现出来，这个女人，让我越来越觉得危险了，我甚至有些后悔和她交流了，怎么说呢，最开始的时候，还是太闷了，最主要的，是太低估这个女人了。

　　“怎么样呢？是不是被我戳中了内心了，现在很压抑了，不敢继续说下去了呢？”白珍一边咄咄逼人的问，一边目光就一直在我身上，她很希望从我身上看到什么。

　　我刚才一个不小心，让他直接看到了我的慌张，直接把林立生的事情揪出来了，所以我现在更不能有一点的表情了，我已经平静了不少，不会再让她看出来什么了，现在她这样说，就是在明显的激我，我若是不敢说下去了，那就证明她刚才说的是真的，那就证明林立生到底没有死，是我在骗她，如果我继续说下去，我没有那么多的精力一边讲故事一边编故事，还要编的天衣无缝，那我肯定要真真假假的，而且我还不知道她到底掌控了我的多少事情的真相，这样就很容易被她区分出来真假，而且，根据前后逻辑，还容易被她把我说的假的事情推断出来，她说的没错，林立生确实没有死，也说的没有错，锋刃他们这么长时间没有露面，一直是在林立生的身边，可是我编故事给她听得时候，只要是谎话，就一定会有漏洞，但是我也不能什么都和她说实话，我突然之间觉得这个女人实在是太难对付了，这样说下去，我不一定还有多少秘密会被她挖出来，我有些慌了，但是我心中无数次的提醒自己，不要表现出来。

　　“如果不敢说的话，那你就可以回去了，反正我们的赌约呢，你是失败了，咯咯。”白珍这明显的带着激将性质的嘲讽语气，弄的我实在是不爽，我知道，我已经不能退了，如果我继续说下去，继续糊弄着她，或许他刚才林立生的事情是炸我的，可是如果我不说了，那她一定会查到底的，这样下来，林立他们就危险了。

　　“我有什么不能说的啊？什么叫败了，你觉得他没死，你就去查呗，我还是会说。”

　　“你还是会说？那我接着告诉你我知道的，檀伟其实是故意跟着张智伟的，檀伟其实一直都和你一伙儿的，你们发生的所有的事情，都是演技，张智伟百密一疏，你知道张智伟的性格，他比较擅长收买对自己有用的人，其实那个时候开始，你就已经防着张智伟了，你救过檀伟的命，上学时候的事情是真的，檀伟记你的好，所以檀伟突然之间出现以后，你看到了檀伟的本事，你和林立生他们达成协议的同时，和檀伟也达成了协议，檀伟得在张智伟的身边给你卧底，只不过从张智伟的身边卧底不是一件容易的事情，所以檀伟到了后面，一直跟着张智伟，张智伟做的事情，他基本上都知道，而且他负责保护张智伟的安危，至于肖盛的死，那是实在没办法，檀伟在如何跟张智伟的关系近，那么张智伟想要做的事情，也是绝对不会和檀伟商量的，檀伟也绝对不会知道张智伟的计划的，所以你当初安排檀伟在张智伟的边上，如果我猜的不错。”

　　白珍又看了我一眼，“那一方面，是从那边可以准确的知道你母亲的情况还有下落，你再张智伟的身边，必须要有一个自己信得过的人，来随时和你说清楚你母亲的下落，你母亲的好，或者坏，你王力是一个孝子，你不在乎你母亲对你的误解，但是你在乎她的好坏，他过的好了，你才开心，如果你母亲过的不好，关键时刻，檀伟也能帮忙，这是其中一个原因，还有一个最最最主要的原因，那就是。”

　　白珍笑呵呵的看着我，“你想要檀伟，关键时刻，干掉张智伟，檀伟的格斗能力很强，当初白无常和张智伟打平手，檀伟能虐杀白无常，怎么说呢，虽然那个时候白无常的状态不太好，但是就算换成张智伟，也不会那么轻易的虐杀白无常的，所以檀伟留在张智伟身边，最先做的就是需要获取张智伟的信任，然后，在关键时刻，可以干掉张智伟，你王力别说你没有这个心思，你绝对有这个心思，因为在你王力的眼里，张智伟不管为你做了多少，那他也是你的敌人，至于张智伟。”


第1353章 扔到车里

　　“你在他眼里也是一样的，你必须要听他的，要为他所用，否则他就不会让你痛苦，其实你们俩人是一个得性的，谁也别说谁，只不过因为你的事情，张智伟在快活林失势太快，他走下坡路走到太快，但是这就是他的性格，你是他调教出来的，要是杀你，只有他能杀，他要是真杀你的时候，也绝对不会犹豫，但是他不会让别人杀你。”

　　“你们两个人闹的在僵硬也没有用，知道吗，就包括现在也是一样的，张智伟进了活人墓，你王力豁出去性命过来救他走，你王力当初在监狱，他张智伟也是地位权势都不要了，也要把你搞出去，现在你王力在活人墓了，他张智伟肯定还是会豁出去一切来救你的，你们两个人呢，都是一个得性的，能随时互相要对方的命，也随时能互相为对方舍去自己的性命，我见过这么多人，经历过这么多案子，从来没有碰见过这种情况的，实在是有意思，你说你们两个人，到底是朋友，还是仇人？其实你们两个人的故事，也挺有意思的，真的呢。”白珍“咯咯”的又笑了。

　　“其实我想来想去，后面的张智伟从快活林失势衰败也是好事，否则的话，哪天他真的再要对付你，你再让檀伟关键时刻给他一下子，那他可受不了，估计也就没有人来救你了，你们上学的时候的那一群人，到底来说，还是感情最真挚的一群人，你王力日后的那一段辉煌岁月，其实说到底，根，也在于你们上学的时候就认识这一批人，打下的这一批坚实的感情基础，当然了，你王力，是运筹帷幄的，是核心。”

　　我瞅着白珍，眯着眼，还没说话呢，白珍跟着开口了，“还有就是你说谎话的水平，你王力一个编故事的人，能不能把故事编的稍微圆满点啊，好歹你这一套故事也骗了不少人了，但是那你能不能别把我的智商想的那么的简单啊，你看你，说着说着，聊着聊着，你又把贺旭兵给忘记了，是不是？火狐特战队曾经的副队长，贺旭兵啊。”

　　我抬头，看了眼白珍，没有吭声，白珍跟着笑呵呵的，“贺旭兵和你们一起逃得吧，为啥刚才的故事里面贺旭兵就没有了呢，其实现在想想你王力也没啥可难对付的，说个话漏洞百出，真的不知道以前那些来审问你的人，被你糊弄的团团转的人脑子都是干嘛用的，这么明显的漏洞还听不出来吗？”

　　“贺旭兵？”我点了点头，“刚才是要说他来着，就是给忘记了，他是和我们一起跑的啊，当初在山上逃亡生活的时候，贺旭兵也是帮了不少忙的，除了我以外，他是唯一一个让我觉得能有能力，自己从那个地方生活下去的人，火狐特战队的副队长？我一直以为他就是一个普通的士兵呢，这家伙，又在骗我。”

　　“他是觉得自己给火狐特战队丢人，知道吗，一个最高荣誉特战队的副队长，居然被关进了监狱，说出去，谁的脸上也无光啊，这个他不和你说正常，是不是？你是不知道，这个贺旭兵有多么的让杨锋着急，杨锋也是恨铁不成钢啊，真的，他兹当做事靠谱一点，性格别那么的怪异，别那么大的脾气，杨锋肯定舍不得给他踢出特战队的，但是就算是这样，杨锋最后对他也是有帮助的，否则的话，他贺旭兵绝对不仅仅是坐牢这么简单了，其实杨锋对他已经够好了，怎么说呢，都是他自己不争气，不过人吗，都是要有缺陷的，要不是杨锋后来给他扔到监狱里面，那贺旭兵估计也不能改脾气。”

　　“贺旭兵要是不改脾气，你王力也捡不着好，他是杨锋最最最得力的下属了，哎。”

　　“杨锋？谁叫这个人？我为什么从来没有听说过他啊？”我看着白珍，问道。

　　“你没听说过不是正常吗，火狐特战队的队长，就是他了，杨锋你都不知道，哎。”

　　“火狐特战队队长也不是我爸爸，我干嘛要知道他啊？真有意思，贺旭兵老大呗。”

　　我点了点头，“这样说也对，不过这样也挺好的，我在看见他的时候，要和他聊聊了。”

　　“看见他？你从这个地方你可看不见他，因为你和他不一样，他要是再被抓住了，那就是直接吃枪子了，至少得吃十分钟，他的级别可不够来这个地方的。”

　　“干嘛啊，我王力还会一辈子呆在这里啊？你是不是有点太小看我了啊？”我一边说。

　　一边冲着白珍又笑了起来，我这边笑，白珍那边倒也没有什么反应。

　　“你用不着在这我和我来这套了，你这一套，谁也吓唬不住的，也谁都骗不了了，现在就一句话，还要不要往下说了，如果我记的没错，你王力胆大包天，逃狱成功以后做的第一件事，就震惊了不少人，对吧？”白珍笑了笑。

　　“对啊，那个就是我做的，但是当时，没有人知道是我做的啊，哈哈哈哈，胆大包天，我喜欢这个词语啊，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”我大声的笑了起来，脑海当中，场景回现，依旧是再宋家威的那个院子里面，我，幺洋，还有边上的空骨，白四，巨敏哲，杨瑞，炫宁，前后七个人，我自己鼓捣了鼓捣手枪，抬头又看了眼边上的人。

　　幺洋这个时候从一侧拿出来了头套，还有手套，他递给了我，我转身递给了身后的人，大家你看着我，我看着你，很快，都把头套带上了，幺洋拿着头套，瞅着我，犹豫了好一会儿，“力哥，真的，我觉得你的胆子实在是太大了，我真不知道你咋想的。”

　　我看了眼幺洋，自己把头套带上了，“这年头，撑死胆儿大的，饿死胆小的，有些事情，我必须得整明白，到底是怎么回事，我倒想看看，背后到底是谁下黑手。”

　　说完之后，我自己转身就出去了，他们都跟在了我的身后，外面有一辆金杯车，幺洋坐在金杯车驾驶的位置，我在副驾驶，空骨最后一个上车的，他把前后的车牌都换了。

　　金杯车开始行驶，夜深人静了，这周围一辆车都没有，我们开车的速度挺快的，大概在凌晨三点左右的时间，就行驶进入了一座陌生的城市，这个城市都这个时间了，马路上面还是有不少车辆，幺洋对这里好像很熟悉的样子，一直大路小路的窜着胡同，二十多分钟以后，我们的车子行驶到了马路边上，刚好这个时候，马路两侧周围停满了过夜的车子，我们的车子顺势停在了边上的一个空位处，大家坐在车上，一言不发。

　　幺洋从边上打着电话，片刻之后，他把电话放下，转头看着我们，“力哥，出来了。”

　　我抬头，看了眼斜前方的一座档次很高的KTV，大概几分钟之后，一群男子从里面就出来了，幺洋伸手一指中间的一个身材有些微胖的中年男子，“那个就是何沣，力哥。”

　　我听出来幺洋的声音，多少还是有些害怕，“力哥，你可想好了，你掏出来的第一件事。”

　　“对，我就是要绑了他。”说完之后，我看见那个何沣已经上了一辆本田轿轿车，车子缓缓的行驶，从我们的边上，直接就过去了。

　　我看着幺洋，“这附近哪儿没监控，该打听的都打听好了吗？”我问完之后，幺洋点了点头，接着他从边上也发动了车子，前面的本田轿车行驶的速度确实挺慢的，尽管我们从后面，后起步的，但是很快还是追了上去，跟在本田车的后面。

　　我们的车子在后面跟着他，前后不过几分钟的样子，已经和他的车子持平了，我看了眼边上的幺洋，冲着他点了点头，接着幺洋一个打把，金杯车照着边上的本田轿车就撞了上去“咣”的就是一声，接着金杯车当即就停了下来。

　　金杯车一停，前面的本田轿车也停下来了，副驾驶的何沣第一个就下车了，他刚一下车，驾驶位置处的人也下来了，何沣下车之后想说话，但是没有说，估计他还是忍了一下，倒是给他开车的那个人，直接冲着我们这边就叫骂了起来，“妈了个逼的你们眼瞎啊，好好的开车不会走直线啊，是不是眼瞎！！”边上的那个人破口大骂！

　　幺洋把车灯一息，我们互相看了一眼，我推开副驾驶的门第一个就下车了，我这一下车，后面金杯车的车门拉开，所有人都下车了，这两个人先是看了我们一眼，何沣还没有反应过来呢，前面开车的司机到是从边上伸手一指我，“你们是谁！”

　　我冲过去到了他边上一把就耗住了他的脖颈，手上拿着一支注射器直接扎进了他的脖颈，一支注射器注射进去之后，他整个人都没有在反抗了，另外一边的何沣，看见这个情况，二话不说，转身就跑，刚跑了没两步，自己一个不小心，跟着就摔倒在了地上，幺洋转身往车上走，空骨和炫宁两个人冲过去，按住了地上的何沣，上去一支注射器，何沣就失去了知觉，我顺势把地上的这个司机，抬起来扔到了车里面。


第1354章 问何沣

　　幺洋上了他的本田轿车，发动车子，直接就停在了路边上，另外一边的空骨和炫宁两个人已经把地上的何沣抬了起来，白四在一边站着，两个人顺势一扔，白四空手一只手就把何沣给接住了，我转身已经回到了车上，前后绝对不到一分钟的时间，我们一行人拖着何沣，已经都上了金杯车，幺洋刚上车的时候，身体还有些发抖。

　　我看了他一眼，上去抓住了他的手腕，我这一抓，他倒是平静了不少，“开车吧，没事。”

　　幺洋点了点头，发动了车子，我们的车子行驶的很迅速，前后不过十几分钟的时间，车子已经冲出了城区，在城区外面左绕右绕的，车子停到了路边上一个地方。

　　我们一行人下车，这一侧的周围，是悬崖峭壁，另外一侧，是山体，公路本来就是建立在山上的，我们一行人都下车，空骨，炫宁，还有巨敏哲，杨瑞，四个人，一人身上奔着一个很大很大的登山用的背包，白四身上扛着一个麻袋，何沣就被装在麻袋里。

　　幺洋从边上顺手拿起来了油桶，从车上就开始浇，很快，一整辆车都被我们浇上了油，边上的人都围过来了，站在边上，推着车子就往下推，车子被我们推到了悬崖边上，整辆车都直接都栽了下去，我站在上面，顺手拿起来枪，冲着下面的车子“嘣”的就是一枪，整辆车瞬间燃烧起来了熊熊大火，接着直接就坠落到了悬崖底下。

　　下面熊熊大火燃烧，我抬头，看了眼周围的人，大家的目光也都看着我，我冲着大家笑了起来，“放心吧，我们这次带着这么多生活用品，从山上一定能生活好的。”

　　我一边说，一边转身奔着侧面就过去了，身后的人都跟着我，我们一行人，再次的进山了，所有人都背着很大很大的登山包，只有白四一个麻袋里面扛着何沣。

　　我们进入了山区，整整一天一夜，一点没带休息的，直接就进入了深山，这深山老林，我们也是习惯了，毕竟之前刚从这边生活了很长一段时间。

　　大家简单的休息了一下，何沣已经醒过来了，被白四五花大绑，嘴也给堵上了，他也没有办法吭声，大家就睡了一小会儿，接着又往深山里面爬了，一早我就想好了，不用跑的多远，没有啥是比这个最好的掩体了，本拉登被美国追了这么多年，藏在深山里面也啥事都没有，更别提这个了，而且我自认为我们走的路线，之前都是设计好的，想要抓到我们，是真的有些费劲了，我们在群山之中，整整翻山越岭了三天，现在这样的生活，对于我来说，都犹如家常便饭了，终于，在一处靠近水源地方，我们落脚了，这次和上一次真的不一样了，这次我们所有的生活用品都准备好了。

　　而且，过了最严寒的冬季，我们自己手上还有武器，大家拿着武器就可以打猎，我们自己还带了帐篷，和之前比起来，简直是一个天上，一个地下，空骨连刮胡刀都带上了，还带了电推子，还有很多很多的电池，幺洋开始的时候还有些不适应，不过到了后面的时候，也挺好的了，一转眼，连爬带休整，五天的时间就过去了。

　　刚好又是一个清晨，我睡醒了，出来的时候，听见周围枪响的声音，白四和空骨两个人应该去打猎了，我们每天两个人换着轮流打猎，甚至连烤箱和配料都带上了，至少我们可以吃的好喝的好，他们也可以练练枪法。

　　我抬头看着那边被吊在树上，整个人脸色煞白，嘴唇干涸，十分虚弱的何沣，我冲着他就走了过去，站在他的边上，我拿起来水，放到了他的嘴边，看见水的时候，他大口大口的喝了起来，已经四天没有吃东西，没有喝水了，估计在这样下去，他整个人也活不了了，开始的时候还能吼吼，现在连吼的力气都没有了，这地方，你吼的话有人应你才怪了呢，我看着他大口大口的喝水，我冲着他笑了起来。

　　接着，我从兜里面吧匕首拿出来，把吊着他的绳子给划开了，何沣倒在了地上，我顺势也坐下来了，我看着何沣，何沣靠在树边上，整个人都是非常的虚弱。

　　“哥们，哥们，你，你们这是要干啥，要钱，我给你，别，别这么玩我，我，我受不了了，我一把年纪了，放，放了我吧，要，要多少钱，我都给你。”

　　“别闹了，何沣，放了你的话，我们还有命拿钱啊，你这么大的背景，呵呵呵。”

　　我这一笑，何沣一听，他看着我，“看，看来，你，你知道我，那，那你们这是，我们，我们我们之间有矛盾吗？”何沣整个人还是非常的虚弱，一脸的恐惧表情。

　　“养尊处优惯了，没有体会过这样的生活吧，我们之前什么都没有的时候，从这里生活了整整三个月呢，你知道我们那是什么日子吗，大冬天的，真的，差点把我们都冻死，也差点被野兽都吞了，还好啊，命大，终于活下来了，你认识我吗？”

　　何沣看着我，然后使劲的摇了摇头，他好像看见了希望一样，“哥们，你，你们是不是，是不是误会了，我，我，我真的不认识你啊。”

　　“对啊，我这种小人物，你怎么会认识呢，我忘记和你自我介绍了，我介绍一下。”

　　我看着何沣，摸着自己的胸口，冲着他继续笑了起来，“我叫王力，不知道你有没有印象，就是最早以前，从你的封样监狱，救走人的那个，你知道吗？”

　　何沣听见我这句话的时候，抬头，整个人又盯着我看，“你，你，你不是？你不是？”

　　“我死了，是吧？现在外面都这样说，是不是，其实这个就是杨浩为了糊弄你们，自己扯出来的事情，我到也不是死了，但是是差点死了，这下你知道我们有矛盾了把？”

　　我一边说，一边从边上递给了何沣一个面包，“来，先吃点东西，才有力气说话。”

　　何沣看见面包的时候，二话不说，上去大口大口的就吃了起来，以至于他还噎着了，还是我递给他水，才让他大口大口的又喝了起来，喝完之后，何沣平静了不少。

　　“说吧，你现在抓我，是想干嘛，想要我的命吗？”何沣也没有刚才那恐惧的表情，“你犯法了，做人要讲道理，那我就要抓你，这没错，你从我的监狱救人，我以前抓你，现在你再救人，我还是会抓你的，谁让你触犯法律，你自找的，早知道你是王力的话，我就不会和你说那么多废话了，是你自找的。”

　　我看着何沣突然之间有了骨气，自己对他也不禁意间高看了一分，我冲着他点了点头，“你说的没错，确实是我王力自找的，我不招惹你，你也不会办我，我自己心里面也清楚，我这种小角色，只要你们上面的人开口，那是有多少，能办多少，但是我和别人不一样，我王力喜欢吧事情都搞明白，我问你一句，崔哲的事情你知道吗？”

　　何沣一听我这么说，皱了皱眉头，他随即开口，“但是我也知道，左羽不是主谋的。”

　　“对，但是左羽顶罪了，那他就是主谋，崔哲的事情我不信你不知道，是谁做的？”

　　何沣不吭声，依旧盯着我，我从边上笑了笑，“本来好好的我从里面三年就可以出来了，可以光明正大的重新做人了，是你们不让我好好重新做人的，但是我不怪你，我招惹到你了，我现在来找你，也不是为了和你说那些事情的，我就问你，你开始的时候一直是摇摆不定的，开始是要弄我，但是后来的时候，经过一些人的努力，你都已经不打算再继续追究我了，这点我说的没错吧？”我冲着何沣笑了起来。

　　何沣点了点头，“那又如何？”他现在身上也散发着一股子气势，整个人挺坦然的。

　　“对，那是不如何，我现在就是想要问问你，何沣，你后面的时候，干嘛要往死整我，我知道后面也不是你一个人的意思，我要知道，到底是什么，让你本来都要放过我了，却又想着往死整我，我就是不明白这个，我带你来这里，也是没办法，可是我王力做什么事情都想弄个明白，弄个水落石出，我王力这个人，做错事就是认，我提前招惹你，你整我这是应该的，但是后面的事情，你告诉我，我放你走。”

　　“你当我是傻逼，你说什么我信什么？你既然对我了解的这么多，你敢放我走？我何沣一句话，你王力插着翅膀也跑不了，你有多大的势力，我也给你都埋了他，你忘记你那几年牢狱生活是赐予你的了？而且，如果再给我机会，我不会让你活着出来的，那个时候其实也是我自己摇摆不定，如果我早些坚定一下，你觉得你王力还能活着出来吗？我何沣该有的骨气，还是要有的，你别想着羞辱我，或者报复我。”


第1355章 都不愉快

　　“我觉得你还是试一下的好，是不是，沣哥，我知道你位高权重，想对付我，就像是碾死一只蚂蚁一样，我王力也没有想过羞辱你，或者如何你，告诉我是谁，我就放了你，你不告诉我是谁，我就杀了你，我说的也是实话，我知道您打心里是看不起我们这些市井小流氓的，我们在你眼里无非也是蝼蚁一样的存在，但是被狗咬一口，你还得去打个狂犬疫苗，一个月不能喝酒抽烟饮食还要注意，你也难受，是不是？”

　　“我王力没有别的意思，你告诉我是谁，否则的话，我王力既然能把你弄过来，也就能把你家人弄过来。”我这话刚一说完，何沣整个人直接就急眼了，上来就耗住了我的脖颈，可是他那有气无力的劲儿，刚一耗我，我一把就推开了他，“何沣，你是个聪明人，有句话叫人在屋檐下，不得不低头，我王力眼里面，谁都是一样的，我现在不想如何与你，我就想知道最后再你那边给你添加筹码的大势力是谁，我王力怎么就得罪他了，就非要把我弄死不行了！”说到这的时候，我整个人都愤怒了不少。

　　“你要是在吓唬我的话，我王力就去搞你家人了，你是一个聪明人，你就想吧，让我王力这样一个瘪三，霍霍了你的家里人，你说你得有多冤吧？”

　　我这句话是真的说到了何沣的心坎，显然，我在他的心里面，本来就是一个什么都不是的玩意，他瞅着我，思考了好一会儿，笑了起来，“我说了，你也不会放过我的。”

　　“那我问你，如果我放了你，你会放过我吗？出去以后会不再对付我吗？”

　　“我说我不会对付你，你会相信我吗？”何沣从边上也笑了起来，反唇相讥，一脸鄙视的眼神，说实话，我很不喜欢他这个眼神，但是我只是也笑了。

　　我们两个人就这样互相看着，好一会儿，何沣深呼吸了一口气，“是邵家的人，要我卖他个面子，至于为什么，我也不太清楚，不过有小道的消息，貌似你曾经敲诈了人家一大笔钱，我以前一直觉得他们说你胆大包天，这个是瞎吹的，但是现在看来，还是真的啊，敢敲诈邵家的钱，你不知道邵家在朝中的地位吗？我何沣活了这么多年，也没有听说过谁敢这样对待他邵家的，而且，好像你曾经还是他邵家的女婿，你这翻脸不认人的样子，已经出名了，王力。”何沣就这么瞅着我。

　　“真的，对于你不知道的事情，还是不要随便乱讲，闭好你的嘴。”当我听见何沣说的邵家这个事情之后，我心里面特别的平静，心如止水，好一会儿，我自嘲的笑了。

　　“如果真的要说对不起，我还真的没有对不起他邵家，做人吧，不管干啥，都要讲道理，我和你何沣这样，是我先招惹的你，你收拾我，我认了，三年大牢，我也蹲了，但是他邵家这么对待我，就是他们的不对了，要知道，他们，是他们欠我王力在先。”

　　何沣冲着我笑了，脸上挂满了不相信，我也从来没有想过要他非要相信我。

　　我转头又看了他一眼，这个时候，空骨他们也回来了，说说笑笑的，两个人扛着一直一只豪猪，一边往我们这边走，一边大吼，“力哥，力哥，快点，今天有大餐了！”

　　我转头，看见了豪猪，连忙冲了过去，这边的何沣，我也没有管他，我们也没有在控制他，或者如何他，但是何沣，居然也没有任何逃跑的意思，天快黑的时候，豪猪已经被我们收拾干净了，一行人坐在烧烤架子边上，幺洋的手艺不错，没多久，豪猪都已经开始冒香气了，边上还有酒香，我们一行人围在火堆边上，大口大口的就吃了起来，一边喝酒，一边吃肉，还有人唱着歌，大家的情绪都不错。

　　何沣一直在边上坐着，瞅着我们，也不太爱说话，我看着大家吃的兴高采烈的，转身走到了何沣的边上，看了他一眼，“走吧，一起吃点东西，好好的喝点，晚上你好逃走。”

　　我笑了起来，一拉何沣，何沣也没有拒绝，应该也是真的饿了，我们一行人到了烧烤摊边上，何沣开始的时候肯定还是有些不适应的，他瞅着我们瞅了老半天，一直没有动手，我从边上拿刀子割下来一块肉，递给了何沣，“给你吧，吃饱了才有力气，这是指南针，这里是一些吃的喝的，你顺着这个方向，一直往前走，两天差不多你就能出山了，出群山之后的路，你应该就认识路了，这一路野兽多，小心点。”

　　我一边说，一边从兜里面拿出来了一把枪，我把枪扔到了他的面前，边上还有一排子弹，我也放下了，之后，我抬头看着那边的白四，“来，来，划拳！”

　　白四“哈哈”的大笑了起来，自己抱着一只猪腿一边啃着，边上白酒大口大口的喝着，这是真的大口喝酒大口吃肉了，看起来非常的豪爽，“五魁首啊！六六六啊！！”

　　我们两个人就比划了起来，边上的空骨和幺洋两个人一人手上拿着一把骰子，这次进山是把所有的东西都准备好了啊，边上有个案板，两个人在案板上就玩起来骰子了。

　　“三个五！”“四个六！”“五个六！”“六个六！”“开你！”“哈哈，豹子！喝。”

　　另外一边的炫宁从边上拿着酒杯，大声的唱了起来，“找一个亲爱的最爱的相爱的深爱的人，来告别单身，找一个多情的痴情的绝情的无情的人，来给我伤痕！！”

　　巨敏哲在边上傻笑，杨瑞从边上跟着也开始吼，“孤单的人那么多，我应该怎样的过！”

　　“不要爱过了，错过了，留下了，单身的我，独自唱情歌！！”边上的人又吼了起来。

　　“哈哈哈哈，来，来喝酒，喝酒！！”我们一行人都把杯子举了起来，大家又开始喝酒了，很是爽快，气愤很好，何沣在边上犹豫了一下，不吭声，自己也开始吃肉了。

　　炫宁和何沣离得最近，边上还有不少酒，顺势递给了何沣一瓶，“喝吧，别嫌差。”

　　“你是轩宁。”何沣看了眼炫宁一眼，“你最早以前，在封样监狱里面是待过的，对吧。”

　　轩宁？我们一直以为是叫炫宁，现在看来，他应该真正的名字叫轩宁，炫宁就是一个外号，他笑呵呵的看着何沣，“对啊，说的没错，没想到何狱长记性这么好。”

　　“整的我的封样鸡犬不宁的元凶我能不记得吗？”何沣笑了笑，放松了不少。

　　轩宁“哈哈”的笑了笑，“其实能从这个地方遇见也是一份缘分，放心吧，我们没有想过害你，力哥做事情是有原则的人，但是力哥想要知道到底是谁做的后手，你多吃点吧，完事自己一个人注意点，会用枪吗？”

　　何沣自己就把枪拿了起来，我看着他拿着枪的姿势，就知道，这绝对是一个外行，估计连怎么上膛都不知道，更别提别的了，我瞅着他，他自己皱着眉头，就鼓捣了起来，他们边上还在喝酒高歌，其实现在实在是感觉够爽了，幺洋和空骨两个人都喝的有点迷瞪了，幺洋从边上把扑克拿了出来，扔到了我们一行人的中间，“来，来，继续！”

　　我们一行人都开始抓牌，打扑克，都没有理会边上鼓捣枪的何沣，我们正打的兴起呢，突然之间，就听见，“嘣！”的一声枪响的声音，周围一下都安静了。

　　我动都没有动，就觉得自己的额头处有鲜血往下流，我顺手摸了摸自己的额头，然后一转头，看见了那边的何沣，何沣手上的枪已经掉落在了地上，他一脸压抑的看着我，然后又看了看地上的枪，显然，他肯定不是故意的，因为他也不是傻子，这个时候开枪打我，那纯属是自己不想活了，这就是明显的自己不会鼓捣。

　　幺洋和空骨刚才的眼神都有些扑朔迷离了，这一下都清醒了不少，白四是最粗鲁的了，手上还抱着一大块肉，一下就站了起来，嘴角边上还有一丝猪血，瞪着大眼睛，那杀人一样的眼神，跟着要随时冲上去把何沣撕碎一样，轩宁几个人的眼神也变了。

　　“我真不是故意的。”何沣这个时候开口了，“长这么大没摸过这玩意，不会用。”

　　我突然之间额头开始冒冷汗，这孙子差点要了我的命，白四冲着何沣就过去了，这个时候，我连忙冲着白四开口，“白四，坐下！”我这一说，白四犹豫了一下，才坐下，坐下的时候，还怒狠狠的看了眼那边的何沣，我能感觉到何沣脸上愧疚的表情。

　　我擦了擦自己的额头，鲜血还是往下流，那边的幺洋从边上拿出来了一个药箱，走到我边上，简单的给我包扎了一下，脑袋上面也缠上绷带了，我也没有管何沣，又把杯子举了起来，“来来来，喝酒，喝酒，小插曲，别弄的大家都不愉快了！”


第1356章 莫名其妙的黑衣人

　　空骨看我举杯了，自己也第一个把杯子举了起来，我开始笑的时候，这才缓解了周围的气氛，大家又开始喝酒了，不一会儿的功夫，我转头，看见何沣的肉吃完了，酒也喝完了，这肉的味道确实是不错的，我又用刀子撕扯下来一大块，递给了何沣。

　　何沣看了一下，自己还是接过来了，他从边上拿起来酒，脸上还是有些愧疚，“刚才。”

　　“没事，这不是没事吗，哈哈哈。”我笑了起来，一边笑，一边就干了一杯，何沣看我这么痛快，自己也没有说什么，只是顺势从边上拿起来了酒杯，自己也干了一杯。

　　“没看出来啊，何狱长的酒量不错啊。”轩宁从边上又给何沣把酒杯满上了。

　　“你到底是叫轩宁，还是叫炫宁啊？”空骨这个时候从边上问了一句。

　　“轩宁啊，不过在监狱人家都叫我炫宁，无所谓啦，哪个都是我就行了。”

　　我们一行人就这样又喝了起来，喝酒，聊天，大家都聊着自己很多很多以前的事情，讲着很多的故事，讲到关键时候的时候，大家还都会猖狂的大笑起来。

　　何沣从边上一直不吭声，但是听着我们说到好笑的时候，自己也会笑一下，说白了，和这样一群爽朗的汉子在一起，也没有什么不适应的。

　　我看着何沣从我们的边上也没少吃喝，自己估计也是喝的有点多了，我们还在聊天的时候，他自己就站了起来，他看了我们一眼，也没说话，从地上又把那把枪捡了起来。

　　他自己就是要走了，我们就当没有看见他一样，何沣连续看了我们好几眼，自己一个人慢慢的顺着那个方向过去了，我们还在喝酒，幺洋就在我的边上，声音很小。

　　“力哥，他走了，如果不干掉他，让他回去了，那到时候一定会发生大麻烦的。”

　　我冲着幺洋微微一笑，嘴角带着自信的笑容，“喝你的酒，放心，他走不了。”我一边说，一边把自己的杯子举了起来，眼神闪过一丝杀意，“大家干杯！！”

　　我们这批人又这样喝了起来，但是我们正喝着呢，我猛然之间抬头看了眼斜前方，就在树上面，一个身影一直盯着我们这边看，开玩笑，这种时候，树上面突然之间出现这样一个人，这不是开玩笑么，而且，这是很不经意间看见的，我看见他的同时，他应该也是看见我盯着他了，白四他们都没有任何的反应。

　　那个眼神，看起来是那么的冷酷，让我浑身上下有些发凉，那双鬼魅般的眼神，离着我这里大概十几米的距离，他一身黑衣藏在黑暗之中，如果不仔细看的话，真的很难辨认，或许也是觉得自己暴漏了，他一只手抓住树干，要往下跳。

　　这大山里面的深夜，周围黑暗得一塌糊涂，只有月光的照射，他刚抓住树干，要往下跳的时候，侧面一个身影一下就蹿了过去，过去一把耗住了他的脚腕，用力一拽，把他整个人都给从树上给拽了下来，他落地的时候，一只手平稳的扶住了地面，转身用脚踹倒了那个身影的脸上，那个身影硬吃了他一下，两个人当即就打斗在了一起。

　　这一开始打斗，声音就有些大了，白四空骨一行人都转头了，看着身后不远处的方向，大家几乎都是下意识的把枪掏了出来，那边还有打斗的声音，你来我往的，我和白四，空骨，幺洋，轩宁，都站起来，拿着枪往那边就走，身后的巨敏哲和杨瑞两个人站在原地，这周围还有一些杂草，当我们穿过杂草的时候，我看见了那个男子躺在了地上。

　　他嘴角还有血迹流出，躺在地上，已经没有了呼吸，另外一边，站着的贺旭兵，他半边脸肿了起来，看着我们这边，我们连忙过去了，我看了眼地上的男子，伸手一摸他的鼻子，贺旭兵这个时候刚好从边上开口，“他是自杀的，我只是想要拖住他，让他别跑了，他是看见了你们过来了，自知跑不了了，咬舌自尽了。”

　　当我听见贺旭兵这句话的时候，心里面顿时之间就产生了一股子危机感，贺旭兵眯着眼，脸上也是满满的严肃的表情，“他的伸手动作似曾相识，力哥，我觉得不对劲。”

　　我看了眼贺旭兵，点了点头，思索了片刻，“我们马上离开，这种战术素养的人，不会是普通人，居然有人已经追到这里了，他身后肯定还有人！”

　　一行人都点了点头，我们转身就往回走，我们几乎是刚回到火堆边上的时候，何沣这个时候突然之间就从侧面一下就跳了上来，他跳上来的时候，自己的胸口还扎着一把飞刀，鲜血还在往出流，开什么玩笑，那儿来的飞刀，他看见我们的时候，自己连忙冲着我们伸手，“小心，快点跑！！”他这话一吼完，开始的时候我们还没有反应过来。

　　但是就在何沣刚出现的时候，他身后，不过两米的距离，四五道身影，瞬间全都蹿了出来，这七八个人全都把自己包裹在黑暗之中，一身黑衣，带着黑色的头套。

　　一个一个身手敏捷，蹿上来之后，二话不说，所有人的目光冲着何沣都追了上去，其中一个人手上拿着飞刀，照着何沣的后心，一下就甩了出去，刚好何沣这个时候也转头，飞刀扎进了他的肩膀处，他一下倒在了地上，周围一群人都冲了上来。

　　他们气势汹汹的，只漏出来的眼睛，透漏着凶狠的目光，这就是明显的要取何沣的性命，何沣跑的也快，倒地之后，从地上连滚带爬的，虽然姿势很不雅观，但是毕竟是拉大了和后面的距离，杨瑞和巨敏哲两个人几乎是下意识的伸手一指，“你们是谁！”

　　他这一指，一个黑衣男子上去就抓住了杨瑞的手指，用力一撅，杨瑞“啊”的一声惨叫，男子手上一把匕首出现了，就看见一道寒光，匕首划开了杨瑞的脖颈。

　　巨敏哲从边上急眼了，“我操你妈！！”这一切就跟是做梦一样，他叫骂的同时，另外两个黑影已经冲到了他的身边，两个人一人手上一把匕首，冲着巨敏哲就招呼上了，巨敏哲上去抓住了一个人的手腕，另一个人一匕首照着巨敏哲的胸口就扎了进去，随即侧面一个人拿起来匕首照着巨敏哲的脖颈也招呼上了，就在他刚要招呼的时候，我一下就把枪拿了出来，我把枪口对准了那边的男子“嘣”的就是一声枪响。

　　子弹直接打爆了那个黑影的额头，黑影瞬间倒地，我这边一开枪，空骨和幺洋一行人都把手上的武器举了起来，冲着对面都开始开枪了，周围到处都是枪响的声音。

　　“巨敏哲！！”空骨大吼了一声，第一个冲了上去，我们随机都往前冲，恰好这个时候，一个黑影已经冲到了何沣的边上，他看着地上的何沣，举起来自己手上的匕首，照着何沣的脖颈处就要刺，何沣看着他的时候，已经没有反抗的机会。

　　我两个大步就跨到了他的面前，他举起来匕首的时候，我的枪口已经对准了他的额头，他抬头看了我一眼，眼睛里没有丝毫的恐惧，根本不理会我顶在他脑袋上面的枪口，这感觉实在太不好了，他一匕首照着地上的何沣又扎了上去，何沣“啊”的大吼了一声，声音里面充满了惊恐，我顺势扣动了扳机“嘣”的就是一声枪响，鲜血飞溅。

　　黑影的身体缓缓的倒在了地上，我看了眼地上的何沣，何沣脸上也有不少血迹，他现在整个人的状态是真的挂满了恐惧，和刚才还不一样。

　　我愣神的功夫，听见了空骨，“杨瑞！！”的一声大吼，我这才反应过来，连忙起身奔着空骨那边冲过去了，我冲到空骨边上的时候，看见了地上的杨瑞，鲜血已经染满了他周边的杂草，他的眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的表情。

　　离着他不到一米的距离，巨敏哲捂着自己的小腹，鲜血直流，我看见了他的肠子都被扎出来了，他满脸的血迹，看着我们这边，一脸的不甘心。

　　白四抱着巨敏哲，边上的幺洋已经冲过来了，手上拿着医药箱，空骨在边上站着，已经傻眼了，幺洋拿着医药箱，好几次想要下手，但是却都没有下成，到处都是血迹，肠子都离啦到了地上，根本无从下手，他有些慌了，“力，力哥。”

　　我冲到巨敏哲的边上，空骨这个时候也过来了，巨敏哲突然之间却像是解脱一样的笑了笑，他推开了幺洋手上的医药箱，我不知道刚才那一瞬间的功夫，那几个黑影照着他的小腹处刺了多少刀，但是能变成这个样子，这是多么的血腥。

　　“别，别救了，没，没用了。”巨敏哲笑呵呵的看着周围的人，他的目光，最后还是落在空骨身上，“空，空骨，以后，以后哥三，剩下，剩下你一个了，好，好好的。”


第1357章 拼命逃跑

　　他的嘴角挂着笑容，“我，我是一个罪人，我，我下去赎罪了，哥，弟弟，弟弟不能继续陪着你了，不能在和你，同甘共苦了，天佑诸位。”

　　巨敏哲说到这的时候，突然之间一个翻身，他从地上连着打了一个滚儿，滚到了杨瑞的边上，他躺在地上，一只手抓着杨瑞的手腕，抬头看着月光，整个人的眼神显得是那么的哀怨，“一声兄弟，一生兄弟！”他笑了起来，缓缓的闭上了眼睛。

　　有些事情就是这么的巧，在巨敏哲闭上眼睛之后，杨瑞的眼睛突然之间也闭上了，两个人的手还是拉拽在一起的，周围满满的鲜血，还躺着四五具穿着黑衣的男子尸体。

　　空骨瞪着大眼睛，整个人像是丢了魂一样，他直接就跪倒在了地上“啊”的大吼了一起了，他紧紧的抓住了自己的脑袋，眼睛里面布满了血丝，那边的何沣已经从地上爬起来了，他看着这边的空骨，也愣住了，白四瞅着空骨的这个样子，整个人像是失控了一样，冲着那边的何沣就冲过去了，“狗娘养的逼玩意，跑了就跑了，回来带回来这么一群杀手！！操你妈的！”白四疯狂的大吼着，冲到了何沣的边上，从地上一把就拽住了何沣脖颈，他一只手就把何沣给提了起来，他卯足了力气，举起来拳头，照着何沣就要招呼，白四这愤怒一击，一拳打何沣的脸上，那就得给何沣脑浆都打出来。

　　“白四！！”我冲着白四大吼了一声，白四看了我一眼，二话不说，又要动手。

　　“白四！！”我跟着又吼了一声，白四这一下才停了下来，他看着那边的何沣，接着，他一把就把何沣给甩到了地上，“我操你吗！！！”白四指着何沣愤怒的叫骂了起来。

　　何沣倒地之后，从地上又打了两个滚儿，一口鲜血就吐了出来。

　　刚好这个时候，前面不远处的一个斜坡，又有打斗的声音传来，白四愤怒的冲着那边就冲了上去，我跟着也过去了，我们这个坡下面还有一个小斜坡，我站到斜坡边上的时候，就看见五六个身影围着中间的夏涛，夏涛满脸的鲜血，地上已经躺下三个人了，这五六个人一人手上一把匕首，凶狠残暴的表情就这样盯着夏涛，夏涛一言不发，我看见他的身上好几处刀伤，我一看这个情况，顺手要掏枪，一个身影猛然之间转头，一个翻身就翻到了我的脚下，伸手用力一拽，直接就把我从上面给拽了下去。

　　我倒地之后，他二话不说，上来一把匕首照着我心口的位置就招呼上来了，我顺手抓住了他的手腕，一个胳膊肘就招呼了上去，磕到了他的脸上，给他磕到在地上，我翻身一下压在了他的身上，被他一脚给踹开了，同一时间，上面的白四“啊”的大吼了一声，大块头从上面一下就跳了下来，下落的同时，手上的大拳头照着围着夏涛的一个人的脸上，一拳就招呼上去了，那个人几乎没有反应，我就听见了“咯吱”的骨骼断裂的声音，那个人整个人直接就飞了出去，脸都已经明显的变形了，倒地之后瞬间没有了呼吸，白四转身上去一把耗住了一个人的脖颈，那个人一匕首照着白四的脖颈处扎来，白四轻巧的一躲，匕首扎进了白四的肩膀处，接着白四上去就勒住了他的脖颈，他十分的用力，勒住他的脖颈之后“啊”的大吼了一声，那个人脖颈直接就被勒断了，也就是这一下的功夫，夏涛的压力也瞬间被减轻了，他伸手敏捷的高接低挡，连续躲开了两下，之后抬头一匕首就刺进了一个人胸口，连续两刀之后一脚踹开了这个人，另一个人匕首已经到了夏涛脖颈的位置，再我这个角度看，这个人的脖颈已经刺到夏涛了，可是夏涛不知道哪儿来的匕首，已经刺进了对面人的脖颈。

　　那个人的匕首离着夏涛绝对一厘米都不到了，可是夏涛还是比他快一点，这样搏命的打法，也确实够吓人的，随即白四往前一冲，一脚就踹倒了那个人的腰部，给那个人直接就给踹飞了，被我压在身下的这个男子一看这情况，二话不说，转就要跑，已经不想和我抵抗了，我肯定不能让他跑了，我有机会上来直接要他的命的，可是我想留个活口，他挣扎的时候，我照着他后脖颈，使劲一下子就招呼上去了，他倒地从地上翻了一个身，一下就跳了起来，看了我一眼，不想和我纠结，纵深一跃，整个人顺着那边的斜坡就要往下跳，就在这一瞬间的功夫，我就看见了侧面一道身影直接扑了上来，夏涛再空中的时候，匕首扎进了这个人的脖颈，然后和这个人一起摔倒在了地上。

　　倒地之后，夏涛一个手撑地，从地上一个大翻身，起来之后，那个人倒在地上，脖颈鲜血横飞，他捂着自己的脖颈，脸上的表情是非常的痛苦。

　　我看了眼夏涛，白四这个时候已经转身了，我跟着也冲回去了，我回到刚才的位置的时候，巨敏哲和杨瑞两个人还倒在地上，空骨跪在他们两个人的边上，脑袋就冲着地上，一言不发，边上的何沣也走过来了，他一脸压抑愧疚的表情，看着这边，轩宁从边上拿着枪，枪口一直对准了何沣，他咬牙切齿的，显然，刚才还在一起喝酒吃肉吹牛逼的兄弟，一眨眼的功夫，就阴阳相隔了，他的表情也很愤怒，只不过现在目光一直也在盯着我看，白四也爬上来了，周围满满的都是黑衣人的尸体，这根本就不知道是哪儿来的这样一批人，周围非常非常的安静，空骨抬起来头的时候，眼睛里面也是布满了血丝，毕竟巨敏哲和杨瑞两个人都是跟了他很多年的人，贺旭兵也在何沣的另瓦一边站着，他眯着眼，不知道在思考什么，我一瞬间的功夫，真的有一种要冲上去杀了何沣的想法，可是我忍住了，空骨这个时候却站了起来，他看着那边的何沣，愤怒的眼神，那就是要活活生吞了何沣一样，他冲着何沣一步一步的就走了过去。

　　我知道，他们三个的感情，我现在说什么都没有用了，何沣自己站在原地，也没有一点往后退的意思，我咬了咬自己的嘴唇，“他们是来杀何沣的，如果你这个时候去杀了何沣，那就等于是顺了他们的心思，杨瑞和巨敏哲就白死了，他们是被何沣连累的不错，但是真的想给他们报仇的话，唯一能依靠的，只有何沣了，我们要何沣活下去，他自己心里面肯定会清楚到底是谁在对他下黑手，想要给巨敏哲和杨瑞一个清白，那就得让何沣活下去，而不是杀了他。”我的这番话，算是最理智的话语了。

　　果然，当我这句话说完的时候，空骨站在了原地，整个人明显的松动了不少，何沣看了我一眼，他的眼神很怪，这个时候了，这所有的人群当中，我算是最最理智的了，我看到了问题的最深处，如果何沣真的死了，那就是真的顺了那群黑衣人的心思了。

　　杨瑞和巨敏哲虽然和何沣引来的人杀的，但是真正杀人的，还不是何沣，这个事情确实有些纠结的，而且，我把我能说的也全都说了，我看着空骨站在那里。

　　我接着把手上的枪扔到了空骨的边上，“你要是要他的命，那就给他一个痛快吧。”

　　我没有阻止空骨，因为这个时候了，阻止根本是没有用的，还会引发空骨的反感，空骨就那么看着何沣，片刻之后，空骨，“啊！！！”的疯狂的大吼了起来，一边吼，一边猛的往前冲了上不，上去一拳就抡倒了何沣的脸上，何沣整个人都被抡的飞了出去，一口鲜血吐出来，满嘴的血迹，一颗牙齿也掉落在了地上，他倒地之后就开始咳嗽。

　　空骨怒气冲冲的，我看了眼周围，还没说话呢，就听见下方不远的距离，“嘣，嘣，嘣”的不断的枪响的声音传了出来，伴随着枪响的声音，夏涛一个敏捷的翻身，浑身是血的翻了上来，他的表情冷淡，翻上来之后看着我们就说了一个字，“跑！”

　　我一听这个，伸手一指白四，“背上他，先跑！”我大吼了一声，白四一听，“什么！”了一声，他非常的愤怒，使劲的看了眼地上的何沣，但是何沣现在明显的受伤了，跑也跑不动了，他养尊处优的身体素质本来就不好，这个时候也没有时间反应了，白四叫骂了一句，冲到了何沣的边上，从地上一把就把何沣给提了起来。

　　“操你妈的，老子撕碎你的心都有了，现在还要救你，狗日的！操你妈！！”

　　“跑！”我大吼了一声，冲着空骨一招呼，空骨转头看了眼那边的杨瑞和巨敏哲的尸体，我知道空骨是啥意思，我一咬牙，冲着那边就冲过去了，我从地上把杨瑞的尸体背了起来，空骨从那边把巨敏哲也给背起来了，我看着贺旭兵一行人，“快点跑！”


第1358章 空骨的医术

　　炫宁和幺洋两个人转身就跑，在前面开路，后面是夏涛和白四，我和空骨两人背着巨敏哲和杨瑞的尸体，明显的速度慢了一些，贺旭兵站在边上，我们往前跑的时候，贺旭兵还在原地站着，他只是很平静的鼓捣着自己手上的手枪，我冲到他的边上的时候，冲着他大吼了起来，“还看什么看！快点跑啊！”

　　贺旭兵瞅了我一眼，没有吭声，但是他却把枪举了起来，我看着他站在原地，举枪冲着我们的身后，“嘣，嘣”的两声枪响，我转头的时候，刚好看见第三个身影冒头，几乎是刚冒头的时候，贺旭兵直接扣动了扳机“嘣”的一声，我亲眼看见了那个人额头一道鲜血飞溅，整个人倒在了地上，同一时间，侧面又蹿上来了两个人，贺旭兵特别淡定的，“嘣，嘣”的又是两枪，他站的这个位置极其的好，是处于一个半高坡，只要下面的人露头的话，那他能先看见，这两枪，枪枪爆头，这夜晚，这枪法。

　　我整个人都愣住了，火狐特战队，到底是一个什么样的存在，不过现在也不是想那么多的时候了，贺旭兵从兜里面拿出来了一个弹匣，整个人全神贯注的盯着前方，他麻利的换上了子弹，“看什么看，赶紧走！”贺旭兵的声音很是低沉，“我给你们断后，快。”

　　我看了眼空骨，和空骨两个人背着人转身就跑，身后还不时的有枪响的声音传出，很快我们就看见了前面的夏涛一行人，大家跑的都挺急的，我们这边也就是跑了不到五分钟的时间，没有跑出去多远，身后突然之间“咣”的一声剧烈的爆炸声音传了出来。

　　我们几个人都愣了一下，大家统一的转头，我心里面就一个想法，那就是贺旭兵怎么样了，愣了几秒钟，“快点跑！”我又吼了起来，我们一行人又开始往前跑，但是毕竟我和空骨身上都背着人，速度要比之前慢不少，前后跑了几分钟，刚要翻过一个山头的时候，身后顿时之间枪响的声音就传了出来，这是清一色的机枪横扫的声音。

　　我能感觉到自己的身后中弹，后面是背着巨敏哲的，无形之中，还是帮了我们，我和空骨两个人都倒在了地上，我转头看了眼后面，至少七八个黑影，手上端着冲锋枪前后很有顺序的冲着我们这边前后前行，不停的扣动扳机，上面的夏涛一行人已经都冲出去了，我和空骨两个人却倒在地上，根本没有办法抬头了，那边的火力封锁很猛。

　　“力哥！”幺洋趴在了我的面前，冲着我伸手，轩宁手上拿着枪，冲着后面也开始开枪了，但是和人家根本就不是一个级别的，几乎他们这边刚一露头，那边就是机枪扫射，轩宁的手腕直接就被打中了，枪掉落在了一边，要不是幺洋手快，轩宁的脑袋直接就被爆头了，两个人都滚到了一边，不敢在露头了。

　　后面的人还在全速前进，这样的话，先后不用两分钟，后面的人就能追上来，已经到了千钧一发的时候，我看了眼边上的空骨，空骨看了一眼，他皱了皱眉头，紧跟着，空骨点了点头，“兄弟，哥哥对不住你们了！”空骨的表情很压抑。

　　我一看空骨点头，自己一咬牙，我从边上一把就抱住了巨敏哲的尸体，接着我一下就站了起来，巨敏哲的尸体挡在了我的身前，另外一边空骨把杨瑞也抱了起来，我们两个刚往起站，所有的枪声几乎都聚集到了我们两个人的身上，枪林弹雨的，我低着头，根本没有办法动，能感觉到的就是子弹不停的打在自己前面抱着的人的身体上面。

　　很快，那边的火力减少了，“快跑！换子弹了！”我大吼了一声，和空骨两个人统一的就把自己面前的尸体给推到了，接着我们两个人一人抓住了边上，用力往起一跳，我们刚跳上去的时候，他们的队列很讲究，一方子弹打完了，换子弹的时候，是猛的往后一退的，他们退到后面，后面那一批人却插到了前面，插到前面的人是不用换子弹的，他们这样一来，保持火力封锁的同时，还减少了换子弹的时间。

　　我们两个刚要翻过去，身后的子弹声音又传了出来，幺洋和轩宁两个人的伸手也确实是块，用力一拉我们，我就感觉到自己的后背一阵火辣辣的疼痛感，我和空骨两个人都被拉拽到了上面，后面还是枪响声不断，我们两个爬上来之后，趴在地上，我后背好痛，能感觉到被子弹打中了，我转头看了眼侧面的空骨，“空骨！”我大吼了一声。

　　空骨捂着自己的小腹，满头大汗，一咬牙，使劲的点了点头，“快点，我们跑！！”

　　空骨大吼了起来，接着我们四个人不敢抬头，从地上就开始往前爬，爬行的速度也很快的，前面又是一个斜坡，白四这个时候已经到了斜坡上面，他背着何沣，我看见白四庞大的身躯，站在斜坡上，转头看着我们的时候，一个不小心，自己整个人就滑落了下去，我和身后的空骨幺洋，轩宁，四个人爬行的速度也挺快的，我看见炫宁的背后，还背着那个医药箱，我们趴到了那个斜坡的位置，是刚趴到，我转头，后面已经有人冲过来了，下面一眼看不到头儿，是很陡峭的斜坡，白四他们都不知道已经滚到哪儿去了，可是这个时候了，根本没有别的选择，“跳！”

　　我大吼了一身，自己第一个一抱头，整个人就从山坡上面滚了下去，同一时间，后面的枪声传来，我们所有人都开始从上面往下滚了，非常陡峭的斜坡，滚下去根本都不知道是什么地方，我们就这样往下滚着，我已经不知道周围人的情况了，很快，我觉得有些不对劲，抬头的时候，看见了下面居然是悬崖峭壁，我心里面“咯噔”的就是一声，这样要是摔下去，能有命才鬼了，我下意识的开始抓边上的地方，可是只有小树枝，而且，我好说也是将近两百斤的体重，加上惯性，一抓树枝，直接把树枝也给折断了，整个人还是往下滚，这一下是真的完了，周围又有一块石头，我用力一拽，缓解了一下自己的下坠力，可是还是没有抓住，整个人直接就滑了下去。

　　这种高空下坠的感觉真的很压抑，我滑到悬崖边上的时候，这期间无数次的幻想下面有湍急的河流，或者瀑布，可是一瞬间我看见下面的时候，除了悬崖峭壁还是悬崖，根本一眼都看不到底，黑乎乎的，我的心顿时之间就凉了一截儿，整个人直接就滑落了下去，一眨呀的功夫，我先是觉得自己的身体砸在了周围的峭壁上面生长的树枝上面，随即我就觉得一股子大力抓住了我的手腕，我一眼就看见了白四，白四一只手抓住我，用力往过一拉，我整个人被他拉着就摔倒了地上。

　　我倒地之后，这才看见，我是最后一个坠崖的了，别人居然都在这里躺着了，我们现在半山腰的位置，这里有一大块突出的部分，周围还长满了树丛，地方不大，几平米的样子，纯天然形成的，下面就是悬崖峭壁，往上看的话，先是茂密的树丛，然后一眼看不到最顶端，我气喘吁吁的，看着那边的白四，白四捂着自己的胳膊，很痛苦的表情，想来这批人，应该也全都是他伸手扯过来的，也只有他有这么大的力气了，还得谢谢上面茂密的树枝，减少了一部分下坠力，我，空骨，幺洋，白四，轩宁，还有边上的何沣，几个人并成一排，坐在这个峭壁边上，这几乎就已经没有什么别的可以活动的地方了，大家一言不发，你看着我，我看着你，我的额头汗水冒了出来，那边的空骨也捂着自己的小腹，几乎所有人都挂彩了，能逃到这里，真是命大。

　　何沣的脸色也煞白，那把飞刀还扎在他胸口的位置，炫宁的脸上竟是血迹，身上被划开了不少口子，他手上还抱着那个药箱，他看着我们几个，脸色也很难看。

　　白四的胳膊因为刚才连续的拉拽，也不知道是脱臼了，还是骨折了，但是看起来很痛苦，这方面的知识，我多少和魁奎他们学过一些，我看着白四满头汗水那痛苦的表情，慢慢的挪到了他的边上，我摸了摸他的胳膊冲着他点了点头，白四一咬牙，大眼睛瞪着我，顺手咬住了自己的衣领，我尝试了一下，一个用力，白四“呜呜呜”的声音，很是痛苦，但是胳膊还是没有对回去，应该是脱臼了，我看了他一眼，继续深呼吸了一口气，毕竟我做这样的事情还是很少的，我犹豫了一下，还没有动手呢，边上的空骨过来了，他轻轻的拉了我一下，我和空骨两个人还得慢慢的错着挪开身体才可以。

　　一不小心在摔下去，那就是真的万丈深渊了，空骨摸着白四的胳膊，很专业的上下按了按，跟着他开口，“忍住了！”说完之后，他一用力，就一下，我们都听见了“咯吱”一声，白四咬着自己的衣领，愣是没有吭声，接着空骨坐在边上，点了点头。

　　我一直不知道，空骨原来还有这一手，他看着我们一行人，“你们不知道我叫什么吗？我最早以前就是医生，当过麻醉师，正过骨，在妇产科也待过，什么玩意都见过，给我个孕妇，我也能接生。”


第1359章 山边的枪声

　　想到了空骨这个名字，我们这才反应过来，白四轻轻的动了动自己的胳膊，整个人的感觉也是明显的好了不少，他冲着空骨点了点头，伸出来了大拇指。

　　空骨没说话，依旧是坐在这，捂着自己的小腹，很快，我们的头顶，我又听见了枪响的声音，而且很混乱，也不知道到底是谁和谁在打。

　　我一转眼的功夫，总是觉得好像少了一些什么，接着，我一下就反应过来了，“夏涛！”

　　我叫了一声，在抬头的时候，我看见夏涛自己一个人，没有任何保护措施的，居然从边上开始往上爬了，他是从侧面爬的，这样的攀爬，那是真的玩命了，一个不小心，那整个人就是跌落山崖，死路一条了，可是他居然自己往上爬了。

　　我正看着他呢，他脚下一踩空，整个人从上面就滑了下来，我一下就急了，“白四！”

　　我吼了一声，接着我猛的往前一探腰，白四从后面一把就抱住了我的腰，让我整个人别跌落下去，夏涛刚好从我面前摔落，这是真的玩命了，我双手用力一抱，一把就抱住了夏涛，跟着后面的白四“啊”的大吼了一声，一用力拉拽我，我和夏涛两个人都被拉回到了这一块平地，我气喘吁吁的，看着边上的夏涛，“你他妈疯了！”

　　夏涛额头的汗水也流出来了，要说都这样了他还一点都不害怕，那也是不可能的事情，只不过他瞅了我一眼，二话不说，一下又站了起来，没等我说话呢，夏涛猛的往边上冲了两步，一跳，整个人又趴到了峭壁上面，我一下就要往起站，自己后背极痛。

　　“别管了他了，这是个疯子，看他是不是每次都有这么好的命。”边上的空骨一拉我。

　　我看见夏涛满脸的汗水，他咬着嘴唇，他侧脸都是血，也不知道是哪儿来的，他这一下是先横着爬的，而且离着我们是越来越远，这要是摔下来，我想救他都没机会了。

　　他是故意的，这个疯子，我看着他往上爬，自己的后背好痛，轩宁这个时候把药箱已经打开了，“力哥，忍着点，得先把子弹弄出来，空骨那边状态不太好。”

　　我看了眼那边的空骨，空骨也点了点头，“先把子弹取出来，我要痛死了，狗日的。”

　　何沣靠在边上，看着我们，一言不发，轩宁手上拿着酒精，给匕首消毒，看了眼空骨，又看了看我，他蹲在空骨的身后，我看见他用匕首从空骨的小腹处就挖了起来。

　　鲜血啊，到处都是血迹，他到了后面的时候，自己都有些下不去手了，空骨满手的鲜血，抓住了他的手腕，冲着他点了点头，轩宁满头的汗水，这才又点了点头。

　　幺洋站在我的边上，“力哥，你忍着点。”他一边说，一边递给了我一条毛巾，我顺势咬住了毛巾，片刻之后，我感觉到自己背后一阵火辣辣的疼痛感，我脸上的汗水瞬间就流了出来，我这边就顺畅多了，不一会的功夫，我听见了，“当～”的一声子弹落地的声音，我长出了一口气，转头的时候，看见那边的轩宁还拿着匕首在空骨小腹处慢慢的挑，他的手还是在颤抖，那边的血流的吓人，这样下去，空骨得让他弄死。

　　“不行，我下不去手了，不敢碰。”轩宁擦着自己额头的汗水，幺洋看着他，还没说话呢，边上的何沣突然之间抓住了轩宁的手腕，他从轩宁的手里面拿出来匕首，看了眼空骨，自己上去就要动手，空骨看见何沣的时候，突然之间瞪大了眼睛，“滚！”一声怒吼，何沣看了眼空骨，停下来了，我瞅着空骨，“空骨，活下去。”

　　我别的没有说，空骨这一下顿住了，何沣的额头也都是汗水，他把匕首伸了进去，不一会儿的功夫，子弹被挖了出来，好多的鲜血，何沣坐在地上，额头的汗水哗哗的往下流，他的手上也到处都是鲜血，边上的轩宁连忙开始给空骨包扎，空骨闭上眼睛，一言不发，整个人显得非常的虚弱，我这边幺洋也给我包扎好了。

　　何沣的飞刀还在胸前扎着，我看着他的脸色也不好看，我和空骨都包扎完了，空骨靠在那养神，我挪到了何沣的边上，我看了他一眼，接着，我扯开了他胸前的衣服，边上的幺洋一行人拿起来药箱，也看着何沣，我犹豫了一下，上来一把就把何沣胸前的飞刀给拔了出来，鲜血喷溅，边上的幺洋和轩宁连忙开始止血，何沣眯着眼，脸上的表情显得是那么的愤怒，很明显，何沣被绑架的消息已经传出去了。

　　然后，有人第一时间得到了何沣被绑架的消息，而且还知道了何沣与我们藏匿的大概地点，这个人应该是何沣的仇人，他想借着这个机会除掉何沣，开始的时候之所以不用枪，是害怕用枪引起太多不必要的麻烦，所以想偷偷的做掉何沣，在栽赃到我们的头上，这对于他们来说，是再好不过的机会，可是没有杀的了何沣，不知道何沣是用什么手段，居然逃出来了，那何沣逃出来了，他没有地方可去，我也不知道他是想要把人引到我们这里，还是实在没有办法跑到我们这里的，我们成了牺牲品，那边的人还错误的估计了我们这批人的战斗力，所以开始的时候他们还是没有用枪的，直到发现不用枪的话，不好解决我们的时候，形势要超过他们掌控的时候，他们才开始用枪，这一批人一定是某个大人物养的死士，否则的话，那个人也不会那么干脆的咬舌自尽，他们一定在这里里三层外三层的安排了不少人，他既然要做这个事情，那一定就会万无一失，否则的话，给何沣出去了，那他的麻烦就大了，但是敢对何沣下手的人，也绝对不会是普通人，我们成了被连累的对象，其实他们真的多心了，这批人不简单，这么轻而易举的就查到了我们的藏身地方，而且一直有人在暗中盯着我们，其实就算他们不杀何沣，我也不会让何沣离开这座山的，我会然夏涛干掉他，可是这些我没有和任何人说，所以我放何沣走的消息，应该就被那个放哨的人给发出去了，如果那个时候要是直接杀了何沣，巨敏哲和杨瑞两个人也就没事了，可是让他们误认为我要放何沣，所以他们只能动手了，在仔细想想，他们之所以这么快的找到我们，应该和何沣鼓捣手枪的时候，突然之间走火的那一枪有关系，这么寂静的山林，突然之间如此巨大的一声枪响，只要附近有人的话，那一定会顺着方向找过来的。

　　我想着想着，现在似乎已经把一切都屡明白了，我抬头看了眼侧前方，夏涛已经不知道去哪儿了，这个疯子，老子又救了他的命，他却连一声谢谢都不会说。

　　我不知道夏涛跑到哪儿去了，贺旭兵也找不到人了，我们一批人就在这坐着，想走也没有办法走，很快，夜深人静了，上面什么情况我们还不知道，问题是现在我们怎么离开这里，都是一个问题了，空骨和我都受伤了，何沣那边的情况也不好，白四一个人想要往上爬，那简直天方夜谭，幺洋和轩宁两个人算是状态最好的了，可是攀爬也不是他们的本事，夏涛到底干嘛去了，爬上去了就没有影儿了。

　　何沣一直在侧面坐着，一言不发，月光照射在了外围一点的地方，夜晚的森林，也是格外的安静，慢慢的，我听见了抽泣的声音，我转头的时候，看见空骨手上拿着一张照片，这个大老爷们，身体在微微的抽搐，照片里面是他和杨瑞巨敏哲的合照。

　　能让这个大老爷们如此的伤心的，也只有自己手足亲人兄弟的离去了，他哭的很伤心，边上没有人去劝阻，因为大家都清楚，这种时候，你去劝什么都是没用的，何沣的脸色充满了内疚与自责，他冲着空骨那边要过去，我抬手就抓住了他的手腕，我冲着他摇了摇头，何沣几度要开口，最后还是没有说话，但是我看见他突然之间跪在了空骨的面前，双手合十，冲着空骨手上的照片，“咣，咣，咣”的磕了三个响头。

　　空骨抬头看了地上的何沣一眼，脸上闪过了一丝震惊的神色，何沣的脸色压抑，双手合十，又冲着空骨低头，态度很是卑微，他额头的血迹，顺着自己的额头也流出来了。

　　其实说实话，我对于何沣也不了解，但是绝对没有什么好的印象，可是他现在这一个行为，我知道不是装出来的，我突然之间对他产生了一些好感。

　　何沣还是没有说别的话，只是靠在了一边，我们都在这里藏着，很快，周围好像听见了一些枪声，枪响由远及近，又由近及远，一会儿很浓密，一会儿又听起来很冷清的。


第三卷 一个不是结果的结果


第1360章 山林逃窜

　　上面肯定是还有双方在交战，这零星的枪声，整整一夜都没有停下来，我不知道自己什么时候在这里睡着了，只是突然之间睁开眼睛的时候，太阳光都照射到了我们的脚上，我看着周围的人，大家大多也都在沉睡，我总是觉得不对劲，猛然之间一个转头的时候，发现自己的边上站着一个人，这个深邃的眼神，居然是夏涛。

　　夏涛在边上一言不发的看着我，他满脸的血迹，都已经干涸了，身上看起来也是狼狈不堪，他看见我之后，我还没说话呢，接着他自己一闭眼，整个人就栽倒了过去。

　　我顺势一把就搂住了夏涛，“夏涛！”我吼了一声，边上的人这一下都睁开了眼睛，幺洋和轩宁两个人都过来了，拿着药箱，我连忙把夏涛身上的衣服脱了，就看见他身上两处枪伤，得有三四处刀伤，更主要的，是身上到处都是口子，有被树枝划破的，有被悬崖峭壁划破的，看起来身上几乎没有什么好地方了，实在是有些吓人。

　　轩宁和幺洋两个人，一副无从下手的感觉，我摸着夏涛的鼻孔，还有呼吸，摸着他的额头，感觉都有些烫手了，“快点，我们要送他去医院，要快！”

　　“可是我们怎么离开这里？”幺洋这话一说完，我一转头才发现，我们的边上，一根攀山绳已经被扔下来了，我顺手拽了拽攀山绳，看起来还挺结实的，估计这就是夏涛再次下来的原因吧，想到这的时候，我连忙一伸手。

　　“快点，快点，给他包扎一下伤口，先简单的处理一下，稳住他，送医院。”

　　幺洋和轩宁两个人直接忙了起来，轩宁从里面拿出来了一支注射器，给夏涛也注射了，不一会儿的功夫，大家都忙乎完了，夏涛还是处于昏迷状态，我把夏涛背在了自己的后背处，拿着登山绳把夏涛和我捆绑在了一起，我转头看了眼身后的人，又用力的拽了一下登山绳，我自己直接就开始往上爬了，确实挺陡峭的，还好，这种性质的攀爬，我从小就接受训练，很快，我爬到了上面，当我刚爬上来的时候，我第一眼看见的，就是满地的尸体，至少得有十几具，这十几具尸体都是清一色的一袭黑衣，很标准的平趟在那里，在侧面的一颗大岩石的边上，一个光着膀子，满身肌肉，浑身上下都是血迹的男子靠在那，贺旭兵自己嘴里面叼着烟，整个人显得状态也不是很好，他看见我们几个的时候，冲着我们笑了笑，他光着膀子，我能看见他胸口处的位置，一直血粼粼的狐狸，周围都是熊熊燃烧的烈焰，这纹身实在是霸气，和我胸口的血狼有一比。

　　我看着他发呆，把夏涛放在了地上，夏涛还在昏迷，贺旭兵这个时候转头，冲着夏涛伸出来了大拇指，“我喜欢这个疯子，实在是厉害，呵呵。”

　　贺旭兵的一条胳膊聋拉着，看起来应该也是受伤了，而且伤势不轻，他呵呵笑的时候，嘴角还有血迹流出，不一会儿的功夫，白四他们一行人都爬上来了。

　　当看见面前这一幕幕的时候，所有人都傻眼了，何沣是最后一个爬上来的，要不是白四最后时刻拉了他一把，他这个白痴得从这么高的悬崖掉下去，他上来之后，看着一地的尸体，自己径直冲着尸体走了过去，他撩开了所有人的黑色面具，他皱着眉头，好像一个人都不认识，好一会儿的功夫，他停了下来，叹了口气，自己下意识的摇头。

　　看来他是真的一个都不认识了，贺旭兵从边上跟着开口了，“他们的战素涵养很高，绝对是受过专业训练的，不是普通人家的家奴，你们看我边上的这几个。”

　　贺旭兵边上还躺着两三个人，“这几个是活口，被我和夏涛抓住之后，直接就自杀了。”

　　“算上昨天的那一批人，前后应该有不到三十个人，还有没有活口我不清楚，反正昨天晚上还留在这里的这一批，我们都给处理掉了，但是应该还有遗漏，我们得尽快离开这里，如果不离开这里的话，估计用不了多久，他们的援军就会到的，这个人是横竖要你何沣的命了，你是从哪儿得罪了这样疯狂的大哥了。”

　　“这些人都是你做的？”幺洋愣了一下，上下开始重新打量着贺旭兵这个人。

　　“是我们两个，我开始的时候只是想慢慢的一个一个来，是这个疯子。”贺旭兵一边说，一边指了指我边上的夏涛，“我开始喜欢他这个性格了，呵呵。”

　　“你这么厉害？”白四从边上也开口了，“我再监狱里面见过你，你有这个本事？”

　　贺旭兵还没说话呢，边上的何沣突然之间开口了，“你是火狐的人？”他自己说道火狐这两个字的时候，整个人的语气都有些不同，“开什么玩笑，火狐的人会在那个监狱？”

　　贺旭兵本来脸上还是有些骄傲的表情的，可是当听见何沣说火狐两个字的时候，自己脸上的表情也瞬间变得尴尬了不少，他连忙从边上摇头，“什么火狐，不知道。”

　　“你骗不了我的，你是火狐的人，你认识不认识杨锋？你和他什么关系？”何沣说话的时候，也是咄咄逼人，他瞅着贺旭兵，“如果是火狐的人，那能做到这些，那也没有什么稀奇的了，但是我的印象里面，火狐的人是不允许私自行动的，管理是很严格的，你为什么会自己出现再这里，监狱里面？开什么玩笑？火狐的人会进那地方？”

　　火狐特战队对于我们来说都是神秘的存在，但是显然对于何沣这个层面的人来说，不会是什么秘密，但是贺旭兵明显的被何沣说的脸上表情很是尴尬，一个劲儿的否认。

　　我也不想他们因为这个事情继续的争执下去了，我看着周围的尸体，又看了眼何沣。

　　“你是不是确定，一个都不认识了？那你有没有想到，谁会对你做这个事情？”

　　何沣听着我这么说，自己先是点了点头，又摇了摇头，“我要回去之后，好好想想。”

　　“我们先离开这里，他们应该不只有这些人，他们既然已经把事情做到这个份儿上了，那到时候一定还是会杀人灭口的，不惜任何代价的会把我们留在山上，我们必须跑。”

　　说完，我从地上把夏涛背了起来，我们一行人转身就冲着侧面跑，贺旭兵从地上也站了起来，只不过，他刚一起身，自己整个人直接就栽倒到了地上，晕厥了过去。

　　空骨连忙冲着贺旭兵也冲过去了，到了贺旭兵的边上，他摸了摸贺旭兵的小臂，他用力一拧，贺旭兵也没有什么反应，但是胳膊最起码看起来顺眼多了，空骨接着从地上一把就把贺旭兵也背了起来，白四，何沣，幺洋，轩宁，我们剩下的人互相看了一眼，我伸手一指前方，我们这一批人奔着前面就开始跑，所有人都明白我说的话，那不是危言耸听，我可不想这个时候被人打死，我他妈才逃出来。

　　这里面离着彻底的逃出去，还是挺远的，我们这一路几乎就没有闲着，何沣的身体素质不好，成天大鱼大肉的，抽烟喝酒，也没有啥锻炼，能不拖累我们，他都已经自己很努力了，剩下的人我们都是分开背着的，尤其是白四是起了大作用，他一手夹着一个也能跑的挺快的，转眼的功夫，太阳就快落山了，我们坐在了一条小河边上，大家喝水，洗脸，我从边上给大家摘了一些野果子，何沣开始的时候还不适应，后来也是没辙了，也开始洗脸喝小溪水了，我摘来的野果子比我们之前吃的甜多了，别人吃着都挺香的，我看着何沣那吃果子时候的表情，不自然的笑了起来。

　　边上的人也都笑了，何沣挺无奈的，不知得饿着，他自己也明白这个道理，简单的休整了一下，我们又动身了，夜幕已经完全降临，现在我还不知道我们到底是到哪儿了，只能一脑门子往前走了，能感觉到大家都有些走不动了。

　　实在是太累了，我找了一个地方，大家商量了一下，继续睡觉，第二天起来在继续赶路，大家几乎都是筋疲力尽了，我躺在地上闭着眼睛就睡着了。

　　我正睡的香呢，突然之间，就听见“啊”的一声惨叫，我一下就睁开了眼睛，边上的人也都坐起来了，我看见了何沣痛苦的表情，我愣了一下，没有反应过来怎么回事，但是片刻之后，我看见了一条蛇，直接就蹿进了边上的草丛。

　　我一下就明白过来是怎么回事了，何沣被蛇咬了，我起身，奔着何沣那边就过去了，何沣捂着自己的脚裸处，整个人的表情痛苦异常，幺洋几个人也过来了。

　　“快点，救人。”关于丛林里面的自救，我觉得我不会比贺旭兵差多少，更主要的，他现在还是处于昏迷状态，和夏涛一样，我看见何沣的脚裸处，都已经开始变色了。

　　“剧毒眼镜蛇，这次麻烦了。”说完之后，我从边上连忙拿起来了打火机。


第1361章 那些诱饵

　　“幺洋，快点，去给我弄点清水过来，越多越好，快点！”说完之后，我看着那边的何沣，“忍着点，这种地方碰见这种蛇，你真她妈的是中奖了。”

　　一边说，我一边直接打开了打火机，冲着何沣伤口就烧了起来，何沣直接“啊”的惨叫了起来，他下意识的推我，这一下，火就灭了，我看着他惨痛的表情，“白四！”

　　我这一吼，白四就走了过来，他好像知道要干啥一样，边上的空骨也过来了，两个人直接就把何沣给按住了，我看了何沣一眼，“最后一句话，你听好了，这种毒，两到三分钟就能席卷你全身，让你何沣没命，你不想死，就别废话，忍着点。”

　　我一边说，一边又打开了打火机，冲着何沣的伤口就开始烧，何沣痛苦的惨叫声音，要不是白四和空骨两个人按着他，估计他早都受不了了，我就这么烧了好一会儿。

　　脚裸都变色了，我看了一下，顺势从边上拿起来了绷带，把他的伤口向心脏的部分，五厘米左右的地方，使劲的缠绕了起来，这个时候，真的就是得亏于之前张智伟也好，魁奎也好，对于我的十分专业的丛林生存经验训练了。

　　我们睡觉的地方靠近溪水，不一会儿的功夫，幺洋已经把溪水弄过来了，我看着何沣的脚裸，犹豫了一下，自己张开嘴就开始给他吸毒，一口黑血吐出去，从边上使劲的漱口，就这样，持续了好一会儿，我看着边上的药箱，轩宁连忙从边上拿起来了注射器，给何沣又连续注射了三支液体，幸好来之前，我们这边都早有准备。

　　前后全都折腾完的时候，所有人都坐到了边上，气喘吁吁的，何沣躺在地上，大口大口的喘着气，白色从边上跟着骂了一句，“妈了个逼，这一下，又多了一个伤号！”

　　我气喘吁吁的，看着何沣脚裸的伤口，又摸了一下边上的夏涛，“我们的速度要快点，否则的话，那么多人没有弄死我们，会被这一条蛇给咬死的。”

　　“走了，连夜动身！”这一下，我们也都不困了，我看着边上的白四，白四叹了口气，顺势就把地上的何沣给背了起来，我背着边上的夏涛，我们一行人直接就起身了。

　　何沣趴在白四的背上，整个人还是显得那么的虚弱，他满头的大汗，我们一边往那边走，他一边就盯着我，脸上还是有着感激的表情，我实在是无奈了，说白了，本来我就是要杀了他的，谁知道误打误撞的，居然搞成现在这样，我是真的没有办法了，有些时候，这些就是命，都是老天爷给安排好的，躲不过的宿命！

　　太阳渐渐的升起，我亲眼看着阳光洒满大地，我们一行人坐在了一处山脚下，我抬头看着对面的一座巍峨雄山，“大家加把劲儿，在爬过这里，我们就可以出这片山区了。”

　　边上的人都点了点头，所有人几乎都是身心疲惫了，包括白四，也是一样的，现在的状态也明显的不如之前了，何沣坐在那里，一只脚悬空，看着我们，咬着嘴唇，我转头又看了眼贺旭兵，他已经醒过来了，但是精神状态萎靡，至于夏涛，干碎一直都是处于昏迷状态，额头烫的吓人，如果这样一直下去的话，他活不了多久了。

　　“走吧，大家加把劲儿，不能拖下去了。”说完之后，我又站了起来，背起来了夏涛，另外一边，白四空骨一行人也都起来了，大家把身后的伤号都给背上，正要往出走呢，一个身影从斜前方不远处的一个山坡上出现了，男子就是一个人出现的，他一身黑衣，站在我们的对面，当我看见他的时候，心中“咯噔”的就是一声，第一反应，那就是完了，他就站在那里，双手后背，这个人看起来就是一个掌权人的样子。

　　我们站在原地，很快，在他的身后，一排人出现了，这一排人，手上还拿着武器，在这批人的身后，又有一排人也出现了，得有二三十口子人的样子，男子站在最前方，就盯着我们这边，我们前后的距离不过五十米左右的样子。

　　我们现在这已经没有逃跑的机会了，身后还是一座山，我们已经成为了对方的活靶子，总不能转身往身后的山上跑，再被人当活靶子打吧，更主要的，大家都跑不动了。

　　我看见这个情况，转头和幺洋他们对视了一眼，现在把谁丢下，那也是不可能的事情，我干脆直接坐在了地上，把夏涛放倒在了边上，另外一边的幺洋一批人，也全都坐下来了，大家坐着，和对面的人面对面，就这么互相对视。

　　白四也坐下来了，何沣坐在白四的边上，对面的男子这个时候突然之间笑了，“看来我从一开始就小看你们了，没有想到你们这么几个人，能给我带来这么大的损失，害的我差点回去以后没法交差了，你们既然是绑架何沣的人，现在为何又要救他？”

　　“老子乐意，你管的着吗？就是看你不爽。”我冲着这个人，直接笑了起来。

　　男子也笑了，他看着我，还没说话呢，就把目光看向了边上的空骨，空骨的眼神里面充满了愤怒，他咬牙切齿的，“这些人都是你的，这次的行动是你安排的，是吗？”

　　“是啊，就是我，你这么愤怒的瞅着我干嘛？你能耐我何？”男子冲着空骨笑了起来。

　　空骨从地上直接就站了起来，伸手一指那男的，“狗日的，你杀了我兄弟，我要给我兄弟报仇，你要是个站着尿的，出来跟爷爷单调，我操你妈！！”

　　空骨直接愤怒的叫骂了起来，那边的男子却丝毫没有生气的表情，“开什么玩笑，现在这场景我和你单挑，你事真的把我当成傻逼了吗？”

　　“你妈了个逼，你个狗娘养的，老子今天就是不活了，也要拉着你！！”空骨愤怒的叫骂，整个人处于了一种极其愤怒的状态，我从边上一拉空骨，使劲一拽，空骨也是真的疲惫了，被我拉的坐在了地上，他的情绪状态很激动，空骨一把就挣扎开了我。

　　他要往上冲的时候，我一耗空骨的脖颈，用力往地上一按，从边上就把匕首拿出来，顶住了空骨的脖颈，“操你妈的，你给老子安静点，你要是愿意上去送死，不如直接死在老子手里面，你这样冲过去有结果吗？”我冲着空骨吼了起来，空骨刚想说话呢，我上去照着他就是一个嘴巴，“你给老子安静点，闭嘴！”

　　空骨这一下整个人都不吭声了，但是依旧愤怒的盯着那边的那个男子，我看着空骨的情绪有些稳定了，我这才松开了他的脖颈，我盯着对面的男子，“你是谁？”

　　“我是谁这不重要，但是据我所知，你们和何沣应该不是朋友关系吧，现在我也不想和你们废话了，我时间有限，我给你们一条活路。”男子说到这的时候，声音变得有些冷酷，“杀了何沣！只要杀了他，我就放你们走，你们想去哪儿，就去哪儿，而且，我不仅会放你们走，我还会给你们一大笔钱。”男子一边说，一边从边上打了一个响指，他身后有人出来了，手上拎着皮箱，站着把皮箱打开，里面都是钱，得有上千万。

　　“我不会追你们，你们想去哪儿就去哪儿，我说话算话。”男子笑了起来。

　　“当然了，这是第一个选择，还有第二个选择，那就是我们先杀了你们，在杀了何沣，何沣我们自己动手杀，然后最后推到你们的身上，反正你们也是把他绑架走的，我们有充分的证据，能证明是你们绑架了何沣，到时候通缉的还是你们，怎么说呢，反正何沣横竖是一定要死的，你们自己选择一下吧。”

　　男子说完之后，看了一眼自己的手表，“我的时间有限，给你们一分钟时间考虑。”

　　周围所有人的目光都看着我，我似乎明白了他们是什么意思，何沣这个时候刚好也转头了，他整个人看起来颓废了不少，无奈的叹了口气，“他们这次耗费了这么多人，这么大的决心，那是一定要做掉我的，否则的话，他们一点好日子都不会有了，我们现在已经没有别的路走了，不用你们动手，我自己动手就行了，你们拿着钱走吧。”

　　何沣从边上叹了口气，他看了眼边上的白四，顺手要拿白四手里面的枪，但是白四握着枪，没有给他，要是白四不自己主动松手，那一般人从白四的手里面，可是拿不到东西的，白四的目光也是看着我，“给我啊，你们别难做了，咱们本来也不是朋友，不过说实话，我何沣感激你们这一路的帮忙，也感激你们救了我一次又一次，说到底，我何沣还是对不起你们的，人各有命，我何沣走到今天这一步，我认了！”

　　何沣还是在抢白四手里面的枪，这片刻的功夫，我已经把一切都想明白了，这批人的用心很歹毒，我们横竖都不会活着离开的，如果我们动手杀了何沣，那很快就会有录像传出去，他们会把我们都抓起来，到时候我们就是百口莫辩，如果我们不杀何沣，那他们一定会杀了我们，在杀了何沣，到时候造成何沣失踪的假象，我们绑架何沣的时候，他怎么查到我们的，就会怎么把消息散发出去，总之，一切都会推到我们的身上，我们现在自己动手杀何沣的话，证据会更直接一些也会更容易让他们撇清关系，我们抓的，我们杀的，若是我们不动手，他们动手的话，会相对麻烦一些，但是结果不会变的，他们不会放我们走，也不会放何沣走，那些钱，只不过是诱饵。


第1362章 碰一下都不行

　　想到这，我拿定了主意，笑了笑，“我王力这一辈子，从来没有干过丢下自己朋友的事。”

　　当我说这句话的时候白四几个人的目光都看向了我，我低着头，“他们让我杀何沣，我是不会动手的，杀巨敏哲和杨瑞的人在那里，在我们的眼前，虽然和何沣有关系，但是确实不是何沣做的，他们让我们这么动手，肯定有阴谋，我不会动手的。”

　　“但是我跑也跑不动了，刚才何沣有句话说的对，这就是命吧，我认了，跑了这么久，也逃了这么久，躲了这么久，说实话，也是真的有些累了，是真的累了。”

　　一边说，我一边从边上把烟拿了出来，自己顺势就给点着了，边上的白四一行人都看着我，笑了笑，“力哥，你说咋地就咋地，从你留下了等着带哥几个一起走的时候，那就确定了这一点了，既然你不杀，那我更不能动手了，我们杀了他们那么多兄弟，他们会这么轻易的放过我们吗？呵呵，认了吧。”

　　白四一边说，一边冲着我招手，我扔给了白四一支烟，那边的空骨和幺洋，连着炫宁，几个人也统一的冲着我招手，我把烟都扔给了他们，我们所有人都把烟点着了，大家大口大口的吸着烟，边上的何沣看着我们一行人，脸上的表情很尴尬，“你们可以试一下，万一他们真的放你们走了呢，他们顶多会造成是你们杀我的假象，你们还有机会。”

　　我看了眼何沣，心里面有一句话没有讲，如果真的是那样，我们也跑不久的，当初我劫封样监狱的时候，计划的那么周密，逃跑的那么周密，不是也因为你何沣一句话，周围所有的警力和部队都出发了，你何沣身后那么大的势力，我他妈王力得罪了你，杀了你，我还能有好下场？到时候哪儿敢收我？我很清楚的知道，我们现在所有的自由，所有的方便，都是源于上面对我们不重视的，如果我王力真的做了太出格的事情，真的杀了你何沣，消息只要传出去，我她妈是没有地方躲得，只要上面的人认真起来，那我王力到哪儿都是被抓的结果，到时候都是一样的，我还跑什么？你以为跑不累吗？不费神吗？我他妈王力不想一辈子逃窜，带着大家一辈子东躲西藏，我已经受够了这样的生活，更不会在进监狱了，那地方生不如死。

　　最主要的，招惹了你何沣，哪儿还敢收我？快活林和殇胜两边的人，都不愿意得罪你，他们两拨人谁的根基不深厚，后台不深厚，都让着你，你现在让我王力杀了你。

　　就算哪天我王力回到了土匪营，土匪营也一样不保，当然了，这些就是我想的，但是我却没有说，何沣显然没有看到这一点。

　　我听着他的话，冲着他笑了起来，“别管怎么说，这么多天了，大家毕竟在一起经历了这么多，现在杀害我们兄弟的元凶，让我们来杀害另一个人，来博取他的饶恕，我王力做不出来这样的事情，如果真的要我杀的话，我宁愿杀了他，或者是被杀，别说了，就这样吧，这都是命。”说到这的时候，我笑了起来，把烟扔到了地上，看着边上的空骨一行人，“兄弟们，我王力说过要带你们逃出来，我成功了，但是我还说过要带你们来一个属于我们的辉煌岁月，看来是真的没有办法了，对不起，说到底，都是我的任性，如果我不上来就绑架何沣的话，也不会发生这样的事情，怎么说，都是我的错，现在我也不想说什么了，这就是命了，但是我王力是有原则的人，有些事我能做，有些事情我不能做，比如现在让我杀了何沣，我就不会做，死都不会做，我要杀他的话，我早都杀了，也就不会等到现在了，这是我的想法，不强迫大家，你们自己定。”

　　周围安静了，大家都没有说话，那边的男子这个时候吼了一声，“时间到了！”

　　他说完之后，自己一伸手，他身后的所有人都把手上的武器举了起来，枪口都对准了我们这边，男子的手一落下来，那批人就会开枪的，他这个时候还是看着我们。

　　“快点，给我一个答案！！”男子说完，又指了指边上的钱，“最后的机会！”

　　贺旭兵躺在地上，深呼吸了一口气，“操他妈的，老子这一辈子做梦也没有想过，会死在这种地方，死在这些逼的手里面，真是不甘心，杨队，我辜负你了，欠你的，没有机会还了，哎，我操，呵呵。”贺旭兵居然无奈的笑了起来。

　　边上几个人的目光都看向了我，何沣一副要说话，却不知道说什么的表情。

　　我看着大家看向我，我自己冲着对面的男子伸出来了中指，我也是真的认了，都这个时候了，也没有别的办法了，横竖都是死，总是要要挑一个的，总要牛逼点。

　　我这一伸手指，周围所有坐着的人中指都伸了出来，就听见周围满满的叫吼声。

　　“狗日的龟儿子！老子操你祖宗！”我们一起吼了起来，声音非常的大。

　　接着伴随着是大家非常爽朗的笑声，这一刻，我转头看着空骨一行人，这一群汉子也都猖狂的大笑了起来，没有一个人的脸上有惧怕的表情，本身就是一群亡命徒，谁会在乎哪天真的丢了性命，我突然之间有些珍惜这份友情，这种时候，还能真正的这样笑出来的人不多，还能真正这样陪在我们身边，一条心的人，更是不多。

　　对面的男子明显的生气了，使劲一挥手，“给我杀！！一个不留！！！”他愤怒的一挥收，我看见他身后的人，瞬间全都扣动了扳机，所有人的枪口都对准了我们这边，这一来，我们一定会被打成筛子了，他的手势落下来的那一霎那。

　　“嘣！”的一声剧烈的狙击枪的声音，我都没有反应过来，男子的脑袋瞬间就被打爆了，同一时间，周围数不清的枪响声音传了出来，我都傻眼了，根本不知道边上发生了什么，周围突然之间漫山遍野的都是枪响的生硬，我缓过神来的时候。

　　打头的那个男子的脑袋已经没有了，只剩下一个身体了，脑袋被打的四分五裂的，身体也缓缓的倒在了地上，同一时间周围人的身影都在往地上倒，我能感觉到周围到处都是枪响的声音，混乱的枪响声中间，伴随着，“嘣，嘣，嘣”的狙击枪的声音，狙击枪的威力很大，弹无虚发，一枪打碎一个人，都不夸张，这肯定是重狙击了。

　　这简直就是一场单方面的屠杀，周围所有人都看傻了，很快，在我们的周围，突然之间出现了一大批穿着迷彩服的人，那边的人还在往后退，他们已经冲上去了，又是枪响的声音，他们往后退，这一大批穿着迷彩服的人就往过追。

　　我看见了几个熟悉的身影，带头的一个男子虽然穿着一身迷彩服，他转头伸手指挥后面人群的时候，我还是看见了这个人的脸，这是涂佳俊一行人，张智伟的贴身随从，他最后的人，最后的侍卫，也是最后的底牌。

　　我看见涂佳俊的时候，还没有反应过来，就听见了身后一声爽朗的叫骂声，“狗日的龟儿子，老子操你祖宗的。”一边叫骂，我一边回头，宝哥出现在了我的身后。

　　他看了我一眼，伸手一指我，“你瞅你这个怂色，我告诉没告诉过你啊，你是老子带出来的，除了老子，谁也不能杀你，要真有哪天你必须死了，得是老子杀的你。”

　　宝哥说完之后，直接笑了起来，抬腿照着我身上就是一脚，其实说实话，我听见宝哥这句话的时候，心里面暖洋洋的，但是宝哥的事情我也听过太多了，我已经有年头没看见他了，现在看见他的时候，他还是那么的爽朗，看起来阳光的狠，和我的阴险，明显的就是两种极端，檀伟就站在宝哥的身后，一言不发。

　　外面的枪声很快变少了，不一会儿的功夫涂佳俊跑过来了，他到了宝哥的边上，“宝哥，不好了，他们外面还有策应的人，咱们从里面动手的时候，他们外面的人已经跑了。”

　　宝哥一听这个，刚才爽朗的笑容顿时之间消散了，他皱着眉头，看着涂佳俊，“开什么玩笑，不是和你们说过了吗？一个活口不能留，刚才外面的地形怎么看的？”

　　涂佳俊低着头，“刚才，刚才仔细的看过了，确实没有，但是，但是不知道怎么又出现了，他们开始的时候藏的太好了，宝哥，怎么办？”

　　宝哥一听这个，整个人的表情也变了，他看了涂佳俊一眼，“别追了，所有人按照计划撤退，要快点撤。”涂佳俊从边上点了点头，伸手一招呼，一批穿着迷彩服的人，二三十个的样子，都开始往深山退，宝哥看了我一眼，叹了口气。

　　“我就知道你出来的时候一定会去绑架何沣，查清楚到底是谁在操作后手了，我就知道，你小子胆大包天，不要命，你给我好好的活着，哪天想死了，去找我，我结束你的性命，听见没有，我杀了你都行，别人碰你一下都不行。”


第1363章 读不完的书

　　宝哥说完之后，瞅着我，“是不是对我挺纠结的，又是感激，又是仇恨？别纠结了，小兔崽子，你再我眼里，永远是长不大的孩子。”

　　说完之后，宝哥拍了拍边上的檀伟，“行了，你也别再我边上演戏了，这些日子你也没少帮我，他现在需要你，这些年我教你的东西不少，你长进也挺多的，怎么说呢，其实我就是为了让你更好的辅佐他，去吧，别再我身边卧底了。”

　　张智伟说完之后，笑了笑，很快，涂佳俊又跑了过来，“宝哥，不好了，那边刚传来的消息，刚才家里面因为你的事情，闹纷争了，费凡和凯撒打起来了，现在凯撒带着一批人，过来堵截你了，司令要抓你回去受罪。”

　　张智伟嘴角微微上扬，那自信的笑容，“你找人回去给费凡带个话，让他别老不给司令台阶下，告诉他，老子没事，能抓住老子的人还没出生呢，就算抓住了，也没有能困住老子的地方。”说完之后，张智伟又看了一眼，表情严肃了不少。

　　“王力，你自己好自为之，我对你就一个要求，你给老子活着，别对不起我这些付出。”

　　“宝哥。”我突然之间不知道说什么了，自己变得有些不像自己的扭捏。

　　张智伟“哈哈哈”的大笑了起来，上来照着我脑袋就是一脑袋瓜子，“别他妈给我来这套矫情的，我不适应，记着我的话。”宝哥的声音低沉了一些，“好好保重。”

　　说完，张智伟转身就往山区里面跑，他这一跑，身后的涂佳俊一行人都跟上去了。

　　檀伟站在原地，一脸的惊愕，看着那边的张智伟，看了好一会儿，才把目光转向我。

　　“他，他，他，原来他一早，一早都知道了，我一直，一直以为他是对我没有任何警惕的，原来他居然这么多年，一直是在偷偷的训练我，让我帮你。”

　　檀伟眯着眼，看着我，他脸上瞬间挂上了羞愧的表情，低着头，“他救过我两次，是真的救了我的性命，他不要我报答，说他到时候会让我帮他做一件事。”

　　“没想到这件事，是让我帮你。”檀伟低下了头，声音不大，“他已经被整个快活林通缉了，现在他已经成了快活林的叛贼了，这事的起因，就是因为你，阿力，很多时候，你误会他了，他对你做的很多事，确实过分，但是打心里面他是保你的，这么多年，快活林多少次要你命的机会，都是他给拦下来的，你还和殇胜一起对付快活林。”

　　“现在他什么都没有了，就剩下涂佳俊那一队贴身护卫了，商俊贤已经把他踢出了快活林，怎么说呢，宝哥也是真的确实有人格魅力，他在快活林的影响力也大，不是商俊贤说踢出去就能踢出去的，但是他被踢出去的最主要的原因，还是发生在你的问题上面，很多时候他和商俊贤争执的时候，我甚至怀疑你到底是谁的孩子。”

　　“你三番五次的针对快活林，快活林几次都要做掉你，而且，他被踢出快活林之前，他差点杀了李剑潇，据说要杀李剑潇，也是当初李剑潇杀刘飞虎的事情，败露了，是因为张智伟不相信李剑潇当初回去以后的言辞，后来查，愣是给你洗清白了，也帮你给你妈妈解释清楚了，你到底是无辜的，这个事情，他暗中忙碌了不少，其实他当时就不应该这样做的，因为他查刘飞虎的事情的时候，就已经查到了，李剑潇当初那么做，是受了商俊贤的意的，怎么说呢，他要是不说的话，那什么事情都没有，可是你的母亲还是会对你做的那个事情，产生裂痕，而且，开始的时候，他也被蒙蔽了一段时间，后来才反应过来的，那会在说与不说的事情上面，他几乎都没有怎么太多的考虑，说了就一定会得罪商俊贤，可是为了缝合你们母子之间的感情，他还是说了，商俊贤现在确实对你母亲挺看重的，但是对你的态度也转变了不少，估计也是因为之前给过了你很多台阶，你都不买他的帐吧，他也是真的生气了吧，手段有些卑劣，但是确实是在分离你和你母亲的感情，慢慢的分离，但是他对你母亲，确实真的好。”

　　“可是宝哥最后还是把一切都和你的母亲说了，商俊贤那个时候就已经开始要限制张智伟在快活林的权利了，功高盖主，张智伟一辈子都奉献在了快活林，怎么说呢，他在快活林的地位，甚至要超过商俊贤了，所以这让商俊贤很不放心，他最后没有杀李剑潇，是因为李剑潇帮过他不少次，两个人说是扯平了，但是那个凯撒，就是和你一起在封样监狱，被他救出来的那个凯撒，确实是商俊贤的一个大手，他很信任那个叫凯撒的，现在追查张智伟的事情，也是凯撒牵头做的，哎，其实本来不用这样的，但是宝哥也是太个性了，怎么说呢，自己的主意太正了，他和你一样，都挺有人格魅力的，你们两个很多时候的做事方式，都是如出一辙的，这是实话，王力。”

　　“自己想要做什么，就做什么，从来不听别人怎么说，和商俊贤也是矛盾不断，其实很早以前我就料到会有这个结果了，现在这样，谁知道以后会发生什么。”

　　我看着檀伟，又看了眼那边消失的宝哥，心里面的感觉怪怪的，檀伟从边上跟着开口。

　　“宝哥这次逃出来，也是冒着挺大危险的，当初你从监狱里面逃出来，事情闹得挺大的时候，宝哥就说了，你王力第一件事一定是进山多几个月，等事情平息了，然后第二件事，那就是去绑架何沣，把事情的所有来龙去脉弄明白，但是山地太大了，当初你逃亡之后，我们也进山了，宝哥亲自带人在山里面帮着你们吸引了不少注意力，其实有一次我们的人都看见你们了，后来宝哥就让人暗中跟着你们，不让被发现，可是后来还是被你们发现了，其实那会宝哥就是这边发现你们，另外一边，安排部署人把来搜山的警力往另外的方向引，因为这个，快活林不少下属都被抓进去了，还有一些人和何沣他们派来的人发生了枪战，有伤亡，而且这个事情牵扯到了快活林。”

　　“何沣应该也因为这个事情，后来特意的找过快活林的麻烦，但是不知道商俊贤是怎么和何沣达成协议的，但是绝对是不想招惹何沣的，毕竟是何沣要做这个事情。”

　　“人家势力大么。”檀伟一边说，一边转头看了眼边上的何沣，他继续开口，“至于说你死了的原因，其实也不是空口来说的，宝哥抓住的一批殇胜的人，从俘虏里面找到了几个体型和你们差不多的人，把一个人伪装成了你，包括被打死，被烧，所有的火灾现场都是他一手设计的，至于你的DNA比对结果，也是他偷梁换柱，连带着收买人，才让官方确定，你王力已经被打死了，然后被烧的连渣渣都不剩了，他做这些事情的时候，我都在他的边上，如果不是这个原因，何沣也不是这么轻易就放松了警惕，也不会这么轻易的就被你绑架了的。”檀伟一边说，一边又看了眼何沣，“是不是？”

　　何沣没说话，表情还是有些尴尬，我听着檀伟这么说，又有些诧异了，“可是杨浩？”

　　“杨浩是纯被宝哥一手给玩死的，他这个人心眼小还没有什么大脑，很容易抓到他点证据，女人，金钱，至于收拾杨浩，那会宝哥也是说，给你出口气，反正偷梁换柱，让官方认为你死了，这样的事情，从头到脚，都是宝哥计划的，而且我觉得，这个世界上，除了他以外，没有人可以把事情做的这么完美，而且，做这个事情的时候，他瞒着商俊贤，动用了很多快活林的关系，他和商俊贤已经认识了很多年了，所以很多关系都是打着商俊贤的名号来给你做的，说白了，就是为了给你洗干净，你这个人既然已经死了，那关于你的一切就都结束了，那到时候搞一套新的身份，对于你来说很容易了，实在不行，你还可以从缅甸，让桑巴给你搞一套新的身份，就算他不愿意，对于这样的事情，举手之劳，他也会做的，毕竟你还是他的女婿，是他外孙女的父亲，其实现在官方你的消息就是已经死了，别听别的道听途说的，宝哥所做的一切，我从头到脚都有参与的，他真的为了你做了很多，尽管有些很过分，大家都不明白他是怎么想的，反正，他有些时候自己也挺纠结的，但是他还是会去做，按照他的话，你王力是他张智伟一手调教出来的，要杀你，也只能他杀你，别人都不行，真的，阿力，宝哥就像是一本书，一本永远读不完的书。”


第1364章 担心这些

　　“商俊贤也正是这个原因，彻底的下了决心，要和张智伟决裂的，他的准备也挺充分的，其实最开始的时候，商俊贤就是直接想着拿了宝哥的所有的权利，然后把宝哥直接软禁了，可是宝哥早就料到了商俊贤会有这一出了，其实怎么说呢，毕竟你是他的儿子，为什么你们父子会闹成这样，你好像对他的抵触情绪也挺大，我也不知道该怎么说吧，商俊贤抓宝哥的时候，几乎震惊了快活林，他那会不光软禁了宝哥一个人，几乎把多半个快活林的高层，都给软禁了，而且是一只我们从来没有见过的队伍做的这个事情，包括费凡他们都被软禁了，那会我也被关上了，被控制了，自己都不知道自己在什么地方，但是就跟做梦一样，里三层外三层的守卫，到了晚上就都没有了，宝哥和涂佳俊两个人就出现在我面前了，然后带着我就走了，我们是连夜逃出快活林的，我们这边逃出快活林，然后宝哥就得知了何沣已经被抓的消息了，他拿着地图自己看了半天，然后伸手一指这座山，说你肯定带着人往这座山上跑了，就是说想见你一面，有些事情要嘱托你，所以我们就来了，来了以后，我们从山里面的人发现了山里面有打斗，我们开始的时候还以为和是何沣的人已经追上来了，后来一打听，才知道，何沣的人还不知道何沣失踪到什么地方了呢，都是只知道何沣失踪了，还不知道何沣被绑架了，那天晚上给何沣开车的那个司机，被人掳走了，下落不明。”

　　“那会宝哥就知道事情没有这么简单，可能你们还不知道你们现在已经多么的危险了，但是这山里面想找你们的话，确实挺不容易的，但是也是你们命大，也是你王力命好，第一批人你们自己解决了，这第二批人，和我们的人最近的时候，就隔着不到五米的距离，然后我们的人发现了他们，他们没有发现我们，我们这才偷偷的潜伏好了，谁知道你们还刚好露面了，这也是命大，宝哥那会本来是想见你，和你好好的聊聊的，但是现在走了，估计也没有时间聊了，估计他是想把人引开吧，我跟了他这么多年，对他也有些了解了，他只要离开，一定会把自己的消息放出去，他怕吧凯撒的人引到你的身边来，再把你还活着的事情暴漏了，那样的话就太麻烦了。”

　　“但是有些话，他之前和我说过，现在知道你还活着的人，除了张智伟带走的人，就是现在的这些人，宝哥让我告诉你，何沣的命你要想好了，不能留，如果留的话，何沣回去以后，翻脸不认人，在对付你，你就没有任何的机会了，何沣背景强硬，家族势力庞大，现在在朝中也是如日中天，商俊贤也好王龙他们也好，都不想招惹他，而且，你这次放走他，你下次就没有那么好的机会，来抓住他了，只要他翻脸，你会死的非常非常的惨，所以宝哥给你的建议是别留他活命，这是给你的第一点建议。”

　　“第二点就不是建议了，宝哥说，不要让任何人知道你王力还活着的消息，你要是想拿回你的土匪营，你就越低调越好，桑巴都认为你死了，所以现在不会对你有太多的防范，如果让他们知道你没有死的话，那肯定会有很多针对你的防范，土匪营他们现在把他的规模发展的这么好，桑巴毕生所有的积蓄，人力物力都砸进了土匪营，不，现在应该是叫极乐谷了，极乐谷已经从一个不被他看好的小地方，发展到现在这个地步了，他桑巴宁可撕破脸杀了你，也绝对不会把极乐谷还给你的，而且极乐谷现在是天险，是摇钱树，那边迟罗模的目光都盯上了，桑巴仗着极乐谷，现在都敢和迟罗模一拼了，而且极乐谷现在已经有很多重武器了，桑巴这是要以极乐谷为根基建老巢。”

　　檀伟一口气把所有的都说了，之后又转头看了眼那边的宝哥，他的眼神当中也有些不舍，“怎么说呢，和这个人在一起，真的可以学到很多东西，原来他一早就知道我再帮你，呵呵，我还自以为自己做的很好呢，真是笑话。”檀伟无奈的笑了起来。

　　周围所有人都陷入了沉默，我看着伤痕累累的一群人，最后把目光还是看向了何沣，如果放何沣走，那就等于把所有人的性命都压在了他的身上，他若是翻脸了，那我们就都完了，看来幺洋知道的还是少数，这里面真正的故事，在这里，我一直以为是杨浩为了省事，不想承担责任，说我死了，闹了半天，一直是宝哥在暗中帮忙。

　　很快，所有人的目光都集中在了何沣的身上，何沣皱着眉头，很快，他也笑了起来，“我什么都不想说，也什么都不会说，也不会承诺什么，怎么做，看你了。”

　　我看着他挺平静的，犹豫了一下，边上的檀伟已经从兜里面把匕首拿了出来，他看着地上的何沣，只要我现在点头的话，他随时都可以动手要了何沣的性命，而且刚才檀伟的话说的很明白了，宝哥既然说了那么多，那意思就是说我现在杀了何沣，也不会有人查到我的头上，但是宝哥让檀伟说给我的那些话，那个意思，难道就是真的要杀了何沣吗，难道那些话，就是真的要说给我听得吗？宝哥的意思，就是要杀了何沣吗？我的脑子里面很混乱，仔细的思考了好一会儿，我转头看着昏迷的夏涛。

　　我顺势蹲下，又把夏涛背了起来，“白四，背上他，带何沣走，我们要尽快的去医院，否则的话，夏涛和贺旭兵两个人都危险了。”我一边说，一边背着夏涛就走。

　　“力哥，你想好了。”白四从后面问了我一句，显然，他们都听得动心了。

　　我没有回头，“背着他走，要杀他，当初早就把他杀了，现在既然救了他这么多次，我赌一次，压他何沣不会翻脸不认人，如果真的那样的话，我认了。”

　　“行，力哥，你既然这么说，那大家就动身吧，兄弟们都挺你。”幺洋从边上也开口了，炫宁也点了点头，我们一行人都起身，檀伟叹了口气，看了我一眼。

　　我们这一批人，奔着前面又动身了，废了很大的力气，终于翻过了这座山，当我们出现在公路上面的时候，所有人都长出了一口气。

　　马路边上还停着车，檀伟手上还有车钥匙，是宝哥之前留给我们的，两辆GL8商务车，我们一行人都上车了，大家也不太认识路，何沣坐在了我的副驾驶，上车之后，我发动了车子，何沣再边上给我指路，车子上面还摆放着烟，我们往市区里面走，所有人都很狼狈，我自己点着了一支烟，何沣从边上也点着了。

　　他一边抽烟，一边很平静的开口，“送我回家，放虎归山，你就不怕我到时候翻脸不认人，到了那个时候，你就真的一点退路都没有了，你这不是把你自己的性命压在我身上，还有和你一起做事情的这么多的人命都压在我身上了，你敢压？”

　　“我王力这一辈子不敢做的事情少，人的一生都是在赌，输输赢赢，无所谓了，不压又如何，我王力从头到脚，从来没有想过要你何沣的命，这是心里话。”

　　何沣没在说话，只是看着我，他的脸色也不太好看，毕竟自己也受伤了，“前面左转。”

　　回到活人墓，白珍听着我说到这，冲着我笑了起来，“其实有些时候不得不承认，你和张智伟，很多很多时候，确实很像的，你们两个一个比一个能算计，张智伟让檀伟说那些话，本来就不是说给你听，是让檀伟说给何沣听得，没错吧？”

　　“确实是这样的，何沣这个人不能杀，宝哥那个时候那么说话，无非就是想和我唱双簧，让何沣多记我点恩情，怎么说呢，我想在弄出来一个殇胜，或者快活林，那背后就得一定得有一个位高权重的人支持，否则的话，那是不可能的事情，何沣这是一个好机会，其实这些都是命中注定的事情，我那会本来是要杀何沣的，结果到了后面，没杀成不说，还救了他，其实那会我还是在赌何沣的人性，我赌他不会翻脸。”

　　“后面的事实结果证明你赌对了，是吧，你王力能有今天，何沣居功至伟，若不是何沣后来给你们撑腰，给你们那么多的方便，你王力也不会有今天的成就。”

　　“这就是命，我王力为此付出了多少，你知道吗？你清楚吗？我活的多吗的侥幸，我和他这段经历，多么的坎坷，你听起来或许没啥，等你真的遇见了，你才会知道。”

　　白珍笑了笑，“你和我说的这么的直接，那你就不怕我去找何沣，我告诉他，你最早开始和他在一起的时候，那个时候是要杀他的，你就不担心这些吗？”


第1365章 意下如何

　　“那都是什么时候的事情了都过去那么久了，而且后来我关系到位了以后，喝酒聊天的时候，我已经把这些都和他说过了，而且现在我们的关系，不是你三言两语就能挑唆的啊，我怎么会害怕？”我饶有兴趣的看着白珍。

　　白珍皱着眉头，瞅着我，“王力，你再给我下套，虽然我不明白你想做什么，但是我觉得你再给我下套，你被我拆除林立生的事情，你心里不爽，你想把这个场子找回来，你和何沣的关系是因为那次的事情建立起来的感情没错，但是绝度不是简单的你说的这样，如果真的是这样的话，那何沣这些年就不会这么拼命帮着你了，这有原因。”

　　“有什么原因啊，我都说了，滴水之恩涌泉相报，更何况，我们救了他的命啊。”

　　我一边说，一边“哈哈哈”的又笑了起来，白珍瞅着我，自己又陷入了沉默，我知道眼前的这个女人确实不简单，我对她的戒备心，也是越来越强了。

　　白珍瞅着我，很快，她笑了起来，一边笑，一边伸手，“好啊，那你继续说下去啊。”

　　我也笑了，瞅着白珍，自己从边上顺势又拿出来一支烟，抽着烟，思绪万千……

　　何沣带着我们直接就到了LU市的三甲医院，这是一个很大规模的医院，他到了这里的时候，在楼下，找了一个公共电话，打了一个电话，片刻之后，就有专门的救护人员到了我们的车子边上，把我们车子上面的所有人都分散开了，我起初的时候还是有些不愿意的，要说一点都不紧张，那是不可能的事情，可是还是得认，都已经回来了，那发生什么，都得认命了，而且，何沣直接就被带走了，不知道被带去哪儿了，我们都被分开送到了医院里面的病房，所有人都开始接受治疗。

　　一连三天我根本都没有看见何沣的影子，这几天我度日如年，怎么说，现在给我的感觉，我就像是案板上面待宰的肉一样，这个时候再想抓何沣威胁他，已经没有任何的作用了，索性听天由命了，我也不再紧绷自己的神经了，估计大家和我的情况都差不多，我再医院里面住了一个多星期，可以出院的时候，他们还是不让我出院。

　　我也不好太发作，而且我这个时候也明白了，如果何沣要对我们不利的话，那早都可以下手了，这么长时间了，他还没有动手，那就是我赌赢了，何沣没有对付我们。

　　但是他肯定有很多自己的事情要做，这些就不在我们的掌控范围了，在医院里面我们每个人都有专门的陪护，每天吃的喝的都很好，一看就是特别照顾对象。

　　我是在医院待了半个月以后，才第一次看见何沣，何沣恢复的挺快的，他穿着一身西装，整个人都挺精神的，他刚进来的时候，身后还是跟着警察的，做贼坐久了，看见警察就下意识的害怕，心里面不自觉的紧张了起来，我瞅着何沣，两个警察进来之后，就站在了门口的位置，没有别的动作了，我这才放心不少。

　　我看他的伤势也恢复挺好的，至少从外表看不出来什么了，他拍了拍我的肩膀，就说了一句话，“看来大家都恢复的不错了，晚上我请大家吃饭。”

　　我看了眼何沣，这个时候的何沣已经恢复了以往自信的神采，再也没有半点儿当初在山上的时候，那股子狼狈的样子了，我也不知道他是什么意思，反正自己也早都没事了，他没有和我说太多，“收拾收拾，有人接你们过去。”之后转身就离开了。

　　我坐在床上，琢磨了半天，没有想到何沣这到底是什么意思，天色渐渐暗下来。

　　真的有人过来接我了，我上了一辆奥迪轿车，上车的时候，我没有看见别人，车子带着我们就驶出了城区，进入了接近郊区的一个别墅区。

　　这里面的别墅一个一个的都好友派头，周围不少巡逻的保安，我知道，这是何沣的家，我被人带进了何沣家，他家里面真漂亮，清一色的红木家具，在房间里面还有很多保镖，从门口，到里面，清一色的健壮年轻男子，一直延伸到餐厅，得有十几口子人。

　　所有人看起来都很有城府，一眼看不到底，就连我们吃饭的餐厅里面，在这个大餐厅的角落，也站着六七个人，我坐下来的时候，除了贺旭兵和夏涛，别人都已经在了。

　　餐厅的气氛很怪，没有人知道何沣想要做什么，但是现在这个时候了，不管他做什么，我们都没有任何抵抗的能力了，都只能是任人宰割的羔羊，这顿饭，也不知道到底应该算是鸿门宴，还是如何，贺旭兵和夏涛两个人，是最后进来的，这两个人出现的时候，身后的人明显的跟着的多了不少，比我们要多一倍。

　　这两个人进来之后，看了眼我们，夏涛皱着眉头，难得的安静了不少，我起初的时候还以为夏涛会折腾，会闹呢，但是后来想了想，他只是不爱说话，又不是傻逼。

　　我左边是空骨和白四幺洋，右边是夏涛和贺旭兵，夏涛是谁都不认识的，可是当贺旭兵走到我边上的时候，看见他身后不远处站着的一个男子，他脸上的表情“刷”的一下就变了，我能看见他的脸色变得很是难看，他看看左边，又看看右边。

　　我从边上拉了他一把，贺旭兵这才反应过来，他看了我一眼，自己坐了下来，他和夏涛两个人算是受伤最严重的，两个人这个时候也没有完全的恢复，脸色还是有些煞白。

　　“怎么了，这么大的反应？”我压低了声音，看着最中间的那个空位置，何沣还没来。

　　“力哥，我看见火狐的人了，我和夏涛身后的都是。”贺旭兵皱着眉头，他整个人的气势和监狱里面已经完全不一样了，看得出来，他在监狱里面的时候，确实在伪装，而且伪装的很不错，他仔细的看了看周围，“檀伟身后的那个也是火狐的人。”

　　说完，我又转头看了眼檀伟那边，这么仔细一看，白四和空骨身后也都有人，我身后也有人，唯一没有人的，就是幺洋了，幺洋还没有反应过来呢，坐在那里，看着周围，其实现在想想，我身边的这一批人，确实得需要一批很厉害的人才可以制约，否则的话，随便来几个人的话，还真的都不是对手的说。

　　我知道何沣是下了大决心了，也不知道他从哪儿弄来的火狐的人，至于剩下的都是不是火狐的人，我也不清楚，只是等了大概几分钟的样子，何沣出现了，他坐在了正中央的位置，自己整理了整理面前的餐具，跟着他打了一个响指，身后的人又全都往后退了两步，两个女佣上来了，应该是菲律宾女佣，其中一个人手上抱着一箱子酒，这一箱子酒，不是什么好酒，就是最简单最常见的牛栏山二锅头，也就是所谓的白牛。

　　女佣把这些白酒，往我们一人面前摆放了一瓶，大家都不明白什么意思，何沣坐在那里，居高临下，整个人散发着气势，去心里面也是七上八下的。

　　何沣看着我们都是一脸迷惑的表情，他给自己点着了一支烟，“我何沣活了这么多年，这是第一次被人绑架，绑架到山上，吊着，拳打脚踢的，也是第一次有人敢这么对我，我从小连我爹的一个巴掌都没有挨过，这些日子，也是真的长见识了。”

　　何沣说到这的时候，抬头看着我们，不过，他话锋一转，“但是这是坏事，也是好事，有人想要我的命，这么好的机会，他们还是动手了，但是却被绑架我的人救了，你说这个事情多纠结，我到底应该是憎恨绑架我的这群人，还是要感谢绑架我的人呢？”

　　何沣整个人的气势都已经完全压制住了我们，我自己心里面清楚，已经不能这样下去了，我抬头，看着何沣，“我要是你的话，那就得把这两方人都干掉，一个是想要绑架你的人，另一伙是想要杀你的人，说白了，都是想对你不利的人，但是后面这两伙人打起来了，属于鹬蚌相争，渔翁得利，你是命好而已。”

　　我这话一说完，空骨几个人的目光都看向了我，何沣抽着烟，盯着我，整个人也平静了不少，没有之前太多的言语，他的眼神是那么的深邃，片刻之后，何沣突然之间开始鼓掌了，他一边鼓掌，一边看着我，笑了起来。

　　何沣伸手一指我们面前的桌子上面的白酒，“要说杀了你们，我也想过，也曾经要实施过，但是到了最后的时候，我还是放弃了，至于为什么，我觉得你们也清楚。”

　　“现在既然大家都坐在这里了，我就一句话，站起来，一人给我鞠个躬，道个歉，认个错，把面前的那一瓶子白牛喝了，这个事情就了了，不知道诸位意下如何。”


第1366章 告别一切

　　“如果我们不做呢？”我冲着何沣笑了起来，“如果不做的话，你就会要了我们的命，或者说，再把我们送到更高级别的监狱里面去，是吗？”

　　何沣笑了笑，摇了摇头，又点了点头，他也没有说话了，没有人知道他到底是什么意思，只是盯着我们再看，所有人的目光都看向了我，显然，都这个份儿上了，我要是拧，大家肯定就会跟我一起拧到底的，我看着对面的何沣，仔细的琢磨着他的意思，如果说他真的一点翻脸的意思都没有的话，就不会弄来这么多人了，而且一个一个深不可测，甚至连火狐的人都有，看来他对我们研究的也都挺透彻了，知道谁的战斗力强，谁的弱，以至于幺洋那边他都直接无视了。

　　可是他现在这样，我看着何沣一支烟都快抽完了，这个时候了，也没有太多可以思考的时间了，我犹豫了一下，大丈夫能屈能伸，更何况何沣这么大一个人物，我得给足了他的面子，一边说，我一边就站了起来，我站直了身体，冲着何沣，我连续鞠了三个躬，“对不起，求给条活路！”我说话的声音很坦诚，说完之后，我从边上把白酒拿了起来，拧开了瓶盖，我直接，“咕咚，咕咚，咕咚”的就开始喝了。

　　我是一口没闲着，一瓶子白酒直接下肚，下肚之后，我冲着何沣连续又鞠了三个躬。

　　何沣瞅着我，一言不发，我的肠胃里面翻江倒海的，我这都站起来道歉了，周围所有人都站起来了，都在和我一样，每个人冲着何沣鞠躬认错，开始喝酒。

　　很快，我一捂自己的嘴，转身站起来，冲着角落的卫生间就冲了过去，大口大口的就吐了起来，这个正常，我就不信有人一口气一大瓶白牛，然后还能不吐的。

　　胃里面火辣辣的难受，吐完之后，我还没有出去呢，后面又有人进来了，所有人都喝了，所有人也都吐了，何沣家的卫生间挺大的，我们吐完之后，都洗了洗，再次出去的时候，看见桌子上面都已经开始摆放饭菜了，我们重新坐回到了座位上面。

　　一桌子的山珍海味，飘香不断，边上的白牛都被撤走了，再上来了，都是一坛子一坛子贴着封条的酒，也不知道这是什么酒，但是当第一个封条扯开的时候，实在是太香了，这酒一看就知道是珍藏了很多年的，然后，我从何沣的面前，看见居然也摆放着一瓶子白牛，不明白这是什么意思，何沣看着我们都坐好了。

　　他冲着我们笑了笑，脸上的表情和刚才比起来也缓和了不少，房间里面的那些人，一个一个的也全都出去了，餐厅里面也就剩下了我们几个人。

　　何沣把那一瓶白牛打开，“我何沣是一个有原则的人，这个事情起初。就是你们做的不对，你们上来就招惹我，从我的监狱里面劫囚，而且劫的还是很重要的人，韩琳凯。”

　　“当然了，事后范家和施家已经有人来说情了，而且已经付出了一些东西，我已经原谅你们了，可是后来又有别的家族的人介入，我又摇摆不定了，这个事情是我做的不对，当初在山上，你们绑架我在先，但是救我再后，而且不仅仅一次，尤其是阿力，我的命也算是你们救的，绑架我的事情，和救我的事情，扯平了。”

　　何沣一边说，一边看了眼自己面前的白酒，“但是我一码事是一码事，我当初把人引到你们那里，也是实在没辙了，因为只知道你们在那边，想赌一下，这是实话，但是你们死了两个兄弟，一个叫巨敏哲，另一个叫杨瑞，对吧，这些日子，这两个人的家眷，我何沣都已经安排好了，你们尽管放心，我这瓶子酒，是敬这两位兄弟的，用来祭奠这两位兄弟的在天之灵，我何沣对天发誓，我开始的时候不知道他们有那么多人，而且伸手那么好，我开始只是看见他们手上居然连枪都没有，而且我知道你们手上有枪，如果你们动枪的话，他们肯定不是对手，所以我才引到你们那里的，这是心里话，但是不管怎么说，人命关天，是因我而死，我对不起他们。”

　　何沣一边说，一边从边上伸手拍了拍，很快，一个男子端过来了两个牌位，牌位上面还有两个骨灰盒，何沣起身，冲着骨灰盒鞠躬三次，“对不起！”接着何沣一口气也干了一瓶子白牛，我活这么大，这是头一次看见，有人能一口气干一瓶子白牛，之后面不改色心不跳的，我开始的时候还以为这酒有问题，可是他喝完之后，却故意剩下了一口，把这一口倒进了两个骨灰盒面前的一个小杯子里面。

　　他冲着空骨伸手，边上的人把骨灰盒也端到了空骨的面前，空骨看了眼面前的杯子，他的眼圈红了，看着那边的何沣，他没有吭声，只是一口把面前的酒杯酒也喝了。

　　他小心翼翼的把两个骨灰盒给收了起来，我看见他的眼角又噙着泪水，整个人都显得非常的低落，房间里面安静了一两分钟，何沣坐在原地，依旧是一点要吐的意思也没有，开玩笑啊，一口气喝那么一瓶子酒难道不会吐吗？

　　我瞅着他，瞅了好一会儿，何沣把坛子里面的酒也倒入了自己的杯子里面，“接下来，我们开怀畅饮，不醉不归！”何沣吼了一声，自己又把酒杯举了起来，“敬缘分！”

　　他这一句敬缘分说的是真好，我们都把杯子举了起来，这一下，大家才都彻底的放下心来，我们一起喝酒，聊天，慢慢的，气氛开始缓和，酒这个东西，永远是促进感情的最好的方式，大家慢慢的越喝越多，越喝越烈，说的话也多了，大家能感觉到彼此之间的感觉，也是越来越好，大老爷们，也都不矫情。

　　何沣的酒量是真好，本来开始的时候，大家都是自己随便喝的，没有特意的目标，但是何沣自己一个人竟然主动开始灌酒了，一个又一个，二斤白酒下肚他居然还能面不改色心不跳，这你妈是碰见酒桶了，我们自认为大家的酒量都不差，要是说一群人刻意的都灌何沣，灌不倒他到不太可能，但是到后来的时候，大家都开始较劲了。

　　因为彼此之间也没少喝了，我亲眼看见幺洋吐在了地上，周围一个一个的人趴在桌子上面睡着，房间里面酒气冲天，一下干倒了天快亮的时候，到了最后，何沣也有点多了，我其实一直挺低调的，没有怎么喝，最后一个倒下的人是白四，白四之所以倒下，不是因为喝和疯喝酒喝多了，是到了后来的时候，和空骨两个人开始较劲儿了。

　　这两个人互相内战，才把两个人都搞多了，何沣就在一边笑，最后的两个人，就是我和何沣了，当然了，我喝的比何沣要少的多的多，如果和他一样的话，估计我也躺下了，何沣看着他们都喝趴下了，连夏涛这种一百年不说一句话的人，到了后面都可以和贺旭兵两个人划拳了，这酒精的作用还是真可怕。

　　我和何沣两个人上楼，别墅的顶层设计的挺好的，而且站在顶层，不远的地方就是海边，从这里，刚好可以看见太阳升起的时候，我们两个人坐在了阳台上，边上有一些茶，我不会弄，是何沣弄的，喝了点茶，醒了醒酒，何沣眯着眼。

　　“你们接下来打算怎么做？是回你的土匪营，还是想要如何？如果你要回去的话，你还是小心点好，我之前听过一些关于土匪营的事情，现在在一个缅甸军阀的实际掌控下，也就是你的老丈人桑巴，但是根据我的了解，他对你不太感冒，尽管你是他女婿。”

　　何沣说的这些我都明白，我从兜里面拿出来烟，自己点着，抽着烟，“我现在挺迷茫的，要人没人，要钱没钱，就带着几个从监狱里面出来的黑户，我不知道该怎么办。”

　　“其实黑户也没有什么不好的，你们以后可以跟着我干。”何沣这话说的挺随意的。

　　但是我知道，他就算说的再随意，也不是那么容易的事情，我一抬头，“跟着你干？”

　　何沣冲着我笑了起来，从兜里面拿出来了一个户口本，户口本上面还有身份证，身份证上面的名字，就是王力，然后照片是我，除了身份证号码不对，剩下的都没问题，“这是一个全新的身份，还有户口，现在这世道，没有身份证的人太不方便了。”

　　“不光你的有，他们所有人的都有，都是用他们现在的名字办的，轩宁，夏涛，檀伟，白四，空骨，户口所在地，都是在这个城市附近，这是为了报答你二次救我性命，我给你们的新的身份，你们现在可以选择一下，跟着我干，或者自己重新开始新的生活，这些新的身份，就已经让你们和以前的一切都告别了。”


第1367章 赌注何沣

　　我看着自己的身份证，还有户口，又看了眼何沣，刚想感激他呢，他直接开口，“我说过了，我这个人，恩是恩，怨是怨，一切都分的很清楚，很明白，你也用不着谢。”

　　“想过别的生活那是不可能的，土匪营是我的，我一定要把土匪营拿回来的。”

　　“你怎么拿回来，就靠着你这六七个人，确实，他们每个人都很厉害，单兵能力都很强，除了幺洋，但是幺洋古灵精怪的，很会办事情，也需要一个这样的人，但是我觉得他们现在都挺敬佩你，那种发自内心的佩服，会跟着你一起做这个事情，但是你怎么做呢？”何沣冲着我笑了起来，“这些日子我处理过不少事情，包括打听一下你们。”

　　“你的女儿两岁多了吧，一次还没有见过呢吧？正确点，应该快三岁了吧？”

　　提到我的女儿，我皱了皱眉头，心里面一股子内疚感又随即发作，我叹了口气，没在说话，何沣这个时候却突然之间开口，“是不是挺无奈的？你一个做父亲的，这么长时间了，没有尽过当父亲的责任，你是不是觉得你挺无辜，那你说你的女儿以后会不会恨你？”当何沣这句话说完的时候，我不知道为什么，却突然之间想到了商俊贤。

　　想着商俊贤，他是不是当初，也是因为这样的原因，我的女儿以后会记恨我吗？

　　我不知道该说什么了，我又看了眼那边的何沣，我低着头，一言不发，脑子里面很乱。

　　何沣这个时候拍了拍我的肩膀，“话说多了没味，怎么说呢，我还是想知道你们接下来。”

　　“其实大家都是老爷们，没必要这么绕圈子，我们想跟着你何沣做事情，你何沣也绝对不会平白无故的就收我们这批人的，我说的没错吧？得有个投名状吧。”

　　何沣看着我，冲着我笑了，脸上的表情有些欣赏，“听说，当初你把苏轩都给绑架了。”

　　停到苏轩的时候，我几乎是下意识的抬头，看着何沣，何沣却笑了，他连忙冲着我伸手，“你别多想，放心吧，我没有别的意思也，也不是想要你把苏轩给我，我对这些不感冒，我的意思是说，苏轩那么难对付的人你都能对付，那比苏轩简单一些的，你应该也可以，我说的是你刚才说的，关于投名状的问题。”

　　何沣说到这的时候，顿了一下，没有继续说下去，显然，很多话他不能说，我只能领悟，还有很多话，他是可以说的，他喝了口茶，看着不远处的风景。

　　“我调查到了，想要对付我的人叫王清，我的司机，跟了我这么多年的人，是王清的人，至于我和王清的恩怨，我就不想说了，但是王清的身份地位和我差不多。”

　　何沣看着我笑了笑，“这次他派来的那些人，所有人都是黑户，和你们一样的黑户，有些人甚至都已经死亡了，你说真有意思啊，死亡的人会出现，而且还接受了特别的训练，想要杀了我，真是够拼的，他们这机会抓的也是够好的，只不过啊，人算不如天算，我何沣还是命不该绝，绑架我的人，居然救了我，你说是不是他该着了？”

　　“我差点被人弄死，然后好不容易查到了是谁做的，可是却没有任何的证据，你说这人得多厉害，滴水不漏啊，一点点证据都没有，你说我应该表现出来吗？”

　　“如果你想要报仇的话，肯定就不能表现出来，不仅不能表现出来，还得装作什么都无所谓的样子，这样才能让他最大程度的放松警惕，你才能有机会报仇，才能报仇的时候不留任何痕迹，不给任何人借口来找你，查你。”

　　“对啊，事情就是这样了，所以在他来看我的时候，我还得和他拥抱，感谢他，当着那么多的人的面，啧啧，你是真的不知道这样的感觉，我以前最烦的就是演员了，现在自己却是一个十足的演技派选手，没办法，得适应需要么。”

　　“只是我和他还真不一样，我何沣做事情做人光明磊落的，没有他那么多后手，那么多准备，没想到这些年他背地里面准备了这么多人，和他毫无关系的人，但是我不行啊，我可没有，那你说，我怎么办？打官司把事情闹大了，也没有用的。”

　　何沣一边抽烟，一边沉默了，我知道，他把话说道这个份儿上，就不会再说了，但是意思很明显，他何沣一直都说过，他是一个恩是恩，怨是怨的人，这王清都要杀何沣了，那他俩的仇怨得多深，他不可能不报，也绝对不是一朝一夕能报的。

　　而且，敢对何沣下手，那人的背景，也一定不可小视，何沣这哪儿是再让我交投名状，这是想要我早点拥抱天堂，我皱着眉头，但是我知道，他也不会勉强我。

　　他这话说的太有水平了，我就这么皱着眉头，恩是恩，怨是怨，人不狠，站不稳，我若是给他做了这个了，那我回土匪营的话，那何沣肯定也不会看着，他说话的意思就是这个，他从一开始就给我说清楚了，说我能抓苏轩，就能做这个，要回土匪营，要对付桑巴，他不帮忙，我这几个人就没戏，恩是恩，怨是怨，可是这个事情多危险，我比谁都清楚，而且，当初苏轩的事情，好几条人命都搭进去了，我也明白。

　　我不知道该说什么了，好一会儿的功夫，“我想回去和他们商量一下，毕竟这个事情。”

　　“你的主意就可以代表他们所有人了，他们都是没有路走的人，空骨和白四两个人两个家都没有，你让他们走，他们也不知道去哪儿，幺洋就是一门心思的要跟着你王力干，你要干啥，他就跟着你干啥，轩宁属于那种做什么都可以，什么都不做也行的类型，至于檀伟也好，夏涛也好，不用想，也都是一定要跟着你做的，至于贺旭兵，他肯定会做这个事情，而且会坚定不移的去做这个事情，你的这批人，我都摸透了，说白了，一切都要看你王力了，你说做就能做，你不想做，就不做。”

　　“那你就这么相信我，不怕我出卖你？”我看了眼边上的何沣，何沣笑了起来，没回答我，但是一切都是那么的明显，我跟着继续开口，“这种九死一生的事情。”

　　何沣依旧挂着笑容，一言不发，显然，如果很简单的事情，他何沣也不会让我去做，更不会日后帮着去土匪营，可是真的会相信他不会过河拆桥吗，更主要的，我能不能做成那个事情，我还有没有命去做那个事情，但是显然，如果我要做的话，一定会比之前的苏轩的事情容易的多，因为何沣肯定会给我很多情报，一手资料，比我自己调查要方便的多的多，现在对于我来说，唯一能把人捆绑到一起的，那就是利益了，可是如果真的给何沣做了这个事情，那以后和何沣肯定会一直处于下方的，关键时刻他可以撒手不管我，把我扔出去，我不会靠着人性和原则，来赌自己性命的。

　　周围很是安静，大概沉默了得有十几分钟的样子，何沣就在边上不停的抽烟，喝茶，我把何沣推到我面前的户口本和身份证，拿了起来，推回到了何沣的面前。

　　“那就等我把这个事情做好了以后，你再把这些给我吧，省的到时候再给我换一套。”

　　何沣一听，冲着我笑了起来，“拿着吧，这玩意，你要多少套，我给你整多少套。”

　　我点了点头，“那还得麻烦沣哥动用一下您的力量，帮忙提前打探打探土匪营那边的消息了，这个事情做完了，我要是还有命的话，我还是希望沣哥能帮一下忙。”

　　何沣没有答应我，只是特别平静的点了点头，“我说过的，恩是恩，怨是怨。”

　　“那好，我想知道王清更多的消息，包括住址，包括周边的保镖，越详细越好的，而且，我还需要一大笔办事经费，这年头，不管做什么都要钱，可是我没钱。”

　　“你不是没钱，你去找李论的话，那个败家仔儿，不会不给你钱的，但是活动经费我还是会给你的，只不过你需要先消失一段时间，现在他王清身边的人，比以前多了十倍都不止，有句话叫做做贼心虚，他这么拼命都没有弄死我，那他肯定害怕我弄死他的，只要是人就有恩怨，无所谓高矮胖丑，贫穷与富贵，权势与地位。”

　　“可是你们现在这批人不行，乱七八糟的，人的底子都挺好，可是如果真的做事情的话，费劲，很多时候，是要团队的，我给你介绍一个人，你们这批人，还是要消失一年的时间，这一年的时间，也用来放松他警惕，我不着急，君子报仇，十年不晚。”

　　我一听何沣这么说，几乎是下意识的开口，“什么？又是一年？”我一下就不乐意了。


第1368章 杨锋

　　“一年是最短期限了，你若是想回土匪营，那你最好就让所有人都以为你是真的死了，在你没有任何根基的情况下回去，或者让他们知道你的话，你觉得，他们会放过你吗，教父他们能在土匪营待到现在，很大一部分原因，是因为现在外面被人运作的，都说你王力死了，所有人都相信你死了，如果你出现了，教父肯定处境更危险。”

　　“或许我说话有些难听，但是你要知道，这些都是事实！都是铁打不变的事实！最主要的，你身后的那些人，你们要是对付一些小打小闹的人还行，但是碰见训练有素的团队，那就是人家案板上面任人宰割的肉，团队性质太差了。”

　　我眯着眼，没说话，好一会儿的功夫，我点了点头，确实，没有更好的办法，再不甘心，在不愿意，可是着急不能改变任何的事情，团队差，也是正常的，我们本来也没有在一起真正的进行过什么团队训练，只不过是一起从监狱里面逃出来的人，就这样。

　　何沣看着我点头了，自己也笑了笑，他伸手招呼了一下，很快，一个男子出现在了我们的身后，他是直接坐在何沣的边上的，何沣还亲手给他倒了一杯茶。

　　“先给你们相互介绍认识一下，他叫王力，他身后的那一批人，你应该都知道了。”

　　“他叫杨锋，是我的朋友。”何沣笑了笑，“你们这批人的团队训练，就由他负责，一年的时间，要抓紧，如果你们想要把这个事情做成，还能活下来。”

　　当听见杨锋几个字的时候，我猛然之间抬头，看向了这个人，这个人其貌不扬，个子也不高，黝黑的皮肤，但是这个名字，我已经听过很多次了。

　　“我们不算是朋友吧，就像是你说一样，恩是恩，怨是怨，只不过，你可想好了。”

　　杨锋看起来和何沣说话的时候，也没有上下级的关系，反倒是地位相当的样子，不过肯定的是，杨锋是人才，恃才傲物，何沣是有背景的，是掌权者。

　　“想好了，王力身后的那批人里面，还有贺旭兵，你曾经最欣赏的弟子，杨锋，我好不容易把你从那里搞出来一年，你可别让我这么大的努力，都荒废了啊。”

　　杨锋微微一笑，“该做的事情，我杨锋一定是会去做的，但是受不受的了，能不能坚持活下来，那是他们几个人的事情，底子再好，对于我来说，也是垃圾一个，而且，说句实话，何沣，我很不喜欢你让我给你做事情练人的时候，使用的手段。”

　　说到这的时候，杨锋甚至还有些生气了，何沣在边上倒是什么反应都没有，他笑呵呵的，“不喜欢啊，不喜欢的话就受着吧，也没有别的办法，谁让你欠我的。”

　　只是我听见了杨锋的话，心里面也觉得有些别扭，只不过训练，他却用坚持活下来的字眼，直到后面，我真正的体会到了他的训练方式的时候，我才明白，他为什么会这么说，而且，实话，我们差一点点，就都死在他非人的训练上面了。

　　除了贺旭兵，他是习惯了，另外一个，是夏涛，这变态一直好像很享受的样子，当然了，这一切的一切，完全都是后话了，听见了杨锋的话，何沣也没有生气。

　　他“呵呵”的笑了起来，一般笑，一边伸手指着不远处，“你看，太阳升起来了。”

　　在我们正前方，太阳从海平面缓缓的升起，景色真美，绚丽缤纷，新的一天来了……

　　我实在不想去回忆我们在血岛上面的那段日子，我只是想说那是我这一辈子，经历过最最痛苦的事情，甚至比当初在李志的小黑屋，还要痛苦很多，因为李志的小黑屋才呆了多久，在血岛上面，我们这一批人足足的待了一年。

　　我开始的时候很多时候甚至觉得杨锋这是故意的想要要我们的命，我经历过魁奎的训练，也经历过宝哥的训练，但是在杨锋这比起来，简直是小儿科，我们几乎每一个人都被杨锋损的一文不值，除了已经适应这些训练的贺旭兵，以及被打死都不怎么吭声的夏涛，别人几乎都投降了，尤其是幺洋，还有轩宁，两个人呲牙咧嘴的。

　　但是投降也不好使，杨锋是真下手啊，要么就是被他打死，要么就得被他练死，反正没有武器，就算单挑的话，也打不过杨锋，群殴的话，也不实际。

　　其实杨锋这个人闲下来的时候还是挺好的，做事情有板有眼，说一是一，只不过说话太几把难听，我们这一批人再他嘴里都成了一群婴幼儿了，啥也干不了。

　　后来大家也都算是被他整急眼了，非要和他较真儿了，这才练了起来，前三个月几乎都是锻炼身体素质了，体力，耐力，他的专业素质是真的厉害。

　　最主要的，是关于幺洋和轩宁两个人，这两个人的身体条件素质方面，先天性的有些不足，可是两个人的头脑都很灵活，杨锋是真的教人不藏私，他真全面，甚至包含了很多高科技技术，尤其是电脑方面的，轩宁和幺洋两个人身体素质虽然不好，可是杨锋给他们干这一行，这俩人的吸收速度还不是一般的快，而且快的速度，甚至让杨锋都有些惊愕了，怎么说呢，还是他看的准，我也亲眼看见了很多以前想都不敢想的科技，甚至有些惊讶敬佩，现在的科技为何如此的发达。

　　我们几乎所有人身上都练的结结实实的，一点赘肉都没有了，白四就是那么胖了，他瘦是瘦了，但是想要瘦很多，那也不可能，可是身上那一块一块的肌肉，确实也都出现了，他付出的受的苦也是最多的，真不想提在血岛上面的生活。

　　我看见了血岛上面有很多墓碑，杨锋说那都是他练死的人的，在他的手下，没有跑的，只有死的，要么战死，要么练死，没有逃兵，血岛在哪儿现在我都不知道。

　　去的时候直接就被人蒙住了眼睛，回来的时候也被人蒙住了眼睛，而且是明显的在绕路，混淆我们的感知，血岛上面所有的训练设施都是专业化的，看的出来有人从这里接受过训练，设施很先进，杨封的训练很有路数，但是也是时间紧迫，很多时候他显得很是焦急，按照他的话，他训练出来的人，从外面不能给他丢人。

　　所以他对我们的要求很多时候我觉得都是非人的，他知道这伙人里面我是领队的，当我快坚持不下来的时候，他只问了我一句，“你心中还有未了的事情吗？”

　　他多余的话没有说过，怎么说呢，要说我能从血岛上面坚持下来，支撑我的，唯一的信念，那就是我心中的仇恨，更多的，还是那种不甘心。

　　其实按照他后面的话来说，我们这一批人，他觉得除了贺旭兵以外，唯一能熬过去的，就是我了，因为我心中有怨，有恨，剩下的都扛不住的。

　　可是后来，所有人都熬过去了，甚至包括轩宁和幺洋，这两个人的身体素质，也就是先天条件是我们这批人里面最差的了，但是他们的训练强度，还是比我们的要少不少，毕竟两个人要接触一些高科技的玩意儿，但是就算这样，两个人也有些要扛不住杨锋的训练了，但是熬不过来也没办法，一个荒无人烟的荒岛。

　　最让我感动的就是我和幺洋轩宁聊天的时候，我玩笑的口气，说没想到他们还能熬过来的时候，两个人却用着很认真的口气，告诉我，他们想要帮我了了心中的事。

　　这话挺简单的，但是却挺让我感动的，血岛一年，让我们所有人都发生了变化，杨锋的训练，循序渐进，都达标之后，就进行下一项，近身格斗练了一个月，刀具练了一个月，练枪的时候，也练了一个月，剩下的半年时间，全部都用在团队演练上了。

　　到了后面的时候，幺洋和轩宁两个人就比较累了，除了这些需要练习之外，每天都要抽出来时间进行那些电脑高科技的记忆，实践，其实到了最后，这两个人付出的辛苦与汗水，甚至比我们还要多，实话，让我去整这些电脑黑客技术啥的我是真的不会，白四连键盘都不会用，空骨会开机就不错了，所以也只能他们两个人来做这些事了，而且，这些事很重要，他们两个加餐之后，贺旭兵，檀伟，夏涛，三个人，也在这后面的时间，增加了不少训练项目，包括潜伏，侦查，按照杨锋的话，他对我们一整个团队都有属于自己的最合适的核心定位，就是说每个人应该干嘛。

　　当提到白四的时候，后来让白四每天都负重训练，大家也就知道了，这家伙以后是个背大包的，所有人都会调侃他，大家也会发自内心的笑。


第1369章 魔鬼训练

　　杨锋给我们介绍了不少高科技武器的用法，这些都是何沣能提供给我们的，而且他按照每个人的尺码，给所有人都准备了一套装备，无线对讲机，三把匕首，一把小臂，一把小腿，一把放在心口，穿衣服的时候，有一个正好能放这些东西的地方。

　　衣服就是为了这些东西量身定做了，除了三把匕首之外，还有两把手枪，一把在另一侧小腿，一把在腰间，在适应了杨锋起初的训练之后，几乎所有人都走上了正轨，这是让杨锋更诧异的，我们这群在他眼里的乌合之众，慢慢的会走上正轨。

　　所有人都能感觉到自己身体的变化，包括各种暗语，手势，应对突发情况的事情，我和他们被训练的还是不一样的，杨锋一直是按照一个指挥官的形势在训练我。

　　毕竟到时候如何做，如何沟通，在战斗中如何的相互合作，这些都需要的他训练的，他这个人说话很到位，他训练我们半年的团队配合，他只说过一句话，但是这一句话却比十句，百句都重要，他告诉我们，如果我们想一个团队去，一个团队回，那就安心的好好训练，如果我们想一个团队去，有去无回，那就让我们随便闲云野鹤。

　　白四和空骨依旧是天天斗嘴，但是大家彼此之间的合作越来越默契了，感情也越来越深了，原本一年要结束的所有训练，因为要结束的时候，很多人还没有达到最基本的要求，在杨锋的要求下，大家还都多坚持了三个多月，按照杨锋的说法，他不想他练出去的人，给他丢人，按照我们自己的想法，大家就想几个人去的，几个人回。

　　人都是有感情的，这么长时间吃喝拉撒睡都在一起，而且本身大家也都是很讲究的人，怎么可能不产生感情，一个一个大老爷们，大家不想今天还在一起说笑玩闹的队友，明天的时候，就与自己阴阳相隔，看着血岛的那些墓碑，大家又有些敬佩杨锋。

　　最主要的，是大家都能发自内心的感受到杨锋训练的专业性，尽管对于杨锋的背景，大家一无所知，但是看着贺旭兵对他的敬佩地步，还有对于火狐这个特战队的一些边毛边角的认知，我就知道，杨锋注定也不是一个平凡的人。

　　杨锋对我们的态度，从开始的瞧不上，也发生了转变，甚至他不止一次的表达出来可惜的想法，我们这样一个团队，几乎所有的位置，都有最合适的人选，如果在多给他一点时间的话，他能把我们训练到一个新的高度，当然了，大家都不想在练下去了。

　　贺旭兵和杨锋是闲暇时间唯一聊天聊的最多的人了，每次和杨锋聊天，贺旭兵都是一脸的愧疚，其实到现在我也不清楚，贺旭兵到底做了什么大逆不道的事情，但是也没有人去问，但是肯定是很过分，要么不可能让他一个火狐特战队的佼佼者，被踢出去不说，还近了监狱里面服刑，杨锋看着贺旭兵的时候，脸上总是有着一些惋惜，我曾经还听杨锋和贺旭兵说过，当然，是很偶然的情况下听见的，不是特意去听的，杨锋说他做梦也没有想到过贺旭兵居然会沦落到现在这个样子，但是也早都预料过贺旭兵一定会出大问题，我还听见了杨锋劝贺旭兵离开我们这个团队，但是这个到时候被贺旭兵拒绝了，拒绝的挺干脆的，他说他喜欢这里，喜欢和我们这批人，在一起。

　　当我们从血岛被带走的时候，我看了看日历，我觉得自己就像是做梦一样，一转眼的功夫，我离开土匪营，已经四年多了，四年了，也不知道土匪营变成什么样了。

　　坐在何沣的家里面，我们这一批人一年多都没有照过镜子，因为没有镜子可照，只有海水，还啥都看不见，看着他家大镜子里面的这一批人，和走的时候那一批人，已经完完全全的是两批人了，杨锋在和我们告别之后，就离开了，我们也不知道杨锋去哪儿了，但是按照何沣的话，他是用了很不光彩的手段，让杨锋帮他这个忙，而且只有一年的时间，可是杨锋居然还多给了我们三个月的训练时间这是让他意料之外的，这个意料之外的解释也只有一个，杨锋觉得我们不错，并不像他嘴上说的那么的没用废物加白痴，否则的话他也不会多拿出来三个月的时间了，不过杨锋给人的感觉好像冷血一样，这么长时间，从来没有见他笑过，包括我们要分开的前一页，大家喝酒聊天，空骨和白四两个人打起来的时候，裤衩都扯掉了，两个黑比雪白的大屁股，逗得所有人都笑了起来，只有杨锋还是一声不吭，只是皱了皱眉头。

　　杨锋也能明显的感觉到我们的变化，给我们摆了一桌酒席接风，和我们当初被杨锋带走的时候一样，大家喝酒聊天，其实越何沣呆着的感觉，还真的不如杨锋，杨锋是那种光明磊落的典型，和何沣，总是感觉怪怪的，想来也是，他们俩本来就不一样。

　　很多人都喝多了，但是我知道何沣这个人的酒量很好，天色渐渐的明亮了起来，我们两个依旧是坐在他们家的阳台上面，何沣看着我，从边上顺手拿出来了一个文件夹，他把文件夹推到了我的面前，自己慢慢的品着茶，“这里面有他所有的资料，这一年多的时间过去了，他已经放松了不少，守卫也好，戒备也好，没有之前那么多了，但是还是要小心一些，王清在暗中，肯定还有人保护的。”

　　我顺手把文件袋打开，仔细的盯着里面的文件看了看，片刻之后，“我要他的日常出行的时间表，包括平时的餐饮爱好，喜欢去的地方，为什么这里面都没有？”

　　“那些就得你自己搜集了，我这里有他的详细住址，还有他身边所有的安保情况，而且我也不知道你要的那些，之前你也没有说过啊。”

　　听着何沣这么说，我又思索了片刻，“我自己来吧，那你是想要他死，还是想要活？”

　　“你说是让他死了好，还是活着好？”何沣倒是开始反问我了，“反正你这么专业。”

　　“你俩要是仇恨不大的话，那让他死了就好了，如果你俩仇恨大的话，那你最好让他活下来，反正我是这么认为的。”我一边说，一边从边上把烟点着。

　　“活下来，那活下来的话，你说我把他藏到哪儿呢？我没有可以藏人的地方，也没有可以信任的人，毕竟我不是专业的啊你是专业的，藏了一个苏轩，藏了这么久，都没有任何的消息，谁都找不到，要是活着，你帮我藏着他吧。”

　　我听着何沣和我这么说话，我皱了皱眉头，何沣和杨锋不一样，何沣是混官场的，属于他自己的心思太多了，他的话不能全信，也不能不信。

　　“苏轩的事情是个意外，不是我藏的好，是他们笨，但是抓活的有难度，而且，我不知道怎么藏人，我只负责给你抓人，也不负责给你藏人吧。”

　　“其实藏个人对你来说，那不是轻而易举的事情吗？”何沣又冲着我笑了起来，“你是不是觉得，我是故意想要你藏人的，然后看看你怎么藏人，然后我好找苏轩啊？你是在提防我吧，王力，呵呵。”何沣冲着我笑了起来，眼神很怪。

　　“你这样说就不对了，我是真的不知道怎么藏了，之前能藏的方式已经用过了，所以同样的方式不能用第二次了，而且，沣哥用不着这样来和我说话，其实对于你来说，也是一个试探不是吗，你对我有多么的信任，真的让我藏人的话，你能放心吗？”

　　“其实说白了，大家都是一样的，我不是很信你，但是我会帮你做事情，你也不是很信我，你只是想试探我看看有没有私心，如果我真的要藏王清的话，你肯定心里面也得惦记着，我王力藏人是出名了把，是不是？到时候用王清制约你，沣哥肯定不会做出来这样的糊涂事的，而且，我也不会去做这样的糊涂事，你想试探我，那是你的事情，我王力答应你的，一定会去做，那就是了，大家都是一样一样的嘛。”

　　其实我还有一句话没有说，那就是利益的相互需要，更主要的，是我知道何沣他想要拿住我，让我安心的为他卖命，但是这是不可能的事情，我也知道，他自己心里面也清楚，空骨一行人肯定都跟着我，听我的，而且，我王力现在没有什么短板，他想拿谁制约我，那都不可能，我妈妈和商俊贤在一起，老婆孩子那边有桑巴，他何沣没有辙啊，也正是因为这样，我也才敢和他一起继续合作的。

　　可是我总觉得何沣不简单，而且比我想象的要复杂的多的多，他这个人，太阴险。


第1370章 沈璐和孩子

　　况且，他需要我们是真的，而且杨锋的事情他压在了我们的身上，他和王清的矛盾，肯定要我们去做，周围挺安静的，两个人都看着前面的海景，大家各抱着各的心思。

　　“我要活的，我也没有不相信你，因为如果我真的不相信你的话，我当初就不会把什么都压在你的身上了，我不仅要活的，而且，王力，你要给我藏好他，我不管你用什么方式，那是你的事情，藏好了之后，我可以随时见到他，不能让他一下就死了，那样就没有意思了，而且如果他死了的话，麻烦会比较多，我想慢慢玩。”

　　“你藏好了他，我能见到他不说，还得让我们两方人之间没有任何的关系，你可以做到这些的，你帮我做好了，我才能帮你继续做事情，对不对？要么你帮我杀个人，我帮你杀个人好了，恩是恩，怨是怨，我何沣一直分的很清楚，我敢用你，就不怕你多心思，我何沣如果连你这样一个角色都压不住的话，我也就白混了这么多年了。”

　　何沣一边说，一边笑了起来，“事情我已经决定了，就这样吧，你研究一下，准备动身吧，然后为了迎接你回来，我送给你一样礼物，我相信你一定会喜欢的，呵呵。”

　　何沣自信满满的又开始喝茶了，这一下是真的把我搞迷糊了，我也不明白何沣到底是什么意思，我眯着眼，思考了一会儿，接着，我从兜里面拿出来了一个信封，我把信封推到了他的面前，“这是监狱里面的一些人，麻烦你帮帮忙，保释也好，保外就医也好，减刑也好，尽快的给我们弄出来，我需要这一批人。”

　　何沣根本没有伸手接我手上的信封，他抽着烟，嘴角挂着笑容，“这些都已经给你们运作的差不多了，从你们离开我这里去血岛的时候，我就已经给你们运作这些了，这个事情回来了，做好了，我把这批人给你们就是了。”

　　“你还没有看我信封上面的人是谁，你就已经运作好了么？”我抽了口烟，眯着眼。

　　“能是谁，无非是空骨想要的他在监狱的那群重刑犯，还有的就是白四想要他之前的东北帮，你们回土匪营一定是需要一些人的，我可不想让我的人去参与你们这样的事情，我只能暗中帮忙，明面上的事情还得你们自己来，而且，估计你也不放心，我的人跟在你的身边吧，到时候那样也麻烦，所以我很早开始之前，就已经运作这些了，关于土匪营的情况，等你把王清的事情解决完了，处理好了回来的时候，我在和你说。”

　　听着何沣这么说话，我皱了皱眉头，又看了眼何沣，心里面对他的警戒，又多了一些。

　　“阿力，你看，太阳又升起来了，我们两个又看了一个日出。”何沣伸手一指，远方，太阳缓缓的生气，周围绚丽多彩，天空中的飞鸟掠过，真美丽。

　　何沣伸了一个懒腰，自己站了起来，打着哈欠，“今天还有几个会要开，实在是麻烦啊，好了，你上去吧，我给你送的礼物在上面呢，最上面那个房间给你。”

　　我看了眼何沣，有些疑惑，礼物，到底是什么礼物，我自己转身，出了阳台就上楼了，楼上就一个房间大门，我去的时候，大门是关着的，但是没锁。

　　我轻轻的一拧，房间门就打开了，我推开房间门，进了房间，我看见在一张床上面，一个三四岁大小的男孩躺在那里，光着小屁股，翻来覆去的，很是可爱，上身套着一身大嘴猴的睡衣，我看着这个小孩，总是觉得有些熟悉，我抬头，看着小孩边上的时候，一个女子也穿着一身大嘴猴的睡衣，他一只手还搂着这个男孩。

　　两个人眉宇之间有些相似，当我看见女子的时候，整个人都愣住了，几乎是下意识的开口，“沈璐。”我说话的声音确实不大，但是这一下的功夫，沈璐从边上还睁开眼了。

　　她迷迷糊糊的揉着自己的眼睛，当她睁开眼的时候“阿力”她一下就坐了起来，眼睛直愣愣的看着我，她看着我，我看着她，周围的一切好像都安静了。

　　她看着我，我看着她，岁月不饶人，沈璐明显的已经上了岁数，但是依旧很漂亮，风韵犹存，“你，你怎么会出现在这里！”我有些诧异的开口。

　　还没说话呢，边上的小男孩突然之间“妈妈”的喊了起来，一边喊，一边一个翻身，就抱住了沈璐，“妈妈，吵！”他说完之后，沈璐连忙就不吭声了，我也不说话了，看着沈璐把小男孩抱在怀里，一脸关爱的表情，“好，好，乖，好好睡觉，妈妈给你唱歌。”

　　我看着沈璐，自己点了点头，房间里面还是有一个观景阳台的，我转身就进了阳台，我站在阳台，脑子里面很乱，大概十几分钟以后，沈璐出现在了我的身后，他从我的身后直接就环住了我的腰，“阿力。”她没说话，当她抱着我的时候，眼泪就流了出来，我能感觉到她有很多的话想要说，可是到了这个时候，她却又什么都不说了，只是不停的哭泣，哭的我都有些难受了，毕竟也是自己曾经的女人，我转头，抱住了沈璐，我们两个人紧紧的拥抱在了一起，许久许久在缓缓的分开。

　　“你怎么会出现在这个地方？那个小男孩是谁？你已经结婚了吗？”我冲着沈璐开口。

　　沈璐一听我这么说，盯着我，眼圈当即又红了，“阿力，那是你的儿子，是我们的孩子。”

　　当我听见这句话的时候，下意识的开口，“什么？你说什么？”我整个人都懵了。

　　沈璐把头埋在了我的怀里，“这是你的儿子，叫王梓，我给他起的名字，阿力。”沈璐一边说，一边又哭了起来，我看着她哭，自己转身轻轻推开门，就到了房间里面，我看着躺在床上的这个可爱的小孩，光着小屁股，上身套着的那件大嘴猴。

　　我整个人都懵了，脑子里面非常的混乱，根本不知道该说些什么，做些什么，好一会儿的功夫，我才让自己冷静下来，我蹲在床边，盯着床上自己的孩子在看，心里面感觉怪怪的，很开心，很激动，可是，也很害怕，为什么在这个时候，我的孩子出现了，沈璐什么时候有的孩子，我为什么一点都不知道，何沣，何沣，我突然之间就明白，何沣为什么要让我藏人了，我一直以为自己毫无把柄的，我看着孩子都这么大了，我甚至能想到沈璐一个人把孩子带到现在，所经历的，所面对的。

　　我看着孩子，又看着边上红着眼眶的沈璐，我把头低了下去，“对不起，沈璐。”

　　当听见我这句话的时候，沈璐的泪水当即控制不住了，又哗哗的流了出来，边上的孩子很快睁开了眼睛，冲着沈璐开口，“妈妈，妈妈。”他一边说，一边就从床上爬起来，冲着沈璐那边就过去了，很是可爱，看的我心都要碎了。

　　沈璐顺手就把孩子抱在了自己的怀里面，自己一边哭，一边开口，“快，王梓，叫爸爸。”

　　小孩转头，看了我这边一眼，然后直接抱住了自己的脑袋，也不开口，跟着沈璐又说道，“快点，快点叫爸爸，王梓，乖这是你的父亲，叫爸爸。”

　　我站在原地，小男孩看着我，犹豫了一下，轻轻的开口，“爸爸。”没有人能感受到我当时的感觉，当我听见这一声爸爸的时候，整个人的心都快碎了。

　　我走到了沈璐的边上，沈璐看着我，接着，我从她的手里面接过孩子，我长的毕竟比较吓人，孩子推了我两下，接着整个人“哇”的一声就哭了起来。

　　我顿时之间也被整的束手无策，边上的沈璐连忙过来了，从我手里面接过孩子，开始哄孩子，很快，房间的大门打开了，一个中年妇女进来了，到了沈璐的边上，他抱着孩子，很会哄小孩，不一会儿，王梓就不哭了，泪眼萌萌的。

　　“刘姨，你把王梓带出去睡吧。”沈璐一边说，一边把孩子递给了这个保姆，保姆抱起来孩子，王梓和她都很亲的样子，不一会儿就笑了，两个人随即出屋了。

　　看着这两个人离开，房间里面就剩下了我和沈璐，我现在还是有点缓不过来，“你，你怎么会在这里，王梓，这是，这是什么时候的事情？”

　　“就是在你走之后没多久，我就发现我怀孕了，我妈妈也没有说我什么，只是告诉我，如果这样的话，我以后没法再嫁人了，我也不想在嫁人了，之前我已经做过对不起你的事情了，我觉得，这就是对我的一种惩罚，我认了，我就一门心思的想把孩子养大，所以这些年，我就和妈妈一起把孩子养大了，后来听说你死了，我一直不相信，可是所有人都在说你死了，就连我哥哥回家的时候，也和我说你死了，我就是不相信，你看，我就知道，你不会死的。”沈璐一边说，一边又委屈的哭了起来。


第1371章 走一步看一步

　　我顺手搂住了沈璐，把沈璐搂在怀里，她像个孩子一样的哭了起来，我搂着沈璐，亲吻她的额头，“对不起，对不起，真的对不起。”她不知道自己忍了多久了，看见我的这一霎那，全都发泄了出来，我看着她哭了好久好久，沈璐直接搂住了我的脖颈，她冲着我就亲吻了过来，这一刻，一切的一切已经不在重要，我们拥抱在一起，尽情的亲吻，爱抚，我们只有人类最原始的欲望……

　　一番云雨之后，沈璐躺在我的怀里，我们两个人都躺在床上，她抱着我的胳膊，抱得很紧，好像一松手我就会消失一样，我想到了沈璐现在这样，实在是心疼。

　　“你怎么会出现在这里的，你认识何沣吗？”这个时候，我想到了很严肃的问题，我的心里面顿时之间也变得非常非常的复杂。

　　“我不认识他，我是之前，和兰剑一起吃饭的时候，认识的何沣，兰剑的老公，也就是江卢和何沣是很好的朋友，有一次他们吃饭，叫上我了，我们从那认识的。”

　　“那会我妈妈刚好不在，我是带着孩子去吃饭的，吃饭的时候他们聊起来了，他说他也认识王力，我开始的时候还不信，后来听了他的表述，我才知道是真的，我对你最后的消息，那就是你进了监狱，后面的我就不清楚了，那次我也喝多了，那是我第一次见何沣，但是最近，我在家的时候，何沣的司机突然之间就来找我了，他问我想不想见你，我开始的时候还不相信，他说你没有死，一直再帮何沣做事情。”

　　“我开始的时候不相信，可是我还是控制不住自己，我还是跟着他来了，我已经在这里等了你两天了，我知道你不会死的，可是你不知道，当你出现的那一霎那，阿力。”

　　说到这的时候，沈璐又有些要控制不住了，我搂着她，突然之间整个人都沉默了，我叹了口气，我不想给她过多的心理负担，我只是转身搂住了她，再次把她压在身下……

　　当我睁开眼睛的时候，已经到了下午了，我起来之后，第一反应，那就是想要去看看孩子，我连忙洗漱，下楼的时候，我看见了沈璐已经把饭做好了，白四一行人都在大厅里面，小王梓骑在白四的脖颈上面“哈哈哈”的笑着，家里面好多玩具。

　　这个时候刚好幺洋也回来了，他回来的时候，又抱着一大兜子玩具，什么玩具枪，刀，变心金刚乱七八糟的东西都拿了出来，小王梓看见这些东西之后，吵吵着就过去了，从白四的脖颈上面也下来了，一行人热热闹闹的，沈璐做了一桌子的饭菜，只有轩宁从边上能帮沈璐打个下手，他们一口一个嫂子的叫着，周围很是热闹。

　　沈璐看见我的时候，笑了笑，冲着我打了一个招呼，边上的空骨连忙就过来了，“妈了个逼的，阿力，你什么时候还有这么一个漂亮能干的媳妇呢，而且，还有这么一个大儿子，可以啊你，从来没有听你说过，妈了个逼，我连媳妇都没有呢，这小孩老聪明了，这是结合了你和沈璐的所有优点啊，样貌随他妈，智商随你啊。”

　　我打了空骨一拳，“媳妇的问题好说，哪天我把土匪营拿回来了，我给你开个妓院！”

　　“一言为定！”空骨从边上也笑了起来，不一会儿的功夫，何沣也回来了，沈璐的一桌子饭菜，这个点儿，也不知道是中午饭还是晚上饭。

　　大家吃饭的时候所有人的目光也都集中在小王梓身上，他很受欢迎，而且和这些怪叔叔玩在一起，他感觉估计也是挺好的，一直哈哈大笑。

　　他们这边玩的热闹呢，何沣和我使了个眼色，我们两个人到了外面，何沣一边看着我，一边从边上拿出来了另外一份文件，“这个给你，是我偷偷给你们做的亲子鉴定，相似度百分之九十九，这是你的骨肉没错，继承了你和你媳妇的所有优点啊。”

　　我看了眼何沣，冲着他笑了笑，“还是得谢谢你，沣哥，让你多费心了呢，给孩子找早教，又找专门的营养师，听说钱也不少花，各方面的教育也挺高端。”

　　“没事的，这些都是应该的，咱们是兄弟嘛。”何沣一边说，一边拍了拍我的肩膀，“出门的时候还是小心点，不过应该没啥事了，你先陪着老婆孩子玩一段时间吧，那个什么，之后在做王清的事情，估计也是很多年没有见过了，孩子都这么大了，你小子也可以了，两个媳妇，一个男孩一个女孩，你也圆满了啊你。”

　　“那我还是要谢谢你了，沣哥，听说您在附近还给她买了房子，买了车子，配了司机。”

　　“你看，这不是应该的吗，毕竟是你的老婆孩子，我给她身边留些人也是应该的。”

　　何沣笑呵呵的看着我，“不过你放心，你也别多想，我何沣发誓我没有任何的意思，我只是觉得她不想一直住在我这里，而且一直住在我这里我也不方便，孩子接受早教还是需要一些时间的，不是一天两天的事情，总不能一直住酒店吧，那里也不好。”

　　何沣说到这的时候，抬头，“我没有半点威胁胁迫你的意思，我就是觉得一个女人把孩子带大不容易，我觉得我得让你知道你有这个孩子的存在，而且江卢那边也和我打过招呼了，你王力是个心思多的人，如果你觉得不好，我立刻让人送他们离开，送他们回到L市。”何沣说这些的时候，说的挺痛快的，但是我知道，他跟我说这些，就跟当初我和他说的，让他从山上离开，我不会对他下手一样。

　　话是都说到了，但是我不是傻子，何沣让我抓王清还让他活着让我藏着，他手上要是不捏点我的短处，那都是不可能的事情，这个人吧，永远不能把别人客气的话当真。

　　“不用，不用，我也没有那个意思，沣哥，你想多了，沈璐和孩子在这里，我是最放心不过的了，我一直没有尽过什么当父亲的责任，怎么说呢，孩子的教育方面，还是劳烦沣哥多费心了，我不想我的孩子以后走我的路，我想他好好上学考大学。”

　　“放心吧，咱们的起点肯定比别人高，我和你说那些的意思就是说，如果想要，随时可以带他们走，让他们走，和我说一声就行了，而且江卢的家也在这里，沈璐在这里也不孤单，没事还能和兰剑两个人聊天说笑，她们两个的关系一直也挺好的，孩子的年龄也差不多，他们一起这样挺好的，你老丈母娘我安排人去接过，但是她不想离开，那就算了，但是我给她安排了保姆了，女儿不在身边，儿子也不再，她多少总要有个人来照顾她，你说是吧？”何沣笑呵呵的看着我，他没有说儿子死了，是说儿子不在。

　　看来他知道的事情还是真的不少，我也笑了笑，“那就多多麻烦沣哥了。”

　　“嗯呢，放心吧你，看来你也清楚，你已经前车之鉴了，以后绝对不能让小王梓也走和你同样的路，你帮我把事情做好了，我不仅帮你把你的事情做好了，给你的子孙后代，也备上一条仕途，绝对不会让他们步你的后尘。”

　　“谢谢沣哥！”我冲着何沣双手抱拳，何沣拍了拍我的肩膀，自己转身就离开了，我皱了皱眉头，有些无奈，长出了一口气，“人生不如意，十有八九。”想到这的时候，我笑了起来，一脸的无奈，先给何沣干吧，走一步，看一步了。


第1372章 抓王清

　　接下来的半个多月的时间，几乎所有人的生活都围着小王梓开始的，白四他们也都没有家庭没有孩子，几乎所有人都把那份爱给予了小王梓，这一点真的挺好的，我们去游乐场，打枪，整整一个多星期，我带着沈璐和王梓就是各种玩，我已经很久没有如此的开心放纵过了，我能感觉到沈璐发自内心的开心。

　　沈璐也从何沣家里面搬走了，住在了离着何沣家很近的一个很安全的封闭式高档生活小区里面，江卢家也有一套房子在这里，兰剑总是也过来住，她们两个人，还能搭个伴儿，怎么说呢，从学生时代就积攒下来的友情，绝对是不一样的。

　　前后一个月的时间，这天晚上，我和沈璐吃完了饭，我看着她，几次要开口，都不知道怎么说，还是沈璐冲着我笑了笑，她抓着我的手，“阿力，是不是要去忙了，你就去吧，放心吧，我会好好的把孩子带大的，至于你，我对你没有任何的要求，你也别觉得你有亏欠我什么的，这些日子我很开心，是真的开心，你去忙你的就是了，我就在这里住着，那儿也不去，我要看着孩子健康快乐的成长，我要把孩子带大。”

　　沈璐笑了笑，从兜里面摸出来了一个护身符，是一个小红包的样子，他把护身符递给了我，“这是我从寺庙求的平安符，能保佑你的，阿力，你把它带再身上。”

　　我点了点头，装起来了红包，我起身，亲吻了沈璐的额头，之后又抬头，走到了床边上，看着还在玩玩具的小王梓，“来，和爸爸拜拜。”

　　我冲着他笑了起来，又亲他了一口，小王梓很开心的冲着我招手，“爸爸拜拜。”

　　这个时候，白四一行人也都进来了，“来，和大叔拜拜。”“和二叔拜拜！！”空骨白四一行人都进来开始添乱了，笑呵呵的，小王梓也不认生了，这些日子也都和他们玩好了，和所有人都拜拜，连夏涛都不忘记过来摸了摸小王梓的脑袋。

　　告别了沈璐，我们一行人出门，外面停着一辆GL8商务车，我，空骨，白四，檀伟，贺旭兵，夏涛，轩宁，一行七人上车，车子奔着另一座城市就动身了。

　　坐在车上，我转头看着身后看着我们的沈璐，看着她那依依不舍的眼神，突然之间产生了一种，想要冲下去，带着她和孩子离开的想法，但是就是想想，我知道，我不能做，小王梓正在成长阶段，我要给他最好的教育，我不能再让他走我的路，不能让他受我的影响，为了他，我可以做任何事情，我要让他感受到真正的父爱。

　　车子行驶了郊区的时候，幺洋已经在马路边上自己等着了，他叼着烟，我们的车子停下来，幺洋把烟扔到了一边，就上车了，车上面还有几个旅行包，旅行包里面，都是我们清一色的武器，幺洋上车之后，看着我们，他又给自己把烟点着。

　　“何沣和王清的仇怨打听清楚了，还挺严重的，这两个人小的时候是发小，很小的时候一次打架，王清的眼睛被何沣给打瞎了，后来换了一只眼睛，但是势力严重受影响了，从那以后，不光两个孩子，两家人都兑上了，一下就从小兑到大，这么多年这两个人，连着这两个家族，都是一直不停的互相对付，之前何沣的女人，还被王清给抢走了，用的手段还挺卑鄙的，反正也是何沣自己生活不检点吧，恩怨积攒了得有二十多年了，这王清的家族势力不比何沣差，王清也是因为自己视力的原因，自暴自弃了很长一段时间，等着他恢复的时候，连仕途也走不了了，都晚了，怎么说呢，就是大好的前程和人生都给毁了，他现在就是一个无业游民，这些年一直在吃喝玩乐，嗯，应该还有偷偷的训练收买人，要么不能那个时候对付何沣，王清唯一的心愿，那就是干掉何沣了吧，何沣到现在还没有结婚，听说之前那个被王清拆散了，后来他又找了一个，全身心的投入，都要结婚了，那女的也怀孕了，后来被人害死了，这个事情到现在也没有知道是被谁害死的，官方记载就是一场车祸，但是这里面应该有王清的影子，王清现在也走不了仕途，废人一个，就是家庭背景浑厚，所以一直都在琢磨何沣。”

　　“能查到的就是这些了，还有经过这将近一个月的踩点儿，王清的行踪没有什么套路，平时都很少出门，凡是出门的是，身边都会跟一大群人，因为他一直算计何沣，所以他对自己的安全也挺上心的，之前他也遇见过危险，但是都被解决了，所以他才越来越担心的，平时出门身边都有五到六个保镖，是明面上的，然后暗中还有人，基本上十几个的样子，和何沣给咱们的资料差不多，他们这些人都不简单，都是他们的家族精锐，特意保护他的安全的，而且不管他去哪儿，事先都会规划好去的路线，然后在去的这一条路线周边，会有很多偷偷潜伏的人，何沣说他有一个专门的安保团，人数基本上在一百人左右，还有，他除了这个安保团，自从上次他要杀何沣没有成功之后，自己又花大价钱雇佣来了一个安保团队，安保团队是崔圃源带领的。”

　　“至于土匪营那边的情况，我举得咱们还是到时候直接问何沣的好，崔圃源为什么不在土匪营了，被王清雇佣来了，教父他们的情况，这都得问何沣了，咱们时间不够。”

　　“这就是何沣所谓的，王清现在的安保，比之前的安保，低了很多了，是吗？”

　　“这个也是真的，一年多以前，王清上个厕所都能把厕所做到戒严的地步，周围至少三层安保，而且晚上绝对不出门，家里面里三层外三层的也都是保安，白天都很少出门，调动了家里面不少力量，只是最近，很多人才被派送回去了，不过他还是不放心，所以花钱找来了现在在道上最出名的安保团队，崔圃源的团队。”

　　我听了之后，皱了皱眉头，“说说他家现在的情况，我们有可以利用的点儿吗。”说完之后，我又想到了崔圃源，这个犊子不是已经和桑巴混到一起了吗，现在从这里出现了是什么意思，只有两种可能，一种是桑巴确信我死了，不在设防了，教父反正也被隔离出去了，第二种，那就是桑巴已经对教父下手了，教父现在已经被干掉了。

　　想到这的时候，我心里面一惊，抬头又看了眼边上的幺洋，幺洋到没有想到这些。

　　“没有啥可以利用的点儿，他也不是官也不是商，行踪诡秘，就是一个背景深厚，充满报复心的人，也没有啥顾虑，我跟了他那么多天，他吃从家吃，不喝酒，不赌博，连洗浴中心都不去，有自己专门的厨师，平时几乎没有什么业余爱好，算是一个宅男，他家进不去，他家住军区大院，而且是高等军区大院，边上就是一个部队，门口有站岗的，边上到处都是监控，你想溜进去都不可能，更别提从那动手了，边上挨着一个部队，动手了都没有任何逃跑的机会，还要活口，难度更大了。”

　　“崔圃源对于他来说，应该只是一个外围的，崔圃源都进不了他的内部，不好办啊。”

　　“没啥不好办的，总会有机会的，既然抓不住他平时，那我们就在附近住下就好了，他总不会一辈子都呆在自己那个军区大院里面的，你们说是不是？”

　　边上的人都没在开口，我们的车子缓缓的行驶，五个多小时的时间，车子已经行驶到了IWO市，这是王清的城市，城市里面车水马龙，高楼大厦，一看就是大城市。

　　关于临时落脚点，很早以前幺洋就让人准备好了，就在对着军区大院外面的一幢高层建筑里面，一个200多平米的大跃层，租下来的，我们一群人到了这里，我站在窗户边上，看着对面的军区大院，门口还有站岗的人。

　　大院里面也是经常有车子进进出出的，我们房间的窗帘一直拉着，边上还有望远镜，我顺手拿起来望远镜，大院里面的情况什么都看不到，只能看见一个门口。

　　我在这里站了大概十几分钟的样子，看着进进出出的人群车辆已经不下十几辆了，我眯着眼，“这军区大院里面的住户肯定挺多的，不会所有人都那么严的，毕竟也不是所有人都有那么多亏心事，真正戒严的应该只有他们一家，我们想办法混进去，我想看看大院里面的情况，还有，他没有住别墅，住的就是普通的居民楼，我想知道他住这样一个普通的居民楼，那他身边这上百个保护他的人，住在哪儿啊？还有包括外面崔圃源的人，你说他们都住在哪儿？”我抬头看着周围的人，大家都沉默了。


第1373章 被发现了

　　显然，能住在哪儿，肯定全都住在周围，肯定不会离他很远，否则的话，也就不会那么容易就被发现了，我看着这边的住宿楼，楼层应该都有年代了，一幢楼，四个单元，六层，每层两户，我就好奇了，他这一百多口子人，连着崔圃源的人，能不能占上整个楼层，我拿着望远镜看着周围，片刻之后，我看见了军区大门门口附近，最外面的一幢楼房上面，正好是有太阳光反射，好像是玻璃还是什么的。

　　自己也几乎是下意识的拿着望远镜往那边的窗户边上看了一眼，这附近好几个房间都是拉着窗帘的，然后，在其中一个房间的窗帘缝隙中间，我亲眼看见了一个望远镜，而且是那种长筒的望远镜，望远镜的方向，大概也是我们这边的位置。

　　我皱着眉头，很快，一个壮壮的中年男子站直了身体，小平头，目光就看着我们这边的方向，冲着我们就笑了起来，一边微笑，一边冲着我们这边招手。

　　我心里面“咯噔”的就是一下，这是明显的暴漏行踪了，我看着这个人的笑容，我以前是看过崔圃源的照片的，愣了一下，是崔圃源，他看见我了。

　　我站在原地，思考了片刻，放下望远镜，接着，我转头看着身后的人，“暴漏了。”

　　边上的人都愣住了，瞅着我，“暴漏了？开什么玩笑？这样就暴漏了？”大家都很疑惑。

　　我没有时间和他们解释了，比划了一个手势，我顺势就把耳机带上了，周围的人都把耳机带好，白四空骨几个人还拎着那个旅行包，刚带上耳机，里面轩宁的声音传出来。

　　“力哥，有人上楼了，先后六个，外面还有人，三辆车，有人往楼侧面和后面走了。”

　　我一听，笑了笑，果然被发现了，这崔圃源还真有两下子，我简单的思考了一下，“轩宁，找到附近大厦的监控室，把咱们进大厦的监控这一段抹掉，不要让他们给咱们所有人的全部信息和长相，否则的话就完蛋了，这个事情一定要做好，然后往车子里面放个炸药，给他们准备好就是了，撤退A计划，我们老地方汇合。”

　　说完之后，我顺手就把房间大门打开了，身后的人都跟在我的后面，我走到了电梯的边上，看着电梯已经往上行驶了，我看了眼边上的白四，白四点了点头，转身从旅行包里面拿出来了一根很结实的钢筋棍子，递给了幺洋，随即白四和空骨，一人推着电梯的一扇大门，使劲用力，把电梯的大门给推开了一个小缝，随即幺洋就把这个铁棍子插了进去，电梯已经快到我们这边了，幺洋插进去之后转身从包里面拿出来了一个C4炸药，奔着那边的安全通道就过去了，白四手上抓住钢筋棍子，使劲一用力。

　　这一下就把电梯大门给撬开了，跟着他顺手举起来钢筋棍，冲着上面的齿轮，一下就插了进去，“咯吱，咯吱”的火花声音四处飞溅，电梯一下就停下来了。

　　我看见电梯停在了我们楼下面三层的位置了，自己转身就进了安全通道，我们到安全通道的时候，幺洋已经把C4炸药安放好在了两边，看见我们进来了，他点了点头。

　　我们顺势都开始往楼上走，前脚走，后面已经听见了安全通道里面跑步的声音，听起来应该也是挺焦急的，幺洋一边往上走，一边叼起来一支烟，他歪着脑袋，点着打火机的那一霎那，“嘣！”的一声剧烈的爆炸声音就传了出来，随即整个楼道都晃动了，我们走着都觉得边上的地面有些颤抖，我们几个人互相看了一眼。

　　接着我们继续往上走，他这个顶楼是一扇防盗铁门，不是随便能打开的，我们站在铁门门口，我打算要动手的时候，耳机里面檀伟的声音传出来了，“别上楼了，已经有人在楼顶等着你们了。”我一听檀伟这么说，手都放到防盗门的把手上面了，没有拧。

　　我犹豫了一下，从旅行包里面又拿出来了一个C4炸药，我顺势就把小炸药放在了门口的位置，自己转身又往下走，我这边往下走，后面的人都跟着我，我们走了一层左右的距离，我从边上拿出来了打火机，打开盖尔的那一霎那，身后“咣”的一声剧烈的爆炸声音也传出来了，这一下我们处在了上面和下面的中间位置，这可难办了。

　　我转身从白四的旅行包里面拿出来了一把冲锋枪，边上的人都把武器拿出来了，我们开始往下走，就在我们在走到下面被炸断的楼梯边上的时候，我们在上面，下面五六个人，抬头也看着我们这边，我把枪口直接拿起来就对准了那边，下面的人统一的低头就跑，全都蹿了下去，我都没有开枪，边上的空骨一行人也看着我，我摸着自己的耳机，很快，听见了下面打斗的声音，耳机里面贺旭兵的声音也传出来了。

　　“大院里面有人出来了，大概还有一分钟的时间，他们的人手不足以包围这幢大厦，大院里面的人出来的话，差不多就可以把大厦给封死了，还有大院的保安。”

　　我没有说话，只是看了看周围的人，很快，夏涛开口了，“下面的人都搞定了。”

　　我一听这个，往前走了两步，顺手一弯身，一抓边上的一半儿的楼梯，自己往下一跳，直接就跳了下去，我前脚跳下去，后面的人都跟着跳下来了，我们已经躲过了这一层楼梯，在下面不远处的位置，三个人躺在了地上，已经没有了反抗的能力，夏涛从边上站着，看着我们，我转头又看了眼地上的人，自己转身就继续往下走，我们这边往下走，耳机里面轩宁又开口了，“所有单元门口都有人往里冲了，不能往下走了。”

　　我一听轩宁这么说，转身随即就进了一个楼层，这是一梯五户的，我四处看了看，刚好这个时候，我们面前的一个房间大门被打开，一个人拎着垃圾，他低着头，还在打电话，我看见他开门了，估计是要出去了，上去就捂住了他的眼睛，边上的幺洋手上拿着一把注射器，就扎进了他的脖颈，我拖着这个人就进了房间。

　　身后的人全都跟进来了，房间里面挺宽敞的，只有他一个人，我犹豫了一下，看了看周围，站在窗户边上，我往楼下看，楼下已经完全都被包围了。

　　到处都是便衣，这楼的构造，如果要是这样就从楼上面往下走的话，那一定会被抓住的，从窗户上面往外爬的话，那也是肯定会被直接打下去的，就成了他们的活靶子，我们现在已经被困在这个居民楼里面了，而且随着时间越来越拖，肯定会对我们越来越不利，他们调集的人手会越来越多，边上的空骨在边上站着，也是一脸的严肃。

　　“力哥，怎么办？实在不行，和他们拼了算了！要么他们迟早会发现我们的。”

　　我思考了一下，摇了摇头，接着，我把自己的手机拿了出来，电话打给了何沣。

　　“喂，阿力，怎么了？”何沣的声音还是那么的平稳，一点情绪都听不出来。

　　“帮个忙，我们被困在军区大院对面的高层里面了，他们现在正在不停的抽调人手，如果这样的话，我们会被他们发现的，现在没有机会跑了，不能上来就火拼，如果上来就火拼的话就等于把我们暴漏了，那到时候就麻烦了。”

　　“你在血岛训练了这么久，就训练出来这个结果么？”何沣明显的有些不高兴了，别的话他没有说，自己直接就把电话给挂断了，我电话的声音挺大的，尤其是还挂着耳机，边上的人肯定也全都听见了我们两个人的对话了。

　　我心里面也很郁闷，可是也不好说什么，但是我知道既然何沣观察了王清这么久，就一定会有些自己的人手的，我依旧站在窗户边上，现在对于我们来说，除了和他们拼命，别的选择都没有，我站在原地，也不知道何沣到底是打算使用什么手段。

　　但是本来大批大批我看着都是知道是便衣的人，正在向我们这边靠拢的时候，却突然之间，所有人都开始收了，他们一边收，一边冲着大院的方向就冲去了，大院门口站岗的人，这个时候也都是一脸很焦急的表情，拿着手上的对讲机，边上的保安室里面，大批大批的保安也出来了，所有人都往大院里面冲，好像是大院里面出啥事了。

　　我一看那边的情况，摸着自己的耳机，“轩宁，贺旭兵，带上头套，我们从原路下去，接应我们一下，赶紧离开这里。”一边说，我转身就往出走，我往出走，后面的空骨和白四两个人从边上拿起来毛巾，就开始从地上擦，基本上不留任何的痕迹。

　　到了门口的时候，我拿着袖子裹住了衣服，把防盗门打开，后面的人都跟我出来了，我们顺势往下走，当我们走到单元门口的时候，在一楼的位置，地上躺着四五个已经晕厥过去的人，贺旭兵和轩宁两个人在边上看着我，轩宁的嘴角还有点血迹，贺旭兵的衣服被刀子划开了口子，我们点了点头，转身就往出走，车子还在原地停着没动。


第1374章 抓到你就行

　　我们刚走到门口的时候，檀伟开车另外一辆丰田埃尔法商务车就过来了，我们先后都上了车，檀伟发动了车子，这家属楼只有一条大陆，我们的车子行驶的速度很快的，直接就路过了军区大院的门口，这个时候大院的大门都紧闭了，边上的部队大门站岗的人也不知道去汇报什么了，几乎是我们的车子刚行驶离开了这条马路，边上的部队里成群结队的士兵就冲出来了，他们手上拿着路障，冲出来之后就把外面的道路给封锁了，我们的车子刚好过去，在晚五秒钟，都会被拦截在那里。

　　大批大批的士兵往出走，包括那个家属楼在内的所有范围，都被封锁了，我们坐在车子里面，我长出了一口气，给自己点着烟，我们的车子缓缓的消失在了马路上……

　　入夜了，我自己坐在郊区一个荒无人烟的田地里面，边上生着一堆儿火，我抽着烟，自己想着今天的事情，看来崔圃源他们的团队，是成天就在最外围盯着，盯着所有可疑的人物了，我们这批人从进来的时候，应该就已经被他们盯上了。

　　“轩宁，监控什么的都捣毁了没有？”我一边说，一边看见轩宁从边上拿出来了几个内存卡，他把内存卡扔到了边上，“不知道还有没有遗漏的，不好办了。”

　　我眯着眼，点了点头，很快，我的手机又响了起来，我看见了是何沣的电话，我拿起来电话的时候，听见了何沣的声音，“你们已经暴漏了，接下来，你自己看着办吧。”

　　何沣是明显的生气了，我能感觉到他对我压着火儿呢，这算是出师不利，和他预想的差距实在是太大了，我还没说话呢，何沣跟着开口，“你们几个人的身份已经被确定了，估计你王力没死的消息，用不了多久，就会传到桑巴那里了。”

　　我听着何沣这么说，皱着眉头，也不知道该怎么开口了，只是自己做梦也没有想到，居然会这么快就被发现了，我沉默了，一言不发，何沣在电话那边好一会儿的功夫，叹了口气，“我真的不想在说你什么了，王力，你真是让我高估你了。”

　　“放心吧，不管暴漏或者不暴漏，我答应你的事情一定会做好的，实在不行和她们同归于尽，我们所有人的性命都是我们自己的，一点关系也不会连累到你的身上。”

　　“这是最后一次，你这一次浪费了我很多年的心血，我为了救你们，把所有的底牌都打出去了，这也是我给你的最后一次机会，王力，别让我对你失望。”

　　说到这的时候，何沣叹了口气，“你们被暴漏的消息是假的，是我安排人最后去抹除的一切的关于你们的消息，我现在没有任何的后手了，接下来你们自己看着办吧，如果真的办不好这个事情的话，那就不用回来了，我就当我这么多钱都打了水漂了就是了。”

　　听见何沣这么说，我心里面突然之间放松了不少，他是吓唬我的，但是吓唬我的同时，也是在警告我，我知道何沣他是什么意思，他再次没有等我说话，就放下了电话。

　　周围白四他们生起来了一堆儿火，十几分钟以后，轩宁回来了，他走到了我们的边上，“听说今天是王清的一个小分队的人反了，集体上手了，好像是要干掉王清，双方发生了火拼，后来那批人四处逃窜了，一个都没有逃掉，都被抓住了，后来都被自杀了，现在他们的所有注意力，都在这批人的身份上面，他们都在查这批人，咱们今天这也算是打草惊蛇了，这样一来，王清更不会随便的离开家里面了。”

　　“今天太大意了，是我的错。”我看了眼边上的人，“我太小看那个崔圃源了，想来当初能和教父齐名，也绝对不会是什么等闲之辈了，我会把场子找回来的，今天运气好，在晚几秒钟离开的话，估计我们都会被关在里面了。”

　　“是的，现在那幢大楼还没有解除封锁呢，还在挨家挨户的查呢，想看同党，现在估计是崔圃源以为我们今天是要声东击西了，不知道能骗他多久。”

　　我叹了口气，没在说话，心里面无形之间的压力骤增，抬头看了眼夜空，星星闪烁，想着想着，我突然之间就笑了起来，而且笑的很开心……

　　我这边笑，边上的人都看向了我，很快，有人摸到了自己的耳机，所有人的目光也全都聚集在了我的身上，边上的人互相看了看，很快，大家都笑了起来……

　　三天之后，我重新出现在了军区大院的门口，我坐在车子里面，车子就停在边上，我和幺洋都做了简单的伪装，在这里停了几分钟之后，幺洋就发动了车子，我们离开了这里，行驶出了这个范围，车子又停在边上，幺洋顺势把烟点了起来。

　　我们两个就在车里面坐着，几分钟以后，一辆奥迪轿车从我们的边上行驶离开，我看了眼奥迪车，跟着摸着自己的耳机，“白四，车子往你的方向去了。”

　　一边说，我们的车子顺势也发动了，跟了不到几公里的距离，我的车子再次停在了边上，另外一辆捷达轿车跟了上去，我听着耳机里面大家的汇报。

　　“空骨，到你那边了，该你了。”“轩宁，去你那边了，车子停下来了。”“夏涛，去你那边了。你能不能吭个声啊。”“他这是要干嘛去啊，力哥，往你那边走了。”

　　我手上拿着一份地图，还坐在车上面，片刻之后，我摸着耳机，“行了，都别跟了，走在原地停下，他现在开始绕圈了，也不知道是真的发现有人跟着他了，还是出门之后的习惯，总之，大家都不要跟了。”我又重复了一句，“各自就位。”

　　我手上依旧拿着地图，就这样等了十来分钟的样子，空骨突然之间开口了，“力哥，你说的没错，他刚才是故意在试探有没有人跟着呢，我现在跟上他吗？”

　　“跟上他，现在可以跟了，不过还是要小心点，按照原计划跟，他往哪条街走了。”

　　“萃华大街，马上到檀伟的路段了，檀伟，接下来是你了，小心点，他很狡猾。”

　　我就摸着自己的耳机，然后看着自己手上的地图，大概过了得有半个小时的时间，车子居然又从我的面前出现了，这一次出现，我皱了皱眉头，听着耳机里面他们的声音，我突然之间好像就想起来了什么，“快点，所有人撤退，按照计划路线撤退。”

　　说完之后，我看着幺洋，幺洋虽然没有反应过来是怎么回事，紧跟着，他发动了车子，我们这边几乎是车子刚刚发动的样子，侧面一辆大货车，冲着我们这边就撞了上来“咣”的一声剧烈的撞击声音，我们的车子直接就被撞的冲了出去“咣”又是一声，我们的车子撞断了边上的护栏，整辆车直接就翻了过去，我和幺洋两个人一下都被窝在了车子里面，随即周围四五辆车顿时之间都冲着我们的车子这边冲了过来。

　　都是急刹车，四五辆车把我们的车子直接就围在了中间，我眼前已经被鲜血所覆盖，车子上面大批大批的人都冲了下来，直接就围在了我们的车子边上。

　　幺洋在我的边上已经昏迷了过去，我们两个人被人从车子里面很快全都拽了出来，我脑袋还是蒙蒙的，根本就不知道发生了什么，也不知道自己什么时候又暴漏了。

　　有个人直接给我带上了黑色的头套，还有人往我的脖颈扎进去了注射器，接下来的事情，我就完完全全的都不清楚了，当我醒过来的时候，只是知道自己的双手被吊着，嘴也被堵上了，我根本说不出来话，我使劲的挣扎着，不停的发出声响，周围也没有人理我，我被吊的很难受，很快，我身上的汗水开始慢慢的流出来了。

　　不知道过了多少时间，胳膊都有些麻木了，这个时候，我听见了开门关门的声音，我的头套被人给拿了下来，这是一个库房，库房里面很阴冷，黄色的灯光，我和幺洋两个人都被吊着，他也醒过来了，头套也是刚被拿下来，周围站着不少人，都是双手背后，一伸黑色西装，站在我们最前面的是崔圃源，这是我第一次近距离的观察他。

　　崔圃源和我的身高体型都差不多，他冲着我笑，一边笑，一边拍了拍我的脸，他把我嘴上的封条扯下来，“你一辈子就这点路数了，没有别的路数了吗？当初抓苏轩的时候，就是实在没有办法对苏轩下手了，然后对付教父，拿着教父下手，现在想对付王清，然后没有办法拿王清下手了，所以就想对付我，是吗？你以为那么长时间我在城市里面绕来绕去的在绕啥啊，你以为我真的想出门啊，是我研究你研究的时间太长了，我就知道你一定会对我下手的，所以我今天出来，故意开车这么绕，就是故意在找你呢，你以为只有你看见我了，盯上我了，是吗？其实我也早都盯上你了，我出来这么绕的同时，就是想要找到你，你的那些同伙反应挺快的，都跑掉了，但是无所谓，我对于他们本来就是无所谓的事情，能抓到你就行了。”


第1375章 天险极乐谷

　　崔圃源冲着我笑了起来，看着我，我又看了眼边上的幺洋，崔圃源跟着开口，“说吧，是谁派你来的，是不是何沣？”崔圃源说完之后，笑呵呵的拍了拍我的脸。

　　“你猜啊，你既然这么聪明，还问我做什么呢？”我挑衅的表情看着崔圃源，又晃动了晃动叼着自己的铁链子，这姿势有些太难受了。

　　“看来你是不打算说了。”崔圃源一边说，一边往后退了两步，他也没有继续问我的意思，冲着我微微一笑，脸上的表情变得有些凶狠，他自己直接就伸手了比划了一下。边上过来了几个人，手上拎着棒球棍子，照着我身上就招呼了起来，“咣，咣，咣”的声响，连着几个人的叫骂声，木棍子招呼到了我的身上，好几个人挥舞着手上的家伙，一点住手的意思都没有，照着我就是一顿招呼。

　　幺洋在边上开始晃动着身体，明显的有些着急了，晃动的铁链子的声音越来越大，崔圃源刚好从边上笑了起来，“你们看，没收拾他，他还着急了，行了，该他了。”

　　说完之后，他伸手比划了一下，边上的一群人照着幺洋也冲上去了，冲到了幺洋的边上，一群人挥舞着手上的家伙就开始招呼，幺洋鼻青脸肿的，瞬间也是满脸鲜血。

　　一顿暴揍之后，崔圃源从边上伸手招呼，他们这才停了下来，我浑身上下酸痛，幺洋低着头，鲜血也从他的额头开始缓缓的往下流，他也不晃动自己的身体了。

　　“怎么样，你看你现在可以说了吗，还是需要我在给你加点餐？”他一边说，一边从手上拿出来了一把小匕首，他攥着匕首，笑呵呵的站在了我的面前。

　　“你别吓唬我了，如果你弄死我了，你承担不起这个后果的，你，你得给王清交差。”

　　“你是说我不敢下手咯？”崔圃源“呵呵”的笑了起来，我觉得我长的就够丑了，但是崔圃源比我丑的多，他瞪着大眼，伸手耗住了我的头发，匕首顶到了我脖颈的位置。

　　他轻轻的划动了匕首，鲜血已经顺着脖颈流出来了，我看着他面无表情，我动都没敢动一下，更不敢挣扎，生怕一挣扎，匕首从我脖颈划开的口子更大了。

　　崔圃源好像很享受我这样被吊着，动都不敢动的感觉，而且，我从他的眼神当中，看见了杀意，不对劲，他是想要我命的，这是我王力行走这么多年以来的直觉。

　　很多时候，我是很相信自己的直觉的，我的脸已经肿了起来，眼眶子也肿老高，我看见他匕首在我脖颈划开了一个小口子之后，自己把匕首也收了起来，他继续开口。

　　“你现在在感觉一下，看看我崔圃源还是在吓唬你王力吗？”他再次的笑了，表情里面充满了威胁的语气，“你再说一次，我不敢，试试看。”

　　我脖颈处的鲜血还在往下低，“你给王清办事，抓了我，不送到王清那里，你有私心。”

　　“我是给王清办事的，但是今天抓你的这个事情，是私事，所以说呢，是不是何沣指使你的，我都不在乎，我就是随便问问你，好歹王清也是我的雇主。”

　　崔圃源笑呵呵的看着我，然后继续拍了拍我的脸，“你知道现在你的一个脑袋值多少钱吗？”崔圃源双手背后，从我的边上就前后开始踱步了。

　　他伸出来了自己的手指，“知道吗，这误打误撞的，当第一天通过望远镜看见你的时候，我觉得就像是做梦一样，我好像看见了一千万在冲着我招手。”

　　“你未来的老丈人惦记你啊，而且他一直表示是要活要见人，死要见尸，你的尸体给抬回去，他都给一千万，一千万啊，哈哈，哈哈哈，所以我不打算把你交给王清了，因为他聘用我整个团队，也用不了这么多钱啊，而且我偷偷的，还可以继续给他做事，我负责保护他的安全就是了，偷偷做掉你们，也是保护他的安全啊。”

　　“不知道你是真的那么天真，还是假的那么天真，好歹你再社会上混了这么多年。”

　　“那天你以为你怎么跑，你以为靠着那点内鬼调虎离山，你就可以自己跑了吗？其实是我故意放你走的，因为如果那次抓你的话，那王清就会知道了，如果让王清知道了，我就没有办法拿你去桑巴那里换钱了，所以那次我确定了是你之后，我就故意放你走了，要么以我崔圃源这么长时间，在这边的周密部署，就算是天塌下来，你们也跑不掉的，呵呵，我找人暗中偷偷的跟着你们，这样才能确定你们在哪儿住，藏在哪儿，这些日子，你们的藏身之地，我都知道，大户庄218号，没错吧？”

　　“这家伙，你们的人还不少，一个一个的伸手也确实不错，没想到还都受到特殊的训练了，还好啊，我的目标只有你一个人，他们别人，我无所谓的。”

　　“其实跟着你们也挺不容易的，浪费了我不少周折，所以在昨天我听见了你们的谈话之后，我觉得时机来了，我今天故意自己一个人出门，一个人绕来绕去的，就是想把你们引上钩，没想到你们这么的配合，还真的就上钩了。”

　　“我和桑巴刚才联系过了，现在已经有五百万到了我的账户了，还有五百万，只要把你的脑袋带回去就是了，为了避免夜长梦多，带着一个人，还是挺麻烦的，你说呢？”

　　“你为什么好好的不在土匪营继续呆着了，那边可以抱着桑巴的大腿，来王清这里了。”

　　“为什么？”崔圃源笑了起来，“我之所以去开始的时候被桑巴招过去，是为了对付教父的，可是他不让我杀教父，怕引起来混乱，却又用我一直不停的打压教父，说白了，我本来就是为了赚钱生活的，后来随着我们的作用越来越大，教父的作用越来越小，我和亦晨一点点的把教父排挤出了极乐谷的核心区域，我在那留着的作用就不大了。”

　　“而且桑巴这个人太狡诈了，当人一套，背人一套，他连自己的女婿都下得去杀手，我留在他身边那不是挺危险的吗，为了不参与他极乐谷的事情，所以我就急流勇退了，刚好那个时候也是王清找到我了，有一单生意，我就接了，没想到在这个时候居然看见你了，那个时候说你死的消息的时候，大家就都挺诧异的，最伤心的，应该是你的媳妇儿了，不过看来她也是白伤心，你这个当爹的，没有死，连看都不看人家一眼去，人家小丫头都白天天以泪洗面了。”崔圃源继续笑呵呵的，“一千万啊。”

　　我突然之间就把什么都明白了，这都是巧赶巧碰到了一起了，他发现我是意外，他只是按照正常安保要求，来探查王清家周围情况的，只是恰好看见了我，然后恰好要钱。

　　我仔细的看着崔圃源，他的右眼根本就不会动，和左眼还不一样，想来，这应该也是一只假眼了，想着教父崔圃源一行人的恩恩怨怨，我叹了口气。

　　“听说你被桑巴雇佣的时候，三番五次的想要杀掉教父，给自己的眼睛报仇，是吧？”

　　“如何？”崔圃源笑了起来，“何止要杀他，我还要慢慢的虐杀他，不过他好能忍啊，真的，他以前没有这么能忍的，现在倒是学会了，一直躲着我，不给我机会借口。”

　　“可是就算是这样，你还是偷偷打过他一枪，这一枪打中了他的心脏，他现在生死未明，桑巴是因为这个原因，才让你离开土匪营的，因为教父虽然已经被赶出了核心区域，但是他是土匪营的元老，他如果出事情的话，会影响到土匪营的和谐。”

　　“那又如何？”崔圃源笑呵呵的看着我，“还有，已经四年的时间了，现在已经没有什么土匪营了，只有天险极乐谷，一个靠着境外军阀支持的摇钱树，不是你的土匪营了。”

　　“现在土匪营谁还认你王力啊？教父现在生死未卜，石岳石磊那些人寸步不离的守着他，现在你还活着的消息，我已经传达给桑巴了，只要你还活着，教父肯定就要死。”

　　“我没有机会做的事情，桑巴会做好的，更别提教父现在本来就生死不明了，如果运气好的话，我那一枪已经够他的命了，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　崔圃源从边上猖狂的笑了起来，我看着他放肆的笑容，“当初若不是教父的话，你已经没有命能活到现在了，你好好想想，当初刘欣宇要对付你的时候，教父偷偷给你报信，后来之所以教父打瞎你的眼，也是你自找的，你自己接受程崇的雇佣，追杀教父，那能怪教父对你下手吗，你现在居然这样恩将仇报，不讲道理，你真是活该。”

　　“随便你怎么说，反正事情都已经这样了，现在就算是天王老子，也改变不了什么了。”


第1376章 调试声音

　　“你之所以只对付我一个人，不是把所有人都对付了，是因为你的人手不够，你只找了你团队当中的，最最核心的十来个人，来偷偷的一起和你做这个事情，因为你害怕把这个事情传出去，给王清知道，因为如果王清知道我的存在了，绝对不会让你要我的命的，对于他来说，利用我去扳倒想要对付他的人，才是最正途的事情，所以你一定会背着他的，而且，你想要杀了我，回去领赏，这边在假装不知道。”

　　“你真的挺聪明的，可惜啊，一切都晚了，你都猜到了，那又能改变什么呢？”

　　我冲着崔圃源笑了起来，“是改变不了什么，但是其实当初我们逃走的那天晚上，我自己坐在荒郊野地里面思索的时候，我就思索明白了，你的人为什么会显得那么的不堪一击，原因就是你再给我演戏，你根本就是想放我走，至于你为什么想放我走，我那个时候不明白，但是我现在明白了，你再后面的行动，你想放我走，包括后来的跟踪我，盯着我，其实我都是知道的，从你那天安排人偷偷跟踪我们跟到荒郊野地的时候，我就知道了，你派去了两个人跟踪我们，开着两辆车，一辆是捷达轿车，另外一辆，是保时捷卡宴，一个车牌号是xx5065，一个车牌号是XXfw868。”

　　“这两辆车的距离有限，然后你让一个人假扮成了农民，在我的车子下方，安装了GPS跟踪器，当他晚上我们离开那里，去第二个藏身处的时候，你就已经知道了我们的藏身点，在我们的藏身点，你分别与当天晚上，第二天下午，两个时间段，偷偷的给房间里面安装的窃听器，还有外面的院子里面，并且有四个人，长期的就在我们的院子边上，这四个人两高一矮一胖，伸手敏捷，那个胖子两只手能瞬间趴到我们的房间顶上，窃听装置一共安装了起来，院子里四个，房间里三个，房间里面的一个在一楼大厅的茶几最下面，一个在我的卧室电视柜下面，还有个，在饭厅的那个花盆后面。”

　　“你今天参与行动的，一共十二个人，包括最开始的大车司机，五辆车上面的十一个人，算上你，这里有六个，也就是说，外面现在还有六个人在把风，这是什么地方我不知道，但是我知道不知道的不重要，有人知道就是了。”

　　说到这的时候，我冲着崔圃源笑了起来，“傻逼，老子是故意让你发现的，故意让你来抓的，老子早就猜到了你和桑巴勾结到一起的事情，也早就听说了桑巴说过一千万活要见人，死要见尸的消息，只不过是光明正大的说的，说我是他的好女婿，横竖要救我，听说当时的台词还挺感动的，我就想看看桑巴这个老狐狸，他能骗人骗多久，他这个戏，能演多久，你崔圃源也是一样的，我研究你也早研究的透透的了，你是一个为了钱可以做一切事情的人，当然包括了背着王清，自己把我送给桑巴。”

　　“我王力上一次是粗心大意了，你以为这次还会这么的粗心大意吗，你真的觉得你的消息发送给了桑巴？你拿起来手机，仔细的看看，看看你的消息是发送给了谁，至于你银行卡的余额，有人能把钱打到你那里，就有人能从那里把你的钱拿走，你给桑巴打电话的时候是一个女子接的吧，说是桑巴的私人秘书，你个傻逼，桑巴什么时候有过私人秘书，你什么时候见过桑巴的周围有过一个女的，还是私人秘书，看见钱了，就兴高采烈的什么都忘记了，是吧？其实我当初抓苏轩的时候和现在对付你的时候，路子还是不一样的，我抓苏轩的时候，对付教父，是迫不得已，但是我今天故意把自己卖进来，把你这个贪心不足蛇吞象的傻逼给引出来，冒着这么大的风险，就是想给教父报个仇，拍死你这只苍蝇，这么长时间了，你针对了他那么久，也该着了，听说你没少针对他，还有针对他的人，桑巴再背后用你当枪，教父一直忍着你，你以为是他怕你吗，错了，他一点都不怕你，他害怕我王力回了土匪营之后，什么都没有了，你这个狗杂碎！”

　　“其实我今天这样做的最主要的原因，不是冲着王清去的，我是冲着你来的，崔圃源！”我盯着他，表情也变得有些凶狠，“狗日的龟儿子，老子这一辈子，有仇必报，欠我的，我都要拿回来，不管是谁，都是一样的。”

　　说到这时候，我冲着崔圃源笑了起来，“老子不仅要干掉你，还要活捉王清，不过后面的过程，你看不见了，你上不了天堂的，去地狱等着老子吧。”

　　崔圃源一听，当即就愤怒了，伸手一指我，“王力，我操你妈，你敢唬老子！”

　　话音刚落，就听见外面，“咣！咣！咣！”的连续三下剧烈的爆炸声音，整个房间的地面都开始颤抖了，周围浓烟滚滚的，灰尘不断，这种情况我们之前被杨锋训练过不仅仅一次两次了，我直接就闭上了眼睛，我能感觉到外面有闪光弹扔了进来，我闭着眼睛都能感觉到周围刺眼的白光，随即周围到处都是“丁玲桄榔”的声音，伴随着枪响声，前后绝对不超过十秒，我的手上一松，整个人就站在了地上。

　　我差一点就没站稳，但是我晃了一下，还是站住了，我睁开眼的时候，边上还是刺眼的光亮，有人递给了我一副眼睛，我顺势把眼睛带上了，光亮不再那么的扎眼，我看见地上躺着四五具尸体，崔圃源靠在一个箱子边上，一把匕首扎进了他心口的位置，他瞪着大眼睛，嘴角的鲜血还在不停的往出流，一脸的不甘心。

　　我站在他的面前，盯着地上坐着的崔圃源，“其实那天就算你不想着故意把我们放走，我王力也能带着我这些兄弟走，现在我们要是想离开一个地方，能把我们留住的人少，就算最后真的留住了，那一定也会付出很惨痛的代价的，要你的命只是一个开始，你说我王力经历了这么多的人，经历了这么多的事，如果最后栽在你这样的一个瘪三小人物的手里面，那说出去，我得多丢人啊，呵呵，让你贪心，这就是后果。”

　　“下地狱去吧。”我笑呵呵的看着他，“临死前我告诉你一声，教父活过来了。”我一边说，表情一边变得冷漠，顺手一把就从崔圃源的心口吧匕首拔了出来，我上前捂住了他的眼睛，匕首划开了他的脖颈，鲜血还是喷溅，他整个人倒在了地上。

　　夏涛和檀伟两个人从边上站着，所有人的装备都很一致，我看着边上的崔圃源渐渐的没有了呼吸，门外面的白四也进来了，他进来的时候，一只手托着一具尸体，空骨跟在他的身后，很快这个小房间里面被堆满了尸体。

　　我们一行人互相看了看，幺洋这个时候也到了我的边上，鼻青脸肿的，他冲着我笑了笑，给自己点着了一支烟，我拍了拍他的肩膀，也没有在说太多。

　　我们一行人出房间的时候，轩宁和贺旭兵两个人在外面正在浇汽油，我出了这个房间这才看见，这就是一个水泥建造的小屋子，周围荒无人烟，是一块废弃的田地。

　　太阳光有些刺眼，和屋子里面的黑暗，形成了鲜明的对比，让我甚至有些不适应，我连忙把眼镜拿了下来，看着边上停着的车子，我从兜里面拿出来烟，看着这个房间，我顺势点着了烟，我大口大口的抽了几口之后，把烟冲着那边就扔了上去，“轰！”的就是一声，火光滔天，轩宁走到了我的边上，递给我一些纸巾，我伸手抹了抹自己的脖颈，鲜血已经不往出流了，我摇了摇头，“告诉何沣，崔圃源卡上的钱可以撤走了。”

　　轩宁看着自己的手表，“王清他们现在正在家里面集合呢，崔圃源剩下的人，已经先到墓园了，在墓园什么地方藏匿着呢，就不太清楚了，但是应该事先都安排好了，崔圃源贪财归贪财，但是他几十年的安保经验，还是很厉害的，只有他们前方安保一些都确定合格了之后，他们后面的人才会动身，今天是中元节，王清要祭拜。”

　　轩宁一边说，一边从手上拿出来了一个手机，这手机是崔圃源的，“这个我之前查过了，这手机拨通的号码，拨通的最勤的，就是这个叫孙小天的，他是崔圃源的副手。”

　　“崔圃源这次出来办你的事情，肯定是与他都交代好了，他应该是唯一一个知情崔圃源这次行动的人了，因为王清那边肯定也要留一个信得过的人带队。”

　　我点了点头，思索了一下，冲着边上的轩宁点了点头，轩宁自己身后背着一个电脑，他把电脑打开，插上了一些软件，打开了一些软件，自己就鼓捣了起来，边上的幺洋开始给他打下手了，电脑是公放，我听见幺洋开始对着电脑说话，然后电脑里面的声音在不停的转变，我皱着眉头，他鼓捣了几分钟的样子，身后的大火还在熊熊燃烧。

　　声音还在慢慢不停的调试，就是在变，边上的幺洋开始给指挥，“高一点，对，对。”


第1377章 启恩山

　　两个人一起鼓捣了好一会儿，幺洋接着对着耳机开口，“王力！”当他这一声说完的时候，我整个人愣了一下，这个声音，简直和崔圃源的声音一模一样。

　　我看着面前的电脑设备，很是惊讶的又看了眼边上的轩宁，轩宁冲着我们点了点头，他拿起来了崔圃源的手机，直接就拨通了手机上面孙小天的电话。

　　电话那边很快就接通了，一个沙哑的声音传了出来，“崔哥！怎么样了！”

　　轩宁看了我一眼，把手机放到了电脑的音响边上，周围鸦雀无声，他冲着对讲机。

　　“搞定了，王力的脑袋已经被我摘下来了，你们那边怎么样了，各就各位了吗？”

　　“嗯，全都按照你的要求准备好了，这一路所有的地方都找人盯梢了，没有发现什么特别的情况，这不是等你的消息呢，是不是要通知他们了？”

　　“嗯，通知王清他们可以动身了，这边交给你处理了，应该没啥事，桑巴派人出来接应我了，我现在过去给他们人头，把钱换回来，晚上就能回来，你们那边应该不会有什么事情的，一切小心点就是了，反正你也习惯了。”

　　“好的，崔哥，哦，对了，还有个事情我忘记问你了，你那颗七星珠，卖的怎么样？”

　　孙小天笑呵呵的，当听见这句话的时候，轩宁几乎下意识的看了我一眼，我眯着眼，思考了片刻，冲着轩宁摇了摇头，轩宁拿着话筒，“都什么时候了，还有心情逗闷子。”

　　“哈哈，那好，那我通知王清了。”对面的孙小天直接就把电话给挂断了，电话放下之后，大家的目光全都落在了我的身上，我瞅着周围的人，思索了起来。

　　“力哥，我觉得他好像已经开始怀疑咱们了，他们干这行这么多年，肯定很不好骗。”

　　“刚才那个是暗语，肯定是暗语。”我跟着开口，“但是咱们肯定也是没有接对话。”

　　周围的气氛变得紧张严肃了不少，大家还是全都盯着我看，我思索了片刻，从边上直接就把崔圃源的手机拿了起来，我拨通了孙小天的电话……

　　启恩墓园，是这个城市最大的一座墓园，马上又要到中元节了，烧纸的人，来的挺多的，能安葬在这个墓园的人，非富即贵，没有一个平凡的普通老百姓。

　　可是这个时候，墓园却已经被戒严了，墓园外面唯一的两条公路，每条公路上面都停着车，是并排停着的，而且是前面四辆，后面四辆，把这两条公路堵的死死的，这些车不动地方，任何一辆车都过不来，也出不去，而且这个时候，外面已经有几辆豪车堵在那边了，有些司机下来已经有些不愉快了，不过看着这些堵车的边上，还站着不少黑西服的男子，这才让对面的那些人没有吭声，但是还是不停的有人上前理论，只不过边上一直没有人应答而已，这些车子把所有来去的公路都堵上了。

　　剩下的在启恩墓园周围，十来米就站着一个人，十来米就站着一个人，整个墓园的外围，人都站满了，得站了几十个，这是最外面的一圈儿，在墓园的里面，几乎每十几平米就会站着一个人，大家互相之间也都能看见，在人群的正中央的位置，一个身材消瘦的人，不停的咳嗽着，他一边咳嗽，一边蹲在面前，靠在一个墓碑边上，正在慢慢的烧之前，离着他几米的地方，也有人站着那边守着。

　　这个人就是王清，看起来给人体弱多病的感觉，身体实在是太瘦了，脸上很干净，带着一副墨镜，看不清楚他的眼睛，整个墓园都在这一大批黑衣人的戒严下。

　　王清就在那烧纸，我就在墓园的后山处，一处半山腰上面，周围树荫笼罩，我坐在这里手上拿着望远镜，盯着那边的王清看了好一会儿，幺洋还是坐在我的边上，手上拿着一个鸡蛋，从自己的脸上也是滚来滚去的，“力哥，你真的确定要这么干。”

　　“是啊，只能这么干，要么你说怎么办？”我笑了笑，“赌吗，我们本来就是在赌。”

　　说完之后，我拿着望远镜，又盯着那边看，一边看，我一边自言自语，“这整的，里三层外三层的，国家元首出门也不过是这个动态啊，他这到挺有意思，出个门给自己的阵仗弄的这么大，他老子出门未必都有这么大的阵仗。”

　　“这还不简单，他怕死呗，自己亏心事做多了，自然是害怕了。”幺洋从边上开口。

　　“你这个说的不对，他王清不是一个怕死的人，你看他这个身体素质，估计也活不了多久了，他是害怕自己白白的就死了，你要是把何沣放在王清的面前，让两个人同归于尽，王清肯定眼睛都不眨一下的，他这辈子已经废了，你看，他长得还不错的。”

　　“应该是一个典型的高富帅，突然之间就变成这样了，难怪会心理畸形呢，正常。”

　　我一边说，一边看了看自己的手表，“一切的都准备好了吗？我们只有十几秒的时间。”

　　幺洋从边上点了点头，我顺手丛兜里面拿出来了耳机，我带着耳机，“哥几个都听好了，如果这次的事情咱们办好了，办妥了，那大家就该怎么样就怎么样，如果这次的事情没有办好，那大家就按照之前的路线逃跑，我给你们每个人，都准备了一条属于你们在的逃亡路线，逃到地点的时候，有钱，够你们生活下辈子的，别糟就够了。”

　　我笑了笑，跟着开口，“这算是一个遗嘱吧，记着一句话，千万不要相信何沣，何沣这个人心狠着呢，如果这次事情在办不好，回去也是难逃一死，何沣一定会灭口。”

　　“力哥，当初大家都不建议你这么搞，你一意孤行非要这么搞，搞到现在这个时候了，你和我们说这些，你这是啥意思啊，已经开始立遗嘱了还是咋的。”

　　“就是，你还是踏实的吧，别整这些没用的，既然选择了这么干，那就这么干到底。”

　　“我和你说的都是认真的，你们和我不一样，我都给你们准备好了，好了！”

　　说完之后，我没有等他们开口，又看了眼那边的还在烧纸的王清，我笑了笑，“动手。”

　　幺洋听见我这么说，顺势就从边上拿起来了一把轻狙击枪，这把轻狙击枪明显的经过改造，在边上，还有一个盒子，盒子打开，里面是清一色的针头，这针头下面是一个小管子，上面是一根输液的针，我不知道这是什么原理，但是我知道这玩意很好用。

　　我摸着自己的耳机，“大家都看好自己的目标范围，不要弄错了。”我这话说完之后，幺洋直接就扣动了扳机，我拿着望远镜，看见自己面前不远的地方，一个男子一捂自己的脖颈，然后整个人就倒在了地上，周围没有枪响的声音，但是我知道，周围七八把轻狙击枪都在射击，大批大批的黑衣男子开始不停的倒下。

　　很多黑衣男子已经把手上的武器都拿出来了，有人开始冲着周围四处开始疯狂的射击了，瞎打一气，但是根本没有丝毫的作用，墓园中间，我看见王清已经被一大批人给围在了中间，这一大批人带着王清就往外冲，他们的整体移动很有规律。

　　幺洋边上的一盒子麻醉针很快就打完了，这边刚一打完，就听见“嘣”的一声枪响的声音，这一下是真的巧，刚好是幺洋子弹打完了，弯身拿子弹的功夫，边上的一颗大树的树干，直接就被打掉了，树干砸了下来，我一低头，和幺洋两个人都被树干压在了树下，很快，周围到处都是狙击枪响的声音，“嘣，嘣，嘣。”的所有开枪的人，都是王清的暗手，我们周边不停的有狙击枪打过来，下面的很多黑衣人也都反应过来了，我趴在地上，看着这一批一批的黑衣人，很有规律的冲着周围的方向冲过去。

　　我摸着耳机，“所有人开始撤退，快点，再不撤退就要被堵在山上了。”我一边说，一边又拿着望远镜，看了眼那边的核心人群，王清已经被人里三层外三层的围在那里了，围着往出走，边上的人根本就没有任何的机会去接近，外面还有包围圈，前后的。

　　我和幺洋两个人趴在地上就往后挪动身体，很快，挪到了后面一个斜坡，我幺洋麻利的把边上的轻狙击枪给拆卸了，装在了吉他盒子里面，背上吉他盒子，我们两个到了一处悬崖峭壁边上，这边的绳索都已经固定好了，我们两个人抓住绳索，两个人整个的就开始往下滑，对于这些，我们都已经轻车熟路了，周围还是有很多枪响的声音。

　　我们两个滑下山之后，顺着一条小路就往过走，前行的速度很快，这种程度的山路，我们早都习惯了，对我们来说这就是小儿科，一边跑，我一边摸着自己的耳机，听着耳机里面他们的汇报，所有人的情况，很快，我们两个人绕到了半山腰的位置，就在我们刚绕到这的时候，“不许动，不许动！！”


第1378章 深山激战

　　几个声音吼了起来，七八个黑衣人手上拿着武器，情况已经对准了我们这边，看来他们也是刚追到这里的，这就是半山腰的地方，我和幺洋两个人举着手，看着下面的人，这一批人都很谨慎，盯着我们，就往上一步一步的走，这个时候，侧面一个身影就扑了上来，这一下扑倒了好几个，我和幺洋两个人站的位置本来也比他们高，侧面的那个身影扑出来之后，我和幺洋两个人也全都扑了上去，我一下就扑倒了一个人，接着抬手一按他的脑袋，照着边上的石头上面“咣”的就是一下，男子一下就晕厥了过去，转身一个胳膊肘磕到了另一个人的肚子上面，那个人一口苦水吐了出来，接着一个麻利的一手撑地，一个大翻身，双腿踹倒了另外一个要开枪的人脸上，直接就给他从半山腰给踹了下去。

　　抬头的时候看见幺洋抓住了一个人的手腕，用力一卸，转身一脚就踹倒了他的肚子上面，给他从半山腰上面也给踹下去了，边上的贺旭兵边上也躺着两个人，他一身迷彩服，我们三个人互相对视了一眼，转身奔着山群里面就冲了进去。

　　我们几乎是这边刚跑，后面就传来了枪响的声音，已经有人跟上来了，我和幺洋贺旭兵三个人互相对视了一眼，紧跟着三个人分开了三路，直接就窜进了树丛里面。

　　山上树木茂盛，地形复杂，我跑了两步，好像看见了对面有人冲过来了，接着我一个手一抓树，整个人一翻身两下就爬到了树上面，蹲在树上，我看着下面五六个人手上拿着武器已经冲侧面往过爬了，身后还有一人捂着自己的腰，大吼了起来，“就在这边，这边！”我笑了笑，看着这五六个人往过走，我就坐在树上，从兜里面把手枪拿了出来，从边上拿出来了麻醉针，把麻醉针装在了手枪上面，这些手枪都是经过改装的，从这里的话，不会产生声音，不会被人发现，我装好了麻醉针，冲着下面的人群，连续扣动了两下扳机，两个身影倒在了地上，另外三个人连忙转头谨慎的看着周围。

　　我顺势又把麻醉枪对准了侧面一个人，他转头刚好看见我的时候，我扣动了扳机，麻醉针射到了他的脖颈处，他一捂自己的脖颈，直接倒在了地上，但是还是扣动了扳机“嘣”的一声枪响，剩下的两个人猛的抬头，抬头看见我这边之后，二话不说，上来就扣动了扳机，冲着我这边就扫射，我一看这个情况，猛的往下一跳，一只手一搂树干，从树上面就往下滑，我滑行的速度也挺快的，那边两个人顺势就把枪口对准了这边，我听见了，“嘣，嘣”的子弹的声音从自己的耳边掠过，我一狠心，一松手，整个人直接就从几米高的树上面摔了下去，我摔倒在地上之后，从地上连忙打了两个滚儿，对面的两个人也冲了上来，到了我边上又在不停的扣动扳机，很快，两个人的子弹都打完了，我从地上一下就站了起来，这两个人连忙正要换子弹呢，我猛的加速，冲过去，挑起来一脚就踹倒了一个人的胸口的位置，我跳起来的这一霎那，双手还搂住了边上另一个人的脖颈，我倒地的同时，膝盖磕住了一个人的小腹，那人“啊”的惨叫了一声，同时把另一个人也给借着惯性甩了出去，把他重重的撞到了树上。

　　跟着我一个翻身，上来磕住了地上的人侧额头，一下把打的晕厥了过去，对面那个摔倒的人，这个时候已经把手上的武器子弹换好了，我接连两个翻身，翻过去就抓住了他的手腕，我用力一拧，连续两拳，就把这个人给打倒了，我抬头的时候，侧面又冲上来了，五六个人，手上拿着武器，冲着我这边又开始扫射。

　　我猛的往后一翻身，从地上连续几个大翻滚，周围又是很多枪响的声音，紧跟着我听见了惨叫声，我翻身之后，一听见下面的声音，自己站起来冲着那边就冲过去了，我冲过去的时候，看见幺洋的身影，这个时候，侧面一个人已经把枪口对准了幺洋，我是真的不想伤害性命，但是这个时候，也没有别的办法了，我刚抢过来的手枪，我顺势一伸手冲着下面的那个人后脑“嘣”的就是一枪，打爆了他的额头。

　　幺洋转身的时候，用力一勒，一下就把自己面前的那个人给勒晕了过去，他边上还躺着三四个人，他擦了擦自己的额头的汗水，转头看了我一眼。

　　我伸手一指前面，比划了几个手势，我和幺洋两个人很快又分开了，我听见周围总是有很多枪响的声音，然后还能时不时的传来惨叫声，我手上拿着指南针，绕着这座山里面就晃悠了起来，前行了不远的距离，我顺势又趴到了一颗大树上面。

　　现在爬树都有一些如履平地的感觉了，我坐在树上，抬头的时候，刚好看见侧面带着头盔的男子，手上拿着一把狙击枪，也上树了，我这边正鼓捣自己手上的麻醉枪呢，这个人已经把枪口对准了我这边，这不是我们的人，是敌人的人。

　　这一下是来不及躲了，这个时候就在这个人的头顶，一个人一下就蹿了出来，上来就踹倒了他的肩膀，他一下没有扶稳“啊”的惨叫了一声，整个人从树上面就摔了下去，他摔倒地上之后，痛苦的捂着自己的小腿，我抬手就把麻醉枪对准了他“砰”的就是一下，我看着他慢慢没有了反应，抬头又看了眼边上的贺旭兵，贺旭兵冲着我伸出来了大拇指，这个时候，我刚好看见贺旭兵的身后，又是一个狙击手，我一个眼神，都没有机会吼了，贺旭兵的反应速度是真快，一个翻身，双手抱住树就滑了下去，同时我猛的往前一蹿，双手抓住了树干，树干直接被我拉拽的往下滑，边上“嘣”的就是一声狙击枪响的声音，把贺旭兵刚才待的那个地方，直接就给打断了。

　　我这边树枝到了一半儿的时候“嘎查”的就是一声，我整个人都往下摔了，我用力猛的往前一甩，一把就抱住了那边的树干，同一时间，贺旭兵一声大吼，我下意识的松开了树干，“嘣”的又是一声，树干直接就被打的稀碎，我整个人大字型的就摔了下去，快落地的时候，我伸手一撑，整个人从地上一个敏捷的翻身，连续打了两个滚儿，周围还是狙击枪响的声音，我用力一冲，冲进了边上的树丛。

　　我刚躲在树丛里面，“嘣！”的又是一声狙击枪响的声音，我边上的一块岩石直接被打碎裂了一部分，划破了我的眉角，差一点就滑到了我的眼睛上，吓我一跳。

　　同时外面又是狙击枪的声音，但是很快就消失了，伴随而来的，是一声惨叫，我从树丛里面一下就蹿了出来，我蹿出来的时候，刚好看见了，幺洋站在了地上的那个狙击手的边上，边上的贺旭兵上臂的位置，也有鲜血流出来了。

　　我们三个人又互相对视了一眼，我伸手比划了一个手势，接着，我们三个人，分着三个方向，但是是一个目的地，又全都冲了进去，这种地方，我们是太习惯作战了。

　　我这一次往前冲的时间比较长了，前后跑了五六分钟，我冲过去的时候，正好对面四五个黑衣人也冲了过来，他们手上这个时候都没有拿着武器，还有人受伤了，有人手上拿着匕首，估计是从别的地方蹿过来的，我的耳机里面这个时候传来了檀伟的声音。

　　“我的片儿区，有人跑了，应该是跑到阿力那边去了，你们小心点。”

　　我看着对面的五个人，摸着自己的耳机，“小心，现在小心也来不及了，我已经看见了。”

　　这五个人看见我之后，手上也没有枪了，但是冲着我都冲了过来，我犹豫了一下，自己直接就迎上去了，我和他们五个人瞬间就打斗在了一起，我上去用力一拳就抡倒一个人的脸上，把这个人直接就给抡倒了侧面一群人都扑了上来，我周围感觉到处都是拳脚，随即感觉到一道寒光。

　　这群人的伸手也都挺敏捷的，这一道寒光，我是下意识的往后退了一步，躲开了第一下，我侧脸硬吃了一拳，又是一道寒光，这一下我是下意识的伸手捂着自己的脖颈，寒光划破了我的手背，我抬腿上去一脚就把这个人给踹翻了过去，前后不过五秒钟，人群当中的贺旭兵冲了出来。

　　边上的人本来都在围攻我，贺旭兵出现之后，直接分散了压力，两个人转身冲着贺旭兵扑了上去，这一下我面前就剩下了两个人，我生吃了一个人一拳，一拽他手腕，用力往前一甩，把这个人和另一个撞到了一起，接着一个翻身，大背摔，把这个人就甩了出去。


第1379章 消灭外围

　　我往前冲了两步，抬腿照着对面的脑袋上面就是一下，把那个人给踹倒了，我抬头的时候，贺旭兵边上一个人躺在了地上，另一个人刚刚被贺旭兵一拳给抡倒了。

　　我们两个人拍了拍手，下意识的抬头，侧面一个带着钢盔的狙击手，情况已经对准了我们两个这边，我们两个人刚好这个时候还是在一条线的，看见他的时候，几乎是下意识的，我们两个人就一起躲闪，我向前扑，他向后面扑，随即“嘣”一声狙击枪响的声音，我们两个人从地上刚打了一个滚儿，我躺在地上还没有起来呢，就看见树上面的那个人直接就摔了下来“咣”的一下就摔倒了地上，手上的狙击枪也扔到了边上，他一咬牙，从地上要往起爬，这个时候幺洋从上面也跳了下来，直接踩到了他的后背上，我看见他一口鲜血吐了出来，接着整个人就晕厥了过去。

　　我和贺旭兵从边上爬起来，看着周围地上躺着的人，幺洋也拍了拍手，他往前走了两步，手上拿着指南针，“在往前就出了咱们的界面了，就到了檀伟他们那边了。”

　　我点了点头，和贺旭兵幺洋三个人眼神互相对视了一下，我转身往回就冲过去了，这两个人从别的方向，也都动身了，周围偶尔的还能听见枪声。

　　耳机里面檀伟，空骨几个人也在不停的开口汇报一下情况，总共就这么一座山，我们分了几个组，把周边的情况瓜分了一下，本来我们这样做的目的，就是为了把所有藏在暗中保护王清安全的黑衣人都引出来，很快，我到了一处半山腰的位置，我站再这里，看着周围，边上的幺洋开始统计起来了，“五个，七个，十五个，二十一，二十四个，力哥，咱们刚才一共收拾了二十多个，就在刚才半山腰那一块的地方。”

　　不一会儿的功夫，檀伟，空骨，夏涛，轩宁，白四，一行人都过来了，大家基本上都没有怎么挂彩，受伤的也都是一些小伤，檀伟过来之后，看着我们，“这要是开杀戒的话，会容易的多，我们这边处理了十七个人，妈的，差点脑袋就没了。”

　　不知道檀伟刚才经历了什么，反正说道这的时候，我看见他的身体还不经意间打了一个冷战，空骨从边上笑了起来，“我们这边也是二十多个，这家伙，他们藏在暗中的人真的不少啊，而且不少伸手不错的，这要不是最开始的时候藏好了，等着阴他们一下，估计还不好说。”空骨说完，大家的目光都看向了我。

　　我从边上拿起来望远镜，看了眼墓园那边，墓园里面一个人都已经没有了，王清已经不知道被那批人给护送到哪儿去了，我转头看了眼边上的轩宁。

　　轩宁顺势把电脑拿了出来，他打开电脑，片刻之后，他伸手一指，“他们回去的是另外一条路线，力哥，我们要不要追上去。”

　　“当然要追上去，如果不追上去的话，怎么抓人，速度还要快点，他们家那边呢？”

　　“那边已经有人过来接应了，我们的速度要快点，否则的话，碰见接应的人，我们这次就白动手了，他们接应的人数肯定不会太少的。”

　　我从边上点了点头，伸手一招呼，我们一批人奔着侧面就动身，我们一边往过走，空骨从边上跟着开口，“力哥，把抓王清压在那个孙小天的身上，能行吗？”

　　我听着他这么说，眯着眼，想到了刚才我拿起来崔圃源的电话，打给孙小天的时候。

　　“喂，崔哥，电话不是刚挂了吗，怎么又打回来了？怎么了？”

　　“行了，别装了，你叫孙小天是吧，崔圃源的副手，跟了他也跟了二十多年了是不？”

　　我这话一说完，对面沉默了片刻，许久之后，他也没有在打幌子，“王力，你抓了我哥。”

　　“废话少说，我现在给你两条路，第一条路，那就是配合我们，我要抓王清，我要你做内应，事后一切责任推到我身上，与你和崔圃源没有任何的关系，我会额外再给你们一笔钱，让你们离开，第二条路，那就是你继续好好保护你的王清，崔圃源这边，你这辈子也别想见到他了，我会把他撕碎了喂狗的了，呵呵。”

　　我一边说，一边打开了免提，看了眼那边的轩宁，轩宁的反应速度也快，他摸着耳机，“小天，没事，不用管我，这个狗娘养的！老子他妈和他不死不休！”

　　“去你妈的。”空骨随即从边上叫骂了一句，我连忙把免提按上，我还没说话呢，孙小天从电话里面就急眼了，“王力，你住手，你他妈给我停下来！要么我杀了你！！”

　　“我实话和你说了吧，孙小天，你没的选了，你们当初故意放我走，他崔圃源就是想抓我送到桑巴那里换钱，根本就没有把王清放在眼里，也没有吧他打在片儿了，根本不在乎他的死活，在乎的只是你们眼前的利益，就这件事，我把他想办法捅给王清，那你们整个团队都没有好日子过，他王清呲牙必报，你们和他在一起这么长时间，他是连你们也防着的，我觉得你对他的了解应该也挺多的。”

　　“废话少说，时间不多，你马上做选择，我们抓王清什么时候都可以，但是你敢废话，我就干掉崔圃源，你等着给他收尸吧，不过这也是好事，你可以接手他的团队了，什么都是他自找的，他自己吃饱撑的，没事干来招惹老子，都他妈的是活该！”

　　“别说没用的，你也别吓唬我，王力在道上混了这么多年，如果还能被你吓唬住了，那就是真的白混了，我的时间有限，你少废话！”说到后面的时候，我甚至吼了起来，在气势上面直接压倒了他，我根本不给他思考的时间。

　　“我给你三秒钟的时间，你准备好给崔圃源收尸，三，二。”就在我要数到一的时候，对面的孙小天直接开口了，“放开我哥，我要他一条命，说吧，我都去做。”

　　我听见他这么说，深呼吸了一口气，“我知道中元节今天王清要去烧纸，我要今天动手，我想知道他的安保情况，除了你们的人，那些他自己的人。”

　　“他有一个外围，有个内保，这是不算我们的，你们没有办法动手，启恩墓园周围暗中已经藏着他整个外围的安保队，有将近八十人，随时可以应对突如其来发生的任何事情，然后他的内保还有将近八十人，道路封锁，还不算我们，我不知道你们多少人，但是你们想要突破这样的安保，我觉得那是不可能的事情。”孙小天的声音不大，“王力，你真是胆大包天，最早开始的时候是抓苏轩，现在还想抓王清，你真的活够了。”

　　“这是我的事情，外围藏在暗处的人我对付，他核心的安保团队，我给你消灭一部分，你时刻给我你们的行进方向，王清这边一出事，对面一定会有人来接应，我要在把外面那些人都消灭搞定了之后，在王清和接应他的人汇合之前，抓住他，在逃跑。”

　　“启恩墓园周围的地形我早都探查清楚了，到时候不管他有多少暗哨我把他全都整出来，带到后面我收拾掉，剩下的，你们往哪儿跑，你得告诉我，然后，我抓王清的时候，你们要从暗中帮忙，只要我抓到王清了，崔圃源我交给你，我们两清了就，到时候我会再给你一笔钱，你们愿意去哪儿就去哪儿，剩下的王力抗。”

　　“你当我是傻子，你说我就信，你给我一个相信你的理由。”孙小天简单明了。

　　“我还没有和你要一个让我相信你的理由呢，你和我都一样，我凭什么相信你？你就凭什么相信我，你可以选择不信我，我也可以选择不信你。”

　　我这一番话说的对面孙小天哑口无言，片刻之后，他深呼吸了一口气，“王力，你若是骗了我，我孙小天这一辈子，做鬼，也要缠着你，我按你说的做，你放了我哥哥。”

　　“成交！”说完之后，我挂断了电话，边上的人目光都看着我，我眯着眼，从兜里面拿出来了一张地图，我把地图铺开，“这是启恩墓园的整个地形图，到时候两条公路肯定会被他们封锁，墓园前面是一片开阔地，后面有一座大山，山上丛林茂密，我就从这里动手，孙小天说他们有暗哨，有明哨，咱们就先动手把明哨做掉一部分，越多越好，然后把所有的暗哨都引到这座山上面来，山上的地形图在这里，每个人看好每个人的坐标，咱们把这山上的地段分布一下，争取把那些暗哨都留在山上……”


第1380章 有人先下手

　　我一边说，一边就从地图上面比划了起来，很快，我把所有的规划都说好了，之后我抬头，看着周围的人，“目前能想到的就是这些了，都听明白了吗？”

　　“听明白了！”所有人的都异口同声，接着大家的目光还是都看着我，空骨从边上叹了口气，“阿力，我想问你一下，你是怎么想的，真的把一切都压在孙小天的身上了，要是孙小天背后阴咱们怎么办？那到时候就真的没有机会了。”

　　“没有别的选择了，我们现在已经干掉了崔圃源，如果今天不动手的话，王清肯定会发觉的，如果让他发觉了，那我们更没有机会下手了，这么长时间了，他这是第一次离开那个大院，咱们肯定不能从那个大院动手，那里面都是一些了不得的人，所以这是唯一的机会了，而且，我有我的想法，我相信孙小天，他既然是崔圃源的副手，那和崔圃源的感情一定极好，要相信人性的，是人都会有感情，他能跟崔圃源二十多年，如果两个人不是真感情的话，也不可能一起共事了这么久，每个人都有自己在乎的人，这个孙小天，一定要保崔圃源一条活命的，至于剩下的，咱们听天由命吧，走一步看一步，我只能把一切都压在这个上面了，还有，逃亡的路线，你们每个人的都不一样，如果真的出了什么不能控制的意外了，一切按照我给你们的字条上面的路线逃亡！”

　　我这话一说完的时候，周围再次陷入了沉默，回到现实，我又看了眼边上的空骨。

　　“都已经到了这个份儿上了，死马当成活马医了，没有别的路了，我们速度快点，没有那么多机会考虑了，大家抄近路，孙小天他们半路一定会下手的。”

　　我一边说，一边冲着侧面就冲了出去我，这一冲，身后的人都跟了上来，我们已经习惯了这样的丛林奔跑了，连爬代跑，我们走的直接就是一条直线的线路，和别的线路比起来，要近了不仅五倍十倍，开车走正经公路的话，需要走好几条盘山路，盘山路还开不快，就是因为这个原因，我们也是一直在受这种专业的山地训练，大家跑步的速度都很快，直线翻山越岭的，前后不到半个小时的时间，我们直接翻过了这座山头，幺洋背后一直背着电脑，当我们出现在了一座高山的半山腰的时候，我看了眼下面的公路，紧跟着，我转头，看了眼幺洋手上的电脑，电脑上面的那个信号点，就在地图上面不动了，那里到这里，开车也就是几分钟的距离了，也就是我们跑步的速度快，否则的话，还真的要赶不上了，我们几个人都盯着电脑，很快，大家的目光集中在了我的身上，我犹豫了一下，“把家伙拿出来，这次不用顾忌死活了，下杀手，至于王清，能抓获的最好，如果不能抓活的，那就死的也行，我们要保证自己的安全。”

　　“如果这样的话，我们会没有办法和何沣交代的。”空骨从边皱着眉头，“力哥，这……”

　　“就按照我说的做就行了，尽量保持活口，如果不行，还是我们自己的安危第一，另外，只要人一到，不管孙小天他们动手或者不动手，连他们一起做掉，留着他没用。”

　　我这话一说完，我的耳机里面传来了檀伟的声音，“阿力，这边情况不对。”

　　听着檀伟这么说，我当即就起身，随即就往前面开始攀爬，后面的人也都跟上我了，十几分钟的样子，我们爬过了一个小山头，站在山上的时候，我这才看见，山下面好几辆车已经互相撞在了一起，还有车子已经燃烧起来了熊熊大火，刚好“咣”的一声，爆炸声音，也随即响起，周围浓烟滚滚的，到处都是尸体，鲜血直流，明显的刚才已经发生了大规模的火拼，我一看这情况，犹豫了一下，自己率先从边上固定好了登山绳，我就往下爬，边上至少停着七八辆车，还有两辆车燃烧着熊熊大火，当我快下山的时候，其中一辆车“咣”的一声，又爆炸了起来。

　　浓烟滚滚的，很呛，我到了双方交战的中央，地上还有不少武器，周围至少躺着二三十具尸体，我仔细的观察着现场，我正看着呢，檀伟也下来了，站在我的边上，“力哥，这是有人先下手为强了，王清已经不知道去哪儿了。”

　　我看着周围地上躺着的尸体，思索了片刻，“这是孙小天动手了，他自己带着人反了，偷袭了王清的人，把王清抓起来了，他把王清带走了。”

　　想到这，我连忙抬头，看了看周围，接着我摸住了自己的耳机，“轩宁，下来！”

　　片刻之后，轩宁也下来了，他站在我的边上，背着电脑，“力哥，怎么了？”

　　檀伟从边上跟着疑惑的开口，“这个孙小天是疯了吗，他这样做是什么意思到底？”

　　“他知道王清的为人，崔圃源私下对咱们动手，想带咱们去换钱的消息，只要咱们透漏给王清，王清绝对不会善罢甘休的，自己花钱顾得安保团队对自己的性命都无所谓了，当着面一套背着面一套肯定不会善罢甘休，而且咱们从这里下手救人的话，孙小天害怕咱们把他一起灭口了，刚才我也是确实这么想的，毕竟咱们动手他也要动手，这是约定，就算是他不动手，咱们动手要了他命，他也是白搭，他没有别的选择也没有别的办法了，他想要崔圃源活命，看来崔圃源对他很重要，反正他们横竖都要下手的，要么他自己先下，要么到时候咱们下的时候他们下，他知道咱们想要王清，所以他走极端了，自己带人从暗中下手了，埋伏了王清，这样他可以占据主导，至少不至于一直都是被动的局面，这王清的核心团队应该都被击毙了，他把王清抓走，接下来，肯定是要用王清和咱们人换人，他不相信咱们，就像咱们不相信他一样，他们应该走不了多远？”一边说，我一边看了看周围。

　　“而且，我不认为他知道咱们现在的情况，八成也不知道，咱们真的把那批暗哨都留在了启恩山上面，他估计藏好王清之后，一定会回来收拾现场的。”

　　“这孙小天和崔圃源的感情够深的，一个崔圃源，把他弄的这样六神无主，这个白痴。”

　　“如果是你最亲的人，被人绑架，作为了人质，你还能像现在这样理智吗？”

　　我转头看了眼檀伟，“以前的话，我肯定不会，现在的话，我肯定会，肯定不会像孙小天一样办事，如果我是他，我一定会先要见到崔圃源，利用自己手上的条件把筹码谈到最大，他不明白，咱们想要抓王清，这也是唯一的机会，否则就打草惊蛇了，重感情是好事，可是没脑子，会坏大事的，这样也好，省了咱们不少麻烦，救人是必须的，但是绝对不能毁了自己还搭上了更多的兄弟而救人。”

　　轩宁从边上连忙把电脑打开，我看着他把周围的地形图打开了，自己伸手指着地形图，仔细的看了几分钟，“不能让孙小天跑远了，他挺聪明的，他是自己要把王清藏起来，然后在找咱们做交易，咱们根本拿不出来崔圃源了，抓住他，别让他藏起来，他没有太多的地方可以跑。”我一边说，一边指着周围的几个点儿，“檀伟，和白四这条线，空骨和幺洋这条线，夏涛一条线，贺旭兵一条线，轩宁你跟着我，咱俩从这条线走，不会有别的地方的，大家速度要快，他们应该还有不少人，突然袭击，肯定是打了王清他们这边一个措手不及，你看地上死的人，基本上都是王清的人，而且基本上都是背部中枪，这是被偷袭的证据，赶紧把现场录下来。”

　　“这个白痴，居然不留下人来伪造现场，伪造好了。”说到这的时候，我顿了一下，“他这个人的心理素质还是不好，我觉得他八成应该是忘记了伪造现场了。”

　　边上的几个人都看着我，显然，我这说的一切，都是用猜的，倒是空骨从边上开口。

　　“这个事情其实挺正常的，你看的周道，所以整个团队的人都听你的，这要是我的话，我肯定也想不到这些，更别提伪造现场了，但是我觉得他应该能反应过来。”


第1381章 孙小天

　　我点了点头，“正常情况下，他估计用不了多久就会回来伪造现场，然后把所有的矛头都对准了咱们，让咱们背黑锅，他对咱们的了解还是太少了，孙小天这笨蛋，这一来，等于把所有人的仇恨都吸引到了他的身上了，到时候只要有专业的人看一遍录像，就知道是内部出问题，到时候孙小天他们没的跑，这个疯子，怎么伪装也是没用的，估计他做梦也不会想到，咱们会用这种方式跟上来，八成以为咱们，也会开车从后面按照这个路线跟上来的，闹不好没有时间伪造现场，把全部人手都从半路安排车子埋伏着咱们也说不好，真有意思，他对咱们的了解还是太少了，对这周围的地形，也没有了解，他比崔圃源差远了，行了，大家赶紧动身，要在他藏好王清之前找到他，否则被他藏好了，咱们不好找，如果在隐藏不住崔圃源被杀的事情，那这疯子会放了王清和咱们同归于尽的，就冲他现在疯狂的行为，我敢打赌，他能为崔圃源做任何事情！”

　　很快，边上的人都下来了，我转头看了眼身后的人，顺手一指对面，“大家加把劲儿，找到孙小天，都小心点，他身边应该还有不少人，这批人也都不简单，速度要快，用不了多久接应王清的人也会发现这些的，到时候，更麻烦了！”

　　“檀伟，你留下来最后走，孙小天他们的人很快会回来伪造现场，到时候你跟着他们的人，一定要小心点，不要被发现，如果他们不回来的话，那你等着接应的人来了，在动身，你的那条路线不好走，但是却最近！我相信你可以的。”

　　檀伟点了点头，没在说话，我伸手一招呼，周围一批人，全都冲着前方动身了……

　　轩宁和我在一起，我们总共就这么几个人，轩宁身后还背着电脑，我们很仔细的观察着周围，生怕在中下什么埋伏，翻山越岭的，大家似乎都已经习惯了这样的节奏。

　　我们才走了没有多远的时间，耳机里面檀伟的声音传了出来，“阿力，来人收拾战场了，应该是孙小天的人，和王清身边的人穿着不一样，他们在补枪，来了五个人。”

　　“你自己小心点，一会儿跟好了他们，跟住了他们就能找到孙小天的位置。”说完，我摸着耳机，“大家都小心点，安全第一。”本来这种地方就是人越少越容易行动。

　　我和轩宁又往前走了没多远，檀伟的声音又传了出来，“阿力，接应的人来了，都是正规局，来了不少，孙小天那群人撤了，我已经跟上了。”

　　听见檀伟这么说，我思索了片刻，“空骨，白四，贺旭兵，我们集合一下，别分开了……”

　　半个多小时以后，我们一行人聚集在了一处空地上面，我的手机上，居然连信号都有，而且恰好就是这个时候，有人给崔圃源的手机来电话了，我看了眼这个号码，上面的备注，边上的轩宁连忙就把电脑打开了，他鼓捣了片刻，冲着我点了点头。

　　我顺势把电话接通，“喂，谁。”其实我早就知道电话里面的人是谁，只是故意而已。

　　“王清现在在我们手上，你想要他，把我哥还给我，钱我不要，我要人！”

　　“你现在在什么地方？我和你换。”说完之后，我笑了笑，“别整的那么紧张，做生意么，不用搞得跟有什么深仇大恨一样可好。”

　　“你他妈少和我废话，谁他妈和你是朋友！”孙小天咬牙切齿的，“你先把我哥身边的人放了，让他们回来，我哥你最后放，到时候咱们面对面的交易。”

　　“开玩笑，你说放就放，你以为你是谁？”我这话一说完，对面的孙小天直接急了。

　　“操你妈的，狗日的，老子让你放就放，你信不信老子现在杀了王清！”孙小天整个人显得非常的愤怒，“不，我不杀他，我放了他，把你们都兜出去！！”

　　“别激动，别激动。”我听着电话里面孙小天，又看了眼边上的轩宁，轩宁就在不停的鼓捣着手上的键盘，一个劲儿的给我使眼色，要我拖延时间。

　　“你和崔圃源有多少年的感情了？我刚才听着他说了不少你们的事情，其实事情没有你想象的那么严重，你也别多心，大家出来跑社会的，求财不求命，更何况，你心里面应该也清楚，不是我王力要针对他崔圃源的，是他崔圃源从看见我王力的那一刻起，就想把我抓了回去换钱，你应该清楚吧，咱们做人做事的，要讲道理，对不？”

　　“我没有想杀他的心，我只想做成自己的事情，你也别激动，这样好了，我先让他的那些手下回去，回去之后，然后在看你的要求，你按照你约定的地方，咱们见面交易，行不行？到时候我把崔圃源给你，你把王清给我，可以了吧？”

　　我说话的态度很温和，我是在故意的安抚那边孙小天的情绪，果然，我这边说话说完了，那边也没有之前那么暴躁了，不过孙小天还是充满了警戒，“王力，你别当我是傻子，一整个暗哨团队，被你们拉进了启恩山，一个都没有出来，现在都是生死未仆，我不知道你们有多少人，但是肯定不会太多的，如果人数多的话，不可能进入启恩山不被发现，可是你团灭了王清的整个暗哨团队，我想想就有些后怕，凭借你们的手段，杀了我孙小天，在团灭了我们，也不是什么难事，我也不是傻子，否则的话我也不会走到这一步了，现在什么都晚了，我也认了。”

　　说到这的时候，孙小天长出了一口气，“所以，交易地点我安排，交易时间我安排，你只能一个人来，不可以带任何人，否则的话。”

　　“不可能的事情。”我一边说，一边又看了眼轩宁，轩宁还在给我打手势，意思是让我拖延，他那边还没有定位好，我思索了一下，“孙小天，我现在给你脸，你就接着，实在不行，你就杀了王清，或者放了王清，他王清想抓我王力，也不是那么容易的事情，但是你现在抓了王清，你若是放了他你自己能好了吗？你杀了就杀了，大不了我不要了，反正我不过是一次任务失败，但是没抓到他，他还死了，这也算是一个交代，咱们一命换一命好了，你现在杀了王清，我现在干掉崔圃源，不要交易了。”

　　“等等！”我这一说，明显的给孙小天说急眼了，“王力，你敢！”他吼了起来。

　　“开玩笑，都这样了，我还有什么是不敢的，我提醒好你，你注意你的说话态度，你当我是傻子，我自己一个人去，那到时候你不是说怎么样就怎么样？不是任你宰割？”

　　“我孙小天不是那样的人，我说话算话。”他从电话那边倒是说的理直气壮。

　　“你快逗死我了，你一天天还能说点别的话吗，我王力也不是那样的人，我说话算话，你敢信我吗？你都不信我，凭什么让我信任你？我让着你，但是不代表你提的所有要求我都会逆来顺受，我先把人给你放回去，我就留崔圃源一个人，剩下的咱们交易，这是我最大的诚意了，至于交易地点，你说就好了。”

　　“你先把人放了，交易地点你等等，现在王清那边接应的人已经到了，我们要先躲一下，你等着我，我们找好地方了，会联系你的，至于人，你直接放了就行了，你放了他们，他们自己就知道该去什么地方集合的，到时候我会知道你履行诺言没有。”

　　“王力，你别骗我！老子他妈这么多年也是从死人堆里面爬出来的，你是一个什么样的人，我早都听过很多次了，我告诉你，我发誓，你敢给我耍什么花招的话，我孙小天，一定要让你付出代价！！！”孙小天说话的时候，还透漏着一股子狠劲儿，这个时候，轩宁从边上伸手给我比划了一个OK的手势，我直接笑了起来。

　　“放心吧，我王力说一是一。”那边很快就把电话给挂断了，我听见了电话里面“嘟嘟”的声音，嘴角微微上扬，“只不过知识对我自己的朋友是这样的，对敌人，不是。”

　　放下电话，我看了眼轩宁，轩宁指着电脑上面的一个红点儿，“信号是从这里发出来的，离着咱们这里不远，不到三公里的距离，肯定不会是大山中间，大山中间是没有信号的，咱们的距离不远。”轩宁又重复了一句，他把目光看向了斜前方。

　　“白四。”我喊了一声，白四从边上就过来了，身后背着一个大书包，一手还有一个旅行包，全都扔到了地上，“跟这群人不用客气，干掉他们，一个都别留。”


第1382章 团灭孙小天

　　说完之后，我拉开旅行包，里面清一色的都是丛林装备，一身迷彩服，匕首，武器，我们所有人都围了过来，熟练麻利的换好了装备，我拿着子弹给手枪装满，塞到了腰后面，固定好，身上又垮好了一把微冲，脑袋上面带上了钢盔，从边上拿起来彩笔，把自己脸上也给涂抹上了，所有人前后忙乎了三分钟不到，我们已经变成了另外一只队伍，大家都很专业，我看着周围的人，白四顺势把旅行包装进了背包里面，自己把背包也给背上了，我顺手拉拽了一下边上的幺洋，“身上的防弹衣穿好了。”

　　幺洋点了点头，耳机里面檀伟的声音再次传出，“阿力，那几个伪造现场的人呢，是要把人引走，他们故意给后面接应的人发现了，他们现在正在往另外一个方向逃，和你们呆着的地方，不是一个点儿，我是跟着，还是不跟了？”

　　“不要跟了，赶紧汇合，我让轩宁给你把坐标发过去。”说完之后，我把手伸了出来，看着周围的人，大家都把手伸出来了，我们把手握在了一起，我冲着他们笑了起来。

　　我转身就往里面跑，我再最前面，后面的人全都跟上了，大家的速度一个比一个块，真的一点都不夸张，翻山越岭，如履平地，轩宁手上还拿着电脑，一直追踪着信号发起的位置，这就是高科技的力量，不服气还是真的不行。

　　我们这顶多算是一个皮毛，现在在民间基本上都是处于一个无敌的存在了，我很想知道，如果哪天杨锋带着他的火狐特战队出来了，我们会是一个什么样的情况，贺旭兵在我们这群人里面，已经是战素素养最高的人了，而且比我们高不少。

　　可是火狐里面不知道还有多少个类似于他这样的人，想到这，都觉得有些震惊，显然孙小天那边还什么都没有发现，他们移动的速度还是很缓慢，不过他也不是一点脑子都没有，还知道安排几个人出去，转移一下对面接应人的注意力。

　　檀伟跟在宝哥身边这么多年，我觉得他被宝哥培养的应该可以和贺旭兵一拼，这个也是实话，偶尔想到宝哥的时候，实在是越想越不明白，宝哥真的就像是一本书，一本永远读不完的书，在电脑上面显示我们离着孙小天他们还有几百米距离的时候，檀伟就已经追上了我们，他追上我们的时候，身上的装备也都已经换好了。

　　我们碰面之后，轩宁已经把手上的电脑给关上了，从地图上面显示，孙小天已经和我们的位置重合到了一起，也就是几百米的距离，我伸手比划了一下。

　　边上的贺旭兵两下就爬上了边上的一颗大树，边上的人也全都分开了，我们是一个菱形的形状，我再正中间的位置，剩下的菱形的几个点都有人，大家批次之间可以说随时相互照应，这是杨锋当初训练了我们很久训练的阵型，我就是最中间的那个指挥点。

　　“阿力，没有发现目标！”我听见了贺旭兵的话，伸手一笔画，自己就往前走，我们一直行进的整体都是保持这个形状的，大家几乎呼吸与步伐都已经同步到了一致，一步就是迈80厘米，我不停的听着耳机里面周围人的声音。

　　“没有发现目标。”“我这边也没有发现目标。”“没有发现目标。”“发现目标！”

　　最后一句话是空骨说的，随即他跟着开口，“东北方向，六十五，七十七，一队人，正在行进，在向着西南方向行进，我这边能看见大概十个人人。”

　　我听见这句话，思索了片刻，“十个人不对，应该还有十个人左右，大家分散开，继续找，檀伟，西南四十五度包抄，夏涛，东北九十度，贺旭兵，西北六十五度，大家速度快点，绕过去，从他们的前方等着他们。”说到这，我连忙加快了脚步。

　　身后的人速度也都快了，我听着耳机里面他们对孙小天一行人的汇报，片刻之后，我们已经超过了他们，我的速度挺快的，我们这一批人从侧面一个大包抄，包抄到了他们前面之后，我顺手一用力，就爬到了树上，夏涛几个人也都躲到了很隐秘的地方。

　　耳机里面不停的传来空骨一行人的声音，我躲在树上，拿着望远镜，先是看了眼周边，空骨藏在边上的树丛当中，手上拿着枪，已经对准了冲着我们这边走过来的人群，他们那边到我们这里，也就是还有几十米的距离，轩宁和幺洋两个人而已已经爬上了树，我看见两个人手上拿着轻狙击，情况也对准了那边过来的人群，还有夏涛和贺旭兵，两个人也藏的很隐秘，大家都准备好了，枪口都对准了这一群人。

　　我这才仔细的看清楚，他们一空也就是十来个人，几个在前面，几个在中间，几个在后面，中间的两个人拎着一个麻袋，麻袋里面看样子应该像是装着一个人。

　　这一批人手上也都拿着武器，清一色的微冲，他们前中后三个位置，也是全副武装，很谨慎的看着周围的情况，一举一动，我从人群当中看见了孙小天，我之前一直在照片上面看过他，这是第一次看见本人，给人的感觉挺秀气的，他在队伍中间的位置，也很谨慎的看着周围，很快，他们已经进入了我们的包围圈。

　　这个时候，耳机里面空骨的声音传了出来，“阿力，动手不，马上就要到最佳射程了。”

　　“准备好了！”“准备好了！”耳机里面一个一个的声音都传了出来，我听着他们这么说，自己犹豫了一下，看着孙小天慢慢的进入了我们的包围圈，我犹豫了一下。

　　“都别动呢。”我这话一说完，我从望远镜里面亲眼看见空骨抬头看了一眼我这边，一脸的疑惑，他的手还在扳机上面放着，白四的声音从耳机中传出。

　　“如果现在还不动手的话，一会儿等着动手的时候，就晚了，阿力，马上就要错过了。”

　　“别动！”我又重复了一次，就死死的盯着那边的孙小天，孙小天一行人，就这样缓缓的通过了我们的包围圈，离着我不远位置的幺洋，靠在树边上，叹了口气，顺势把枪也放在了边上，给自己点着了一支烟，大家也都不明白是怎么回事。

　　我摸着自己的耳机，“檀伟，你跟住孙小天一伙人，剩下的人不要动，原地守着。”

　　“人都已经过去了，咱们还从原地守着干嘛！”我没有吭声，就在这站着，果然，前后不过五分钟的时间，后面又出现了四个人，这四个人抬着一个已经昏厥过去的男子，跟在了前面开路的孙小天一行人的后面，冲着我们这边就过来了，当我看见这几个人的时候，嘴角漏出来了自信的笑容，我冲着幺洋顺手比划了一下，幺洋连忙从兜里面拿出来了消声器，轩宁也是一样的，我们都在树上守着，这几个人渐渐的逼近我们，走的都是刚才孙小天他们走过的路，我看着这几个人慢慢的接近了我们的攻击范围，在最适合我们下手的时候，我轻轻的开口，“开枪！”周围很细微的声音，“砰，砰，砰，砰”的就是四枪，四个人瞬间全都倒地，他们抬着的那个王清，也摔落再了地上。

　　我从树上面连忙趴下来，空骨一行人也从暗处出来了，一群人出来之后，目光全都锁定再我身上，许久之后，空骨冲着我伸出来了大拇指，我从地上，一个人的腰间，顺手找到了一个对讲机模样的东西，而且对讲机还是打开着的，我给关上了。

　　我摇了摇头，“运气好，猜对了而已，白四，人你背着。”我一边说，一边把昏迷的王清从地上抬了起来，仔细看了看，又拿出来照片比对了一下，确实是他，我们把他的双手拷上，白四一转身，王清趴到了白四的身后，大家拿着绑带就把王清紧紧的缠绕到了白四的身后，我看了白四一眼，“白四你往集合点走，夏涛，你暗中保护他。”

　　“你俩把这四具尸体处理了，放火烧了，越干净越好，剩下的人跟我走，干掉孙小天一伙人，一个都不要留！”说完，我转身就往前追，贺旭兵，炫宁，幺洋，空骨，四个人跟在我的身后，我们本着孙小天那边的方向就过去了。

　　我摸着自己的耳机，“檀伟，说一下现在孙小天一行人的准确方位，准备干掉他们！”


第1383章 放了他

　　我一边说，一边打开了自己的手表翻盘，手表翻盘下面是一个GPS接收器，我们所有人再上面都是红点儿，都在我的手表上面显示，我盯着红点儿，檀伟声音传过来。

　　“大概在你们现在前方五百多米的位置，他们正在整修，在喝水，阿力，好机会。”

　　我一听这个，自己抬头，看了眼前方，我伸手一指挥，周围的人一下全都分散开了，我自己拎着枪也往前冲，五百米的距离，我们不用一分钟就能赶到了，离着老远的时候，我好像就看见了目标，我抬头看了眼侧面，找了一幢挺高的树木，我用力就爬了上去，藏咋树上，我拿着望远镜，看见不远处，孙小天走来走去的，手上拿着一个对讲机，还在不停的说话，我又看了看周围，别的人都在警戒。

　　我顺势把对讲机打开了，正好听见了里面孙小天焦急的声音，“说话！什么情况！！”

　　他的声音有些气急败坏的，我一边拿着望远镜，一边看着周围的人，幺洋和轩宁两个人都已经上树了，占领了制高点，空骨在下面也已经埋伏好了，准备掩护。

　　檀伟和贺旭兵两个人不知道去什么地方了，但是肯定也在附近，我没有看到，我犹豫了一下，拿着对讲机，冲着对讲机里面的孙小天就笑了起来，“孙小天，就你这点道行，还想和我王力玩，我在让你练二十年，你也不是对手。”

　　我这话一说完，我拿着望远镜，看着孙小天的表情当即就变了，他猛的一抬头，看着周围，还没有来得及说话呢，对讲机就在我的嘴边上，我摸着自己的耳机，“动手！”

　　话音刚落，幺洋和轩宁两个人站在树上就扣动了扳机，“砰，砰，砰”的声音，不停的有人倒下，孙小天猛的往地上一趴，从兜里面拿出来枪，辨别方向辨别的却很准确，抬枪冲着我们这边就开始还击，周围瞬间到处都是枪响的声音，“嘣，嘣，嘣，嘣。”

　　子弹打倒了我边上的树干上面，我靠在粗壮的树干上，听见了孙小天愤怒的叫骂声音，“给我冲，上去干死他们，没有几个人！绝对不超过五个！！”对于这种专业性的东西，他孙小天确实还是有两下子的，他们一时之间火力扫射，集中在了我们这边的时候，幺洋和轩宁两个人也不敢露头了，大家都靠在树干上，开始换子弹了。

　　那边有人冲着我们这边就往过冲，半路的时候，先是一个口哨的声音，接着轩宁和幺洋两个人统一的转身，枪口对准了那边往过冲的人，又扣动了扳机，那边的人抬枪冲着我们这边就扫射，就在扫射的这一瞬间，空骨从树丛中间起身，一手一把冲锋枪，冲着对面的人也开始了扫射，那边的人都没有来得及回头，高低全都冲着他们扫射了，四五个人瞬间全都倒地，孙小天直接叫骂了起来，“狗日的王力，我操你祖宗！”叫骂过后他大吼了起来，“撤退！撤退！！”一行人要往后退，我探出脑袋，拿着望远镜看着那边，孙小天一行人都往后退了，我看着他们撤退的位置，笑了笑，“檀伟。”

　　话音刚落，就看见檀伟和贺旭兵两个人，从他们的后方两颗大树上面瞬间就跳了下来，落地的时候檀伟直接一把匕首扎进了一个人的头顶，贺旭兵跳下来的时候顺手就搂倒了两个人，檀伟随即一个转身上去照着孙小天的脖颈一匕首就扎上去了。

　　孙小天疯了一样的往后一退，躲开了这一下，接着后面两个人冲着檀伟那边就冲上去了，贺旭兵一瞬间的功夫已经解决了地上的两个人，空骨从下面端着枪冲了出去，同一时间，轩宁和幺洋两个人又把身子探了出去，两个人一人端着一把轻狙击枪，枪口对准了那边，周围还是“砰砰砰”的子弹大响的声音，我把望远镜收了起来，自己顺势就爬到了下面，我冲着那边走过去了，当我走到战场的集中地的时候，贺旭兵已经把地上的几具尸体都抬到了一起，我看着周围，幺洋他们几个人也过来了。

　　我瞅着周围的尸体，却发现没有孙小天的，幺洋跟着开口，“我打中他了，他跑不远。”

　　“檀伟已经去追了，没问题的，他跑不掉的。”贺旭兵重复了一句，“力哥，接下来？”

　　我看了眼贺旭兵，还没有说话呢，我的手机响了起来，我拿着手机，听见了白四的声音，“阿力，你们速度要快点，刚才我看见了大批大批的人上山了，已经奔着你们那边过去了，我们这边暂时安全，我已经把他身上所有的衣服都脱了都扔了，这小子够狠的，他上臂的肉皮里面还缝着一个微型的GPS定位装置，我刚才给他拆了，幸亏咱们这边有探测器，要不然还麻烦了，力哥，要小心，那边的人已经往这边追了。”

　　“行了，我知道了，老地方见，你们先突出包围圈。”我放下电话，瞅着边上的人，自己把烟拿了出来，贺旭兵看着地上的人，从背后的背包里面拿出来了两桶汽油，我们拿着汽油就浇在了这群人的尸体上面，边的幺洋几个人又拿来了一些柴火，我从边上点着烟，等了五六分钟的样子，檀伟回来了，他看着我们几个，皱了皱眉头。

　　“人没有抓住？”我冲着他开口问道，檀伟从边上点了点头，“他比我想象的要难对付的多，尤其是在一对一的时候，我能吃了它，但是不能很轻易的吃了他，他跳河了，我看着河水挺湍急的，他身上还有伤，我觉得他应该活不长。”

　　“如果那么容易就被KO，他怎么能在崔圃源的团队做二把手，做了二十多年。”

　　“行了，大家分开逃，一切按照之前的约定计划，轩宁，给何沣打电话，告诉他，人咱们抓到了，让他想办法接应咱们，现在这边的大封锁他，他不派人来接应咱们的话，咱们很难逃出去的，这不是小事。”说完之后，我使劲的抽着烟，看着面前的堆积的尸体，“以后再也没有崔圃源的这团队了。”我一边说，一边就把烟扔了上去。

　　大火开始熊熊燃烧，周围的人都分散开了，轩宁跟在了我的边上，我们两个人一边走，一边把自己身上的装备拆卸下来，换衣服，很快，两个人一人背上了一个旅行包，把自己脸上也给洗干净了，我们两个人到了山崖的侧面，看着下面这湍流的喝水，孙小天就是从这里跳下去的，不管他是死是活，我也打算下去找一找，我固定好攀山绳，和轩宁两个人就直接从上面下去了，到了河边上，我们两个人沿着河边就往出走，我手上拿着指南针，轩宁从边上也拿着电脑，这一路没有遇见什么情况，天色快黑的时候，我们两个人已经出了这片山林，马路边上刚好还停着一辆帕萨特轿车，我从兜里面拿出来车钥匙，擦了擦自己额头的汗，找到这个地方，是真不容易，一边说，我和轩宁一边就把身后的背包给放到了后备箱，之后我们两个人从后备箱里面拿出来水，大口大口的喝着水，轩宁从边上也是擦着自己额头的汗，一边擦，一边叫骂着，“我干他娘的，累死了，没想到咱们居然跑了这么远，咱们是等于绕了一个大圈儿，才绕回来。”他一边说，一边把自己手上的电脑也放在了后面，车上面是有GPS信号定位的，我们一路找过来，也是跟着这个信号，要么，想要找到这里，还是真的有些难度。

　　坐在车上，轩宁在副驾驶，车上还有不少吃的，我们也都饿了，我们俩人一边大口大口的吃着东西，我一边皱着眉头，“轩宁，你说你要是孙小天的话，你会往哪儿跑。”

　　“往哪儿跑我不知道，但是我觉得第一时间一定是逃命，我们现在不能在往山里走了，山里面到处都是王清的家族的人，力哥，我现在想想都觉得咱们太疯狂了。”

　　“何沣那边怎么说的？”我看着轩宁，“他从哪接应咱们？现在肯定这周围都被封锁了。”

　　“他说让咱们自己离开包围圈，他不方便露面。”说到这的时候，轩宁也有些生气了。

　　我一听轩宁这么说，皱了皱眉头，“这个狗日的，告诉白四，把王清放了，消息散出去，是何沣安排人做的，我们走。”我这话一说完，轩宁都傻眼了，“力，力哥！”

　　“何沣他他妈太狠了，让老子自己出去，操他妈的，老子自己一个人能出去，但是带着王清怎么出去，满大街肯定都是王清的画像了，到时候怎么走，所有路口都有人把守严格搜查，他你妈让老子自己出去，我操他妈的，这是给他办事呢！”

　　我直接就叫骂了起来，一边叫骂，一边“咣”的一下拍到了前面，我怒气冲冲的，轩宁还是在原地没有动，看着我，表情还是那么的纠结，“力哥，那我们，不是白忙乎了。”

　　“没辙，这是他何沣自找的，我带着王清没有办法逃，他不接应我，我就放了他。”


第1384章 是你朋友吗

　　轩宁又看了我一眼，这个时候，他就把自己的手机拿了出来，“放就放，放了王清，我们自己跑。”他一边说，一边就要拨通电话，这个时候，他的手机却响了起来。

　　他拿起来电话，简单的说了几句话，之后他把电话挂断了，“力哥，何沣说把咱们接走，怎么这么快他就改变主意了？”轩宁从边上没有反应过来怎么回事。

　　我的心里面却“咯噔”的就是一声，我笑了笑，看着轩宁，“能有什么事，肯定是自己想明白了，觉得这样做不合适了呗。”我一边说，一边看了眼轩宁，轩宁也瞅了我一眼，我们两个人四目相对，很多话都不用继续说了。

　　我随即发动了车子，轩宁又打了几个电话，我们的车子开了一个多小时左右的时间，车子停到了一个度假村门口，我们两个人互相看了看，接着俩人就都下车了，这个度假村的规模挺大的，到了前台的时候，我和轩宁出示了身份证，前台看见我们两个的身份证的时候，就把我们两个人领到了后面的房间，让我们从这里等会。

　　我和轩宁坐在房间里面等了十几分钟的时间，一个黑西服的男子就出现了，三十多岁左右的样子，他对我们两个也挺客气的，带着我们到了度假村的后山，这里有一个私人的飞机场，有一架私人的直升机，直升机上面还有人，我们两个人互相看着，带着行李就上了直升机，直升机带着我们飞了一个多小时的时间，到了一处城郊，我们下了直升机的时候，边上还停着一辆奥迪车，车门被打开，我们两个人就上车了，上车之后，我拿着手机，却发现手机上面一点信号都没有，应该是被屏蔽了。

　　奥迪车带着我们穿越了两座城市，整整行驶了一夜，我知道他是在绕路，这一夜绕路之后，又给我们换了一辆车，原本几个小时就能达到的地方，我们整整换了三辆车，行驶了两天两夜，第三天下午的时候，我们才到了那个熟悉的城市。

　　何沣给我们摆设了一桌酒席，我们两个到的时候，檀伟一行人也都已经到了，除了白四和夏涛，剩下的所有人都坐在这里了，何沣看着我们回来了，冲着我们笑了笑，也没有提之前的那些不愉快，兄弟长兄弟短的就开始招待我们，大家喝酒聊天，何沣明显的挺开心的，他这个千杯不醉的这个劲儿，实在是太厉害，这中间我几次和他换杯子，换酒，也没有发现任何的问题，基本上是所有人都喝倒了，大家也是难得的放松，何沣让司机把他们一个一个的都送走了，给他们所有人都安排了地方，最后饭厅里面，就剩下我们两个人了，我和何沣挨着坐着，何沣顺势拿出来了一杯啤酒，他一边喝着酒，一边冲着我笑，“这一次辛苦劳累了，我没有看错你，你到底把事情办好了。”

　　我笑了，“没有，最后还得多亏沣哥的帮忙，如果不是你的话，我们没有这么容易脱身。”

　　何沣笑呵呵的，一边笑，他突然之间就抓住了边上的一瓶子啤酒，他拎起来啤酒照着我的脑袋上“咣”的一下就拍了下来，啤酒“咔嚓”的碎裂了，洒了我一脸，慢慢的，鲜血顺着我的额头也开始往下流，和边上的啤酒混到了一起，我顺手摸了一把，看着这血迹，自己舔了舔，我笑呵呵的，抬头看着何沣，“谢谢沣哥，等着他们都走了，才教训我，这么给我面子，真心的感激。”我的嘴角挂着笑容，表情却十分的平静。

　　“王力，你要摆清楚你自己的位置，你要知道，是谁把你们这个团队训练出来的，你们的事情我听说了，训练成果不错，王清的一整个暗哨团队被你们拉到山上都给收拾了，几乎用的全都是麻醉枪，你这事情做的挺好的，具体的情况我不知道，但是结果挺好，本来一切都挺好的，你最后的时候却非得给我找点事情做。”

　　“那没办法，沣哥，你要是不救我们的话，那我们没有办法把人带走，王清家族那么大的势力，周围所有的地方都封锁了，你不用你的路子，我们怎么走？”

　　“你真的当我是傻子，是吗？王力，你这么做的原因其实只有一个，那就是你不想把王清的事情，自己一个人都揽在肩上，你想拉着我何沣一起，到时候就算是出事了，你王力一样有个垫背的，是不是这样想的？我就不信，让你王力自己跑，跑不出来。”

　　“我能跑出来，我有什么可跑不出来的，其实我说那话也是故意的，没想到沣哥您当真了，还那么快就知道了，不得不说，您还真是关心我，处处担心我们的安危啊。”

　　我这话说的话里有话，何沣皱了皱眉头，他显然也知道我是什么意思，他瞅着我。

　　“我做事情，不需要和你解释。”他说这话的时候，那种语气态度，又是一种居高临下的表情，我根本不吃他这一套，从边上也笑了起来。

　　“沣哥，您想多了，我也从来没有想过要和您解释，我就是觉得，您既然这么不放心我们，干嘛还要让我们去做事情呢？所以我觉得，事情都是两面性的。”

　　“我信任你？王力，信任这个东西是相互的，你觉得我说的对不对？给你看个人。”

　　何沣一边说，一边递给了我一摞照片，照片上面是一个我熟悉的身影，很多，包括他吃饭的照片，逛街的照片，我看这些照片，知道，这都是最近拍摄的。

　　“照片上面的人叫白逸航，这小子有两下子，就算在你的这个团队里面，应该也有一席之地，他以前是桑巴的贴身护卫队长，后来被人策反了，当然，他自己还不知道这些，现在还在傻傻的为这个人做事情，你说阿力啊，你的胆子也真大，白逸航这么的正直，你让他帮你把沈璐带走，你就不怕到时候紫萱的事情，和沈璐的事情。”

　　何沣没有继续说下去，只是笑了笑，“不过也是，白逸航能知道什么，他这种人你说什么他信什么的，而且你还救过他的命，他自然会听你的了，你很擅长做这些事情。”

　　“你做的每一件事，基本上都是有目的性的，包括当初救我的时候，其实也是一样的，不过这也是一种拉拢人心的好手段，你要是觉得沈璐不合适在我这边待着，你直接让她走就是了，你说你好好的让你这个心腹下属过来带她走做什么呢？”

　　何沣笑呵呵的看着，从边上递给了我一把钥匙，“人我帮你先收起来了，一会儿你自己去带他离开就行了，你要是想要你老婆孩子走，你自己就带他们走就行，我何沣不是不给你机会，你背着我做这样的事情，那就不能怪我背着你再你们的车上面安装窃听器，你不信我何沣在先，就别怪我何沣监视你在后。”

　　我瞅着何沣，笑呵呵的看着他，这个时候，何沣的手机响了起来，他拿着手机，说了几句话，之后他看了我一眼，他突然之间就愤怒了，从边上顺手又拿起来了一个酒瓶子，照着我的脑袋上面“咣”的又是一下，啤酒瓶子碎裂之后，他拿起来一端，冲着我脸上就扎了上来，我伸手一捂脸，另外一边的啤酒瓶子是碎屑，从我的手背完全的磨碎了，我手背肉皮都被他弄烂了，好多的血迹。

　　他伸手一指我，“王力，你他妈的是活够了，敢给我来这套，我问你，王清藏哪儿了。”

　　“沣哥，这是当初你要求我的，你让我把他藏好，然后你随时可以看见他，对不对？现在你又问我把他藏哪儿了，那我把他还给你，你来藏，怎么样？”

　　我瞅着何沣，何沣瞅着我，我知道何沣也是一个聪明的人，他思索了片刻之后，自己坐了下来，摇了摇头，叹了口气，“阿力，你知道不知道你这样做很危险？”

　　“我知道，可是我没有别的办法，每个人都有每个人生活的方式，每个人都有每个人对生活的态度，沣哥，我不想得罪你，也不想和你变成这个样子，可是是你逼我的。”

　　“我王力可以心甘情愿的为你做任何事情，但是你既然对我王力开始设防，我的命到无所谓，但是我不想我这群兄弟的命，到时候和我一起打水漂，一切的按照你说的做，你何沣随时可以踢开我们，甩掉我们，用了我们之后就不用了，我们到时候死都不知道怎么死的，但是我们是给你办事的，你觉得你这样合适吗？”

　　“我王力这样做的原因，无非就是想让我们自己手里面捏点东西，我肯定不敢招惹你何沣，坏你何沣，但是如果何沣你一点路都不给我王力走的时候，那我也没有辙，只能鱼死网破，能霍霍到什么样就是什么样，我们本来是可以靠着友情维持的，你是你非要把事情变成利益化，你别说我为什么这样做，我问你，我再你眼里，是你朋友吗。”


第1385章 你真没死

　　“哪怕你不把我王力当朋友，当成你的下属，那你至少给我一点安全感，大家都是要安全感的，明人不说暗话，你上来就把我老婆孩子拿在了自己的手里面，用来控制我，然后让我去给你做事情，我给你做事情，你还想把事情整的和你一点关系都没有，一切都是我们自己做的，以后你只要想，随时可以把我们扔出去当替罪羊，我王力这一辈子最讨厌的就是别人掌控我，如果你了解我，你应该知道张智伟，知道宝哥，宝哥对于我，像是一个父亲对于孩子一样，可是我们两个之间的矛盾依旧很多，你说为什么呢，因为他和你一样，他总是想要掌控我，他想要我按照他规定安排的路线取走。”

　　“为什么啊？大家都是人，谁都不比谁贱，你何沣只不过是掏生在了一个好的家庭，就是这样，你今天的一切，你能说是你自己打拼来的吗，其实都是你自己出生的时候就有的，你是含着金汤勺出来的人，你何沣扪心自问，你有自己真正的朋友？有吗？”

　　“我王力和你不一样，你看看我身边的这些人，我从来不会威胁他们去做什么，大家愿意做就做，不愿意做就不做，我也做过你这样的事情，但是这样的事情，是用来对付敌人的，控制敌人的，我从来不用这些来对待自己的朋友，我王力一千个不是一万个不是，卑鄙无耻也好，阴险狡诈也好，但是我王力敢拍着自己的胸脯，和任何一个我王力的兄弟对峙，问问他，我王力有没有对不起他的地方。”

　　“做人做朋友，将心比心，你何沣拿出来点做朋友的态度，哪怕不是态度，就算把我王力当你一条狗，一条忠心的狗，你也得有点你的态度吧？你直接吧我老婆孩子扣在了边上，你当我是傻逼啊，我什么不明白啊？”

　　“我找白逸航来救我的老婆孩子，这是没办法的事情，因为教父那边现在的情况，我那边能用动的还能信任的人，救他一个了，所以我偷偷的找他来。”

　　“我王力救过你何沣的命，我就算是再多的想法，我也是救了你的命没错，我想让你帮我拿土匪营，这是肯定有的想法，但是我不是让你白帮忙的，我王力给你去抓王清了，王清是谁，不是我王力吹牛逼，离开我，这个世界上你找第二个敢打他主意的人都少，能把他抓回来的更没有，我们从外面那么玩命的抓何沣，冒着性命危险，累死累活的，给你把何沣抓回来了，你就一点安全感都不给我们吗？谁不是人，狗急了还咬人呢，沣哥，我王力心直口快，说的都是心里话，偷偷甩开你的人把何沣藏走，说白了，也都是为了自保，你从一开始就防着我，我就不敢什么都信你，这些都是相互的，但是我就是不明白了，你何沣这么大的官，这么大的权，你当初一句话，我王力那么精心的策划了那么久的逃跑路线都被你封死了，我都被你扔进监狱，要不是你高抬贵手我就得给你玩死，你现在有什么防着我的？你任着我王力随便蹿蹿，随便折腾，我能折腾的过你是怎么滴？你这么聪明的一人怎么这点自信都没有了？”

　　“我王力会给你认真的做好每一件你想要我做的事情，这是真心话，我想让你帮我的忙，从暗中帮我拿回土匪营，这也是真心话，这没有毛病，你何沣真心对我，我王力最后肯定不能坑你，我也不敢坑你，但是你何沣从一开始就算计我，我王力不傻，我敢做的事情太多了，我不想别人掌控我的人生，我自己有我自己的人生。”

　　我这一番话说完，何沣从边上愣住了，他就这么看着我，显然，我说的每一个字，每一句话，都是大实话，我瞅着何沣，思考了好一会儿，跟着说话。

　　“再跟你说句实在的不能在实在的实话，我王力在江湖上面混了这么多年，我现在心里面就有一个想法，那就是没有什么是比身份背景还重要的，若是我王力能绑住你何沣这条大腿，对我来说是求知不得的事情，我会用心的为你做事，讨好你，如果真的到了那个必须要亡一个的时候，那我王力一准会站出来了，保全所有人，到时候你只要照顾好我的老婆孩子就行了，可是我不想被你当成一个皮球一样的踹出去，我不怕死，但是不想这么死，这就是我的心里话了，沣哥，我今天都和你说明白了。”

　　“我只是希望你虽然有权势，但是希望能让我们发自内心的敬佩你，大家都是人，都是平等的，希望你能把我们和你摆在一条线上，这样才能做朋友。”

　　何沣在边上，依旧是一言不发，好一会儿的功夫，他长出了一口气，他拍了拍我的肩膀，从边上拿出来纸巾擦了擦我的额头，他自己拿着酒瓶子，给自己倒了三杯酒，当着我的面，把三杯酒都喝了，之后他拍了拍我的肩膀，什么都没有说，转身就离开了。

　　我看着何沣走了，自己起身，冲着何沣家的地下室就过去了，我走了几步的时候，这才注意到，房间角落的阴影处，杨锋就站在那里，我刚才光顾着和何沣争执对错的问题了，却一直忽略了，这里已经站着一个人了，我和杨锋的感情说起来很复杂。

　　我知道他出现在这里的原因，肯定是为了要保护何沣的，毕竟我觉得如果我和何沣面对面的话，我干掉他，那就是轻而易举的事情，杨锋出现在这里，也情有可原，更主要的，在他的身后，是通往何沣家地下室的大门，我还是把大门给打开了，杨锋到没有阻拦我，我推开地下室大门往下走的时候，杨锋从后面开口。

　　“我认识他这么多年，这是我第一次看见有人能把他说服，你真的让我高看了。”

　　听见杨锋这么说，我愣了一下，抬头又看了他一眼，杨锋是一个不会说谎的人，我知道他说的是真的，我这边刚拉开大门，听着杨锋说话的机会，我看见一个身影冲着我就扑了过来，我下意识的往后退了一步，白逸航一下就蹿了出来。

　　蹿出来之后看见我都没有反应，照着那边的杨锋就扑上去了，杨锋眉头一皱，二话不说，和白逸航两个人又招呼到了一起，这里两个人伸手都够快的，你来我往的高接低挡，一瞬间的功夫，十几个回合下来不分高低，说实话我，本来开始的时候还想去拉架的，可是这俩人一打起来的时候，我从边上一看，是发自内心的觉得真心精彩。

　　我就忘记了去拉架了，两个人是真的在一起招呼啊，前后不过一分钟不到的时间，白逸航一个破绽，杨锋上去又是一脚，这一脚正中白逸航的胸口位置，白逸航整个人被踹的飞了出去，刚好又给踹回到了地下室那里，我听见走廊里面丁玲桄榔的声音，应该是从楼梯上面直接滚下去了，杨锋又拍了拍自己的手，瞅了眼那边。

　　很快，我又听见了走廊里面的声音，这是很焦急的脚步声，这是明显的急眼了的节奏啊，我还在这站着呢，就看见白逸航又冲上来了，看见我们这边之后“啊”的大吼了一声，冲着杨锋又招呼了上去，两个人拳打脚踢的又互相打斗在了一起，这是我第一次看见杨锋使全力，看都能看出来杨锋也挺谨慎对待的，这个世道能让杨锋使全力的人已经不多了，这白逸航已经够可以的了，两个人在一起打斗了又是十几个回合。

　　杨锋突然之间就急眼了，大吼了一声，“王力！我他妈下杀手了！”一点征兆都没有，但是我能感觉到杨锋要急眼了，估计是觉得我看热闹看的急眼了。

　　我知道杨锋这个人不会说谎话也不会吓唬人的，连忙开口后了一声，“白逸航，够了！”

　　白逸航一听，转头一看我，还没说话呢，杨锋上去一拳，转身一个胳膊肘，这一下是嗑到了白逸航的小腹处，白逸航一口苦水吐了出来，紧跟着杨锋翻身一个大背摔，直接就把白逸航给甩了出去，不知道杨锋是不是故意的，白逸航又被甩到了地下室下面，又是丁玲桄榔的滚楼梯的声音，接着杨锋从边上拍了拍手，看着我。

　　“你再敢看热闹，我就宰了你这个心腹爱将，这个疯子。”说完之后，杨锋转身离开。

　　看着杨锋走了，我也没有吭声，这一下走廊里面没有急走路的声音了，我赶忙冲了下去，到了下面的时候，看见了躺在地上的白逸航，他捂着自己的小腹，表情很是痛苦，就这样了，咬牙切齿的还要往起站呢，我也没有扶他，看着他前后两次没有站起来了，我顺势坐在了他的边上，拍了拍他的肩膀，“行了，别使劲往起爬了，休息会，他走了。”

　　白逸航这才一脸的不甘心，他盯着我，就像是看鬼一样，看了好一会儿，“你真没死。”


第1386章 想明白了

　　“废话什么，死了还能让你出来办事啊，你以为是别人骗你出来的啊，藏好了吗？”

　　白逸航点了点头，“没有人知道，现在本来也没啥人关心我的事情了，你是怎么搞的，这么多年，说没影就没影了，大家都以为你死了呢。”

　　一边说，他还要往起爬，我按着他的肩膀，从边上把烟拿出来，递给他，“行了，这还看不出来吗，你打不过他，你是不是真的觉得你无敌了啊，和他还敢打。”

　　“这小子是谁？我为什么打不过他？我白逸航这么多年，没见过这样的对手。”

　　“你打不过他是正常的，打得过才不正常了，没想到你还真的能来，我都没抱希望。”

　　“这个是正常的，你救过我的命，我白逸航一码是一码，我后来的生活也是你给我的，你现在日子不好过了，我肯定不能从一边站着的。”

　　“土匪营那边的情况怎么样了？教父现在脱离危险期了吗？我把崔圃源收拾了。”

　　白逸航一听，看着我，“你能把崔圃源收拾了？”我是真的懒得和他理论这些，白逸航估计也是看出来了，从边上叹了口气，“教父应该是没事了，你还活着的消息不能让桑巴知道，如果让桑巴知道的话，那教父就完了，不光教父完了，你的一批极乐谷的死忠都得完，还有大苞米他们，现在这些人在极乐谷都在很重要的位置，桑巴除了把教父和他的那些死忠给隔离出去了，剩下的人基本上都是在用的环节，风煞和宋天翔不能再信了，他们现在和桑巴一条裤子，当初还和亦晨一起对付教父来着，至于贺子更不用说了，他现在是亦晨身边第一谋士，这些年为了帮亦晨拿稳了极乐谷没少出力，包括追杀我，当初还伏击我来着，差点要了我的命，要不是小紫萱后来去了。”

　　提到小紫萱的时候，白逸航又抬头，“这丫头在听说你的消息之后，整个人就和变了一个人一样，沉默寡言的，你说你这没事，这么多年了，你也不知道找她。”

　　“我怎么找她，她是那种能藏住事的人吗，如果我找她的话，那桑巴肯定就会知道，要是桑巴知道了，那你说教父一行人不是会更危险吗，桑巴现在是没有功夫管这边，但是如果知道我还活着，那桑巴肯定会全力清除的。”

　　白逸航被我说的也不吭声了，他还是鼻青脸肿的，他坐在我边上，“抱歉，我本来以为可以帮你把那个事情做好的，但是我不知道他们怎么发现的我。”

　　“你是不是也是直接从外面趴到沈璐家的，就跟当初来我们家的时候一样，是不是？”

　　“这样做有什么问题吗？”白逸航一脸的所以然，“进去的时候就看见那个杨锋了，然后我发现我居然打不过他，操，后来就被弄到这里来了，之后那个杨锋就一直从这守着，每次我要出去的时候，他都会把我打下去，我已经记不清楚被他打下去多少次了。”

　　说到这的时候，他整个人还是非常的郁闷，“我白逸航准了这么多年，这是见到的唯一一个能把我捏成这样的人，操，他是什么来路！”

　　我拍了拍他的肩膀，杨锋的事情我还是不想和他多说，“桑巴现在还在追杀你么？”

　　“嗯。”说到这的时候，白逸航不尽意间伤感了不少，“其实我们两个的事情本来就是误会，我知道这里面有你搅局的成分，我不傻，但是最让我失望的还是桑巴对我的不信任，我白逸航这一辈子都付出给他们家族了，到头来换来这么一个结果，现在一个人孤家寡人的，这桑巴是真狠，下手的时候是一点都不犹豫啊，呵呵。”

　　白逸航冷笑了起来，能让人感觉到心中的恨，我突然之间有些不好意思了，我知道白逸航最后肯定能感觉出来什么，但是我却感觉不到他怪我。

　　“现在我身边正好也需要人，留下来吧，现在你这样无牵无挂的挺好的，我们从头再来，土匪营是我的，不管是叫土匪营也好，极乐谷也好，都是我的，我要拿回来。”

　　“你拿回来？我问你，你靠什么拿回来，现在极乐谷从上到下所有人都换了，顺了桑巴的都过上了好日子，不顺桑巴的，都被排挤到了最外面，早晚是被赶走的事情，而且桑巴这几年把他所有的积蓄，所有的人脉，都砸在了极乐谷上面，极乐谷现在就是一个摇钱树，桑巴从一开始就不喜欢你，他这个人什么事情都做的出来的，干说极乐谷那边你就没有办法，更别提后面还有一整个桑巴的部队支撑了，你有什么啊？不是我说话难听，阿力，你拿什么和桑巴拼啊？你有什么？”他又重复了一句。

　　我听着白逸航这么说，也笑了笑，片刻之后，我抬头，“我有几个兄弟，还有一颗脑袋。”

　　我这话说的挺随意的，说完之后，白逸航沉默了，他眯着眼，脸上依旧是鼻青脸肿的，好一会儿的功夫，他起身，看了我一眼，“那算我一个吧，反正就这样了。”

　　我点了点头，自己也起身了，一用力，把白逸航从地上给拉了起来，“住的地方我给你安排好了，你先住一段，接下来我把兄弟们都介绍给你认识，我要回去的，而且要回去，拿回来属于我的一切的一切。”我一边说，一边笑了起来。

　　白逸航看着我，“我知道你要回去的，但是我想知道，紫萱那边你打算怎么办，这个丫头心里面都是你，还有你的女儿，你见过吗？你就这么做一个父亲吗？”

　　我皱着眉头，突然之间不知道该说什么了，白逸航叹了口气，“你和桑巴的事情，总会有个了断，桑巴是一个很会做表面的人，你别给他借口，他什么事情都会做出来的。”

　　白逸航转身离开了，我站在原地，思索了好一会儿，我也离开何沣家里面了，我也不知何沣去哪儿了，沈璐住的地方和何沣这里就隔着一条街，我走到沈璐那里门口的时候，我还没敲门呢，门就开了，沈璐站在那里，冲着我笑了起来。

　　我看见她冲着我笑，心里面感觉暖暖的，她伸手从我身上接过衣服，我也进了房间，我满身的酒气，我看见桌子上面还有做好的饭菜，我犹豫了一下，尽管已经很饱了，但是我还是坐过去了，沈璐坐在我的边上，笑呵呵的看着我，“吃饱了把。”

　　“没有，光喝酒了，现在还真的有点饿了，你怎么知道我今天回来的，何沣说的吗？”

　　“是的，他说你今天会回来的，我那会觉得你肯定会先忙的，所以就等着你了。”

　　我笑了笑，亲吻了沈璐的额头，开始大口大口的吃饭，这种感觉其实挺好的，三十多年了，终于觉得有点家的感觉了，我还是吃了很多东西，吃饱了东西，沈璐还给我打了洗脚水，泡了泡脚，真的是年龄越大，对于家的渴望感就越强，泡泡脚，一身疲惫，进了边上的一个房间门，看见了还在睡觉的小王梓，发自内心的关爱，我慢慢的走过去，亲吻了小王梓的额头，心里面这个开心，转身的时候，看见门口的沈璐站在那里冲着我笑，有家的感觉是真的好，我回到了沈璐的边上，和沈璐拥抱在一起。

　　我们两个拥抱着，亲吻着，进了边上的房间，我看着她扑朔迷离的眼神……

　　整整激情的一夜，第二天睁开眼的时候，沈璐就穿着我的大背心，从房间里面蹿来蹿去的，早饭都给我做好了，这感觉真心不错，我起来拥抱着沈璐，这种家的感觉。

　　上午的时候，带着小王梓就去逛街了，买了好多好多的东西，沈璐是真的挺开心的，小王梓是个活宝贝，下午的时候，空骨白四一行人就全都冲了过来，大家买了这一大堆东西，一人一个后备箱，何沣给所有人都准备了房间，车辆，包括女人，但是小王梓就是很可爱，让大家都很喜欢，连着轩宁，幺洋，大家基本上成天都是围着小王梓转，至于何沣，昨天晚上和我的交谈之后，我不知道他是怎么想的，但是明显的我们两个人之间的感觉不一样了，在第二天晚上的时候，我看见了何沣的妻子，原来何沣都结婚了，他之前藏的够深的，大家都不清楚，他的妻子一看就知道是一个大家闺秀，很是漂亮，比何沣应该要小不少，他这是第一次介绍我们认识，晚上的时候，江卢和兰剑两个人也来了，我已经好久没有见过他们了，兰剑见到我的时候，还是那副大姐头的样子，大姐头的脾气，牛逼哄哄的，有点上学的感觉，挺好的。

　　吃过晚饭的时候，何沣请我们去唱歌了，大家一晚上玩的都挺开心的，晚上回家，何沣让司机先送的我们，在我们家楼下的时候，我下车了，何沣也就下车了，沈璐是最先上楼的，沈璐上楼以后，何沣下车，看着我，冲着我笑了起来，“你怎么想明白了。”


第1387章 空骨后心

　　“我没有想明白，是我没的选啊。”我冲着何沣笑了起来，“王清给你了，接下来怎么做，你自己看着办吧，但是我还是给你一个建议，冤家宜解不宜结，而且我觉得你肯定不甘心只是在现在的这个位置上，你要是想要再往上走，就得有更多的人支持你，而且王清家族的态度，应该也挺重要的，这么一次事情，就算是算仇人，估计他们家人也能算到你的头上，正经的，沣哥，你还是小心点的好。”

　　何沣笑了笑，我看着那边门口站着等着我的沈璐，我冲着他开口，“晚安！”

　　我转过身的那一霎那，何沣站在我的身后，特别的平静，“你昨天说的，确实挺对的。”

　　我也笑了，冲着何沣伸出来了大拇指，“以后我的老婆孩子，还得多亏沣哥照顾呢。”

　　何沣“哈哈哈”的也笑了起来，难得的给人一种敞开心扉的感觉。

　　我和沈璐回到家的时候，我找了半天小王梓，发现儿子找不到了，沈璐才从边上笑了起来，被空骨接走了，这空骨啊，白四啊，轩宁这一群人，都非常的喜欢小王梓，而且为了给我和沈璐腾出来二人空间，几个人都抢着要带小王梓。

　　大家的年龄都差不多，其实也都是到了该成家的时候了，只不过没有人提这个事情。

　　我们和何沣之间的感情，突然之间就变了，我那天晚上和何沣的交流，看来是真的打心里面触动了他，接下来的一个多月的时间，我把白逸航也介绍给了大家认识，本来也都是老爷们，大家的脾气性格也都相似，也就没有这么多的说道了。

　　在一起玩的也挺开心，白逸航和小王梓也能玩到一起去，但是我总是看见他眼神当中的纠结表情，我知道他是想到紫萱了，每次一想到紫萱，我心里面也纠结。

　　王清的事情闹得沸沸扬扬，虽然官方什么说法都没有，但是和何沣偶尔的聊天当中，还是能感觉到一些古怪，孙小天失踪了，所有的矛头都只想了孙小天，我们把之前的视频也给了王清的家族，他们现在是断定孙小天的人绑架了王清，但是也断定在孙小天之后还有人，灭口孙小天一行人了，崔圃源已经别烧成灰的尸体都被发现了，监测出来了，崔圃源的所有团队，也都被查出来了，除了死的，跑的都被抓住了，最后唯一还在逃的人就是孙小天，何沣也在派人暗中找孙小天了。

　　很明显，孙小天是解决一切事情的关键点，他们找到孙小天，估计就能把我们挖出来了，如果我们找到孙小天，要把孙小天灭口，我们和何沣的关系也是越来越近了。

　　何沣对待我们的态度不一样，我们对待他的态度肯定也不一样了，最主要的，是我从何沣这里，感觉到了久违的安全感，没有算计之间的相处，实在是太容易多了，我自己以前就是太过于算计了，这样也好，这样也不好。

　　其实我心里面还是有些着急的，极乐谷那边的情况不好说，可是着急也没有用，等着吧，何沣肯定还有他自己的安排，他也说过，关于极乐谷的事情，他也在准备。

　　我们所有人都有了新的身份，何沣从韩国特意招来了整容大手，给我们所有人的样貌特征，几乎都做了改变，美或者丑的，这里面没有一个人在乎了，只要人变了就行。

　　何沣是真的对我们上心了，大家面容改变了不说，我也是第一次的见识到了指纹更换手术，我们甚至连手上的指纹，都已经从头到脚的更换了。

　　我一直觉得自己的这个样子，怎么整也就那个样子了，可是后来整好了以后一看，觉得韩国棒子果然不是吹的，这人造美女帅哥的技术也实在是厉害，所有人，都变了样子，甚至连指纹都变了，何沣把我们一切能改变的都改变了，包括平时的行为习惯大家都在改变，除了没有办法改变的DNA，我敢打赌，就是我们现在这个样子，就算以前的熟人看见我们，也不一定认得出来，当然，不是绝对的，如果是很熟悉的人，还是会很轻松的认出来我们，就好比我开着视频和金砖那个贱逼聊天的时候，这货第一句话就问我是不是从哪儿整容了，刚好金条那个贱逼也在，跟着就是一句，比蒙毁容就等于整容，当我听见这句话的时候，一股子久违的感觉，我很开心的笑了。

　　一瞬间，我特别想回去找他们过平静的生活，可是我就是想想，我一定要把土匪营拿回来，我也知道何沣给我们这样做是什么意思，他在我们身上，这一次，是真的花了大价钱了，也下了大功夫了，所有人都能感觉到了。

　　我不知道何沣到底是有多少仇人，但是有些事情，就是那样的，说发生，就发生了。

　　何沣的媳妇今天想要去逛街，原本的司机恰好请假了，何沣也不放心她自己去，顺势就让我和白四空骨三个人陪着去，我们三个人哼唧着小曲儿，这三个大汉守在何沣的媳妇边上，这你妈一看就是保镖啊，我开车，这两个人一路上还是不停的拌嘴，你一句我一句的，不饶不放的，我们到了一家规模很大的购物中心，我们都统一的和何沣的媳妇叫刮刮，她本人叫刘杏宇，她人挺好的，对我们也很客气，小女孩，很好玩。

　　这是她的小名，很小的时候给她起的，她现在都不喜欢我们这么叫，可是大家还是都在叫，没事干，也都喜欢逗逗小刮刮，至于为什么叫这个，听说她有一个特别的爱好，那就是走到哪儿，要刮到哪儿，刮刮乐，刮彩票啊，然后还有个记录，不管刮多少，不能说从来没有中过，但是是从来没有赚过！每次都赔！

　　不过和女人逛街，真是一项技术活，我突然之间就明白为什么何沣自己找事情推了，让我们陪着来了，我勒个去，操他祖宗的，这女的穿着高跟鞋一走两三个小时都一点不带累的，我们三个老爷们都累的受不了了，不过还是咬着牙跟着，每个人都拿着好多包，购物狂啊，还真没有看出来，这走的这个累啊。

　　大家也都有些无奈，那些魔鬼训练都能扛下来的人，为什么逛个街都抗不下来了呢，正好刮刮又进了一家香奈儿的店在看香水，我们三个人大包小包的站在门口。

　　互相看了看，大家也都不想进去，刚好对面还是一个卫生间，空骨和白四两个人连斗嘴的心思都没有了，空骨放下包，自己转身就进卫生间了，空骨刚一进去，我也想去厕所了，我看了眼白四，就把包放在了白四的边上。

　　“怎么尿尿也传染啊，我操，这么多东西，我要是看丢了怎么办啊？速度点！”

　　我笑了笑，从边上把烟拿了出来，把包跨到了白四的脖颈处，我把烟递给他，还给点着了，自己叼着烟就往卫生间走，我进卫生间的时候，空骨还在那提裤子呢，我就亲眼看见一个人照着空骨那边就过去了，我下意识的直觉，就告诉我这个人有问题，个子不高，还鬼鬼祟祟的，我这个时候突然之间“咳咳”的咳嗽了一声。

　　空骨抬头看了眼我这边，他刚想说话呢，余光就扫到了侧面，就在这一瞬间的功夫，男子手上突然之间就出现了一把匕首，匕首照着空骨的腰部就刺上去了。

　　空骨的反应更快，直接一拳抡倒了这个人的脸上，给这个人就抡倒在了地上，卫生间挺大的，周围瞬间七八个人都动手了，我听见一声大吼，我转身的时候，周围好几个人拿着手上的匕首都冲着我冲了过来，我上去一脚踹翻了一个，转身一低头，耗住了一个的头发，顺势一甩，男子一声惨叫，随即我双臂一张开，一下就扑倒了一群人。

　　这一票人都被我扑倒在了地上，一回头的功夫，空骨背对着我，一拳卯倒了一个，上去一脚就踩到了他的肚子上面，男子一口血吐了出来，回头空骨连续转身一胳膊肘又干倒一个，一个地上倒地的人，这一下爬了起来，趁着空骨不注意，一匕首照着空骨的后心的位置就刺了上去，我离着是真最近的，我猛的往前一冲，身后的人冲着我也扑了上来，我根本没有管，就能感觉到自己的背后火辣辣的两刀被人划开了，我也顾及不上，猛的往前一冲，空骨根本就没有注意后面，我没有办法阻挡他了，在他的匕首往过扎的一瞬间，我把手伸了过去，匕首直接刺穿了我的手掌，顶到了空骨的后心。


第1388章 救刮刮

　　空骨这一下反应过来了，猛的一个转头，我随即“啊”的大吼了一声，使劲伸手往前一推，匕首刺穿了我的手掌，顶到了空骨的口信，我往前一推，推到了匕首把儿的位置，阻止他匕首继续往里面刺，空骨回头一拳抡倒了这个人的脸上，就给这个人抡倒了，他后心的衣服已经被刺开了，随即空骨猛的一拉我，我一下被他拽到了身后，他上去一脚就踹倒了我后面的人身上，接着他直接就冲了上去，我站在原地，看了眼自己的手背，一咬牙，用力就把匕首拔了出来，鲜血直流，我冲着空骨那边也过去了，我到了空骨的边上，上去一匕首就划开了一个人的脖颈，鲜血飞溅，男子捂着自己的脖颈倒地之后，厕所里面剩下的几个人二话不说，转身就跑，估计也是被吓着了。

　　我们现在和之前不一样了，我们现在都是崭新的身份，崭新的暗地，都是何沣的家奴，保镖，如果再和以前一样，上来就动枪的话，那是太容易引起来关注了，所以我们都不怎么使用武器了，这匕首，也是实在没办法了，厕所里面总共就十来个人，这么一看，全都是他们提前从这边埋伏好的，我操，这是谁的人，要做什么！

　　我和空骨互相看了一眼，空骨盯着我的手，额头上都是汗水，估计是有些后怕了，刚才要不是我的手，那他的后心这一下肯定是避免不了了，空骨瞅着我，“阿力！”

　　“不对，人是冲着刮刮的！”说完之后，我一拉空骨，我们两个人转身就冲出去了，冲到外面的时候，看了眼门口包，白四却不见了，我满手的鲜血，周围一个女的“啊”的一声就吼了起来，捂着自己的眼睛，伸手指着我这边。

　　我和空骨两个人瞬间就引起来了周围所有人的注意，我一下就冲进了对面的箱包店，我从里面看了好半天，也没有看见刮刮去哪儿了，我看见角落处两个女服务员浑身吓的有些发抖，说话都说不出来了，“人呢！人呢！！刚才这个买包的人呢！”

　　两个服务员，“啊！”的都大吼了起来，接着有人开始打电话报警了，根本不理我。

　　我一看这俩人这个状态，说什么也没用了，“白四！白四！！！”我直接大吼了起来，我这边一吼，很快，白四跑了过来，从很远处跑过来的，他气喘吁吁的，跑过来的时候，手上还拎着一个很瘦小的人，他也是真的不嫌累，他过来了以后，“力哥！”

　　“人呢！人呢！”我直接吼了起来，“刮刮呢！！”我看着白四，白四这一下也傻眼了。

　　他一脸的紧张，“刚才，刚才还在这呢啊，这个小逼崽子抢我东西就跑，我去抓人了，怎么，怎么回来，回来就没有人了，刮刮呢！”白四这一下也急眼了，“刮刮！！”

　　他整个人都吼了起来，我一看这情况，伸手一指他，“记着，别让这群人离开，他们都是一伙儿的！”说完之后，我冲着卫生间就冲了进去，空骨跟在了我的身后，我们两个人到了卫生间的时候，好几个人都站起来了，卫生间里面也是一地血，我们两个上去连打带踹的，几下就把六七个人又给放倒再了地上，接着我看着外面的窗户，一脚就把窗户给踹开了，我顺势就爬上了窗户，这里是六层，我看了眼下面，周围有铁栅栏，还有空调外部的机箱，我看着边上的空骨，“我去正门，你去后门，找人！”

　　我一边说，一边一咬牙，没有任何防护措施的就从上面开始往下跳，抓着铁栅栏，踩着空调，一点都不带犹豫的，就这样不停的往下跳，十几秒钟的时间，我已经到了楼下，商场周围这么多人，大家的目光都在我的身上。

　　空骨从边上也下来了，我们两个人麻利的伸手，显然吸引了周边所有的人群，我手上还都是血迹，站在原地，空骨自己转身就往后门冲了过去，我看着来来往往的车辆，看着周围不停的围观的人群，我连忙从兜里面把耳机拿了出来，我带上耳机，拿着电话，把电话打给了轩宁，那边很快就通了，“喂，力哥，怎么了。”

　　“轩宁，快点，给我马上定位刮刮，我现在就在商场，有人绑架她了，快一点，现在这边人多车多，我没有办法确定她的具体位置！”

　　“等一下，力哥。”我一边拿着电话，一边听见了轩宁那边已经忙了起来，我看着周围，不停的走来走去的，商场很多保安也过来了，看着我这边，有人已经开始打电话报警了，我看着车辆不停的进进出出，我犹豫了一下，自己赶忙推开了人群，冲着停车场的位置就冲了过去，我冲到停车场的时候，大门还有车子不停的进进出出，我自己直接站到了停车场的大门口，停车场的所欲车辆，想要出去的话，都要经过这里的，我满手的鲜血，脸上也有血迹，往这里一站，停车场的保安都傻眼了，都盯着我再看，有车子要往出走了，我就站在这里，手上还拿着一把匕首，周围没有人敢上前，我堵住了车子出来的方向，后面还有车子，大家的目光都看着我。

　　我这个着急，很快，耳机里面轩宁的声音传了出来，“力哥，找到信号了，检查一下，你们两个的信号点重合，离得不会太远，两百米以内，我马上确定一下具体位置！”

　　我一听他这么说，点了点头，这个时候，我面前的一辆车开始按喇叭了，我根本不理会他，很快，耳机里面轩宁的声音再次传出，“力哥，你往你的右边走，走一百五十米。”

　　我听着他啊一边说，我一边转头看了眼自己的右边，我开始往右移动，我这一动，里面的车子也才都开始动，我往右边走了一百多米，轩宁跟着开口。

　　“力哥，向后十五步，然后看自己斜前方，那个移动的物体，就是刮刮了，没错的，他的定位器在耳环上面，就是那里没错了，你小心点。”

　　我点了点头，开始慢慢的往后退，一边退，退了几步之后，我缓缓的抬头，看着自己的斜前方，这里面根本没有车子，也没有人，我皱着眉头，“轩宁，你确定吗？”

　　“确定，现在还在动，移动速率不快，一米，一米，一米。”轩宁直接说了起来，他这边一说，我又看着周围来来往往的人群，仔细的看了好一会儿，很快，我一眼就看见了一个穿着一身清洁工制服的男子，他带着帽子，整个人都很黑，他手上推着一个垃圾车，我看着垃圾车移动的位置，我摸着自己的耳机，“我现在正西方向，我四十五度角的位置，一米，一米，一米。”我一边说，一边默默的算计。

　　很快，耳机里面传来了轩宁的声音，“力哥，没错，就是他了。”听见轩宁这么说。

　　我自己跟着就往过走，“让空骨过来，我过去把人抓起来，让何沣安排人快点过来，要么一会儿警察到了，会连我们一起抓起来的，我不喜欢警局那个地方。”

　　说完之后，我奔着那边的那个推着垃圾车的工人就过去了，我冲着他那边往过走，起初的时候，他是没有抬头看我这边的，但是随着我一点一点的往他那边走，他突然之间就在原地站住了，他这边一站，我跟着也停下来了，随即，他又开始动了，推着他的那个车子，他动，我就又跟着他动了，就这样持续了两次，当第三次的时候，他突然之间转头了，目光就看向了我这边，我看见他这双冷酷的眼神。

　　我们两个人相互对视，我手上的鲜血还在往下滴，我看着他面前推着的那个蓝色的垃圾桶，接着，男子突然之间就把手伸进了腰里，一把枪就被他掏了出来。

　　他特别的平静，整个人一看就做惯了这种事情的人，枪口对准我这边，“嘣，嘣，嘣”的就直接扣动了扳机，我转身一下就滚到了地上，周围的人群“啊”的就吼叫了起来，瞬间就乱了，这本来就是闹市集中地，男子见我躲闪之后，二话不说，推着车就开始跑，我看着他推着垃圾箱跑，我跟着就追了上去，他连续转身冲着我这边又扣动了扳机，子弹一下就打中了边上一个无辜的路人，我根本没有停歇，冲着他绕着弯就追了上去，我跑步的速度很快，他更何况还推着一个垃圾车，连续几个绕弯，我猛的一跳，整个人冲着他就扑了上去，男子一下就被我扑倒了，我们两个人倒地之后，男子的速度很敏捷，我上去照着他脸上就是一拳，他一个翻身，就把枪口对准了我。


第1389章 何沣的要求

　　他枪口对准我的时候，我都没有躲闪，因为他已经没有子弹了，我冲着他就扑了上去，他似乎自己也知道自己没子弹了，看着我扑过去，没有吓唬住我，一下就把枪甩了出来，跟着他往边上一滚，我扑上去照着他脸上就是一拳，我们两个人直接就在地上扭打了起来，连续的翻滚着身体，他的伸手也不差，两个翻身之后，一脚踹倒了我的腰处，他翻身就要跑，我随即上去一把耗住了他的后脖颈，他转身一匕首，我松开她，上去一脚就踹倒了他的腰上，给他从地上踹的翻了两个跟头，他一个敏捷的翻身，爬了起来，擦了擦自己的嘴角，凶狠的表情瞅着我，他还没有动呢，我转身看了眼那边的垃圾车，垃圾车被来回跑蹿的人群，已经碰到了台阶边上，这台阶得有上百个，如果从这里滚下去的话，那刮刮肯定受不了，我一看这个情况，也估计不上那么多了。

　　这个男子转身就跑，空骨这个时候已经跑过来了，我伸手一指，“空骨，快点追！”

　　空骨从侧面奔着那个男子追了上去，我也加快了步伐，垃圾箱眼看就到了台阶的最边上，我这追也追不上了啊，我连忙几个大跨步，这个时候刚好一个人着急往下跑，眼看胳膊就要碰见垃圾箱了，我直接吼了起来，“小心！！”

　　但是这个人根本不鸟我，他胳膊顺势一碰垃圾箱，垃圾箱本来就是带着轱辘的，整个垃圾箱直接就翻了下去，我一看这情况，二话不说，什么都顾及不上了，斜前方我猛的往前一扑，整个人从台阶上面就扑了出去，垃圾箱往下一滚的瞬间，箱子盖子就打开了，一个人从里面就滑了出来，刚好这个时候我也扑倒了垃圾箱的边上，我一只手就搂住了划出来的刮刮，我双手用力一举她，把刮刮也给举起来了，我整个人又要往下翻，这一翻，肯定还得把刮刮翻下去，我一咬牙，一只手撑住了刮刮，另一只手调整自己的身体，我整个人顺着台阶就开始往下滑，好痛啊，格死我了，上百个台阶，我就这样拖着刮刮划了下去，到了最下面的时候，我一下就松开了刮刮，刮刮这一下轻轻的摔在了地上，我整个人在地上就翻滚了起来，浑身上下痛的要命，火辣辣的疼痛，身后到处都是鲜血，我从地上连续打了两个滚儿，一咬牙，要往起爬，但是这一下我没有爬起来，我看见了那边的刮刮，她睁开眼睛看着我这边，但是就是动不了。

　　估计是被麻醉了吧，我咬着嘴唇，这一下要是再来一个人的话，我是真的没有力气追了，这一下滑的我到现在浑身上下都缓不过来，我咬着嘴唇，这个时候，一个身影站在了刮刮的边上，我一看，是轩宁和幺洋，两个人从地上把刮刮扶了起来，何沣亲自也来了，跟在何沣身后的，还有大批大批的警察，周围直接就被封锁戒严了。

　　我看见他们来了，自己躺在地上，也不着急起来了，长出了一口气，整个人都放松多了，何沣看着我的眼神有点怪，幺洋他们连忙也都过来了，我一个翻身，身后都是血迹，浑身上下痛的要命，刮刮瞪着大眼睛，看起来没有什么事情。

　　周围的警车响了起来，何沣也长出了一口气，看起来放松了不少，我被他们抬到了救护车上面，趴在救护车上，身上的伤口还是痛的要命，我从头到脚的回忆着一切的一切，这一切就是明显的针对刮刮的绑架，可是在卫生间的那些人看起来水平那么的差劲，刚才的那个人，明显的和那批人不是在一个档次上面。

　　我整个人都陷入了沉思，这个事情有怪，为什么何沣还不让我们走呢，到底是谁……

　　夜深人静了，我躺在医院的病房里面，身上都被包裹起来了，都是一些皮外伤，但是也挺难受的，我只能趴着，还不能躺，我沈璐再边上正在伺候我呢，病房的大门给打开了，何沣进来了，刮刮跟在她的边上，“阿力！”刮刮一脸赶紧的表情，“谢谢你了，谢谢你了，真的谢谢你了。”她一脸的愧疚，沈璐从边上连忙也站了起来。

　　“没事，没事。”我冲着刮刮也在说，安慰她，她本来就是个小女孩，什么事情都写在脸上，沈璐也挺懂事的，和我客套了几句，拉着刮刮就出去了。

　　刮刮出去之后，何沣坐在我的边上，他看着边上的苹果，自己拿着边上的水果刀，就给我削了起来，“今天的事情，说句良心话，谢谢了，我没想到你能这么的拼。”

　　“这是我应该做的，别说谢不谢的，沣哥给了我们新生的机会，这比什么都重要。”

　　我笑了起来，“只不过现在做事情还是有些束手束脚的，如果是以前，反正横竖都是死了，早就动枪了，我要动枪的话，他们就跑不掉了。”

　　“要么这样他们也跑不掉，你现在有这个觉悟挺好的，你们现在都是我何沣的人，所以做事情要考虑很多后果的，别到时候也给我招惹上麻烦，这是实话，还有就是你们的事情，那段日子都已经过去了，所以我才敢把你们留在身边，阿力，不管怎么说，你今天所有的所作所为，我何沣都看在眼里面了，刮刮的事情，谢谢你了。”

　　“你看你，沣哥，你又说谢，要是说谢的话，我们谢你还谢的过来吗，我应该做的。”

　　何沣摇了摇头，他递给了我一块苹果，我知道，他何沣肯定是很少给人削苹果的，“你为什么不问我，为什么还不让你们回土匪营呢？”

　　“你肯定有你的想法，有你的打算，反正都已经这么久了，早回去一天，晚回去一天，也没事啊，呵呵。”我冲着何沣笑了起来，“我不着急的。”

　　“其实说实话，我是真的想把你们留在身边的，今天这种情况，幸亏是我让你们几个人去的，如果不是你们几个人的话，还是之前那批人的话，那刮刮肯定就已经被劫走了，可是我心里面也清楚，你们是留不住的，你王力想要的东西太多了。”

　　何沣笑呵呵的看着我，“我何沣这一辈子得罪的人也太多了，有些人是我得罪的，该我得罪，有些人不是我得罪的，但是和我有关系，怎么说呢，我逼的很多人没有路走，我才走到了今天，加上我以前的性格，你也看见过的，我很张扬，所以我的仇人也真的挺多的，搞不好我哪天的性命都不保，这才是我想留你们的原因。”

　　“你没事的，你身边有杨锋，我感觉到了，你之前的性格和我那会差不多，这样很难有什么真心的朋友，但是一定会有很多仇人的，我也是这样的，如果不是这样的话，你肯定也不能把杨锋留在身边了，不过您确实有本事，能把火狐特战队的队长长期留在自己身边当保镖，这也不是一般人能做到的，其实刮刮的事情也好解决，你让杨锋。”

　　“你以为我能用动几个火狐特战队的人，能留住杨锋一个就不简单了，他本来是要走的，是我想方设法，所有办法都用过了，才把他留下来的，火狐只有他一个人在我这里，我想过让他再给我训练出来一批人来，但是血岛上面我已经前后送过上百口子人了，你们是唯一一批几个人去，几个人回来的，剩下的都散了，说实话，你觉得你缺少安全感，我何沣也是缺少安全感的人，我也害怕王清家族的人用同样的手段对付我，或者我的仇人如何对待我，我仇人确实挺多的，而且很多人虽然没有什么势力，可是确实是被我逼的走投无路的人，狗急了还跳墙呢，更别提人了。”

　　“所以我真的是有把你们永远留在身边的想法，当然了，我没有别的意思，我是和你们谈的，交流的，你们这批人留在我的边上，只要你们愿意，我何沣什么都可以给你们，身份，权利，地位，一切的一切都可以，说句实话，我找不到可以更相信的人，不论是人品再或者，是能力，我起初的时候对你们也没有抱太大的希望，但是现在事情的发展，也是明显的超出了我之前的预期效果的，我想留你们在边上的。”


第1390章 清扫异己

　　“沣哥，我知道你是什么意思，我王力也和你实话实说了把，我这个人没有什么别的优点，那就是不喜欢别人欠我东西，欠我的，我得拿回来，我手上欠下的债太多太多了，而且我很多亲人的死，到现在我都不知道到底是谁做的，最开始我的女朋友叫李梦瑶的，那只是一个开始，后来包括李土匪，这些人现在是谁做的我都不知道，桑巴三番五次的想要我的命，我一手辛辛苦苦，费劲千辛万苦弄起来的土匪营的根基，被他就这样拿走了，他表面一套背地里一套，迟罗模坑害了我那么多的兄弟，也是当着一套，背地里面一套，我多少兄弟都被他们害死了，其实我这些兄弟现在留在你这里，都是一个挺好的归宿的，他们可以留在你这里，但是我王力绝对不会的，我要回去，我要把土匪营拿回来。”我冲着何沣笑了起来，“他们都应该过和谐的生活的，现在都有新的身份新的地位了，也没有什么不好的。”

　　“话说起来容易，可是如果这样的话，我问你，你怎么拿回土匪营呢，就靠你自己吗。”

　　“靠我自己拿不回来土匪营，但是多了他们几个，也都拿不回来土匪营的，沣哥我明白你什么意思，我这些兄弟我都留在你边上就是了，我和他们聊，让他们留下来，但是我希望你能好好照顾保护我的这些兄弟，别的我也就没有什么要求了。”

　　说到这里的时候，我也笑了起来，“我叫他们，晚点我就会和他们说的。”

　　我这话一说完，何沣从边上直接摇头，他伸手一指我，“我是有这个想法，但是这个想法不能现在落实，我答应过你的，要帮你拿土匪营，我不能明面上帮忙，但是我可以暗中帮你做很多事情，你也别让他们为难了，他们这批人我也都看透了，心思都在你身上，一心跟着你做事情的，这样反而不好，我的意思是说，我还有两件事要做，做完之后你们一起去土匪营，咱们把土匪营拿下来，了却了你这个心愿以后，再说这事情，到时候或许你自己也想继续从我边上过无忧无虑的生活呢。”

　　何沣笑了笑，“做人不能太自私，你王力是那种生下来就要自己做大哥的人，我何沣在江湖上面闯了这么多年，很多事情自己还是明白的，我也不会强求你什么，土匪营的资料我还在给你整理，到时候我会给你你意想不到的帮助的。”

　　我听着何沣这么说，我也没有推脱，“沣哥，说句真心话，谢谢你的帮助，实话。”

　　“这是你自己的团队，我何沣这里需要他们，是永远都需要，至于帮你拿土匪营，以前可以说是利益互换，但是现在和你说句实话，我就是真心想帮你，王力，我何沣这一辈子认的人少，你算一个。”他一边说，一边冲着我伸出来了大拇指。

　　“这次抓住这么多人，估计用不了两天，就能找到突破口，就能找到想对付我的人，除了他们之外，还有一个人得必须死，你们帮我把这个事情做了以后，土匪营那边的情况，我估计也就准备的差不多了，我是把我能用上的关系都给你用上了，就差直接出面给你拿了，会对你起很大的作用的。”

　　我听着何沣这么说，点了点头，也没有继续问他土匪营的事情，只是冲着他开口，“你说的那个必须要杀的人，是谁？是不是又是一个和王清一样的角色？”

　　何沣“哈哈”的笑了笑，看着我，“那么我问你，你是害怕了吗？”

　　我摇了摇头，“你给了我们新的生活，你让我做什么，我就都会给你做的，实在不行，再换一副皮囊就是了，反正我们无所谓，也不在乎。”

　　何沣“哈哈”的也笑了笑，转身就离开了，我趴在病床上，一言不发，我在医院里面躺了三天就出院了，身上都是一些皮外伤，从这里呆着也没有意思。

　　也就是我出院的当天，沈璐他们都没有来接我，是幺洋开车来的，他把车子停在医院门口，是一辆奔驰商务车，白四一行人都在门口站着，看见我的时候，大家互相拥抱了一下，接着我们一行人就全都上车了，坐在车上，我咀嚼着口香糖，带着墨镜。

　　轩宁从边上打开电脑，“现在已经查到了这次动手绑架刮刮的人的身份了，何沣不想让警察插手这次的事情了，还有各种审讯的过程，麻烦，让咱们自己下手了。”

　　我点了点头，车子行驶的速度挺快，大家都坐在车上，大概两个多小时以后，车子行驶进入了郊区，这附近有好几个村子，一个挨着一个的，我们的车子在一个村子的村口处就停下来了，我打开车门下车，轩宁他们也都跟着我下来了。

　　我看着村子门口的门牌号，幺洋从边上跟着说道，“他藏身的门牌号，是157号，应该从这里一直往前走就是了，附近有人盯着呢，还在里面躲着呢。”

　　“这个人有些水平，别大意了。”我一边说，一边自己继续往前走，身后的人，瞬间都分散开了，只有幺洋跟在我的身边，走了五六分钟的样子，我们走到了一户人家门口，这就是一户村子的普通人家，我站在这里的时候，就觉得身后有好几双眼睛在盯着我看，我是下意识的转头，看了眼身后，斜前方的一幢二层小楼的楼上面，几个男子的目光正盯着我这边，他们丝毫没有隐藏的意思，看得出来，应该是确定了我的身份了，对着这群人的目光，我实在是不太喜欢，可是也不好说什么。

　　我顺手从边上把耳机拿起来，听着耳机里面的声音，我看着面前的大门，犹豫了一下，我轻轻一推，大门居然都没有锁，大门被推开了之后，院子里面挺空旷的，我进了院子，抬头的时候，看见空骨白四一行人已经都站到了墙边上，也看着周围。

　　我点了点头，继续往里面走，身边你的人先后都爬上了房顶，面前是一个二层小楼，还有阳台，空骨离着两米的距离，使劲一跳，双手就抓住了阳台的边上，一个翻身，就翻进去了，大家都把手上的武器拿了出来，我从兜里面也拿出来了一把手枪，身后的幺洋把微冲也拿出来了，他就站在我的身后，我站在正门前面，犹豫了一下，发现正门居然也没有锁，我思考了片刻，这个时候，房间里面一个声音传出来了。

　　“别这么小心翼翼了，没有埋伏，只有我一个人，进来吧，呵呵呵。”这生硬当中充满着嘲讽的味道，我皱着眉头，刚要推门呢，轩宁从边上一扶我的胳膊，那意思是让我小心点，我摇了摇头，自己直接就把门给推开了，轩宁拿着武器仔细的看着周围。

　　映入眼帘的是一个宽敞的大厅，中间的位置是一个很大的茶几，茶几上面摆放着一套茶具，一个男子穿着一身西装，打扮的精精神神的，他坐在那里，正在倒茶。

　　他的表情很安详，行动不紧不慢，给我的感觉好像是故意在等着我一眼。

　　我看见果然是他自己，我转身就过去了，坐在了他的边上，耳机里不停的传来空骨一行人的声音，前后不到一分钟的时间，整个房间都被搜查完了，确实是除了这个人以外，一个人都没有了，我坐在了他的边上，看起来他应该很是精通茶艺。

　　他小平头，那双眼睛看起来那么的熟悉，果然是这个男子，当初在商场的时候，就是他装成了清洁工的样子，推着刮刮，想要把刮刮带走的。

　　他从边上递给了我一个杯子，把刚刚沏好的茶，倒给了我，之后用着一副挑衅的眼神看着我，他什么意思我自然清楚，我笑了笑，拿起来就喝了下去。

　　“杯子里面有毒！”他突然之间开口，说话的声音还是那么的冷酷，笑呵呵的看着我。

　　“这茶叶不错，你这茶艺也不错，是真心不错。”没有理会这个男子，顺手又拿起来边上的小茶壶，给自己倒了一杯茶，细细的一品，又不自然的点了点头。

　　男子上下打量着我，对我的态度顿时之间也变了，他瞅着，瞅了好一会儿，“挺有意思，看起来何沣最近养的狗，又换了，这一条的品质，还算是不错的。”

　　我没有理会他的嘲讽，“你和何沣到底是有多大的仇，用得着这么愤怒好玩命吗？这放着好好的日子不过，偏要搞出来这么多事，你说多麻烦人啊，是不是？”

　　我四处又看了看，确定了一下，房间里面确实没有别的隐藏埋伏的人了。


第1391章 这是嘬死

　　“他害的我家破人亡，害的我一切都毁了，你说多大的仇。”男子冲着我笑呵呵的开口，“他看上了我妻子，我妻子不从，他就想尽办法破坏我们，处处刁难我们，我之前在部队，已经开始当兵了，不能经常在家，他总是来骚扰我的妻子，后来干脆直接让人在部队给我穿小鞋，后来我的妻子实在忍受不了了，把一切都告诉我了。”

　　“我问你，如果是你的话，你会怎么做？”男子嘴角还带着笑容，“我妻子现在已经不再世了，她走的时候，是为了躲避何沣的骚扰，被车给撞死了。”

　　“我的兵也干不下去了，一瞬间什么都没有了，如果你是我，你会怎么做？”

　　“想抓何沣实在是太难了，所以只能冲着他身边的女人下手了，花钱雇上一帮人做一些事情，自己做关键的事情，结果还没有做好。”

　　“从我失手的那一刻起，我就知道，我也要结束了，何沣的狗一定会闻着味道过来的。”

　　男子这个时候又抬头，“不过我告诉你，当何沣的狗，你没有好下场的，何沣这一辈子坏事做的太多了，他仗势欺人，阴险狡诈，他得罪的人，一个加强营都数不过来了，我就是一个小角色，但是以后一定会有人来收拾何沣的，不光收拾何沣，把你们这群何沣的狗都收拾了。”男子，“哈哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边又在喝茶，我抬头看了眼侧面，这才看见了一个女人的灵位，上面写着亡妻，前面还烧着香。

　　“我原来的老师长，当初因为一些琐事，当众训斥了何沣，后来被何沣整的直接退伍了，就算这样了，他还没有放过人家的打算，又细查人家再位时候的所有事情，到底给他送进了监狱，连带着一弄就弄了人家一个家族。”

　　“我说的这些，对于何沣自己亲手做的事情来说，那都是九牛一毛，我很想知道，何沣最后会落下来一个什么样的下场，何沣这个人心狠手辣，他什么事情都做的出来的，呵呵，哥们，何沣杀自己的狗，弃车保帅的事情，做的多了，他这种人，你跟在他身边，如果若是你有了好结果了，你说怎么样都行，我现在也很想看你最后是一个什么样的下场，你不了解何沣，我告诉你，何沣的仇人多的几条街都站不下，你们都是他利用的工具，到了关键时刻，他会弃车保帅的，呵呵，他只是想利用你们铲除异己。”

　　男子一边说，一边站了起来，走到了那个灵位面前，他眼睛里面含着泪水，轻轻的摸着灵位，他把手伸到了灵位的后面，赫然之间，手上出现了一把手枪。

　　就在他拿起来枪的一霎那“嘣”的就是一声枪响，子弹打中了他的手背，他手上的枪掉落在了地上，身后五六个红外线瞄准点都聚集在了他的身上。

　　我转头看了眼侧面，空骨一行人都已经下来了，男子手上瞬间染满了鲜血，他没有丝毫疼痛的表情，只是转身又看了眼空骨一行人，他弯腰，从地上又要捡枪，随即，“嘣，嘣，嘣”的又是几声，枪被打远了，他看着那边的枪，又走过去了。

　　身后的人还要继续开枪的时候，我伸手制止了他们，男子走到了不远处，把地上的枪拿了起来，他一手的鲜血，重新走回到了灵位的面前，他摸着面前的牌位，笑了笑。

　　“何沣得罪的官，也有一大摞，这里面不乏像王清之类的名门望族，他们这一批人从小一起长大的，到了现在，只有何沣没有任何的朋友，他阴损过很多人，很多人都上过他的当，他就算走到今天这一天，也是踩着无数兄弟的肩膀站上来了，他做事情阴险狡诈，我看看你们这群狗，还能猖狂多久呢？”男子“呵呵”的再次笑了起来。

　　他把枪口顶住了自己的太阳穴，慢慢的扣动了扳机，“嘣！”的又是一声枪响，他整个人倒在了地上，轩宁拿着武器走了过去，弯腰摸着地上男子的脖颈。

　　片刻之后，他抬头，冲着我点了点头，男子已经死了，他这是自知没有逃跑的机会了，这一次事情失败了，就直接自杀了，想到这，我自己站了起来，转身离开……

　　入夜了，我和沈璐两个人正在房间里面吃饭，有人敲门，沈璐把门打开，何沣拿着一瓶子酒进来了，沈璐看见我俩的时候，连忙给何沣搬来了一个椅子，又弄了一些饭菜，自己端着碗筷就下桌了，我和何沣两个人坐在饭桌上面。

　　何沣倒给我一些酒，自己笑了笑，冲着我举杯，“怎么样，今天听着他说了一些什么。”

　　我也把杯子举了起来，“说你仇人满世界都是，说你霍霍她的妻子。”我笑了笑。

　　“那你呢，你是怎么认为的呢？”何沣笑呵呵的夹着菜，还点了点头，“手艺不错呢。”

　　“我有什么可认为的，他对你的评价还算可以吧，外人对我的评价，估计比他对你的评价还要更过分一些，你那怎么说都算是个人呢，我估计外人评价我，人都不是了，除了阴险狡诈，卑鄙龌龊，无耻，也没有什么了啊。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”何沣直接笑了起来，冲着我点头，“对对，你这话没错，我也听过很多外面人关于你的评价，确实应该不会比我好多少去。”

　　“那就是了，所以我管他怎么说呢，眼睛长在自己的身上，就要自己去看。”我一边说，一边伸手指着自己的眼睛，“自己去品才对的，是吧，沣哥。”

　　何沣，“哈哈哈，哈哈哈哈哈”的笑了起来，他一边笑，一边冲着我点头，“其实他说的话，不是全都对的，也不是全都不对的，前面的那一句话是对的，后面的那句话是错的，他媳妇和他说了谎，我们是在一个舞会上面认识的，他媳妇本来就是一个水性杨花之人，舞会之后就一直在纠缠我，想要和我在一起，我一直是拒绝她的，到了这个女人的嘴里面，反倒是成了我纠缠他了，原因可能也是有一次我们两个在一起谈事情，因为家里面的浴室需要重新装修了，所以我们谈谈，被她老公的朋友看见了，说给她老公了，她为了自保，所以才坦白说是我纠缠的。”

　　“那后来你把他从部队办掉的事情，这个肯定是真的吧，我觉得你可以做到这些的。”

　　“他属狗的，他媳妇说啥他信啥啊，他一本正气的到了我家门口，指着我破口大骂，说我勾引他媳妇，这要是你的话，你不生气啊，而且和这样的货色解释的必要都没有，所以我就只能让他闭嘴了，他在我眼里就是一只蚂蚁，我踩死他也是分分钟钟的事情，我和他有什么可解释的，所以我就直接用我自己的方式让他闭嘴了，知道吗，掌权者一定要有掌权者的姿态，他那个老师长也是活该，老糊涂了，狗屁不懂，他的下属说什么，他就信什么，还出来给他撑腰，开玩笑，那我能惯着他吗？”

　　“我搞倒他老师长，是他活该，他让人三番五次的检举我，还实名举报，举报我何沣贪污受贿，开什么玩笑，我何沣用得着去贪污受贿么，我这个地位，还用得着受贿吗，我对钱没有概念，够用就好，我要的是权。”

　　“其实事情就是这么简单，但是却从不断的误会当中不断的升级，她媳妇被车撞是因为和别的男的偷情，正好和他碰上了，一下着急，所以才被撞的，又关我何沣何事？”

　　何沣把玩着自己的酒杯，说话的口气变得有些冷酷，“这就是活该，傻逼一个。”

　　我听着何沣这么说，抬头又看了他一眼，摇了摇头，“其实早点解释就没有这么多事了。”

　　“我何沣不是一个喜欢解释的人，再说了，我和这样的人，有解释的必要吗？”

　　“我和你也不算是解释，我只是喝酒，总要有些聊的东西，这些都是随便聊的，但是我何沣做人做事还是有原则的，我不在乎那些人怎么看我，有句话是很正确的，那就是强者，一定是孤独的。”何沣坐直了身体，再次的一饮而尽。

　　他从兜里面拿出来了一张A4纸，这张纸折叠成了一个心的形状，他直接扔到了我的面前，我顺手接过何沣手里面的纸，我打开纸张，上面至少十几个人名，后面是地址，在后面，是照片，小到一个报社的主编，大到还有一个和王清背景差不多的人。

　　我看着纸张上面的这些人，抬头看着何沣，何沣笑呵呵的开口，“从最小的那个开始下手，这些人。”说到这的时候，何沣的表情变得凶残了不少，他坐直了身体，往前探了探自己的脑袋，“一个，都不能留，都给我做掉，简单的你自己来，复杂的，我之前都已经有过安排了，你们负责动手，我安排人来策应你们。”

　　我抬头，看着何沣，“你这是要捅天的节奏啊，你这是嘬死啊，沣哥。”


第1392章 进入血岛

　　我说话也挺直接的，何沣倒也没有什么不适应，“哈哈哈哈”的笑了起来，他瞅着，一本正经的开口，“我问你，你怕了吗？”

　　“我怕到不怕，我王力这条命本来也是捡的，问题是你说是一个人，现在这一下十几个，我说沣哥，咱们这么做，是要糟天谴的，不会有好下场的。”

　　何沣，“哈哈，哈哈哈哈哈”的猖狂大笑，一边笑，一边大口大口的喝酒，“尽管去做，这些人没有一个是无辜的，都是罪有应得的，都是很不干净的，稍微干净一点的，我何沣都不会把他们写进这个名单里面的。”

　　“那个报社的主编，他是拿了黑钱来诋毁我的，那个县长，贪污了上面派发的上千万的赈灾银两，公款吃喝，那个女子，帮着别人做事情，色诱老子，毁我的名声。”

　　何沣从边上款款而谈，十几个人的罪状列的头头是道，之后才开口，“他们这些人，还有一个共同的特点，招惹了我何沣，而且很严重的招惹了我何沣，再或者，就是我何沣对头的得力干将，心腹下属，我已经算计了他们好久了，就差你动手了，这些都是小角色，王清你都能搞定，这些对你来说，就是小儿科了。”

　　我看着何沣，思索了好一会儿，还没说话呢，何沣跟着伸手一指我，“如果要是再把那些罪不至死的人算上，那我何沣的仇人，在加上一片儿都不止，就像现在也是一样的，很多人也是当着我何沣的面一套，背着我何沣的面一套的。”

　　“我没有询问的意思，我是你手下给你办事的，你让我做，我去做就行了。”

　　“庞富隆最后做，完事之后，你直接回土匪营，做你的事情就行了，我会让人给你很大的方便，也会让人给桑巴施加压力，会在暗中帮你做好一切能做的事情的。”

　　我依旧盯着名单上面这一票人，许久之后，我继续抬头，“沣哥，没有别的意思，我就是想知道，你一次性要吃掉这么多的话，消化的了吗？”

　　“我已经准备好了随时接受调查，还有接受举报的准备了，欢迎他们尝试一下。”

　　何沣说的很是平静，看起来胸有成竹，真的不知道他计划这个事情，已经计划了多久了，虽然他们说的真真假假不知道，但是何沣，绝对是一个很有很有城府的人……

　　当天深夜，在一幢豪华的别墅内部，就在内部的书房里面，一个胖子浑身颤抖的跪倒在地上，他双手被反绑，嘴上也被堵上了，他满头的大汉，我看着面前的这个男子，摇了摇头，边上的幺洋拿起来了一个塑料袋，直接套在了这个男子的脑袋上。

　　慢慢的，我看着男子这痛苦的表情，转头又看了眼边上的人，自己转身就离开了。

　　次日下午，我站在一家报社门口，不一会儿的功夫，一个带着眼镜的中年男子，出现了，他哼唧着小曲儿，奔着停车场的位置就过去了，那边停着一辆本田CRV，他打车门，要上车的那一霎那，轩宁出现在了他的身后，我看见轩宁把推到了车上……

　　三天之后，一个夜晚，白四坐在一辆箱货车上面，抽着烟，我再边上就坐着，这个时候，一辆帕萨特轿车缓缓的行驶而来，白四的箱货在侧面，突然之间就加速了，车子“嗡”的一声就冲了上去“咣”的一声剧烈的撞击声音，帕萨特轿车直接就被撞翻了，箱货的半个脑袋都凹陷进去了，紧跟着箱货开始调头，用自己的车屁股后面，冲着帕萨特，“咣，咣，咣，咣”的一下一下的撞击，我亲眼看见帕萨特的整个车子的车身都被撞遍了，深夜，周围地上到处都是油啧，这里面还混着血液。

　　一个星期之后，在另外一座城市里面，在一幢安保十分严密的大厦门口，一个男子出现了，他周围跟着四五个保镖，整个人都挺有范儿，从公司大厦出来的时候，往自己的车子边上走，我就在他的斜面看着这一伙人，这个时间段，周围都是闹市区。

　　“嘣！”的一声，枪响的声音，就像是鞭炮一样，我已经看不见他的脑袋了，他的身体缓缓的倒地，周围一批人瞬间就从自己的身上拿起来了手枪，都被溅的满身的鲜血，很谨慎的都看着周边的人，大吼着，周围很多人都在开始拿手机拍照了……

　　十天之后，在一家咖啡馆，两个人正坐在这里谈事情，我再边上坐着，看着两个人喝咖啡，我摸着自己的耳机，听着耳机里面的话语，不一会儿的功夫，我看见一个人突然之间捂着自己的小腹，鲜血就吐了出来，边上的另一个人当即就慌了，我坐在原地，嘴角微微上扬，我喝干了自己面前的咖啡，笑了笑，起身离开……

　　回到活人墓，白珍听着我讲述这些，盯着我看，“名单上面的人，一个都没有留，对吧。”

　　我“嗯”了一声，“对，只要是何沣给我的名单上面的人，我一个都没有留。”

　　“你们真的够狠的，他何沣够狠，你王力也够狠的啊，你这是真的要当他的狗了。”

　　“对啊，只有当了他的狗，四处替他咬了人，他才能给他的狗做主，是不是啊？”我笑呵呵的看着白珍，“其实何沣也挺厉害的，我们在除掉名单里面第三个人的时候，何沣就已经被怀疑了，但是他还是让我们继续做，一个都不要留，第五个人的时候，何沣就已经被带走接受调查了，我就这样一直调查，我们都没有办法联系了，可是等着我们对付最后一个人的时候，何沣却已经接受调查完毕了，你说，是我狠，还是他狠。”

　　“他这个人太阴狠了，你们两个凑在一起，那真是绝配。”白珍的语气很是嘲讽，“但是有件事，你还是不得不承认，这个世界上，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”

　　我点了点头，“对，你这句话说的肯定是真的，做了坏事的，就一定会受到惩罚。”

　　“何沣这一生也是真的树敌无数，你给他处理完名单上面的那批人之后，他就让你们回土匪营了，是吗？没有在给你一批新的名单吗？”

　　我盯着白珍，思索了一下，“后来还有一批名单，名单上面有你，不过你是罪不至死的，也有一个叫白珍的，你别说不是你啊，他当时犹豫了一下，把你从名单上划去了。”

　　白珍笑呵呵的看着我，“我就说么，这么丧心病狂的人，怎么能忘记我呢。”她这样一说，也等于是真的没有否认什么，“不过当时是真的没有想到，何沣手上的侩子手，居然是你们，那个时候我还真的以为你已经死了呢，但是就算是不死，也没有办法把你们都联系到一起去，毕竟何沣要玩死你，按照你的性格，出来也不能放了他，但是那个时候，你就没有觉得，你当初绑架何沣的时候，抓何沣抓的太容易了吗？连刮刮的耳环上面都有GPS跟踪器，难道何沣那个时候身上就一点跟踪定位装置没有吗？”

　　“当然有了，只不过那个时候我不知道而已，而且不过说白了，大家本来就都是互相利用而已，何沣的水平也确实是高，这个事情很长一段时间，一直把我蒙在谷里，还是后来有一次和宝哥聊天的时候，宝哥点了我一下，我才反应过来的。”

　　“你说何沣这样一个树敌无数的人，身边居然一个保镖都没有的就被我们抓住了，这是为什么啊？原因只有一个，那就是他何沣自己想要被我们抓住的。”

　　“何沣一开始自己就下了一盘大棋，他想要把从监狱里面弄出来一批死囚，弄出来一批没有身份的人，让这批没有身份的人，为他做事，为他铲除异己，我们显然就是何沣看上的人，但是我和何沣之前的事情还是挺多的，所以何沣一定会想尽一切办法，拉进我们的关系，好让我们帮他做事情，在加上我们之前就有仇恨，是个人也不会把我们两个人联想到一起去，所以后来我也知道了，从我们最早开始盯上何沣的时候，何沣自己心里面就已经清楚了，他是故意被我们抓走的，他知道我那会放他走，是想要夏涛杀他，所以他才又跑了回来，至于我们在山里面的时候，那一批一批的黑衣人，根本就不是王清的人。”我说到这的时候，笑了起来，看着边上的白珍。

　　“那些人本来就是他何沣自己的人，而且，那里面很多人都是在假死，并不是真的被打死了，只是演戏演的很好而已，而且那个时候了，我们都着急着逃跑，根本也没有人回去处理尸体，他们那会要是真的想要围杀我们的话，那估计我们就没有那么好跑了，但是就算是这样，他何沣也是真真实实的损失了不少手下的。”

　　“至于巨敏哲和杨瑞两个人是意外，何沣应该没有想过要杀他们，他们两个也是在何沣的计划范围的，只不过何沣的下属没有领会何沣的意思，或者从什么地方，他们的沟通协商出现了一些问题，要么的话，这两个人应该也是和我们一起进入血岛的。”


第1393章 何沣的杀手

　　“何沣从一开始就计划着想要我们这批没有身份的黑户的人，而且还是所有人都知道与他何沣有仇的我，来给他做这些事情，为了做这些事情，何沣付出的可是真够多。”

　　“不过他演戏的水平确实挺好的，很多事情，也计划的确实很周详的开始的很长一段时间，我确实都是被迷惑在中间的，不过想来也确实是这样，那会太大意了。”

　　“现在想想，那会没有发现还是好事，如果那会就都发现了，拆穿何沣的话，也就不会有我们以后一起做的那么多事情的时候了，怎么说呢，至少后来，何沣对待我们不错，是真的不错。”说到这的时候，我也笑了起来。

　　白珍点了点头，“是啊，这么一群专业的杀手在，专门给他铲除异己，只要他何沣还用得着你们，就一定还会对你们好的，而且你和何沣能走到一起，何沣应该也钻研过不少你的事情，了解你的性格，知道你想要什么，肯定也会想要巴结他。”

　　“对啊，所以说，利益才是捆绑两个人最重要的东西。”我笑了笑，“感情也是，但是很多感情，经不住利益的诱惑，你说我说的对吗？就像你白珍，最早以前，也是给他何沣做事情的吧，后来不是也脱离何沣了吗？”

　　听到这的时候，白珍皱了皱眉头，她好像不愿意说这些，“你想起来的事情越来越多了。”

　　“不是越来越多，是回忆就那么多，你一点一点的回去从头再想，总会想到一些以前不太注意的事情，白珍这个名字，我原来还是接触到过的，只是没有太留心而已。”

　　“你们最后对付的庞富隆，是吧？”白珍跳过了这话题，瞅着我，“你们对付庞富隆的时候，事情直接惊动了高层了，因为这个事情，你们私底下藏了得有半年吧。”

　　“对，差不多藏了半年，不过说实话，对付庞富隆比对付王清还是轻松多了，庞富隆身边的那几十个保镖，根本扛不住我们这批人的冲击的，其实很长一段时间，我一直觉得，我王力的团队，如果不碰上火狐，那就是一个无敌的存在，当然了，还是得在人数差不多的情况下，如果就我们这几个人，碰见龙团，或者帝团的话，那肯定也是完蛋了，不过说实话，我和何沣虽然从互相利用开始，最开始的时候大家的目的都不纯，但是最后其实我们相处的还是不错的，呵呵。”

　　“你帮他铲除了多少异己啊，这些案子到现在为止，很多都是悬案，闹了半天都是你做的。”白珍冲着我笑了起来，“不过也无所谓了，你都已经被关在这里了，不能要你的命，就只能把你从这里关一辈子了，那个什么庞富隆你杀了他了吗？”

　　“没有，这个人不能杀，和王清一样，是抓的，但是其实说实话，我不反感庞富隆这个人，他还算正直吧，只不过和何沣的矛盾太深了，所以不得不对他下手。”

　　“那庞富隆被你关在什么地方了？”白珍这个时候给自己点着了烟，“你这个胆大包天的家伙！很多时候真的不知道你是怎么存活到现在的。”

　　“庞富隆不是我关的，是何沣关的，这个是真的，包括王清，也给何沣了，我们两个后来本来就互相捆绑在了一起，我想杀他不可能，但是他想灭口我们还是很容易的，万幸的时候后来他也没有灭口我们的意思，王清和庞富隆，都是何沣的老仇家了。”

　　说到这的时候，我深呼吸了一口气，又躺在了地上，呼吸着外面的新鲜空气。

　　白珍听着我这么说，也跳过了这个话题，“那说说，你当初回土匪营以后的事情吧。”

　　我点了点头，脑海当中，回忆源源不断，终于把何沣安排给我们的事情都做好了，这些日子过的暗无天日，所有人似乎都觉得有些麻木，我们都不清楚自己手上到底沾染了多少鲜血，坐在何沣的家里面，何沣端着酒杯，给我们一群人送行。

　　大家喝的大畅淋漓，很多人都发泄着这些日子的抑郁情绪，我觉得自己越来越像是一个冷血杀手了，还是那种一点人性都没有的冷血杀手。

　　喝酒喝到最后的时候，我和何沣两个人坐在饭桌边上，“土匪营的事情，你打算怎么处理？还有就是关于沈璐的事情，你这次走，要带上她吗？”

　　“沈璐还是不带了，先在你这里吧，麻烦你多照顾照顾她了，我带她走实在是不实际，但是至于极乐谷的事情，我这半年也想过，有一些小想法，但是还不知道能不能行。”

　　“极乐谷的事情你确实要小心，极乐谷现在对桑巴来说就像是命根子一样，你要是回去的话，一定要小心，我给你两个保命符，一个是在境内的，一个是在境外的，都能保你一命，但是你不要随便用，太多的人情我搭不起，要是在没办法了，在说。”

　　我点了点头，“那我也不和你客套了，谢谢沣哥，总是，我一定要把土匪营拿回来。”

　　何沣“嗯”了一声，继续开口，“现在庞富隆的风头过去了，这是目前为止土匪营的最新的资料，现在应该叫极乐谷了，你自己看一下吧，我这些日子要忙一些自己的事情，我想在往高走一步，很多关系要活动，极乐谷的事情我是代表官方势力的，我不能直接插手，在除了那两张保命符之外，我在给你介绍几个朋友认识，这些都是咱们自己的人，我给你一个东西，这个东西就代表了我何沣。”

　　何沣一边说，一边从兜里面拿出来了一枚黄金打造的硬币，没有面值，但是打造的却非常的精细，做工实在是太完美了，这样的禁闭想模仿都不太可能，正面是一个圣字，反面是一个和字，硬币的正面有龙，反面有凤，看起来真大气。

　　“这里面还有一份人名单，你自己把人名单记住了，记死了，记在脑子里面，这里面都是我何沣，或者我们家族，在下面的势力，你只要拿着这硬币去找他们帮忙，他们一定会帮你的，但是你一定要低调，别把这硬币弄丢了。”

　　何沣说完之后，从边上又递给了我一张纸，他盯着我，“我等着你，你自己看，看完了赶紧记住，然后当着我的面吧他烧掉，最好记全点，各个位置的，没有废人。”

　　我点了点头，接过何沣递过来的字条，我盯着字条看了好一会儿，心中充满了震惊，我抬头看着何沣，何沣冲着我笑了起来，一边笑，一边跟着开口，“我早都和你说过，我何沣不会让你白帮我做这么多事情的，你帮我，我帮你，而且，自从两年前你我达成协议之后，我何沣就已经知道你王力一定会回去拿土匪营的，我就已经开始做准备了，经过了这么长时间，现在很多都已经定型了，你用得到的，当然了，我知道你自己肯定也有不少准备，都留着一起用吧，这样是最好的。”

　　我看着字条好长时间都没有反应过来，不过片刻之后我还是让自己冷静了下来，我仔细的盯着字条，上面的名字，资料，我记了十几分钟的样子，所有的一切我都记下来了，我冲着何沣笑了笑，“沣哥，我知道说谢客套了，可是我还是要说谢谢，你不知道土匪营对于我王力来说，意味着什么，你不知道。”

　　“我知道，就像是自己养大的孩子，被别人给抱走了一样的感觉吧。”何沣这话一下就说到了我的心坎里面，我看着他，使劲的点了点头，何沣拍了拍我的肩膀。

　　“王力，我何沣以前有过对不起你的地方，但是说到底，也是你最先开始招惹我的，这么长时间，你帮我办了这么多事，还救了刮刮，我何沣现在帮你做这么多事，外面人对于我何沣的评价，有多么的恶劣你也知道，对于你王力的评价也不好，但是我何沣今天和你放这一句话，不管你信也好，不信也好，我何沣，绝对不会再做任何对不起你的事情，我想踏实的交了你这个朋友，我们也不是上下属的问题，就这么简单。”

　　我听着何沣这么说，内心也是一阵感动，我看见他把手伸了出来，我自己也举起来手，我们两个人的手紧紧的握在了一起，至少这一刻，我觉得何沣说的是真心话。

　　次日，我们两辆车，奔着战县那边就开始行驶了，我和幺洋，炫宁，白逸航，四个人一辆车，另外一边，空骨，白四，贺旭兵，夏涛，檀伟一辆车，两辆车，总共九个人。


第1394章 摔电话

　　其实当初我们都已经坐在车上了，我脑子里面还没有完全的想要接下来要怎么做，但是毕竟离开那里一眨眼已经四年了，我现在也是时候回来了，我是在车上的时候，就是在去往战县的时候，才决定了自己要做的事情，我这个人就是这一点好，只要决定了，就一定会去做，我们整整行驶了二十多个小时，第二天上午的时候，到达的战县，当这一切熟悉的场景都出现在我的面前的时候，我心中感慨颇多，四年了。

　　这四年的时间，战县都大变样了，整个战县到处都是高楼大厦，道路也宽阔了不少，整个城市的规模，都在大刀阔斧的改建，我们停好了的车子，安排着住下了。

　　我自己一个人先是去了墓地，我到底不能忘记，李土匪他们都葬在这里了，包括肖盛，我站在李土匪的墓碑前面，看着他的墓碑依旧挺干净的，看得出来，这么长时间，一直也有人在打扫着墓碑，我站在他的墓碑前面，“土匪哥，我王力回来了，当初用你的命换来的土匪营，我绝对不会让别人拿走的。”

　　我站在墓碑前面，又想到了之前很多很多的事情，眼圈有些微微湿润了，片刻之后，一个声音传了出来，“阿力。”我转头的时候，看见了张超，“超哥！”

　　张超看见我的面容的时候，明显的愣了一下，不过他仔细的看了看，还是点了点头，应该是确定了的身份，他往前走了一步，我们两个人紧紧的拥抱了片刻。

　　张超也走到了李土匪的墓碑边上，他看着墓碑，“土匪留下的歌厅和酒吧，我现在经营的都挺好的，土匪营我已经很久没有去过了，我现在已经没有资格去了。”：

　　张超一边说，一边笑了起来，“其实我一开始的时候，就不相信你死了，我就知道，有一天你会回来的，你若是回来了，大家的精神支柱，也就全都回来了。”

　　“你终于回来了，接到你电话的时候，我还以为听错了，阿力，你不在，家都没了。”

　　张超这话说的让我听起来无比的哀伤，我看见他额头的白发，不愁吃不愁穿的，但是显得整个人却憔悴了不少，这心中的愁，才是最要命的。

　　我又听见了后面的脚步声音，我转头的时候，看见了身后的教父，四年没见他了，他还是老样子，到没有什么变化，他双手插兜，站在那里，他身后的石岳，石磊，许重阳，站在他身后，几个人看着我，嘴角都挂着笑容。

　　像是老朋友想见一样，在这几个人的边上，左羽也站在了那里，当初替着我扛罪进去的，比我多待了几年，被何沣也弄出来了，就是这些人了。

　　我走到了教父的边上，轻轻的抬拳打了他胸口一下，“早点顺了桑巴，不就没事了。”

　　“我教父这一辈子，做人是有原则的，有些事情能做，有些事情不能做，而且，我从来不相信你死了这个狗屁说法，不仅我不相信，大家没有任何人相信，我就知道你会回来的，我已经把我的人都遣散了差不多了，让大家该回家的回家，还留在我边上的没有几个人了，我现在也进不了土匪营了，只能在战县待着了。”

　　说到这的时候，教父也笑了起来，“还好，我终于把你等回来了。”教父伸了个懒腰，“崔圃源的事情我到是听说了一些，当初要不是桑巴从暗中使坏，我自己就能把崔圃源办掉了，结果还差点被他阴死，你算是替我报了仇了啊，哈哈。”

　　我看着教父笑了起来，自己从边上开口，“崔圃源死不足惜，我这次回来，是把我们自己带大的孩子拿回来的，不管付出任何代价，我也要把极乐谷拿回来。”

　　“极乐谷现在一个咱们的人都没有了，桑巴已经把所有和你有关系的人都剔除出去了，现在极乐谷对于咱们来说，和之前的刘宅一样，都得重新打了，只不过，那个时候咱们兵强马壮，有人有枪，刘宅还是水泥墙，现在的极乐谷。”

　　教父笑呵呵的瞅着我，“如果不考虑重武器的情况下，调一只正规军来，也得埋里面，极乐谷现在不会比殇胜大本营差多少，厚实程度，绝对也超了快活林了，很简单，桑巴是一个大军阀，一个国家的正规大军阀，他要发展土匪营，那肯定比王龙他们发展的要快的多的多，桑巴现在势力越来越大了，已经赶上迟罗模了，不可小视啊。”

　　我知道教父说的是大实话，我看着周围的人，就这么几个了，还有檀伟他们在酒店，另外一边，还有教父的一小批手下，我盯着周围的人，看了许久。

　　“四年不见，物是人非。”我发自内心的叹了口气，也不知道有什么可高兴的，我笑了起来，张超这个时候的手机响了起来，他拿着手机，说了几句话，脸上的表情变得有些纠结，“力哥，亦晨带着人冲着咱们这边过来了，你要不要躲一下，他应该是得到消息，我们都出来了，都聚集在这个地方了，但是我觉得他肯定还是看见你了，经过比对，看见了你了，所以才过来的，当初你留在战县的，魏叶的那一套系统，现在也都在他们的掌控下，咱们什么都不知道，咱们的人也接进不了。”

　　说到这的时候，张超也无奈的叹了口气，“说出来都有些不好意思，够丢人的，你留下的那些东西，到了现在，我们一个都没有守住，手里面拿着的，都是别人不要的。”

　　张超的脸色显得也是那么的失落，他本身就是那种很实在的人，什么都写在脸上。

　　“阿力，我们快点离开吧，再不走的话，走不了了，这后山还有一条路可以走呢。”

　　“他们既然来了，那就说明已经看见我了，让我走，我往哪儿走啊？”我的嘴角挂着笑容，瞅着张超一行人，“整个战县都在那套系统的监视下，我走到哪儿，他们也会找到我的，躲来躲去的怪麻烦的，我正好看看这个叫做亦晨的，有啥大本事。”

　　张超一听，皱了皱眉头，倒是也没有什么异议，教父从边上跟着开口，“准备好了吗？”

　　我冲着教父笑了笑，“不准备好，就不上了吗，还有别的办法吗？”

　　教父点了点头，很快，我看见墓园外面已经有几辆车子行驶了过来，刚好都停在了那边，我从边上把手机拿了出来，犹豫了一下，调整了自己的情绪，还是把电话打给了紫萱，电话号码还是没有变，我听见对面电话接通了，“紫萱，是我。”

　　我这一声说完之后，我就听见电话那边“咣”的就是一声，明显的是摔倒地上了，这是很明显的事情，我必须要把该做的样子都做好，我回来了，如果不和紫萱说，一定会被桑巴抓住话柄的，所以我必须先给她打电话，我对紫萱，说白了，一直都是充满着愧疚，我从来不觉得我对她有过爱，最早开始的时候，无非是想利用紫萱身后的家庭背景，想让自己的日子好过一些，可是没有想到却碰见了老奸巨猾的桑巴，他什么都看到底了，而且根本不给我任何好的机会，还处处想要置我于死地，我这次回来，就是把一切都豁出去了，如果这样还拿不回来土匪营，那也真就是命了。

　　我拿着电话，听见了电话里面紫萱嚎啕大哭的声音，这声音周围的教父都听见了。

　　他看着我手上的电话，“自从你的事情传开之后，紫萱就没有流过一滴眼泪，这么多年了，桑巴给她安排过不少相亲，紫萱没有一个认得，就自己带着孩子过日子，我能侥幸活到现在，我们能侥幸活到现在，大部分也都是紫萱在帮忙，崔圃源在的那段日子，她几乎寸步不离的守在我们身边，她身边有专门的护卫，让桑巴做很多事情都是束手手脚的，桑巴这个人确实是混蛋，但是紫萱这个姑娘，确实挺善良的。”

　　“她一直都和变了一个人一样，现在终于好了，他不过也才二十多岁出头，带着一个孩子，这么多年，自己一个人把孩子慢慢养大，真的挺不容易的，阿力，我觉得你还是要善待这个丫头的好，她的人生就是和你在一起，才开始改变的。”

　　我不知道该说些什么，但是我知道教父说的都是真话，我拿着电话，听着紫萱在电话当中放肆的哭泣的声音，“对不起，我回来晚了，让你久等了。”

　　这话我不说不要紧，一说，紫萱哭的更厉害了，她沙哑吼叫的声音，“给我滚！滚！有多远给我滚多远！！给我滚！！！”紫萱疯了一样的大吼着，摔断了电话。


第1395章 睡个安稳觉

　　我站在原地，听着电话里面的盲音，这个时候，一个男子已经下车了，这个男子一米八左右的身高，看起来风度翩翩的，他走在最前面，冲着我们这边就过来了，他们下车的距离，到我们这边，其实还是挺远的，还可以继续往前开的，可是他没有，在他的身后，还有两个人，这两个人都光着膀子，一个比一个长得凶悍，黝黑的皮肤，每个人身上都缠绕着那种皮子，皮子上面都是放子弹的地方，而且子弹都插在上面，下面是一双大皮靴，脑袋上面还绑着一块红布巾，两个人一人手上端着一把重机枪，这驾驶看起来就像是电影里面的土匪，问题是出现的地方不合适，这种造型如果出现在国内，他都走不了五十米，就得被扔进监狱，也就是能再这种边疆地方得色一下了。

　　“左边的叫姜涛，右边的叫擎松，这俩人是亦晨的左右护法，二十四个小时都不离开他的身边的，伸手都不错，别看打扮这样，心思细的狠，家里面还有一个叫毛毛的，一个叫陈克林的，这两个人一个是负责土匪营外围的安保，另一个是负责内宅的安保，这四个人，连着亦晨，五个人是把兄弟，一起共事了十几年了。”

　　“都是桑巴的绝对心腹，跟着桑巴也一起干了好多年了，亦晨是他们的主脑，这个人看起来斯斯文文的，我和他打过交道，这个人阴险的狠，我和擎松单挑过，能打平手，我觉得他还留有余地，当然了，这是我自己的感觉，亦晨身边有一个近卫团，这只队伍是姜涛带着的，你看见的，只是一部分，剩下的还有一部分，已经在周围了。”

　　教父一边说，一边又扫了眼边上，“剩下的人你就都认识了，风煞，宋天翔，贺子，这一个一个都是好样的，都是被桑巴重金收买过去的，但是收买过去了，现在也不过在里面都是一些无关紧要的位置，只不过吃的好，喝的好，给的多一些而已，桑巴也没有重用他们，而且对他们，心里面都是藏着一些戒心的。”

　　“大苞米还在里面，还是在管他之前的那一条流水线，这么长时间了，桑巴谁都找到了替代的人，唯独没有找到能替代大苞米的人，刘宅这么多年的一条专业成型的毒品流水线，所有人都是大苞米的人，他们都只听大苞米的，大苞米也学精了，他让这条线正常运作，那就会正常运作，不让他正常运作，那就正常不了，这里面的学问太多，一般人整不了，听说桑巴这么些年了，一直也在想找一批人来代替大苞米他们。”

　　“但是他们谁都代替不了，大苞米那一群人都是一辈子都生活在刘宅的人，现在变成极乐谷了，他们也是这里面的一个根儿，刘宅的很多秘密的技术，桑巴是掌控不了的，大苞米他们专门制药的地方，都不允许任何人随便进出的，进出之前要打申请，索性就大苞米他们谁当家无所谓，不让他们离开刘宅就行，他身边还有一批忠心他的人，没多少，都是刘宅最早以前的土著了，他们的生活乐趣就是刘宅，桑巴为了拉隆他们，给大苞米他们从后山又重新弄了一个刘宅知道吗，就是把原本刘宅那一小块地方，又从后山弄了一个一模一样的出来，给他们家的归属感，也不允许任何人随便进出，包括后面的毒品种植这批地方，都给他们了，别的都好替代，大苞米他们这一批人，看来是真的不好替代了，要么按照桑巴的个性，绝对不会把大苞米留在这样一个关键的位置上面的，除非他是真的没有别的办法了，实在弄不来下一批人了。”

　　“不过你说大苞米这个人还挺有意思，看起来傻了吧唧的，但是实际上还挺有心思的，他们手上的这门技术，一个外人都不允许接近，这么多年了，愣是一点都没有透漏出来，外面的人不管怎么看就能看见一个皮毛，他也是看准了，极乐谷不能没有他们，靠着他们给制造财富呢，谁也不会和钱过不去，他捏的挺死，亦晨找借口安插进去的人，都被他挤出来了，什么都学不到，后来也就放弃了。”

　　我听着教父这么说，自己也笑了起来，“那按照你的说法，你觉得，我是说你觉得啊，如果咱们真的打进去了，大苞米会不会跟着咱们一起干？”

　　“我不知道，真的不好说，大苞米这个人逆来顺受的，谁当家他都可能跟着谁干，但是大苞米他们现在的地方，是最最后山的地方了，咱们要是能打倒那里，那肯定土匪营也已经被咱们万全拿下来了，阿力，你以前浪费那么多心血构建的那么多机关暗道，全都没有用了，全都被改良改进了，还加了很多桑巴招来的大师的机关，而且建筑构造也都改了，现在最外围都是岗哨，那一层最好过，过了以后后面就是迷宫了，都是高墙林立的迷宫，里面充满了机关暗道，周围的高山悬崖峭壁，山周围都被围上了电网，想要突破是绝对不可能的，而且三百六十度的监控，全方位的，哪儿都能看见。”

　　“有中央监控室，进了外围的岗哨之后，就是迷宫了，这迷宫的枪毙都能抵御普通的火箭炮，然后迷宫里面还有专职的守卫，他们手上还有重武器，冲进迷宫之后，迷宫到极乐门，也就是原来的刘宅大门门口，有一片雷区，这一片雷区可以人为控制，里面开关关上，人就可以过去，开关打开，人过去就得踩雷，刘宅正门，极乐谷的大门，是钢筋水泥的打造的，厚就有将近半米，你开一辆坦克你都撞不坏，周围的高墙都是加固的，而且进出刘宅必须这条路，墙壁中间都是有开关的，得有十几把重机枪在里面，还有火箭筒，随时可以拿出来用，只有这一条路，别的路都进不去。”

　　“你最早以前的所有地道，桑巴从头到脚的都发现了，然后把你之前弄的所有地道，都给收拾掉了，全都堵死了，而且土匪营现在最外围，都是钢筋水泥，把地基打的非常深，想要在挖地道挖进去根本就不可能了，但是肯定还有地道，只不过地道怎么走，估计只有桑巴一个人知道了，有几条也没有人知道，极乐谷所有的守卫，都是从桑巴的警卫团抽送过去了，大概人数在千人左右，风煞他们所有的人都已经被换了，都去桑巴那边参军了，他们其实也是光杆司令，桑巴当初笼络了他们，把土匪营拿稳了，就把他们全都踢开了，他们现在的日子也不好过，这就是活该。”

　　“按照你这么说，现在土匪营最好过的地方，就是你之前守卫的地方了，那个叫哨岗的地方？是吗？出层检查的地方，应该还算是容易吧。”

　　“我不觉得那边好通过，那边方圆几公里都是开阔地，只要露面了就会被哨岗的人发现，而且过最外层哨岗的时候，就得拆卸掉身上所有的武器，有专门的安检人员，还有安保门，外面有桑巴的正规军把守，有坦克，还有火箭筒，反坦克导弹，还有一些迫击炮，包括两架武装直升机，在刘宅里面，至少也得有三到五架武装直升机。”

　　“哦，对，刘宅的防控体系，也是很先进的，现在刘宅最里面的位置，都有雷达。”

　　“后面的这一系列的东西，其实主要就是桑巴用来应对迟罗模他们这样的对手的，桑巴已经把他的整个身家，还有这么多年的所欲积蓄，听说还从外面欠了不少债还有人情，都搭进来土匪营了，现在土匪营正在以巨大的利益回报，给他带来金钱，他拿着这些钱，没有去还钱，而是在不停的购买高科技的武器，听说那雷达现在在世界上都算是先进的雷达，是他耗费了很大的力气买来的，怎么说呢，我觉得现在对于桑巴来说，他看极乐谷，看的比他的个人性命都重要，桑巴的野心很大的。”

　　教父看了我一眼，“他现在把极乐谷做成这样，他是经过你的事情，看重了他辖区的那些山区，都是天险，他这样一点一点的开发辖区，后面的所有山区都被他开发好了，那他就守住天险了，他要带着他的部队进了天险，谁能把他怎么样啊？迟罗模势力再大，他的军营从那摆着呢，打个比方，这江昱伟要是和迟罗模翻脸了，就随时可以带着他的大部队，碾压一样的把迟罗模从缅甸武装军阀的户口本上面抹出去，可是现在桑巴为什么横啊，他把极乐谷弄成这样，哪天就算是他和江昱伟两个人撕逼了，或者更大的军阀撕逼了，他不用害怕被人直接碾压，从极乐谷，还能睡个安稳觉。”


第1396章 陪着演戏

　　“桑巴的野心太大了，而且这个地方之前根本不受人重视的，桑巴现在把这里变成这样之后，迟罗模也好，徐谭也好，这些大军阀都在找类似的地方了，可是再也找不到了，没有如此合适的位置了，而且还是山区，而且，后面他们想在做这样的地方也不可能了，桑巴的这个事情，那些大军阀已经没有办法阻止了，但是如果再有人想做这样的，他们都会阻止的，不会让任何人做起来的。”

　　“前段时间听说因为迟罗模迟迟也想找这样的一个天险安家，整的缅甸军区这边的几个大军阀都不乐意了，后来各种使小手段，这才让迟罗模安静下来，其实这也是桑巴可以立足的根本，桑巴这样一来，以后他现在的军营，就可以作为他的前哨，后面的土匪营，极乐谷，就是他的家，他这样一来底气会足很多的。”

　　“桑巴怎么就突然之间想的这么明白了。”我笑了笑，看着边上的教父，“他身边？”

　　“他身边的情况我不清楚，但是你和我想到一起去了，我是很久很久才想到的，和你还是不太一样，你当即就想到了，现在这么看来，可以确定，桑巴边上有人指点他。”

　　“对，桑巴边上肯定有人指点他，而且指点他的人，绝对也是一个大手，否则的话桑巴想不到这么全面，而且他是第一个，所以他起来不会被抑制，但是后面如果再有人想要这样做的话，那就真的费劲了，那些大军阀一定会控制他们的，否则他们都起来了，那剩下的人怎么办，如果我猜的不错，那桑巴现在肯定也在大肆的扩招兵马了。”

　　“对，没错，桑巴的军营现在已经人满为患了，一直在练兵，极乐谷这边已经开始有桑巴的部队驻守在这里了，也是在后山，但是具体在什么位置我是不知道的，这个也是很久之前挺他们说起来的时候听说的，现在桑巴的驻地里面大多都是新兵，很大一部分精锐部队，已经驻守在这里了，顺便干活吧，应该还是在极乐谷后山那边开采，如果桑巴把极乐谷后面全都开采出来了，全都利用了，桑巴能成为整个境内数一数二的大军阀，主要是有钱，有钱就能招揽过来人，就能养得起兵，但是这些都是我的猜测，现在后面什么情况，我也不知道，我已经有两三年没有进入到最里面了，桑巴是不会让我进去的，但是桑巴的野心肯定很大，他背后肯定还有人在出谋划策，你说会不会是贺子？这个人古灵精怪的狠，当初就是他一直算计，一点点的扒皮，把我从极乐谷里面扒皮扒出来的，而且他现在和风煞他们还不一样，他很受重用。”

　　“不会是他的，贺子没有这么大的本事，小打小闹可以，但是玩这种大棋盘的，他玩不了，我看死他了，桑巴背后还有人，我们想要把土匪营拿回来，就得先想办法，把桑巴背后下棋的这个家伙身份弄清楚，否则的话，咱们要吃大亏的。”

　　教父从边点了点头，这个时候，听见了，“哈哈，哈哈哈哈”的声音，我们抬头，亦晨一行人已经走到了我们的面前，他白白净净的，一股子书生气息，但是就是不知道为啥，我看着他，也是怎么看着怎么别扭，亦晨小平头，身后的两个忍就这么抱着枪，或许他们觉得在缅甸境内习惯了，但是在这里，这样的打扮还是挺扎眼的。

　　“力哥力哥，久仰大名，久仰大名啊，今日一见，三生有幸啊！”亦晨笑呵呵的走到了我的面前，冲着我就把手伸了出来，一副要和我握手的样子。

　　我愣了一下，“这还拽起来古文来了，也不是拍电影的，你看看你，还三生有幸，我这人这一辈子，最烦的，就是那种表里不一的人了，还阴险狡诈，因为我就是这种人。”

　　我这话一说完，周围的气氛瞬间就降到了冰点，擎松瞪大了眼睛，瞅着我，伸手一指，“你个小杂碎，你算个什么几把玩意，这么和我大哥说话？操你妈的，你活够了？”

　　擎松直接叫骂了起来，跟着就把自己的枪端起来，对准了我，“操你妈的，信不信老子一枪梭子突突了你，狗日的龟儿子，还摆起来谱儿来了！”

　　边上的姜涛看起来比他就踏实多了，转身一把就推开了擎松的枪口，“你他妈中午的酒劲儿现在还没有过去呢，是不是？你知道不知道你和谁说话呢，这是桑巴将军的女婿！”这姜涛还和擎松两个人唱起来双簧了，擎松瞪着大眼睛刚要说话的时候，前面的亦晨也转头了，擎松看见亦晨了，这才嘟着个嘴，一脸的不甘心，转身就把脑袋转到了后面，嘴里面还是念念有词的，我看了眼这里两个人，心里面有了些盘算。

　　我往前走了一步，伸出手来，“我是开玩笑的，晨哥，久仰大名，没往心里面去吧？”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈，你看你，力哥，你这话说的，我怎么敢往心里去啊，哈哈哈哈。”亦晨表现的非常非常的热情，“桑巴将军早就和我说过你的事情，我也听说过很多，你真是厉害啊，太佩服你了，你看你，你来了也不提前打个招呼，我好准备一下，这样好了，我赶紧摆宴席，晚上的时候我宴请诸位，就在极乐谷！力哥一定要去啊！”

　　我看着亦晨这笑容，自己也笑了起来，“放心吧，我必须要去啊，那就麻烦亦晨兄了！”

　　“你看你，真是的，太客气了！”亦晨使劲的搂着我的肩膀，“其实就是看起来和照片上面不太一样啊，变化挺大的，还得靠你的老部下才能确认啊！”

　　“长的太丑了，没办法啊，只能靠着这样让自己觉得自己更漂亮一些呢。”我笑呵呵的看着他们，“不过真的没有敢劳烦亦晨亲自来接我的，我算什么啊，真是给够了面子，让我一时之间都不止该如何开口了，不行，太激动了，不知道该怎么表示了。”

　　“你看你，都是自家兄弟，说这些做什么啊！那就这样说好了啊，晚上我召集所有极乐谷的上层，摆宴庆祝一下，力哥，晚上不醉不归！！”

　　亦晨把手伸了出来，我跟着也伸出来手，我们两个人握着手，真的就像是好兄弟一样。

　　又说了一些场面话，亦晨带着身后的姜涛擎松两个人就离开了。

　　他从始至终，也没有正眼看过教父他们一眼，看着这几个人人走了，我眯着眼，心里面暗自对亦晨的评价高了不少，我从边上把烟点着，“看起来这次的事情不好办啊。”

　　“这就是个笑里藏刀的货，我当时就是这么被他笑着笑着，一口一个自家兄弟差点给弄死了的，好几次都着了他的道儿，要不是紫萱，我就完了。”

　　“操他妈的，他也配说自家兄弟几个字。”张超从边上叫骂了一句，“真不嫌害臊！力哥，他这是整的鸿门宴，极乐谷那个地方，你若是进去了，那就是他们案板上面的肉了，到时候他们想怎么着你，就怎么着你，到了那个时候反悔的机会都没有了。”

　　“对啊，力哥，不能去，必须想办法推脱了，这他妈的亦晨心狠手辣的，阴险着呢。”

　　我听着周围大家的声音，摇了摇头，“去是一定要去的，他喜欢玩，就陪他玩。”

　　说完之后，我看着教父，“走，我们先去桑巴的军营拜访一下，毕竟是我的老丈人，这样，你找人给桑巴那边传个话，就说我王力马上去拜见他，什么都不用准备，这么去。”

　　教父点了点头，两个多小时以后，我和教父，连着张超，一行三个人开着一辆牧马人，已经快到了桑巴的军营门口了，大老远就看见门口的士兵，排成一列一列的，像是欢迎什么重要人物一样，甚至还有人敲锣打鼓的，教父坐在我的边上，抽着烟，嘴角挂着嘲讽的笑容，“阿力，这真是你的好老丈人啊，他是真的欣赏你啊，这阵仗，跟特么欢迎哪个国家领导人一样，这种事情也就得你来做，要是我，能恶心的吐了，更别提还跟着他们一起演戏了，桑巴啊桑巴，你怎么这么不要脸啊！”

　　我知道教父对桑巴也是充满了恨意，我冲着他摇了摇头，“咱们这跑社会的，最重要的事情，就是不要把什么都展现在脸上，你这样把什么都展现在脸上，跟刚才的擎松还有什么分别，但是你可比他高了不知道多少个档次，让你守家，绝对比让亦晨守家要安全一百倍，一千倍，他是一个玩阴谋诡计的低端人，你不一样，你是专业的。”

　　“大守将！”我转头冲着教父笑着，“哪天我把土匪营拿回来了，让你接着守！”

　　教父无奈的叹了口气，“你的心还真大，想的还真远，先陪着桑巴演戏吧。”教父脸上闪过了一丝不耐烦的眼神，显然，对于他们来说当着自己很厌恶的人的面，还表现成和他关系极好的样子，他们是一辈子都做不到的，但是我不一样，我王力是个阴逼，公认的阴逼，从上学的时候就开始用板砖阴人的阴逼，这点事，不算什么。


第1397章 重回极乐谷

　　我们的车子进入了桑巴欢迎方队的时候，周围就是敲锣打鼓的，我调整了调整自己的情绪，我知道他做什么都是做给紫萱看的，紫萱，其实就是桑巴唯一的弱点。

　　我的车门一打开，老远我就看见了桑巴，“父亲！”我吼了一声，冲着桑巴就冲了过去，跑了两步，没有跑稳，整个人就栽倒到了地上，我从地上打了一个滚儿，“父亲！！”

　　我又吼了一声，爬起来冲着桑巴就冲过去了，到了桑巴的边上，我一把就抱住了桑巴，整个人声泪俱下，“父亲！我终于回来了！终于又看见你了！！”

　　“好孩子，好孩子，什么都不说，别说了，让你受委屈了，这么多年，我一直没有办法把你弄出来，实在是对不起，当父亲的愧对于你啊！”

　　桑巴一边说，一边眼圈也红了，“回来了，回来了终于回家了！！！”桑巴使劲的抱着我，我们真的就像是爷俩一样，鼻涕一把，泪一把的，周围所有人都看着我们两个。

　　“母亲！”我看着紫萱的母亲，她倒是一个很善良的人，她不会掩饰什么，看见我，“为什么这么长时间，所有人都以为你死了，你却不吭声，你不知道紫萱一直思念你。”

　　紫萱的母亲语气当中充满了责备，我看着桑巴和紫萱的妈妈，知己直接就跪在了地上，“对不起，我知道紫萱思念我，我又何尝不是，可是我自己都不知道自己被关在什么地方，自己被换了个多少个监狱，我多少次都以为自己要死了，再也看不见她了，可是我居然命大，活下来了，我费劲千辛万苦，才跑回来，对不起，母亲！”

　　我的态度很诚恳，泪水就顺着眼角往下流，桑巴一下就冲了过来，冲着紫萱的母亲就吼了起来，“哪儿有你这么说孩子的，你这么说孩子，是在说我吗？说我桑巴没用？这么多年废了这么多人力物力财力，都没有把他救出来，是吗！阿力，起来，回来就好！记着，这里就是你的家，只要我再这里，他们任何人也不能拿你如何，这是缅甸！”

　　“我没有这个意思，我就是就事论事。”桑巴的母亲叹了口气，毕竟也是一个心肠软的人，“阿力，你起来吧，紫萱不愿意出来见你，但是我们都知道她想见你想疯了，你去看看他吧，就在他父亲的营帐里面呢，我们都没事，但是她这么多年自己带一个孩子，我看的心都快碎了，都是为人父母的，王力！”

　　紫萱的母亲叹了口气，我听见紫萱的时候，一下就从地上爬了起来，擦着自己的眼角，“对，对，紫萱，紫萱！我的妻子！！”我十分狼狈的冲着里面就冲了进去，边上的几个士兵还要挡我，桑巴从后面直接叫骂了起来，“都他妈给我滚蛋，我女婿回家，你们还要拦着吗！！”桑巴从边上大吼了起来，边上的人直接就给我让开了。

　　我奔着中间的营帐就往里面跑，想来这些年，紫萱为了救我没少给桑巴施加压力，桑巴肯定也是把表面上的东西都做了，但是其实他狗屁都没有运作，他巴望不得我死，而且死的透透的，我冲到了中央营帐，看着大门紧闭。

　　我冲到门口，一把就把大门给推开了，推开大门的时候，紫萱自己坐在房间里面，他边上站着一个三岁左右的小女孩，手上还拿着一个洋娃娃，就坐在那里，小女孩看起来真漂亮，一时之间，我甚至都怀疑这到底是不是我的女儿，我们两个人没有一个长得好看的，为什么女儿会如此的漂亮，从小就能看出来。

　　当我看见女孩的那一霎那，心还是软了，这就是人性本能，这就父爱，我一步一步的走到了女孩的边上，女孩看见我的时候，很害怕的，一直往紫萱的身后躲，一边躲，一边开口，“妈妈，怕，妈妈，怕。”我就算是整容了，但是这么多年积攒的暴戾之气，不会随便的消失，长的确实也有些吓人，孩子害怕也是正常的。

　　紫萱顺手把孩子抱在怀里面，抱着她的脑袋，“乖，晴晴，不怕，不怕，有妈妈再。”

　　我不知道为什么，听见她这句话的时候，我是真的内疚了，我就算刚才的一切的一切都是装的，我现在的状态，也是发自内心的，我直接半跪在了地上，看着越来越难看的紫萱，黝黑的皮肤，身材在生活孩子之后也开始发胖了，我看着她这个样子，内心突然产生了一丝的心疼，我直接跪在了紫萱的边上，搂住了紫萱，连着紫萱怀里面的孩子，“对不起，我回来晚了，但是我能回来，真的已经很不容易了，如果可以，我也不愿意从那个地方待着那么久，抱歉，让你这些年，和孩子受苦了，我回来了。”

　　说到这的时候，紫萱的眼圈当即就红了，她开始的时候还是不理我，但是她本来就是一个心里面藏不住事的人，很快，她“啊”的吼了起来，双手抱住我，就开始哭了，一边哭，一边打我，我紧紧的搂住了紫萱，“对不起，对不起。”

　　紫萱一边打我，一边尽情的发泄着，小孩子站在边上，很快也过来了，也开始打我，“你是坏人，你是坏人，你欺负妈妈！”小女孩也开始打我，我心里面是真的不舒服，可是我什么都没有说，就这样听着，安静的听着，我能感觉到身后有人在看着我。

　　但是这一刻，我什么都不想说了，只是紧紧的搂着紫萱，嘴里面重复着，对不起……

　　本来晚上要去土匪营的，可是看见了孩子之后，也是发自内心的喜欢，毕竟是自己骨肉，亦晨那边的事情，也让桑巴暂时拒绝了，我哄了紫萱一下午，晚上的时候，紫萱的嘴上终于漏出来了笑容，我开始的时候不知道这个笑容意味着什么，可是当我看见紫萱的母亲因为紫萱的一个笑容，眼泪都流出来的时候，桑巴眼圈都哄了，我才更加的相信了一句话，这个世界上没有什么是比父爱以及母爱更伟大的。

　　晚上的时候就是家庭宴会，只有我们四个人，还有孩子，晴晴还是不敢开口和我叫爸爸，对我还是有些抵触，但是我依旧努力的尝试着接近她，让她认可我。

　　接下来的一个多月，我哪儿都没有去，天天在军营里面，陪着桑巴打猎，带着紫萱和晴晴玩，带他们去缅甸旅游，吃喝玩乐的，紫萱的脸上终于又浮现了当初的笑容，桑巴和紫萱的母亲也是越来越开心了，自己的女儿，终于阳光起来了。

　　整整一个多月的时间，我终于让一切都恢复了正轨，紫萱自从当了妈妈之后，也改变了不少，之前的那些小性子，几乎也都没有了，在我边上，挺安静的。

　　一个多月之后，我和紫萱商量了一下，也是时候回战县了，她到没有什么意见，只要我再就行了，她现在的所有心思都在晴晴的身上，晴晴也终于不抵触我了，会开口叫我爸爸了，这感觉是真的挺好的，我们一批人再次的回到了战县。

　　我把白逸航叫了回来，陪在紫萱的边上，负责保护紫萱的安全，毕竟这么多年了，这两个人也熟悉，桑巴对白逸航的追杀也停止了，毕竟也是为了照顾自己女儿的情绪，怎么说呢，桑巴对于紫萱来说，是真的什么都可以做，只要自己的女儿开心，都行。

　　如果对于一个家庭的父亲来说，桑巴，绝对是一个好父亲。

　　我再战县的第二天，我和紫萱正在房间里面呢，外面就有人敲门了，我顺手拉开门，看见了亦晨和擎松，以及姜涛，擎松还是一脸的不乐意，姜涛和亦晨两个人倒是笑呵呵的，紫萱看见他们进来了，对他们的态度也是挺好的。

　　几个人带了很多很多的东西，来探望我什么的，然后，晚上要请我去极乐谷，我答应了，因为早想进去看看了，虽然一直听说过极乐谷的很多很多传闻，但是当我真正去极乐谷的时候，从外面的哨岗开始，到迷宫，在到雷区，极乐门三个大字，在正门上面，金光灿灿的，仔细一看才知道，原来是纯金打造的，实在是太有气势了。

　　极乐大殿，就是极乐谷的核心大殿，建筑类似于古代建筑，他们改变了不少，极乐大殿很是宽敞，亦晨摆了好多好多的酒席，这期间居然还有很多很多的女子，各个国家的都有，陪酒的，跳舞助兴的，还会唱歌，一个一个身材窈窕，婀娜多姿，很是漂亮，整个土匪营，稍微高层一点的人，全都来了，大苞米是没来的。


第1398章 先回极乐谷

　　我从人群当中看见了风煞和宋天翔，两个人的眼神明显的都是怪怪的，有些在躲着我，那边的贺子看起来到自在了不少，从头到脚也没有怎么盯着我看。

　　那个毛毛是没有参加舞会的，我再哨岗的时候，就看见了这个人，他和亦晨叫大哥，最里面的陈克林，我一直没有见到，也没有打上招呼，他是负责内殿的安保的。

　　这两个人是亦晨心腹中的心腹，吃饭的时候，很多人都在和我喝酒，大家说说笑笑，就像是真的老朋友一样，我是自己一个人来的，教父他们我一个都没有带。

　　我看着他们吃吃喝喝的都很开心，这个时候，一个人走到了我的面前，“力哥，敬你一杯，没想到你真的没有死，我们，我们还都以为，你，你。”

　　“哈哈，是不是死了就更好了。”我冲着风煞笑了起来，风煞叹了口气，无奈的摇了摇头，我能感觉到他和以前不一样了，边上的宋天翔也过来了，他站在风煞的边上，从边上把杯子拿了起来，“力哥，我们不是叛变，是都在说你死了，我们以为你真的死了，所以就顺从了桑巴了，现在我们也算是自作自受，对不起了。”

　　“别说什么对得起，对不起的，这些都不是问题，你们总是也要生活的，我没生气。”

　　我笑呵呵的看着他们两个，举杯，和他们两个人碰杯，至于多余的话，我一个字都不想说，而且，我能感觉到，也敢肯定，这两个人的日子，过的肯定不好。

　　喝酒持续到了凌晨，我喝的迷迷糊糊的，站都站不稳了，接着我被几个人扶到了一个四合院，我被扶着躺在了床上，我闭着眼，呼呼大睡了起来。

　　我有时候觉得自己的心也是真大，我是真的睡着了，而且睡的挺死的，第二天一早，就有人来给我送早饭了，吃过早饭，我自己一个人就在极乐谷里面溜达了起来，外面至少我住着的这一部分，整体来说，还是没有什么变化的，主要就是在我们住的地方，和后山的地方，建造了一个入口，这个入口，上面也是金灿灿的三个大字，叫极乐山。

　　看来这里面现在所有的地方都有称呼了，门口一直有人把守，当我走到门口的时候，几个人直接就把枪口对准了我，根本不说话，连警告都没有，我看了眼边上一个牌子，写着严禁接近，后果自负，我看着这扇大门，这里应该就是通往后山的大门了。

　　只有这一个入口，我不停的观察着周围的地形，我也没有继续往里面走，我自己在这附近正绕着呢，一个拐弯的位置，亦晨和擎松两个人已经站在那里了，在等着我。

　　这个擎松真的是和亦晨是寸步不离啊，亦晨看见我的时候，嘴角挂着笑容，“力哥，这么大早就起来了，从这边瞎溜达呢啊？要么我让擎松带你好好转转？”

　　“不用，我就随便看看就好了。”一边说，我一边又看着周围，这里面建造的真好，包括这些设施和建造，一看就知道桑巴这是真的把什么都砸进来了。

　　亦晨从那边双手抱拳，“那个什么，力哥，将军一会儿要来了，咱们一起接待下吧。”

　　“我就不用接待了，你接待吧，我准备准备，一会儿就回战县了。”我应答到。

　　“将军说了，要找你一起商量一下极乐谷的事情，所以您还是留下吧。”

　　我皱了皱眉头，思索了一下，自己也笑了起来，“那好的，那我就留下了。”

　　亦晨冲着我伸手示意了一下，自己转身就往出走，我跟在了他的身后，不一会儿的功夫，我们一行三人走到了前厅，也就是极乐大殿，中间摆放着一张桌子，桌子边上有一个茶艺师，正在沏茶，桑巴已经坐在那里了，细细的品茶，他来的也够早的。

　　我进了大厅，冲着桑巴抱拳，“父亲。”我很是尊敬，桑巴也笑了笑，伸手一指。

　　我和亦晨两个人都坐在了座位上面，边上的茶艺师递给我们两个一人一杯茶，我喝着茶，看着桑巴，场面有些安静，片刻之后，桑巴还是率先开口了。

　　“阿力啊，你回来了，肯定不能这一直待着，其实我最开始的想法，是想让你一直陪着紫萱的，好好的照顾那个家庭，毕竟你欠他们母女的太多了。”

　　“我也是这个想法。”我笑了笑，“父亲您放心，我一定会好好弥补对她们母女的亏欠。”

　　“可是紫萱不同意，她说她不想捆绑你的生活，她说她知道你想要的是什么，她说她还是希望你能回到极乐谷来，让我把极乐谷还给你，你看呢？”

　　这个事情我是真的不知道，我又想到了紫萱，没想到他还挺了解我的，看着桑巴这么说话，自己也笑了起来，一边笑，一边开口，“那自然是更好了啊！”

　　我这话一说完，周围的气氛顿时之间就变了，桑巴猛的一抬头，盯着我看，边上的亦晨也把目光看向了我，在边上的擎松差一点就出声了，我能感觉到，这周围的目光，没有一个友善的，我能感觉到，这是三道想要要我性命的目光。

　　显然，他们都认为我王力一定会推脱这个事情的，估计他们都准备好了后面的说辞，可是现在这样一来的话，他们顿时之间都不知道说什么了，其实就算是紫萱不这样说，我也会想办法和桑巴提这个事情，没想到紫萱自己都说了。

　　我也不是傻子，桑巴他们肯定不会把极乐谷重新给我的，他了解我，我也了解他，如果极乐谷在回到了我王力的手上，他桑巴是肯定拿不走了，我也清楚的知道，他桑巴不管嘴上说的多么的动听，他心里面一定不会把极乐谷给我的。

　　周围安静了好一会儿，桑巴抬头，笑了起来，“其实我就是觉得，这极乐谷吧，是一个操心的差事，你看亦晨，天天忙得吃不了睡不着的，我是怕你如果真的回来了，那到时候没有时间陪紫萱怎么办？阿力啊，家庭还是很重要的啊。”

　　“这个您放心好了，父亲，我可以把紫萱接过来，我相信她不会反对的。”

　　桑巴被我一句话又给噎住了，他眯着眼，又思索了片刻，“我是觉得，你这么长时间没有怎么休息了，先好好休息一段时间吧，等过段日子，你再回来也行。”

　　“那到也不用，我已经都休息好了，随时可以来为父亲效劳，您放心好了，我挺好的。”

　　我每一句话都把桑巴逼的几乎没有退路，桑巴明显的脸色变得有些生气了，他抬头瞅着我，“阿力啊，现在的极乐谷，和之前的土匪营还不一样了，估计你自己也看见了。”

　　“没事，在我眼里都是一个样，父亲，我会把极乐谷处理的很好的，您放心好了。”

　　桑巴的表情变得更加的愤怒，我都看出来他的愤怒了，这个时候，边上的亦晨却笑了起来，“将军，我觉得力哥是有这个能力的，毕竟关于他的事情，我听过那么多，那就让他回来好了，他来主持大局，我来辅佐他就是了，极乐谷一定会发扬的更加光大的。”

　　桑巴听着亦晨这么说，又看了我一眼，他冷笑了一声，“阿力啊，就这么想帮为父啊？”

　　“如果能替父亲分忧解难，那是我的荣幸，我求职不得的事情！”我抬头，与桑巴两个人互相对视，“我早就准备好了，随时可以帮助父亲。”

　　桑巴坐直了身体“呵呵”的笑了起来，这笑声让人听起来感觉怪怪的，他瞅着我，好一会儿的功夫，他冲着我伸出来了大拇指，眼神当中一丝狠意也是一闪而过。

　　“那就这样吧，亦晨。”叫这两个字的时候，桑巴也是语重心长的，“那你以后要好好的辅佐我这个好女婿，别到时候出点什么问题，我一定那你是问！”

　　亦晨微微一笑，双手环抱在一起，冲着桑巴开口，“您放心好了，桑巴将军。”

　　“我回去收拾一下东西，和紫萱打个招呼，把紫萱也带过来。”我也笑了笑，自己直接站了起来，“那就先告辞了，我晚点过来。”一边说，我一边就离开了大厅。

　　桑巴还在桌子上面坐着，亦晨坐在边上，我出了极乐谷，自己开车直接就奔着战县动身了，我前脚到家，后面的教父，石岳，石磊，左羽一行人也就都到了，他们都坐在房间里面，大家你看着我，我看着你，片刻之后，我笑了笑，“那个什么，大家收拾一下，我们回极乐谷，我要从极乐谷重新上任了。”刚好紫萱这个时候还不在。

　　教父看了我一眼，“阿力，这个事情不是闹着玩的，现在整个极乐谷都是他们的人，桑巴不会这么好心的放你回去掌权的，这是一个大坑。”

　　“他今天就是和我客套一下，他本来想着就这样和我客套客套算了，他也以为我不敢，以为我会推辞，可是我偏偏就不，你必须先回极乐谷，才有机会拿回属于自己的东西。”


第1399章 极乐谷的水牢

　　我冲着教父笑了起来，“就按照我说的做，没事，我看看他亦晨能如何，现在只要是个人都知道我是桑巴的好女婿，只要是个人都知道我和桑巴关系这么好，我到要看看，亦晨他们能耐我何，顶多背地里面给我使些套子，明面上他不敢如何的。”

　　“阿力，我不知道你是怎么打算的，但是只要你在，我心里就有底。”教父第一个站了起来，“既然你现在说走，那我们就走就行了，去他妈的，别的爱怎么着怎么着。”

　　“对，力哥，你说走就走，别的爱怎么着怎么着！”周围所有人都站了起来，大家明显的精气神儿都提高了一个档次，和之前不一样了。

　　我看着边上的左羽，我看见他变得沉默寡言了不少，浑身上下伤痕累累的，脖颈处，脸上，都有不少烫伤，看来在监狱里面的时候，也没有少受制，身上的就更不用说了。

　　我瞅着他，内心又产生了一阵子的愧疚，想着当初施荆轲的话。

　　“那会说让找个人顶罪，让你三年就出来，别人多少都有点犹豫，左羽一声未吭，第一个就站了出来，自己就把所有的事情都扛了。”

　　后来弄人出来的时候，石岳石磊许重阳，都判的时间短，很容易就全都弄出来了，最后也是弄左羽出来的时候，废了不少到了力气，毕竟他的刑期太长了。

　　想到这，我走到了他的边上，“你就别跟着一起去了，刚从那地方出来，先享受享受生活吧，从张超这边待着，做一做外围的事情就好了。”

　　“没事，我还是和你们一起吧，呆习惯了，都好久不见大家了。”左羽又笑了起来。

　　边的教父一行人也都过来了，看着左羽，“你还是好好的休息一下吧，别一起去了，这次的事情挺危险的，阿力，我一直不明白，咱们这次奔着什么方向去。”

　　“什么方向都不奔着，奔着找破绽去，只有进去了才能找破绽，从外面的话，什么都找不到，铜墙铁壁也有破绽，这是肯定的，这一次肯定不会轻松，大家多忍着点吧，我还有很多没有打出来过的牌，我不想轻易的打出来。”

　　边上的人都点了点头，左羽笑呵呵的跟着开口，“力哥，是不是要把我踢出队伍了？”

　　我听见他这一句话，心里面顿时之间就充满了压抑的感觉，我上去一把就搂住了他的脖颈，“妈了个逼的，别他妈瞎说话，你愿意去，那哥几个赶紧收拾，动身！”

　　我们都是简单的收拾了一下，我们一行人顺势就往极乐谷的方向行驶，前后五六辆车，当我们的车子快到极乐谷最外围哨岗的时候。

　　喊话的声音突然之间就传了出来，“前面的车子，立刻停下，接受检查！！立刻停下！”叫吼的警告声音不断，随即岗哨上面的几个人把枪口对准了我们这边的车子，门口还停着两辆坦克，炮筒的位置，这个时候也都扭转了，对准了我们这边。

　　“马上停车！！”那边的话筒里面大吼着，我们这边四五辆车停在这，很快，周围两侧一批一批的人就出现了，全都是全副武装的士兵，手上拿着武器，对准了我们这边。

　　“不许动！！”车门被人一把离开，一个士兵拿着枪口就对准了我的额头，接着一把就把我从车上面耗下来了，几个人按住我，把我按到了地上，二话不说，一顿搜身，把身上的所有武器都拿下去了，跟着一个人照着我脑袋上就是一枪把子。

　　双手一后退，直接就给铐住了，我这一下被整的有点懵，猛的一抬头u，前面一个穿着一身迷彩服，军官模样打扮的人，我知道这个人就是这里的军官，外号叫毛毛的。

　　“你他妈瞎了眼了，不认识你爷爷我是谁，是不是？敢卸老子的武器！”许重阳从边上叫骂了起来，显然这两个人很早之前就有矛盾了，那个毛毛倒也直接，上去伸手一指，很快，好几个士兵拿着枪托儿冲着那边地上的许重阳就冲了上去，大枪托照着许重阳的脑袋上面，“咣，咣，咣”的就往下招呼，一顿暴揍，鲜血淋漓。

　　“妈了个逼，毛毛，操你妈的，你装你妈了个逼！”边上的石岳石磊一行人都急眼了，叫吼了起来，我猛的一转头，“石岳！”我吼了一声，这两个人这才不开口了。

　　毛毛站在那边，伸手一指，“这是哪儿来的捣乱的，给我上！”他吼了一声，接着又有一群士兵照着那边的石岳石磊就冲过去了，几个人拿着枪把儿过去吼着我听不懂的话，大枪把儿上去一下一下的连续就把两个人都招呼倒了地上，周围瞬间鲜血淋漓的。

　　“哥们，你这么做事情，是不是有点太过分了？”我明显的有些不开心了。

　　可是毛毛这个时候却笑了起来，他一步一步的往过走，走到了我的面前，看着我，他直接就耗住了我的头发，瞪着大眼，“老子只是知道什么是军令，不认识你是哪个鸟！”

　　“来啊！！”他大吼了一声，我刚要继续说话呢，后面一个人上来就拿起来胶带，按住了我的嘴就给我使劲缠绕上了，接着他大手一挥，“哪儿来的闹事的小瘪三，给我扔到水牢里面去！！”他一指挥，我被几个人拖着就走，直接被拖到了侧面，脱了几百米，这边有一个臭水沟，臭水沟外面是铁栅栏围困起来的老远就能闻见腥臭的味道，我们被他们粗暴的拖着就拉到了水沟的边上，打开铁栅栏，我们所有人双手都被靠着，全都推到了里面，水牢瞬间就挤满了人，我们都没有办法说话，臭水沟上面漂浮着各种各样的垃圾，实在是太恶心了，将近二十多口子人，都被挤在这里，水基本上到我胸口的位置，在很多人的脖颈处，时不时的还有一些士兵，把一些剩菜剩饭的汤汤水水从外面往我们的身上倒，部队开饭都是那种大锅的，实在是太恶心了。

　　我站在水牢里面，看着边上的教父一行人，许重阳和石岳石磊三个人的状态很不好，站都有些站不稳了，我刚才亲眼看见了毛毛那群手下下手的时候，是一个比一个狠。

　　这地方要是倒下去，会直接被这污水呛死的，边上的好多人连忙用身体用胳膊，用肩膀，顶着这三个人，不让他们摔倒下去，我整个人愤怒的一比，看着周围，我说话都说不出来，我们所有人的嘴都被里三层外三层的给缠绕上了，这水牢里面泡的我简直都要难受死了，我亲眼看见太阳缓缓的落山，没吃没喝的。

　　我们至少泡了十几个小时，水牢边上突然之间灯火通明的，有人吼了起来，“这边，这边。”这味道浓的我都快晕厥过去了，要多恶心有多恶心，如果在这样泡下去，估计用不了一两天，我们就全都被泡死了，我看见灯火通明，强行的镇定了镇定自己的情绪，睁开眼睛，我看见紫萱很焦急的跑了过来，后面的亦晨还有擎松一行人都在跟着。

　　“阿力，阿力！！！”紫萱直接大吼了起来，一边叫吼，一边冲着我们这边就过来了。

　　亦晨跟在紫萱的身后，到了水牢边上的时候，一捂自己的鼻子，看了一眼我们，“毛毛！”他表现的十分的愤怒，叫吼叫骂着，毛毛这个时候过来了，一敬礼，“道！”

　　“你他妈是不是瞎了！知道不知道里面关着的人是谁！！”亦晨吼完之后，上去一个嘴巴就扇到了毛毛的脸上，毛毛楞吃了他一下，站的笔直。

　　“我是奉命行事，上面没有收到任何关于桑巴将军的提示，没有说有这么一批人要来，我是执行我的任务，我要守护极乐谷哨岗的安全，是他们出言不逊！长官！”

　　“啪”的又是一个嘴巴，“你他妈个废物，你他妈眼瞎了吗，我他妈和你没玩，快点，去吧人都给我救出来，快点！操你妈的，你个废物！”

　　“我是哨岗的，我执行任务，直接接受桑巴将军的将领，除非有桑巴将军的命令，否则一切都按照规矩行事，必须桑巴将军本人下命令才可以！”

　　“放肆！老子和你说还不行？”亦晨从边上装的直接就急眼了，又是一个嘴巴，他顺势把枪掏了出来，枪口对准了毛毛，“我再问你最后一次，你放不放人！”

　　“我只接受，桑巴将军一个人的命令！！”毛毛大吼了起来，“这是军令！”他站的笔直，边上的亦晨，上去一枪托就砸到了毛毛的脑袋上面，毛毛额头血迹往下流，他依旧不松口，他不松口吧，边上的士兵也都不松手，紫萱从边上急眼了。

　　她冲过来，看着毛毛，伸手一指，“我行不行，我现在让你放人，那是我老公！”

　　我看着周围擎松一行人脸上那嘲讽的笑容，我知道他们都是故意的，都是在演戏，只有紫萱一个傻丫头把一切都当成是真的，“放人啊！！”紫萱怒吼了起来！

　　“抱歉，大小姐，我，只接受桑巴将军一个人的命令！任何人，都无权命令我！我只是按照章程办事，之前没有任何命令告诉过我会有这么一大批人来，还有武器！”


第1400章 谷主大印

　　“我他妈弄死你！”亦晨急眼了，边上的紫萱一把就拉住了亦晨，她拿起来电话，使连续拨了好几个，接着，紫萱一把就把电话给扔了出去。

　　亦晨从边上看着紫萱，“这样，你等着我，我安排人去大营里面找将军，估计这个时间他已经睡觉了，你电话打不通的。”亦晨也是一脸的着急。

　　“放屁，来回至少四五个小时，你要泡死他们吗！”紫萱急眼了，伸手一指那边的臭水沟，她直接吼了起来，“桑巴，你不接我的电话，行，你们不是不放人吗！”

　　紫萱一边说，自己顺势冲着臭水沟这边就冲了过来，亦晨一把没拉住，紫萱跑的快，到了臭水沟边上，整个人纵身一跃，直接就跳了下来，这一下上面的人都傻眼了。

　　紫萱跳下来之后，水都要莫过她了，她的表情很痛苦，这一下亦晨他们都着急了，要是我王力，泡死了都没事，要是紫萱出点啥事，这对于桑巴来说，他们一个都活不了。

　　毛毛脸上的表情也没有刚才那么的坚强不屈了，亦晨第一个就冲了过来，身后的擎松一行人也笑不出来了的，大家都看透了事情的严重性，一大批人都冲过来了，照着臭水沟的往下跳，一时之间，这个臭水沟里面塞满了人……

　　我们一行人这才被放了出来，大家都从臭水沟里面出来，教父一行人都快急眼了，差点就要当众撕破脸了，是我使劲咬着牙，拉住了他们，稳住了所有人。

　　天色渐渐的亮了起来，我和紫萱两个人躺在床上，我搂着她，看着边上睡着的女儿。

　　我们两个都已经洗了好几个澡，衣服什么也都换了，我看着她躺在我边上睡着了。

　　心里面又产生了一丝的不忍，不一会儿的功夫，我使劲的咬了咬自己的嘴唇，我失眠了，自己至少瞪着眼睛瞪了五六个小时，看着到了中午，紫萱他们还没有起来，我自己也连忙起身了，我起身的时候，发现院子里面站着几个守卫。

　　不是我带来的人，我看着这几个人，我往出走的时候，这两个守卫就跟在了我的身后，这感觉很不好，我走到哪儿，他们跟到哪儿，我知道让他们走也是没有用的，名义上是保护我，但是说白了，其实就是监视我，还挺有意思，我去一趟厕所，两个人都会有一个跟在我的身后，和我一起进厕所，这是得多爱我。

　　但是我还是到了极乐大殿，我到这里的时候，正好里面有人在开会，我被拦在了外面，我几次想进去，都被制止了，前后大概等了一个多小时的时间，我看见一批人从会议室里面出来了，还有大苞米，大苞米看见我的时候，和不认识我一样，风煞，宋天翔也在，擎松，姜涛，毛毛这批人，贺子和亦晨两个人是最后出来了。

　　出来以后，两个人的目光看向了我，亦晨连忙冲着我笑了起来，推开人群，拉着我就进了大殿里面，他主动还给我沏茶，“什么时候过来的，怎么不打个招呼。”

　　“我想打招呼呢，可是没有办法啊，外面的人根本不让我接近啊，我不想再被抓到水牢里面去，那个臭水沟的味道难闻死了。”我笑了起来。

　　亦晨叹了口气，“我已经处罚他了，没办法，这种人就是这么任性，他们只听桑巴将军的话，我说了也没有用，说白了，我只不过是一个管事的，而且，现在还是副管事的了，你不是主要管事的嘛，我是来辅佐你的，就算你不来，我也想找你呢，力哥。”

　　亦晨对我的态度很是谦和，他从边上拿出来了一份财务报表，“这是刚才开会的时候，各个部门上缴的财务报表，这是这一季度的生产报表，这是之前几年的所有流水的财务收入与支出，毕竟你要当家了，之前的都是我做的，现在你来做吧，前面的你也核查一下。”亦晨一边说，一边拍了拍手，边上几个人搬过来了一大堆档案袋子，至少得有将近一人高了，只不过分着罗成了好几份儿，他笑呵呵的从边上拿出来了一个小章，把这个章递给我，“以后所有的财务报表审批，都得过你的眼睛了，你自己审查吧，这是工资报表，还有各种费用，都在这里了，力哥，这可是苦差事啊。”

　　我看着这一罗东西，没有个一两个月肯定是核算不清楚的，我又看了看手上的印章。

　　“那个什么，我想去伊甸园看看，也就是后山，我看哪里好像不让人随便进出。”

　　亦晨跟着开口，“是的，这个我还想和你说呢，极乐山往后的地方，没有桑巴将军的命令，任何人都不能入内，我再这里执掌了这么久了，我也没有进去过几次，那边守卫的人，是桑巴的人，和咱们不是一个系统部门的，现在整个极乐谷都是完完全全的军事化的管理，然后咱们这里分成了好几个部门，每个部门还有负责人，我之前是总负责人，现在是你了，哨岗那边守卫的负责人是毛毛，内部的守卫负责人是姜涛，现在财务这边的负责人是我，大苞米他们不属于咱们这边的编制，极乐山前面的地方归咱们，后面不归咱们管，另有人管，咱们只要管好前面就是了。”

　　“终于有人可以来和我分担一些工作了，我自己一个人每天忙来忙去的都要累死了。”

　　“这是现在所有部门的负责人的情况，所有表单都在这里的。”亦晨又递给我一个表单，“日后我会带你和他们慢慢熟悉的，极乐谷的正常运营都靠你了。”

　　“伊甸园和大苞米是极乐谷两个生财最重要的地方，然后划到后面去给别人管了，据我所知，之前好像不是这样的吧？”我心里面还有句话没说，你们到是动手快，把老子当成傻逼了，还是你们家的会计，空给我一个头衔，一个职位，真的当我什么都不懂啊，我这话一说完，对面的亦晨也笑了起来。

　　“对，开始的时候确实都归我管辖的，但是后面被桑巴将军分隔出去了，这个我不知道他是什么意思的，等着他什么时候再来，和他说吧，力哥。”

　　我一听，笑了笑，“那这样好了，你看，我也带来了很多人，咱们这里不能养闲人吧。”

　　“那就把他们都分出去干活，编制给他们上了，照常发工资就是了。”亦晨也笑了。

　　“可是这里面有些人不是普通人，不能随便干活啊，他们得有职位，你不是说了吗，现在这里我是总负责人，那我总可以安排几个人去一些部门执掌吧？”

　　亦晨一听，冲着我笑了起来，这笑容看的我想给他一个嘴巴，“力哥，不好意思，极乐谷的所有人的任命，都是桑巴将军任命的，这些部门，后勤也好，军火也好，所有的部门，都是桑巴将军直接任命人的，我不能任命，你也不能任命，但是你可以直接提交申请，让桑巴将军审批，之后就可以任命了，您是他的女婿，您提的要求，他一定会答应的，实在不行，不是还有紫萱呢吗？”

　　亦晨话里面有话，嘲讽的语气谁都能听得出来，其实我早就知道，不会一帆风顺，但是桑巴表面的事情还是要做的，肯定也不可能直接把我弄死，那样紫萱也不能干，否则的话我估计我也早都活不到现在了，每个人都有弱点，所有人都是。

　　“好啊，那我一会儿就联系一下桑巴将军吧，看看我带来的这些人怎么分配，我总不能做一个傀儡是不是，而且我带来的这些人，而已都不能就这么放着啊，他们每天吃啊，喝的，这是多少钱啊，一定得让他们产生他们的价值就是了。”我知道桑巴的表面功夫是一定会做的，但是我也知道不会有这么容易的，果然。

　　“那你就联系一下吧，不过这个过程也挺麻烦的，桑巴将军的任命，不能他一个人任命，他得逐一上报审批，毕竟他是属于国家的部队嘛，上面还有管事的人，他只能提个意见，任命或者不任命的，不是他说的算，不过肯定没啥问题。那边就是走一个形式流程，问题就是这个形式流程得走一段时间，这也不是打一个电话就完事的事情，毕竟现在极乐谷都是军事化管理，而且，桑巴将军最近出门了，你得等他回来以后，才能和他说，要么他现在估计也没有时间管你这个事情。”

　　“你这前前后后算起来，这没有个一年半载的，估计也是不会有什么结果的了？”

　　“没事，力哥，你放心好了，谁做事情不是做啊，你这边打算安排的人，咱们先把过程走着，然后别的你该怎么样就怎么样，你带来的兄弟，那都是自己的兄弟，咱们这么大一个极乐谷，还是养得起这些人的，放心吧。”

　　亦晨拍了拍我的肩膀，“所有的交接工作就是这些了，那以后这些事情就麻烦力哥了，我终于可以放松一段时间了，然后如果有什么需要我做的，那你和我说就好了，只要你开口，我就一定会去给力哥做的，哦，对，这是极乐谷的谷主大印。”


第1401章 抓捕凶手

　　亦晨笑呵呵的拿出来了一个拇指大小的，可以随身携带的那种玉石印，这个印是真的漂亮啊，绝对不是一般人能弄出来的，他把印放到了我的边上，“以后极乐谷的任何事情，只有这个印，连着您的签字，才会生效了，力哥，辛苦了！”

　　亦晨笑呵呵的冲着我双手抱拳，之后自己转身就离开了，我看着他摆放在桌子上面的这一堆没用的垃圾文件，一股子愤怒的情绪由内而生，一年半载的，我可没有那么多的时间，真正的等他一年半载，我知道桑巴现在做的一切都是咋做表面，当着所有人的面对我嘘寒问暖的，对我这个好那个好，极乐谷上来就给我，让我当个傀儡，等着对我好到不能再好的地步了，那就是要我命的时候了。

　　到时候随便给我挖个坑，下个套，被弄死了随便找个人一推，就完事了，还能等到我把所有的人都更换了吗？我正坐在这里面思考呢，教父也进来了。

　　他站在我的面前，看着我，“咱们进来的所有人，都被分散开了，包括我和石岳石磊，许重阳，大家住宿的地方都不一样，我去找管后勤的风煞，风煞告诉我说是亦晨的意思，极乐谷现在这么多人，咱们所有人都被分散开，平时见个面都费劲，到时候如果有啥事，那就是直接被团灭的结果，阿力，这样下去不行。”

　　“那你去找亦晨了吗？告诉他，咱们的人要住在一起，那不就完了吗？”

　　“他说没有空余的宿舍了，有的能住人的宿舍，都是分散开的，让咱们凑活，过一段时间再给咱们换，其实说白了，就是把咱们的人夹在他们的人中间，能监视咱们，也能防范咱们，阿力，但是这样下去可不行，咱们现在实在太被动了。”

　　“先这样吧，先让大家都凑活一下就是了。”我瞅着教父，皱着眉头，“别着急，会好。”

　　正说着呢，教父的手机响了起来，他拿着手机，说了两句话，跟着一下就把电话给挂断了，“不好了，阿力，许重阳那边出事了！”吼完之后，他转身就冲了出去。

　　我连忙起身，跟在了他的身后，我们两个人跑了五六分钟的样子，跑到了后面一处宿舍里面，在门口的位置，就已经堵满了人，我们两个人听见了里面很多人起哄的声音。

　　“打死他，打死他，打死他！！”吼声很大，我和教父要往里面走呢，几个人还在门口堵着我们，一个一个的眉高眼低的，瞅着我们的眼神当中充满了鄙视。

　　“干嘛啊？干嘛啊？别往里面挤，我们还想看呢！”“就是，瞎比挤什么啊？”“就你会挤人是不是啊？”边上几个人你一句我一句的。

　　“我现在是极乐谷的谷主，我这里有谷主大印。”我一边说，一边把手上的玉石印拿了出来，“现在我让你们所有人立刻停下来，听见了没有？”

　　“哎呦，谷主大印啊，拿着这玩意吓唬人呢？你是哪儿来的谷主啊，偷得吧？”

　　“就是啊，你说停就停，你算啥玩意，拿个这破玩意就命令我们啊，你天真派的吧？”“别一天天傻逼二逼的，你听好了，鳖孙！我们眼里面只有一个谷主，就是亦晨！”

　　教父还是个有分寸的人，他转头看了我一眼，“阿力！”我没有等他说话，上去一脚就踹倒了一个人的肚子上面，转身一拳就抡倒了一个，边上一行人都急眼了。

　　“操你妈的，敢动手，兄弟们，上！”一大群人照着我和教父就扑上来了，索性这个地理位置对我们两个确实有利，守在门口的时候，里面的人数虽然多，但是一次性最多三个人往上冲，后面的人想挤也挤不过来，我和教父两个人就在这，拳打脚踢的，先后放倒了十多个人，里面的人都没有任何武器的，有人急眼了，一边叫骂着，一边从边上就把凳子什么的举起来了，要照着我们这边招呼，周围乱糟糟的。

　　“住手！”这个时候，一声大吼，周围的人这一下都安静了，我和教父站在原地，转头的时候，看见了身后的陈克林，陈克林是一个光头大汉，和我们的体型差不多，也是他们这群人的头头，他站在那里之后，剩下的也都不敢上手了，地上躺着一大批人，得有十来个的，还有身体叠在一起，我转头看了眼陈克林，这个时候自己转身又往里面走，这要走的时候，对面几个人又挡住了，几个人的目光都看着后面的陈克林。

　　陈克林直接骂了起来，“还挡着什么，不知道现在的他是现在的谷主吗？不要命了？”

　　他这一吼，边上的人这才都让开，我和教父两个人往里面走，走到了最中央位置的时候，看见了两个教父的心腹下属倒在了地上，其中一个几乎已经被打的没有人样了，另外一个，躺在地上，一动不动的，我连忙蹲了下来，直接抱起来了一个，教父转身抱起来另一个，我们两个往出走，到门口的时候，我冲着陈克林吼了一声，“大夫！”

　　陈克林皱了皱眉头，不紧不慢的还是跟上了，我和教父两个人送着这两个心腹下属，直接就到了极乐谷的医护室，在医护室里面，几个大夫到时候过来忙来忙去的。

　　我和教父被沾满的都是满身的血迹，很快，外面的许重阳，石磊，几个人也都冲过来了，看着那边被打的两个人，大夫开始用电击击打了，好一会儿的功夫。

　　一个护士看着我们这边，叹了口气，“不好意思，我们已经尽力了，救不回来了。”

　　当听见这句话的时候，教父的脸色刷的一下就拉下来了，他转身就要往出走，我一把就耗住了教父的手腕，教父转头，看了我一眼，我的脸色更难看，但是我知道，这个时候，必须要保持理智，我咬着自己的嘴唇，鲜血都流出来了，我自己都没有感觉，我只是拉着教父，什么都不用说了，说什么也没有用了，教父又挣脱了我一下，但是还是没有挣脱开，我看见教父的眼圈红了，另一个人还在昏迷当中，大夫也在救治。

　　鲜血顺着我的嘴唇流了出来，好一会儿的功夫，教父开口，“阿力，擦擦你的嘴角。”

　　我一拉教父，和教父拥抱了片刻，我的声音压得很低，“这仇，我会报的，一定会。”

　　教父使劲的点了点头，他红着眼圈走到了床边那个心腹下属的边上，他一用力，就把这个人抱了起来，边上的那个人还在救治，我站在原地。

　　心里面已经到达了一个愤怒值的顶点，但是我还是忍着，几分钟以后，陈克林出现了，他出现的时候，手上还带着一个人，这个人双手被反铐，进来之后，陈克林伸手一指。

　　“谷主，查清楚了，就是这个人惹出来的事情，你说吧，怎么处理？你一句话。”

　　“怎么处理？那能怎么处理，自古以来，杀人偿命，欠债还钱，你说怎么处理？”

　　陈克林点了点头，“好！”接着他大吼了一声，“来人，把他带出去，给我一枪嘣了！”陈克林大吼了一声，外面一下冲进来了好几个人，把这个人就给拖出去了，我站在原地，笑呵呵的看着陈克林，我心里面都清楚，被拖出去是拖出去了，但是肯定不会嘣的，这么做，无非是为了给一个说法，不能打人，说打死就打死了。

　　“我要看见尸体。”我瞅着陈克林，陈克林也愣了一下，他皱着眉头，“这时军人。”

　　“我不是要亵渎尸体，我就是想要看一下，确定一下，是不是真的死了，就是这样。”

　　陈克林点了点头，“那好。”之后我们两个人就面对面的看着，不一会儿的功夫，有人冲了进来，看着我们，“不好了，陈哥，罪犯跑了！有人救他，他们一起跑了！”

　　“混蛋！”陈克林转身一个嘴巴，“干嘛吃的，去给我追，如果追不上的话，你们也不要回来了！”他大吼了一声，整个人非常的愤怒，之后把目光看向了我。

　　谁都不是傻子，我没有理会他，也没有等他说话，只是转身看了眼身后还躺在病床上面的另一个被打成重伤的人，我自己直接就离开了。

　　夜深人静了，我和教父两个人坐在教父的房间里面，教父一口一口的白酒喝着，我知道许重阳石岳石磊他们这一批人，肯定也是教父给压制住的，但是我能感觉到他内心当中的愤怒，他大口大口的喝着酒，这个时候，房间的大门被推开了，亦晨也进来了，他进来之后，看着我们两个人，一脸的心痛，“抱歉，抱歉！真的没有想到，居然会发生这样的事情！没想到我这一觉睡醒，发生了这样的事情！”

　　“放心吧，以后绝对不会再发生这样的事情，这次的事情一定会严肃处理的。”

　　“杀人的已经跑了，也不知道是不是他，反正他有份儿吧，你说说，怎么处理？”

　　“所有参与的人，都吧他们送进水牢，包括顶撞谷主的，我已经安排人去做了。”亦晨瞅着我们，“但是杀人的凶手已经跑了，我已经发布了悬赏通告，一定会把他们抓回来，绳之以法的！”亦晨说的一本正经，好像是真的是那样一样。


第1402章 走了一步

　　“这极乐谷这么大一个铜墙铁壁，他们也够厉害的，说跑就能跑啊？亦晨？”

　　“这个事情是因为从外面举行枪决的时候，有人里应外合，故意把他们救跑的，我现在正在查这个事情，所有有关的人，一个都不会放过的！力哥，你别生气！”

　　“人都死了，生气还有啥用？生气能把人救回来？亦晨，以后还会发生这样的事吗？”

　　“肯定不会了！”亦晨深呼吸了一口气，“这次的事情，纯属意外，是意外！”他一边说，一边从兜里面拿出来了一张银行卡，“我再这里一个月的收入，就是五千块左右，基本工资，我也算是桑巴将军手下一个士兵，这次的事情我深表遗憾，这里面有我一年的工资，麻烦您帮我交给死者家属，这次的事情，一定会严肃处理的！对不起！”

　　“实在是对不起！！”亦晨说的就快哭出来了，教父整个人愤怒的一抬头，我从边上又抓住了教父的手腕，教父没有吭声，亦晨看着我们，“对不起，我去详查这个事情！”

　　亦晨说完之后，自己一步一步的退了出去，亦晨这边前脚刚出去，教父一把就甩开了我的胳膊，“别他妈拉着我了，够了！！”教父冲着我嘶吼了起来。

　　我知道教父心里面一定不好受，总共就这么点人了，我自己站了起来，现在说什么也没有用了，我转身就往出走，我一边走，教父在那边一边开口。

　　“阿力，如果在这样下去，我会承受不了的，要么就好他们玩命了，要么，就离开。”

　　我没有说话，自己转身就离开了，显然，亦晨他们到是希望我们玩命，这是他们的低头，我们如果玩命的话，那他们杀了我们也是光明正大的事情，他现在这么做的原因，也就是在逼我们玩命，我自己回到了房间的时候，紫萱刚把孩子哄着了。

　　她走到了我的边上，双手抱住了我的脑袋，“阿力，你别难过了，我爸爸已经让人去追查人了，他答应我，一定会把凶手给找到的，你别难过了。”

　　我看了眼边上的紫萱，这个天真派的丫头，根本什么都不明白，我顺手把她搂在了怀里面，什么话都不想说，我甚至有些怀疑自己，是不是有些太过于着急了。

　　可是现在说什么都晚了，我单纯的搂着紫萱，想了整整一夜，紫萱都躺在我的怀里睡着了，她第二天睁开眼的时候，看见我还瞪着眼，她揉了揉自己的眼睛，“阿力！”

　　我冲着她笑了笑，“睡醒了，我想和你商量一个事情。”我思索了片刻，还没说话呢，紫萱直接就笑了笑，“行，没事，你说吧，什么都可以，你不用出面，我去。”

　　看着紫萱这样，我内心更加的不好受了，我犹豫了一下，“我想把他们都接到咱们这里住来，我们这次来了二十多个人，咱们俩现在住的这个这么大的四合院，如果把他们都接过来，顶多是挤挤，但是一定住得下的，然后把西房和南房都收拾一下。”

　　紫萱一听，笑了笑，点头，“好的，阿力，你说怎么样就怎么样就是了，你定吧，这点事情你现在是谷主，你开心就好了。”紫萱现在是真的变了，变化越来越大了，和之前，根本就是两个人了，我亲吻了她的额头。

　　不到中午的时候，所有人就都忙乎了起来，教父把所有人也都叫过来了，我和紫萱住的这个本来就是一个很大的四合院，四面都有房子，是最早以前张凌宇妹妹和母亲住着的那个院子，想到了杨少楠，当初在刘宅，还是她救了我，我摇晃了摇晃脑袋。

　　昨天的事情显然大家也都知道了，大家的情绪都不高，三个房间，七八个人睡一个屋子，七八个人睡一个屋子，我和紫萱一个屋子，这样一来，也还正好，床铺什么的都搬过来，也不算是太拥挤，这样一来，大家离得还近。

　　毕竟这么多人往过搬东西，原本房间里面的东西也得不停的收拾，确实挺麻烦的，我们这边正在忙乎呢，我站在门口，还和人抬东西呢，亦晨和陈克林，连着擎松三个人就过来了，亦晨站在边上，看着这来来往往的人，冲着我笑了笑，“力哥，这咋了。”

　　“不咋了，这不是害怕吗，害怕哪天在碰见谁，再不小心打死我几个兄弟么。”

　　亦晨连忙摇头，“力哥，你看你，你又这样说，这个事情肯定会有个说法的，我和你发誓，保证，不管他跑到哪儿，我都会吧他抓回来，给你处置的。”

　　“那我真的就谢谢你了。”我笑呵呵的看着亦晨，“怎么着，你们也是来帮忙的吗？”

　　“当然了，我们是来帮忙的，力哥，来，我们帮着你一起搬，这样一来，七八个大老爷们睡一间房，会不会觉得不适应啊？不合适吧？”亦晨笑了起来。

　　他一边说，一边看见了那边的紫萱，“紫萱！”亦晨冲着紫萱招手，面带笑容。

　　“亦晨哥！”紫萱也笑呵呵的，还过来和亦晨打了一个招呼，“来帮忙的吗？”

　　“是啊，我还说给他们换一下宿舍呢，谁知道要住这里了，我就来帮帮忙了。”

　　“谢谢亦晨哥。”紫萱从边上也笑了起来，亦晨连忙冲着陈克林和擎松他们伸手招呼。

　　后面的人也都进来了，开始帮忙搬东西，我们忙了整整半天的时间，才吧东西都安置好，这一下，我们都住在了一个大院子里面，亦晨他们也走了。

　　入夜了，还是在这个小院子里面，我和教父，石岳，石磊，许重阳，左羽一行人坐在院子里面，我们的面前还摆放着一个茶盘，茶叶是刚出来的，挺好喝的，我们一行人坐在边上，教父从边上把烟点着了，大口大口的抽着烟。

　　“刚才按照你的要求，从头到脚的查了一下，发现了六个窃听器，每个房间里面两个，不知道你们的房间里面有没有，我觉得应该是有的。”

　　“我就知道，他们不会好端端的过来帮着咱们搬家具的。”我瞅着他们几个，“都小心点吧，咱们现在必须小心小心再小心！窃听器不要动，该怎么聊天怎么聊天，如果弄了的话，被他们发现了，在重新安装的话，更不好，记着有些话能说有些不能说就行。”

　　“阿力，我们要这样呆到什么时候？你是怎么计划的，能不能给个信儿。”

　　我看了眼许重阳，眯着眼，没有说话，教父从边上叹了口气，拍了拍许重阳的肩膀，自己大口大口的抽着烟，边的人也都开始喝茶了，气氛有些压抑。

　　我这个时候从兜里面拿出来了一个小袋子，我把袋子放到了他们的面前，“这里面一个是GPS定位装置，另外一个，是沟通耳机，到时候打电话不方便了，提示下，大家就把耳机都带上，手表的款式不一样，但是里面都能确定自己当时所在的位置……”

　　其实通过这次的事情，我就已经很小心了，但是我后面很多事情的发展，真的已经完全的超出了我们的预料，第二天深夜，我还在房间里面的时候，外面有人敲门，我这是刚躺下，连忙起身，打开房间大门的时候，我看见了教父瞅着我，“阿力，不好了。”

　　我心里面“咯噔”的就是一声，没有等教父说话，转身就回到了房间，三下两下就把衣服都穿好了，我重新走到了门口，看着教父，“怎么了？”

　　“左羽消失了，电话打不通，他是晚上出去的，自己出去，说是要去库房拿点日用品，定位手表也没有带，然后就没有影儿了，我刚才让兄弟们都去找过了，都没有。”

　　“去极乐谷的中央监控室！”说完，我转身就往出走，教父一行人都跟在了我的身后，我到了中央监控室门口的时候，外面几个守卫还在聊天，看见我们过来了，挡着大门。

　　大门是一扇铝合金的钢化门，这玩意就算是子弹打都打不透，估计和银行的保险柜的大门有一比了，几个人看着我们这里，我把手上的玉石印拿了出来，“打开，我是极乐谷的新任谷主，我要进去，从里面查一下东西。”

　　“不好意思，我们这里是直接为将军服务的，除了桑巴将军以外，任何人进出这里，都要受到桑巴将军的直接允许，否则的话是不允许随便进出中央监控室的，抱歉，谷主，我们就是下面办事的，麻烦您还是别为难我们的好。”这个人虽然说起来看着挺客气的，但是言语之中的那种不可否置的语气，真让人听着不舒服。

　　“是不是和你好好说话就是不行？”我直接开口这么问了一句，边上的教父许重阳一行人也都急眼了，对面的几个人不仅没有后退，而且在后面的两个人，居然把枪口举了起来，对准了我们这边，这个守卫跟着开口，“这里有过军令，擅闯者，死！”

　　这个人说道“死”这个字的时候，抬头，看着我们的眼神，都变得严肃了不少，我能感觉到，他们随时都可能开枪，边上的许重阳这个时候往前走了一步。


第1403章 左羽在哪里

　　他还没动呢，边上另外一个人就把枪口也举起来，直接顶住了他的脑袋，跟着就大呵了一声，“在动就打死你！”这一声大吼，许重阳一下就急眼了。

　　我连忙从边上拉了吧许重阳，很明显的事情，这样如果来硬的，他们真的会开枪的，这样被打死了，都没有地方说理去，这个时候，一个声音传了出来，“我看看谁敢。”

　　我们转头的时候，我看见身后的紫萱跑过来了，她穿着一身睡衣，到了这个守卫的前面，拿着我手上的玉石印，“你是不是瞎？这种东西你不认识吗？开枪？你有枪啊？”

　　紫萱一边说，一边推了他一把，奔着门口的位置就过去了，这些都是桑巴的下属，都是桑巴的兵，八成都是从入伍就听说过紫萱的事情的，紫萱在桑巴军营的地位肯定是无可比及的，她这往前一走，明显的所有人的脸上都漏出来了难办的表情。

　　“开门，给我开门！”紫萱上去就大吼了起来，一边吼，一边冲着一个人的腰部就抓了上去，钥匙就在那挂着呢，这个人一捂自己的腰部，紫萱顺势“啊”的惨叫了一声。

　　她这一声惨叫，吓的那个人一下就把手松开了，我趁着这个机会，猛的往前冲了一步，上去一拳就抡倒了他的脸上，我这一下子是真的用力了，一拳头就给他抡倒了。

　　“操你妈的，敢打我媳妇！”我跟着上去照着他身上连续几脚，边上的人都不敢还手了，教父和许重阳一下也都蹿了上来，几个人围着地上的人就是一顿爆踹。

　　周围一大批人都冲了上来，“别打了，别打了！”他们现在也不敢动枪了，都拉架。

　　“去你妈的，敢碰我媳妇！”我转身照着一个拉架的人脸上又是一拳，这个人吃了一拳，一下也急眼了，把枪往边上一扔，跟着冲着我就扑上来了，他哪儿是我的对手，我一勒他的脖颈，转身一个过肩摔，就给他甩了出去，边上的石岳石磊一行人都冲了上来，呼啦的一下，我们这票人数量也不少，门口的士兵总共也才四个。

　　瞬间的功夫就把这四个人都打倒在了地上，我看着他们下手是真狠啊，我本来就是想解气的，但是后来我看着石岳一行人是都下狠手了，这是要打死这四个人的节奏啊。

　　“住手！住手！”我使劲的推了起来，几下就把边上的人都推开了，“住手！！”

　　边上的教父还急眼呢，“住手他妈什么住手，这群狗狗娘养的！”跟着他又要往上扑。

　　我上去一把就耗住了教父的脖颈，猛的用力一拽，就把教父推到了边上，我咬牙切齿的，“我他妈让你住手，听见了吗？杀人偿命，这里面都是他们的人呢，你把他们打死了，你觉得你们几个跑出去，会有人救你们走吗？”

　　我这一句话，算是点醒了教父，教父当即就不吭声了，随即，边上的人都不动手了，显然，他们之前打死教父的那个下属，陈克林是把样子都做足了的，那就是得杀人偿命，可是被跑了，那就没有办法了，可是如果教父他们把这些人打死的话，那他们几个都被抓走了，外面会有人来救他们吗，显然不会有的，这是亦晨的招子。

　　教父差点就又上了招子，我瞅着教父，气喘吁吁的，教父脸上这个时候也反应过来了，本来对面就在想方设法的想要把我们都干掉，这样的话，等于就配合了他们了。

　　我现在突然之间明白教父为什么会被亦晨一点一点的赶出去了，他能力绝对是有的，作战时候的素养也是数一数二的，但是他阴谋诡计这些，他实在差的太远了。

　　怎么说呢，他还是一个太正直的人，我不一样，我王力就是一个阴逼，教父这一停手，边上的许重阳一行人都停手了，地上的四个人捂着自己的胸口，痛苦的翻滚着自己的身体，我抬头，刚好看见脑袋顶上就有一个监控，把所有的视频都录下来了。

　　我这才走到了紫萱的边上，紫萱把脚歪到了，我从地上把紫萱扶了起来，“没事吧？”

　　紫萱看了看边上的人，摇了摇头，从边上把钥匙递给我，我拿着钥匙，刚要开门的时候，防盗门从里面居然打开了，亦晨出现在了门口，一脸的惊慌失措，“咋回事啊？怎么了？这是怎么了！！”亦晨很是惊讶，“阿力，怎么回事？”

　　“你是不是觉得，是我们主动打人的，然后按照军规，我们都得被送到水牢？”

　　“敢！”紫萱从边上直接就急眼了，“明明都是为了保护我的，亦晨，你什么意思？”

　　我这一句话算是先入为主，亦晨看了我一眼，皱了皱眉头，然后连忙冲着紫萱摇头，“你看，你怎么能这么想我，当然没有的事情了，他们活该，该打你，这不是找死。”

　　“滚，都给我滚！！”亦晨使劲的踹着边上的人，这几个人从地上爬了起来，二话不说，全都离开了，紫萱也没有和亦晨说话，自己转身就进去了，教父他们跟着紫萱全都进去了，只剩下亦晨一个人站在门口，我们两个人挨着。

　　亦晨这个时候从边上笑了起来，只有我们两个，他就不用做任何的伪装了，“有意思，有意思，桑巴将军很早之前就说，你和教父不一样，不在一个层面，现在看来，还真但是这样呢，力哥，以后的日子很好玩咯。”亦晨笑呵呵的，这笑容很是阴险。

　　他一边说，一边从兜里面拿出来了烟，把烟塞到了我的嘴里，给我点着了，接着，拍了拍我的脸，“阿力，我让你知道，什么叫一点一点的玩，玩死你为止，我看看你能耍出来多大的花样，跳出来多大的水花，不光明正大的玩死你，我亦晨都算白活。”

　　他笑呵呵的，充满着侮辱的手势，我随即也笑了，上去一拳就兑到了亦晨的脸上，这一下，就把亦晨给兑的飞了出去，重重的摔倒在了地上，他到底之后，一颗牙齿直接就吐了出来，他一下就站了起来，刚好这个时候擎松从里面也出来了，看见亦晨这样之后，当即就急眼了，“你妈了个逼，狗日的，老子他妈弄死你！”

　　擎松大吼了一声，冲着我就要冲，刚好教父和许重阳两个人这个时候也出来了，擎松刚要冲，教父从后面一拉擎松，侧面的许重阳跟着脚下一使绊儿，擎松脚下一滑，整个人就要摔倒，但是他的伸手是真快，猛的一转身，一把就耗住了许重阳的脖颈，整个人倒地的同时，拉拽着许重阳一起往地上倒，许重阳一个没站稳，教父从边上一拉许重阳，许重阳自己也抬脚，跟着照着擎松的脸上又是一拳，擎松双手抱头，这一拳被擎松挡住，边上的教父抬腿一脚就把擎松给踹倒在了地上。

　　擎松从地上打了一个滚儿，一下就爬了起来，还没动呢，“擎松！”亦晨吼了一声。

　　擎松站在原地，转头看了眼满嘴鲜血的亦晨，“怎么了，亦晨！”他愤怒的大吼了一声。

　　“没事，我自己摔的，你给我回来！”亦晨吼了一声，擎松看着那边的亦晨，又凶狠的瞅了我们一眼，到了亦晨的边上，“放你妈屁，这他妈是摔的啊，操！”

　　“闭嘴！”亦晨吼了一声，紫萱这个时候从中央监控室里面也出来了，看着我们这边，亦晨冲着紫萱笑了笑，自己转身拉着愤怒的擎松就离开了，紫萱的脸色也有些变化，稍纵即逝，我看着她，她看着我，她连忙低头，进了监控室。

　　我看了眼边上的教父，一行人转身也进去了，我们到了监控室里面的时候，石岳石磊两个人都忙乎了起来，看见我们进来了，石岳从边上开口，“力哥，左羽从房间里面出来的时候，监控还有呢，后来就在极乐谷里面凭空消失了。”

　　“凭空消失，不可能，极乐谷里面遍地都是监控，除了房间里面没有死角，外面的路段一定会有记录的，怎么可能凭空消失？”我有些着急了，转身就到了监控的边上。

　　“你们看，就是没有了，这是他出来时候的监控，从咱们的四合院里面出来，在后面就没有关于他的任何记录了，不对，这边又删减，力哥，你看监控，有人删减监控。”

　　我看了眼监控时间，又和那上面的监控对比了一下，确实是有人删减了监控，我转头的时候，看见了房间里面的几个警卫，几个人看着我们这边，全都是两手一摊，一脸不知情的样子，我思索了一下，自己转身就冲了出去。

　　我冲出了监控室，奔着亦晨的房间里面就过去了，十来分钟之后，我已经冲到了亦晨的房间门口，亦晨就在这里坐着呢，他脸上还肿着，看见我过来的时候，嘴角还挂着笑容，我冲到了亦晨的边上，一把耗住了亦晨的脖颈，我用力一举，一把就把亦晨给举了起来，“狗日的，左羽在哪儿呢！”


第1404章 这个后山

　　我吼了起来，对于左羽，我内心一直都有说不出来的亏欠，当初帮我顶罪，二话不说，第一个就站了出来，这么多年受了不少苦，好不容易冲着何沣这边，把左羽从里面给弄出来了，从外面一天福没想着，到了。

　　亦晨冲着我笑了笑，没说话，只是伸手指向了不远处，院子里面的监控，前后不过十秒钟的时间，外面冲进来了一大队人，荷枪实弹的，冲到了我的边上，直接就把我包围了，而且他们的眼里根本就没有我这个人，统一的大吼了起来，“谷主！”

　　我知道他们不是在吼我，亦晨笑呵呵的看着我，“我要是你，就松开自己，找别的机会。”

　　我瞅着亦晨，咬着自己的嘴唇，“把左羽还给我，这是我兄弟，有啥事冲着我来。”

　　“我真的不知道你说的左羽再哪儿，阿力，如果我是你，我就不会带着这么多人回来。”

　　“亦晨，如果我是你，我就把左羽交出来，监控被人为抹去了，之前就你在监控室里面，别人不可能随便进出监控室，那是我兄弟，你做事情别太过分了。”

　　“你别想狡辩，亦晨，大家都是心知肚明的，有些事情，你别逼我，知道吗？”

　　“证据呢？”亦晨笑呵呵的伸手一指我身后的监控，“你现在主动过来要打我，我可是有证据的，你擅闯监控室，没有桑巴的命令，打人，也是有证据的，你靠着紫萱胡作非为，还是有证据的，我给你的那些文件批文，这几天，你一个字也没有看，没有批吧？这也是有证据的，王力啊，你就这么做谷主啊？上法庭打官司也得讲究证据啊。”

　　我听着亦晨这么说，我冷静了一下，自己笑了起来，松开了亦晨的脖颈，“亦晨，别说我没有提醒好你，你这样做的话，到时候你一定会后悔的，知道吗？”

　　“力哥，我胆子小，你别吓唬我，这周围满满的除了监控就是监控，不管发生了任何的事情，附近的守兵都能在十秒钟以内出现，只要进来了，想要再出去，那就不可能了，这地方，可不是人，随随便便，就能进来，也不是人，随随便便，就能出去的。”

　　我推开了亦晨，自己当着周围这么多人的面，转身就往出走，一边往出走，一边从兜里面摸出来了自己的耳机，从边上把手机也拿出来了，电话打给了教父，“教父，你留在中央监控室指挥，把所有人都派出去，所有的角落，给我找人，找左羽，一定要找到，我现在的位置再亦晨这里，能看到我吗？我吧耳机带上了。”

　　我抬头看了眼监控，顺手就把耳机带上了，教父跟着说话，“能看到，阿力，那我这就安排，那我让他们都散开了，去找人了。”

　　“嗯，对，就是这样，给我彻头彻脑的找，挨个房间找，出了事情我担着，把门口刚才制服的那几个人的武器带上，石岳石磊许重阳，还有我，四个组，留一把武器在你的边上，剩下的人拿着武器，记着，就找人，尽量别开枪，但是不代表，不可以开枪。”说完，我自己转身也蹿出去了，所有人都把耳机带上了，我听见了教父在耳机里面指挥的声音，我觉得教父就是为了这个而生的，他直接就把整个极乐谷分为了四大块，我这块是最小的，他不停的指挥着大家怎么走，和我这边也说了起来。

　　我这边几乎就是来回两条大路，听着教父的吩咐，我们这一批人就在极乐谷里面转起来了，我往前行走了没有多远的距离，就到了一处禁止入内的地方，我站在门口的位置，这里面守着不少人，看见我的时候，全都挡住了我的去路，我已经有些急眼了。

　　他们伸手还没有说话呢，身后紫萱就吼了起来，“滚蛋！！”她冲了过来，推开了人群，我跟在了紫萱的身后，推开了这个房间的大门就冲进去了，我们两个人就在里面转了起来，转了一整圈儿，我出来了，看着边上的紫萱，耳机里面教父的声音又传出。

　　“紫萱，这边我自己来，那边还有几个不让进的地方，麻烦你了，我要找到左羽，现在你父亲不在，没有他的手令，很多地方进不去，需要你帮忙了。”

　　紫萱点了点头，很焦急的自己就跑了出去，在这里，紫萱也是绝对畅通无阻的，我自己一个人又在附近绕了起来，很是焦急，前后绕了两圈儿，根本就是什么都没有，再次回到亦晨住的房间门口的时候，亦晨已经在门口守着了，他冲着我笑了起来。

　　“王力，真的，我活这么大，最看不起的人，就是那种靠着女人的男人了，你能不能让我看得起你点，还是你打算，就这样靠着这个紫萱一辈子，紫萱一点心眼都没有，你难道就打算这么利用她，这一辈子都这么利用她吗？真丢人。”

　　亦晨的眼神当中充满了嘲讽，一脸的看不起我的表情，“你也就这么点出息了。”

　　“你喜欢紫萱什么？”我看着亦晨这样说，跟着自己也开口了，“听说我不在这些年，你一直是对紫萱百依百顺的，桑巴也在极力的撮合你们两个，可惜紫萱一直不认，包括现在也是一样的，你对紫萱还是那么的百依百顺，你喜欢她什么？”

　　亦晨愣了一下，瞅着我，皱着眉头，还没有说话呢，我跟着笑了，“你骗得了别人，你骗不了我，亦晨，你喜欢的不是紫萱，是紫萱身后的桑巴，你现在如此得桑巴的赏识，如果再能追上紫萱，那以后桑巴的位置肯定就是你的，这才是你看重的，你假装对紫萱这个好那个好的，其实都是假的，我一眼就看到你的底了，你骗的了谁？”

　　“你追求紫萱追求了那么久，你是真的以为你自己做的很隐秘，谁都不知道吗？你的心够大的，买一送一的事情你都能做，对自己也够狠的，可惜啊。”

　　“紫萱是我的，你抢不走的。”我冲着亦晨笑了起来，“不光你抢不走，桑巴也没有办法，如果他有办法的话，也不会这样容忍我了，只能背后来阴的，面上的事情还得都过去，你说是不是？你亦晨长的也是蛮帅气的，怎么能看上她呢，说白了，大家都不是傻子啊，不过光有一副皮囊也是没用的，你除了卑鄙无耻的野心，还有不达不目的不罢休的小人手段，你什么都没有，知道吗？”

　　亦晨一听，点了点头，对于我说的一切，也都默认了，“其实对于我来说，你也是一样的，王力，好好的摸着自己的良心，想想自己对得起不对得起紫萱，别以为你把我派去的人都收拾掉了，我就抓不到你另外还有家的证据了，咱们走着瞧。”

　　我一听亦晨这么说，好像又明白了什么，我冲着他笑了起来，“好啊，我们走着瞧。”

　　“你现在最重要的，还是先找到左羽，加油，好好去找吧。”亦晨瞅着我，嘴角挂着嘲讽的语气，“还有，我觉得这个世界上，谁都可以说，唯独你不可以，知道为什么吗？因为你比我还无耻，还不要脸，你已经在欺骗紫萱了，你对于她，根本就没有任何的爱，不光我能看出来，桑巴也看出来了，否则的话桑巴不会这么不认可你的，唯一傻的只有拧的可怕的紫萱，还有，不管你信或者不信，我对于紫萱是真爱，我跟了桑巴这么多年，在她还是一个小女孩的时候，我就追求她了，这不是秘密，你别用你那龌龊的思想来衡量我，如果紫萱愿意，我愿意为她抛弃一切，和她隐居都可以，你敢吗。”

　　我摇了摇头，“我不敢，可是你敢也没用，紫萱不跟你，我王力就是一坨屎，紫萱也愿意跟着我过，你呢，连一坨屎都不如，知道吗？”说完之后，我往前探了一步，压低了声音，只有我们两个人能听见，“一辈子也得不到紫萱，哪怕哪天我不要了，你也得不到，你能勉强的了她吗？”我笑了起来，其实我并没有这样的意思，我很心疼紫萱，虽然不是爱她，但是我很感激她为我做的一切，我这样说，其实完全就是为了激怒亦晨，每个人都有弱点，亦晨平时表现的太稳了，根本找不到什么弱点。

　　他越是稳，就越不容易让人找到破绽，果然，这番话说完，我看着亦晨的脸上少有的出现了愤怒的表情，我冲着他笑了笑，拍了拍自己的胸脯，“你能耐我何？”

　　我听见了耳机里面教父的声音，我自己连忙转身就离开了，我没有回头看亦晨，但是我能感觉到他的愤怒，对于左羽的事情，我们把整个极乐谷，都翻了一个底朝天，最后大家的都集中在了极乐山的正门口，这的对面，站着十几个人，荷枪实弹的，枪口都对准了我们这边，我们这边就刚才抢的那四个守卫的四把枪，整个宅子都被翻遍了，里面什么都没有，唯一没有找寻的地方，也就剩下这后山了。


第1405章 堵住出路

　　双方的人已经在这后山的位置处，对峙上了，紫萱已经把所有能使用的手段都使用了，门口的这批人，还是一个退后的都没有，我赶到的时候，老远看见了对峙不说，我已经看见了紫萱不知道从哪儿拿来了武器，冲着对面一个士兵的胸口就扣动了扳机。

　　“嘣”的就是一枪，周围的人都傻眼了，这个士兵顺势倒地，好几个人冲上来就给他拉走了，跟着紫萱你从边上大吼了起来，“都给我让开！”

　　她这边嘶吼完了，那群人不当没有一个往后退的，顺势有一个士兵走了过来，用自己的胸口顶住了紫萱的枪口，直接大吼了起来，“请大小姐后退！”

　　“嘣”的又是一枪，这个人直接倒在地上，很快，后面又冲上来了一人，而且，从后面的宿舍里面，这一下又冲出来了七八个人，一个接着一个的排到了那个人的身后。

　　“请大小姐后退！！”所有人一起嘶吼，紫萱明显的也是急眼了，石岳石磊一行人都在边上看着，我冲着紫萱那边就冲上去了，这一下有些过分了，紫萱不能在开枪了，我冲过去的时候，紫萱已经又扣动扳机了，也就是我速度快，上去一把就把紫萱搂到了自己的怀里面，一枪打歪了，我顺势把枪夺了下来，看着怀里面的紫萱，“紫萱！”

　　我吼了一声！紫萱听见我这么一吼，眼圈就红了，她咬着嘴唇，没有吭声，我把枪扔了回去，看着周围的人，“我们先回去，这里面左羽肯定过不去的。”

　　这个时候，亦晨也带着擎松一批人从后面追过来了，看着这边，又看着紫萱。

　　“紫萱！你是不是太过分了！”亦晨有些生气了，紫萱没有理会亦晨，只是趴在了我的怀里，我搂着紫萱，一下就把她抱了起来，“我们回去！”我必须制止紫萱这么做了，首先我能感觉到这批人和之前的守军不一样，应该真的是所有人都不让进的，其次，紫萱这样一来，会加大这里面的人对我们的仇恨情绪的，到时候对我们就更加的不利了，当然了，紫萱是不会明白这些的，可是亦晨这个时候却在后面补刀了。

　　“王力，你他妈在这么闹，我要上报桑巴将军了！”亦晨从后面也吼了起来，“你以为这里是什么地方，你们家的菜市场吗，你想怎么闹就怎么闹，那么大一个大活人，能丢到哪儿去！我告诉你，别以为我们是好欺负的，你再这样下去，别怪我不客气！”

　　“就是，别怪我们不客气！当我们好欺负的！”大批大批的人都吼了起来，所有人看着我们的眼神当中，都有着十分愤怒的情绪。

　　教父一行人看着我，都有些不甘心，我跟着再次开口，“我说都回去！！”

　　我这一吼，所有人这才都安静了下来，都跟在了我的身后，我们回到了院子，我抱着紫萱回到了房间，我冲着她叹了口气，“对不起，我刚才不是故意和你吼的，但是你那样不行，他们都是无辜的，都是你父亲手下的士兵，你这样做，他们怎么看咱们？他们会觉得一切都是我指使你的，会更加的仇恨我们的，这样更不好。”

　　紫萱眼圈红了，“我知道，可是我真的没有别的办法，阿力，我想要看你开开心心的，我看着你这样着急的眼神，我感觉自己好无助，左羽哥哥替你做了六年牢，他是咱们家的恩人，我虽然嘴上不说，可是我心里面很感激他的，你不明白。”

　　“还有之前教父的那个弟弟被人活活打死的事情，阿力，我是着急，我跟了你这么多年，你的性子我是了解的，我是不知道该怎么办了，但是我知道你不会善罢甘休的，我多么希望左羽是自己走丢了，我好找到他，我不想他们把事情激化，阿力，我就想要平静的日子，平静的和你生活，和你过日子。”

　　说到后面的时候紫萱的泪水流了出来，她抱着我，“我都不知道我怎么了。”她哭着，边上的王晴睁开眼睛了“妈妈”一声，她也哭了起来，紫萱一看王晴哭了，自己连忙擦了擦眼泪，把王晴就抱在了怀里，母爱，可以改变一切。

　　好不容易哄着了紫萱，我从房间里面出来，发现教父一行人都在院子里面站着，大家的目光都看着我，我走到了教父几个人的中间，“先回去休息吧，所有人把画一份自己刚才走的线路图，记着，全都画好了，然后从房间里面不要讨论这个事情，画好了，把线路图给教父，教父整合一下，然后再把线路图给我，今天晚上，除了极乐山没有转，所有的地方都搜遍了，前面的地方也都找过了，地形图画的越仔细越好。”

　　“你们都回去吧，我自己在这里待会。”我自己叼着烟，整个人就思索了起来。

　　我眯着眼，慢慢的，太阳渐渐的升起，哪里都有阳光出现，感受着阳光的温暖，我伸了个懒腰，天都亮了，我皱着眉头，走到了院子门口，站在门口的时候，我就感觉到了一丝的怪异，我拉开院子的大门，最先看见的是门口满地的鲜血，我猛的一抬头，就在我的正对面，一个男子的额头，被一颗钢钉定穿了，钢钉很长很长，比普通的要长不少，只有在他额头的位置，能看见钢钉的一端，他的双手，四肢，双腿，都被定在了那里，钢钉穿过了他的身体，地上的血迹都快干涸了，他身上的血，都已经流完了，我是永远忘记不了眼前的这一幕，左羽的眼睛睁得老大，早都没有了呼吸。

　　我站在门口，整个人都愣住了，很快，我听见了身后的脚步声，教父每天都起的挺早的，包括他手下的人，他们坚持锻炼已经很多年了，很快，教父走到了我的边上。

　　他手上拿着一个水杯，正在喝水，当看见左羽的时候，他手上的水杯直接就掉落在了地上，他的样貌真的很惨，身上的血都流干净了，满满的，身后越来越多的人聚集了过来，我的脑袋“嗡”的就是一声，直接就蒙了，差一点就没站稳，边上的教父一把就扶住了，我抬头，看着院子门口的一个摄像镜头，这个镜头就正对着大门。

　　我再能忍，这个时候也忍不住了，我咬了咬自己的嘴唇，教父从边上伸手示意了一下，好几个下属连忙冲了过去，他身上好多跟钉子，我都不知道这钉子是怎么订到对面的墙上去的，废了半天力气，都没有拆卸下来，又有人转身回去拿出来了专门的工具，一大批人就从这忙乎了起来，折腾了好一会儿，我们从左羽的身上，拔出来了十八颗钢钉，又长又短，都是小拇指粗细，看着这些钢钉，我又看了眼地上的左羽。

　　“从今天开始，所有人不要单独的外出，没事就不要离开这个院子。”说完之后，我转身就往回走，回头的时候，从后面看见了紫萱，紫萱的脸色煞白，我不知道她什么时候也出来了，我觉得她的身体在颤抖，我像是抱小孩一样，一把就把紫萱给抱了起来，捂住了她的眼睛，“你什么时候出来了，怎么也不打声招呼，行了，别怕，别怕。”

　　我抱着紫萱回到了房间，紫萱坐在床上的时候，身体还是在颤抖，我表现的特别的平静，搂着紫萱，不一会儿的功夫，紫萱突然之间就站了起来，她转身就要走，我一把就拉住了她，“你要做什么去？”我冲着紫萱又笑了，“乖乖的，在这里，晴晴要醒了，她醒了的时候看不见爸爸没事，但是一定要看见妈妈的。”

　　这一句话还是好使，愤怒的紫萱，已经不吭声了，其实她什么都决定不了，也什么都改变不了，我清楚，或许，她也是清楚的。

　　刚好这个时候，突然之间外面有人吼了起来，“着火了，着火了！着火了！！”我嘴角微微上扬，紫萱一下就站了起来，要往出走，我从边上拉住了紫萱，冲着他摇了摇头。

　　“这种铜墙铁壁，怎么有人能随便进来，然后刚好不是就随便进来了人了吗，有贼进来了。”我说话的声音满满的嘲讽，“贼进来了，碰见了左羽，然后还把左羽杀了，这左羽干了多半辈子的雇佣兵，还真的不禁杀啊，这贼也厉害，这样的地方都能进来，贼偷了东西，杀了人，还放了一把火，然后就跑了，不知道跑到哪儿去了。”

　　我话音刚落，就听见大院里面“滴滴滴滴滴”的警钟响了起来，整个院子里面都非常的混乱，我听着这警钟的响声，看着紫萱，“你看，我说的没错吧，这是有外人闯进来的时候，这里面敲响警钟的标识吧？”刚好这个时候，门口又有人敲门了。

　　敲了几下，没有人说话，大门被推开，陈克林冲了进来，“谷主，有不明身份的人冲偷跑进来了，注意安全，我马上带人去捉拿。”

　　我冲着陈克林笑了起来，他皱了皱眉头，也没有等我答复，估计他也知道我不会答复他的，他自己转身就离开了，教父一行人都在门口站着，他们堵住了陈克林的出路。


第1406章 没进去过

　　陈克林自己一个人看着他们一行人，嘴角微微行上扬，没有一丝的恐惧，我能感受到教父一行人的愤怒，我坐在紫萱的边上，“堵着干啥，和人家打啊？人家是内部安保主管，上百口子人都在人的手上呢，荷枪实弹的，你们打得起啊？”

　　我这话说完，教父一行人瞅着我，也都明白了我什么意思，犹豫了好一会，把位置让开了，我知道这里面的人，没有一个是怕死的，但是，绝对也都是服从命令的好手。

　　他们还是把位置让开了，陈克林笑呵呵的看着我们这边，“谢谢谷主了！”说完，自己转身就冲了出去，教父这个时候进来了，“阿力，左羽就这么死了？”

　　“把左羽葬在院子里面，和之前的那个兄弟一起，就安葬再这个院子里面，我给他们守灵，剩下的，你们该做什么做什么，一切照旧。”

　　“那难道左羽就这么死了？”边上的石岳看着我，“就这么白白的死了？被人定成那个样子？十八颗钢钉，上面撒着黑狗血的钢钉，那是要左羽永世不得超生！”

　　“那要么怎么办？”我冲着石岳笑了起来，“你冲出去和他们拼命吧，我不拦着。”

　　我一句话，就把石岳给顶住了，他，“我，我。”了两声之后，自己转身就离开了，教父一行人的目光也都看着我，我站了起来，深呼吸了一口气，“都散了吧，别从这聚了。”

　　周围的人慢慢的都散开了，我没有理会紫萱，也没有自己吃东西，躺在床上，看边上还在睡觉的晴晴，突然之间有一种家的感觉了，漂泊久的人，对这种感觉，都是很喜欢的，我盯着晴晴看了好一会儿，接着，一只手摸到了我的手上，“阿力，你喜欢现在的家吗，如果喜欢的话，为了这个家，请做出来一些让步吧。”

　　我看着紫萱，她应该是睡着了，现在是在说梦话吗，我的心情很复杂，看着边上的老婆孩子，心里面更是混乱了，心里面却也无奈，谁不想要个家，可是怎么才能要。

　　自己也缓缓的闭上了眼睛，我睡了七八个小时，下午太阳快落山的时候，我才起来，我起身走到院子里面的时候，看见大家都站在院子里面，所有人的脸色都不好看，我在仔细的看了看，发现石磊也不知道去哪儿了。

　　教父看见我醒了，走到了我的边上，“去找亦晨吧，石磊被亦晨抓起来，扔进水牢了。”

　　我一听，又看了眼教父，我还没有问为什么呢，教父就开口了，“中午的饭菜里面，大家吃出来了头发，还有石头，还有苍蝇，大家就没有怎么吃就都忍住了，晚上的饭菜，上来的时候，都有些臭了，大家实在忍不住了，石磊就去厨房了，结果去的时候看见他们正讨论的，咱们吃的东西，都是别人吃下来的剩饭剩菜，石磊就和那边的厨师打起来了，打伤了几个厨师，亦晨他们去了，就把石磊抓起来给带走了。”

　　“紫萱现在已经过去要人了。”教父看了一眼，“阿力，这样下去的话，兄弟们待不了多久了，紫萱还一直给桑巴打电话，结果电话都打不通，她太天真了，还是，亦晨现在还带着人满世界的搜索，满世界的找贼呢，说一定要抓住杀左羽的凶手，还把监控弄过来了，说是左羽和这个贼发生了打斗，被贼给杀了，后来贼受伤了，报复左羽。”

　　“这贼真厉害，出门偷东西，随身还带着十八跟钢钉，真有意思，他现在还抓贼呢。”

　　“他自然要抓贼了。”我看着边的许重阳，“昨天咱们那么彻头彻脑的找左羽，他不害怕你们从哪儿安装了窃听设备什么的，所以自然要带人重新找寻一遍，搜索一遍了，找寻搜索的话总得有理由吧，这个贼就是最好的理由了，最后贼还是抓不到的，但是监控视频还是有的，包括两个人打斗，左羽被杀，从头到脚，和他们没有任何关系，都是那个贼做的，或者那批贼做的，然后那批贼不知道去哪儿了，他们一定会把那批贼抓出来的，嗯，基本上就是这样一个流程，这样一个套路吧。”

　　我笑了起来，一边笑，一边看着边上的教父一行人，我大口大口的抽着烟，很是愤怒。

　　正说着呢，外面大门被推开了，亦晨冲了进来，“谷主，谷主！！”擎松跟在了他的身后，姜涛也在，几个人风风火火的，看起来这个着急，可能是装的太着急了，步调也没有及时协调好，一个圆筒一样的东西，从他的身上甩了出来，当这个东西甩出来的一霎那，我看见亦晨的脸色当即就变了，我也不知道他到底是故意的还不是故意的，他冲到了圆筒的边上，弯腰就把圆筒给捡了起来，我瞅着这个东西，皱了皱眉头，看见他把东西装了起来，我也没有太在意，看着边上的教父。

　　“交给你处理了，学着应付一下，你这个性子，老这样，也是不行的，锻炼一下，你知道我王力是一个什么样的人就行了，所有亏都不会白吃的，记着就行了，咱们从今天开始，不用吃他们的饭了，咱们自己做饭，反正厨房在哪儿咱们也知道，原料在哪儿咱们也知道，定期去厨房拿饭菜回来，咱们自己煮就是了，极乐谷的地形图呢？”

　　教父转头看了眼我的房间里面，我也知道他什么意思了，我拍着他的肩膀，“记着，永远不要把自己的情绪，从自己的脸上表现出来，你这个样子，以后怎么给咱们守家。”

　　说完，我站了起来。冲着亦晨笑了笑，“我有点不舒服，你和教父说就行了。”紧跟着，我转身就回到了房间，坐在房间里面，我看着桌子上面摆放着的一份地形图，我顺手把地形图拿了起来，我自己一个人看着地图上面，估计教父他们也是熬了整整一夜画出来的，地图上面标识的很清楚，武器库，弹药库，厨房，整个极乐谷的内部都是一清二楚的，包括各处的守卫，我盯着地图，整个人直接就陷入了沉思。

　　入夜了，我从房间里面出来，看见了院子里面的两座墓碑，我走到了左羽的墓碑前面，我跪在了坟墓面前，“咣，咣，咣”的磕了三个响头，“欠我的，我都会拿回来的……”

　　我们接下来在极乐谷就安稳多了，大家基本上没有随便离开过这个院子的，出去的话，基本上也都是一大批人一起出去，去一趟厨房，拿东西的时候也会遇见百般刁难，索性有小紫萱，紫萱基本上就是我们这一批人的保障了，她自己好像也知道了不少事情，每每我们有人出去的时候，他都会抱着孩子跟着一起，这里面的人，无论如何，也是不敢对紫萱如何的，大家不管去哪儿，都会去一大批人，只有我是随便走动的，因为我心里面清楚，他们不敢直接把我也绑走了，弄消失了。

　　尽管极乐谷上下都还在努力的针对我们，还在不停的找茬儿，但是突然之间，大家好像都学会了隐忍，面对嘲讽，面对挑衅，大家都选择了沉默，而且，大家都更加拼命努力的练习了，我知道这是教父的主意，而且，这么长时间了，我也一直都没有闲着。

　　前后一个多月的时间，我始终没有办法进入到后山，我要去极乐山，我得摸清楚后面的情况，才能方便我下一步的动作，我必须要小心谨慎，我要么不下手，我要下受到时候，就一定要成，否则的话，赔上的绝对不仅仅是我一个人的性命，我也不知道紫萱到底是聪明，还是笨，她好像什么都不知道，也好像，什么都知道。

　　这天夜里，我们两个人躺在床上，紫萱躺在我的怀里，看着边上的晴晴睡着了，紫萱笑了笑，“阿力，这些日子我觉得你的精神状态特别不好，每天都是心事重重的。”

　　“没有了，哪儿有什么心事重重的，我就是没有休息好，每天那么多财务报表要看。”

　　“你是我的男人，我每天睡再你的身边，你瞒不了我的，我知道你是一个什么样的人。”

　　我听着紫萱这么说，突然之间不知道该说些什么了，她肯定也是了解我的，可是我突然之间觉得，我有些不了解她了，她在我眼里一直都是一个很任性，什么都不懂的小女孩，可是现在这样一看，好像她也变了不少，至少成熟多了。

　　我再边上没有说话，紫萱看着躺在边上的晴晴，跟着开口，“我爸爸每一个月，必须要进一趟极乐山，因为极乐山后面有我们的家族部队，算算日子，明天差不多也要到时间了，明天咱们两个一起陪着爸爸进去看看吧。”

　　我听见紫萱这么说，笑了笑，“去那地方干什么啊？有啥可去的。”接着，我话锋一转，“不过你要是想去的话，我可以陪你去看看，听说那里面与世隔绝的，我也很想去看。”

　　“现在的极乐山和以前不一样了，明天去了以后你就知道了，不过你不能吭声，否则的话，咱们两个是进不去的了。”紫萱冲着我笑了起来，“好好的睡觉吧，睡好了才有精神，明天才能进去欣赏一下里面，我也好久没有进去过了。”


第1407章 进去干啥

　　我没说话，只是搂住了紫萱，我突然之间觉得，紫萱好像知道我的一切，包括知道我想要做的事情，我眯着眼，说实话，这种感觉真的不好，但是我发自内心的相信，紫萱不会做对不起我的事情，一定会和我站在一条战线上。

　　第二天，眼光明媚，老早的时候，紫萱就把我拉了起来，紫萱冲着我笑了笑，“我们两个人只要一出去的话，外面的监控就会知道咱们两个人已经出去了，外面发布所有命令的实际指挥者是亦晨，所以你要把亦晨骗到这里来，亦晨手上有一个对讲机，他们不管发生了什么事情，第一时间，都要像亦晨汇报，等亦晨拿命令，如果亦晨不在的话，贺子是执行命令的第二人选，他们两个人都没有办法执行命令了，这个事情才会被暂时的搁置，你从这里跑到极乐山的大门，大概需要多久？”

　　我听着紫萱这么和我说话，我不知道该说什么了，只是不可置信的盯着她看，紫萱跟在开口，“你别这么盯着我了，这么盯着我，我你还是进不去的，我爸爸一定会偷偷的来的，然后偷偷的进去，偷偷的再走，到时候装作从来没有来过，消失了一样。”

　　“我去缠住贺子和亦晨，你拿好了自己的手机，到时候我父亲来了的时候，亦晨肯定会第一个知道，等着我父亲来了，我就告诉你，至于他需要多久走到极乐山，这个你得自己算，反正我觉得只要你出现在极乐山了，那我父亲就不会不让你跟着他进去的，跟着他一起，那边的守卫肯定就不会拦着你了，阿力，我能帮你的就是这些了。”

　　我瞅着紫萱，不知道该说些什么了，许久之后，我叹了口气，“紫萱，你为什么要这样。”

　　“因为我是你的女人，我知道土匪营对你来说意味着什么，我也知道我爸爸是抢了你的极乐谷，他不想把极乐谷给你，我也知道，亦晨也好，擎松也好，他们都在故意的针对你，他们不想让你回极乐谷，我不是傻子，很多时候我只是装傻而已，可是他们做事情越做越过分了，各种刁难，甚至闹出来人命，你王力是一个什么样的人？”

　　“对你的朋友，你豁出去性命都可以，对你的敌人，他们欠你一分钱，你都要拿回来。”

　　“亦晨他们显然不是你的朋友，你每天忙忙碌碌的在忙碌什么，我心里面也都清楚，我就是不吭声而已，但是你是我的男人，你想要做的事情，我要帮你。”

　　“他们对付你，他们不光是你的敌人，也是我和孩子的敌人。”紫萱说的时候，笑了起来，“父亲是实在没有办法的，其实我心里面也清楚，我父亲不喜欢你，但是我觉得咱们早晚可以努力，让我父亲接受你的，可是亦晨他们不一样，他们越这样对你，我就越恨他们，他们想害我孩子的父亲，这是不行的，我想要我的丈夫开心，他们要是想要害我的丈夫，我就要他们的命！我会保护你的，就像你当初保护我一样。”

　　“我也想要守护我自己的家庭。”说到这的时候，紫萱转身，亲了我一口，“你听着点电话，我知道该怎么做的，阿力，我这么豁出去帮你，你要答应我，家庭。”

　　我知道紫萱说的是什么意思，我有些感动，冲着她点了点头，紫萱接着笑了起来，自己转身就跑了出去，我站在原地，不知道该说些什么。

　　靠在门边上的时候，教父也过来了，他站在我的边上，“阿力，你说什么是感情啊？”

　　我眯着眼，摇了摇头，教父跟着开口，“其实我就知道，紫萱这个丫头，不是那么傻到不可救药的地步，她什么都明白，也什么都懂，她是真的爱你，所以愿意为你做很多事情，包括和她的父亲作对，我就是不明白，你为什么一定要进极乐山。”

　　“因为极乐谷的所有秘密，都在极乐山，桑巴的所有心血，也都在极乐山，不弄清楚极乐山的情况，永远拿不下来极乐谷，咱们就算把极乐谷占了，极乐山里面也随时可以出来人，把咱们平趟，其实咱们现在面对的都是小儿科。”

　　我突然之间无奈的笑了起来，“我的所有心思都在极乐山上面，不把极乐山控制了，极乐谷在占也没有任何的作用。”我长出了一口气，“那一道门，就是两个世界。”

　　教父听着我这么说，好像也明白了不少事情，“可是我们现在就这么几个人，极乐山后面，是有桑巴的正规军的，就算你能查到了，又有什么办法解决呢？”

　　“只要让我查到了，我就有解决的办法，办法都是人想出来的，总会有办法的。”

　　“我觉得，应该还有别的办法进极乐山，因为我亲眼看见过亦晨进极乐山，应该是处理什么重要的事情，有一段时间，桑巴的身体不好，那段时间，总有人进出极乐山，他们进出极乐山的时候，手上都会拿着一个像是咱们那边令牌一样的东西，只不过这个令牌是玉石雕刻的，想仿造都根本不可能，是桑巴的贴身之物，桑巴身体不舒服的时候，我看见他们进出什么地方，都是他的心腹，带着这样一块令牌来的。”

　　“包括当初我们在哨岗那边的时候，哨岗那边慢慢架空我的时候，有人拿着令牌来，都不用搜身什么的，直接往里走，那块令牌手掌大小，桑巴从来不轻易的拿出来，但是所有的桑巴士兵都知道他们的将军有这样的一面令牌，我觉得只要看见这面令牌，就跟看见桑巴一样，应该会是一样的作用，毕竟桑巴不是铁打的，也有身体不舒服的时候，他生病了，下面总要有个能给他执行命令的人。”

　　“但是问题就是桑巴这些年极少生病，反正我就见过那一次，平时小病他也不会让让人带着那块令牌来的，只不过那令牌，我也只是见过而已，我问过紫萱，紫萱都从来不知道桑巴把令牌放在什么地方，而且，我觉得那么重要的东西，桑巴肯定会极其严密的保护的，想搞到令牌的难度，可想而知了。”

　　教父叹了口气，没在说话，我从边上摇了摇头，脑子里面还是乱糟糟的，况且这个时候，我也没有心思想那令牌的事情了，我就站在门口的位置，其实我心里面早都有感觉，紫萱不是什么都不知道，可是当她亲口说出来的时候，还是觉得很怪，这么长时间，我一直把她当小孩子来看，其实她自己，确实也是什么都懂的。

　　我等了也就是十几分钟的样子，我的手机响了起来，我拿起来手机，看见了紫萱的名字，我没有接，知道这也不方便接，我转头看着教父一行人，自己顺势就把衣服给了教父，教父穿上了我的衣服，我们两示意了一下，教父自己推开门低着头就出去了，我看着教父出去了，自己转身又打了一个响指，许重阳几个人都出来了，我把我的衣服分给了他们一人一件，接着三四个人一起往出走，我混在了人群中间，到了摄像头正下方的时候，我自己猛的一个翻身就蹿了出去，我跑步的速度非常非常的快。

　　我几乎已经达到了个人的巅峰速度，前后不到五分钟的时间，我就已经冲到了极乐山打大门门口，我站在大门门口的时候，一眼就看见了桑巴，桑巴还有两个人站在门口的位置，门口的守卫正在给桑巴敬礼，而且这个时候，大门都已经被打开了。

　　估计就算是在晚来十秒钟，都看不见桑巴的影子了，我离着老远的位置，“父亲！！”我大吼了一声，我这一吼，桑巴站在原地，猛然之间一转头，他看见我的一霎那，自己的脸色都变了，不过微笑瞬间浮现在了自己的脸上，“阿力，你怎么来了！”

　　我气喘吁吁的冲了过去，跑到了桑巴的边上，冲着桑巴笑了起来，“父亲，我这不是听说您回来了，好久不见了，确实挺想念您的，还有就是最近极乐谷的财务情况，我也要和你汇报一下，这不是一直找不到人吗，现在好不容易看见了，不容易啊。”

　　“父亲，您最近身体怎么样？真是的，一直说和紫萱回去，也没有机会，我那边朋友给我准备了几瓶洞藏的老酒，您绝对喜欢这个口味。”

　　“哈哈哈，还是我的好女婿想着我啊。”桑巴一边说，一边搂着我，“我这是刚回来，最近一直太忙了，各种各样的事情嘛，所以就一直拖到现在了，这不是刚回来，听说这边有事，我就赶紧回来了，我正说一会儿去看看你和紫萱呢，对了，紫萱嗯？”

　　“紫萱好像是有什么事情出去了，那个什么，父亲，您要去后山吗？能带我看看吗？”

　　我一脸的激动，“听说现在后山建设的特别的好，我还没有见过呢，这地方，他们不让谷主进啊，哈哈哈哈。”我一边说，一边饶着自己的脑袋，“我这个谷主当的。”

　　“这不能怪他们啊，是我之前的命令，哈哈哈，他们根本不知道。”桑巴瞅着我，“你还进去干啥啊，现在这个时候了，这里面楞冷的，要么你等等我吧。”


第1408章 世界都不一样了

　　“我还是想进去看看，一直很好奇呢，好歹当初的伊甸园项目也是我弄的，我想看看。”

　　桑巴一脸纠结的表情，又看看周围的目光，接着“哈哈”的笑了笑，一搂我，“那就走，我的好女婿，我带你去后面转转！”一边说，桑巴一边就搂住了我。

　　我跟着桑巴就过了这扇极乐门，这是我第一次进极乐门，我一直以为进了极乐门，后面直接就是极乐山了，可是我当进了这扇门之后，这才发现，里面最先出现的居然是一个屋子，这个屋子里面坐着一批人，桑巴进来的时候，正在打牌呢，看见了桑巴，“将军！”所有人都站了起来，冲着桑巴敬礼，桑巴到也和蔼，“没事，没事继续。”

　　他笑了笑，接着边上的一个人顺势推开了边上的一个柜子，柜子后面是一扇防盗门，桑巴走到了防盗门门口，看着这扇防盗门，把自己的手掌伸了上去，居然是最先进的指纹识别系统，防盗门被打开了，我看见这防盗门的厚度，跟他妈银行保险柜的厚度没啥区别了，里面一片黑暗，外面有人又打开了房间里面的一个电闸。

　　里面瞬间明亮了起来，一个人站在门口，手上拿着话筒，“桑巴将军视察了，都精神点。”

　　说完之后，这个人带着我们就往里面走，里面是一条狭长的通道，两侧都是铜墙铁壁，是真正的不锈钢的材质，我轻轻的碰了碰，百分之百的不锈钢，而且，我看见这个两侧有不少凸起，毕竟我也是见过一些机关暗道的，我知道，这个狭长的走廊里面一定充满了机关暗道，只不过这个时候都收起来了，我们往前走了五六百米的样子，又是一扇大门，这个大门是需要密码的，桑巴站在密码前面，身体完全的挡住了，自己手上就按了上去，输入了密码之后，防盗门再次被打开，外面最先出现的，是两座塔楼，这两座塔楼就像是抗日战争时期的塔楼一样，只不过都是金属建造的塔楼，一左一右，塔楼的两侧，都是被高墙围拢起来的，塔楼分为高低两层，高的那一层两个口儿，低的那一层也有两个口儿，每个口儿的位置，都有两挺机枪从哪儿摆着。

　　只要从这个门出来，就躲不过这俩塔楼，这俩塔楼已经把周围的面积全都覆盖住了，两个塔楼中间是一个可以出去的大门，别的地方铜墙铁壁，是没有办法出去的，这构造，我觉得就算是炸药搞上去，也未必能把塔楼炸坏。

　　我能看见这好几杆机枪都对准了我们这边，很快，大门打开了，几个穿着军装的人进来了，冲着桑巴就敬礼，“将军！！”桑巴笑呵呵的，伸手一示意，这些人退下。

　　我跟在了桑巴的身后，出了这个小包围，刚一处，放眼望去，外面清一色的大广场，上面各种各样的训练设施，在广场的周围，四处，都是建造的好的房子，数不清的军人，一个一个的方队，正站在广场上面训练，桑巴的大旗就在那里，这一眼望去，根本看不见头儿，这深山之中，随便一看，至少得有三五千人，还是能看见的，这么大的一个训练场，给我的感觉，有到了一个加强版的桑巴的军营。

　　桑巴站在这里，伸手一指眼前气势嘹亮的军营，“看见了没有，怎么样。”桑巴这一指，我算是看清楚了，这里面现在就是桑巴的军营，原先这里哪儿有这么大的空地，这都是桑巴开发出来的，比我想象的要宏伟的多，周围到处都是深山。

　　桑巴这个时候索性也坦然了，这个时候，过来了几个军官模样的人，“将军！”

　　全都冲着桑巴敬礼，桑巴笑了笑，伸手一指边上的一个军官，“这是我女婿王力，他好久没有来了，你带他随便转转。”桑巴一边说，一边嘴架挂着自信的笑容，“阿力，我有些事情要处理，你自己转吧，我就先去忙了。”

　　“好的，父亲。”我看着桑巴离开，边上一个缅甸军官，站到我边上，说着很不流利的普通话，“您好，阿力，早就听说过你的名字，我叫鸡脖。”

　　我笑了笑，连忙伸手，我能感觉到鸡脖对我的态度挺客气的，“来吧，我带你随便转转。”

　　桑巴倒也大方，反正都带我进来了，最主要的，我王力能怎么着了他桑巴啊，他自然也不会忌讳什么，显得还挺有风度的，这么大一只军队，我能干啥啊。

　　这里面的人数是真多啊，这么大一个广场，被改造成了军营，我心里面早都已经惊涛骇浪，而且很明显的，这里面都是桑巴的精锐部队了，毕竟之前桑巴的营地我也去了，我去那里的时候，感觉那里士兵的精气神，和这边的士兵完全都不一样啊。

　　“鸡脖，现在我父亲发展的这么厉害了，我以前记着，这里面就是不大点的地方啊。”

　　“是啊，这些年这里面一直都在开发，现在也都开发的差不多了，我们这些老兵，大部分也都从之前的营地搬到这里面来了，现在原来的营地，主要都是一些新兵，你看，这是士兵住的地方，你想啊，要养这么多人，住的地方，库房，后勤，训练场地，物资补给，各种各样的事情，是一件都不能少啊。”

　　他笑呵呵的伸手指着边上，很热情的给我介绍着，我们两从一边，走到另一边，就是两个角落的距离，走了足足得有半个多小时，这一块开发出来的地界，得有四五个足球场那么大，这还是最中间的广场，不算两侧四面环绕的建筑。

　　这么大的工程，我越看越震惊，鸡脖从边上倒也是尽职尽责的，“你看，这边的建筑是水泥，水泥里面都是坚硬的岩石，那些炸山以后的岩石，被炸碎之后，没有地方弄，就全都留在这里当建筑材料了，这周围的所有建筑都是大师的设计。”

　　“我们半支部队都在这里生活，训练，已经很久很久了。”鸡脖笑呵呵的，“现在后山就是分为三块地方，第一块地方就是这里的训练场，然后剩下的两块地方，一块是毒巢，所有的毒品生产加工都在那里，另外一边就是伊甸园，听说伊甸园的主意是你想出来的，你真的挺厉害的。”鸡脖笑着就对我伸出来了大拇指。

　　“那个什么，我可以去伊甸园的项目看看吗？我都不知道里面什么样子了。”

　　“没问题，这有啥的，说白了，这以后都是你的啊。”鸡脖冲着我笑了起来，“桑巴将军就这么一个女儿，你又是他的女婿，他总是夸你这个好那个好的，力哥，以后要是真的接了将军的位，我还得指望您照顾呢！”

　　我听着鸡脖这么说话，我就知道，他一定是桑巴阵营的一位比较外围的军官了，桑巴也一定是有什么重要的事情要说，所以把心腹都叫去开会了，就让他陪着我。

　　这样也好，他这么明显的巴结我的意思，我还是挺喜欢的，“你看你说的，这才哪儿到哪儿了，我现在刚刚接手极乐谷，我能管好极乐谷就不错了，别的，我还不敢想呢！”

　　“极乐谷！您这么短的时间，桑巴将军都把极乐谷给您掌管了吗？”鸡脖一脸的震惊。

　　“是啊，怎么了？难道我掌管极乐谷的事情你们不知道吗？我都已经很久了。”

　　“不知道啊，当然不知道，我们这里与世隔绝的，完全的军事化管理，不允许带手机什么的了，除了少数的几个人以外，外面的情况我们也不知道，也不关心啊，我们这些小人物，就是上面的人说什么，我们就做什么的，那你接替谷主了，亦晨呢？”

　　“亦晨？他是我的副手啊。”我笑呵呵的看着鸡脖，“其实我也不太想要谷主那个位置，怪麻烦的，还正打算把那个位置还给他呢。”

　　“你看你，什么都要从一点一点的做起嘛，不能太着急啊，力哥。”鸡脖笑呵呵的。

　　他这话是什么意思我也明白，我摇了摇头，鸡脖带着我到了一处防盗门入口，他操着我说不懂的语言，和门口几个守卫说了半天，还伸手不停的指向了我这边。

　　大门很快就被打开了，里面也是一条漆黑的狭窄的走廊，很快大灯亮了起来，鸡脖冲着我一招呼，很热情的带着我就进入了这个走廊，这个走廊和我刚才从极乐大门进来的时候的那个走廊是一模一样的，连构造都是一样，我能感觉到，机关也应该是一样的，但是这一条走廊的长度明显的短了不少，我们走到尽头的时候，又是带着密码的大门，他输入了一串密码，鸡脖输入密码的时候，根本没有背着我，在他眼里，我迟早是桑巴的接替者，估计不仅仅是他，在很多人眼里，我都是这样的，桑巴的接替者。

　　我暗自的记下来了密码，想着这个密码，我又回想了一下刚才桑巴输入的那个密码，也不知道这两个密码是不是一样的，大门打开的时候，这里面又是一片别有洞天。

　　但是最先面对的，还是那样的两个钢铸的小炮楼，周围是铜墙铁壁，鸡脖和里面的人交涉了半天，大门才打开，大门打开的时候，感觉世界都不一样了。


第1409章 偶遇李琛

　　说白了，这里面就是一个正规的高档生活小区，是在群山之中，而且光线还特别的好。

　　当我看见这样的建筑的时候，惊呆了，这里面小足球场，篮球场，健身器械，甚至连医院，生活超市都有，而且现在这里面已经住着不少人了，都是一些陌生的面孔，还有些外国家的，我看见他们聚集在一起喝酒，聊天，下棋，打牌。

　　这里面都是二层的小楼，只不过小楼的面积确实不大，应该每一幢小楼只有两层，一层是大厅，二层是卧室和卫生间，每个小楼都挨着，不用想都知道，能住到这里来的人，非富即贵，普通人肯定是满足不了桑巴的胃口的，我们就在这里面转了起来，不一会儿，转到了角落的位置，发现这里面还有建筑工人，继续咋施工呢。

　　鸡脖看着这边的施工工人，伸手一指，继续开口道，“这里面应该还要继续开发，听说要把游泳馆什么的都弄上，要把规模继续弄大，他们的设计图挺宏伟的。”

　　我点了点头，冲着鸡脖笑了起来，自己就在这里面转了起来，鸡脖从边上开口，“这里面其实是不允许我们随便进来的，我也很少进来，今天若不是因为你想进，我肯定还不会进来的，这一下正好也看看，听说这里面的人都是有来头的人，不希望被打扰。”

　　鸡脖对我是实在热情，转身还跑进了边上的超市，从里面给我拿出来了水，我们两个喝着水，我看着这个超市，随便扫了一眼，规模不小，里面摆设着的东西，也是真多。

　　我们两个人从这里面大概的绕了一下，我看着鸡脖，“这里面一个守卫都没有吗？”

　　“没有的，全都是自由的生活，大家想做什么做什么，然后只有门口的是有守卫的，那边的守卫，是确定你是不是这里的人，让不让你进来的，而且不需要守卫啊，就是门口那个位置，就没有人可以进来的，这里面数不清的监控，包括外面的军营，全方位没有任何死角的都有监控，有三个大的中央监控室，还有两个分的监控室，一个监控毒巢，一个监控这边的伊甸园，根本不会出什么问题的，所有的监控都是很隐秘的暗控，而且这里面有这里面的规矩嘛，不许抢，不许偷，不许斗殴，如果出问题的，那就直接干掉了，这里面要是干掉谁的话，那是没有地方说理的，所以大家都很遵守规矩，这里面有的东西可比你想象的多，你看那边，那边最角落的那个红色的楼房，里面有妓女，还有妓男，女的很多越南还有俄罗斯的，都是桑巴将军弄来的，国内的人也有，这里的物价比外面高了也不是一倍两倍的，就这么说了，随便找一个女的睡一觉，都需要上万块，我刚才拿了两瓶水，要不是我这身衣服，至少要一百块。”

　　鸡脖瞅着我，“这地方现在桑巴的宗旨就是，只要你掏的起钱，你想要什么都能有。”

　　我听着鸡脖这么说，这是真的确定了，这个路线，明显的就是按照我自己之前计划的路线来的，越这么想，我越气，但是我知道，如果是我的话，未必会把伊甸园这么快就弄的这么大的规模，原因很简单，我王力寡人一个，什么都没有，桑巴不一样，如果一个缅甸将军大军阀要给你提供保护，你如果有钱，你肯定也会选择来这里。

　　可是心里面还是莫名的愤怒，不过我很好的控制住了，根本什么都不表现出来，我们两个正在里面逛着呢，突然之间一个声音传了出来，“阿力，你怎么在这呢。”

　　我抬头，看见了院子里面一个熟悉的身影，我愣了一下，“李琛！”我几乎是下意识的开口，边上的鸡脖一听，“怎么了，你们还认识吗？他算是原著，住这里不要钱的。”

　　我冲着鸡脖笑了笑，然后转身奔着李琛那边就过去了，我走到了李琛的边上，看着他穿着一身太极服，年龄虽然不大，但是一股子闲鱼野鹤的样子，比划着太极拳，一脸乐呵呵的表情，“好多年没看见你了，你这些年忙啥呢？”

　　我知道，他们这里面和外面都是与世隔绝的样子，我看着李琛，又四处看了看，“就你自己吗？李航呢？你们两个手下的人呢？怎么全都在这里呆着了，没到养老的时候啊。”

　　“李航睡觉呢吧，哪儿还有什么人啊，剩下的人全都解散了呢。”李航笑了起来。

　　我思索了一下，“算了，我还是不问你了，省得你难做，我是真没有想到，你也能在这……”

　　“我那会赶的时间好了，伊甸园刚建的时候，缺人缺钱的，我们也没有地方去，就留在这里帮忙呗，后来做好了，我们就一人给自己留了一个屋子，没想到现在还用上了。”

　　“我好像听说过你和李航的事情，你们两个人，貌似都被殇胜给除名了，打成叛徒了。”

　　当我说道这的时候，李航皱着眉头，思考了好一会儿，看着我，“阿力，你说人为什么都这么善变啊，是不是有了权利和地位之后，就一定会变？”李琛现在的精神状态，和之前明显的不一样了，我能感觉到他内心的不平静，我想了想，直接开口。

　　“他王龙当初要没有王越和麻雀，他能有今天吗，他现在翅膀硬了，就要和王越和麻雀他们对着整了？那话说回来，这麻雀也是，王龙为了殇胜付出了这么多，为了给他报仇，自己姓名都差点搭进去，怎么说翻脸也翻脸呢？”

　　我冲着李琛笑了起来，“两个人的权势都太大了，谁都不会轻易的听谁的，所以，王龙想要麻雀听话，就得软禁麻雀，麻雀想要王龙听话，就得软禁王龙，这是解决途径。”

　　“可是现实就是两个人谁也没有办法短时间的软禁谁，王龙虽然现在再位，但是殇胜毕竟是麻雀的根基，还有王越，那些都是殇胜的灵魂，没有他们殇胜不行的。”

　　“所以他们两方才会纠缠这么久，但是问题是我不清楚，你们俩怎么稀里糊涂的就成为叛徒了，这个事情我一直也没有关注过，只是听人说过，没太在意，今天碰见你，我正好问问你，没事，你要是不愿意说，就别说了。”

　　我坐在了李琛的边上，另外一边的鸡脖也挺识趣，自己转身就又往超市走了，提到叛徒这两个字的时候，李琛脸上的表情明显的还是挺无奈的，“反正就是回不去了呗。”

　　“殇胜内杠彻底爆发了。”李琛叹了口气，瞅着我，“一方面是王越麻雀为首的老一派，另一方面，是王龙大钟为首的新一派，老一派和新一派在殇胜未来的发展方向上面出了问题，也不知道现在解决了没有，反正那个时候闹的挺大的，老一派有江昱伟，但是江家现在都过时了，江昱伟的部队，在缅甸，也开不到西藏去啊，新一派的王龙妹夫，是一代大军阀，王龙的妹妹，俩人从小长大的，是司令夫人，都是有后台的人。”

　　“我们哥俩也是无奈，王龙给我们下了一道命令，让我们去一个地方，麻雀那边给我们下了另外一道命令，让我们执行另一个地方，你说，你说说，我们俩怎么选？”

　　“还好呢，至少我们两个都在外面，这是得罪王龙也不行，得罪麻雀也不行，思来想去的，我们两个就干脆谁的都不听的，就在这边待下来了，谁知道，也不知道是谁的主意，他们两伙人闹着闹着，突然之间就不闹了，就达成共识了，但是我们都知道，就算是这两伙人已经达成共识了，可是这些矛盾还是消磨不掉的，新老政权的更替，而且麻雀并没有放权，还在往自己手上抓权了，王越倒是没有什么，我们觉得他们之间的矛盾迟早还是爆发的，如果不爆发的话，一直干快活林，估计这个时候快活林都已经完蛋了，这一下这么长时间没影儿，快活林这一下也全都缓过去了，想要在和快活林打就没有那么容易了，他们两拨人达成共识不要紧，但是达成共识的第一件事，就是把我们两个直接就被归成叛徒了，而且还弄的江湖上所有人都知道了，都说李琛和李航两个人叛变了，带着人跑了，没办法，我们哥俩合计了一下，回去吧，都叛徒了，肯定是军法处置了，我们不想面对那些，不回去吧，殇胜势力那么大，也没有地方可以去，当初站队的时候也没有站，思来想去的，干脆我们两个就把人都解散了，留在这里了，怎么说呢，当初修建伊甸园的时候我们两个人也帮了不少忙，好歹现在有个去处，要么从外面的话，还是逃不过殇胜的势力的，所以只能在这里闲鱼野鹤了，哈哈哈哈。”李琛虽然是笑着，但是我从他的眼神当中，看出来满满的不甘心……


第1410章 服软认错

　　半个多小时之后，我和鸡脖两个人走到了另外一扇大门，这扇大门和伊甸园的那个大门，包括极乐山的那个大门，都是一样的构造，只不过站在门口的时候，我们想往里面走的时候，却被守卫给拦下来了，根本不让我们继续往里走了，说什么都不行。

　　还搞得鸡脖差点和人家打起来，我当时心里面就一个想法，我不能太坑害这个鸡脖了，你要是真的和他打起来了，到时候桑巴肯定收拾他。

　　索性毒巢我还是没进，不想都知道，就一条铜墙铁壁的充满对面的暗道，出了暗道最先碰见的是两个铜墙铁壁的塔楼，这一下是真的犯了难，我看着周围，所有的山体都被收拾过了，想翻爬过去都是不可能的事情，我犹豫了一下，“如果碰见一个技术好的人，本事好的人我，安全可以通过外围的山峰，从别的地方翻越到极乐山来啊。”

　　“根本不可能，除非空降，空降的话还得能抗住咱们这里的防空系统，老先进了，都是原来我们部队里面用的防空系统，军营中央指挥部，你看看那里。”

　　鸡脖一边说，一边给我伸手指了指上面，就在我们的正对面，也就是一出来之后，正对着的那个四成楼的建筑，装修的也是富丽堂皇，我看那边的时候，鸡脖继续。

　　“楼顶有两个直升机的停机坪，还有两个专业的雷达，雷达的范围能把整个极乐山都笼罩进去，外面扩散的范围还要广，而且你看，周围所有的山峰，制高点的位置，都安排了守卫了，他们一方面是放哨，另外一方面，他们手上都有防空武器，主要就是防范空中的，极乐山现在已经成为了一座堡垒了，你父亲的所有心血都在上面了。”

　　鸡脖笑呵呵的，“至于说想要从外面翻进山来，那简直都是不可能的事情，外面周围五六公里，一直到现在，还在有人专门的施工，全都是各种各样的机关暗道，还有陷阱，还有雷区，你整一只特种部队过来，也不可能从别的地方绕过来的，我可见识过。”

　　我听着鸡脖这么说“哦”了一声，点了点头，“那咱们部队的人进出，都是走那条通道。”

　　我一边说，一边指着我们刚才进出的大门，说到这的时候，鸡脖也皱了皱眉头，“这个问题真的是设计时候的缺陷，那地方最多容纳一个半人穿行，进来的时候所有人都废了不少力气呢，不过那个门是最后弄的，开始的时候可宽敞了，现在想想，也是因为那个时候需要里面搬东西的原因吧，现在全都没事了，都是后封死的。”

　　我站在边上，又仔细的看着广场上面的士兵宿舍，军火库，看着训练的士兵，都是一丝不苟的，不一会儿的功夫，有人出来了，到了我边上，“阿力，桑巴将军叫你。”

　　我连忙点了点头，转身就跟着这个人进了中央指挥部，桑巴正在开会，里面人还不少，说来说去的，我进去之后，桑巴还很有样子伸手一指我，“这是我的好女婿，王力，我现在给大家介绍一下，大家也都见过了把。”桑巴笑呵呵的。

　　我连忙也点了点头，很礼貌的和桑巴客套了起来，估计桑巴也是重要的事情说完了，剩下的事情，都是我可以听得了，所以他也不想放我自己一个人在外面转来转去的。

　　果然，和我预想的一样，桑巴接下来就是他的女婿各种好，各种各样的优秀，为这个土匪营付出了多少，而且正说着呢，紫萱也进来了，不知道她怎么过来的，她到了桑巴边上，环住桑巴胳膊的那一霎那，桑巴那种发自内心的幸福笑容，我这辈子都不会忘记的，一看就知道这是真的开心，自己的女儿都这么大了，后来晴晴也被人抱过来了，刚好还是教父抱过来了，我们这一家子人说说笑笑的，实在是热闹。

　　晚上的时候，就是在军营里面，他们宴请桑巴，好多吃的喝的，大家喝酒吃肉，我肯定是主攻对象了，桑巴也在灌我，他的那些下属也都在灌我，紫萱就一个劲儿的护着我，闹了不少笑话，小晴晴自己在中间走来走去的，听见动听的音乐声音的时候，自己时不时的还能蹦跶一下，好像是要跳舞一样，感觉实在是太有意思了。

　　酒过中旬，我正好看见桑巴去厕所了，我跟着也过去了，从厕所出来，我从边上拿出来了一支烟，递给了桑巴，桑巴看了我一眼，浑浊的眼神也变得清醒，和我一模一样，因为这里就我们两个人，他到不用装些什么了。

　　“能不能商量一个事情？”这个时候的我对他也没有了尊敬，更不会叫父亲了。

　　“怎么样？这里面的地形探查的差不多了吧？是不是铜墙铁壁，想不到办法进来吧？”

　　桑巴上来说话的声音就阴阳怪气的，我是真的不想和他争执这些问题，“桑巴，能不能给条活路，让亦晨别再处处针对我了，他们做事情已经太过了。”

　　“我给你活路了，是你自己不给你自己活路，客套一句的话你就要接，你回土匪营干啥？你以为我不了解你吗？你是单纯的就想回来吗？”

　　“这本来就是我耗尽一切来打的根基，这就像是我的孩子一样，我为什么不能回来？”

　　“真正耗尽一切而且负债累累的人是我，不是你，知道吗？想要活路，我给你。”

　　桑巴叼着烟，“第一件事，离开土匪营，战县给你，你就在战县的老实的待着你的就行。”

　　“第二件事，那就是离开紫萱，孩子不能给你，你老实的不要再骚扰她就行了。”

　　“我是晴晴的亲生父亲，你就让我这么离开紫萱？难道不怕她伤心么？我到底做了多么大逆不道的事情，你非要这么的针对我呢？”

　　“你倒是没有做什么大逆不道的事情。”桑巴转头冲着我笑了，一边笑，一边拍了拍我的脸，“怎么说呢，有些人吧，你从看他的第一眼开始就厌恶，就讨厌，那你说你怎么能和他继续接触下去啊？我从我看见你的第一眼就烦你，我也不知道到底是为什么，从你和紫萱结婚之后，我更是恨不得时时刻刻的要了你的命，但是我都忍住了，可是不能改变我烦你的态度，我桑巴这一辈子，就一点好，说什么是什么。”

　　“我说咱们俩永远不可能和好，那就是不可能和好，我烦你啊，哈哈哈。”桑巴拍了拍我的肩膀，“但是我知道你是一个聪明人，你要是想活命的话，就好好考虑我说的话，其实之前我已经不是很烦你了，可是自从这次你出现之后，我发现我更烦你了。”

　　“滚，带着你的人，一起滚。”这是桑巴最后冲着我的一句话，“如果不滚，到时候，我帮你，帮你把所有人，都留在这里！”桑巴说完之后，一口就把烟吐了出去。

　　我看着桑巴转身离开，自己靠在墙边上，眯着眼，瞅着他，我犹豫了一下，自己转身又追了上去，跟在了桑巴的身后，“能不能换个条件，我愿意付出一切。”

　　“我说了，唯一的要求就是滚，永远的滚出我的视线，别的你付出什么你都不好使。”

　　“难道你愿意让紫萱伤心吗？难道今天这样的家庭情况，不好吗？大家一家子。”

　　“滚！”桑巴突然之间就吼了起来，他双手耗住了我的脖颈，“我告诉你，别再用紫萱捆绑我，已经用她捆绑了我这么多年，我也任着她捆绑了我这么多年了，你不要再用她做筹码，否则的话，我杀了你！”桑巴说话的时候，咬牙切齿的。

　　“至于家庭，我本来可以是真心真意的得到这样一个和谐美满的家庭的，就是因为你，一切都是因为你，改变了一切，你付出什么都没有用，死心吧。”

　　“滚！”桑巴又重复了一句，一把就推开了我，自己离开了，我站在原地，心里面说不出来的味道，我咬着自己的嘴唇，思索了好半天，这个时候，一只手抓住了我。

　　我抬头的时候，看见了紫萱，我愣了一下，连忙笑了起来，“你怎么过来啊，走。”我一边说，一边就搂住了紫萱，紫萱顺势就搂住了我的腰，自己直接哭了起来。

　　“你看你，好好的你哭什么。”说实话，确实也是过了当初的那个年纪，现在看着紫萱这个样子，我居然也会莫名的心疼，爱情久了都是亲情，这话没错，就算没有爱情，时间久了，也会产生亲情，所有人，都是有感情的。

　　“阿力，谢谢你。”紫萱缓缓的开口，“我真的没有想到你会主动给他服软认错，真的。”

　　我笑了笑，搂住了紫萱，摇了摇头，“看来你真的是什么都知道，对吧？”

　　紫萱点了点头，“一个是我的父亲，一个是我的丈夫，我生命中最重要的两个男人，我当然了解了，只是我真的没有想到你能给他低头，真的，阿力，我谢谢你为我做的。”

　　紫萱还想说话的时候，我没有吭声，只是顺势搂住了紫萱，这一夜，我失眠了，其实，如果桑巴能够原谅我，我真的可以节省不少事情，更主要的，我不想紫萱在难做了……


第1411章 回头路

　　接下来的日子平淡了不少，亦晨他们貌似也是倾向于把我们都困再这样一个地方，我们确实没事也不出去，根本就不给他们刁难我们的机会。

　　一转眼一个多星期又过去了，我和紫萱坐在床上，收拾了一下东西，我从兜里面拿出来了一块玉佩，“这是费了我好大力气才搞到的，绝对的价值连城，给你爸爸当生日礼物。”我一边说，一边就把玉佩递给了紫萱，紫萱一看，连忙推开我，“你自己给啊。”

　　“你给他吧，这玩意是保平安的，如果让我给他的话，他肯定会扔了的。”

　　“既然这样，那我们就不要去给他过生日好了啊，干嘛还要去给他过，真是的。”

　　“那毕竟是你的父亲，不去过生日不像话，而且，我还是希望能缓和我们的关系。”

　　紫萱听着我这么说，又沉默了，她搂住了我，我笑了笑，看着边上的晴晴，晴晴“妈妈”的一声，一边吼，一边就跑了过来，围在了我们两个人的边上。

　　“谢谢你为了这个家庭所做的一切，我一直不好要求你做些什么，但是谢谢你。”

　　“应该是我谢谢你为我所做的一切，我会在尝试的，那个什么，紫萱，以后你跟你的父亲要注意一些，你不要和他叛逆，你越叛逆，越触犯他的逆鳞，他就会觉得是我把你带成这样的，你越和他对着干，他月记恨我，你明白了吧？”

　　“我知道了，老公。”离开极乐谷的时候，我就带上了教父和许重阳，让石岳石磊他们都在这里呆着，我们一行人离开极乐谷的时候，再次的到了外围，我看见了那个毛毛，他根本都不正眼看我一下，只是和紫萱打着招呼。

　　我们一行人到了桑巴的营地，桑巴大老远就站在门口接我们了，说说笑笑的好是欢乐，吃饭，喝酒，桑巴还能趴在地上，让晴晴骑到了他的身上，气氛是真的挺好的。

　　桑巴搂着我，跟喝多了一眼，开始跟我称兄道弟的，周围不少人都看着，我们从中午的时候吃饭，一直欢庆到了晚上，晚上的时候还开始了篝火晚会，军营里面难得的放松，周围的气氛非常的轻松，我看着桑巴起身往过走了，我也起来了，连忙跟了上去，我们两个人站在了厕所的门口，桑巴转头，瞅着我，皱着眉头，“你还跟着做什么？”

　　“生日快乐，父亲。”我笑了笑，把自己手上的玉佩递给了他，“看看，你喜欢吗。”

　　桑巴看了我一眼，顺手接过玉佩，然后二话不说，转身居然伸手扔进了厕所里面。

　　“别想用这种东西来贿赂我，我不吃你的这一套，老子什么没有见过，记着，我对你就一个要求，那就是给我滚。”桑巴这一下是真的惹怒了我了。

　　他转身要往回走的时候，我一把就抓住了他的衣服，桑巴猛的一转头，直接就推开了我，他一耗我的脖颈，从兜里面把枪拿了出来，情况对准了我的头顶，咬牙切齿的，“狗日的，老子他妈一枪崩死你个傻逼，一了百了！！！”他说话的给人的感觉，就是真的随时都会开枪一样，他今天也确实是真的没少喝，一身的酒气。

　　他连枪都有些拿不稳了，情况已经顶到了我的眼睛上面，怒气冲冲的，我闭着一只眼。

　　“桑巴，我王力也不是会轻易低头的人，我现在跟你这样，更多的是了为了的家庭，为了我的老婆孩子，我希望有点家的感觉，你能不能不要这样咄咄逼人了。”

　　“去你妈的，你以为老子傻逼啊，你以为老子不知道你的心思？是不是等着接班呢？你放心吧，老子死了，你一个子儿都拿不到的，更别想老子的军队，你真让人恶心。”

　　“桑巴！！！”我还没说话呢，这个时候，边上一个声音吼了起来，吼的撕心裂肺的，“你他妈还是不是一个爷们！你到底还想要他怎么样！！！”紫萱从边上吼了起来。

　　紫萱这一吼，我和桑巴两个人都转头了，看着边上的紫萱，也不知道紫萱是什么时候跟过来的，他看桑巴那边，吼了起来，“你是不是一定非要让晴晴没有父亲才好！”

　　桑巴看着紫萱，又转头看了我一眼，他愤怒的眼神，“你已经让我的女儿和我无数次的翻脸了，要记着我的话，越是这样，越是碰触我的逆鳞，我越不会接受你的，你做梦都别想了，死心吧。”桑巴这次干脆也不做掩饰了，自己转身就离开了。

　　紫萱冲着桑巴那边就冲了过去，我顺手就抓住了情绪激动的紫萱，我听见了她愤怒的嘶吼声，晚上的生日也是不欢而散，我们回到极乐谷的时候，毛毛这次没有多余的难为我们，只是搜身之后，就放我们回去了，回到了房间里面。

　　我和紫萱两个人坐在床上，我们两个的情绪都不高，唯一能让我们开心点的，那就是晴晴了，她什么都不懂，拿着手上的洋娃娃，一会儿，爸爸，一会儿妈妈的，很开心……

　　其实说句心里面，发自内心的心里话，这一段时间，我是真的很想修复与桑巴的关系，我不想在和他演戏了，我想要这个家庭，我们的孩子，我也想要土匪营，但是我更想的是在确保家庭的基础上，我本来以为给桑巴服软，讨好桑巴，他看着自己女儿家庭的份上，就不会再处处刁难我了，可是我还是想错了，我也不明白为什么，桑巴对我的意见就这么大的，但是我知道，一个人的性格，是真的很难改变的。

　　可是我没有想到，桑巴接下来的动作会这么的疯狂，次日下午，我刚刚睡了个午觉睡醒，站在院子里面，正在看着教父他们训练，外面有人敲门，亦晨就进来了。

　　他走到了我的边上，看着我，“阿力，今天后勤部门需要采购了，采购是大事，我们每次采购，我都是要跟着去的，因为害怕有人从中间拿回扣，你跟着去一趟吧，这次的采购量很大。”亦晨说完之后，冲着我笑了笑，“这边我先打理就行了。”

　　我转头看了眼教父，皱着眉头，但是我看着教父的眼神，应该是这边确实是有这么一个规矩的，否则的话，他肯定早就吭声，“既然是规矩，那我收拾一下，这就去。”

　　“好的，那我给你安排一下。”亦晨笑了笑，转身离开了，教父一行人看着亦晨的眼神，都是很不友善，大概十几分钟的样子，我走到了极乐谷门口，外面停着一辆吉普车，风煞坐在驾驶的位置，后面还有两个陌生的面孔，加上我，一共就四个人，风煞本来就是管后勤的，我坐上车的时候，和风煞打了个招呼，风煞顺势发动了车子。

　　我们一行人坐在车上，风煞从边上拿出来了一个表单，“这个是这次需要采购的东西，后面是需求量，那边是库存量，需要的东西挺多的，我先带你去以前我们上货的地方看看吧，这次主要都是一些生活用品，他们是包送的。”我点了点头。

　　其实说实话，现在和风煞在一起的感觉，还是很怪的，路程还是挺漫长的，我一直把玩着自己手上的手表，我总是不停的观察风煞，风煞也能看见我再看他，倒是自己倒是没有什么反应，我能感觉到他几次想要说话，却又不知道该如何说话。

　　我们是要去战县进货的，车子行驶了一个多小时以后，几个人先手下车，上了个厕所，再回到车上，风煞点烟的时候，递给了我一支，我接过烟，大口大口的也抽了起来。

　　风煞继续开车，或许也是开车的时候的习惯，“阿力，你说你为什么要回来啊？”

　　“开玩笑，这是我的家，我为什么不能回来？我为这里付出了多少，你又不是不知道。”

　　“不是了，我就不明白了，你好好的还要回来干嘛？你是觉得桑巴能把它还给你？”

　　“我也就不明白了，风煞，你说当初被迟罗模围攻成那个样子，你和宋天翔都没有眨一下眼，那为什么现在就这个样子了呢？”我转头，冲着风煞笑了起来，“咱们认识也有不少年头了，从最开始的雇佣军，一步一步的走到现在。”

　　“哪有什么为什么啊，人生就是这样啊，走到了一个路口的时候，就需要面对选择，走到一个路口的时候，就需要面对选择，每个人，都要为自己的选择负责。”

　　“而且当时所有人都说你已经死了，连官方都确认你们已经死了，你回来的时候，你的样貌我是认了好久，才能认出来的，这和原来的那个你，根本也不是同一个人，我也是真的一直都以为你死了，你说你人都死了，我们还干嘛啊，跟着教父吗？我们和教父本来就不是一个路子的人，也交流不到一起去，所以没有什么难理解的。”

　　“我也要生活嘛，不光是我，还有我手下的所有人，全都是要生活的嘛，和你在一起，我能服你，和教父在一起，我也不能服他啊，他什么事情都是先紧着他手下那群人，那这样自然慢慢的就会有矛盾的，接下来就是分岔路口的选择了。”

　　说到这的时候，风煞两手一摊，“这个就是选择，我觉得这个算不上背叛，很正常的事情，选择了以后，就没有回头的路了，阿力。”


第1412章 风煞动手

　　风煞一边说，一边继续开着车子往前行驶，我看着他开车的方向，“我觉得你的路线好像是走错了，如果我记得没错的话，往战县，可不是要走这条路的。”

　　风煞皱着眉头，一脸纠结的表情，他没有说话，继续开车，我看着风煞开车，自己笑了笑，“风煞，你知道吗，你一辈子也在我的面前说不了慌。”

　　我这句话说完的时候，风煞几乎是下意识的一个急刹车，车子当即就停在了原地。

　　车子停下来的时候，我看了眼边上的风煞，正好车子边上还有纸巾，我把纸巾拿了起来，递给了边上的风煞，“你看，这么冷的天，居然还能这么多汗水，是心里面有事，还是热的啊？”我死死的盯着风煞的眼睛，冲着他笑了起来，“是热的吧，你也是经历过这么多大风大浪的人了，肯定不会是因为心里面有事才会紧张的流汗的吧。”

　　风煞顺手了擦了擦自己额头的汗水，转头看了我一眼，笑呵呵的，“和你在一起，压力能不大吗？从一开始的时候和你在一起压力就大，尤其是对你越来越了解了，压力就越来越大了，可是没有办法，压力大，有些事情也得做。”

　　风煞一边说，一边看了我一眼，“我已经没的选了。”风煞冲着我笑了起来，这个时候，边上一下行驶过来了四辆大型的SUV，每辆车上面都下来了四五个人，车子把我们的围住了，同一时间，身后一个人的枪口对准了我的后脑，紧跟着，另一个人，一根铁丝，一下就套在了我的脖颈处，我的反应速度也快，顺手就伸手捂住了自己的脖颈。

　　“等等的，我有些话想说。”后面的人愣了一下，但是动手的速度明显的放缓了，后面的人目光看向了风煞，风煞也皱了皱眉头，我跟着开口。

　　“好歹兄弟一场，共事过那么多年，一起出生入死那么多次，这边就我一个人，这么荒凉的地方，外面还有你们四个车的人，你还怕我跑了不成？”

　　我的声音当中充满了讽刺，风煞从边上点了点头，这个时候，本来打算用铁丝勒住我脖颈的人，稍微的放松了一下手劲儿，就这样，我的手背也被这铁丝划开了一道细长的伤口，鲜血慢慢流出，我把手离开，男子好像随时害怕我反抗一样，双手就紧紧的勒着铁丝，另外一边的男子手上的枪口，还顶在我的后脑勺。

　　风煞从边上的脸色很压抑，他顺手点着了一支烟，随即又递给了我一支烟，“力哥，对不起了，我没的选，祥子从哪儿压着呢，我带不回去你的人头，那他就没命了。”

　　我笑了笑，“不是，风煞，我就不明白了，你也是有骨气的人，怎么就变成这样了呢？”

　　“我也不知道，反正我自己把路就走成这样了。”风煞的语调都有些变了，“我没的选，阿力，自从你回到土匪营的那一刻，我就知道，一切的平稳都结束了，我现在要么就杀了你，带着你的脑袋回去，救宋天翔，算是投名状，以后我和风煞都可以被重用，要么，就是我自己跑路，把宋天翔仍在那里，我们两个出来做这个事情的时候选一个，其实我想做留在那里的那个人质，可是他也想做那个，这是后来抽签，抽到我了，没有办法，所以只能我来做了，想来想去，我本来也就是一个土匪混混出身的，呵呵。”

　　“你觉得你杀了我以后，带着我的脑袋回去了，那你和宋天翔就会得救了吗，你有没有想过，为什么要让你来呢，如果真的这么简单的话，那要让亦晨他们来就行了啊，为什么是你来呢，你觉得桑巴很信任你吗，甚至比信任亦晨还要信任？”

　　“原因只有一个，你杀了我王力，他们需要一个人的死来堵住大家的口，从你接手这活儿的时候，你就回不去了，横竖都是死，你回去了，也难逃一死，他们得给紫萱交代，所以只能把你风煞抛出去了，你什么时候变得这么糊涂了？”

　　风煞听完了我的话，摇了摇头，“突然之间要对你下手，是桑巴的直接命令，他不想再等了，所有答应我的事情，也都是桑巴承诺的，桑巴好歹也是一个司令，他。”

　　“他的承诺？桑巴是最会演戏的人了，你看他在所有人面前把我展现的那个好女婿的样子，再看看到了现在，然后私下让你来杀了我，他也是真的够狠的，我给他桑巴一味的示弱委曲求全，我就是不想把事情闹到这个地步，他确实越来越狠，他对我都能这样，对你为什么不能啊，他最喜欢的就是当着人一面，背着人一面了。”

　　“闭嘴！！”风煞明显的整个人紧张了不少，他冲着我吼了起来，“你是害怕了，你害怕了！你害怕自己没命！你这是在挑唆！挑唆！！”

　　“呵呵。”我冲着风煞笑呵呵的，“你刚才有句话说的没错，那就叫选择，人都要为自己的选择负责，那么，现在我给你一个活命的机会，风煞，大家好歹朋友一场，你走错了路，我不怪你，但是有些时候不是没有选择，只不过是你不愿意选择而已。”

　　“闭嘴！都他妈这个时候了，你还给我活路！！”风煞冲着我吼了起来，“你拿什么给我活路！王力，我没有选择了，没有退路了！知道吗！！！！”

　　他整个人都非常的癫狂，已经进入了特殊的状态，都是被逼的，这样下去，迟早会把他逼疯的，他冲着我的脸上一拳就抡了上来，“给我动手！杀了他！！”

　　“你想好了！”我冲着风煞重复了一句，“你应该很是了解我的，对吗？风煞，我给你。”

　　我剩下的话还没说呢，风煞转头就把枪口对准了后面的人，“操你妈的，我让你动手，听见了没有，杀了他，杀了他，我不想再听他说任何一句话了！杀了他！！！”

　　风煞撕心裂肺的吼了起来，接着后面那个人直接加大了力度，双手使劲往后拉拽铁丝，铁丝狠狠的勒进了我的肉里，风煞不知道是承受着多大的心理压力，从边上有些丧心病狂的大吼着，“杀了他！给我杀了他！！！”他的吼声越来越大。

　　我盯着他丧心病狂的眼神，脖颈处好痛，周围安静的天空之中，“嘣，嘣”的两声枪响传出，鲜血瞬间溅了我和风煞一脸，风煞满脸的鲜血，眼睛都迷了，他使劲擦着自己的眼睛，周围到处都是枪响的声音，我坐直了身体，摸了摸自己的脖颈，鲜血缓缓的流出，伴随着枪响的声音，后面是车子油门加速的声音，“咣，咣，咣”的碰撞声，一个一个的身影窜进了人群，就像是收割稻草一样的收割生命，一个一个身形敏捷，枪响的声音还在时不时的传出，一个一个身影倒下，前后不到一分钟的时间。

　　周围一切都安静了，我看着后视镜，从里面看了看自己的脖颈，我顺手擦了擦自己脖颈处的血迹，推开车门，我就下车了，我看着周围，四辆车子，十几口子人，全都倒在了地上，在周围的边上，几乎每辆车边上都站着一人，空骨，白四，夏涛，檀伟，一行人都来了，轩宁和幺洋两个人还不知道在什么位置。

　　收割风煞这些人的前后时间，绝对不超过一分钟，空气之中弥漫着鲜血的味道，风煞都傻眼了，坐在车上，他手上还拿着一把手枪，气喘吁吁的，满头大汗，瞪大了眼睛，看着周围，我转头，把目光看向了风煞，“知道吗，你都丧心病狂了。”

　　风煞使劲的摇头，“不，不，不可能，这是什么人，这是哪儿来的人，这，这，这！”风煞一边说，一边从车上站了起来，他看着周围，一个不小心，从吉普车上面直接翻了下去，重重的摔在了地上，他从地上打了一个滚儿，冲着自己那边的人就冲了过去，他趴在地上，不停的看着周围的人，我看了眼自己的手表。

　　转头又看向了檀伟一行人，白逸航在靠在一辆车的边上，自己给自己点着了一支烟，风煞不停的看着周围，很快，他抬头看向了这我这边，“啊！！！”他疯狂的吼了起来。

　　“我一直给过你机会。”我看着还在嘶吼的风煞，“我说过，路都是自己选择的。”

　　风煞，“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈”的笑了起来，他顺手抓挠了自己的脸，“王力，你拿不走土匪营的，你无论如何，也拗不过桑巴的，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”风煞又笑了起来，他笑着笑着，突然之间，一下就抱住了自己的脑袋。

　　“不行，不行，我得拿你的命回去换我兄弟的命，得换我弟弟的命！！”他一边说，一边拿起来枪口，就对准了我们这边，直接扣动了扳机，随即“嘣”的一声枪响的声音，他手上枪直接就被打飞了，风煞现在已经精神崩溃了“啊”的大吼着，奔着我这边就冲过来了，他的眼睛里面布满了血丝，“我要杀了你！！我要杀了你！！！”


第1413章 就看你了

　　他嘶吼着冲着我这边冲了过来，正好路过夏涛的时候，夏涛上去一脚就踹倒了风煞的侧面，随即一把抓住了他的手腕，用力一拧，风煞“啊”的惨叫了一声，随即夏涛使劲往下一甩，上去一脚就踢断了风煞的胳膊，风煞“啊”的又是一声惨叫，我听见了风煞骨骼碎裂的声音，夏涛随即用力一甩，我看着他照着风煞的小腹处又上去了。

　　风煞根本都没有任何反抗的意识了，整个人都是处于崩溃的状态了，其实从他一开始坐在我边上的时候，我就感觉出来他有事了，索性我的手表，我的定位手表，也就是我反应的快，我不知道风煞和我在一起，是多么大的心理压力，但是后来想想，更多的还是有良心上面的谴责，他是被逼着走到这一步的，他原本不是那种会叛变的人，但是也不知道怎么一步一步的就走到了今天这一步，或许连他自己都一直处于一种非常迷茫的地步，也不知道自己怎么就变成这样了，其实打内心里，他还是更多不愿意对我下手的，就是这种纠结的心态，他的心理素质不能说不好，肯定也不能说很好，很多事情都从脸上表示出来了，我肯定不能这个时候就死，我也没有想到，桑巴这个时候就要对我下手了，更主要的，是我知道，桑巴既然都决心这么明显的对我下手了，那接下来，我面对的问题，就会更加更加的严峻了，我看着风煞倒在地上。

　　嘴角的血迹还在往下流，夏涛从边上一下一下的，每一下，几乎都能听见风煞骨骼断裂的声音，我皱着眉头，“夏涛，别这样了，给他个痛快。”

　　夏涛愣了一下，转头看了我一眼，接着，他一个转身，用力一甩，一下就把风煞给抡了起来，风煞整个人的身体都奔着我这边甩了过来，站在我边上的空骨，往前走了一步，手上拿着一把匕首，他一只手接住了这边甩过来的风煞，另一只手，上去一匕首就扎进了风煞心口的位置，风煞倒在了地上，离着我不远的位置。

　　他嘴角的鲜血还是不停的往出流，他这个时候满脸居然漏出来了解脱的笑容。

　　“力，力哥。”他的呼吸越来越急促，他冲着我招手，我犹豫了一下，还是走到了风煞的边上，风煞冲着我笑了起来，“对，对，对不起，我，我，我，财迷了心。”

　　他笑着，从自己的身上，抓出来了一个信封，他拿着手上的信封，要递给我，嘴上还是想要说话，但是他说不出来了，有是一口鲜血吐了出来。

　　风煞笑了，这笑容好像就是我们刚认识时候的样子，我看见他手上的信封，我蹲下，把信封拿了起来，看着已经没有呼吸的风煞，我咬了咬自己的嘴唇。

　　“厚葬他，给他一个好的归宿。”白四走到了风煞的边上，顺手就把风煞抗了起来。

　　我抬头看了眼风煞，走到了白四的边上，风煞还是睁着眼睛的，我顺手抹上了他的眼睛，风煞被白四抗走了，我手上依旧拿着这个信封，我犹豫了一下，还是把信封拆开了，信封里面是一封信，我打开信，上面最上面的一行字，就是，“阿力，力哥。”

　　“如果你能看见这封信，那说明我已经离开了这个世界，如果你没有看到这封信，那就说明你离开了这个世界，怎么说呢，你是我风煞，这辈子，最佩服的人，没有之一，你和我一样，都是草根，甚至你比我还要草根，你靠着自己能走到今天，混到这一步，我实在是敬佩你，发自内心的敬佩你，怎么说呢，和你接触的时间越长，就越容易依赖你，和你接触的时间越长就越觉得自己有些敬畏你。”

　　“自从看见你回来之后，我就知道，这一天不可避免，但是没有想到，居然会来临的这么快，桑巴的心腹下属找到我，告诉我，让我带着我的人，明天把你做掉，还和我说，宋天翔被调到了军营里面，会委以重任，我心里面清楚，他们是在用宋天翔威胁我，其实所有的路都是我自己走的，所有的孽，都是我自己造的，我当初若是不一时的财迷心窍，一直跟着教父他们一起，咱们现在不会这样的。”

　　“可是我没有挺住桑巴的诱惑，更主要的，也是那个时候你不在，家里面你不在了，就镇不住了，尤其是听说了你死了以后，那我和教父两个人本来就不是一个路子，我不会听他的管的，桑巴给了我很多钱，诱惑我，拉拢我，我就真的跟着他干了，和教父的矛盾也是越来越大，其实我早都后悔了，可是当我发现我后悔的时候，已经晚了，我已经进退两难了，桑巴把土匪营拿稳了，就开始分离我了，我现在的日子，都是自己给自己找的，他不会重用我，因为我在他眼里是叛徒，很多人也看不起我，因为我是拿了桑巴的钱，才开始和桑巴一起做事情的。”

　　“自从我看见你，知道你回来了以后，我就清楚，我的好日子没有多少了，很明显的，桑巴本来就不信任我，这一下你回来了，他更不信任我了，他肯定会害怕我和你一起反了他，一起做事情，所以自从你回来以后，我能感觉到我身边盯梢的人已经越来越多了，他是不会放心我的，尽管我一点别的意思都没有，可是他还是用了这一招，让我去做掉你，其实我心里面清楚，我风煞杀不了你，和你在一起的压力很大的，因为我太了解你了，我心理素质够好了，可是我觉得什么都逃不过你的思维，所以一开始我就写好了这封信，我和宋天翔一辈子的兄弟，什么事情都是我做主，路走错了，也是我带着走错的，所以希望今后不管如何，你帮个忙，给他一条活路。”

　　“力哥，好歹兄弟们都跟过你那么多时间，一起出生入死那么多次，我现在是真的没有任何回头的机会了，我已经投靠了桑巴，我再背叛他的话，那我自己都看不起我自己，我现在都看不起自己了，两边都不被信任，信任这个东西，其实很奇妙的，如果破碎了，就再也没有办法修复了，所有人，都是这样的。”

　　“所以在接到桑巴的这个命令的时候，我就不知道该怎么做了，我去告诉你，那不可能，因为桑巴既然决定这么做了，我就是一个开始，我不做，还会有别人去做，桑巴的精锐部队都在极乐谷里面，那批人只认桑巴一个人，你想拿回来极乐谷，在我眼里那根本就是不可能的事情，所以我只能应了桑巴的话，做狗，就要做到底，我不想最后连狗都做不好，我都已经这样了，还能在如何？”

　　“力哥，你要是能看到这封信，你要小心了，桑巴对你的耐心已经耗尽了，他既然能动用我用这个理由杀你，那就能让别人用别的理由杀你，你不会每次都这么好运的，给我下达命令的桑巴的心腹下属，和我说清楚了，我不做，有人也会做，桑巴是不惜一切代价，要干掉你，力哥，多多保重，你机会真的不多。”

　　“还是想和你说声对不起，我真的不知道自己怎么就走到今天这一步了，我风煞这一辈子，都没有做过对不起别兄弟的事情，不知道怎么就这么见钱眼开了。”

　　“原谅我吧，如果你能看到这封信，死者为大，别和我一般见识了，还有，我再土匪营这么多年，还是有些自己的亲信的，亦晨他们那边已经做好了准备，如果我风煞做不好这次的事情，那你回去以后，亦晨也会带人做同样的事情。”

　　“就是在近期吧，至于他们怎么会动手，我就不知道了，不要小看亦晨这个人，他这个人阴损的狠，前面是桑巴不允许他阴害你，但是如果现在桑巴都点头了，力哥，你再回去的话，那就是真的危机四伏了，每个人都有自己想要而得不到的东西，放手吧。”

　　“他们从一开始就想要慢慢的玩死你们所有人，只不过突然之间着急了起来，力哥，别再回去了，连着战县一起离开吧，现在整个战县到处也都是桑巴和亦晨他们的眼线，以及手下，他们随时会把战县也一起收拾了的，只不过张超什么都不知道而已。”

　　我甚至能想到风煞在写这封信的时候，趴在桌子上面的样子，周围昏黄的灯光，我心里面很不是滋味，手上拿着信，调整了一下状态，继续往下看。

　　“跟了你这么多年，我还是了解你的，如果你实在要回去的话，不甘心的话，那与其坐以待毙，不如提前动手吧，你拿着我的手机给毛毛发信息，把他骗出来，让他接应我，就说事情都做好了，要转移你的尸体，这些我们之前都有协议，他会亲自接手的，你控制住了毛毛就行，毛毛的副官叫李晖，李晖是我的人，我和他说过，如果你要反了，让他帮你，他一定会帮你的，有他在，就能帮你控制外面的岗哨，李晖他能让你避开所有监控，进入到极乐谷的内部，到了极乐谷内部之后，那剩下的就看你的了。”


第1414章 另一件事

　　“之所以说他能避开监控，是因为中央监控室里面也有两个我的兄弟，他们有联系，这就是我这么多年，在这里的唯一的财富了，希望能给你派上用场吧，力哥，别的我是真的无能为力了，当初所有人都被他们分散了，后来慢慢的也都退出了，我已经什么都没有了，我给保佑你的，希望祝你好运。”

　　“极乐山里面藏着桑巴的整个精锐部队，但是这么多年，我摸清了那边一个最大的弱点，那就是与世隔绝，外面的情况根本都不清楚，也就是说，其实那是一把双刃剑，你只要控制了极乐谷，你把极乐谷这一面封堵死了，那边的大部队过不来的。”

　　“极乐谷有暗道，不止一条，里外都有，但是在哪儿我不清楚，只有桑巴一个人知道。”

　　“包括亦晨都不清楚暗道在哪儿，你要是真的有本事把极乐谷重新拿下来，你要小心这些暗道，亦晨手下有擎松，姜涛，陈克林，不算外面的毛毛，亦晨手下有一队人，q擎松，姜涛，陈克林，他们每个人手下也都有一队人，这是内宅的，外宅毛毛策应全局，随时还可以往内宅里面增派人手，而且，哨岗的毛毛，手上的人数是最多的，比内部的亦晨所有的人合起来还要多，毛毛也是亦晨的核心中的核心，除了表面的上的这些，还有两个后勤队，这两个后勤队就在极乐谷附近驻扎，具体位置不清楚，但是五分钟以内绝对可以随时支援极乐谷，前提是让他们把信号发出去了，亦晨不管去哪儿，身上都会随身携带一个圆筒，像是手电一样的小圆筒，那个就是信号发射器，那个东西只要打开了，信号就能传出去，平时亦晨也不会随便打开它的，只要打开，那边就能收到提示，我知道的就是这些了，能做到的，也就是这些了，阿力，兄弟一场，哥们赞你一个，就算现在不能并肩战斗了，但是至少我们曾经并肩战斗过，赞美我们那些美好岁月，哥们挺你。”

　　我好像看见了风煞在把信写到最后的时候，嘴角那抹灿烂开心的笑容。

　　我沉默了，站在原地，显然，如果就这么回去了，那就是等于直接暴漏了，风煞来杀我的，我回去了，风煞没回去，可是现在动手，我根本就没有准备好。

　　我不知道该说些什么，夏涛一行人都在边上看着我，我想着极乐谷的一切的一切，实在是不知道该如何的面对，我就这样皱着眉头，想了好久。

　　慢慢的，我整个人恢复了平静，我抬起头，看着对面的人，“空骨，白四，你们俩的人。”

　　“要的人，何沣都给弄出来了，现在凑在一起，大概有五十多个人左右的样子吧。”

　　我听着他们两个的话，思索了片刻，轻轻的抬头，“我本来不想这个时候动手的，可是如果这个时候不动手，我害怕我今天回去了，明天连动手的机会都没有了，那地方是一个铜墙铁壁，风煞死了的消息藏不了多久，如果他们知道风煞死了，或许还会有别的变动，我不能在坐以待毙了，但是如果真的去搞，会很危险。”

　　“危险？哪有什么危险不危险的，只有你确定要搞不要搞，就是这么简单。”

　　我坐在原地，又纠结了好久，眯着眼，“不管成或者不成，都要试一下，拼了。”想到这，我拿定了主意，顺手把自己的手机拿起来，电话打给了教父，那边很快就通了。

　　电话那边挺安静的，我听见了脚步声音，应该是教父出门了，“怎么了，发生什么事了。”

　　我一旦拿稳了主意，心里面就没有那么多的纠结以及害怕了，我顺势给自己点着了一支烟，笑呵呵的开口，“你让兄弟们准备准备，要吃饭了。”

　　“这个时候吃饭，吃的是什么饭，饭还没有熟呢，就要吃，也不怕吃坏了肚子？”

　　“是吃坏了肚子好，还是被饿死好。”我给自己也踢了提劲儿，“别睡了，提提神儿。”

　　电话那边沉默了片刻，“好了，我知道了，我这就去安排一下，记着提前通知饭点儿。”

　　我放下电话，看着周围的人，白四把风煞的尸体交给下属以后，自己也已经回来了。

　　我顺势又把电话拿了起来，打给了鸡脖，电话几乎一下就通了，“阿力！”鸡脖笑呵呵的声音，显得情绪特别特别的激动，“你还真的给我打电话啊！”

　　“是啊，鸡脖，麻烦你个事情可以不可以，我女儿一个特别心爱的钥匙扣，上次我再伊甸园的时候，丢到李琛那里了，你能不能帮我去拿一下钥匙扣啊，我就不进去了。”

　　“可是我拿了以后也没有办法给你送出去啊，桑巴将军有命令的，任何人没有他的允许，绝对不允许擅自进出极乐山，违者要按照军令处理的。”

　　“你看你，你怎么这么死脑筋呢，你把钥匙扣递给极乐山那边的守卫，让他们一个传一个，传过来不就行了吗，我女儿不知道为什么，就特别喜欢玩那个，帮帮忙啦！我记你个人情，我以后一定会报答你的，鸡脖！”

　　鸡脖在电话那边犹豫了片刻，有些难为情，“阿力，这个真的没有办法，但是我可以先帮你钥匙扣拿过来，拿过来之后，放在我这里，以后我有机会，或者我身边的人有机会了，我给你把钥匙扣拿过去，或者你再进来，或者亦晨他们谁进来了，拿进来。”

　　我故作很为难的样子，“好吧，那就这样吧，但是你一定要先拿过来啊，一定要去提醒他一下，我害怕他要是不知道那东西，随便给我扔了，到时候我可麻烦了。”

　　“放心，放心吧，哈哈，不好意思啊，阿力，不过我保准想办法找机会给你弄出去。”

　　“好的，谢谢鸡脖了，你这个恩情我记下来了，那先不说了啊。”接着，我放下电话。

　　刚放下电话的时候，整个人内心还是很紧张的，时间太紧急了，实在没有别的办法了。

　　边上的人应该也是看出来了我内心的不平静，“阿力，你怎么了，这个表情？有心事？”

　　我笑了笑，摇了摇头，“事情来得太快了，太突然了，就这样吧，听天由命就是了！”

　　“空骨，白四，你们立刻打电话，把你们之前手下的那批人，全都给我集合起来，按照我之前给你的路线，到置顶的位置到时候和咱们一起汇合！要记着点，一定不能出任何问题，别被发现，白逸航，你去帮我办一件事，你在缅甸这么久，你应该很熟悉的，帮我去找迟罗模，找完了迟罗模，找徐谭，和他们两个人就一人带一句话，就告诉他们，我王力今天晚上要拿极乐谷，剩下的话什么都不用说，他们两个肯定知道该怎么办，速度要快，马上就要去，然后在把消息发给几个缅甸的大军阀，包括江昱伟，就说今天晚上极乐谷要乱，桑巴内部有人要反，还有只要和桑巴有过过节的人，都要把这个消息传出去，但是一定要先给迟罗模和徐谭说，他们两个人一定会有动作的，问题就是这个时间了，想要见到他们两个有难度，这个怎么做，就看你了，发挥你特长，要是以前还好，我有迟罗模的电话，现在什么都没有了。”

　　白逸航皱了皱眉头，显然没明白我是什么意思，但是他点了点头，自己转身就上了一辆车子就离开了，我看着白逸航走了，我把电话打给了张超，大家还都在原地站着，毕竟要做这么大的事情，肯定要准备很久的，张超也是真的给力，前后不过半个小时的时间，自己开着车子就已经过来了，到了我们边上的时候，张超下车，“阿力，怎么了，这么着急把我叫过来？”他整个人头发还是乱糟糟的，好像是刚睡醒一样。

　　“你过来的时候有没有注意点，不要被人给发现了。”我皱着眉头，看着张超。

　　张超点了点头，“放心吧，我心里面有数，就算他们安排的人再多，我也知道自己能从哪儿避开他们的监视，不过我要快点回去了，晚了的话，我害怕会被发现。”

　　我听着张超这么说，点了点头，从顺手从兜里面把何沣给我的金币掏了出来，我把禁闭递给了张超，“你帮我去找两个人，第一个人叫良子，你就拿着这个去战县的公安局就行，他就是现在的刑侦大队大队长，是之前上面拍下来特意整治战县治安的，你找到他，你就和他说，让他帮你，然后把你知道的，所有桑巴和亦晨安排在战县的眼线，一鼓作气，都给我做掉，一个都别留，听见了吗？然后你亲自带人，去监控室，把监控室的主动权拿回来，下手狠点，别惯着他们，何沣对于良子这个人的评价很高，是他很早之前，故意安排到这边来的，而且你只要拿着金币去找他，他就知道自己应该怎么做，你就说收网了，让他看金币，但是金币不要给他。”

　　“这两个事情搞定之后，你拿着金币，去帮我做另外一件事，打这个电话。”


第1415章 孤注一掷

　　我一边说，一边拿起来了张超的手机，我拨通了这个号码，“电话号码就是这个。”

　　“你给他打电话，约他见个面，速度越快越好，见面的时候，给他看金币就好了，告诉他，求他帮个忙，救我一条命，接下来他要怎么做，你跟着他就好，他叫刘洋。”

　　张超一听，看了我一眼，“力哥，你要做什么，这个时候动手？那桑巴到时候急眼了。”

　　“没有时间了，我也管不了他是急眼还是不急眼了，我何止要对战县下手，土匪营我也要拿回来，那本来就是咱们的土匪营，是李土匪拼命拿回来的。”

　　“力哥，你有准备了？”张超看着我，变得有些兴奋，“我也要一起，拿回来！”

　　“拿什么回来，什么都拿不回来，你不用跟着我，我现在还大脑一片空白，但是我必须要去做了，没有机会了，准备，已经没有时间给我准备了。”

　　说到这的时候，我叹了口气，“但是我就是知道这个叫刘洋的能救我命，我不知道他是做什么的，何沣没有告诉我，但是他说过这个人在国外能救我一命，我信他不能骗我，你对这个叫刘洋的人一定要尊敬，你就和他说我去极乐谷，你看他怎么救我就是了。”

　　“力哥，现在的极乐谷今非昔比，里里外外的，数不清的人，还有机关暗道，你别告诉我，你就打算这么几个人去拿极乐谷，你这和送死没有区别啊，力哥！”张超在边上有些急眼了，“我也不知道到底发生了什么，但是我就是知道，你要是就这么几个人的话，我是一定不会让你去的，等着我，我和你们一起去！”

　　我一把就抓住了张超，“一起去送死吗？”我冲着他吼了起来，“我和你说，我给你的任务，才是最最最重要的任务，我没有时间和你说那么多，也没有时间和你废话，教父现在还困在里面，他们也在准备，留给我们的时间不多了。”

　　说到这的时候，我长出了一口气，“也不知道令牌的事情怎么样了，一切看天命吧。”

　　张超站在原地，盯着我，看了好一会儿，我都有些急眼了，“走啊！你以为时间很多吗！快点！”我冲着他吼了起来，张超一咬牙，自己转身就离开了。

　　我看着张超离开，边上空骨几个人都看着我，“阿力，你觉得那个刘洋，能救咱们吗？”

　　“我不知道，何沣给我的人选，都是国人，现在咱们在缅甸，说实话，我真的不抱太大希望，我现在是病急乱投医，不过我王力这一辈子，都相信一句话，那就是事在人为，更何况，咱们现在也没有别的路可以选了，我不甘心，我不想被他们捏死的时候，连咬他们的机会都没有，我现在至少还能咬他们一口，咬下来多少肉，就算多少肉。”

　　边上的人都点了点头，“力哥，你说怎么干就怎么干，爱咋地咋地！”

　　我又看了眼边上的人，“剩下的人在周围埋伏起来，先把战场打扫一下，快点，轩宁，准备家伙，发信号回去，然后把毛毛约出来，转移尸体。”

　　轩宁点了点头，随身从后面把电脑拿出来了，我手上拿着风煞的电话，脸上闪过了一丝压抑的表情，轩宁已经开始调试电脑了，我们听着电脑里面的声音，我再边上开始指挥，慢慢的，声音越来越接近了，很快，我伸手一指，“对了，就是这个声音。”

　　轩宁点了点头，接上麦克风，他把麦克风递给我，我拿着麦克风说了两句话，确定声音没有问题了，我从边上顺手就把电话打给了毛毛，几乎是刚打就接通了。

　　“喂？”毛毛那边和风煞说话的语调，听起来就是一种高高在上的语调，“搞定了？”

　　“搞定了，我想知道你们怎么打算解释王力失踪的事情？紫萱和教父那边怎么说？”

　　“那些跟你没关系，我们自然会解释的，这样，我现在亲自带人去接应你，你把王力的尸体给我运送过来，把尸体教给我就好了。”

　　“行，那我们从虎虎山这边吧，我就在这边动的手，我等着你，速度快点，还有，你们答应我的事情，记着要履行，操他妈的，真他妈玄，差点把我自己搭进去。”

　　“呵呵，放心吧，答应你的一定会给你。”毛毛冷笑了起来，“虎虎山那边是不行的，我不能离开营地太远，就在褚安丽江这边吧，离你那也近，一个小时的时间你过来富富有余，记着，王力的事情要咬死都不能说出去。”

　　“那干脆我自己直接把尸体处理了，然后我回去就好了啊，你至于这么不信任我吗？还非要你自己亲自处理了？”我故意装作了有些不开心的样子。

　　毛毛连忙笑了起来，“没有相信与不相信之说，这是上面的意思，我也是听命令的，赶紧着吧，你把王力的尸体给我，你就去领你的那一份我，把王力的尸体送到桑巴那里，我就去领我的另外的那一份，就是这么简单，速度一些。”

　　“行了，知道了，我马上就过去，我们从那见。”说完之后，我放下了电话，看着轩宁，“快点，把褚安丽江的地图给我调一下，速度点。”

　　轩宁连忙打开电脑，我从地图上面就看了起来，贺旭兵一行人在一边站着我，我盯着电脑瞅了片刻，“他们这是要杀人灭口的节奏，这地方一定有埋伏，我就知道，他们最后肯定不会给风煞好结果的，他应该自己也清楚。”想到这的时候，我又转头看了眼身后的车子，风煞已经不再了，我冲着周围的人伸手招呼了一下。

　　很快，夏涛一行人都过来了，我看着他们几个人过来了，转身又打了两个口哨，我盯着地图在仔细的思索，慢慢的，夏涛一行人都把头抬起来，看着边上。

　　我转身的时候，夜幕之中，两身影出现了，一男一女，两个人一人背着一个很大的吉他盒子，走近人群的时候，我伸手示意了一下，“左边的叫应胜达，右边的叫冯沫璃。”

　　空骨她们也知道，肯定也是我的人，他们这批人互相打了个招呼，我盯着地图又瞅了一下，接着我把目光看向了冯沫璃和应胜达，“你们两个先选位置，我们要从这里见面。”

　　冯沫璃和应胜达两个人过来盯着地图看了看，又瞅着我，接着两个人一人伸手指了一个位置，我转头看着边上的轩宁和幺洋，“你们两个把位置也挑一下，他们在附近肯定是有埋伏的，不清楚他会带多少人去，但是肯定不会太多的。”

　　“这是附近几个比较容易隐藏人的地方，白四你和夏涛一组，空骨，你和贺旭兵一组，檀伟，一会儿换身衣服，跟在我的身边，记着，一定要小心，肯定会有埋伏。”

　　边边上的人统一的点头，我深呼吸了一口气，“下手速度要快，要狠，但是一定不能让他们把消息传出去，如果传出去的话，就前功尽弃了。”

　　我正说着呢，我手上拿着的风煞的手机，突然之间来了一条信息，“二十二个人，两个小队，还有一名狙击手，褚安丽江方向，小心，我觉得情况不对！”

　　我看着手上的信息，思索了片刻，没有给他回复消息，这个应该就是毛毛的副官，李晖给发过来的，除了他以外，别人估计也没有这么快能知道这些消息了。

　　“这样就方便多了，檀伟，这个狙击手交给你了，幺洋，你们负责确认狙击手的方位。”

　　说到这，我抬头看了眼周边的人，我笑了起来，“今天这个坎儿抗不过去，我王力就也就算是交代在这了。”我一边说，一边从兜里面把烟拿了出来，一整盒子烟，边上也没有酒了，我把烟挨个递给了所有忍，到了应胜达边上的时候，我冲着他笑了笑。

　　“好久不见。”应胜达摇了摇头，一脸的无奈，我们两个人拥抱了一下，我站在沫璃的面前的时候，沫璃整个人和以前也是完完全全的不一样了，“好久不见。”

　　沫璃瞅着我，也没有说话，但是我还是和她拥抱了一下，我递给她烟的时候，犹豫了片刻，她自己顺手把烟拿过去，放在嘴里面，我拿着打火机，看着周围站着的一圈儿的人，上去就给他们点着了，点着之后，我冲着所有人鞠躬，“知道这个时候说这句话不合适，但是我王力还是得说，谢谢诸位，这个时候，陪着我这个疯子，一起耍命！”

　　空骨和白四两个人冲着我伸出来了中指，几个人转身就往车上走，我自己走到了车子的边上，自己开着一辆车，奔着褚安丽江那边就过去了。

　　我上的刚好就是那个吉普车，我上车的时候，看见驾驶位置处的储藏阁里面，还有一瓶喝了一半儿的二锅头，这酒风煞喜欢喝，我想到了刚才，我顺势把酒拧开，剩下的半瓶，我自己就喝了起来，我一边喝，一边自己开着车，就往那边走，我故意的压了压速度，让剩下的人在提提速，喝酒压惊这个办法确实也是挺好的。

　　我顺势从兜里面把耳机也拿了出来，我带上耳机，听见了他们在耳机里面的交谈。


第1416章 不让通行

　　一个多小时的时间，我已经行驶到了褚安丽江附近，我已经看见了周围流淌不息的江水，周围一侧是浩瀚的江水，另外一边，巍峨的雄山，这个时候天色已经慢慢的变暗了，但是我老远的地方，还是看见对面停着两辆吉普车，有人站在江边，正在看日落。

　　那边也就是五六个人的样子，我自己开着车，他们那边应该也是看见了这边只有我一辆车子来了，电话随即给我打了过来，离着这么远，他当下还是看不清楚车里面到底是谁的，我接通了电话，听见了毛毛的声音，“怎么就你一个人，别人呢？”

　　我听着电话里面毛毛的声音，自己的嘴角挂着笑容，我加快了车速，本来就不到一公里的距离，一眨眼，我的车子已经停在了毛毛的面前，我车子停下来的那一霎那，周围的人都愣住了，所有人的目光都聚集在了我的身上。

　　我停好车子，从边上拿起来了风煞的手机，我直接就下车了，毛毛在我的对面站着，瞅着我，脸上也是露着惊讶的表情，我一步一步的走到了毛毛的面前。

　　“怎么了，不认识我了，这么一脸惊讶的表情？”我嘴角依旧挂着笑容，毛毛眯着眼。

　　接着，我把风煞的手机扔到了地上，毛毛的脸色顿时之间变得凶残，我也是从社会上闯了这么多年的人，他知道什么叫做先下手为强这个概念了。

　　所以，就在他脸色刚刚产生变化的那一霎那，我从兜里面瞬间就把枪掏了出来，我把枪口直接顶住了毛毛的头顶，周围的一行人瞬间都把枪掏出来了，把枪口对准了我。

　　我特别平静的微微一笑，转身一下就搂住了毛毛的脖颈，搂住他脖颈的同时，我的手上出现了一个小刀片，刀片就卡住了毛毛的脖颈处。

　　周围四五个人的枪口都对准了我，吼着我听不懂的语言，但是我知道肯定是让我放下枪之类的，“让他们放下武器，快一点，我的耐心有限。”我一边说，一边轻轻的划动了刀片，鲜血已经从毛毛的脖颈处往下流了，我是一点思考的时间都不给他。

　　“放下武器！放下武器！！”毛毛先是吼了两句国语，剩下的就吼着我听不懂的语言。

　　但是周围的人很快，都把自己手上的武器给扔到了地上。

　　看他们把武器扔到地上，毛毛跟着开口，“阿力，你想要做什么，你悠着点。”

　　“我想要做什么，你说我都这样了，我想要做什么，毛毛，你知道吗，我王力这个人就一个优点，那就是滴水之恩，当涌泉相报，你们给了我们这么大的恩，我当然要报答你们了。”我一边说，一边笑了起来，“是不是我老师太久了，你们当我是奶力了。”

　　我把嘴贴到了毛毛的耳朵边上，“你带出来了二十二个人，还有一个狙击手，那剩下的人都去哪儿了。”我这话一说完，毛毛的身体明显的颤抖了一下。

　　随即我直接扣动了扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣”的连续四枪，离着这么近他们根本就没有想到我会开枪，枪枪打中额头，连着周围“嘣”的一声巨响，侧面一个男子的脑袋直接就被打爆了，鲜血溅了毛毛一脸，在边上的四个人全都倒地。

　　我手上的刀片还在毛毛的脖颈处，我压低了声音，有些沙哑，“害怕吗？”我嘴角挂着笑容，接着，毛毛，“啊！！”的大吼了起来，直接就开始挣扎了，我根本没有给他任何反抗的机会，刀片划开了毛毛的脖颈，鲜血顺着毛毛的脖颈处“哗哗”的往出流，好大的一个口子，看起来真是吓人，毛毛捂着自己的脖颈，一步一步的往后退。

　　慢慢的，他整个人倒在了地上，我听着耳机里面的声音，“十五。”“十六。”“十七。”不是一个人说的，但是大家都在数数，周围偶尔的还能听见，“嘣，嘣”的枪响的声音。

　　我自己一个人站在原地，看着周围倒下的四五具尸体，我顺势又把烟点着，大口大口的吸着烟，看着夕阳西下，很快，耳机里面报数报到了，“二十二。”

　　我笑了笑，摸着自己的耳机，“收队。”我一边说，自己一边顺手就拽起来了一个人的尸体，我一下就把他甩到了边上的江里，顺势又把边上的另外几个人都甩到了江水里面，我看着周围滚滚江水，自己转身就上车了，我发动了车子，不到一个小时的时间，就已经行驶到了极乐谷的附近，我车子停在这里，等了没多久，剩下的几辆车子也都行驶过来，行驶过来的车子，都是清一色的极乐谷的专用配车，车上面的人，穿着的衣服，也都是清一色的极乐谷毛毛手下那批人穿的衣服。

　　我转头看着身后的空骨白四，又看见了很多熟悉的面孔，当初都是在监狱里面见过的。

　　这批人虽然没有受过什么专业的训练，但是一个一个的眼神当中透漏着的那股子疯狂，绝对是经历过风浪的，群狼也能咬死狮子，更何况他们还不算是狮子。

　　我们的车子在这里停了一会儿，我拿着风煞的手机，发了一个信息，大概十几分钟以后，一个人自己开着车就过来了，这就是李晖，我们之前见过几次。

　　他到了我的边上，看着我的时候，皱了皱眉头，“军明哥呢？”张军明，也就是风煞。

　　我深呼吸了一口气，“他走了，走之前，他告诉我说，你能帮我，我们晚了一步，毛毛已经被我干掉了，现在没有任何的路走了，只能孤注一掷了。”

　　当听见这句话的时候，李晖的表情刷的一下就变了，他咬着自己的嘴唇，“力哥，其实军明哥对于当初的选择，一直耿耿于怀的，只不过这个世界上没有后悔药。”

　　“我没有想到你们能这么快动手，他之前就交代过我了，现在时间确实有点紧，一点准备都没有，但是我早就计划过了，毛毛手下不算我，还有三个小领队，得先控制这三个小领队，防止他们往别的地方报信，我手上的所有人，我自己都能控制好。”

　　他一边说，一边看着我伸手白四空骨这么一批人，他瞅着我，“你们就这些人？”

　　我笑了笑，“这些人就够了。”我一边说，一边看着吃惊的李晖，“帮我们占了哨岗你就走吧，事成了你再回来，如果败了，走远点。”

　　李晖没在说话，只是转身上了车，“你们等等我，我回去安排一下，十分钟以后回来，到时候我接上你们，咱们一起进去，现在就这样的话，进不去的。”

　　李晖说完自己转身上车就离开了，我们剩下的人都站在原地，互相看着，空骨从边上瞅着我，“阿力，就把咱们这么多人兄弟性命都交给他了，这小子要是万一进去了，自己出来的时候，把里面的部队带出来了，咱们可就什么都完蛋了。”

　　“那就是命了，人生么，总是要赌的。”我看了眼边上的空骨，“我有这份自信。”

　　边上的人都沉默了，等了不到十分钟的时间，李晖出来了，他到了我们的边上，看着我们，“幸好毛毛不在，否则的话还麻烦了，走吧，我带你们进去，我知道迟早会有这一天的，为了这一天，我已经准备了很久了。”

　　“中央监控室那边的人你联系一下，我让许重阳过去接手中央监控室，要先处理好那个地方，否则的话，什么事情都做不成了。”

　　“我知道，你让你的人去接手吧，我这边已经打好招呼了，估计这个时候，他们已经控制了中央监控室了，那里面不算外面的守卫，里面正常值班的，就是四个人，他们俩今天刚好一个班儿，但是外面的守卫，你们要自己解决了。”

　　我点了点头，顺手拿起来了自己的手机，给教父发了一个信息，很快，我摸着耳机，听见了里面教父的声音，李晖从边上冲着我们招了招手，自己就上车了。

　　我顺势也上了他的副驾驶，夏涛和檀伟两个人也上来了，剩下的人开车都坐在后面，李晖的车子在前面。我们前行了不过两百米，就碰见了第一处检查的哨岗，看见李晖之后，李晖招了招手，“这是通行文件，桑巴将军派来的，要直接进后面极乐山的人。”李晖一边说，一边把自己手上的文件递了出去，这份文件崭新的，打开的时候，我看见了里面鲜红的印章，签名，看来这李晖也是准备这个准备了好久了。

　　前面两层关卡过了，直接就到了第三层的关卡，站在关卡的位置，士兵检查李晖的文件的时候，轻轻的冲着李晖开口，“岗楼都换上我们自己的人了。”

　　李晖点了点头，看了眼这个人，说了几句客套话，我们转身就都行驶进去了，进去的时候，我抬头看了眼边上的岗楼，每个岗楼上面都有一杆重机枪，还有人守在那里。

　　我们的车子正式进入了前方岗哨的部分，周围一排建筑，李晖笑呵呵的和边上的人打着招呼，然后空骨白四他们的车子都没有继续往里面行驶，在一侧的位置就被人给拦住了，这边有这边的规矩，每个小队长，每次，可以带领五个人进去，也就是说，李晖只能带五个人进去，而且还得带着他整个小队的人进去，这样才可以，一个小队，守着五个人，送到指定地点，所以现在人多了，那边就不让通行了。


第1417章 咱们那叫拿

　　李晖带着我们往里面走，车子停在了一处建筑的门口，“他们现在都在里面吃饭呢。”

　　李晖一边说，自己一边往里面走，站在门口的时候，我看见门口几个警卫在聊天，几个人的眼神，看着李晖的时候，明显的不对劲，不过稍纵即逝，应该也是李晖的人。

　　我们顺着楼层就往里面走，到了一个房间门口的时候，我就听见了里面吵吵嚷嚷的，说的都是我听不懂的语言，李晖摸了摸自己的兜里面枪，整个人显得有些紧张，我这个时候往前走了一步，抓住了他的手，冲着他笑了笑，“别担心，没事的。”

　　我一边说，自己一边就拧开了门，我的帽檐压的很低，我进门的时候，没有几个人注意我的，房间里面至少得有七八个人的样子，李晖跟着也进来了，后面的夏涛和檀伟两个人都进来了，房间里面这才注意到我们进来的人，有人连忙起来从边上给让地方，说说笑笑的，还有人指着李晖，又指指我们，意思是我们是谁的样子。

　　李晖从边上说说笑笑的，我转头看了眼夏涛，又看了眼檀伟，这俩人都是狠手啊，我直接就往里面走，这一桌子，乌烟瘴气的，满屋子的酒气，看起来这群人喝的还挺嗨，估计也是因为毛毛不在的原因我，我径直走到了一个士兵的身后，他都没有功夫理我，我手上一把匕首亮了出来，我上去一匕首就划开了他的脖颈。

　　鲜血一下溅到了边上李晖的脸上，随即我没有等人反应，转身上去一匕首扎进了侧面一个人的脖颈，匕首拔出来的时候又是鲜血，跟着捂住了一个人的嘴，匕首上去连续几下，檀伟和夏涛两个人下手更狠，檀伟一手一把匕首，看准了，两道寒光，鲜血直接开始飞溅，边上的夏涛也是一手一把匕首，下手比檀伟还快，一匕首扎进了一个人的脖颈，猛的往前一扑，上去一匕首又招呼上去了，我们三个分工明确，前后不过十秒钟，整个房间直接就安静了，李晖站在边上都傻眼了，他的脸上慢慢的都是鲜血。

　　边上正好还摆放着一些矿泉水，我顺手把矿泉水拿了出来，开始给自己洗手。

　　边上的夏涛和檀伟两个人也是，我们三个人都表情都很正常，但是边上的李晖不正常了，“阿力，阿力，你们，你们，你们疯了吗！知道不知道你们做了什么！！”

　　我看着李晖，“你要是不想所有人都知道这里发生了什么你最好就安静点儿。”

　　“这是解决的最好办法，你以为控制了他们，就没有危险了吗，我们进去以后，你要靠你和你的人，一直看着他们吗，这样多好，一了百了，剩下的事情你去解决吧。”

　　李晖看着我们这边，他的嘴角有些微微的抽动，现在是说什么都晚了，但是我从他的眼神当中，还是看出来了震惊的表情，檀伟从边上扔给了李晖一瓶水。

　　李晖接住了，他摇了摇头，拿着矿泉水就从自己的脑袋上面往下倒，一边倒，一边使劲摇头，我能看出来他在强行的平静自己的情绪，他脸上的血迹都没有洗干净。

　　“你们这群疯子。”李晖说完之后，自己转身拿起来了电话，直接就吩咐了起来。

　　我的手机刚好这个时候也响起来了，我看着手机的号码，心情一阵激动，我接起来电话，听见了里面一个愤怒的叫骂声音，“狗日的龟儿子，两个消息，听好的还是坏的？”

　　我没说话呢，对面的那个声音继续传来，“好消息是你让我办的事情我给你办了。”

　　“坏消息是老子被发现了，我操你祖宗，傻逼王力，老子要和你绝交！……”

　　我们三个人站在房间里面，等了不到十分钟的样子，外面突然之间就乱了起来，我听见了丁玲桄榔的声音，李晖这个时候自己把门推开，他转身就往走，他往出走，我顺势一把就拉住了他的手腕，“出去之后就说这他们三个意图造反，桑巴派我来平叛，至于桑巴那边，就说桑巴现在重病，卧床不起了！”

　　“派你平叛？你是不是疯了，是你疯了！还是我疯了！”李晖瞪着大眼睛，还没说话呢，我跟着笑了笑，“你知道桑巴不喜欢我，但是不代表所有人都知道，至少下面的这一批人，是绝对不知道的，而且在他们的眼里，我还是桑巴的百分之一百的好女婿。”

　　李晖听着我这么说，摇了摇头，“你太不了解这支部队了，你这样说是没有用的，别说你了，就算是紫萱，或者桑巴夫人亲自来说这些，也都没有用，得有桑巴的令牌，如果没有令牌这样说的话，是不具备任何信服力的，士兵们，信桑巴，信令牌。”

　　“令牌的事情，我有办法，你去忙你的吧。”李晖听完之后，自己转身就推开门，连忙出去了，应该是去安排了，李晖那边刚一去安排，一个人影出现在了我们的身后。

　　这个人出现的一瞬间，夏涛和檀伟两个人转身，一人手上一把匕首照着这个人就招呼过去了，我从边上一下就急了，“自己人！”就是我吼的及时，夏涛和檀伟两个人都往边上轻轻的撇了一下手腕，我亲眼看见大洋两侧的头发，被削了下来。

　　大洋站在我身后，脸色当即就变绿了，半天没有反应过来，檀伟和夏涛两个人这一下也连忙往后退了两步，开玩笑，差点就把自己人干掉了。

　　更别提那边的大洋了，他就跟做梦一样，伸手摸了摸自己两侧的头发，然后看了眼地上的尸体，还有血迹，缓了片刻，“王力我操你妈个锤子，操你妈，吓死爹了！”

　　大洋怒吼了起来，转身就要走，“老子不干了！”他身后的窗户是开着的，他转身要走的时候，我过去一把就抓住了他的手腕，“我现在没有时间和你说这些。”

　　我这一句话，说的本来愤怒的大洋，看起来也平静了不少，他眯着眼，瞅着我。

　　“我告诉你说，就你这样的人，死了以后，十八层地狱都不够你下的，这么多年没有见面了，见面的方式就是这样吗？”我抓住大洋的手腕，还想说话呢。

　　感觉到了自己手上的血迹，我连忙松开手，看了眼大洋，我这才看见了他小腹的位置已经被鲜血染红了，我愣了一下，“怎么回事？你受伤了？”

　　“废话什么！”大洋坐在了边上的椅子上面，他自己手上也是满手的鲜血，他从兜里面拿出来了一块造型十分精致的玉佩令牌，顺手就把令牌甩到了桌子上面。

　　“老子上辈子不知道是该你的，还是欠你的，认识你，就他妈没有好的时候，狗日的。”

　　“你怎么会受伤，严重不严重？”我看着这血量，就知道，这伤不轻，不仅仅一处。

　　“废话什么，那他妈的是军营，你以为是你们家后院啊？操，老子在那藏了好几天，能找过的地方都找过了，行了，你赶紧做你的事情吧，我已经败露了，幸亏桑巴的那些精锐部队都弄到这里来了，行了，赶紧忙你的去吧，桑巴亲自带着人追过来了。”

　　“不过半路好像碰见了点什么状况，也幸亏是碰见状况了，要么估计我逃不出来了，王力啊，我求你了，你就当我已经死了行不行？以后没事别找我了，哦，不对，有事更别找我了。”大洋一捂自己的小腹，我看着他满头的汗水。

　　就在这个时候，我的耳机里面传来了教父的声音，“阿力，不好了，我们好像被发现了，现在整个极乐谷内部都乱了，亦晨他们已经开始组织人了，内部警报响起来了，我马上让许重阳他们提前动手，控制机关控制室，接应你们！你们要快！”

　　我一听这个，“叫紫萱，叫紫萱拖住他们，能多久是多久，我们马上就从外面给他们施加压力，教父，里面的情况就看你的了，我相信你，你可以的。”

　　“这是我的老本行，据守一个地方，我还是可以和他们僵持一段时间的，希望我们还能扛到你冲进来的时候，好战友，一定要把极乐谷拿下来。”

　　“没有退路了。”我额头的汗水也流出来了，我看着虚弱的大洋，大洋这个时候也笑了，他冲着我伸出来了大拇指，“我这个坎儿要是熬不过去了，别告诉我老婆孩子，快去忙吧，傻逼！”大洋又冲着我骂了我一句，我又想到了之前我让他帮做事情的时候。

　　“大洋，是我，阿力。”我说话的声音和语气，都听纠结的，“最近过的怎么样？”

　　“我还以为你死了，闹了半天没有死啊，我就知道，你死不了的，说吧，干嘛。”

　　“帮我个忙，帮我偷个东西，很不好偷，甚至样貌我都没有办法描述，而且。”

　　“等等等，等等等，我问你，能不能别成天有事没事的都找我，妈比的，偷东西，老子这么高尚的一个人，是给你偷东西的吗，滚犊子，不干！拜拜，不送，别联系！”

　　我听着他从电话里面这么说，叹了口气，“我现在有难，真的没有别的办法了。”

　　大洋一直说拜拜，到了最后也没有把电话挂了，“说吧，去哪儿拿，拿什么，以后别用偷这个字，咱们用偷东西吗，咱们那叫拿。”


第1418章 乌卡卡和落木

　　“这地方有点危险，在桑巴的军营，是桑巴的一块玉石令牌，别的都不知道，具体来说，是不是在桑巴的军营都不知道，但是我觉得这么重要的东西一定在他的身边，可是问题就是太危险了，搞不好的，会有生命危险。”

　　“我要是丢了命，别告诉我老婆孩子就好。”大洋笑了笑，直接挂断了电话。

　　我再看眼前的这个满身鲜血，十分虚弱的男子，大洋眯着眼，“干嘛呢？还不走，难道时间很多吗？干你娘的，别让老子这么多心血白费。”

　　我冲着大洋点了点头，使劲的攥住了他的手腕，“你没事的，你一定没事的。”

　　“我也是要进十八层地狱的人。”大洋笑了起来，我一下就站了起来，转身拿起来了边上的令牌，我正要往出走呢，刚一打开大门，李晖十分着急的就冲了进来。

　　他看着我，“完了，完了，完了，刚才桑巴给我来电话了，说他的令牌被人偷走了，要我带人抓住你，死活皆可，说他马上就会过来的，他已经带领大部队往过走了，亦晨刚才也给我打电话了，说你反了，让我不惜一切代价，在外面要阻止你。”

　　“别慌，没事。”我手上拿着令牌，看着李晖，“他们现在还不知道你的情况，所以还会和你联系，别人他们也都联系不上了，现在这里面你就是最大的官儿了他们三个死了，毛毛我也干掉了，所以你说什么就是什么，你把消息压住，咱们带人打进去。”

　　“阿力，迷宫，雷区，我们怎么过？我们根本不知道线路，迷宫里面都是机关，所有的控制室都在极乐谷的内部，我们过不去的，完了，完了！桑巴马上就要来了！”

　　“桑巴来了你跑的了吗？”我看了眼李晖，“慌什么？”这个时候，我确是出奇的淡定，“我料定桑巴没有那么容易来的，迟罗模，徐谭，他们不会让桑巴轻易的来到这里来救人的，我和他们说了，我要反，难得的内乱的机会，现在桑巴发展这么大势，已经威胁到迟罗模和徐谭的地位了，他们早想控制桑巴了，但是一直没有机会而已。

　　桑巴这次要是想要来到这里，不会那么轻易的，他们巴望不得桑巴的势力减小，所以他们一定不会袖手旁观的，咱们只要在桑巴来之前，把极乐谷拿下来就行了。”

　　话音刚落，李晖的手机响了起来，他拿着手机，说了几句话，就把电话放下了。

　　“乌卡卡和落木的人马上就要到了，说是奉桑巴的命令支援我的，协助我里应外合，一起捉拿你们一批人，怎么办，力哥，怎么办！我们的人手根本不够！”

　　“够，现在岗哨里面的人，除了他们三个，剩下的人外面都是什么情况都不知道的，我再，令牌在，那就是代表桑巴，出去搞定他们，他们就是咱们的人手。”

　　“乌卡卡和落木那两队附近的负责后勤的人，拖住了他们，先不让他们进，这边处理完了，把他们放进来，他们是知道事情真相的人，干掉他们就行了，然后在全力攻极乐谷。”说到这的时候，我一咬牙，“哪怕就算用鲜血堆，也要堆进去。”

　　“极乐山里面的人，我让他们出不来，那个口儿封死很容易，我有办法，那边先不用想，只要我们把极乐谷拿下了，咱们就能保住自己，拿下极乐谷之后，桑巴敢来，我就把迟罗模他们都放进来，到时候桑巴什么都拿不到，这个就可以和桑巴谈判。”

　　“我们现在没有别的路，横竖都是这一条，雷区也要趟过去，速度一点！还有，找人赶忙救治一下我这位兄弟，他不能出事，一定不能！”

　　李晖本来挺慌的，但是看见我如此的淡定，整个人也平静了不少，以为你现在也没有别的路了，他一咬牙，点了点头，转身就要往出走。

　　“记着，一定要打着，是亦晨联合迟罗模徐谭，带人起兵谋反，独占极乐谷，并要派人暗杀桑巴，桑巴现在生死不明的口号来说事情，咬死了，就是这个！！快去！”

　　“是！”李晖吼了一声，事情已经到了节骨眼儿上了，根本没有别的办法，他转身就冲了出去，我看着他冲出去了，又看了眼那边的大洋，大洋已经闭上了眼睛。

　　我冲着檀伟一招手，拿起来了手上面的令牌，令牌上面还有血迹，我握紧了令牌，跟着边上的夏涛和檀伟，也冲出去了，我们冲出去的时候，外面大批大批的人都已经在广场中央集合了，大批大批的武装部队都聚集在了这里，我们已经到了李晖的边上，几个人冲着李晖这边冲了过来，冲到了李晖的边上，从边上就开始和李晖汇报了，李晖额头的汗水就在不停的往下流，还有人不停的在往过带。

　　李晖从边上一直吼着，不停的在说着这些，我看了眼李晖，“让你的人带我的人去军火库，把他们的武器都换上。”李晖点了点头，从边上安排了一个人，过去呆着空骨一行人，冲着另外一边就过去了，我看着广场集中的人，越来越多了。

　　看着外面这一块大空地上面的人都集合的差不多了，我看了眼李晖，自己站到了这一批人的前面，我看着下面的人，又看着李晖，“我说，你翻译。”

　　李晖点了点头，跟着，我看着下面的人，把自己的帽子摘了下来，直接就吼了起来，“兄弟们，辛苦了，我叫王力，是紫萱的丈夫，是桑巴的女婿，诸位应该都认识我！”

　　开始的时候，下面还是吵吵嚷嚷的，我看着他们吵嚷，自己顺手就把手上的令牌举了起来，“兄弟们，今天中午，有人暗杀我父亲，但是我父亲侥幸逃脱，审问罪犯的时候，得知了主使嫌犯，现在人证物证都有，我奉我父亲的命令，前来带大家抓捕叛徒亦晨一行人，玉石令牌在此！！见此令牌！如见我父亲本人！”

　　有人突然之间吼了一声，接着，所有的士兵都举手敬礼了，但是很多人眼睛里面还是充满了迷茫，我跟着开始吼，“我父亲已经亲自带领部队，正在往这边火速开进！不足一个小时，绝对可以到达！但是我们要在这一个小时以内，守住极乐谷，保卫极乐谷，亦晨叛乱谋逆，恩将仇报，我们一定要抓住他，不要让他逃走！”

　　“现在乌卡卡，落木二人，已经到了门口，他们是亦晨的同党，你们还记得你们入伍的时候宣誓的誓言吗，让我们保卫极乐谷，誓死效忠桑巴将军！！”

　　“誓死效忠桑巴将军！！！”李晖从边上都听的热血澎湃的，大吼了起来，很多人跟着吼了起来，渐渐的，整个广场都是吼叫的声音，“誓死效忠桑巴将军！”

　　有些人的语言我还听不懂，但是我看着大家的眼神，显得越来越坚定，我额头的汗水还在往下流，我看着这个情况，差不多了，跟着，我又把自己手上的令牌举了起来。

　　“传桑巴将军军令！事成之后！论功行赏！！”我这样一吼，下面的人群当中有人已经听得懂了，有人举着枪大吼了起来，后面开始越来越多的人开始挥舞手中的武器了。

　　我看着下面情绪激昂的人群，我转头看了眼李晖，“走，快点去迎接乌卡卡他们，然后让你手下的人都准备好了，他们全都进来以后，干掉他们。”

　　李晖点头，转身冲着边上的一个人就冲了过去，到了人的边上，直接就吩咐了起来，我摸着自己的耳机，“大家都三看，混到人群当中，记着，自己的安全是最主要的……”

　　几分钟以后，李晖跑回来了，站在我的边上，“力哥，都安排好了，放心吧。”

　　“走！”我冲着李晖一招手，从边上呼啦了一把泥土，摸到了自己的脸上，这样看起来更不好认了，我们一行人转身就往出走，我们快走到最外面一层关卡的时候，老远的地方，就看见了两个人愤怒的走来走去的，身后密密麻麻的全是士兵，得有大几百口子人，手上全都拿着武器，只有我自己跟着李晖出去的。

　　我们两个很快就到了外面，我再次的往低的压了压帽檐，“刚才教给你的，都记住了吗。”

　　李晖点了点头，直接伸手招呼着吼了起来，“乌卡卡将军，落木将军！！”李晖连跑带追的就冲了过去，一边往过冲，到了边上，冲着边上的岗哨，一脚就踹上去了。

　　“瞎了你们的狗眼了，不认识乌卡卡将军和落木将军吗！”李晖大吼着，一脸的歉意，“不好意思，不好意思啊，乌卡卡将军，我的属下有些糊涂，实在是抱歉！”

　　“啪！”的一声，就是一个嘴巴，乌卡卡伸手一指李晖，愤怒的叫吼着，“妈了个逼的，瞎了你的狗眼了，王力呢！他跑哪儿去了！！”乌卡卡大吼了起来。

　　“已经，已经进去了，刚才和亦晨他们一起进去的！我接到通知的时候都晚了啊！”

　　“狗日的！”边上的落木大吼了一声，“你给我滚！”接着一脚就踹了李晖一个跟头，伸手挥舞着大吼了起来，一边嘶吼，一边边上的人，大批大批的人就往里面冲，我就在原地站着，到了我的边上的，乌卡卡一行人都没有理我，转身就往里面冲，两个人看起来都是很焦急的样子，我到了李晖的边上，李晖已经爬起来了。


第1419章 硬冲迷宫

　　我看着他嘴角被扇出来的血迹，拍了拍他的肩膀，“这样的生活结束了，别着急。”一边说，我一边摸着自己的耳机，看着这一大票人全都冲进去了，“都准备好了吗？”

　　我说完之后，看着李晖这边，我们两个人转身就往里面跑，身后的人也全都跟上了，往前跑了不到一公里，在二层岗哨的时候，乌卡卡一行人又被拦住了。

　　乌卡卡站在最前面，一脚就踹翻了一个拦路的人，转头冲着李晖叫骂了起来，“李晖！”

　　他整个人叫吼的声音甚至都有些颤抖了，这是多么的生气了啊，那样子就跟要把李晖活剐了一样，他一边叫吼着，一边转身冲着李晖这边就过来了，我和李晖两个人站在原地，乌卡卡愤怒的冲过来，一把耗住了李晖的脖颈，“你个狗日的，老子要废了你！”

　　他一边说，一边又把自己的拳头举了起来，李晖的身体有些微微的颤抖，我看得出来他在做努力，就在这个时候，我透过人群一眼就看见了部队的证明，一大票人走了过来，空骨和白四两个人站在最前面，空骨一手一把AK47，白四直接抱着一杆重机枪，两个人穿着一身军装，一步一步的就走了过来，身后跟着大批大批的人。

　　两个人每个人嘴里面哈叼着一支雪茄，看起来是那么的有派儿，那么的威武。

　　就在我们的身后，贺旭兵，檀伟，夏涛一行人，也带着后面大批大批的岗哨的人过来了，直接就把乌卡卡和落木这一行人围在了中间，所有的制高点上面都站满了我们的人，乌卡卡整个人还是极端的愤怒，“老子弄死你信不信，快点，让他们滚，否则的话，老子把你们都踏平！！”李晖的手上在颤抖，几次的想要把手抬起来，都没有敢动。

　　我看着他这个样子，实在也是无奈，他这样还能鼓足勇气跟着我干，实在是太难得了。

　　我站在李晖的边上，上去一把就耗住了乌卡卡的头发，他的头发挺长的，我用力往下一拽，所有人的目光都看着我，乌卡卡被我拽了一个措手不及“啊”的惨叫了一声。

　　接着他还没有来得及还手呢，我另一只手上去一匕首就扎进了乌卡卡的脖颈处，我拔出来匕首的时候，鲜血飞溅，我连续好几下，乌卡卡的身体倒在了地上，他双手捂着自己的脖颈，整个人异常的痛苦，我看着对面的人，随即就把自己手上的令牌举起来。

　　“乌卡卡连通落木，亦晨，叛逆谋乱！不知者不罪！放下武器！立刻投降！！”我一边大吼，一边就把自己的帽子给摘下来，扔到了边上，“立刻投降！！”

　　“立刻投降！！”空骨和白四两个人大嗓门也吼了起来，这两个人一吼，周围所有人都开始吼了，这一下不光是乌卡卡和落木了，就连乌卡卡的手下都傻眼了。

　　大家都不明白到底发生了什么，跟着我又吼了起来，“立刻投降！！”我伸手一指，周围两侧，所有的人都把武器举了起来，对准了中间的人，“誓死守护桑巴将军！！”

　　我跟着又开始大吼了，这一下真的是提气儿，连着身后空骨白四一行人也吼了起来，整个军队里面顿时之间全都热血沸腾了，“誓死守护桑巴将军！！！”

　　“你们还记得不记得你们当初入伍时候的誓言，胆敢谋逆！！”我这一吼，边上的李晖跟着用缅甸语也吼了起来，重复着我的话，对面的人都不知道到底是怎么回事。

　　落木从边上叫骂了起来，“放你妈的屁，兄弟们，给我活捉了这个叛贼！！他是叛徒！”

　　我高举着桑巴手上的玉石令牌，“给我把他拿下！”我大吼了一声，没有等边上的人说话，接着我摸着耳机，“幺洋，动手！”话音刚落，空中“嘣”的一声巨响。

　　落木刚急眼了，还没有继续说话呢，脑袋瓜子一下就被打爆了，他整个人倒在了地上，周围的人瞬间都闪开了“呼啦”的一声，大家都蒙了，有人直接吼了起来。

　　我跟吧听不明白，我摸着耳机，“谁吼，就干掉谁！”随即着空中，“嘣，嘣，嘣”的狙击枪枪响的声音，先后三四个人头被打爆，血溅当场。

　　“放下武器！举手投降！！”我吼的嗓子都沙哑了，对面所有人都已经把武器举了起来，“放下武器，举手投降！！”李晖也开始吼了，瞪大了眼睛。

　　同一时间，周围所有人都开始叫吼了，“放下武器，放下武器！！！”数不清的人都在呐喊，对面乌卡卡和落木带来的部队，全都拿着武器，和我们这边对视。

　　双方一触即发，只要随便一个人的枪响一声，都会立刻引发大规模的火拼。

　　这样要是一开火，我们肯定能把他们生吞了，但是一定也会付出不少代价的，但是毕竟都是实打实的武器，“放下武器！！”李晖开始大吼着，我这个时候看见边上一个凳子，我顺手就把凳子拿起来，站了起来，我把手上的令牌举的老高。

　　“我乃桑巴将军女婿王力，传桑巴将军军令！！”我这边一大吼，边上的李晖跟着吼了起来，他这一吼，我们这边所有人，都开始叫吼了，“放下武器，举手投降，不知者不追！不知者无罪！！任何凡敢抵抗者！！杀无赦！！！！杀无赦！！杀！！！！！”

　　我吼到后面的时候，都已经失声了，李晖吼得眼珠子里面布满了血丝，我接着从兜里面把手枪掏了出来，对准了空中，“放下武器！！三！！二！！！！一！！！”

　　我扣动了扳机“嘣”的一声枪响，接着，不知道是谁第一个就把武器放下了，紧跟着，所有人都把武器给放下了，所有的首脑都已经被干掉了，只剩下了下面的士兵。

　　这个时候没有人起头，是不会有人反抗的，我看着中间的人都把武器放下了，心里面长出了一口气，“传！”我要再吼一声，这一下，没有吼出来，我从边上“咳咳咳”的就咳嗽了起来，我一边咳嗽，鲜血都咳了出来，我深呼吸了一口气，一咬牙。

　　又把手上的令牌举了起来，“传桑巴将军军令，亦晨伙同姜涛，擎松，毛毛，陈克林，乌卡卡，落木，意图谋反叛乱，控制极乐谷，并且暗杀桑巴将军，桑巴将军有令，缉拿嫌犯，事成之后，论功行赏！扬我桑巴军威！誓死效忠桑巴将军！活捉亦晨！！”

　　李晖从边上情绪激昂的吼得一口鲜血也吐了出来，他趴在地上，一下就又站了起来，瞪大了眼睛，这个时候就是玩命的时候了，他一下就把手上的武器举了起来，“扬我桑巴将军军威！！铲除乱党！！誓死维护桑巴将军！！！”

　　“传桑巴将军军令！！”我又吼了起来，“乌卡卡，落木叛军，凡归顺者，既往不咎，事成之后，论功行赏！！扬我桑巴军威！！捉拿叛军叛贼！兄弟们！桑巴将军马上就要到了！在桑巴将军到之前！我们给将军抓住叛贼！”

　　“抓叛贼！！抓叛贼！！！”所有人都开始叫吼了，气氛一下就提起来了，我看着李晖，伸手一指，“兄弟们，冲啊！！！”我叫吼着大手一挥，李晖转手一挥舞，“兄弟们，冲！！”接着，大批大批的人，把地上的武器都拿起来，冲着那边都开始往出冲了。

　　这一大票人，奔着那边的迷宫就冲过去了，我和李晖跟在后面，我看李晖。

　　“想办法找到电源线，能切断多少是多少，速度点！我就不信他所有的电源线，所有的机关，都是要从里面才能搞定的，外面一定也有连接的电路，快点！”

　　李晖一听，点了点头，转身就冲了出去，檀伟和夏涛贺旭兵几个人跟在我的身后，我直接加快了速度，他们在后面也全都跟上我了，我们一行人很快就冲到了最前面，我们冲到最前面的时候，周围突然之间，所有的灯光全都黑了，周围顿时之间陷入了一片黑暗，只剩下了月光的光亮，我站在原地缓了好一会儿，这才慢慢的适应了这样的黑暗，我们一大批人已经站在了迷宫的入口处，接着我又把手上的令牌举了起来，“扬我桑巴军威！！抓叛贼！誓死效忠桑巴将军！！赴汤蹈火，在所不辞！！！”

　　我这一吼，身后所有人都吼了起来，跟着我大手一挥，“兄弟们，冲啊！冲过去！”我这话一吼完，象征性的往前冲了两步，这个时候，我就看见两道身影，健步如飞，是檀伟和夏涛，我几乎是下意识的上去一手抓住了一个人的后背，把他们两个人往后一拽，两个人没有冲出去，后面的人跟着冲了进去，就在刚冲进去没有两米的地方，前面的墙壁两侧，突然之间开始往出射箭了，数不清的弓箭射了出来。

　　七八个人被扎的千穿百孔的倒在了地上，檀伟和夏涛两个人愣了一下，这才转头看了我一眼，很明显，刚才那情况，就算是神仙，也躲不过去了。


第1420章 抓住夏涛

　　但是后面的士兵根本没有停下来的，大批大批的往里面冲，前方就像是人间炼狱一眼，我们一批人都混在了队伍中间，到处都是惨叫的声音，这一路疯狂的冲刺，先是两边射箭，接着拐角的位置，突然之间地面坍塌，一个巨大的陷阱出现了，十几个人瞬间都掉了下去，贺旭兵站在我斜前方，整个人往下一栽，他反应也快，一只手就抓住了边上，我顺手一拉贺旭兵，把贺旭兵直接就给拉了起来。

　　再看下面，至少三四米深，下面铺满了铁钳子，后面不知道是谁开始叫骂，有人从后面开始往前抱沙袋了，一个一个的，根本不带停的，几十个沙袋直接就把这边给填充上了，过了这里，前面就是十个入口了，谁都不知道到底哪一条通道能通过去，站在入口的位置，“兄弟们，拼了！！冲啊！！”我伸手大吼了起来，李晖也已经冲到了我的身后，他大吼着，身后的人瞬间分成了十多组人，奔着这十个入口都往里面冲了，这聚集在中间的人越来越多了，我和贺旭兵我们都在门口的位置站着，看着人往里面冲，就在基本上中间的位置人都要站满的时候，突然之间，脑袋顶上的巨大的房顶居然掉落了下来，房顶往下掉落的那一霎那，下面至少伸出来了上百个铁钉子，这巨大的岩石往下掉落，几乎都没有什么反应，我算是最小心的了，我猛的往后退了一步。

　　一下退到了后面，贺旭兵，檀伟一行人也都退出来了。

　　慢一秒钟估计整个人都能没命，就像是碾压一样，房顶直接“咣”的一下就坠落了下来，就退出来的慢的，把腿压在下面的，身体压在下面的。

　　周围到处都是惨叫的声音，下面至少压瘪了二三十口子尸体，来不及躲的。

　　我再看这个房顶上面吊着的铁链子，周围瞬间到处都是鲜血，我额头的汗水流了出来，操你妈的，这是真的玩命了，看着对面还有不少人，冲进对面通道的，也都在原地站住了，都傻眼了，一愣神的功夫，我顺手又把手上的令牌举了起来，“冲啊！！”

　　李晖一看这情况“操你妈的”他叫骂了一句，自己第一个冲了出去，后面大批大批的人也全都跟上了，爬上了这个房顶，踩着房顶继续往前冲，我们一行人也爬上去了，总要冲过去的，就在我们刚爬上这块巨大的房顶岩石的时候，周围两侧突然之间伸出来了八挺机关枪，机关枪就对准了中间，疯狂的就开始扫射了，到处都是枪响的声音。

　　我们几个人下意识都趴在了地上，幸好实在中间的位置，如果靠边上的话，那肯定第一个就归西了，周围已经被密集的火力完全的覆盖了。

　　我们趴在地上，动都没有办法动，也不知道这到底是有多少发子弹，周围的尸体已经堆成了山，我们正趴着呢，我就听见了边上有人怒吼的声音，我转头的时候，一个桑巴的士兵，已经受伤，冲着一把机枪就冲了上去，直接就用自己的胸口堵住了机枪的枪口，同一时间，周围一票一票的人都冲上去了，用自己的身体就堵住了边上的机枪口，机枪还在疯狂的扫射，后面有人叫吼了起来，大批大批的人又全都冲了上来，根本就不用我在发动什么了，所有人都急眼了，数不清的人都冲了过来。

　　那边的机枪还在不停的扣动扳机，一个一个的尸体趴在机枪口上面，我一看这情况，从地上一下就站了起来，冲着前方就冲，贺旭兵一行人也都站起来了，我们冲过了这一块大厅，站在门口的位置，后面还有数不清的士兵往过冲，然后分散的进入了周围不同的通道迷宫，我站在原地，听着周围到处都是惨叫的声音。

　　还有枪炮声，我站在原地，慢慢的等着后面的人，渐渐的，空骨，白四，一行的人都过来了，前面的人都已经冲进去了有一段时间了，我看着周围的人，“大家小心点！”

　　接着我转身奔着前面的一个通道就过去了，之所以选择这条通道，是因为我看见前面这条通道的人数，是最多的，进入到这里之后，根本就不知道从哪儿出去了，不管是里面，还是外面，都是一个样子了，而且到处都是机关暗道，而且，周围好多好多的尸体，整个空气当中弥漫着血腥的味道，我们往前走了没有多远，就已经追上了冲进来的这一批让你的末尾，这一路上好多好多的尸体，中枪，中箭的，还有被陷阱陷下去的，这一路，看的实在是惨目忍睹，在这种地方，你有在高的功夫都白搭。

　　我们走了没多远，我发现前面的人都停下来了，看着前面的人停下来，我慢慢的走了过去，当我走过去的时候，最先映入眼帘的，就是熊熊烈火，几个身影站在边上，都傻眼了，我依稀还看见了一些已经被烧焦了的尸体。

　　周围还在不停都有液体喷射出来，伴随着液体的喷射，又有火焰喷射出来，我闻到了浓浓的汽油的味道，在往前面一点的位置，我们这边刚好听见了，“啊，啊！！”的撕心裂肺的惨叫声音，周围好大好大的火，已经根本过去了，我也不知道前面过去了多少人，但是惨叫声还在我耳边不停的回荡，前面还有一批人，也不敢往前走了。

　　中间已经被大火给阻拦了，伴随着“咣”的剧烈的爆炸的声音，周围又是惨叫声，这一瞬间，这迷宫，给我的感觉，仿佛已经成为了一个人间炼狱。

　　好像隔壁又有惨叫声音了，还有机枪扫射的声音，我看着前方这一批视死如归的战士，这条路肯定是过不去了，我咬了咬自己的嘴唇，转身就往回走，夏涛他们全都跟上我了，走了没多远，边上有一个拐口，我们转身就拐进去了，这个拐口到了现在了，还有没有人过来过，我看着身后的人，犹豫了一下，自己一咬牙，就要往前冲。

　　我这还没有走呢，就听见了后面有人吵吵起来了我听不懂的语言，接着，几个刚才从那边没有被机关陷阱陷进去的人，拉拽着我，那意思是不让我冲，一批人十多个，视死如归的表情，冲着前面就冲了上去，我都不知道这批军人内心到底承受着多大的压力，他们几乎是一边冲，一边不停的扣动这手上的扳机，疯狂的往里面冲，跑了没几步，先是一个大陷阱，好几个人直接坠落了下去，边上的贴这边儿踩着研二就冲了上去，往前冲了没几步，不知道又踩到了哪里，两侧的机枪都从石头缝里面漏出来了，又是数不清的枪响声音，两个人疯了一样的，连滚带爬的冲过去了没有五米，完全还在我们的视线之内呢，脑袋顶上一大桶液体铺天盖地的就浇了下来。

　　他们几个人连嘶吼的机会都没有，我亲眼看见这一大桶液体浇到了他们的身上，他们连躲闪的地方都没有，周围瞬间冒起来了黑烟，这是最高浓度的硫酸，烧的骨骼都没有了，几个人直接就化为了灰烬，我站在原地，都不知道该说些什么了。

　　我突然之间产生了一种迷茫感，现在总共才走了五分之一不到的路程，如果这样下去，我们还能活着走到雷区吗，我站在原地，转头看着夏涛檀伟一行人。

　　片刻之后，我冲着他们笑了起来，“今天这个坎儿，还是真的不好走了，看来！”

　　“妈了个逼的，来！”白四从边上大吼了一声，接着几步冲到了前面到了我边上，顺势一把就耗住了我的脖颈，我知道他想往后拽我，但是我没有等他拽我，自己顺势一个箭步就蹿了出去，“阿力！”檀伟一行人都吼了起来，我冲的速度也快。

　　到了那一大片硫酸刚才浇过的地方的时候，我顺势一个跳跃，整个人就翻了出去，翻到在地上的时候，从地上打了两个滚儿，接着周围瞬间到处都弓箭射了出来，我躺在地上，甚至连动都干动一下，弓箭射的周围到处都是，甚至有几个弓箭直接擦着我的肩膀上去的，索性我是躺着的，这一翻弓箭射完，我身上好几处都被擦伤了。

　　我躺在地上，大口大口的喘着气，周围的人都盯着我看，夏涛看了我一眼，自己顺势也往前冲了两步，一个卧倒，整个人就趴下了，他趴着往前走，我一下就起身，亲眼看见夏涛伸手按住边上一块砖的时候，转头动了，随即周围所有的砖头全都掉落了下去，夏涛整个人瞬间就陷下去了，我从边上一下就急眼了，“夏涛！”

　　我猛的往前冲了两步，使劲一跳，趴在了边上，夏涛这个时候已经陷了下去，但是我趴在边上的时候，正好就看见了夏涛，金鸡独立，一只脚踩在了一块砖头上面，砖头下面就是锋利的甚至有些反光的铁锥子，夏涛双手持平，满身大汗。

　　这地方得有三四米深，“坚持住！”我大吼了一声，“白四，快点！”我这以后，显示空骨冲了过来，到了身后一拽我的脚，自己整个人而已接下来了，白四一行人也冲过去了，在最后面拉住了空骨的脚，我整个人就悬空了，我不光我悬空了，身后的空骨多半个身体也都悬空了，也只有这样，才能抓住夏涛了。


第1421章 迷宫的机关暗道

　　大家都稳定了一下，我冲着夏涛伸手，这个时候，夏涛看了我一眼，深呼吸了一口气，接着他使劲往起一跳，一只手就抓住了我的手腕，接着脚下一滑，夏涛整个人差点就栽了下去，我另一只手一下就耗住了他的脖颈，“抓稳了！！”我冲着夏涛吼了起来，我听见了白四在后面的叫吼声音，我们几个人都被拉拽着从地下往上拖，废了好大的力气，我们几个人终于被拖了上去，坐在通道的边上，大家都是气喘吁吁的。

　　就连白四，脑袋上面也是那么多的汗水，周围不少人都看着我们这边，身后密密麻麻的，所有人都目光基本上都在我们这里，我看了眼边上的夏涛，接着把目光看向了前方，一眼看不见尽头，前方还是漆黑一片，只能看见偶尔的月光。

　　“力哥，我们过不去这个地方。”边上的空骨叹了口气，“就算把大家都葬在这，也过不去。”他一边说，一边自己站了起来，把自己的衣服脱了下来，“下一个我来。”

　　说完，他转身就要往前走，我一把就拉住了空骨，“去后面，把后面的尸体抬过来一部分，快点，没有时间和你解释了，都不要傻冲了！”

　　我知道，现在根本没有回头的机会，就算回去了，出去以后我们要去哪儿，已经把路走到了这一步，没有机会了，再也没有这样的机会了，我咬着嘴唇，很快，后面有人把后面死去的尸体给抬了过来，大家站成了一条线，有人往过传递尸体，到了我们最前面的地方，我们看着前面的陷阱，大家用力抱着尸体，使劲往过一扔，接着，身后的尸体不停的传过来，我们不停的往过扔，这个地方，现在唯一多的，就剩下尸体了。

　　我们这一行人的队伍确实挺长的，我们也就是往过扔了三四具尸体的样子吧，不知道是哪个落地的尸体又发动了机关，周围两侧瞬间到处又是弓箭，四处射击。

　　全都射到了对面，这一顿箭雨，大家互相看了一眼，接着，我们转身有往过递尸体，至少弄过来了二三十具尸体，我们都扔到了对面，对面已经都要被尸体堆满了，我们从两侧，贴着岩石绕过了这个陷阱，跟着，大家走到了这堆积如小山的尸体边上，我们互相看了一眼，大家都把武器收了起来，堆着尸体就往前扔，这一次扔了两具尸体，地面上突然之间就裂开了无数个小口子，从地面下面，数不清的尖刺冒了出来。

　　直接就把那两具尸体给刺透了，随即周围的侧面，两把机枪出现了，冲着那两具尸体的位置，疯狂的就开始射击了，两大梭子子弹设计完毕，那两具尸体随即千疮百孔。

　　大家额头全都有汗水流出来，这耍命耍的，大家都镇定了一下情绪，接着开始不停的把尸体一点一点的往出扔，一点一点的用尸体探路，这样确实很大的影响了速度。

　　前后大概半个多小时的样子，我们终于到达了这条路口的终点，我们亲眼看见了这一路高浓度的硫酸，箭雨，枪声，还有炸药，数不清的机关陷阱，层层在目，几乎所有的尸体都被用完了，我们走到最后面的时候，几乎所欲的尸体，都已经尸骨无存了，用都没有办法继续使用了，大家看着面前的这一面墙，这一扇死路。

　　所有人的情绪，我能感觉到的，全都瞬间降落到了冰点，我深呼吸了一口气，这个时候了，必须要控制住，可以的，一定可以的，最主要的，是我不清楚，教父他们那边，到底如何了，想到这，我一咬牙，“走，时间不多，大家速度快点！”

　　说完，我转身就往里面走，我一边往里面走，后面的人就一面跟着，很快，我们又到了另外一个路口，转身我就窜进了路口，路面上只要看见尸体，我们就会背起来，这一路，除了尸体，什么都没有，到处都是被触发的机关，到处都鲜血，整个空气当中都弥漫着鲜血的味道，周围零零散散的还有很多受伤的人，在痛苦的嚎叫，我们绕第二条通道的时候，几乎没有触动什么机关，因为已经都被人触动的差不多了，鲜血淋漓的场景，那么多尸体，看的我心里面实在是压抑，从第二条通道，又发现了死路。

　　接着，大家抱着尸体，触发着一个又一个的机关，大家在迷宫里面前后绕了得有半个多小时，这期间又不小心的触发掉了几个机关，可是这迷宫实在是太大了。

　　最主要的，是大家都不知道怎么绕的，绕着绕着，居然又绕回来了，我们绕了一个多小时，在付出了无数代价之后，我们发现，我们据绕回到了最开始的位置，那一扇房顶落下来的那个位置，站在房顶处，这里面还聚集着一批人，大家的目光都看向我。

　　所有人的表情当中都充满了震撼，我眯着眼，如果这样下去的话，就算是绕道明天，我们也绕不到目的地的，刚好，这个时候，边上一个士兵走了过来，他看着我，冲着我开口，“力哥，这里面的机关，一个小时之后，就会重新的复位，一切回到之前的样子，现在已经差不多了，有些机关，都已经开始复位了，我之前在里面当过兵，听人家说过，前前后后可以复位十次，如果有人操控的话，不用一个小时，就可以复位。”

　　“机关暗道里面的各种弹药，以及硫酸之类的物体，储存的很多，不能这样站着了。”

　　我看着这个人，眯着眼，正在束手无策的时候，我的耳机里面传来了许重阳的声音。

　　“阿力，我看见你了。”我听见许重阳这个声音的时候，就像是听见了救命恩人一样，“许重阳，你从哪儿呢！”我有些激动的甚至直接吼了起来，许重阳却笑了起来。

　　“老子在机关控制室呢，赶紧着，大门给你们敞开了，现在听着我的话，我告诉你们怎么走，你进你左方第一扇门。”我听着许重阳说话，声音很是虚弱。

　　我能感觉到，他肯定是受伤了，可是这个时候了，也顾及不了那么多了，机关马上就要复位了，我们的速度必须要快点，我转身冲着后面的人一招手，自己第一个就冲了出去，夏涛一行人跟在了我的身后，所有人耳机里面都有许重阳的声音。

　　我听见了许重阳给自己点着烟的时候，打火机的声响，他说话的声音很是虚弱，“前方左转，对，第一个路口，一直走，速度，快点，那边的机关马上就要触动了，快点。”

　　我们所有人都加快了速度，我一边走，一边看着周围的监控，后面跟着的人越来越多，一些残余的，还幸存的士兵，也都跟上了，大家一直在集合还存活的人，正确的路线，先后不到十分钟，我们就都走到了雷区，站在雷区这里的时候，许重阳笑了笑。

　　“快一点，这边我没有办法解决。”这个雷区就是一片树林，大树肯定都是后面运来的，一个一个的都是苍天大树，就真的和原始森林一样，地上不少茂密树叶。

　　从这里到对面的大门，有将近一千多米的距离的，大门被树荫笼盖，从我这里，可以隐约的看见那边大门的方向，这种地方，一颗地雷爆炸的话，足以炸死一个人，但是附近的地雷不一定都会被引爆，我站在原地，犹豫了片刻，就在犹豫的一霎那，就听见“嘣”的一声狙击枪响的声音，就在我边上，不足一米的距离，一个人的脑袋直接就被打爆了，我都来不及反应，直接就趴在了地上，我这边刚一趴下，周围又是，“嘣，嘣，嘣”的狙击枪响的声音，“小心！！！”我大吼了起来，所有人都开始卧倒。

　　就算是卧倒，周围也能不停的听见这种狙击枪的声音，边上不知道是谁，一下就站了起来，“操你妈的，兄弟们和他们拼了！！誓死效忠桑巴将军！！！抓叛贼！！”

　　这个人还是一个小头头的样子，他这一吼，后面一批趴着的人，瞬间都站了起来，情绪激昂，这不是傻逼吗，有勇无谋吗，我连忙伸手，“趴下！！”我这边叫吼了起来。

　　但是这个小子根本就不理我，自己疯了一样的就冲了上去，他这一冲，身后一批人跟着全都冲上去了，直接就冲进了雷区，我一下就急了，“傻逼吗！”

　　这个人我刚好还认识，是李晖的一个副手，刚才就一直跟着李晖的，他们叫他肖马儿，膀大腰圆的，没想到居然这么虎，就这么冲！

　　我叫吼了起来，这一批人手上拿着武器，一边冲，一边扫射，先是狙击枪的声音，伴随着周围，“咣，咣”的地雷被引爆的声音，周围浓烟滚滚的，我带着夜视仪，一瞬间，居然看见几个人影已经冲到了那边大门，距离不过十来米的地方，最前面的那个人冲的还是很猛，他们刚冲到那边的时候，我亲眼就看见，就在大门周围的枪毙边上，周围，两侧，他们的侧面，还有正前方，一下出现了好几个口，每个口都伸出来了一把机枪的机枪口，随即，周围到处都是机枪扫射的声音，所有人全都倒下了。


第1422章 白刃战

　　这群人倒下之后，那里面的枪响声音都没有停止，继续开始不停的扫射，我看见机枪口冲着下面的尸体开始扫射，场景十分的震惊，包括这些机枪，不知道是不是扫射到了埋放的雷区上面，“咣，咣，咣”的爆炸声音也响起来了。

　　这一下我更惊呆了，操你妈的，我从来不知道，这里面居然还有这样一个大关卡，突破了雷区又能怎么样，在雷区里面的时候，所有人就在对面的打击范围内了，这门口的墙壁里面居然还有机关，像是以前的炮楼一样，这要怎么摧毁！怎么过去！

　　这一番冲击之后，周围安静了，估计也是对面的机枪扫射到了雷区的地雷，他们那边的机枪也不再继续发射了，我冲着后面的人伸手招呼，跟着，所有的人都开始往后退，爬到了后面的拐角，我一下站了起来，靠在边上，我肩膀处刚才被擦伤了，也不知道是哪儿来的血迹，挺多的，我大口大口的喘着粗气，身后的人都盯着我看。

　　“阿力，这下麻烦了，我们怎么过去。”大家所有人都是一脸焦急的表情，“身后的机关暗道全都要复位了，阿力，我们要被夹在中间了，出不去也进不来了！”

　　我咬了咬自己的嘴唇，让自己尽量的冷静，我伸手示意了一下，周围很是安静，我摸着自己的耳机，“许重阳，我们这边过不去了，已经被堵死了。”

　　“没事，有我呢！”我听见了许重阳的声音，跟着他继续开口，“我马上就搞定他们。”

　　“注意安全！”听着许重阳这么一说完，我犹豫了一下，必须要从外面吸引一下他们的注意力，想到这，“都给我从这呆着！”大吼了一声，自己一下就蹿了出去，我刚一蹿出去，使劲斜着就往前跑，跑了两步，就听见，“嘣，嘣！”的狙击枪的声音。

　　我一下就趴在了地上，从地上连续打滚儿，跟着又站了起来，我这一下刚站起来，身后一大批人都冲了上来了，我一转身，“怎么都冲上来了！”

　　我大吼了一声，正要急眼呢，就觉得一股子危机感，可是我抬头站在原地的时候，周围却一点声响都没有了，没有了那些狙击枪的声音，对面墙边的那些暗口也都没有打枪，我听见了许重阳从我耳机里面的声音，“阿力，冲！”

　　我一听这个，知道是许重阳那边搞定了，我伸手招呼着，所有人都开始往后退，我自己站在前面，看着大家都往后退的差不多了我。

　　我顺手把枪拿了起来，枪口就对准了雷区，接着，我往地上吐了一口，直接就扣动了扳机，我“啊”的大声的叫吼着，眼睛里面布满了血丝，子弹不停的射击，不知道是哪一颗子弹打中了，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音传了出来，随着这声剧烈的爆炸声音之后，周围还传出来了几声巨响，尘土飞扬。

　　我打完了一梭子子弹，“力哥，这样不行，如果这样下去的话，我们的子弹全打完了，也未必能把这个雷区排尽，”说到这，我又听见了前面高墙里面，“嘣，嘣，嘣”的枪响声音，伴随着枪响声音，“咣！”的爆炸声也传出来了，那边已经激烈到了一定的地步了，我是真的着急了，摸着耳机，“许重阳！许重阳！！”我连续喊了两声。

　　这两声没有任何的作用，但是这个时候，外面的大门，突然之间就被人给推开了，我看见了一个熟悉的面孔，许重阳满身的鲜血，站在门口的位置，他推开大门的时候，整个人一个酿呛，就倒在了地上，他一只手扶着地，这个时候，他身后冲过来了三四个人，所有人走路基本上都挺酿呛的，他们冲到了许重阳的边上，两个人直接就坐在了地上，另外两个人扶住了边上的大树，其中一个一口鲜血还吐了出来。

　　许重阳这个时候也坐直了，他看着我这边，冲着我笑了起来，招了招手，他从边上把烟拿了出来，满脸的鲜血与汗水的混合，他顺势叼起来烟，从地上站了起来。

　　他站的笔直，看着我们这边，他又冲着我笑了起来，“小王力，记着，把极乐谷拿下来之后，从极乐谷的后山，给哥哥搭一座好坟，整的气派点，听见了没有？”

　　许重阳整个人看起来几乎都像是一个血人一样，胸口的位置还插着一把匕首，他身后的那几个人的情况跟他基本上都差不多，一个一个的都是鲜血淋漓的。

　　我瞅着许重阳，还没说话呢，许重阳转头看了眼身后，“阿力，记着我的话！这群狗日的又追上来了，给我干死他们，给我的兄弟们报仇！！”

　　说完，他没有等我反应，自己率先第一个就冲了过来，一边冲，一边“哈哈”的大笑了起来，“老子等这一天等了好几年了！阿力，记着把老子们受过的委屈，也找回来！”

　　他“哈哈哈”的疯狂大笑，一边大笑，一边冲着我们这边使劲往过冲刺，我伸手一指许重阳，“许重阳！”那是雷区，开玩笑呢，许重阳根本什么都不管，就是一条直线的冲着我们这边就冲了过来，跑了没几步，我就看见“咣”的一声剧烈的爆炸声音，许重阳整个人的尸体被炸的四分五裂的，鲜血淋漓，“许重阳！！”我又大吼了一声。

　　这是真的用性命在平趟啊，我这话还没有吼完呢，剩下的几个人大吼着也冲了过来，就趟着许重阳冲过来的路，一边冲，一边还在拿着枪冲着周围不停的扫射，随即“咣”的又是爆炸的声音传了出来，这三四个人还在疯狂的往过冲。

　　“我操你妈的！”我叫骂了一声，自己二话不说，奔着这条线路，自己也冲了上去，我是真的玩命了，我一冲，后面的檀伟一行人都跟了上来，大家都是走的我这一条线，没有人敢乱跑的，随即，“咣，咣”的又是两声剧烈的爆炸声音，周围尘土飞扬，我冲了二百米不到的距离，已经看见了对面冲着我冲过来的最后一个教父的下属，他满脸鲜血的看见我之后，冲着我笑了起来，跟着我伸手一指他的脚下，“小心！”

　　我甚至都已经看到了雷线，这个男子摇了摇头冲着我笑了起来，“阿力，给兄弟们报仇。”

　　男子吼完之后，整个人顺势往前一扑“咣”的一声剧烈的爆炸声音，紧跟着他身体被炸成了两半儿，鲜血飞溅，周围伴随着又是地雷的爆炸声音。

　　我看着我们两个之间十来米的距离，我一咬牙“操你妈的”我二话不说就蹿了出去，我这一蹿，后面的人都急眼了，“阿力！”他们同时都吼了起来，我一马当先，伸手把桑巴的玉石令牌又举了起来，“兄弟们，给死去的兄弟们报仇！！！”

　　我已经吼不出声了，就是直线距离，奔着那边就冲过去了，我这一脑门子就直接冲到了极乐谷的正门口，冲到极乐谷的时候，后面的檀伟空骨一行人就已经都跟着冲过来了，刚才这附近的雷区已经都被许重阳他们四五个人给平趟了。

　　我站在大门口的位置，刚站在这里，就看见对面一大批人，已经拿着武器冲到了门口，我顺手就从兜里面把手枪掏了出来，边上的空骨和白四，两个人一人端着一杆枪，枪口也对准了那边冲过来的人群，“兄弟们，冲啊！！！”白四第一个吼了起来。

　　端着重机枪就冲了进去，随即不停的扣动了扳机，“和他们拼了！！给死去的兄弟报仇！！！！”李晖跟上来以后也开始大吼了，随即我们这一大批人都冲了进去。

　　正好对面一下冲过来二三十口子人，手上也都拿着武器，照着我们这边又开始扫射。

　　双方直接就变成了近距离的火拼，大家都扣动着扳机，双方人疯狂的对射，不停的有人倒下，我一个不小心，胸口一阵闷疼，连续两下，整个人倒在地上，从地上一个翻身，起来之后，看了眼自己胸口套着的防弹衣，正看见前面的空骨也被打倒在了地上，他额头血迹流出来了，好像是子弹擦过了他的额头，他瞪大了眼睛，瞅着前方，边上一个人一枪被爆头，倒地之后，空骨拿起来了他的武器，冲着前面又开始扫射，两下子弹打完了，换子弹的时间都没有了，使劲把武器往前一甩，从兜里面掏出来匕首就跟了上去，上去抱住了一个人的脑袋，匕首疯狂的刺进了他的小腹，随即拔出来匕首，照着边上的一个人的胸口就甩了出去，匕首刺进了那个人的胸口。

　　我看见白四和空骨身后那一个一个血腥的大汉，挥舞着手上的家伙，往上冲，不停的有人倒下，枪响声不断，很快子弹就打完了，双方子弹一打完，直接就进入了白刃战。

　　白四套着防弹衣，身上已经被打中了好几枪，肩膀和上臂处鲜血还在往下流，他在人群当中，大拳头一拳抡倒一个，疯狂的叫骂着，空骨和夏涛檀伟贺旭兵一行人冲进了人群之中，挥舞着手上的匕首，不停的冲着边上的人刺上去，所有人都杀红了眼，这一条通道已经被人群堵满了，双方疯狂的白刃战。


第1423章 中央监控室

　　这一批人全都被我们干倒之后，我抬头，我一眼就看见了对面的陈克林，陈克林身后带着一大批人，但是他们手上已经都没有拿着手枪了，都是匕首，刺刀之类的武器，我一下就明白了，武器库肯定是被教父给干掉了，因为很早之前，我们就计划过，要先干掉他们内部的武器库。

　　陈克林看见我之后，伸手一指我，他还没说话呢，我直接就把自己手上到了玉石令牌举了起来，“兄弟们！叛贼就在眼前，杀了他！给死去的兄弟们报仇！！扬我军威！！”

　　我再次的嘶吼了起来，没有等陈克林回话，我第一个就冲了上去，我这一冲，空骨一行人自然都明白什么意思，“抓叛贼！！”他们都吼了起来，接着全都冲上去了，我们这一大批人“呼啦”的一声冲了上去我，冲到了陈克林的边上，上去一拳抡倒了他的脸上，他转身一匕首冲着我刺上来，咬牙切齿的，我一闪开，还没有动呢，边上一道身影，健步如飞，夏涛冲上去一匕首就刺刀了他的脖颈的位置，同一时间，侧面的檀伟也冲上来了，一匕首划开了他的侧脖颈，陈克林还没有来得及反应呢，鲜血飞溅。

　　我抬腿一脚就给他踹倒到了地上，我们这边根本就是不可阻挡的架势，一大群人“呼啦”的一下，全都拥了过去，把对面的人群围住了，上去就开始近身的白刃战，砍杀。

　　“给死去的兄弟们报仇！！”我又吼了起来，我这边一吼，所有人都跟着开始叫吼了。

　　大家直接就碾压了陈克林这一批人，干倒了这一批人，我抬头的时候，一眼就看见了后面冲上来了一批手上拿着武器的，这一批人手上端着武器，看见我们之后，二话不说，抬手拿着武器冲着我们这边就开始疯扫射，我边上的一个大汉额头一下就被打爆了，子弹从我的太阳穴边上擦过，鲜血瞬间流了出来，最前面的一批人，几乎都是没有什么反应的机会，就直接被子弹给扫射了，这一下，一大批人就全都倒下了，倒下之后，后面这一群人，麻利的换上了子弹，冲着我们这边又是一顿扫射，我趴在地上，上臂中弹了，疼的要命，抬头的一瞬间，那一伙人的子弹又全都换好了。

　　那边得有十来个人，就在他们要往下冲的时候，两个身影已经到了他们侧面的墙上，我看见夏涛和檀伟两个人一人一手一把匕首，从墙上直接就窜进了人群，瞬间人群里面就乱了，我大手一挥，“冲啊！”接着我带着人又冲了上去，人群当中的檀伟和夏涛两个人疯了一样挥舞着手上的匕首，我们冲到两个人边上的时候，两个人已经满脸的鲜血，像是地狱收割生命的死神一样，白四巨大的身躯整个人扑了上去。

　　我从地上捡起来了他们掉下来的武器，冲着前面就开始扫射，贺旭兵几个人在人群当中，像是狼进了羊群一样，我们这一大批人瞬间就突破了这个坎儿。

　　看着周围地上倒下的人，我摸着耳机，“教父，教父，教父！”我吼了起来，根本没人说话，我连续喊了好几声，“石磊，石岳！”根本就没有人应答我，我是真的急了，这一次是真的太严重了，对于这里面的地形，我早就铭记的股瓜烂熟了。

　　“中央监控室！”我知道这是第一个要去的地方，我们转身奔着中央监控室就冲了过去，冲了两个路口，第三个路口还没有到呢，突然之间胡同口两批人就冲了出来，这两批人手上拿着武器，冲着我们的人群方队就开始射击，周围大批大批的人倒下。

　　我们瞬间都开始还击，但是两方的人射击完转身就跑，我们也顾及不了那么多，往前冲了不到五十米，还没有到路口的位置呢，那边就好像知道我们要来一样，好几颗手榴弹照着我们这边就扔出来了，我们根本都没有看见人，手雷在我们中间，“咣，咣”的爆炸了起来，剧烈的爆炸声音，炸飞了一大票人，冲到现在我都已经麻木了，鲜血直接喷溅在我的脸上，都不知道是谁的，根本没有任何的反应了，心中只有一个信念，那急速拼了！周围浓烟滚滚的，夏涛和檀伟两个人一下就爬上了房顶，踩在房顶冲着前面路口的位置就冲下去了，下去之后，我听见了枪响的声音。

　　一咬牙，从地上爬了起来，我也是满脸的血迹了，冲到了路口的位置，四个男子已经被他们两个干掉了，我站在这个大分叉口，看着周围的人，“分散开！”

　　我吼了起来，接着李晖带着剩下进来的人，绝对不超过两百人，顺手一指挥，全都分散开了，周围也是四条路，四组人，奔着四个方向就动身了。

　　我带着空骨一行人，冲着中央监控室的方向就过去了，我和空骨白四三个人在前面冲，后面十几个老爷们跟着我们，两侧的夏涛檀伟贺旭兵，三个人健步如飞，一人一把手枪，拿着匕首，就在墙头上面蹿来蹿去，不停的听见枪响的声音。

　　就在我们的周围，还有很多爆炸的声音，我听见了隔壁李晖疯狂的大吼声，“抓叛贼！”

　　这一路就是屠戮，白四身上的重机枪子弹都剩下了最后一排了，他抱着重机枪，速度跟我们也能持平，很快，冲到了监控室的一个路口，我看见檀伟他们一行人互相打了一一个手势，接着几个人全都从墙上面蹿了下去，“冲上去！”

　　白四大吼着端着手上的重机枪，径直的也冲出去了，“啊！”他一边大吼，一边端着重机枪往出冲，两侧的人被檀伟他们也赶到了中间的位置，一边往后退，正好就被白四这重机枪都给收拾了，鲜血淋漓的，我们冲到中央监控室的门口的时候，十来具尸体已经倒在了两侧，檀伟和夏涛几个人面无表情，我看着中央监控室门口的大铁门。

　　转头看了眼夏涛，夏涛冲着我这边就扔过来了一个手榴弹，肯定是刚才从边上拿起来的，我拿着手榴弹，放到了门口的位置，大家往后退了两步。

　　我抬手，瞄准了手榴弹，扣动扳机，“嘣，嘣”的两枪，随即“咣”的一声剧烈的爆炸声音，大门直接就被炸的塌陷了，大门刚被炸开，就听见里面“啊”的一声怒吼，随即一个男子抱着一把冲锋枪就开始扫射了，我正对着大门，一枪打中了的我肩膀，另外好几枪射中了的胸口，我整个人直接就倒在了地上，是姜涛。

　　但是我边上的好几个人都被扫中了脑袋，直接倒地，周围浓烟滚滚的，空骨直接就把手榴弹拿了出来，地上一个尸体腰间的，他拿着手榴弹就要往里面扔。

　　我直接抓住了他的手腕，“不行！”我这话一吼完，里面的两个人还在疯狂的扫射呢，夏涛和檀伟两个人已经从侧面蹿到了门口，两个人健步如飞，鬼魅般的身影，姜涛两个人端着武器正在横扫呢，两个人的动作是那么的统一，一弯腰过去，两个人一起身，伸手第一把抓手腕，往起举武器，同时另一只手就是一道寒光，接着一下就把人扑到了，姜涛端着武器，怒吼的同时，都没有反应过来怎么回事呢，檀伟和夏涛两个人已经把匕首划破了这两个人的脖颈，两个人到底之后，监控室里面还有两个人，直接就站了起来，夏涛和檀伟一个翻身，冲上去，一人对付一个，下手快准狠，匕首几下就划开了这两个人的脖颈，刺穿了他们的心脏，两个人瞪着大眼睛，根本不知道发生了什么，就倒下了，我从地上爬了起来，看着周围躺下的几个身影，冲着中央监控室就冲了过去，我冲到监控室的时候才看见，整个院子里面的情况尽收眼底，双方已经开始了大规模的火拼，我转身的时候，幺洋和轩宁两个人都过来了，轩宁捂着自己的小腹，坐了下来，鲜血还在往出流，他看了我们一眼，冲着我们点了点头。

　　外面的人还在等着，我冲着幺洋使了个颜色，幺洋点了点头，身后还背着狙击枪，转身就冲了出去，我看见他奔着一幢建筑的房顶就过去了。

　　檀伟走到了轩宁的边上，捂住了轩宁的小腹，我仔细的瞅着，我最先瞅着的就是我当初的住房，我看着在我住房的位置，连围墙都没有了，所有的房屋都倒塌了，周围满满的都是爆炸过的痕迹，整个院子里面也是一片狼藉，紫萱不知道去哪儿了，晴晴也不知道去哪儿了，轩宁鼓捣着电脑，我站在他的身后。

　　“白四，你从这守着，剩下的人，带人出去，我指挥你们，告诉你们怎么做。”一边说，我一边摸起来了自己的耳机，满世界都是亦晨他们的人，明显的，他们的人已经占据了上风，这个中央监控室的作用，还不是一般的大，必须赶紧扭转局势，我平静下了自己的心态，整个极乐谷情况尽收眼底，“李晖，前方五十米路口左边，五人。”


第1424章 小心点

　　贺旭兵，夏涛，檀伟一行人都散开了，白四自己站在了门口，把门堵得死死的，任何人都进不来，我坐在中央监控室，直接扯开了轩宁的衣服，看着他小腹处的枪伤，我从边上拿出来匕首，自己打开打火机，就烤了起来，边上正好摆放着一瓶白酒，我看有轩宁，把他扯下来的衣服递给他，他直接就咬住了，冲着我点了点头。

　　我摸着自己的耳机，看着身后的监控屏幕，“夏涛，檀伟，贺旭兵，空骨，你们四个人一人带一队人，冯沫璃，你和应胜达两个人与幺洋策应，占制高点负责帮忙。”

　　“李晖，剩下的人你都带着，听我的指令。”我一边说，一边看着监控，自己给匕首上面又倒了点白酒，接着，我就把白酒撒到了轩宁的腰处，轩宁“呜呜”的使劲咬着牙，身体都还是颤抖，我转头看着身后的监控，“李晖，前面右边有人，身后有人，前面右边一队，十个人左右，身后，十个人左右，前面的人没有武器，后面的人有武器。”

　　“夏涛，前面路口左拐，然后右拐直行，那边藏着一队人，手上都有武器，去抢武器。”

　　“空骨，前面路口直行，第二个路口左拐，速度快点，抄那批人的后路，帮一下李晖。”

　　说完之后，我拿着匕首，看着轩宁，匕首直接就招呼了上去，刚一开始招呼，轩宁一只手就扶到了边上的墙上，死死的咬着嘴上的衣服，整个人不停的发出呜呜的声音。

　　我轻车熟路的，很快，一颗子弹就被我翘了出来，我顺手就把边上的白酒按起来，照着轩宁的腰部又倒了上去，轩宁直接疼的就站了起来，我顺势一用力，一下子又把轩宁给按到了凳子上面，我死死的按着轩宁，轩宁咬牙切齿的，我转头继续盯着监控。

　　我终于从监控里面看见了亦晨，轻松还是跟在他的边上，我看见他正在集合人，我看见他手上拿着一个对讲机，周围大批大批的人，在往亦晨的那个方向聚集。

　　然后，我看见擎松自己亲自带着一队人，从侧面也动身了，看着路线，很像是奔着中央监控室这边来的，我转头四处看了看周围的中央监控室，我一眼就看见了边上的一个对讲机，我顺手把对讲机打开，我听见了里面亦晨的声音，“所有人都小心点，他身边绝对有一批非常厉害的人，刚才传回来的消息，这批人绝对是特种兵，否则中央监控室不会那么容易二次失手，这次是被外面直接打进去的，不是里面内鬼了，小心。”

　　我听着对讲机里面亦晨的话，自己笑了起来，“是不是想要把中央监控室拿回来？”

　　亦晨听见我的声音之后，笑了笑，“王力，你觉得你把中央监控室夺下来，你就赢了？不过真的没有想到，你是真是命大，外面那迷宫和雷区，这样都弄不死你，我很好奇你是哪儿来那么多人，怎么做到这些的，但是，希望你一直这么命大，这么好运。”

　　亦晨冲着对讲机里面笑了起来，“藏的够深的，你手上那批人，是哪儿来的？那几个。”

　　“等着我最后结束的时候，在告诉你，亦晨，左羽那十八颗钉子，我给你准备着呢。”

　　“好啊，我看看你怎么把那十八颗钉子钉在我的身上，你知道吗，当初我一颗钉子一颗钉子钉上去的时候，欣赏着左羽那眼神，实在是太美妙了，哈哈，王力，你命大，要是桑巴早点下决心，我早就干掉你了，你还会活着走到今天？”

　　“你把教父他们怎么样了？教父在哪里，紫萱在哪里，还有我的孩子，晴晴。”

　　“等着我最后结束的时候，在告诉你，王力，我这里还有十八颗钉子，等着你呢，哈。”

　　亦晨挂断了对讲机，我听见了对讲机里面吱吱吱吱的声音，我抬头，看着监控屏幕。

　　“李晖，你那边的人太多了，分出去三队人，给我守住三个要口。”一边说，我一边看着监控，“出一队守住左前方，直行，两个路口左拐，那是一个丁字路口，给我守住那个路口，一个人都不允许往过走，第二队人右边第一个路口，右拐，直走，三百米，守住那个路口，第三队人，斜前方，直走一百米，左拐，往前一直走，走到头儿，给我守住那个路口，记着，守死了，别让人过来，安全第一，现在敌方的人数，还在我们之上，让人找负责机关的机关室，把所有机关立刻复原，大门守死。”

　　我转头看了眼站在门口的白四，又摸着自己的耳机，“沫璃，三点钟方向，应胜达，七点钟方向，幺洋，十二点钟方向，要来人了，多准备点武器。”

　　我还在盯着监控，我看见亦晨就在那边站着，我看着他再笑，周围还是有不少人在往那他那边集合，我摸着耳机，“空骨，你后面去人了，小心后面。”

　　“夏涛，你们前面要和敌人相遇了，对面的人都有武器，小心一些！”

　　一边说，我一边伸手，“把监控对准亦晨，我看看他在干嘛。”说完之后，轩宁从边上就调整了监控，亦晨刚好就站在一个监控下面，我看见他的脖颈处隐约的还有血迹。

　　他就站在一个监控的下面，他的嘴角挂着笑容，他伸手比划了一个手枪的手势。

　　我连忙抬头看了眼极乐山，极乐山的大门被打开了，有人从极乐山里面出来了，手上还拎着很多很多的铁箱子，应该是武器，我又看了眼极乐谷内部的弹药库，那里已经被夷为平地，我仔细的寻找着教父和紫萱的身影，我一边摸着耳机，又开始指挥。

　　“力哥，你看他。”轩宁满头的大汗，坐在凳子上面，伸手一指面前的监控，我看过去的时候，这才瞅见，亦晨依旧在对着监控屏幕笑，这笑容看起来很诡异，他从边上伸出来了三个手指，三，二，一，当到一的时候，所有的监控突然之间“哗啦”的就是一下，全都灭了，而且灭的不仅仅是监控，整个极乐谷内部所有的灯光，也全都灭了，我们的周围，顿时之间就被黑暗完全的笼罩了，耳朵里面瞬间，“刺啦，刺啦”的声音响起，我连忙把耳机摘了下来，换了个频率，我连忙看了眼轩宁，“信号被屏蔽了。”

　　轩宁把自己的电脑拿了出来，从边上拿起来了一小软件，插到了电脑上面，他自己鼓捣了几分钟，很快，我们的耳机都恢复了声音，我摸着耳机，“大家都小心。”

　　我转身走到了外面，看着漆黑一片的黑夜，月亮刚好这个时候也被笼盖，外面阴森森的感觉，可见度非常非常的低，我听着耳机里面大家汇报的声音。

　　很快，周围不知道什么地方，枪炮声音已经响起，到处都枪响的声音，连带着手榴弹爆炸的声音，“咣，咣，咣”的异常的剧烈，我转头看了眼斜前方不远处，大火熊熊的开始燃烧，我顺手从白四身后的背包里面，就把夜视仪拿了出来，我带好镜子，白四也带上了，这里面装的东西有限，另外一边，幺洋一行人也全都带上了。

　　周围还是有枪响声音，在伴随着“咣”的一声剧烈的大爆炸之后，李晖从耳机里面吼了起来，“力哥，不好了，我们中埋伏了，好多人，好多好多的人！”

　　李晖从边上疯狂的大吼了起来，“撤退！撤退！！”我听见了李晖叫吼的声音，“力哥，失守了，守不住！力哥！守不住了！！”李晖的吼声撕心裂肺的，很快，我听见了“啊”的一声惨叫，接着耳机里面再也没有了李辉的声音，耳机应该是掉落在了地上。

　　我听着耳机里面传来了，“杀！杀！！杀！！！冲啊！兄弟们！！”的愤怒的叫吼声音。

　　周围还有数不清的枪响声，爆炸声音，能到我们这边的三条路，三个方向，瞬间都是浓烟滚滚的，还有大火熊熊的燃烧，我站在原地，眯着眼，犹豫了一下，摸着耳机。

　　“空骨，白四，檀伟，贺旭兵，你们所有人，全都撤回来，快点！”

　　说完之后，我转身看了眼轩宁，走到轩宁边上，“这中央监控室的画面能不能恢复的？”

　　“不能恢复，总闸被拉闭了，没有电，怎么都不行，还有，不能离开电脑覆盖的范围，离开了，我们的耳机也会被屏蔽的，他们屏蔽了所有的信号，我现在正在用另一个频率重新连接信号，电脑不能断，否则的话，大家彼此之间也要断联系了。”

　　我看着轩宁，点了点头，片刻之后，空骨，夏涛，檀伟一行人全都回来了，大家统一的都带上了夜视镜，我看了眼空骨手下的那群亡命徒，一个一个的，手上这个时候也都拎上武器了，还有一部分人已经负伤了，身上不少血迹，但是依旧是面不改色心不跳，另外一边，一大群人也过来了，这里面不少人手上还拎着片儿刀呢，是白四的东北帮，这群大汉一个一个的也够生猛的，站在那里，看着就有气势。

　　现在对于周围的情况，一概不知，我眯着眼，思索了一下，“李晖他们最外围的那一批人都失守了，用不了多久，亦晨就会带着人包围过来了，大家散开，小心点。”


第1425章 被包围了

　　一边说，我一边冲着边上指挥了起来，“我们把这里当做主战场，从这里干掉他们。”

　　檀伟一行人点了点头，接着身后的人全都散开了，我扶着轩宁，带着轩宁转身就进了边上的一个小院子，把轩宁推进了房间，我自己直接就爬上了房顶，我趴在房顶上面，这里面看的是比较清楚的，连带着夜视仪，房顶上面正好可以看见，在到达中央监控室的三条路线，这个时候都是异常的安静，一个身影都没有。

　　我和幺洋两个人趴在房顶，我也看着周围，摸着耳机，看着大家都藏在了中央监控室附近，周围非常非常的安静，很快，我看见了一批人，冲着空骨那边就过去了。

　　毕竟我是找了一个最高的建筑，我摸着耳机，“空骨，小心点，有人奔着你们那边去了。”

　　别的地方一个身影都看不见，空骨一行人已经把手上的武器都准备好了，就在前面路口的两侧藏着，那批人快走到路口的时候，突然之间就不动了，不仅不动了，而且都开始往后退，他们一边往后退，我开始的时候还没有反应过来，但是瞬间我就明白了。

　　“空骨，小心！后退！”我吼了起来，毕竟我再上面看不太清楚下面的情况，但是随即“咣”的一声剧烈的爆炸声音，好几个人瞬间都被炸飞了，紧跟着我看见那一票人藏在胡同的位置，手上拿着手榴弹冲着两侧的位置就开仍，我一下就急眼了。

　　“快撤！！”我大吼了一声，转身的一瞬间，我就看见了另外一边，大批大批的人也出现了，这一批人没有从另一条路口往里面走，而是快走到了我们埋伏的路口的时候，突然之间全都往墙上翻了，他们翻过围墙，站在围墙的后面一行人就把手上的几枪都端了出来，在围墙的后面，我一看这情况，连忙顺手一抹耳机，“白四！身后！”

　　白四这个时候猛的一转头，对面的人好像就知道白四他们在哪儿埋伏一样，瞬间都扣动了扳机，就在枪的另外一边，扣动扳机的同时，有人从里面就开始往外面扔炸药。

　　一个一个的炸药扔了出来，就听见，“咣，咣，咣！”的爆炸声音，周围黑暗的天空一片明亮，数不清的人被炸的飞了起来，周围火光滔天。

　　“操你妈的！”我一下就站了起来，我刚往起站，边上的幺洋猛的一拉我，“力哥！”

　　话音刚落，随即就在我身前一米处的位置“嘣”的一声响彻夜空的狙击枪响的声音，也真是幸亏的幺洋这一拉拽，我面前“咣”的一声，水泥的碎屑飞溅，一个大洞被打了出来，飞溅的一块水泥砖，正好砸中了的胸口，幺洋一把没有拉住我，我被水泥砖巨大的惯性拍的直接整个人从房顶上面就滚了下去，随即又是，“咣！咣！”的重狙击枪的声音，幺洋一个翻身也躲到了房檐下面，我几乎没有任何反应的，从房顶直接就摔到了地上“咣”的一声，我掉落到地上之后，我第一反应伸手一扶地，非常敏捷麻利的自己一下就站了起来，我刚站起来，内心一阵翻涌，一口鲜血就吐了出来。

　　这一口鲜血吐完之后，我就觉得自己脑袋一蒙，整个人就倒在了地上，我在想起来就起不来了，这一下给我砸蒙了，我还在地上躺着呢，外面交火的声音瞬间猛烈了起来。

　　我躺在院子里面，再次想往起，但是还没有起来呢，两侧有人直接就翻上了墙头，我听见了耳机里面应胜达的声音，“沫璃，你左侧有狙击手，小心，不仅仅一个。”

　　我抬头的时候，几个身影已经跳了下来，他们一人穿着一身军服，也全都带着夜视仪，跳落到院子里面之后，抬枪照着我就要招呼，我根本连躲闪的机会都没有了“嘣”的一声枪响，接着一个身影就跳了下来，幺洋一枪打爆了一个人的额头，扑下来的时候，直接就和剩下的两个人撞到了一起，他把两个人扑倒在了地上，跟着上去一把就耗住了一个人的手腕，手上拿着匕首，敏捷的上去照着他脖颈处就是一下子。

　　鲜血飞溅，另一个人一个翻身，从边上把枪拿了起来，我一看这情况，玩命也得上了，我一咬牙，一下就扑了上去，身体状态实在不好，刚扑上去，被他一脚就给踹开了，但是也正是这一下，给我们争取了时间，男子愤怒的端起来武器冲着我们这边就要招呼，幺洋从侧面也把枪捡了起来，冲着男子“嘣”的就是一下，男子眉心中弹，整个人瞬间倒地，幺洋从地上冲到了我的边上，一下就把我扶了起来，“力哥。”

　　我一咬牙，抬头看了看周围，摸着自己的耳机，“应胜达，沫璃，把周围所有的监控都给我干掉，一个都不要留！他们还有备用的监控室，快点！”

　　说完之后，我转头看了眼幺洋，“别管我，去保护他们两个，对方也有狙击手，我没事。”

　　幺洋愣了一下，刚想说话呢，“快点，事情不乐观，沫璃和应胜达的近身能力都不好，你和轩宁都去，还有轩宁，把他们狙击手引开这个位置，带到外面去干掉。”

　　“否则的话，这里面他们的人数多，到时候里应外合，我们吃不消的，把他们的狙击手脱离战场！”我说到这的时候，已经摸起来了自己的耳机，“引开，干掉他们！”

　　幺洋一咬牙，点了点头，自己转身就走，摸着自己的耳机，我听见了耳机里面冯沫璃和应胜达一行人交谈的声音，他们都在退，对面的狙击手肯定也是要先紧着我们这边的狙击手的，大家都不敢轻易的开枪，开枪就会暴漏位置，只能不停的开虚枪，换位置，然后在开虚墙，一点一点的把狙击手都脱离这个战场。

　　周围的夜空之中，伴随着数不清的枪响声之后，狙击枪的声音又传了起来，我一咬牙，自己转身就冲到了门口，我打开门，冲了出去，外面一大片空地，在空地之中，空骨和白四两个人站在最前面身后跟着一大批人，夏涛和贺旭兵两个人也站在边上，檀伟也在，大家手上也都拿着武器，全算在一起也就是三四十个人，对面站着的是擎松，他身后的人已经数不清了，从三个方向已经完全的围拢了过来，把三条可以出去的路口，已经完全堵死了，擎松站在人群的正中央。

　　他手上拿着一把冲锋枪，看着我们这边，夜空之中，还有狙击枪响的声音。

　　我们这一瞬间，已经被围在了中间，我们身后是死路的，我这个院子还是在角落的位置，这样也正是刚才为什么只有三个人从两侧跳过来了，闹了半天，院子的门口，被白四和空骨他们堵上了，应该知道我从这边掉落下去了，生死未仆。

　　这一群人都是奔着我来的，但是正好这一下，却被对面的人堵死了，我慢慢的从后面走到了人群的正前方，擎松站在我们的对面，瞪着大眼睛，怒气冲冲的看着我，周围到处都是他们的人，一眼看不到尽头，我也不知道后面到底还有多少人。

　　我们的全部，都已经在这里了，已经到了穷途末路的地步了，李晖一行人早都不知道如何了，但是我是真的没有想到，我们会这么快落到这种地步。

　　“狗日的，能一路冲到这里来，你爷爷还高看你了！”擎松“哈哈哈”的笑了起来，他一边笑，一边怒吼了起来，“王力，现在你给爷爷跪下，磕个头，喊声爷爷，爷爷给你一个全尸，否则的话，老子把你碎尸万段，拿去喂狗！！放下武器！！”

　　擎松跟着开始怒吼了，“放下武器！举手投降！！否则的话，杀无赦！！！！”擎松嘶吼的同时，他身后的所有人，都开始嘶吼了，声音惊天动地的，“杀！杀！杀！”

　　所有人的热血都被调动了起来，擎松瞅着我，瞪着大眼睛，“王力！老子在给你最后一次机会！！放下武器！！举手投降！！否则的话！老子要了你的命！！！”

　　“立刻投降！立刻投降！！！”擎松周围身后的人立刻都吼了起来，擎松一脸的不可一世，面部表情已经有些扭曲，甚至有些狰狞了。

　　我转头看了眼身后跟在我身边的空骨一行人，我笑了笑，“哥几个，这次罩不住了。”

　　空骨也笑了，白四也笑，两个人互相击拳，边上的人也都挺平静的，檀伟眯着眼，从边上点着了一支烟，“哪有什么罩得住罩不住的，抽支烟，日他们。”

　　贺旭兵和夏涛两个人从边上也笑了起来，我又看了眼空骨和白四身后那一批人，没有一个人的脸上，能看出来恐惧的表情，那边的擎松明显也是等的不耐烦了。

　　“王力，操你妈的，赶紧吭声，我再让你说最后一句话，别怪爷爷不给你机会！！！”

　　“兄弟们！！”擎松吼了起来，第一个就把手上的武器举了起来，对准了我们这边。

　　我再次的转头看着身后这一批人，大家统一的都把枪举了起来，一副要拼命的架势，夜空之中偶尔的地方，还能听见狙击枪火拼的声音，双方的狙击手肯定也在火拼。

　　我这个时候，冲着擎松笑了笑，我冲着他就伸出来中指，“我，操，你，妈！”


第1426章 最后的机会

　　我最后一个字是愤怒的吼出来的，接着我一下就把自己的手上的枪端了起来，“啊！！”的大吼了一声，冲着那边的擎松就疯狂的扫射，一边扫射，一边怒吼着奔着擎松那边就冲了上去，擎松这一下也急眼了，“你妈了个逼！兄弟们，给我干死他们！！干死他们！！！！！！！一个不留！！”擎松大手一挥，三面的人，端着武器也都冲着我们这边冲了过来，周围安静的一大片空地上面，顿时之间到处都枪响的声音，枪炮声音冲天，我看着周围一个一个的人被子弹打下，我根本没有时间考虑，我疯狂的扣动着扳机，自己的胸口小臂，接连中弹，我什么都不管，也什么都不考虑，一梭子弹打完了，我起身顺手就把自己的手上的武器甩了出去，一下就甩到了一个人的脸上。

　　我从兜里面吧匕首拿了出来，周围三个方向的人也已经全都冲到了我们的边上，数不清的人，直接就在正中央的地方汇合了，所有人都已经把手上的枪给扔到了地上，距离本来就不远，大家拿着武器，双方白刃战火拼到了一起。

　　空骨身后的那一群亡命徒，一人手上一把匕首，上去拎着匕首照着人的脖颈处就开始往下招呼，身后不管多少人照着自己招呼头都不扭一下，转身耗住边上的人，上去又是一匕首，匕首每次都照着人的脖颈过去，接连刺倒几个人之后，到底之后的最后一口气，也要拉着一个垫背的，白四身后的一群东北大汉，一人手上两把铁棍，一边冲，一边上下招呼，疯狂的叫吼着，四处都是敌人，也不管那么多，招呼上一个是一个，我亲眼看见一个人被匕首扎中了小腹，他叫吼着一棍子抡倒了面前的这个人，之后根本没有管自己身后的匕首，上去两棍子接连又抡倒了两个人，被人从侧面一脚踹倒之后，从地上捡起来了武器，冲着周围叫骂着扫射，一下扫到了好几个人，被人用刺刀刺中脖颈的时候，那疯狂的眼神，双手还攥着刀刃，鲜血淋漓。

　　场景惨目忍睹，贺旭兵，檀伟，夏涛，一行人，都混在人群中间，这一批人就像是收割机一样，刀刀致命，身手敏捷，片刻的空腹，几个人身边都出现了一个无人区，这群离着他们老远，檀伟一行人身上也多少都负伤了，周围的人往后退，几个人居然不退，挥舞着手上的匕首又招呼了上去，我搂着一个人的脖颈，用匕首直接莫开了他的脖子，松开他之后，转身上去一个人一匕首照着我刺下来，我抓住了他啊的手腕，上去不停的用匕首刺他的小腹，我都已经麻木了，转身把他甩在了地上，周围又有人冲了上来，我上去一拳就抡倒了一个，侧面一个人划到了的手腕上面，匕首落地，跟上去我一脚就给他踹飞了，侧面一个人上来一匕首照着我腰部就扎上来了。

　　我伸胳膊一挡，匕首扎到了我的小臂处，我一个转身一把勒住他的脖颈，用力一勒，直接就拗断了他的脖颈，这个人倒地之后，我从小臂处，瞬间就把自己别扎透的匕首拔了出来，我看着对面的擎松，擎松“啊”的怒吼了起来，一边怒吼，一边顺势就把自己的外套脱了，“兄弟们，给我上！！”他怒吼的同时，我看见了边上的白四。

　　“操你们祖宗！！”白四一边叫骂着，一边张开了双臂，上去就扑倒了一大片，他一手拿着一把片儿刀，提醒巨大的他就像是坦克一样，刀快人狠，上去刀刀致命，周围到处都人惨叫的声音，断胳膊断腿的，还有脖颈直接被白四一刀给削下去的。

　　白四力大无穷，叫骂的同时，擎松已经冲到了我的边上，我一个愣神的功夫，轻松一匕首照着我的小腹已经扎了上来，我顺手就抓住了他的匕首，我瞪着擎松，看着他疯狂的眼神，我一咬牙，往边上一躲，匕首闪开之后，我上去一匕首照着擎松的后背就扎上去了，擎松一弯腰，躲过了这一下，一个转身，回身一匕首扎到了我的胸口，另外一边，我转身一拳抡倒了他的脸，我们两个人同时抬脚，他一脚踹倒了我的胸口，我踹倒了他的肚子，他的匕首拔了出来，一脚就把我踹飞了，撞倒了身后的两个人。

　　擎松“啊”的大吼着，使劲的拍着自己的胸脯，冲着我这边就过来了，边上一大批人看着我倒地之后“呼啦”的也全都围了上来，我一时之间就看见周围数不清的刺刀都奔着我胸口招呼上来了，我刚要翻身呢，边上一个庞然大物出现了。

　　“去你妈的！”白四满身的鲜血，已经变成了一个血人，他的片刀都已经被砍出来了豁口，横着一下，这力道直接让两个人的头颅直接飞了出去，看到了第三个人的脖颈的时候，才停下来，另外一边，另一只手上去又是一下子，一个人的脑袋瞬间就飞了起来，鲜血飞溅，白四跟着大片儿刀横冲直撞的，一阵疯狂的叫吼。

　　我周围这一圈人，倒下了一片，白四怒目相视，伸手一指周围，霸气异常，“谁他妈再敢往前靠近一步，给爷爷看看！！”白四这一大吼，周围异常的安静。

　　面前那一大票人，瞬间都傻眼了，不敢在往前冲了，但是周围密密麻麻的还都是他们的人，这群人一不冲了，擎松站在原地，也急眼了，“操你妈的，看什么！”

　　“给我干死他！”擎松伸手一指我，自己率先奔着我这边就冲了过来，接着，我看见檀伟，夏涛，两个人一左一右，冲着轻松就冲了上去，贺旭兵从侧面一下也蹿出来了，站到了擎松的对面，三个人身边还有人，空骨冲上去就踹开了三个人身边的人，接着三个人围着擎松，前后不超过三秒，几个人下手一个比个一个狠，擎松疯狂的吼叫着，一边吼叫，一边一拳把檀伟抡倒了，随即一脚踹飞了夏涛，最后一匕首照着贺旭兵的胸口就招呼上去了，贺旭兵的反应速度也快，猛的往后一个酿呛，倒地之后，单手撑地，一下就站了起来，他这一站起来，擎松又往前走了两步。

　　接着，周围更是安静了，我就看见擎松的脖颈处，那么明显的刀口就出现了，不光是脖颈，两侧的脖颈也都是，他都没有反应，可见刚才三个人围攻他的时候，速度是有多么的快，他这边还瞪着眼睛看着我呢，自己脖颈处的鲜血就开始哗哗哗的往下流了。

　　接着，他捂着自己的脖颈，表情特别的惊愕，整个人径直倒在了地上。

　　擎松这一倒地，周围瞬间哗然一片，直接有人吼了起来，“松哥！我操你妈！！”

　　一大票人都急眼了，更多的人还是愣在原地，我这个时候一抬头，看见了侧面的一个出口，离着我们不远的地方，只要冲过去了，至少可以冲出包围了。

　　我在人群中间，一摸自己的耳机，“把最后一口力气用上，三点钟方向，冲出去。”

　　周围的人都听见了我的话，趁着边上的人都愣神的功夫，还有人急眼的功夫。

　　白四转身看了眼侧面还站着的几个东北大汉，“兄弟们，让咱们东北老爷们，给他们打个样儿！”白四吼完了之后，自己第一个，挥舞着手上的片儿刀就冲了出去，就像是重型坦克一样，他身边能站着的就还有五六个人了，叫吼着跟着白四全都招呼了上去。

　　这一刻给人的感觉，他们不是五六个人，而是成千上万人，这五六个人冲进了人群，白四一边疯狂的挥舞着手上的骗刀，一边一头就扎进了人群，大片儿刀连续疯狂的砍杀，周围一群东北大汉跟在了白四的身边，有人直接就被刺刀刺进了全身都是，但是愣是没有一个退缩的，挥舞着片刀疯狂的大吼。

　　白四人群中间，左右开工，瞬间的功夫，就砍倒了一大票人，其中一把片刀都直接被他给豁断了，我们一行人都在原地，白四这个时候猛的一转身，“力哥，跑啊！！”

　　白四一边说，周围一片空地，之后他一下就张开了双臂，面前一大票人，他整个人直接就扑了上去，他这个面基，刚才那一冲，砍倒了一票人之后，他手上的两把片儿刀都已经先后被豁断了，白四也是没辙了，他这体型，瞬间就扑倒了一片人。

　　加上被他震慑住的，往边上还在躲闪的人，一瞬间，我们面前的那个豁口就出现了，他身后还有两个站着的东北老爷们，其中一个胸口还别着匕首，“打个样！！”两个人怒吼着一下就扑了上去，铺开了边上的人，白四扑倒这一群人之后，转头，眼睛里面布满了血丝，“快点跑！！！！”他这一吼，叫醒了所有人，擎松刚死，所有人都被震慑住了，这么大的一个豁口，是他们玩命扑出来的，如果不跑的话，片刻的功夫，等人们反应过来，就在也没有机会跑了，我一看这个情况，“跑！”


第1427章 白四白四

　　我大吼了一声，第一个就蹿了出去，我前脚蹿出去，后面的空骨夏涛一行人都窜出去了，这个时候已经有人想拦着我们了，几个人下手也狠，连续的几下，干倒了几个想要拦着我们的人，一下我们就冲出包围圈，我们前脚冲出包围圈，后面“啊”的又是一声大吼，白四从地上已经爬了起来，赤手空拳的，那两个东北大汉也站起来，三个人挡在了我们的后面，那一大票人都盯着这边，我看见有刺刀已经刺穿了白四的小腹，白四庞大的身躯，满身的鲜血，他站在那里，却把对面那么多想要追赶的人都震慑住了，我正不知道怎么回事的，白四转头了，我永远忘不了他转头时候的样子，他胸口至少插着三把匕首，满身都是血迹，在他眼睛的位置，一直匕首都扎了进去，就这样了，他还在那站着，整个人显得那么的恐怖，我从边上一下就急眼了，“白四！！！”

　　我吼了起来，白四转头的时候，一只眼睛里面扎着匕首，睁着另一只眼，冲着我们笑了起来，他一个字都没有说，冲着我们这边伸出来了大拇指，我看见了他的笑容。

　　接着，白四转头，看着对面的一群人，“狗日的龟儿子们，来啊，兄弟们，让咱们东北老爷们，给他们打个样儿！！”白四从地上又捡起来了两把散落的片刀，庞大的身躯冲着人群一下又扑了上去，他一边挥舞着片刀往前冲，一边大声的嘶吼着。

　　“快跑，兄弟们，老子去地狱赎罪了！！哈哈哈哈！”一大群人已经把白四围上了，我看着刺刀不停的刺进白四的身体，白四转身横着大片儿刀又开始削，不停的人被削倒，“阿力！！”白四从人群当中疯狂的挥舞着片儿刀，又砍倒了一大票人之后，转头，眼睛里面还是扎着匕首，“跑啊！！”白四说到这的时候哭了起来，“我会想念你们的。”

　　“空骨，我操你妈逼，不许背后在骂我了！”白四“哈哈”的大笑了起来，庞大的身躯站在人群中间，“狗日的龟儿子们，想伤我兄弟，先过你白爷爷这一关！！哈哈。”

　　白四怒吼着，一大票人冲着白四又围了上去，数不清的人刺刀刺进了白四的身上。

　　“白四！！！！”我疯狂的大吼了起来，空骨一行人都急眼了，连边上的夏涛都急眼了，“我操你们妈！”说完之后，空骨第一个就要往回冲。

　　我从边上一把就拉住了空骨，接着我照着他就是一拳，我眼珠子里面布满了血丝，“跑！！！！我操你妈！！跑跑跑！！！”我声音都吼不出来了，眼泪流了出来，转身就往出跑，空骨“啊”的惨叫了一声，叫的撕心裂肺，咬着牙，转身冲着那边的胡同就往出冲，我们疯狂的往出跑，空骨一边跑，一边不停的擦着自己的眼角。

　　“啊！！啊！！啊！！！”他疯狂的吼叫着，我们疯了一样的往前跑，连续绕了好几个胡同，当我们绕道一个死胡同的时候，空骨直接就跪在了地上。

　　再也跑不动了，他“啊”的大吼着，抱着自己的脑袋，用自己的脑袋拼命的砸地。

　　我也直接跪在了地上，脑海当中依旧是白四那笑容，那最后时候的癫狂的行为，檀伟，夏涛，贺旭兵，几个人都站在原地，大家所有人的眼都落泪啊。

　　“啊！！”夏涛从边上使劲的也吼了起来，“这还是死路，我们没有在逃窜的机会了。”“白老四！！！”我伸手使劲的抓着自己的脸，边上的夏涛一转身，“我操你妈！”他叫骂着冲着边上的墙上，“咣，咣，咣”的就抡了起来，砖头都被他打碎了。

　　贺旭兵咬着自己的嘴唇，一言不发，看着我们，檀伟头一次让我看见如此的失落，像是丢了魂一样，他使劲的摇着头，“不行，不行，我要回去找他，要回去找他！”

　　檀伟一边说，一边往前走，这个时候，对面一批人又冲了过来，在我们的对面，十多个人的样子，手上拎着片儿刀，还有武器，看见我们的时候，有人伸手一指，“人在这边！”这批人吼了起来，我看见檀伟不说话，自己冲着他们那边就冲了过去。

　　我一下就从地上爬了起来，“白四！！”我叫吼着也冲过去了，夏涛，贺旭兵，一行人看见这群人，都跟狼看见了羊一样，我们这一批人往过一冲，本来要往过冲的几个人，顿时之间都被我们的气势给吓唬住了，在原地站着，甚至有人转身就跑。

　　檀伟第一个冲了过去，上去抓住了一个人的手腕，跟着一口就咬住了这个人的脖颈，一下就咬断了他的大动脉，鲜血喷溅，他从这个人手上抢过来匕首冲着人群就冲了进去，夏涛从边上，“啊！”的吼叫着，一边吼叫，一边疯狂的就冲进了人群。

　　我过去耗住了一个的脖颈，他一匕首扎进了我的胸口的位置，我掐着他的脖颈，一边使劲的掐着，一边“啊”的大吼着，我一边大吼，一边伸手疯了一样的用匕首刺穿了他的小腹，我不知道自己刺了多少刀，转身的时候，看着一个人的背影，我上去一匕首扎进了他的后脖颈，接着我用力一拉住他，一把就把他给推到了墙边上，我耗出来匕首，照着他胸口的位置，“咣，咣，咣，咣，咣”的就开始刺，他已经没有了呼吸，我上去就用匕首疯了一样的划开了他的心脏，我一把就从他的心脏的位置，把他的心给抓了出来，鲜血淋漓的，周围剩下的人看见我这个样子的时候，都给吓傻了，有人直接吐了出来，还有人转身就跑，夏涛和贺旭兵两个人疯了一样的就冲了上去，耗住了要跑的人，上去匕首就直接刺，我手抓着心脏，扔到了地上。

　　跑，往哪儿跑，这个时候了，根本已经没有逃跑的地方了，也不知道往哪儿跑了，拿不下来极乐谷，跑不跑的又能改变什么，我冲着刚才跑过来的方向又冲了回去，我在前面身后的一行人都跟上了，几分钟以后，我们就跑回到了刚才的位置。

　　我们跑回去的时候，白四的尸体还在那躺着，身上扎满了匕首，然后，在中央的位置，还有至少百十口子人，手上已经重新整合好了武器了，这一批人看见我们的时候，所有人都把武器举了起来，情况对准了我们这边，我们几个人互相看了一眼。

　　一步一步的冲着白四那边冲了过去，冲到白四边上的时候，白四已经乜有了呼吸，他的眼睛里面的匕首还扒着，另一只眼瞪的老大，他嘴角还挂着笑容。

　　空骨蹲在了白四的边上，用力就要把白四抗起来，可是白四实在是太重了，根本没有办法把他扛起来，周围的人拿着枪，已经都冲着我们这边过来了，把我们也已经完完全全的都包围了，周围无数感枪对准了我们，空骨还在抗白四，我咬了咬嘴唇，从边上架住了白四的另一条胳膊，我和空骨两个人把白四从地上给架了起来，边上的夏涛，贺旭兵，檀伟，就站在边上，我从兜里面拿出来烟，递给了边上的空骨，又递给了檀伟和贺旭兵，夏涛也接过来了，大家都把烟点着，我给白四的嘴里面也放上了一跟。

　　我抽着烟，和空骨两个人扛着白四，把白四扛到了墙边上，白四早都没有了呼吸，他半靠在墙边上，我们把白四扶好了，我看着白四嘴里面叼着烟，我擦了擦自己眼角的泪水，我拿起来，把自己嘴里面的烟，塞到了白四的嘴上。

　　“傻兄弟，都这个时候了，跑，往哪儿跑，还有什么可跑的。”我笑了笑，起身，我赤手空拳的看着对面的人，檀伟一行人也都站了起来，大家都站在我的身后。

　　对面百十口子人，手上拿着武器，看着我们这边，不知道是谁吼了起来，一挥手。

　　百十把武器都对准了我们这边，我们几个人没有丝毫的恐惧，都已经这样了，我冲着那边就过去了，我第一个，空骨一行人跟在我的身后，我们的速度越来越快。

　　前面一个男子手臂举的老高，看着我们冲过去了，这个时候，使劲一甩臂，同一时间。

　　“啊！！！”我们一批人都吼了起来，冲着那边也冲了上去，瞬间，周围到处都是枪炮的声音，像是鞭炮一样，然后，我们几个人居然没有事，在广场中间的这批人，大批大批的开始往下倒，中弹，他们这个时候才连忙回头，我们站在原地，这才看见。

　　周围两侧，两拨人蹿了出来，这两拨人也全都是荷枪实弹武装好的，左边带头的是李琛，右边带头的是李航，两个人身后跟着的，有一些熟悉的面孔，都是他们两个人原来的老部下！


第1428章 亦晨来了

　　这两方就像是两股子生力军一样，好像从天而降，顺就冲出来了，这一顿疯狂的扫射，我们都在原地站着，就看见像是屠杀一样，大批大批的人倒地，我们站在人群中间。

　　李琛和李航居然这个时候出在了这里，我看着他们两个，顿时之间，心中一股子压不住的怒火，双方直接就开始了火拼，殇胜那边占据了绝对的优势，我一拉边上的檀伟一行人，我们冲着边上的围墙边上就冲过去了，我们躲在了围墙的后面。

　　李琛手上端着冲锋枪，站在最前面，带着夜视仪，尽管他武装的这么好，但是我依旧是一眼就认出来他了，身后的部队，方阵都有规律，一看就是一直严格训练的结果，这两伙人在空旷的场地上面，又开始了疯狂的屠杀，对面反抗的能力十分的薄弱。

　　李航在另外一边，浑身上下缠绕满了子弹，不停的扣动扳机，叫吼着，眼看他们就要把下面的人全都虐杀完毕的时候，就在他们的身后，大批大批的人又冲了出来。

　　这一下，冲出来的人我一眼就看见了亦晨，亦晨已经换上了一身军装，他手上端着一把冲锋枪，冲出来之后，照着李琛他们的后路就开始扣动扳机。

　　两侧大批大批的人，还得有上百口子人，都冲出来了，直接就把李琛他们夹在了中间，殇胜被人抄了屁股，十几条性命瞬间就被干掉了，接着李琛一行人一下都反应了过来，和李航两个人一方人前面，一方人后面，对亦晨的人进行了还击。

　　随即，刚才李琛他们包夹的这一批人，这一瞬间的功夫，身上的压力也是骤减，全都起身，端起来武器，冲着那边开始继续射击了，这一下，瞬间就让李琛他们变得腹背受敌，空地中央又乱了起来，我转头看了眼周围的人，一眯眼，转身就走。

　　檀伟一行人都跟在了我的身后，我们一行人很快就翻进了边上的一幢院子里面，站在院子里面，外面双方人火拼的枪响声依旧不断，我看着院子里面的人。

　　自己思索了片刻，“我们现在不要分开，跟着我来，一点一点的，让他们两方拼，我们干掉他们，两方的人，一个都不要剩下，都干掉。”

　　周围一行人目光都看着我，半天没有反应过来，我深呼吸了一口气，“李航和李琛两个人在后山的极乐谷，我之前进去过一次极乐谷，看见过李琛。”

　　说到这的时候，我脑袋当中思绪万千，一下就回到了当初我和李琛聊天时候的场景。

　　李琛在我的边上，猖狂的大笑着，我看着他笑，眼神当中也充斥着不甘心，我也笑了。

　　李琛看着我笑，自己皱了皱眉头，“你笑什么，什么事情，值得你这么笑？”

　　“明摆着的就是慢慢的不甘心，这个时候却又笑的这么开心，做戏给谁看呢？”

　　李琛无奈的摇了摇头，我跟着开口，“你再这里呆了这么多年，若是这极乐谷外面发生争斗了，极乐谷里面这么多人，你说用什么办法，能控制他们不去外面支援呢？”

　　李琛一听，笑了起来，“你不是开玩笑吧？极乐谷在还是一片废墟的时候，我就在这里了，知道极乐山是干什么用的吗？极乐山就是为了支援极乐谷，做极乐谷的大后方用的，这里面都是桑巴的精锐，控制他们不去外面支援，那你把他们都杀了好咯。”

　　李琛本来也是一个挺滑头的人，我听着他这么说话，自己也有点不愿意了，我目光平静，“我没有冲着你的笑的时候，你最好少和我闹。”

　　说完之后，我自己就要起身，我是真的不想再和他沟通了，我这边刚一起身，李琛从边上身后就拉住了我的手腕，他一下就把我拉住了，他给自己再次点着一支烟，大口大口的抽着烟，说话的态度语气也变了，“你想做什么。”

　　“土匪营是我的，我不管他是叫极乐谷，还是叫土匪营，但是他是我的，除了我以外，谁也不能占着，宁可玉碎，不为瓦全，我可不想三十岁的年纪像你一样从这里养老，度日如年，每天闲鱼野鹤，你觉得这真的是你想要的生活吗？”

　　“我们做个交易，如果我能控制住外面的极乐谷，你能不能把极乐山的守军，都留在极乐山，让他们没有办法出去增援？”

　　“你是不是在和我开玩笑？”他刚想继续说话的时候，我很干脆的就打断了他。

　　“你别和我说没用的，你就说你有没有办法，是有，还是没有？”我盯着李琛。

　　李琛严肃认真了不少，瞅着我，沉默了好一会儿，“我想要知道，我能得到什么？”

　　我听着他这么说，直接笑了起来，一边笑，我一边轻轻的拍了拍李琛的肩膀，从土匪营还是一片废墟的时候就呆在这里，呆到现在了，怎么会这点办法都没有？

　　“你想要什么，我就给你什么，只要你给我切断极乐山里面的守军，剩下的就在我。”

　　“你知道不知道外面的守军有多少人？后勤巡逻队的，哨岗的，还有内部姜涛手下的。”

　　“那是我的事情，只要你能切断了他们出去的路线，剩下的事情我就能解决，信吗？”

　　我耀武扬威一样的看着李琛，李琛眯着眼，思考了片刻，接着，他又开口，“想困住这里面的守军一时可以，但是想要控制这里面的守军一辈子，那是不可能的。”

　　“困住一时就可以了，只要能坚持住一时，剩下的事情，我就可以自己解决了。”

　　“你怎么解决？”李琛转头，几乎是下意识的看着我，带着一脸不可置信的表情。

　　我两手一摊，“现在还没有完全的想好，但是有一个初步的想法，敢和我一起干嘛？只要干成了，事成之后，你想要什么，我就给你什么，前提是你敢。”

　　“我连我自己都不知道我自己想要什么，你给我什么？你拿什么说服我和你玩命？”

　　“我没有想着说服你，只是我知道你不会甘心就这样一直在这里生活下去的，对吗？”

　　李琛的嘴角抽动了片刻，瞅着我，想了想，“我们没有任何的通讯设备，联系不到外面。”

　　“你没有，可是鸡脖有，鸡脖可以随意进出这个地方，一边说，我一边从兜里面拿出来了一个钥匙扣，我把手上把玩的钥匙扣，放到了李琛的手上。”

　　“如果哪天，哪个时间段，鸡脖来找你拿钥匙扣了，那就说明我要动手了，应该还有一些事情，你应该怎么做，提前准备一下，别到时候拖了后腿，还有，这有一部电话，你想办法给鸡脖，我得和他保持联系，我对这个人印象不错，告诉他，是我送他的。”

　　“阿力，你就这么相信我，不怕我在关键时刻掉链子，卡不住人啊，那到时候，你这边就算费劲巴列的冲进来了，极乐山的守军一出去，那你也是个死。”

　　“死就死呗，反正你记着我的话，我不知道你对我有多少了解，我发达了，你能好，我死了，你也好不了。”我的嘴角挂着笑容，“我不是非要押宝到你这里，我是真的没有别的押宝的办法了，暂时也是想不到了，你也可以去和桑巴揭发我嘛。”

　　“你当我是傻子，桑巴那个人那么会做表面功夫，我去揭发你，肯定会被他干掉的，然他会一边嘴上说着相信你，一边暗中继续提防你的，那你说我是何苦呢。”

　　“你知道就好了，记着钥匙扣的事情。”说完之后，我站起来，看着鸡脖过来了……

　　回到现实，我依旧看着周围的人，估计他们是谁也没有明白过来，为什么要两拨人都干掉，明明亦晨他们就可以了，为什么连着殇胜的人也要干掉，我瞅着他们。

　　“现在没有时间和大家解释太多，我们先动身，走。”我一边说，一边听着外面机枪扫射的声音，我再次的爬上墙头，看见对面的大广场中央人群都已经打散了，很多人已经把武器扔到了地上，开始了白刃战，殇胜这边的人明显的占据着优势，但是周围还在又大批大批的人，从三个方向，不断的涌进来，我根本就没有想到，亦晨的手上居然还有这么多人，看来这些人，肯定也是极乐谷的大部分人都不知道的存在了，问题是这么多人的人，他们藏在那里，我再极乐谷这么长时间，都没有看到。

　　我转头看着我们斜后方那个位置，那一大批人也冲过来了，对面那两批人已经到了战场了，那两批人冲过去的时候，殇胜的形势就急转直下，虽然他们的单兵作战能力强，但是这个时候弹药都打的差不多了，双方开始刺刀白刃战了，人数上面的优势就显现出来了，李琛他们的人数确实不多，看起来也是三四十人的样子，能混进来这么多人已经很不容易了，我也不知道李琛是通过什么方式从极乐山里面出来的，不过那些都不重要了，亦晨来的时候就带了四五十个人，后面支援的人，至少又来了四五十个，我们斜后方这一票人，至少也得二三十个人，而且手上都拿着武器。


第1429章 失落的沫璃

　　我看着那边的情况，如果这样火拼下去，李琛李航他们横竖会被吞了的，我犹豫了一下，心中尽管不愤，我顺手比划了一下，我这边一笔画，空骨，檀伟，夏涛，贺旭兵，四个人，都把自己手上的匕首亮了出来，全都爬上了墙头，看着斜后方冲过来的人，快到我们边上的时候，我一咬牙，第一个就跳了下去，我前脚下去，后面的四个人全都跳进了人群，我刚跳下来的时候，一下就站在了一个带头人的面前。

　　这是一个小队长模样的人，他看见我之后，惊呼了一声，连忙抬枪，但是我根本没有给他抬枪的机会，上去一匕首就划开了他的脖颈，随即另外一只手我就把枪夺了过来，他身后的人看着我，都在举枪，我一只手勒住了他的脖颈，使劲往后勒，另一只手攥着他的枪，冲着身后的人就扣动了扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音不断。

　　面前一大票人瞬间倒地，同一时间，侧面的檀伟一行人都已经冲进了人群，人群之中几乎都没有任何人有什么反抗以及反应的机会，一道一道的寒光乍现，鲜血飞溅。

　　我们这一批人进了这一伙人中间，就像是狼群进了羊窝一样，大家下手都非常的敏捷。

　　前后不过一分钟，周围地上十几具尸体，所有人除了开始被我骚倒的那一批人以外，剩下的人全都清一色的脖颈处一刀致命，鲜血染红了周围。

　　我们五个人站在原地，看了眼那边，我顺势把我肋着的这个人也给推到了地上，我看着地上放着的满地的枪支，我顺势就从地上把枪捡拎起来，自己背起来一把，又拿起来一把，周围所有人的都是重复这同样的动作，把地上这一批人的武器都捡起来了。

　　我转身看了眼侧面的大门，我一下就蹿了进去，后面的人都跟着我进了院子，大家站在院子里面，我摸着耳机，“应胜达，沫璃，轩宁，幺洋，能不能听见。”

　　“力哥，轩宁和应胜达都伤了，两个人没有作战能力了，我再看着他们，保护他们，沫璃自己在和他们周旋，对面人数很多，应该还有四到五个。”

　　“打开手表，等着我们。”说完之后，我把自己的手表也打开了，我们所有人的手表上面都有一个按键，只要这个按键打开，大家彼此之间的位置就会清晰的在手表上面浮现，我转头看着檀伟一行人，又看了眼那边的战场，那边的两拨人还在火拼，不分高低，沫璃他们离着我们的位置不算远，我转奔着那边就冲了过去，檀伟一行人都跟在了我的身后，前后绝对不超过五分钟，我们已经到了一个房间的门口。

　　极乐谷里面就是这种小四合院太多，一个一个的，我犹豫了一下，摸着耳机，“幺洋。”

　　很快，大门被打开了，幺洋看着我们，我们转就进去了，到了里面的房间，应胜达脸色苍白，靠在墙上，胸口处鲜血横流，气喘吁吁的，边上还摆放着一个药箱。

　　轩宁躺在地上，脸色也不好看，我瞅着这两个人，把自己手上的武器，放下来了几把，“兄弟们，坚持一下。”我这话一说完，应胜达咬着自己的嘴唇，“沫璃失去联系了，他们应该就在这附近，我们干掉了他们四个人，他们应该还有四到五个人，其中一个是队长，沫璃现在自己在和他们周旋，很危险的，那些人都是好手，要就她，她的手表刚才在攀爬的过程中也已经被挂掉了，他现在具体再哪儿，没人知道，现在也没有人敢随便开枪，开枪就会暴漏位置，沫璃更不会随便开枪了，她只有一个人了。”

　　我眯着眼，对面四五个人，沫璃就一个人了，想到这，我看着檀伟一行人，“走！”

　　檀伟，夏涛，贺旭兵，空骨，我们一行五人转身就冲了出去，冲到外面之后，我顺手一指，接着我们五个人瞬间都分散开了，周围异常的安静。

　　所有的人几乎都是奔着中央监控室那边冲过去的，那里已经成了主战场，这边相对来说就安静多了，就在这个时候“嘣”的一声枪响的声音，开枪的位置就在我附近。

　　沫璃就一个人，肯定不会随便开枪的，只要开枪，周围四五个人肯定就都会对准他，所以敢开枪的，一定是桑巴的人，想到这，我摸着耳机，“檀伟！”

　　之后我奔着枪声岸边的方向就过去了，我正往前跑呢，就陆续的听见了，“嘣，嘣，嘣，嘣”的狙击枪密集的声音，这一下太明显了，我猛的一抬头，看着斜前方的位置，我一眼就看见了那边房顶上面趴着一个人，整个人一身黑衣，掩盖在夜色当中，若不是带着夜视仪，还真的不好就这样直接发行他，他还在上子弹，这是明显的已经发现了沫璃，我看着他瞄准的方向，自己健步如飞，几下就冲到了他趴着的房子下面。

　　这房子光围墙就两米多高，我跑过去纵身一跃，一下就爬到了墙边上，我用力又一爬，一个翻身，一下就翻到了房顶，我单膝跪地，那个狙击手肯定也是听见了声音。

　　猛的一转头的时候，已经看向了我这边，他这一看向我，顺势就要从兜里面掏手枪，我猛的往前一扑，一把按住了他的手腕，转身一胳膊肘就磕到了他的太阳穴上面，这个狙击手一捂自己脑袋，松开了自己手上的枪，我随即另一只手把匕首拿了出来，他一个翻身，还没有机会还手呢，我上去一匕首就刺穿了他的脖颈，我用力往出一拔，鲜血飞溅，他整个人的身体直接就从房顶上面滚滑了下去。

　　狙击手的近身能力实在是不敢恭维，我趴在房顶上面，看着周围，这周围到处都是这样的房顶，怎么能知道剩下的人在哪儿，我眯着眼，不停的思考着。

　　片刻之后，我一狠心，摸着自己的耳机，“檀伟，你们都看着点。”说完之后，我自己一下就站了起来，我起身站的老高，看着自己前面的方向，直接大吼了起来。

　　“我是你王力爷爷，狗日的龟儿子们，给爷爷滚出来！！”我一边吼，一边就把自己手上的枪拿了起来，冲着周围的房顶上面就开始乱射，这一下，等于是吧所有的注意力都吸引到了这里，檀伟直接从我的耳机里面吼了起来，“王力，你他妈疯了！”

　　我没说话，打完一梭子子弹，我转身就跑，刚跑就听见身后“嘣”的一声枪响声音，我健步如飞，“檀伟，右前方，三点钟方向一个！”吼完我继续往前冲，“嘣，嘣。嘣。”周围的狙击枪不停的冲着你我这边射击，“七点钟方向一个，十二点钟方向一个！”

　　吼完之后，我猛的纵身一跃，一个大翻身，从房顶上面连续翻了好几个滚儿，直接就往下摔了，随即“嘣”的又是一声枪响，溅起来的水泥石子打到了我的头上。

　　我就感觉自己脑袋“咣”就是一下子，整个人顿时之间天花乱坠的，几乎就是在我身边挨着我爆炸一样，我从房顶上面往下滚，下意识的伸手抓了一下边上的房檐。

　　一下没有抓住，松开手往下坠落的同时，亲眼看见房檐，被一枪打爆，打的稀碎。

　　我“咣”的一声，摔倒了地上的花丛里面，幸亏下面是土地，但是就算是这样，我也觉得自己要死了一样，我眼前一片血红，揉着自己的脑袋，好多好多的血迹。

　　我躺在地上，听见了耳机里面檀伟的声音，“我这边搞定了。”接着是夏涛，空骨，贺旭兵，几个人一起开口，“搞定，搞定，搞定！”“发现沫璃了，受伤了。”

　　“力哥！力哥！！”有人开始叫我了，“怎么样！阿力！”“阿力！”所有人都很焦急。

　　我躺在地上，缓了好一会儿，说话的力气都没有了，我听见了很着急的脚步声音，“咣，咣”的撞击大门的声音，我躺在地上，好多人都围了过来，我睁着眼，看见周围的人目光都看在了我的身上，我冲着他们笑了笑，沫璃被空骨给背了起来，她看起来也挺虚弱的，看来真的是我们来的及时，否则晚一点的话，沫璃这边也就完了。

　　“操你妈的，吓死我了。”夏涛这种从边上万年不愿意开口说一句话的人，都开口了。

　　他顺手一用力，一把就从地上把我给拉了起来，我起身之后，又看了眼沫璃。

　　她半边脸上染满了血迹，我肉眼可见的一个口子，不知道是被什么东西划开的，这姑娘，这个时候了，还有心思冲着我微笑，我从他的笑容当中，看不出来一点高兴的样子，总是感觉，自从肖盛不再了之后，她整个人，也不再了。


第1430章 解解压

　　外表这么重要的东西，对于一个女孩子来说，她现在居然已经能坦然自若到这种地步。

　　我看了眼边上的人，把自己的手伸了出来，所有人都把手伸出来了的，大家紧紧的握到了一起，跟着，都没有说话，我转身就往回走，他们跟在我的身后，先是回到了幺洋他们藏着的那个房间，空骨就把冯沫璃给放了下来。

　　她躺在地上的时候，整个人都已经晕厥了过去，边上的应胜达，轩宁，几个人都在地上躺着，幺洋自己捂着自己的胸口位置，也被匕首划开了，他算是伤的最轻的了。

　　房间里面还扔着一些武器，我自己从边上把烟拿出来，点着了眼，眯着眼，“幺洋，这里面的兄弟们，就全都交给你照顾了，完事了，我们回来接你们，一定要照顾好兄弟们，大家都会没事的。”

　　我的嘴角微微上扬，叼着烟，从地上一手拎起来了一把冲锋枪，夏涛，空骨，贺旭兵，还有檀伟，四个人也一手拎起来了一把冲锋枪。

　　我转身就往出走，我们前后一共就五个人，顺着胡同，大步大步的向前，非常的有气势，这里离着那边的中央监控室的位置本来就不远，快到那边的一大块空地的时候，老远的位置，我就看见了还在空地中央火拼的两伙人，只不过这个时候，极乐谷的人明显的已经占据了上风，殇胜两队人几乎都要被屠戮殆尽了，更主要的，是后面还有零零散散的人往中央集合，我们几个人走到路口位置的时候，他们两边的人开始还没有看向我们这边，只是有着零零散散的人看着，这个时候拿着武器出现，对于他们来说，绝对是非常致命的，我把嘴里面的烟吐了出去，转头看了眼躺在我们边上的白四，那庞大的身躯，依然是那么的显眼，“白四，兄弟们给你报仇来了！”

　　说完之后，我一手一把冲锋枪，对准了那边的人群，不管是殇胜还是亦晨他们的人，“啊！！！！”我疯了一样的叫吼着，直接就开始扣动扳机了，不光是我，身后的空骨，夏涛，贺旭兵，檀伟，也都疯了一样的吼了起来，我们站成一排，一边大吼着，一边扣动扳机，一边往过走，中心位置的那数不清的人，就像是多米诺骨牌一样，接连倒地，不停的有人惨叫，两大梭子子弹打完，我把枪一下就扔到了地上，脖子上面还挂着两把冲锋枪，我顺手又摘了下来，端起来枪口，冲着那边，“啊！！”我一边叫吼着，一边又扣动了扳机，五个人将近二十把枪的子弹，转眼间全都打完了。

　　中央空地本来就到处都是尸体，我们这样一番扫射下来，几乎上面都没有多少站着的人了，我们把打完子弹的枪，扔到了地上，接着，所有人都把手上的匕首拿了出来。

　　我第一个冲着那边的人群就冲了过去，本来就离得很近了，后面的檀伟一行人都跟过去了，这一顿扫射，至少三分之二的人都倒下了，整个中央广场是真的血流成河，遍地尸体，我冲到脑人群中间，在最外面的时候，跳过去一匕首就刺进了一个人的脖颈，转身一匕首扎进了一个人的后心，用力一抽，一脚就给他踹倒在了地上，侧面一个人冲上来一棍子抡倒了我的手腕上面，匕首掉落在了地上，我一个侧身，绕道他的后面，勒住了他的脖颈，使劲一用力，生生的勒断了他的脖颈。

　　我看了眼地上到处都是武器，我顺手就捡起来了两把片儿刀，一手一把片儿刀，照着前面的人群就冲了上去，刀刀下狠手，檀伟一行人更是刀刀致命，我们五个人一个大包围圈的就开始屠杀，这一瞬间的冲击，就已经打散了周围所有人。

　　不知道是谁带头，整个中央空地也没有多少忍能站着了，周围“哗啦”的一声，所有人都开始逃窜了，我一眼就看见了那边的亦晨，我冲着他就冲了过去。

　　或许是知道我们要抓亦晨，一大票人直接就围了上来，把我围在了中间，我腹背受敌，身上连续挨了好几下，跟着周围一阵轻松，檀伟和贺旭兵冲了上来，两下解决了我边上的人，随即我往前大跨一步，一片儿刀又砍倒了一个，横着一刀划开一个人的脖颈。

　　周围的人都开始哄散逃窜了，亦晨这一下已经没有了身影，我一转头的功夫，看见了边上的殇胜的人都已经追上去了，现在已经完完全全的打乱了，我们只有五个人，反而是最方便的了，周围大家都在跑，亦晨跑没影了，我再一愣神的功夫。

　　我看见了李航，李航站在中间的位置，满身的鲜血，气喘吁吁的，李琛应该是去追亦晨了，在李航的身后，很多殇胜的人也在去追亦晨的人，双方还是在打斗。

　　这一下，双方又回到了起跑线，我瞅着李航，几乎都没有多做什么思考，奔着他那边就过去了，李航现在看着人跑了，估计也是累了，他把手上的刀扔到了地上，他挺壮实的，从都里面把烟拿了出来，他刚叼上烟，我已经到了他的边上，我一只手拿起来打火机，顺势就给他点着了，李航愣了一下，看着我，抽了两口烟，“刚才干嘛去了！”

　　他说话的声音，还带着微微的怒气，“怎么现在才过来！”他瞪着大眼，态度蛮横。

　　我冲着他笑了起来，跟着，我把嘴贴到了他的耳朵边上，轻轻的开口，“去地狱吧。”

　　说完之后，我一只手搂住了李航的脖颈，另一只手照着李航的小腹上，一刀一刀的就刺了下去，先后十几刀，李航都没有反应，嘴上还叼着烟，侧面的好几个殇胜的手下当即都急眼了，“航哥！”叫吼完之后冲着我们这边就冲了过来。

　　檀伟和夏涛两个人从两侧一人一下就蹿了上去，健步如飞，冲进那批人中间就开始上手了，夏涛在原地站着，没有动，贺旭兵已经没有了踪影。

　　我把匕首拔出来之后，看着对面的李航，我冲着他笑了起来，李航瞪着大眼，嘴角还在抽着烟，两口之后，鲜血从他的嘴角缓缓的溢出，他瞅着我，一言不发，片刻之后，他笑了笑，一边笑，一边整个人就倒在了地上，嘴角继续开始往出吐血。

　　我看了眼李航，从地上顺手捡起来了一把冲锋枪，然后从一个尸体的身上摸出来了一梭子子弹，边上的檀伟夏涛一行人也把家伙都换上了。

　　夏涛的表情有些怪，不过调整的也算是好，他没有动一下，我们转身继续往前走，这一路，我手上拿着家伙，看见活口，绝对上不补枪，我们的人都没有了，都死完了，索性别的也就无所谓了，空骨一行人拿着家伙也开始补枪。

　　我这个时候都已经麻木了，开枪对我来说，已经没有任何感觉了，不一会儿的功夫，一梭子子弹补完了，我从地上又捡起来了一把枪，身后的空骨一行人都跟着我。

　　我们就这样不停的补枪，不知道是谁拉动了电闸，整个中央监控室外面的空地上面的灯光都着了起来，满地的尸体，没有一个活口了。

　　我站在原地，摸着自己的耳机，听见了贺旭兵的声音，“阿力，李琛追上亦晨了。”

　　我转头看着空骨一行人，长出了一口气，我奔着那边就过去了，我打开手表，看着贺旭兵的位置，走了不到十分钟的样子，我们已经走到了一个四合院的门口，这个四合院现在大门敞开，贺旭兵在门口站着，里面还有一些哀嚎惨叫的声音。

　　看见了我之后，贺旭兵站到了我的身后，我自己转身就进了院子，院子里面躺着好几个殇胜的人，还有亦晨的下属，在院子最中央的位置，李琛看起来站都要站不稳了，上去一拳就把亦晨给抡倒了，亦晨倒在地上，一口鲜血吐了出来，他的小腿弯曲的有些吓人，应该是被打的骨折了，看起来火拼已经结束了。

　　李琛站在原地，身体情不自禁的晃了一下，差点倒地，他笑了起来，一边笑，一边冲着地上的亦晨过去了，亦晨靠在台阶边上的，看着李琛的时候，表情也很愤怒。

　　“李琛啊，李琛，从一开始我就建议将军不要让你们待在极乐谷，我就知道，你们不会是那么安静的人的，挺厉害啊，极乐谷到极乐山的密道都给你发现了，把密道炸了，我们的支援部队都在了极乐谷，你挺厉害的啊，真没看出来。”

　　李琛“呵呵”的笑了起来，他把自己嘴上的烟，递给了亦晨，“来，先抽支烟，解解压。”


第1431章 尸横遍地

　　亦晨顺势接过烟，自己也大口大口的抽了起来，“这些年没想到你能往我们这里安插出来这么多人，实在是太小看你了，不过想想也是，在极乐谷还是一片废墟的时候，你就在这里了，这么长时间，偷偷的往里面安插人手，真的不算什么，但是我还是好奇，你到底是怎么发现我们的密道的，还有伊甸园那种地方，你的炸药是怎么弄来的？”

　　“你和李航身后带着的这一批人，这么多人，一个一个都混在极乐谷，我们监督你们监督了这么多年，为什么一点消息都没有，隐藏的这么好？”

　　“你是不是挺想知道的？可是你没有机会知道了，懂吗？”李琛笑呵呵的，但是表情却变得恐怖狰狞，整个人的眼神当中透漏着愤怒，“亦晨，你个狗日的逼养的龟孙，老子这么多兄弟，这么多年的隐忍，都在这一次搭上了，你这一下害死老子多少兄弟。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈。”亦晨猖狂的笑了起来，“你还能活着，就是命大了，哈哈哈，真的，我做梦也没有想到极乐谷能有这一天，能有吧我亦晨逼到这里的这一天，说到底，我还是小看那个王力的，其实有些事情就是命中注定的，如果桑巴早点决定的话，极乐谷也不会走到这一天的，怪不得别人，人各有命。”

　　说到这的时候，亦晨抬头，看了眼我这边，他看见我之后，接着又笑了起来。

　　李琛或许是太愤怒了，更主要的，或许也是伤的不轻，“你还能笑得出来，真有意思。”

　　“我为什么不能笑，你也没有赢。”亦晨笑呵呵的看着我，李琛这个时候可能也感觉到了身后有人了，他转头，看向我，整个人都皱着眉头。

　　我低着头，叼着烟，一边抽着烟，一边从边上捡起来了一把手枪，我从一具尸体的兜里面摸了摸，居然还摸出来了子弹，我一颗一颗的子弹装着。

　　周围非常非常的安静，只能听见子弹卡在弹匣里面的声音，我装好了子弹之后，已经走到了李琛的面前，李琛满脸的血迹，看着我的时候，还是一脸的迷茫。

　　我顺手把枪举了起来，对准了李琛的额头，“琛哥，一路好走，不送。”说完，我直接扣动了扳机，“嘣！”的一声枪响，李琛整个人的身体倒在了地上。

　　身后的空骨拿着枪，对准了院子里面的人，“嘣，嘣，嘣，嘣”的扣动了扳机，一个活口都没有留，跟着我往前一探腰，伸手就抓住了亦晨的下巴，我用力一拧，跟着就把他的下巴给拧脱臼了，亦晨一下连话都没有办法说了。

　　但是他却没有丝毫恐惧的表情，看起来那么的无所谓，我拿着匕首，顺手照着他的手腕手筋位置，就把他的手筋给挑了，脚筋我连续两下，也给挑了。

　　我特别平静的拖着亦晨，拖着他一步一步的走，边上的人都看着我，我拖着亦晨回到了我们最早居住的那个四合院，这里面已经一片狼藉了，所有的墙面都已经完全的坍塌了，我还能看见坍塌的墙面下面的尸体，很多人都已经看不清楚了，但是能看出来，大部分的人，还都是极乐谷的人，这些人都是在这个院子外面的，这一路不知道看见了多少尸体，已经数不清楚了，还有不少受伤的，哀嚎，惨叫的人，进入院子里面。

　　我也看见了地上一些熟悉的面孔，空骨他们都跟在我的身后，我拖着亦晨的身体，我知道从他的嘴里面，也什么都问不出来，我走到了最里面的时候，发现里面的墓碑还在，周围两侧的房间里面，也是一个人都没有了。

　　越往里面走，越惊心动魄，整个院子里面的尸体几乎也是堆积如山，不知道这里面到底发生了多么惨痛的火拼，教父到现在也没有看见踪影。

　　在左羽的墓碑边上，角落那边躺着七八具尸体，在尸体的中间，又是一个熟悉的面孔，我走到了尸体的边上，看了眼这个男子，他躺在地上，已经没有了呼吸，倒下的时候，两只手上还抓着匕首，分别刺进了边上两个人的脖颈。

　　是石磊，这周围的尸体太多了，根本分不清哪个是哪个了，我咬着嘴唇，把亦晨扔到了左羽的墓碑边上，我直接跪在了地上，双手就开始从左羽的墓碑前面挖了起来。

　　不会儿的功夫，十八跟钢钉就被我挖出来了，我从地上抄起来一块砖头，亦晨看着钢钉的时候，脸上也没有思考恐惧的表情，空骨走到了我的边上，顺手就把亦晨的下巴给接上了，我看着一只手拿着钢钉，另一只手拿着转头，“教父呢，紫萱呢。”

　　亦晨，“哈哈，哈哈哈哈”的大笑着，我又看了眼空骨，空骨上去一用力，又把亦晨的下巴给拧的脱臼了，他从地上把亦晨给脱了起来，拖到了墙边上，就在左羽的墓碑边上，我走到了亦晨的面前，空骨把他的手按住了，我拿着转头，拿着钢钉，冲着亦晨的手腕处，“咣，咣”的就砸了下去，钢钉穿透了他的手掌，他的表情开始变得痛苦，但是依旧是丝毫没有恐惧的神色，我就这样一根一根钢钉的网上订。

　　几根钢钉之后，砖头碎裂了，没法用了，我转身，回到了边上，又拿起来了一块转头，上去几下，转头又给干碎了，我在转身的时候，夏涛站在了我的边上，手里面拿着一把榔头，我顺手从他手里面接过榔头，再次的站在了亦晨的面前。

　　这是我活了这么久，干过的最残忍的事情，只不过我做这些事情的时候，心里面一点害怕，不忍的感觉都没有，反而来到的时候报复的快感，就在左羽坟墓的正对面，我把这整整十八跟钢钉，都钉在了亦晨的身上，全都定好之后，我也是满手的鲜血。

　　我往后退了一步，好像欣赏着自己的杰作，空骨一行人都在边上站着，脸上都漏出来了有些不忍的神色，我不去管他们，转身看着身后左羽的墓碑。

　　边上还有一瓶倒下的白酒，我直接跪了下来，跪在了他墓碑的前面，我拧开白酒，自己大口大口的就喝了起来，连续喝了两大口，火辣辣的，实在是烧心，一股子范围，一下就吐了出来，吐出来的都是血红色，我自己都不知道到底是酒，还是血了。

　　“左羽，跟了我王力这么长时间，平时也不吭声，不作响的，啥要求也没有和我提过，我出事的时候带着你，是我连累了你，一起在监狱里面受罪受了那么久，你自己一个人把事情抗了，比我们在监狱里面呆的时间还多，出来以后，哪儿也不去，又跟在了我身边，我那个时候确实把事情想得太简单了，其实我没有想到亦晨心这么狠。”

　　“我最早开始的时候，桑巴让我接手极乐谷的时候，我就应该推脱的，可是我没有办法推脱，我要是推脱的话，我就再也没有借口进来了，我不进来，就一辈子都不能知道极乐谷的情况，一辈子都被桑巴他们控制在极乐谷之外，极乐谷是咱们的，是咱们当初用命换回来的，所以我不能这样，但是一进来之后，所有的事情就都不在我的控制了，跟了我这么长时间，一点福没想着，落到这么个下场。”

　　“哥哥今天给你报仇了，你看一眼你身后的那个人。”我一边说，一边伸手指了指自己的身后，“十八颗钢钉，我都还给他了，还有那个什么，我把他烧给你，接下来怎么办，你自己看着来吧，对不起，这三个头，不光给你，还有所有因为我而死去的兄弟们，是我王力当初操之过急了，一点都没有准备的，就进了这极乐谷，包括我现在来拿极乐谷，也基本上没有什么准备，至少不是全面的，对不起，我害了大家。”

　　说到这的时候，我眼圈红了，接着，我冲着左羽的墓碑，“咣，咣，咣”的三个响头，我站起来，看着院子里面的一地尸体，我连续鞠了三个躬，接着，我从另一个墓碑前面，顺手也挖了起来，不一会儿的功夫，从里面挖出来了两桶汽油，亦晨还被我定在墙上，鲜血顺着墙面流下，好多好多，我转身抱着汽油到了亦晨的面前，我端起来油桶，冲着他的身上就泼了起来，两桶汽油都泼到了他的身上。

　　亦晨这个时候已经缓缓的闭上了眼睛，他的整个人呼吸都非常的微弱，我从边上顺手把打火机拿了起来，个自己点着烟，跟着，我把打火机扔到了前面的。

　　“忽！”的就是一声，烈火熊熊的燃烧了起来，我站在原地，整个人的身体也有些站不稳了，我看见大火熊熊的燃烧，自己瘫软的坐在了地上。

　　空骨一行人也都过来了，大家都看着我，我抱着自己的脑袋，无奈的笑了起来。


第1432章 气桑巴

　　显然，事情还没有完，我坐在边上，犹豫了片刻，接着，我把自己的手机拿了出来，手机上面还都是血迹，我拿着手机，思考了片刻，把电话打给了桑巴。

　　电话那边很快就接通了，我听见了桑巴阴沉的声音，“喂，王力！”我听着他和我说话的口气，我就感觉到了一股子他想要把我活剐一样的意思。

　　“你现在带着你的人回到你的营地，然后让你极乐山的人，安分的待在极乐山，告诉他们，什么事情都没有了，都解决了，让他们一切照旧，恢复训练。”

　　“你以为你是谁？小兔崽子，我警告你，你这个吃里扒外的货，老子他妈算是看错你。”

　　“是你让风煞杀我的，是你让亦晨针对我的，我那么费心的想要讨好你，你从头到脚都看不上我，看不上我就算了，还想要我命，不光是我，还想要我所有兄弟的命，桑巴，我这不是和你谈判的，你可以联系一下你极乐谷内部的人，你好好看看他们谁还在，极乐谷被我拿下来了，他们都完蛋了。”

　　“你放屁！不可能！你哪儿来的人！”桑巴在那边直接就急眼了，“王力，你个狗日的。”

　　“桑巴，我给你两条路，要么你按照我说的做，要么，我就放迟罗模进谷！”

　　“你敢！！！”桑巴愤怒至极，“操你妈的！你敢！狗日的！！”桑巴从电话吼了起来。

　　“都已经这个时候了，我没有什么是不敢的了，我相信如果我真的把迟罗模放进来了，我你桑巴就没有本事再把极乐谷拿回去了，不光你没有没事把极乐谷拿回去，极乐山里面的人，基本上也就都交代在那里了，你桑巴就完蛋了，我王力什么都没有，最多命一条，我看死你了，如果不信，咱们就对着整一下，你过来，你看看你能不能杀了我，我只要把极乐谷的所有机关密道一关，主动要求迟罗模进来，那迟罗模一定不会放手的，你好好看看迟罗模这批人，看看徐谭他们，会不会放着这么好的机会不干！”

　　“王力！！”桑巴从电话里面大吼了一声，接着，我就听见了电话掉地的声音，在电话的另外一边，“将军！将军！！”很多人吼了起来，还有说着我听不懂的语言。

　　我看着大家的目光都盯在我的身上，好一会儿的功夫，空骨从边上开口，“力哥，我们接下来怎么办？我们现在就这么几个人，就算里面的守卫都守住了，外面怎么办？”

　　我坐在原地，抱着自己的脑袋，“接下来的事情我就都不清楚了，我也不知道该怎么做了，其实能走到这一步，能把极乐谷内部拿下来，都已经完全出乎我的意料了，我现在好累，想睡觉，我不知道还能做什么了。”

　　我靠在边上，看着那边熊熊燃烧的大火，大火已经把房子都点燃了，周围照的通亮，大家听见我这句话之后，所有人也都坐了下来，大家围聚在地上。

　　都简单的休息了片刻，我伸手一扶地，从地上站了起来，“肯定还有不少活口，去亦晨的房间找一下，先把电闸合上。”我一边说，一边从地上站了起来，周围的人也都分散开了，两个人一组，我和檀伟两个人一前一后，手上还拿着武器，几乎走不了多远，就会看见尸体，还有人会从我们的面前跑过，这个时候了，也没有谁是谁了，甚至我都看见了人，在搬着东西往出跑了，我们两个走了没几米，我伸手一指前面。

　　“檀伟，把前面的那个人抓进来，问问他供电室在什么地方，我实在跑不动了。”

　　檀伟点了点头，刚要往过跑呢，我的耳机里面传来了贺旭兵的声音，“电闸找到了，抓了一个人，问到了。”他话音刚落，整个周围又灯火通明了起来。

　　空气之中还是弥漫着血腥的味道，我看了眼檀伟，我们两个人奔着中央监控室的位置就过去了，这里面是主战场，这个时候一些跑跑回回的人，都已经不再互相攻击了，还有很多受伤的人，在痛苦的呻吟，极乐谷内部还是有大夫的。

　　我们面前，几个穿着白大褂的大夫，手上拿着药箱，看见我们的时候，愣了一下，几个人还在救人，我看了他一眼，他看着我们的表情，有些害怕，走了没几步，我就看见了李晖，他捂着自己的肩膀，身后还跟着五六个穿着军装的人，当看见我的时候，他整个人都愣住了，“阿力！！”李晖吼了起来，一边吼，一边冲着我就冲过来了。

　　我看着李辉，他脸上也都是血，耳朵里面的耳机什么的也早都没有了，身上破破烂烂的，没想到他还能活到现在，他看见我的时候，整个人的情绪异常的激动，“赢了，赢了！我们赢了！！我们赢了！！！”李晖的身体都在颤抖，难以掩饰的自己心中的开心与激动，“我们赢了，哈哈，哈哈哈哈！！”他大声的吼了起来，显得那么兴奋。

　　我拍了拍他的肩膀，自己却笑不起来，因为我知道，很多事情，还没有解决，“你带着你的人去看看，看看还有没有幸存的，把幸存的人救治一下，记着，把亦晨谋反的事情传出去，现在已经平叛谋反，我们胜利了，吼出去，凡归顺的，既往不咎，准备迎接桑巴将军，等待桑巴将军论功行赏！所有人立刻投降归顺！”

　　说到这的时候，我看了眼对面几个救人的大夫，“跟着他，救人。”那几个人看着我，连忙点头，跟在了李晖的身后，李晖看着我们，看了好一会儿，才反应过来。

　　接着，他第一个吼了起来，“亦晨谋反叛变失败已被枪决！传桑巴将军军令，投降不追究！再有抵抗者，格杀勿论！王力接手极乐谷！准备迎接桑巴将军！！”

　　他这一吼，周围剩下的人先是愣了一下，接着，李晖转身照着后面一个人的脸上就是一个嘴巴，他大吼了一堆我听不懂的语言，接着，他们五六个人都吼了起来，有吼着汉语的，还有吼着缅甸语的，我看着他们跑开了，我自己转身继续往中央监控室走，我到了中央监控室的时候，这里面的监控都已经关闭了，如果重新启动的话，需要密码，我正在发愁的时候，我看见轩宁脸色煞白，的出现在了我的边上。

　　“轩宁！”我喊了一声，轩宁冲着我笑了笑，伸出来了大拇指，接着，他做到了监控前面，把自己的电脑也拿出来了，放在边上，自己就鼓捣了起来，前后耗费了不到五分钟的时间，所有的监控屏幕都亮起来了，整个极乐谷，包括外围的所有监控又全都出现了，轩宁坐在边上，深呼吸了一口气，又拿出来了一个麦，把麦递给了我。

　　我拿起来麦，深呼吸了一口气，“传桑巴将军军令！亦晨叛逆谋反，已经被诛杀，所有归顺者，既往不咎，胆敢再有抵抗者，杀无赦！王力接手极乐谷，掌管处理极乐谷一切事物！准备迎接桑巴将军！所有人，到中央监控室门口集合！桑巴将军玉石令牌在此，所有归顺者，来中央监控室门口场地会合！重复一下！凡再次抵抗者，一律按谋反处理！杀无赦！！！”我吼到后面的时候，鲜血又从我的嘴角留了出来。

　　自己脑袋一蒙，差一点就栽倒了下去，檀伟从边上一把就扶住了我，我转头看了他一眼，冲着他笑了起来，摇了摇头，“轩宁，翻译一下，不能用汉语继续这么说了。”

　　轩宁从边上点了点头，自己鼓捣了鼓捣，接着，我顺手拿着麦，又继续的吼了起来。

　　“传桑巴将军军令！亦晨叛逆谋反，已经被诛杀，所有归顺者，既往不咎，胆敢再有抵抗者，杀无赦！王力接手极乐谷，掌管处理极乐谷一切事物！准备迎接桑巴将军！所有人，到中央监控室门口集合！桑巴将军玉石令牌在此，所有归顺者，来中央监控室门口场地会合！重复一下！凡再次抵抗者，一律按谋反处理！杀无赦！！！”

　　我吼完这次的时候，实在要坚持不住了，檀伟这个时候从我的边上，接过了麦，他拿着麦，按照我刚才说的那些也吼了起来，他的情况看起来比我好太多了。

　　整个极乐谷，到处都是这种声音，很快，已经有人过来了，过来的人，手上还拿着武器，看着我们这边，我走到了中央监控室门口，把自己手上桑巴的玉石令牌又举了起来，举得老高，很多人看见于玉石令牌之后，都直接把自己手上的武器扔了，加上我这个桑巴女婿的身份，还有要准备迎接桑巴将军到来。


第1433章 两个殇胜方队

　　我这才看见，闹了半天还有这么多人没有任何的事情，至少还有大几十口子人，是完完全全的安然无恙的，手上还有武器，看见这些人扔下武器的时候，我心里面长出了一口气，跟着，聚集的人越来越多，还有不少李晖的人，他们拿着武器，是站在我边上的，毕竟对于他们来说，他们是胜利的，整个极乐谷的内部，到处都是檀伟的声音，一次中文，一次缅甸语，还有很多受伤的人，也都过来了。

　　我就自己手上拿着玉石令牌，站在最耀眼的地方，中央监控室附近肯定还有单独的电源控制，很多人都看着我，咬着牙，就这么坚持着，看着慢慢聚集的人。

　　几分钟以后，檀伟也出来了，他站在我们边上，声音不大，只有我们两个人听得到。

　　“阿力，有个问题我一直不明白，我想开口，但是又怕你多想，可是不问，我不舒服。”

　　“你和我没有什么不能说的。”我倒是挺平静的，看着来来往往聚集的人也差不多了，百十口子人的样子，应该不会有再有更多的人了，我顺势把桑巴的玉石令牌也收了起来，毕竟一直这么举着，也确实是挺难受的，“问吧，怎么了。”

　　檀伟刚想说话呢，李晖带着身后十几个人跑过来了，几个人跑过来的时候，在我边上，也是气喘吁吁的，他说话的声音都有些沙哑了，我连忙拍了拍他的肩膀，“别着急。”

　　“力哥，差不多，差不多就是这样了，但是有很多很多伤号，怎么办？那几个医生根本就忙不过来，就刚才那一会儿，好几个人都因为救治不及时，丢了性命了。”

　　“你指挥他们这批人去救治伤号，帮忙救治别的人，清理善后的工作，你负责来完成，把所有人都收编到你的阵营下面，以后都归你指挥。”

　　李晖一听，挺高兴的，刚想说话呢，脸色又拉了下来，“可是桑巴他们怎么办啊？我们就这么点人，桑巴要是来了，那，那。”李晖后面的话没有说。

　　“你做好你自己该做的就行了，剩下的事情不归你管，玉石令牌你拿着，所有人你都接收，看好了，殇胜的人灭口，一个别留，要是还有亦晨他们那边的心腹，你知道的，只要和亦晨他们关系好的，可能知道事情真相的，全都给干掉，一定要抹杀一切根源。”我这话一说完，李晖从边上点了点头，自己也没有说别的，冲到了人群中间，他本来就是极乐谷的一个小头头，他这么一说起来，剩下很多人都开始跟着他再做了。

　　让他去做这样的事情，显然是最合适的了，我接着把自己的手机拿了起来，先是打给了白逸航，电话那边很快就通了，“喂，阿力，你们那边的情况怎么样了？”

　　“极乐谷拿下来了。”我这话刚一说完，对面的白逸航明显的不相信的表情，“什么！”

　　“极乐谷拿下来了！”我重复了一句，“里面的桑巴精锐我一会儿想办法，现在最主要的是先稳住桑巴，桑巴那边是什么情看了，你知道他在哪儿呢吗？”

　　“桑巴这边刚才带了大部队，往你们极乐谷去了，半路被迟罗模和徐谭给拦下了，三方人对峙了半天，徐谭和迟罗模两个人这次挺齐心的，就是打死不让桑巴去极乐谷，刚才还是发生了摩擦，只不过是小规模的摩擦，没有太大的伤亡。”

　　“迟罗模把驻地的所有精锐力量都带上了，徐谭那边来的人也不少，刚才要是真的火拼起来，那两方人能直接把他桑巴吞了，迟罗模好像也有那样的意思，但是桑巴挺精的，到了后面的时候，他就不在和双方发生明显的冲突与争执了，我觉得桑巴现在很多事情做的和之前都不一样，比之前高明了不少，我跟了他这么多年，太了解他了，他这口气都能咽下去，这绝对不是桑巴的性格，我敢打赌，桑巴背后有高人指点，阿力，咱们还是要小心一点，他们这些大军阀在一起，做出来什么都是可能的。”

　　“我现在已经被他们隔离出来了，具体的情况我也不太清楚，但是刚才应该是三方正在谈条件，可是条件谈的不是很好，迟罗模和徐谭两个人应该也是在谈什么，但是也没有谈好，桑巴现在撤军了，整个部队都撤回去了，徐谭和迟罗模两个人还在交流。”

　　我听着白逸航那边挺乱的，片刻之后，白逸航跟着开口，“徐谭的大部队已经往回撤了，阿力，我这边看着点迟罗模，如果再有什么消息，我及时通知你。”

　　我放下了电话，顺手又把电话拨通给了鸡脖，电话响了好久，没有人接听，我放下电话想和檀伟说事情的时候，电话却又想起来了，是鸡脖给我打回来了。

　　“阿力，阿力，不好了！出事了！！！妈了个逼的，出口被炸了，被封死了，我们都被困在山里了，不好了，不好了！！”鸡脖火急火燎的就吵吵了起来。

　　我听着鸡脖这么说犹豫了一下，没有开口，他自己在电话里面就啼哩吐噜的没完没了了，“妈了个逼的，查了半天，我们的部队里面居然有逃兵，而且还有班长级别的逃兵，真是给我们丢人啊，是外面卧底进来的，炸药他们是怎么弄过来的，操他妈的，伊甸园里面那两个混蛋，对了对了，有一个就是上次和你见面的那个，你的那个朋友，他是一个叛徒，他失踪了，炸药事情发生之后，他就失踪了，他现在是重点怀疑目标。”

　　“我和你说啊，阿力，现在桑巴将军他们对这个事情都很愤怒，我上面那几个大领导都急眼了，刚才还在着急麻黄的集合人呢，好像是极乐谷那边要出事情了，他们要出去增援，但是现在都收起来了，也不知道是咋回事，可是虽然说不着急打开出口了，但是所有的人，还都是战斗准备，好像随时还是要继续打仗一样，形势危急啊，到底咋回事啊，阿力，你再哪儿呢？对了，你怎么想起来给我打电话了？”

　　鸡脖这一叽咕脑子，没有等我问啥，他就把所有的话都说完了，我想知道的不想知道的，想问的，不想问的，我现在都知道了，“说啊啊，阿力，你咋想起来给我打电话了。”

　　我“啊”了一声，“我刚才是拨错了电话了，不好意思啊，那你小心点，我这边正在和我父亲沟通呢，关于极乐谷的事情我也听说了一些，好像是亦晨要反了！”

　　“什么！亦晨要反了！怎么可能！开玩笑啊！他是桑巴的大心腹啊！我操！”

　　“我和你说你就听着就行了，李琛也好，李航也好，他们都是亦晨的盟友，桑巴一直让我再暗中调查亦晨，现在已经把情况查明了，我父亲已经带人往极乐谷赶了，到时候肯定会收拾掉他的，你自己低调点，别说出去，知道吗？还有就是现在你的高层，很多人和亦晨都走的很近，也不知道谁是真的和我们一条战线，谁是和亦晨一起的，所以桑巴将军才让他们回去的，知道不，我是信任你，所以才和你说这些。”

　　“现在我们要先确认，到底极乐山里面，谁是咱们自己人，谁是亦晨叛党的人！”

　　“行，行，我知道了，你放心吧，我什么都不说！”鸡脖连说话的声音都小了，“妈的，还真没看出来，这孙子居然是叛徒，那个什么，阿力，那有啥事，你提前和我招呼一下，我这边有啥事，我也提前和你招呼一下，我们保持通气儿！”

　　“行，放心吧，记着，一定要保命。”说完之后，我放下了电话，深呼吸了一口气。

　　随即我从边上又把电话拿了起来，要把电话打给张超，这一次连续打了几个都没有打通，也不知道那边到底是什么情况，我整个人的心里面一团乱麻，自己正在思考着的时候，突然之间想起来了檀伟，我连忙转头，看着他，“抱歉，刚才走神了。”

　　檀伟冲着我笑了笑，递给了我一支烟，周围还是忙忙碌碌的，很多人都在清理战场。

　　“我就是不明白，为什么最后要对殇胜下手，刚才如果不是李琛他们来了的话，那估计我们肯定都会被干掉了，你也看见了，就算最后亦晨死了，极乐谷里面还有这么多人的人，这么多的战斗力，杀了他们，又会得罪殇胜，为什么要这么做。”

　　我眯着眼，从边上把烟点着了，一边大口大口的吸着烟，一边开口。

　　“其实殇胜才是真正的饿狼，李琛之前再山谷里面骗我，说他所有的人都解散了，就他们两个人留在山谷里面，闲鱼野鹤，看来他们不仅没有解散，只是把人都分散开了，而且还都在山谷里面藏着，这么多年，他们藏着两个殇胜方队做什么。”


第1434章 应付不了

　　“他们是在等待机会，极乐谷的发展越来越大，越来越好，让桑巴吃到了甜头，让外界所有人都红了眼，极乐谷是一块大肥肉，他们如果早出来的话，白四他们都不会死了，他们是故意的，等着大家两败俱伤的时候，他们出来收拾残局，只不过咱们一直没有拖到亦晨的底，他估计也是等不住了，所以这个时候出来了。”

　　“他这个时候出来，若是最后成了，干掉亦晨了，那他会毫不犹豫的干掉咱们的。”

　　“如果最后没有成，他还能多一个盟友，是咱们，但是却对他们构不成威胁了，还能转移这次事情的注意力人，让桑巴把所有的矛头都对准咱们，以为是我的人。”

　　说到这的时候，我笑了起来，“殇胜野心极大，他们把李琛和李航放到这里，其实就是为了卧底，找机会的，现在极乐谷这么大一块肥肉，只要是个人就会盯着的，如果我猜测的不错，江昱伟现在肯定已经带着大军往过走了，一定会接应李琛李航的。”

　　“外面所有的传言，殇胜内杠是真是假不清楚，但是绝对是内杠了，但是他们两个人被打成叛徒，绝对是一盘棋，把棋下的这么大，故意逼的他们走投无路，其实说白了，目的就是为了等着这一天，李琛和李航的下属肯定是都解散了没错了，但是他们身后带着的所有人，应该都是在极乐谷的建设过程当中，这么多年，自己一点一点的渗透进来的，解散的是另一批人，解散的那批人已经回到了殇胜，混进来的，是另外一批人，按照殇胜这么大的权势还有地位，做到这些，是太简单不过的了。”

　　“他们想要极乐谷，到时候一个极乐谷，一个麻雀府，两处天险，谁还能奈何王龙？”

　　“咱们只是他们互相利用的一个工具，就是这样，所以我干掉他们，王龙他们都是翻脸不认人的人，我管不了那么多了，留着他们两个，还会是祸害！”

　　“为什么，你就这么确定？阿力，万一他们就是真真正正的想要帮助咱们呢？”

　　话音刚落，我的手机响了起来，我拿起来电话，听见了白逸航的声音，“力哥，不好了，我们看见了江昱伟的部队，江昱伟亲自来了，还有，迟罗模没影儿了，不光迟罗模没影儿了，他手上的魔团也不知道去哪儿，魔团是迟罗模的精锐，迟罗模的副官，已经去稳住江昱伟他们了，我被他们骗了，我才反应过来，迟罗模找人稳住我了。”

　　我笑了笑，“没事，我早就想到了，你注意自己的安全就是了。”说完之后，我放下了电话，抬头看着边上的檀伟，刚才的对话檀伟肯定是都听见了，他一声不吭。

　　我转身回到了监控室，盯着监控，“轩宁，把岗哨那边的监控范围放大，我们有朋友来了，这个狗娘养的，又来捡便宜来了。”说到这的时候，我咬牙切齿的。

　　片刻之后，我边上的手机又响了起来，我瞅了眼电话，这是一个陌生的号码，知道我号码的人不对，我思索了一下，顺势还把手机拿了起来，“喂。”

　　“王力吧。”对面一个有些苍老的声音，“我是徐谭。”当听见这句话的时候，我心里面总是觉得有些怪，但是具体怪在哪儿，也说不清楚，“徐将军！”

　　我从边上跟着开口，徐谭从电话里面笑了起来，“你挺厉害，我没有想到你真的能把极乐谷拿下来，你现在需要做的事情有两件，第一件事情就是立刻让人去机关室，控制好机关室，把所有的机关复位，第二件事情，那就是做好准备，迎接你的老丈人，还有江昱伟江大将军，极乐谷这块肥肉，他们不会轻易的让你吞下去的，你多保重。”

　　我知道徐谭这是实话，我犹豫了一下，“我还是不明白，你为什么会和我说这些？”

　　“为什么？因为我觉得你和我以前很相似，像咱们这样的人，想从这种地方站起来，那不是容易的事情，加油吧，孩，祝你好运！”徐谭一边说，一边挂断了电话。

　　我看着边上的檀伟，“快点，安排人去机关室，把所有机关打开，看好大门！”

　　檀伟点了点头，刚要走呢，轩宁从边上跟着开口，“力哥，不对，外面的监控出问题了。”

　　我听见轩宁这么说，这才猛的一抬头，轩宁伸手指着监控，其中一个角落，这里很不起眼，“这里有一只野猫，一只保持这个动作很久了！”

　　轩宁一边说，一边顺手把监控放大，果然，在角落的位置，一直野猫从那一个姿势很久了，估计他也是刚发现的，他尝试着又调试了一下监控，接着，他把监控切换到了内部，他左右的鼓捣了好一会儿，他抬头看着我，脸上挂着很郁闷的表情。

　　“有人远程把监控锁死了，破解需要时间。”轩宁一边说，一边自己就鼓捣了起来。

　　我一听他这么说，自己转身奔着门口的机关室就冲出去了，我这边前脚冲出去，檀伟后面也就跟上了，我们两个的速度极快，我冲到机关控制室门口的时候，这里面的大门都虚掩着，连锁都没有锁，我一把就把大门给拉开了，机关室里面一共三个人，其中两个人正在鼓捣机关，另一个人手上拿着一把枪，看见我们之后，“小心！”他当即大吼了一声，我冲上去猛的一把就推到了他的手腕上面，“嘣，嘣，嘣”的枪响声音，随即我上去照着他脸上就是一拳，一耗他的脖颈，抬腿一膝盖，他整个人就倒在了地上，我顺手把他手上的枪举了起来，对准了机关控制室里面的另外两个人，“别动！”

　　我吼了一声，其中一个人直接把手举起来了，另一个人根本不管这些，手上还在不停的操纵，我随即直接扣动了扳机，“嘣！”的一声枪响的声音，鲜血溅到了边上的另一个人的脸上，另一个人双手举着，整个人颤抖了一下，地上那个人还捂着自己的小腹，已经丧失了抵抗的能力，我冲着那边的人一步一步的走了过去，到了他身后，我把枪口对准了他的脑袋后面，我看见他的手已经放在了一处红色的闸门上面。

　　红色的闸门上面有一排按键，应该是密码，他从边上拿着一个不知道是什么东西的玩意，把线接在了这个红色闸门上面，他带着一副眼镜，看起来很专业的样子。

　　在他的边上，还摆放着一个对讲机，很快，对讲机里面传出来了一个声音，“搞定没有。”

　　“让他们在等会。”男子连忙开口，檀伟站在我的身后，跟着也伸手一指，“力哥，看。”

　　我转头的时候，看见机关控制室里面也有一排监控，监控是好的，然后，就在最外面的机关迷宫的入口处，那边的情况全都在监控视频里面出现，还有迷宫里面的所有的情况，所有的机关暗道，包括那些尸体，刚才我们冲进来的时候。

　　这不看不知道，一看，真的吓一跳，几乎放眼看过去，所有的地方，都是尸体，我看着这些尸体，都有些害怕，真的不知道我们刚才是怎么冲过来的，而且，也正是这些尸体，给了外面的人更大的震慑，在迷宫的入口处，已经聚集了大批大批的人，由于这边的监控实在是有限，看不了太远，但是这样也能感觉到，来的人太多了。

　　我看着这房间里面的三个人，肯定都是迟罗模安排在这里的内应，想到这里，我直接扣动了扳机，我现在已经处于一种非常暴戾的状态了，也根本管不了那么多。

　　随即我转身看着地上那个趴着的人，我扣动了扳机，之后把枪扔到了边上，上去就把那边的链接好的线给拔了下来，我转头，看向了后面的监控，前前后后的，人群不停的走来走去，很快，我看见了一个熟悉的身影，是迟罗模那个老王八蛋。

　　他站在了最入口的位置，看起来是那么的着急，对讲机里面又传来了说话的声音，我顺手就把对讲机拿了起来，檀伟看着这个机关室，眯着眼，“我们能冲到这里，真是万幸，要多亏了许重阳他们的帮忙了，如果这个机关室里面一直有人，可以认为的操纵机关，就算在多一批的人，也绝对冲不进来的。”

　　想到许重阳，我深呼吸了一口气，看着周围这些机关，“你会操控这些东西吗？迟罗模这个孙子已经到了门口了，操他妈的，咱们先拉下开关，骗他们进来，半路在开开！”

　　“不行，我不会，这些得是专业的人士来操控，这满满一个机房，每一个按键都是有用的，我和宝哥在一起的时候，见过类似于这样的机关室，我那会没学，但是我知道那边的那个红闸是总开关，只要从上面输入密码，拉下总开关，所有的机关就会关闭。”

　　说到这的时候，檀伟又看了看周围，“不对，应该是三层保险，这才是一层，还有另外两层，全都拉下来之后，应该才会合上，这些东西得有一个专门的娴熟的团队来操作，咱们应付不了这些。”


第1435章 迟罗模来了

　　檀伟一边说，一边又看了看周围，“力哥，另外两个闸门已经被拉上了，那是最后一个了。”他一边说，一边又走到了那个闸门的边上。

　　他从地上把那个设备拿了起来，自己又把线接上，这一次在接上，没有几秒钟，就听见“丁丁丁丁”的声音，接着，闸门边上的绿灯亮起来了。

　　檀伟一看这个，从边上把枪拿了起来，“只要把这个电源打坏，闸门就再也放不下来了。”

　　说完，他就要动手，我顺手就抓住了他的手腕，“再也放不下来，我们怎么出去？”

　　“如果这里面没有人操作，只要迟罗模有足够的人，一样可以冲过来的，对不对？”

　　我这么一说，檀伟愣了一下，他瞅着我，“那你说怎么办？他们都已经到门口了！”

　　我这一下也有些慌了，很明显的事情，我们不会操作这些，我也不能放迟罗模进来，只要迟罗模进来了，那到时候极乐谷我一定就拿不住了。

　　我是真的着急了，但是看起来着急的不光是我一个人，迟罗模自己也应该也是着急了，我从监控里面，看见他自己把对讲机拿了出来，“干他妈什么呢，刚才说就几分钟，几分到了现在了，还他妈不行呢？要你们干嘛吃的！还能干点什么！”

　　迟罗模的声音很是愤怒，我犹豫了片刻，还是把对讲机拿了起来，“迟罗模将军，你没事要来我们极乐谷，要做什么？”我说话的时候，整个人内心已经完全没有了慌张。

　　迟罗模应该还是记得我的声音的，我这话一说完，他也沉默了，片刻之后，他笑了笑，“王力啊，你的反应够快的，是你反应过来了，还是白逸航反应过来了？你是不是得谢谢我啊？如果不是我的话，现在桑巴肯定已经到了你家门口了，那你这女婿就没得当了，桑巴肯定得要了你的命，这么说来，我还是救了你的命了呢。”

　　“是啊，迟罗模将军，我必须要感谢你啊，不仅要感谢，改日我一定还会登门拜访的。”

　　“呵呵，那你就这么感谢我啊？这样吧，你把这里面的所有机关县关上，我们见面聊。”

　　“迟罗模将军，您的野心是众人皆知的，极乐谷是我的，而且在桑巴的管辖范围，你就这样进来的话，是不是不好？”我笑了笑，“改日我登门拜访吧。”

　　“不用了，王力，我现在就跟你要一句痛快话，你是让我进，还是不让我进？”

　　“抱歉了，迟罗模将军。”我也能听出来，迟罗模的语气当中带着焦急，肯定是因为江昱伟也在往过赶，所以他担心害怕，极乐谷出这么大的事情，如果把这次机会错过去的话，下一次不一定要什么时候才能再有了，“现在极乐谷内部在整理，不见客！”

　　“大胆！！”迟罗模直接从电话里面吼了起来，“你个狗日的龟儿子，老子他妈帮了你这么大的忙，拖了桑巴那么久，他妈的现在老子要进去看看都不行，老子有不少兄弟，现在都失联了，都在里面呢，我要去给我兄弟们收尸！你给我开门！”

　　“迟罗模将军，您不是帮我，您是在帮您自己，我肯定不会和桑巴一条战线的，我现在废了这么大的劲儿，把极乐谷拿下来了，我誓与极乐谷共存亡！迟罗模将军，麻烦您请回吧，要知道，极乐谷后面还有桑巴的整个精锐部队在呢！您现在已经出了您的地盘范围了，已经在桑巴的管辖范围了！”

　　“放你妈的屁，现在老子呆着的都是老子的地盘，极乐谷有一半儿的地盘是老子的，王力，老子再给你最后一次机会，你别逼我，到时候你没有机会后悔。”

　　“迟罗模将军，我什么都没有，也不怕在丢一条命了，誓死与极乐谷共存亡！”

　　电话那边沉默了片刻，接着，迟罗模笑了起来，他一边笑，一边开口，“王力，如果我猜测的不错，你们能打进去，最主要的原因，是机关控制室里面被你们的人控制了一段时间，对吧？但是我觉得你身边没有谁能掌控那些技术。”

　　“那里面很多技术，都是我们国家最高端的技术，我有专门的人，我能帮你。”

　　“谢谢你了，迟罗模将军，但是，真的不用，我可以操控的很好，不信你来试试就行。”

　　“操你妈的！”迟罗模直接叫骂了起来，“王力，老子冲进去了以后，一定要要你的命！我操你妈两个逼！”迟罗模一下就把自己手上的对讲机甩了下去。

　　接着，我看见迟罗模伸手一指，“兄弟们，给我冲！！！”他愤怒的吼了起来，接着，他身后大批大批的人就开始往前冲了，一切的一切又是那么的似曾相识，所有冲在最前面的人，都是炮灰，迟罗模站在原地，身后数不清的人，开始大批大批的往里面冲。

　　我站在原地，摸着耳机，“李晖，集合所有人，看看谁会操控机关控制室的机关，快点！”说完之后，我往前走了两步，站在监控屏幕上面。

　　看见机枪扫射，汽油火烧，硫酸，陷阱，各种各样的机关，让整个迷宫顿时之间又变成了人间炼狱，迟罗模整个人都已经急红了眼，他一边大吼着，一边不停的伸手指挥着后面的人，真的不知道他到底带来了多少人，一批一批的人往里面冲。

　　十分钟不到的时间，周围的机器就有地方开始响警报了，响警报，响红灯，正整个一个控制室里面到处都是机器，我看着这个红灯，我都不知道到底是什么意思。

　　檀伟眯着眼，“力哥，应该是有些机关的弹药不足了，需要补充了。”他一边说，一边又看了看周围，“应该有什么办法可以让已经被运作的机关提前复位，二次运作。”

　　檀伟一边说，自己一边就鼓捣了起来，简单的动了两下，他看了我一眼，“不行。”

　　正说着呢，李晖冲进来了，他冲进来的时候，身后还跟着几个人，“力哥！不行，我问过了，之前监控室的人，都下落不明，这是一个很大的技术活，别人平时接触不到，更别提操作了，怎么了！”他正说呢，抬头，正好看了眼外面的监控，十几口子人，将近二十个在中间的位置正往前冲呢，巨大的房顶就摔落了下来“咣”的一声，不知道拍扁了多少人，鲜血横流，身后数不清的士兵，瞬间踩着这块巨石，继续往前冲。

　　“复位也不会吗？”我一边说，一边转头，又看了眼迟罗模的身后，还在有人不停的往里面冲，这是准备了多少人，这迟罗模也是真的够拼了，这为了这极乐谷，也是玩命了，檀伟从边上深呼吸了一口气，“力哥，这样的话，他们用不了多久就会冲进来的。”

　　“实在不行给桑巴打电话吧，告诉他，迟罗模要冲进来了，让桑巴让里面的人出来。”

　　“他迟罗模就是看死了我不会给桑巴打这个电话，才敢这么冲的。”我深呼吸了一口气，“现在桑巴巴望不得把我分尸碎骨，我开始的时候用迟罗模威胁他，让他别让里面的人出来动手，否则我就放迟罗模进来，现在我又和他说，让他帮我抵抗迟罗模。”

　　“那里面的人肯定都是桑巴的心腹，他们只要出来了，不光要干掉迟罗模，肯定还会干掉我的，到时候等于是引狼入室了，不能让他们出来，也不能让桑巴知道，现在迟罗模在强攻这里，封锁所有消息。”想到这，我深呼吸了一口气，“若是被桑巴知道了，迟罗模已经开始强攻咱们了，那就说明我和迟罗模谈嘣了，同样的，那我威胁他的筹码就没有了，他就不会再有别的顾忌了。”

　　“可是这样下去的话，难道我们就在这里等着，力哥，他们已经冲进来了一半儿了。”

　　檀伟从边上深呼吸了一口气，“迟罗模这个疯子，这么多人，这么多条命，他疯了吗！”

　　我看着监控里面这数不清的人，连着之前我们冲进来时候遗留的尸体，这数不清的人，几乎都要把整条迷宫堵满，外面还有那么多人在往里面冲。

　　李晖眯着眼，“迷宫周围有专门的尸体存放处，就是为了预防大规模的人冲进来用的。”

　　他一边说，一边在周围也转了起来，“有机关可以直接打开，然后这些尸体滚落到两边的，迷宫里面至少得有十几个焚尸坑，当初设计的时候，就是有这方面的考虑，害怕到时候谁用人海战术，但是我不知道怎么操作，怎么启动，这里面按键太多了。”

　　我眯着眼，看着这一整个监控室，好一会，“都问过了吗，一个懂这个的都没有？”

　　“机关室一直是属于亦晨的心腹在打理的，这里面的东西平常别的人跟本接触不到。”

　　我看着这大批大批的人，用自己的鲜血，填满了前进的道路，又看着迟罗模站在原地，身后数不清的人还在往里面冲，我的耳机里面轩宁的声音这个时候也传过来了。

　　“力哥，外面到处都是迟罗模的人，整个哨岗都被他占领了，他带来了至少上千人。”

　　“完了！”李晖从边上直接开口，接着自己就坐在了凳子上面，我依旧瞅着监控。


第1436章 不仅仅一个

　　这里面的人不停的往里面冲，迟罗模这个时候又从地上把自己的对讲机拿了起来，他说话的声音，那都是咬牙切齿的，“王力，我迟罗模发誓，到时候要把你们极乐谷，一个不留，所有的活口都活剐了，用油锅炸了，给我这些兄弟，报！！！仇！！”

　　我从监控里面看见迟罗模那种想杀人的表情，我依旧站在原地，我知道，他的愤怒值已经达到了一定的地步了，我却平静了不少，不一会儿的功夫，夏涛，空骨一行人也都过来了，大家都站在这个房间里面，估计按照这个速度，用不了半个小时，迟罗模的部队就会冲进来了，眼看着有解决这些问题的方式，却不知道如何操作，一群人面对着这样一批专业的机器，一个会操作的人都没有，我也由刚才的慌张，现在变得冷静了不少，我从边上点着了一支烟，抽着烟，抬头看着监控屏幕，像是欣赏一样。

　　片刻之后，“李晖，去把所有还能打的人，都集合起来，去找武器，准备好充足的武器，他迟罗模现在居然打算硬冲了，那我就一定要让他付出代价。”

　　李晖看了我一眼，接着起身，往边上吐了一口“操他妈的”他自己也清楚，没有别的路走了，说完之后，他转身就冲了出去，我抬头看着空骨一行人，叹了口气。

　　所有人的目光还是都在我的身上，我眯着眼，自己从兜里面把手机拿了出来，我看着他们，“都别看我了，这也是我最后的机会，你们应该还记着咱们进来的时候，许重阳豁出去性命给咱们搞定的机关控制室吧，机关控制室这附近应该有暗道，极乐谷大门附近所有的墙壁中间，应该都有重机枪把守，找一下，就在附近，不会远。”

　　“一会儿我带着李晖，我们走正门，空骨，你们剩下的就在暗道就行，守住那些机枪口，他们应冲进来，和所有的机关暗道自动复位，一个小时的时间差不多，只要从这里拖住他们一段时间，拖到了所有的机关暗道自动复位，那后面的增援就来不了了，守在墙壁里面，他们肯定是没有办法的，守住就是了，外面一定也要安排人守好，只要子弹富裕，咱们还是可以和他们拼一下的，找找暗道。”

　　“不用找了，我刚才已经看见了，就在机关控制室边上，有防盗门，贴着墙呢，防盗门我们刚才砸开了，里面是清一色的重机枪，只不过有些地方已经坍塌了，不是所有的暗口都可以用了，应该是之前那个许重阳，他们做的，不过应该够使。”

　　“那就是这样了，我们撑着，撑多少时间算多少时间吧，迟罗模的魔团不是也来了吗，我看看他的魔团能有多厉害，看看他能不能突破我们这防线。”

　　“我觉得他们费劲，他们就算是拿着普通的榴弹炮，火箭筒，都炸不开这种坚固特制的墙壁和大门，我刚才看了一眼，里面的弹药还有一些，但是我就是不知道能支持多久，我也不知道，迟罗模还有没有什么别的，更高端的武器。”

　　“现在也没有功夫管他们有没有了，抵抗住一阵就是一阵吧，拉一个，算一个吧。”

　　空骨一行人点了点头，我冲着他们笑了笑，“这个坎儿扛过去了，我好好请请大家。”

　　“扛过去再说吧。”空骨笑了笑，拍了拍我的肩膀，转身和夏涛，贺旭兵，一行人就出去了，我依旧站在机关控制室，我抬头看着监控里面，迟罗模的人大批大批打还在往里面涌，而且，迟罗模看着样子都要往里面冲了。

　　我的耳机里面，檀伟的声音也传出来了，“阿力，就算是挡住了迟罗模，江昱伟那边怎么挡，都那么明显的事情了，江昱伟的势力也是在迟罗模之上的，他那边怎么挡？”

　　“江昱伟那边肯定是为了给殇胜，但是他离着这里这么远，就算在怎么着急动身，他也不会很快就赶到的，先不考虑他那边了，先搞定迟罗模吧，能搞定一个算一个，哪儿还有工夫想后面的事情啊，我是真没辙了，一切，听天由命吧！”

　　檀伟从耳机里面也笑了起来，声音有些诀别，“如果真的有命扛过去这个坎儿，咱们真的得好好的喝一顿了，迟罗模折损了这么多人，他要是冲进来了，一定会屠谷的。”

　　“这是肯定的，如果我是他，有人这么和我对着干，让我损失这么多人，我也得屠！”

　　“一人在准备一身衣服，到时候装作逃兵，你们几个人都是生面孔，迟罗模不会追究你们的，到时候怎么逃，你们心里面应该有数，我王力肯定是没的逃了。”

　　我笑了起来，自己大口大口的又在抽烟了，我盯着监控屏幕，看着迟罗模的部队，数不清的人丧生在这些机关的斩杀下，我突然之间很是佩服能铸造这样一个机关的人，他到底是多么的厉害，正说着呢，我突然之间听见空中，“咣，咣！”的剧烈的爆炸声音，这爆炸声让地面都有些颤抖了，我根本不知道发生了什么事情。

　　接着，控制接二连三的爆炸声音传了出来，我连忙摸着耳机，“轩宁！怎么回事！”

　　“力哥，迟罗模调集过来了几架直升机，被极乐山那边的防空导弹给干掉了！”

　　我听见了轩宁这些话，我抬头看了眼监控里面的迟罗模，迟罗模直接的反应就是转身从边上抢过来了一把冲锋枪，没有等着身后的人说话呢，自己就冲进了迷宫，迟罗模这一冲，后面的人全都跟着冲了进来，我听见了极乐山周围防空警报的声音响起。

　　我顿时之间觉得有些不对劲儿，可是来不及思考了，迟罗模这是真的杀红了眼，最主要的，是我觉得桑巴或许已经知道迟罗模在强攻我们这里了。

　　可是这个时候，我根本没有任何别的办法了，李晖这个时候也冲过来了，他站在我的身后，看着我，一本正经的表情，“力哥，迟罗模的人已经冲过来了。”

　　我转头看了眼李辉，又看了眼监控，果然，迟罗模最前面的一批冲锋队，已经冲到了雷区的位置，他们站在雷区边沿，好像知道雷区的情况一样，都站在了边上，这批人站下之后，从兜里面掏出来了手榴弹，照着雷区就往里面扔，瞬间的功夫，我们在机关控制室里面，都能听见外面，“咣，咣，咣”的连续不断的爆炸声音，这一批人扔完了手榴弹之后，手上端着武器，照着雷区的位置就开始扫射。

　　数不清的地雷都被引爆了，后面还不停的有人冲过来，冲到边上，就用自己的手上的手榴弹，往雷区里面扔，一边扫射，后面越来越多的人出现了，我从监控里面，看见迟罗模自己拎着枪，一脸要杀人的表情，在周围很多下属的簇拥下，正在走着一条最近最捷径的道路，冲着极乐谷大门的位置，也冲过来了。

　　“阿力，我们的都准备好了，要不要开枪，他们已经把面前的雷区都清理的差不多了。”迟罗模的人冲过来的时候，几乎每个人手上都有手榴弹，他们漫无目的的就往前仍，扔到雷区里面，只要手榴弹爆炸的话，那肯定会引爆附近的地雷的。

　　他们这一番疯狂的投掷手榴弹，李晖从边上伸手一指，“力哥，你看看，这边！”

　　我转头的时候，看见侧面的一个显示器上面，一个一个的红点儿，周围变成了叉儿，我看着这些红点儿，犹豫了一下，仔细的思考了片刻，“这些红点儿，应该是雷区的地雷。”我一边说，一边看着面前一些密密麻麻的按键，也不知道这些干嘛用的，我顺势随便按了一下，就看见一个红点儿，瞬间变成了叉儿，外面我都能听见“咣”的爆炸的声音，我一看这个，思索了一下，连忙抬头，看着外面迟罗模一行人，爆炸的地方离着迟罗模他们还是有些距离的，他们也没有太在意那边的爆炸。

　　我摸着自己的耳机，“空骨，你们别着急开枪，先放他们进来，等等的！”我一边说，一边盯着那边的监控，外面迟罗模一行人一顿清理地雷，之后有人伸手一指挥，就有人已经开始往过走了，这批人胆子也是真的大，很快，就走到正门口的位置，大门这个时候还是紧闭的，然后我亲眼看见了一些红点儿，感觉就在门口的位置，他们走过去了，可是却没有引爆，我也不知道到底是不是这样呢，是我看错了，还是他们真的走过了，还没有引爆，因为这颗红点儿雷的位置很好认，这个时候，边上一个人开口。

　　“他们有些地雷，是只能遥控引爆的，你踩上去都不会直接爆炸的，外面有坚硬的隔离物，就算用人用枪从外面打，直接击中都未必会爆炸，但是如果是从里面的话，会爆炸。”这个时候，另外一个声音开口了，“这雷区里面，不仅仅一个这样的地雷。”


第1437章 重启机关

　　他一边说，一边又盯着监控看，“你看，他们都已经过来了，有人已经踩上去了，你看这红点儿。”这个人又在伸手指，我盯着这个人仔细的看了好一会儿。

　　“肖马儿，你居然还活着。”我一脸的惊愕，想到了之前在雷区的时候，他第一个冲出去，身后那么多人，后来太着急，也就乜有顾及着他的死活。

　　这是一个勇敢的人啊，勇敢到没有脑子的人，他看见我之后，揉了揉自己的脑袋“嘿嘿”的笑了起来，他看起来精神状态居然还不错，我看见了啊身上的防弹衣，八成，也是这个防弹衣，救了他的命了吧，他摸着自己的脑袋，“幸亏是这样，要么估计刚才那么冲雷区，横竖都没有命活了。”他脸上也很脏，整个人摇晃着脑袋。

　　我看着大批大批的人往过走，都往门口聚集，迟罗模在看着前面的人没有事情的情况下，也从后面出现了，他身边跟着不少人，都跟在了迟罗模的身边，也都开始往过走了，“怎么通过这个图，确定他们走到哪儿了？哪个地雷是引爆了，哪个还没有？”

　　“你看着两个屏幕屏幕的四周围，都有尺子一样的东西，应该是一样的，监控那边也有，这边也有，对比一下，只要上下左右的刻度一样，应该就是地雷埋放的位置。”

　　我听着肖马儿这么说，目前来说，也只能这么认为了，我瞅着这些刻度，仔细的思考了一下，接着，我摸着耳机，“别着急，让迟罗模在往里面走走，送他归西！”

　　说完，我继续抬头看着监控里面的迟罗模，一行人已经站在极乐谷大门的正门门口，数不清的人都在这边站着，他们应该是在商讨，怎么把极乐谷的大门打开。

　　控制室里面人来人往的，我这边对比着刻度，另外一边，看着他们已经开始尝试着推门了，要是推肯定是推不开的，撞更撞不开了，这么大一扇铁门，而且，已经有人在边上查看周围的墙壁了，我整盯着这边的刻度呢，边上李晖伸手一指，“力哥，你看。”

　　顺着李晖手指的方向，我看见迟罗模一行人已经站在了一个地方，我再仔细的一对比刻度，他们站着的地方，正下方，正好就有一颗地雷。

　　我一看这，心里面一阵激动，“空骨，你们准备一下！”说完之后，我看着自己面前的这一堆按键，“我现在就想知道，怎么样能确定，引爆的是他们脚下的这一颗地雷！”

　　外面的迟罗模一行人还什么都不知情，正在观察周围的地形，怎么往里面冲呢，却不知道，死神都已经站在了他们的脚下，肖马儿站在我的边上，盯着这些控制键。

　　“给我点时间，我觉得可以。”他一边说，一边自己就观察了起来，或许有些经验吧。

　　“干脆一下全都引爆了就好了！”我说完，“所有的都引爆了，不就搞定了！”

　　“不对，不是你想象的那样的，他们当初设计的时候，就已经设计出来一批可以被互相之间引爆的地雷，肯定还设计出来了一批不可以被互相之间引爆的地雷，就好比这现在的这个样子的地雷，他们当初设计这个雷区的时候，就是这样设计的，从里面能看见外面人的情况，然后引爆需要引爆的，那边不需要引爆的，外面坚硬的盒子，不会被引爆，这样也是用来阴人用的，让你觉得所有的地雷都被引爆了，其实没有。”

　　“或许你脚下就踩着一颗需要遥控引爆的，另外一边高端地雷，不能瞎引爆，迟罗模他们肯定也是知道这样的武器的，只不过他们现在还没有发现，遥控引爆之间是需要有时间间隔的，不可能一下可以都引爆的，当初也是害怕会被人一下引爆了，或者谁不小心按到了，一下都爆炸了，现在外面能被互相引爆的，基本上都被他们引爆了，剩下的应该都是这些盒子地雷了，需要遥控引爆，我们确定好位置，只要确定这个该死的键盘上面这么多东西，应该怎么操控就是了。”

　　肖马儿看着面前这个类似于键盘大小的东西，上面却标注着数不清的符号的东西，整个人的表情很严肃，李晖看了我一眼，“他以前接受过这样的训练，没问题的。”

　　“可是时间不多，迟罗模他们很快就会离开这个位置。”我抬头，又看了眼监控。

　　但是我这话刚一说完，肖马儿“哈哈”的就笑了起来，他一边笑，一边伸手，“我知道怎么弄了，送他去归西吧！”听见肖马儿这么说，我和李晖都开心了，连忙看着他。

　　肖马儿一点头，自己伸手冲着一个位置就要按，大家全神贯注的时候，这个时候，突然之间，侧面冲上来了一个人，一把就推开了肖马儿的手，随即，他冲着边上的一个按钮，一下就按了下去，这一按，迟罗模脚下的地雷没有引爆，但是边上不远处一个地雷“咣”的一声就爆炸了，这一下爆炸，迟罗模一行人瞬间全都反应过来了。

　　我看见好几个人直接就把迟罗模围在了中间，抱着迟罗模就冲出了雷区，这一下再按什么都来不及了，我们统一转头的时候，看见一个男子已经退到了角落，刚才就是他的直接按动的按钮，他盯着我们，整个人的表情非常的刚毅，“迟罗模将军万岁！！”

　　他瞪着大眼睛吼了起来，一边吼，一边从兜里面把枪拿出来，但是还没有来得起开枪呢，周围数不清的人把枪口对准了他，一顿疯狂的扫射，他被打的千疮百孔，整个人倒在了地上，我这一下抬头，看着迟罗模，他已经退到了雷区的外面，而且本来还在雷区里面的人，这个时候也全都往出退，我一看暴漏了，摸着耳机，“空骨！动手！”

　　话音刚落，就看见监控里面，周围所有的墙边上的暗口都打开了，那批人还在往后退的同时，所有人都扣动了扳机，大批大批的迟罗模的手下倒下，他们开始往后跑，根本都没有机会跑，全都被打倒在了地上，还有人跑的着急，踩到了边上可以引爆的地雷，引起来了爆炸，也就是瞬间的功夫，雷区里面的所有人全都倒在了地上。

　　迟罗模他们疯狂的往后撤退，时间也是到了，肖马儿很快按动了边上的一个按钮，迟罗模他们都快冲到边上了，跟着“咣”的一声剧烈的爆炸，离着最近的两个人直接就被炸的散架了，另外两个人抱着迟罗模用自己的身体护着迟罗模，三个人一起被炸的飞了出去，重重的摔倒在了地上，迟罗模被甩了出去，后面一批人直接围了上去。

　　那里两个心腹下属倒在地上，口吐鲜血，抽搐了两下，就没有了动静。

　　我转头看了眼肖马儿，但是目光还是集中在监控里面，迟罗模人群拖到中央之后，一大批人站在了外面，手上端着武器，冲着门口的位置又开始扫射，但是根本没有用，哪儿能打过来，扫射完之后，这群人都退了回去，站在门口的位置，也不敢往前了。

　　我摸着耳机，听见了空骨在耳机里面的声音，“这天险，只要弹药够，他们来多少人，就能埋他们多少人，这狗日的桑巴，真他妈够狠的，这天险！”他又重复了一句。

　　我虽然不知道里面具体是什么样，但是听着空骨的口气，我就知道，一定不简单。

　　“真的不知道那个叫许重阳的是怎么玩命搞进来的。”空骨又重复了一句，“狠人。”

　　我还是仔细的看着监控，很快，迟罗模的身影出现了，他嘴角还有血迹流出，周围的人都围着他，他看着地上倒下的两个人，我看见他愤怒的眼神，咬牙切齿的。

　　就剩下这最后一道关卡了，横竖要守住，守不住的话，整个极乐谷就完了，根本就逃脱不了迟罗模的扫荡，我皱着眉头，转头瞅着李晖，“看好咱们大后方，一定别让人从后面给咱们对付了，迟罗模在极乐谷里面也有不少内应。”

　　我又想到了刚才的那个人，听着我这么说，李晖也点了点头，“肖马儿，你从这陪着阿力，我带人出去，守好了控制室，这是我们最后的关卡，不能让他们突破！”

　　李晖点了点头，转就往出走，我和肖马儿我们一行人都在这里看着，我瞅着地图上面的那些红点点儿，我眯着眼，就在这个时候，我看见了迷宫里面，六个身影，推着一个铁箱子，正在飞速往过冲，我看着监控，伸手一指，“肖马儿，这是什么？”

　　肖马看着这东西，仔细的思索着，“我不知道这是什么，但是我觉得像是武器。”

　　“你特么说的这不是废话吗？”我顿时之间就努了，“他们按照这个速度，估计用不了五六分钟，就能到最前面了，现在前面的机关都已经发动了，你看看能不能把机关重新启动，如果你能把机关重新启动了，我就出去干死迟罗模！”


第1438章 拉一个，算一个

　　肖马儿皱着眉头，在控制室里面就转了起来，他转了一大圈儿，跟着摇了摇头，“我不知道怎么重新启动，只能等他自己到了默认的时间，自己恢复，但是我知道怎么关。”

　　我也不知道为啥，看着这个勇敢的肖马儿，我有种想上去踹他一脚的冲动，“还有吗？”

　　“没了，我带人出去日了他！”肖马儿说完，转身就要跑，我顺手一拉他，他使劲一甩我，“没事，力哥，总得有个先锋，我来做这个先锋，狗日的迟罗模，敢侵占领土！”

　　肖马儿大吼了一声，往前冲了没有两步，整个人“咣”的一声，就栽倒在了地上，鲜血从嘴里面流了出来，我愣了一下，连忙往前摸了摸他，还有呼吸，看着鲜血往出流，他趴在地上，整个人显得非常的虚弱，我是真的服了，连忙伸手，“快点，快点，救人。”

　　边上的人连忙开始救肖马儿，这一下是真的傻逼了，想要控制那个都不知道怎么控制了，他看起来伤的挺严重的，我站在监控边上，就这么生生的看着那个武器被推倒了迟罗模的身后，一个巨大的带着轱辘的木箱子，得需要六个人抬，当木箱子抬到那里的时候，几个人打开了木箱子，我看见了一个类似于炮筒一样的东西，在炮筒的上面，还有一颗像是导弹一样的东西，具体这是什么武器我是真的不清楚，但是我瞅见他们麻利的就把武器对准了我们这边的大门口，迟罗模已经极端的愤怒了，伸手一指，就看见这个导弹一样的武器，就对准了大门口的位置。

　　他看见他从监控里面嘶吼了起来，一边嘶吼，我一边就看见一道火星，别的根本都没有看见，接着，“咣，轰隆隆，轰隆隆。”巨大的爆炸声音，瞬间我们觉得周围的地面都在颤抖，都在震动了，好像是地震一样，随即，有一颗重炮安装上了，冲着我们这边，又是一下，随即，“咣，轰隆隆，轰隆隆”的声音，整个地面都在颤抖，我从监控室里面看了眼大门，大门居然无动于衷，但是周围的树木已经是一片火海了，而且地上很多遥控地雷由于受到了巨大的冲击波的影响，“咣，咣，咣”的全都爆炸了起来。

　　我看见后面跟着冲过来的人，居然推着好几箱子武器，先后四无下，周围轰隆隆的声音响起，我亲眼看着那些遥控地雷，一个一个的从红点儿变成叉儿。

　　地面一直都是在颤抖，先后五六下子巨大的爆炸声音，极乐山大门已经有一半儿快被轰的凹陷进去了，在极乐谷门口的位置，到处都是大深坑，都是被炸出来了。

　　都这个时候了，迟罗模依旧是一点没有住手的样子，还在不停的挥舞着手臂，巨大的爆炸声音继续传出，前后不过五分钟，机关控制室里面突然之间响起来了警报，我也不知道这警报是什么意思，转头的时候，主电脑屏幕上面，出现了一扇大门，大门开始被红色不停的标记，“这是大门要承受不了的意思吧？”

　　很快，周围两侧的墙壁，也在电脑主屏幕上面出现了，耳机里面传来了空骨的声音，“我干他娘的，这他妈是大炮吗，老子快被震死了！”

　　“快点出来，都出来，墙壁和大门要坚持不住了！我们退出去！放弃这里！！”

　　我一边说，一边连忙往监控那边看了一眼，至少三个箱子的炮弹，已经被打完了，炮筒从那摆放着，竟没有炮弹了，外面雷区所有的地雷也都被引爆了，到处都是深坑，迟罗模还是够坚持的，大手一挥舞，所有人都冲着我们这边就冲了出来。

　　“滴滴滴滴。”中央监控室的滴滴声音响起，我从监控里面就看见大批大批的机关开始复位，但是很多地方都闪着红点儿，可能是需要补充弹药或者材料。

　　迟罗模这是把所有运送进来的炮弹都打完了，再看外面的雷区，这个时候大大小小数不清的深坑，数不清的人也都跳了进去，至少得有上百口子，迟罗模自己身在其中，不停的挥舞着自己的手臂，极大的调整了对面的士气。

　　我看见所有的机关暗道都开始复合了，跟着我一摸耳机，“空骨，别出来了，他们外面的人进不来了，和他们拼了！！”我说完之后，自己拎着武器就冲了出去。

　　我这边刚要往出冲，就听见空骨他们在我耳机里面大吼的声音，跟着墙壁两侧又开始了疯狂的扫射，大批大批的迟罗模的士兵倒地，但是前面被炸出来了很多很多的深坑，还有很多的树木，这时候就很利于他们隐藏了，他们还在往门口的位置冲。

　　我看了眼门口的大门，仔细一看，大门已经出现裂缝了，而且完全是处于一种要倒塌的样式了，夏涛檀伟几个人藏在墙壁中央的机枪室里面还在不停的扣动着扳机。

　　“让他们来吧，这些子弹够把这些人都埋在这里的！”夏涛都杀红了眼，“来吧！来啊。”

　　对面的迟罗模的军队也是真的狠，借着这一个一个的被炸出来的大深坑，好多人爬上来冲着道了墙壁的机枪口的位置，满脸的鲜血，红着眼睛，就用自己的身体疯狂的堵住了枪眼，一个被推开了，另一个继续扑上去，还有受伤的，从地上爬过去，叫吼着自己起身靠在后面枪眼上面的，空骨叫骂了起来，“这群疯子，力哥，都被他们堵上了！前面好多深坑，不知道他们从哪儿藏着呢！”空骨叫骂的同时，我在一抬头，看见大批大批的人已经冲到了极乐谷的大门口，大门一侧被刚才炮弹炸的都已经快塌陷了。

　　另外一侧还有人往那边暗扣的地方冲，用自己的身体一个一个的堵住暗口，他们这疯狂的行为已经让我有些震惊了，我不知道该说些什么，比我预想要的勇猛的多。

　　想来也是，毕竟是迟罗模的军队，迟罗模也是徐谭，桑巴，三家军阀当中，最大势的。

　　我看见这批人站在门口的位置疯了医院的用自己的身体使劲的撞着大门，外面聚集的人也是越来越多了，檀伟，迟罗模也已经杀红了眼，自己站在人群中间，那表情实在是吓人，檀伟，空骨一行人都回来了，看着我，“力哥，子弹没有了。”

　　“大门那边要失手了，这群疯子换着波尔的这么撞，很快那大门就会被撞塌了！”

　　“力哥！”边上又有人叫我了，我转头的时候，看见所有的机关已经复位了，但是很多地方闪着红点儿，已经失效了，因为没有填充子弹，或者弓箭，毕竟储备是有限的，最主要的，在迷宫门口的位置，大批大批的迟罗模部队又出现了，最前面的一批人表情凶残，我能看见他们疯狂的吼叫，接着居然又这么生生的往机关暗道里面冲了进来。

　　这是多大的勇气，最先进来的几个人直接就被弓箭射穿了，后面的人根本没有停歇，又大批大批的冲了进来，视死如归，决不退缩，他们的人数实在太多了，根本看不到头，而且整支部队，都有一种舍我其谁的气势，我深呼吸了一口凉气。

　　“迟罗模果然还是有些本事的，不是吹出来的。”一边说，我一边转身看着身后的人，我这个时候都已经不知道该说些什么了，显然大家自己心里面也都清楚，这次是真的完了，可惜就是准备的时间太少了，如果给我一批能操作这批机关的人我，我相信他迟罗模，不敢冲，也绝对冲不进来！李晖这个时候也回来了。

　　大家都在这个机关控制室里面，“力哥，所有人我都集合起来了，你要不要再说点什么。”

　　“都这个时候了，没什么好说的了，不说了，能阻挡一阵，那就是一阵吧！”

　　一边说，我一边又那起来了电话，我继续的拨通了张超的电话，可是还是无人接听。

　　我放下了电话，摇晃了摇晃自己的脖颈，自己转身就出去了，我站在最前面，空骨，夏涛，檀伟，贺旭兵，跟在了我的身后，在后面是李晖，我们一行人出了控制室门口的时候，外面还站着百十口子人，这百十口子人，还有不少受伤的，而且这个时候，我也已经分不清楚，到底谁是后来归降的，或者谁是李晖身后的人了。

　　我本来不想开口了，可是站在这里，看着这群人的时候，我犹豫了一下，心如死灰。

　　“迟罗模的精锐部队已经要攻进来了，大家该散的散吧，活命最重要！别都傻乎乎的跟着我了，也别做无用的抵抗了！散吧！”最后两个字，我是吼出来的。

　　声音当中带着太多的无奈，说完，我自己低着头，点着了一支烟，歪着个脑袋，像是一个十足的小混混，心里面更多的还是不甘心，但是人生不如意，十有八九，投降是不可能的了，我让迟罗模损失了这么大，他这种属性和我差不多一样的卑鄙小人，也是绝对不会轻而易举的咽下这口气的，索性，就和他拼到底了，拉一个，算一个。


第1439章 勇敢的肖马儿

　　我把枪抗在肩膀上面，看了眼边上的空骨一行人，我知道，和他们说让他们走，那是不可能的事情了，我也没有管后面的人，自己大步大步的往前走。

　　几分钟以后，我们就已经走到了正门口的位置，极乐谷的正门口，最先经过的就是一条宽敞的走廊，这条走廊两侧都是浮雕，很是漂亮帅气的浮雕，我离着门口还有三十米左右的距离的时候，我已经停下来了，看着极乐谷这半米多厚的不锈钢铁门，对面，“咣，咣，咣”的很有规律的不停的撞击声音，铁门的一侧已经闪开了三十公分的缝隙，而且那边还在有规律的不停的撞击，我还能听见外面，“吼！吼！吼！”的叫吼声。

　　我们就在这站着，亲眼看见铁门一点一点的缝隙被撞大，终于，铁门支撑不住了“咣”的一声，地面都颤抖了，巨大的铁门，一半儿已经倒在了地上，我看见的对面是一群已经急眼的迟罗模的战士，最前面的一批人甚至手上连武器都没有拿，撞到铁门之后，不知道是谁吼起来了我听不懂的语言，接着，“啊！！！”所有的士兵都叫吼了起来，疯了一样的冲着里面就冲了进来，像是洪水泄闸一样，这群人的眼圈大多布满了血丝，像是野兽，后面冲进来的人，手上已经拿起来武器了，但是因为前面是自己的人，他们也没有办法开枪，但是叫吼声惊天动地，声音我还听不懂。

　　我这个时候已经异常的平静了，我顺手就把武器举了起来，对准了对面的人，在我刚打算开枪的时候，“啊！”的一声怒吼，这声怒吼是我身后的声音，我转头，肖马儿居然又出现了，他刚才都要晕倒的人了，现在居然又出现了，手上拎着一把极大极宽敞的斩马刀，“兄弟们！！和他们拼了！誓死守卫极乐谷！绝不做逃兵！！！”

　　“决不做逃兵！绝不做降兵！！！誓死守护极乐谷！！”肖马儿一马当先，最少拉下了后面人十来米的距离，冲过去，手上一把斩马刀，“爷爷来也！”他怒吼着跳起来一刀就砍进了人群，跟什么事情都没有一样，他瞬间就被迟罗模的部队给覆盖了。

　　我看见他倒在地上，周围一群人疯狂的圈踢他，也就是这最前面的一批人手上没有武器，否则的话，他死都不知道死了多少次了，但是我很喜欢这个猛张飞！

　　“决不做逃兵！绝不做降兵！！誓死守护极乐谷！！！恭候桑巴将军！！！”李晖也叫吼着，挥舞着手上的军刺冲了上来，这一批人紧跟在肖马儿的身后，全都扎进了人群，双方直接就在这宽敞的走廊，刺刀见红的就拼了起来，惨叫哀嚎声音不断。

　　迟罗模那边虽然人多，但是毕竟地方有限，这边人数比迟罗模那边少了很多，可是就是这么宽敞个地方，并排一次性也就是十来个人的样子，后面的人想冲也冲不过来。

　　看着双方的人火拼到了一起，我顿时之间也热血沸腾，操你妈的，我把枪往边上一扔，从兜里面拿出来匕首，转头看了眼空骨，我冲着他笑了笑，冲着人群也冲了过去。

　　空骨跟在了我的身后，前面双方人还在火拼，后面的人根本就冲不进来。

　　我们两个一边往过冲，我一边大吼了一声，“檀伟！！”檀伟比我们两个身材瘦不少。

　　跑的自然也是快，他速度极快的冲到了人群的最后面，接着一个转身，双手一拖，我第一个冲了过去，起身往起一跳，檀伟双手托住了我的脚“啊”的大吼了一声，用力往上一拖，我整个人借势猛的往前一扑，直接就飞扑了出去，绕过了前面火拼的这两方人，直接就砸到了迟罗模部队的人群中间，这一下砸到了好几个，我起身之后，上去一匕首就划开了一个人的脖颈，接着一把就推开了好几个人，上去疯狂的乱刺，一瞬间的功夫，干倒了好几个，我已经彻底疯狂了，不停的挥舞着匕首，周围就像是炸锅一样，他们都拿着枪口，周围全是自己的人，也不敢随便的开枪。

　　我这一猛的一冲，直接冲了他们一个七零八落的，他们刚要反应过来的时候，又是好几个人扑了过来，空骨，贺旭兵，夏涛，四个人全都冲过来了，后面大批大批的人手上拿着的都是冲锋枪，根本都没有匕首什么的，我们离着这么近，我们四个人直接就开始招呼，刀刀致命，周围到处都是鲜血，数不清的人开始倒地，一眨眼的空腹，我们几个人周围都空了，这一群人都让我们打蒙了，随即我一下就从地上捡起来了两把武器，一手一把冲锋枪，对准了面前满满的人，我可没有那么多顾虑，拉着一个垫背的是一个，“啊！！！”我疯狂的大吼了起来，一边叫吼，一边疯了一样的就扣动了扳机，空骨和贺旭兵一行人也都开始扣动扳机了，周围数不清的人开始倒地，还有大批大批的人已经开始还击了，我们几个人就站在中间，还击的一霎那，这狭窄拥挤的人群中间，好几个迟罗模自己的士兵都被自己人打伤了，后面有人叫吼了起来。

　　我们几个人两梭子子弹打完，从地上又开始捡枪，这一下刚要捡，后面一批人手上的武器上面，刺刀戳上来了，冲着我们就刺过来了，这一批人往前冲，身后的一批人都往后退，我刚要捡枪呢，看见最前面的一个人，一下已经照着贺旭兵的脖颈处刺过去了，贺旭兵还有没有反应过来呢，我猛的一抬手，上去就抓住了这把刺刀，刺刀直接刺穿了我的手掌，一股子剧痛的感觉传来，我猛的把手往起一抬“啊”的惨叫了一声。

　　鲜血瞬间染满了的手掌，他的刺刀也被我手生生的架了起来。

　　贺旭兵这个时候一抬头，直接拿着枪就对准了这个人的脑袋，“嘣，嘣”的扣动扳机，男子一下翻仰了过去，“阿力！”贺旭兵满头大汗的冲着我叫吼了起来。

　　我一咬牙，一下就把刺刀从自己的手掌处给拔了出来，鲜血淋漓的确实有些吓人，跟着我拿着枪冲着对面冲过来的人先是一顿横扫，前面的一批人倒下之后，后面一批人刺刀见红的又冲了过来，这一下连捡枪的时间都没有了，空骨一行人手上挥舞着武器冲着对面也冲了上去，双方直接刺刀见红的就拼了起来，我们四个人就在这个走廊独挡一面了，周围到处都是倒下的尸体，我端着挂着刺刀的冲锋枪，上去不停的挥舞着刺刀，我们这边正拼着呢，后面大吼的声音传出，我转头的时候，看见肖马儿拎着斩马刀一身鲜血的又出现在了我们的后面，而且，我们身后这一批人，已经被李晖他们给招呼的差不多了，肖马儿这个时候看见我们，就跟没有看见一样，“日你们姥姥的！”他叫吼了一声，叫骂着拎着斩马刀又冲了出去，身后一大批人，“誓死守护极乐谷！！”情绪高昂，冲着对面就冲，双方火拼的越来越激烈了饿，而且这个时候，迟罗模的部队都在往后退了，看着他们往后退，我们这边冲的更狠了，所有人都吼了起来。

　　“干死他们！！誓死守护极乐谷！！誓死守护极乐谷！！！”所有人都在叫吼，大家疯了一样的往前冲，气势上已经完全压倒了他们，我和空骨我们几个人也往前冲，可是被夹在人群当中，想冲也不是那么容易的，只能跟着大部队，只有肖马儿自己冲在最前面，手上的斩马刀不停的往下招呼，周围的人都往后退，“兄弟们，干死他们！”

　　肖马儿是真他妈的提士气，自己一个人冲在最前面，大吼着，乱砍，身后的人就这么跟着，迟罗模的部队几分钟不到的时间，都已经退到了大门外面，这一路，到处都是迟罗模部队的尸体，我们几乎占据着绝对性质的优势，“誓死守护极乐谷！！”

　　整个火拼的双方，就一直听见肖马儿这一个人在疯狂的大吼，很快，我们居然把迟罗模的部队给赶到了大门以外，周围的人都杀红了眼，正要继续往外冲呢，我觉得就有些不对劲，刚才迟罗模的部队冲机关明知道送死都那么的勇武，现在会被我们这么轻易的就从里面给打倒了外面，而且他们的人数明显的占优。

　　我脑子里面一闪而过，跟着我突然之间就反应过来了，“别冲了！！！站住！！”可是我这个时候大吼已经没有任何作用了，我这话一吼完，和我形成鲜明对比的就是最前面手上举着斩马刀，每次都冲在最前面的肖马儿，“兄弟们，冲出去，干掉他们！扬我军威！！扬我军威！！！！”肖马儿大吼了一声，自己一下就蹿了出去。

　　他前脚出去，后面一批跟着他的人，先后也都出去了，我从后面直接就急眼了，“肖马儿！”


第1440章 再次被包围

　　我这边一边大吼，一边跟着也蹿了出去，就在我冲出大门的那一霎那，我就愣住了，我就看见对面，一排一排的迟罗模的士兵，都已经武装好了，手上的枪口都对准了我们这边，他们这是故意往出退，故意漏出来的，把我们放出来，他们好重新冲。

　　肖马儿还举着斩马刀，站在最前面，我冲出来的时候，看着外面站着的十几口子我们的人，还有对面的数不清的迟罗模的士兵，我一眼就看见了迟罗模，迟罗模显然也看见了我，他手上拿着一把军刀，看见我之后，他先是愣了一下，估计也是一下没有认出来我，不过很快，他就确定了是我，他整个人直接就愤怒了，“王力，我操你妈！老子和你他妈不共戴天！！！！”迟罗模疯了一样的叫骂了起来，接着他伸手指着我这边，“谁给我把他的脑袋摘下来！他就是我迟罗模毕生的恩人！给我宰了他！！！！”

　　迟罗模这个时候看见我的时候，就跟看见了杀父仇人一样，他吼的自己的嗓音都有一些失声了，“给我杀！！杀！！杀！！踏平极乐谷！！！！！！”

　　迟罗模这一吼，他面前的士兵也都急眼了，全都大吼了起来，我一看这情况，“撤！！”

　　显然，现在已经成了他们的活靶子，都这个时候了，还不撤退的话，那就是傻逼了。

　　我以为肖马儿都这个时候了，应该肯定可以明白要跑了，但是我还是错误的估计了他的智商，在我大吼了撤退，自己往后撤的时候，肖马儿又把手里面的斩马刀举了起来。

　　“兄弟们！！冲上去，干死他们！誓死守护极乐谷！！！”我看着他这一喊。

　　我转头的时候，他都已经冲上去了，“开枪！开枪！！”这一下全是我们的人了，迟罗模他们开枪更不会有任何的顾忌了，迟罗模疯狂的大吼着，接着周围都是枪响的声音，我看见肖马儿第一个应声倒地，同一时间，外面的一批人，全都先后中枪，倒在了地上，我伸手指着后面的人，“跑！跑！！”我大手挥舞着，身后的人都往后跑。

　　我们这边跑，后面迟罗模的人冲锋号都吹起来了，我听见了身后疯狂的叫吼声音，大批大批的人也都冲进来了，在后面，不停的开枪，扫射，数不清的人全都开始四处逃窜，这一下是真的没有办法在组织了，后面的人都在跑，我们混在人群当中，听见了后面到处都是枪响的声音，这一下，我们也就是还有五六十个人还在外面，大家冲回到了院子里面，不知道是谁起头，第一个开始逃窜，所有人，全都跟着开始逃窜了。

　　我和空骨两个人离得最近，我看了他一眼，我知道大势已去了，迟罗模的大部队已经都冲了进来，我们所有人，都开始疯狂的四处逃窜，我脑子里面就一个想法，我得去幺洋那边，我摸着自己的耳机，“大家自己跑吧，迟罗模要的是我的命，你们没事的。”

　　“都听我的，投降能保一命，都把自己的命留住，才有机会，若是以后哥几个谁发达了，记着，有能力的话，给我王力报个仇！现在所有人都听我的！换衣服，投降！”

　　我一边说，一边奔着幺洋那边的房间就过去了，几分钟之后，我已经冲到了四合院门口，我推开四合院，进了房间的时候，看见冯沫璃，应胜达，两个人还靠在边上，我看了眼冯沫璃，又看了眼幺洋，“快点，给他们两个一人换一身衣服，你赶紧走。”

　　我伸手一指幺洋，自己冲到了应胜达的边上，我看见边上还摆放着一身桑巴军队的军服，我看着虚弱的应胜达，一边给他换衣服，一边开口，“记着，你就是一个桑巴的小兵儿，这里面认识你的人也少，迟罗模不会太过于为难你们的，毕竟后面还有桑巴的精锐，别说认识我就好了，沫璃，你也是一样的。”我一边说，一边很麻利大家就给应胜达换上了一身衣服，幺洋就在边站着，我到了冯沫璃的边上。

　　看着她，犹豫了一下，也开始脱她的衣服，我给她也换上了军装，跟着我又看着边上的幺洋，“你他妈这么看着我干啥，动身啊，找个地方藏起来，装成小兵！”

　　我一边说，一边双手就抓住了幺洋的肩膀，“我这次来的时候，我就害怕桑巴会对我伸的人下手，所以你们在我这里，一直都是隐形的，他们没有人知道你们几个的存在，也不知道你们和我的关系，所以你们能逃走的，摆在明面上的是教父他们，现在在哪儿我都不清楚，快点按照我说的做，投降，别让人发现了和我在一起。”

　　我一边说，一边冲到了边上，把冯沫璃和应胜达的狙击枪也全都拿起来，到了边上打开衣柜，就扔了出去，“记着，装成小兵！出去以后找何沣，留在何沣身边，衣食无忧！下辈子都能过了！”我满头大汗，冲着幺洋笑了起来，一边笑，一边拍了拍他的肩膀。

　　幺洋从头到脚一个字都没有说，我拉着他就出了房间，接着，使劲把他往边上一推，自己一个人就跑开了，我一边跑，一边又摸着自己的耳机，“所有人听清楚了，兄弟们，这个时候了，不是耍单的时候，也不是耍义气的时候，你们都给我留着自己的命。”

　　“沈璐，对了，沈璐，紫萱有桑巴呢，肯定没事，晴晴有桑巴照顾呢，空骨，夏涛，贺旭兵，檀伟，你们几个要是还认我王力这个人，那就听我的，各跑各的，不要一起，去找何沣，投奔何沣，何沣肯定会欢迎你们的，记着帮我把我的孩子照顾大，沈璐一个人女人，不容易，还有，提醒我的孩子，也看好我的孩子，这一辈子，都不要走上这条路，我已经把自己毁了，我不想在把自己的孩子，也跟着一起毁掉。”

　　我就从耳机里面说话，可是根本没有一个人理我，我直接就急眼了，“妈了个逼，你们听见没有听见我说话？这个团队我是队长，我说的算，听见了没有！！”

　　我吼了起来，可是还是没有人理我，我知道，迟罗模的部队这个时候已经全部进来了，我看着他们都不理我，自己也没有办法了，然后，我听见了整个院子里面的广播，是迟罗模的声音，“王力，你别以为你还能跑的了，今天就是天王老子来了，也救不了你，你给我出来，否则的话，老子他妈今天就屠了整个极乐谷，一个不留！王力，滚出来。”

　　迟罗模愤怒的叫吼着，我站在原地，沉默了片刻，接着，我一咬牙，奔着中央监控室那边就过去了，我看得出来，迟罗模这些年肯定也是没少打这极乐谷的主意，这里面的东西，他都挺明白的，这一路到处都枪响声音，我一路冲到了中央监控室的门口，整个极乐谷的喇叭还在吼着，我已经看见了中央监控室，我现在就站在白四的边上。

　　白四的尸体还在这里躺着，还没有来得及有人收尸，我看了眼白四，冲着他笑了笑，接着，自己一个人奔着中央监控室那边就过去了，我一边往过走，周围已经有人发现我了，有人吼了起来，接着，我周围越来越多的人围过来了，我一个人被围在了中间，我手上拿着一把手枪，当我走到中央监控室门口的时候，迟罗模从里面也出来了。

　　他应该也是得知了我已经出来了的消息了，他看见我的时候，整个人瞪大了眼睛。

　　伸手一指我，“你跑啊！狗日的，你跑啊！”迟罗模冲着我就叫吼了起来，他一边叫吼，一边往我这边走，我在原地站着，这个时候都已经放弃了一切。

　　我看着他过来了，我冲着他笑了起来，我一边笑，一边顺手就把枪举了起来，塞进了自己的嘴里面，我的眼圈红了，我冲着迟罗模还在笑，我手上满满的鲜血。

　　脑子里面就一个想法，你个狗日的，想要羞辱我，那是不可能的，我一边想，一边就要扣动扳机，迟罗模在中间站着，边上的人枪口也都对准了我。

　　迟罗模这个时候伸手一指我，“王力！！”他指着我，“你以为你死了就完事了吗？”

　　我冲着迟罗模笑了，我没有说话，但是我很了解迟罗模，他不是不想让我死，他是不想就让我这么死了，果然，迟罗模直接吼了起来，“你死吧，死了以后我把你的老婆孩子，一定都给你一起烧下去，听说你有个女儿，还有个老婆，我先把他们送到妓院。”

　　我听着迟罗模这么说话，我根本不理会他，我跟着就要扣动扳机，迟罗模这个时候伸手一指我，“王力，你可想好了，命就一条，你要是这样死了，那就是死了，我无所谓。”

　　迟罗模刚想说话的，我一下就把枪口拿出来，把枪口对准了迟罗模，我跟着就要扣动扳机，谁知道我还没有扣动扳机呢，边上的人就要开枪了“嘣”的就是一声。

　　我扣动扳机的速度还是慢了，看起来他们很早就防着我要这样鱼死网破呢，一枪打中了我的小臂，另一枪，打中了手枪，手枪飞了出去，我站在原地，边上的人又要冲着我继续开枪。


第1441章 血流成河

　　迟罗模直接大吼了起来，“别开枪！”

　　这一下他们都没有开枪，迟罗模狡诈的看着我，冲着我笑了起来。

　　“王力，你想逼他们开枪打死你，是不是？王力，你还有同伙，我会把你的同伙，一个一个都挖出来的，知道吗？你个狗日的，你想玩死爷爷，爷爷就陪你玩。”

　　迟罗模一边说，一边冲着我这边往过走，他咬牙切齿的，“老子要活的！别开枪！”

　　他自己一个人冲着我走过来了，我这个时候又看了眼迟罗模，接着，我整个人异常的淡定，“迟罗模，你爷爷我在地狱等着你，我等着你下来，十八层！”

　　我一边说，一边从兜里面又拿出来了一把匕首，我把匕首横在了自己的脖颈，迟罗模当即又站在了原地，“你想亲手要你爷爷的命，那你是做梦呢，哈哈哈哈！”

　　我整个人的眼珠子瞪的老大，很是愤怒的大笑了起来，我这边大笑，另外一边突然之间人群都散开了，我匕首在脖颈，一瞬间，我都要自己了断自己了。

　　“阿力！！”有人吼了起来，我转头的时候，一眼就看见了空骨，空骨和贺旭兵两个人站在前面，檀伟，夏涛，轩宁，幺洋，几个人都走过来了，除了晕厥过去的冯沫璃和应胜达，几个人都过来了，迟罗模的人没有阻拦他们，这几个人直接就走到了我的边上，站在我的边上，他们抬头看着那边的迟罗模。

　　迟罗模瞅见他们的时候，愣了一下，不过随即笑了起来，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　我看见空骨他们过来的时候，我直接就急眼了，转身一嘴巴就扇到了空骨的脸上，我声嘶力竭的吼了起来，“我操你妈！我和你们说的话没有听见吗！你们是不是傻逼！我说了！我说了！我说了！！”我这个时候已经没有办法淡定了，“马格了比！”

　　我愤怒的转身照着夏涛又是一个嘴巴，“我让你们跑！让你们跑！我操你们妈的！是不是非要让我难受！妈了个逼！！妈了个逼！！操！”

　　我吼骂到后面的时候，自己整个人的眼圈都红了，我愤怒的又把手挥了起来。

　　这一下，空骨从边上抓住了我的手腕，“行了，别打了，你要是不在了，哥几个不知道该去哪儿了。”空骨这句话说的特别的平静，但是当他这句话说完的时候，我一下就心酸了，我不知道该说些什么了。

　　轩宁捂着自己的小腹，脸色煞白，冲着我笑了起来，“力哥，你要不在的话，干什么都不习惯了，哥几个风里来雨里去这么多年，从监狱里面一起逃出来，一步一步的走到现在，你先让我们跑，你自己留在这里，我不知道他们怎么想的，我晚上该睡不着了。”

　　“我也是。”夏涛和檀伟两个人一起开口，大家的目光都看向了我，空骨从边上笑了笑，顺手搂住了我的肩膀，从兜里面把烟拿了出来，他把烟递给我，然后给我点着了。

　　“我空骨这一辈子没有佩服过谁，你王力，是我空骨佩服的第一个人，我觉得的你能做到这一步已经很牛逼了，我们只有这么几个人，别的什么都没有，你看看，你走到了哪一步，这天险，这极乐谷，我们差一点就拿下来了。”

　　“兄弟们当初说过的，有福同享，有难同当，你这个时候让我们走，自己留下，那以后我们出去了，对不起自己的良心，大丈夫，有所为，有所不为。”

　　空骨说完之后，冲着你我笑了起来，拍了拍我的肩膀，从兜里面就把手枪拿了出来，他把枪口塞到了自己的嘴里面，同一时间，贺旭兵，檀伟，轩宁，幺洋，大家都把枪拿了出来，所有人的枪口，都塞到了自己的嘴里面，大家互相看着。

　　我这个时候也是出奇的平静了，我大口大口的抽着烟，随即，我把烟扔了出去，叹了口气，我已经不想和他们在说什么了，自己拿起来匕首，看了他们一眼，所有人的眼睛里面，没有一丝的恐惧，迟罗模依旧在那站着，但是这个时候，他却平静了不少。

　　他眯着眼，看着我们这一批人，就在我要拿着匕首才，刺穿自己脖颈，结束一切的时候，我的手机响了起来，我愣了一下，开始的时候不想去理会，可是手机就是在不停的震动，音乐的声响，也很刺耳，我犹豫了一下，还是把手机拿了出来，我看见电话是张超打过来的，我心里面一惊，顺势把自己的手机拿了起来，我接通了电话。

　　说话的不是张超，是另一个很平稳的声音，“事情还没有到那种地步，就在那待着。”

　　这句话说完，我愣了一下，连忙抬头看了看周围，什么都没有看见，空骨一行人看着我转头，也都愣住了，大家都不知道发生了什么，但是看见我把匕首拿出来了，空骨一行人，把枪也都从嘴里面拿出来了，我听着这个声音，抬头又看着周围。

　　迟罗模看见我之后，也皱起来了眉头，他的眉宇之间还是愤怒的表情，但是随即这个时候，迟罗模的手机响了起来，手机在边上的一个副官手上，迟罗模眯着眼，看着打过来的电话，接着，副官给他接通了，电话是免提的。

　　我听见了电话里面那个平稳的声音，和我刚才听见的声音一样，“现在站在你面前的那一批人，是我的人。”这个声音只说了这一句话，接着，别的话都没有说，电话挂断。

　　我能看见迟罗模的脸色，直接就变得僵硬了，他整个人的身体颤抖了一下，接着，他一个没站稳，一个酿呛，差点摔倒在了地上，边上的副手一下就把扶住了。

　　迟罗模皱着眉头，看着我这边，跟着冲着我就走了过来，他站在我的边上，一只手抓住了我脖颈，另一只手拿出来枪，枪口顶住了我的额头，他的手指就在枪口处放着。

　　我能感觉到迟罗模内心的愤怒，他肯定很想直接扣动扳机，解决掉我，他的手指几次就要那么扣下去，如果扣下去了，这一枪就把我结束了。

　　我是真的不知道整个人到底是谁，为什么会有这样的力量，能让迟罗模如此的忌惮。

　　但是我想到和了何沣的硬币，因为电话是张超打过来的，迟罗模就这么纠结的，他枪口对准着我，我看见他的身体有些微微的发抖，没有多少时间，他好像是下定了决心一样，他的眼神当中透漏着杀意，一股子危机感瞬间袭来，我愣了一下，但是这个时候，根本没有办法抵抗，边上一个男子轻轻的开口，“迟罗模将军，望三思而后行。”

　　男子声音很平静，只是穿着一身普通的军装，看起来应该就是迟罗模营地的一个普通的士兵，迟罗模本来都已经变得有些狰狞了，可是当听见后面这句话的时候，他愣了一下，接着，他转头看了眼后面的那个男子，男子低头弯腰，对迟罗模很是尊敬。

　　虽然看起来很尊敬，但是我能感觉到，他内心对于迟罗模，其实是一种很无所谓的态度的，迟罗模看着他的眼神也很纠结，我甚至不明白到底发生了什么。

　　周围非常非常的安静，很快，一个身影走了过来，站在迟罗模的边上，伸手敬礼。

　　“报告将军！外面来了一个自称叫刘洋的，说要进来见您！是否让通行！！”

　　迟罗模看了眼边上的人，无奈的叹了口气，伸手示意了一下，他直接坐在了边上的台阶上面，这个士兵一看迟罗模这个样子，连忙转身冲了出去。

　　迟罗模坐在这里，冲着刚才说话，一直低着头的那个男子笑了起来，“这些年，藏得够深的啊，呵呵。”迟罗模一边说，一边把头抬了起来，“我觉得你活不了多久了。”

　　“自从接了这个差事儿，我就从来没有觉得自己能活的久过，在您身边这么多年了，一直也清楚您的为人，但是您确实救过我，也帮过我，我觉得您为了这样一个小角色，得罪了刘洋的话，实在是不值当的，您自己觉得呢，我是为您好，如果您愿意的话，现在还可以动手，他一个蝼蚁一样的存在，刘洋如果没有给您打电话，您动手了，也就动了，他给您打电话了，特意知会过你了，您还动手的话，那就打他的脸了，迟罗模将军，您是见过世面的人，拜托您三思而后行，我是为您考虑。”

　　迟罗模冷笑了一声，看着边上的人，“这么说，我还得谢谢你呗？”迟罗模这边正笑着呢，又有士兵冲了过来，而且，周围大批大批的人，也都被带过来了，所有人都被缴械了，大批大批的俘虏，我看见了李晖一行人，那个冲过来的士兵，站在了迟罗模的边上，伸手敬礼，声音很大，“报告长官，哨岗来报，江昱伟亲自带着部队马上就要到了！他们让咱们立刻让开，是否放行！请司令指示！！”

　　“进个几把！”迟罗模从边上直接就叫骂了起来，“都他妈以为老子好欺负是不是，操！不许放，一个都不放！他要是硬冲，就让他尝试一下极乐谷的机关，去立刻把极乐谷的机关给我清出来！重新整合一下！！让他血！流！成！河！”


第1442章 刘洋来了

　　迟罗模整个人都显得异常的愤怒，边上的士兵，一听，立刻伸手，“是，司令！”说完之后，他转就要走，但是就在他刚要走的时候，迟罗模好像突然之间就反应过来了，“等等！”他大吼了一声，那个士兵站住了，转头又看了眼迟罗模，迟罗模瞪着大眼睛，不知道在思考什么片刻之后，他抬头，“快，去迎接他，就说我有事情，现在不方便接人，接江昱伟进来，让他带着他的人全都进来，把尽管都放开！”

　　这个人愣了一下，看了眼迟罗模，转身就离开了，看着迟罗模跑出去了，我站在原地，盯着迟罗模，眯着眼，思索了片刻，“迟罗模，你够狠的！也够豁得出去的。”

　　迟罗模抬头一看我，咬牙切齿的，“王力，我告诉你，你和我迟罗模的梁子，今天开始算是正是的结下了，你和我迟罗模今后只能活一个，今天我不杀你，有人给你撑腰，有人救你，但是你记着我的话，总有一天，我要让你跪下来求我杀你！”

　　迟罗模说道后面的时候，说话也是咬牙切齿的，他就这么看着我，我突然之间笑了。

　　老子这一辈子最不怕的就是威胁了，我冲着他伸出来了中指，“是个站着尿的，现在过来弄死我，别从这吓唬我，现在全是你的人，都是你的枪，你这次不弄死我的话，那你下次就没有机会弄死我了，咱们俩就不定谁弄死谁了，呵呵。”

　　我这说话明显的带有挑衅的味道，迟罗模被气的一下就站了起来，边上的好几个迟罗模的下属也都急眼了，“妈了个逼！狗日的，将军，弄死他！”“弄死他！”“我来！”

　　边上的人都吼起来了，刚才那个低着头的士兵，这时候突然之间抬头，他看着我的眼神，冷酷锋利，他瞅着我，笑了起来，像是再和我说话，也像是在和迟罗模说话。

　　“果然不是一个省油的灯，心思够缜密的，迟罗模将军不会上你的当的，而且，如果你再这样说话，我相信我们家主人，也不会上你的当的，死了，也就死了。”

　　我听见这个男子这么说，眉头一皱，显然，我的想法被他看穿了，他这一说，迟罗模当即也冷静了下来，他瞅着我，又瞅着边上的这个男子，接着，他冷笑了一声，又坐了下来，我看着这个人，也给人一种很不简单的感觉。

　　迟罗模跟着也抬头，冲着他笑了起来，“史振夫。你用不着和我来这套，你跟了我这么久，那你也知道我迟罗模是一个什么样的人，你也好，他也罢，现在对于我来说，都是一样的，以后的日子还长，我迟罗模不会什么事情，都听他刘洋的，只是这一次，我也只欠他这一次的人情，谁都不是好惹了，逼急了老子，谁都好不了，知道吗？”

　　史振夫虽然没有说话，但是嘴角却无所谓的笑了起来，嘲讽的味道十足，我又看了眼这个叫史振夫的，在迟罗模的营地里面，还真的没有见过他，很快，周围的目光都向着身后的方向看过去了，我们几个人也转过身，看向后面的时候，最后面出现了三个人，第一个就是张超，张超一脸焦急的表情，过来之后，看着我们这边，“阿力！”

　　他大吼了一声，奔着我们这边就冲过来了，到了我们几个人的边上，他气喘吁吁的。

　　“我，我刚见到这个人的时候，手机就被没收了，直到刚才才给我，阿力，我。”

　　我冲着他笑了笑，摇了摇头，接着那个男子径直走了过来，我看着他，他也就是一米七左右的样子，瘦瘦的，看起来弱不禁风，他身边，还站着一个男子，男子穿着一件大风衣，风衣很隐秘，带着一顶帽子，把整个人都遮盖在了衣服里面。

　　前面的男子到没有任何的遮掩，后面的那个男子，却看起来很怪，看不清楚他的长相，而且，他跟着前面的男子，走了没多远，自己就在边上站住了。

　　前面的那个男子，自己冲着迟罗模那边就过去了，男子看起来和何沣差不多大小，身上也有一股子气势，一看就知道是大户人家，非富即贵，张超在边上伸手一指他。

　　“力哥，就是他，他就是刘洋，我给他打了电话，他问我是谁，我说我手上有何沣的硬币，求他帮忙救人，他和我随便聊了几句，我电话挂断的时候，外面就来了一批人，直接就把我弄走了，我都不知道自己被弄到了什么地方，然后这么长时间我就一直被关着，所有能用的手段都用了，手机也被拿走了，我是真的没辙了。”

　　“我也不知道自己等了多少时间，后来就被人蒙上眼睛，带走了，我在看见他的时候，我就出现在车上了，他自己开着车，边上的那个人一路上也没有说话，我们三个人直接就往这边走了，他就把金币还给我了，力哥，这个人好神秘。”

　　张超一边说，一边把手上的硬币递给了我，我顺手接过硬币，又把目光看向了刘洋。

　　他这个时候已经走到了迟罗模的面前，他和迟罗模两个人面对面的站着，他挺客气的，冲着迟罗模笑了起来，“迟罗模将军，好久不见。”他很客气的就把自己的手伸了出来。

　　迟罗模起身，看了他一眼，笑呵呵的，“刘洋，你是越来越会逼人了。”他没有给刘洋太好的脸色，基本上的面子，都没有去做，这一下本来也挺尴尬的，但是刘洋到没有任何烦恼，俗话说的好，不打笑脸人，而且，刘洋的地位绝对不会比迟罗模低，否则的话，迟罗模也不用这么给他面子，他也不敢自己带着一个人就来这里。

　　“行了，迟罗模将军，这次算是你还我的那个人情了，我们以后两清了，不要这样。”

　　他笑呵呵的，拍了拍迟罗模的肩膀，“我请你吃个饭，好好的弥补你一下，喝个酒。”

　　“我没有心思和你喝酒吃饭，你知道我冲到这里，浪费了我多少人手吗？你现在一句话，我是不是就要让开这里了？是吗？”迟罗模冲着刘洋笑了起来，“我这么多兄弟，就这样拜拜葬送在这里了，刘洋啊，莫非不是你自己想要这个极乐谷吧？那我可不干，这可是已经出了你的地头了，说难听点，现在是在缅甸，你明白我什么意思吧？你最好悠着点，给我整急眼了，到时候咱们谁的日子都好不了。”

　　迟罗模整个人的语气当中还是充满着威胁与愤怒，“要me，你就把他带走就行了，我把人给你就好了，至于我死了那么多手下的事情，那我就不追究了。”

　　对面的刘洋确是非常的淡定，“迟罗模将军，说正经的，这里本来就不属于你的地方，本来就是人家的地方，是桑巴的地方，但是现在这个事情就是这样，有人欠他一个人情，然后我欠欠他那个人情的人，一个人情，然后你还欠我一个人情，大家的人情都搭在一起了，所以最好就一次性都还了，以后也没有那么多说道了，不是吗？”

　　“我开始的时候也考虑过的，直接把他们带走，给他们一条性命罢了，但是我欠那个人情的人，不希望我这么做，这本来就是人家的东西，还是想要我帮他物归原主。”

　　“你算个卵子，你说物归原主，就物归原主？”迟罗模直接吼了起来，“那老子这么多兄弟的性命，不是白费了吗？”迟罗模直接叫骂了起来，“我去你妈的！给脸不要吗！”

　　看着迟罗模突然之间如此的暴怒，我们从边上都愣住了，唯一还特别平静的，那就是刘洋，刘洋的嘴角还挂着笑容，但是我看见他从身后把配枪掏了出来，这是一把纯金的手枪，抽出来的时候，在灯光的照射下，还有些耀眼反光，接着他顺手一耗迟罗模的脖颈，枪口用力一下就塞进了迟罗模的嘴里面，迟罗模被弄了一个措手不及。

　　刘洋的表情依旧还是那么的平静，“你要先搞清楚，给脸不要的人是谁，而且老子现在不是在和你商量，是在要求，命令你，听见了吗？别把你那一套混蛋招数给我耍，别和我玩，你玩不起。”刘洋这话说完，自己笑了笑，“不信你再瞪我一眼试试！”

　　迟罗模身边的士兵也都举起来枪了，枪口都对准了刘洋，刘洋的表情依旧是那么的淡定，他一支枪还在迟罗模的嘴里面赛着，另外一只手从兜里面拿出来了一只九五之尊，整个人气势上面已经完全压倒了迟罗模，他顺手给自己把烟点着。

　　就在这双方旗鼓南下的时候，一个声音传了出来，“干啥干啥呢，这是干啥呢！”

　　我转头，看见了一个中年男子也出现了，男子不是一个人进来的，他进来的时候，身后也跟着大批大批的士兵，我见过他的照片，他就是江昱伟。

　　他身后进来的人，也都是清一色的装备好了武器，与迟罗模的人对峙，他和刘洋还是不一样，他是带着部队来的，可是刘洋我仔细的看了半天，他就是带着一个人来的，那个人一直就在那个角落站着，低着头，也看不清楚面容。


第1443章 江昱伟和刘洋

　　江昱伟走到了刘洋的边上，拍了拍刘洋的肩膀，“你父亲最近身体可好？”江昱伟笑呵呵的看着刘洋，“年轻人，别这么大的火气，干嘛啊，多大点事，弄成这样。”

　　江昱伟一边说，一边抓住了刘洋的手腕，把枪口从迟罗模的嘴里面拔出来，“好了。”

　　刘洋这一下才看了眼江昱伟，他没有在看迟罗模，对江昱伟也不是很热情，但是面子上面的事情，他还是坐着的，他双手抱拳，“还算不错，有劳江将军还惦记了，实在深感荣幸。”这刘洋和江昱伟，两个人看起来还认识。

　　江昱伟瞅着刘洋，笑呵呵的，“怎么回事，是谁这么大的手笔，居然把你都能请过来了，我认识你这么多年，也从来没有见你如此的不淡定过啊？怎么这样了呢？”

　　刘洋笑了笑，瞅着江昱伟，“这话我也正想说呢，到底是多大的风，多大的手，江司令离着这里这么远，怎么都被请过来了呢？这是不远万里啊，哈哈哈哈！”

　　江昱伟听见刘洋这话里有话的说法，他径直的走到了刘洋的面前，他冲着刘洋也笑了。

　　“难道你出门的时候，你家长，没有告诉过你，要尊敬长辈吗？”江昱伟这话说的很有水平，刘洋顿了一下，眯着眼，脸色也变了。

　　“苍天已死，皇天当道，做人别太狂，我江昱伟在你这个年龄干过的事，是你一辈子都没有办法重复第二次的，你觉得你现在家族势力庞大，你就可以为所欲为了？”

　　“一切只在一瞬间的。”江昱伟笑呵呵的看着刘洋，“别说你了，就把你老子请来，站在我江昱伟面前，就算我江昱伟家族现在没权利了，都退下来了，他面子上面的工作也得做足了，也不敢像你这么和我说话，知道吗？我和迟罗模可不一样，迟罗模很多时候只是会耍狠，但是他对你顾虑太大，我对你可没顾虑，对于我来说，你就是一个晚辈，收起来你那一套，老子早都玩够了，老子天都捅过，你算个屌？”

　　江昱伟最后这一句话，说的就像是一个社会小混混，可是就是这样一句话，气势上面已经完全的占据了上风，这江昱伟的事情我听过不少，他和迟罗模还真的不一样，他什么事情都敢干，当初和王越不知道干了多少逆天的事情，要从这真给他招惹急眼了，那江昱伟这脾气性格，还真什么都做的出来。

　　果然，刘洋这边一蔫，另外一边的迟罗模，“哈哈，哈哈哈哈哈。”的就笑了起来，他一边笑，一边开口，“对啊，他江昱伟什么都敢做，我迟罗模就什么都不敢做，是不？”

　　“这里有你什么事？我和我侄儿的内部争吵两句，还轮不到你来议论什么吧？”

　　还是老江湖，说话真是有水平，这一下，把他和刘洋的矛盾，轻语就道破了，“我和他老子一起共事的时候，他还是娃娃蛋子呢，你从边上扯什么？”

　　刘洋先是看了眼江昱伟，然后又把头看向了迟罗模，显然，现在这三个人里面，迟罗模还是最好欺负的了，迟罗模从边上点了点头，“行，你们都牛逼，一个一个的，都牛逼，还出自一家，行了吧，我走，我走。”迟罗模一边往前走，前面正不知道是谁摆放的一个空纸箱子，也不知道哪儿来的，迟罗模上去愤怒的一脚就把空纸箱子给踹了出去，接着他直接用我听不懂的语言叫骂了起来，“风水轮流转，几位将军！今天的一切，我迟罗模牢记在心！咱们后会有期！！走！！！”

　　迟罗模最后一声是吼出来的，一边吼，一边挥手，院子里面所有迟罗模的士兵，都跟在了迟罗模的身后，先后全都出去了，不得不说，迟罗模这次事情里面，损失最大的，我也知道，我这和迟罗模的梁子，也算是彻底结下了，不过无所谓了。

　　迟罗模离开之后，院子里面剩下了刘洋还有江昱伟，这两个人面对面的站着，江昱伟拍了拍刘洋的肩膀，“那你还是回去吧，我不想和你发生矛盾，刘洋，你听叔叔一句劝。”

　　江昱伟这话虽然说的挺和蔼，但是表情却一点也没有和蔼的样子。

　　这江昱伟的表情就是这么的坚决，我心里面暗道不好，这刘洋明显的是拿江昱伟没办法的，更主要的，现在江昱伟带来的人还这么多，我不相信江昱伟敢把这个刘洋如何，但是我觉得，江昱伟肯定不会听刘洋的，刘洋和江昱伟两个人就这样看着。

　　看了好一会儿，刘洋突然之间笑了笑，他冲着江昱伟低头，双手抱拳，“江叔叔，我只有一句话，和您说完，如果您不走，那我自己就走，您看意下如何。”

　　江昱伟一听，胸有成竹，微微一笑，伸手一指，“好侄儿，和我，没有什么不能说的。”

　　刘洋看着江昱伟这自信的笑容，把头伸到了江昱伟的耳朵边上，我看见了他的嘴在轻轻的动，这一句话没有几个字，但是他说完之后，自己对江昱伟很是尊敬的往后退了两步，之后双手抱拳，“如果您还要这土匪营的话，那您尽管继续。”

　　刘洋伸手一指里面的人，“王力你也可以一起带走的。”我愣了一下，但是我没有看刘洋，我的目光是落在了江昱伟的身上，江昱伟这边瞅着我，眉头紧锁，不知道刘洋这是和江昱伟说的什么，刘洋在边上还是挺淡定的，好一会的功夫，“如果不信的话，您可以自行打听一下，江司令，事在人为，您自己大可放心大胆的去做。”

　　江昱伟站在原地，一言不发了，就和刘洋两个人这么相互对视，你看着我，我看着你，两个人看了好一会儿，江昱伟突然之间笑了，他一边笑，一边摇头，“老了，老了！”

　　接着，他转身就往出走，身后的人虽然不明白发生了什么，但是自己司令都转身往出走了，他们自然全都跟上了，周围所有人都不知道到底发生了什么，但是刘洋两个人来了，先是赶走了迟罗模，后面又说走了不可一世的江昱伟，最后大家几乎所有人的目光，都聚集在了这个刘洋的身上，刘洋看着江昱伟离开之后。

　　自己从边上长出了一口气，整个人看起来放松了不少，他看着我这边，冲着我伸手示意了一下，接着，自己转身就进了监控室，我看着那边的刘洋，转身又看了眼身后的人，接着，我跟着也进去了，站在监控室里面，刘洋顺势把后面的大门关上。

　　他对我到是挺客气的了，他冲着我伸手示意了一下，我坐了下来，刘洋也坐下来了，我连忙冲着他双手抱拳，“谢谢您的救命之恩，谢谢您！万分感谢！”

　　“你用不着谢谢我，我也不是没有原因的就帮你的，何沣当初救过我一条命，我答应还给他那条命的，现在这条命还给你了，我和何沣之间以后就两清了，话你帮我给何沣带到，下一次再有这样的事情，我刘洋是豁出去一切都不会再参与了，人情债最难还，这么多年我一直想要把这个人情债还了，呵呵，接下来你有什么打算？”

　　“我没有什么打算，极乐谷是我的，我一定要把这极乐谷彻底的收复回来。”

　　“听说极乐谷内部还有桑巴的精锐部队，我不知道对于这批人，你是打算怎么处理的。”

　　我一听刘洋这么说，内心一阵激动，“说实话，我真的没有什么处理的办法，这个事情发生的太突然了，我也是被迫这样拼命的，现在能走到这一步，我对下面也没有什么想法，我也不知道您是什么人，但是我知道，您一定是位高权重，还请劳烦您，救人救到底，送佛送到西，我王力这一辈子，都记您的恩。”

　　我说到这的时候，站了起来，双手抱拳，弯腰鞠躬，冲着刘洋特别的尊敬谦让。

　　刘洋一听，笑了起来，“那到也不是什么难事，桑巴的势力比迟罗模要小不少，我可以帮你把桑巴的驻军从后面的极乐山里面弄出来可以给你派人过来帮你维稳，让你把极乐谷好好的死死的重新捏在手里面的时候，我再离开，这都不是什么难事。”

　　“太谢谢您了！”我连忙低头，一股子喜出望外的情绪，整个人都有些激动了，这是我最最头疼的事情，刘洋看着我笑，从边上伸手。

　　“不过你日后还是要小心迟罗模，迟罗模整个人呲牙必报，而且阴狠毒辣，他什么事情都做的出来，这次你让他损失了这么多人，他不会白白的放过你的，他是一条疯狗了，急眼了谁都会咬的类型，我也不会把他逼的太死，他要是急眼了咬我，我也难受，至于桑巴也是一样的，极乐谷是桑巴毕生积蓄，而且负债累累，不知道自己浪费了多少金钱，时间，才换来的现在这个规模，就这样被你拿走了，他桑巴不会放过你。”


第1444章 刘洋的要求

　　“有迟罗模和桑巴两组人，就够你受的了，然后还有殇胜的势力，这极乐谷里面应该是有殇胜的人，但是我现在没有看见殇胜的人，而且江昱伟来这里，也是为了给殇胜拿这个地盘的，现在地盘没有拿到，你不要为难殇胜的人，让殇胜的人离开，这样的话，殇胜的人至少不会太过于为难你，或许不会吧，也不好说，但是殇胜也绝对不会轻易的放过这个机会的，他们本来就想要这块天险，他们到时候随便找个理由杀过来，也不好抗拒，我可以安排人守在这里，挡住殇胜，也是没有问题的。”

　　我一听，又看了眼刘洋，可是这个时候，我却兴奋不起来了，刘洋从兜里面把烟拿了出来，我从边上顺手就给刘洋把烟点着了，刘洋看着我，继续说道。

　　“还有一个你不能忽略的问题，那就是现在殇胜和快活林的矛盾，殇胜和快活林两个组织最大的区别，其实现在就在于快活林没有天险，但是现在这普天之下，天险就两处，一处在殇胜，另一处，就是在你这里，你这里的地理位置甚至要比殇胜那边还要优越，因为你这里处于一个三不管的境地，小心快活林的人从暗中下手，殇胜想要，快活林就不会让他要，快活林想要，殇胜也不会让他要！就是这样！”

　　“不管怎么说，极乐谷都是一块大肥肉，你想要守住这块肉，拿稳它，确实不易，但是我可以帮你，我可以调集人过来帮你，只要我一声令下，我刘洋还是有这个自信，来帮你把这极乐谷拿好的，也算是额外多还了何沣一个人情，其实我救了你这一命，我们两个直接就可以离开了，可是我还是愿意坐下来，帮你把极乐谷拿稳！”

　　“谢谢，太谢谢您了！”我连忙低头，正在我要继续道谢的时候，刘洋伸手一推我。

　　“别谢了，说这么多，我也不是白帮你的，我想和你要一个人，你把这个人给我，那么剩下的，我刚才和你说的那些，我就会都帮你做好，而且你放心，我的人只在外面守哨岗，除非你让我们的人进来，否则我们绝对不会进来，而且，我对于这种地方，也丝毫没有任何的兴趣，不知道阿力你看如何。”

　　我听着刘洋这么说，连忙抬头，直截了当，“好，您说，您要哪个人？”

　　刘洋听着我这么说的时候，笑了起来，“你这个态度我还是蛮喜欢的，你等一下。”说完，刘洋顺手拿起来了自己的电话，他拨通了一个电话，片刻之后，房间外面的大门被打开了，一个年轻的男子出现了，男子看起来和我们差不多大。

　　他进来之后，还是低着头的，刘洋这个时候伸手一指他，“介绍一下吧，你们老相识了。”

　　“老相识？您没有搞错吗？”我说完之后，把目光全都聚集在了这个后进来的人身上。

　　这个男子听见我这么说“呵呵”的笑了起来，“阿力，你不会是真的贵人多忘事吧。”听着这句话，这个声音，实在是太熟悉了，我猛的一抬头，仔细的盯着他看，他这个时候才把自己的帽子拿了下来，抬头，双目炯炯有神，他就这么盯着我，我盯着他，我们两个人互相对视了好一会儿，一个人名突然之间从我脑海当中浮现了，“黄涵！”

　　操，居然是黄涵，我几乎是下意识的脱口而出，我做梦都没有想到，居然会在这个时间，这个地点，从这里，碰见黄涵，我都记不得自己多少年没有见过这个人了，上次看见他，还是在风云太和山庄的时候，那个时候他已经被架空了，像是一个傀儡一样，后来宏腾暴君他们都走了，就剩下了他一个人，就消失了，可是现在居然出现在这里。

　　我看着他，眼神当中难以掩盖的震惊，黄涵冲着我笑了起来，“阿力，很多年没见，变化真大啊，我也是看了好久，才认出来你的。”

　　黄涵看起来成熟稳重了不少，但是说好的态度，和方式，语调，还是那样，一点没变。

　　我心里面顿时之间就有一股子不好的预感，我还没说话呢，刘洋从边上笑呵呵的伸手，“这是我外甥，已经在我这里待了有些年头了，家道中落了，我觉得你应该知道一些。”

　　我心跳的速度明显的就加快，我抬头，看着黄涵，黄涵也瞅着我，片刻之后，黄涵冲着我笑了起来，“是不是害怕了？”黄涵笑呵呵的看着我，“放心吧，当时就知道是来帮你，所以我们研究了好一会儿，才来的，既然来了，救了你了，我就不想在追究你的事情了，而且毕竟当初咱们发生矛盾的时候，最顶层上面的几个人，没有你啥事。”

　　“而且对于你这个人，我还是没有什么不好的印象的，我也知道，当初我的事情，和你的关系也不大。”黄涵笑呵呵的看着我，一边说，一边把自己的外套脱了下来，他现在身上的肌肉一块一块的，一看就知道是练出来的，身上那道刀疤还是那么的明显。

　　“我来这里，其实还有一个原因，那就是想要带檀伟走，这么多年，我找他找的真的是蛮辛苦的，怎么说呢，我的人生，包括我家族的人生，都是因为檀伟改变的。”

　　我心里面“咯噔”的就是一声，“咱们现在都是成年人了，那小时候的小打小闹，没有必要带到现在来吧，我帮他给你道个歉好了，实在不行，让他自己给你道歉。”

　　“有些事情道歉能解决，有些事情，道歉不能解决。”黄涵冲着我笑呵呵的开口，“你以为我和檀伟之间的矛盾，就只有这一道刀疤这么简单吗？”

　　“如果是这样的话，我就不会如此的纠结了，但是他做出来了丧尽天良的事情。”

　　“就是在他刚刚得势的时候，和林立生两个人刚回来的时候，他做了丧尽天良的事情，所以我不会原谅他的，这一辈子我都不会原谅他，我现在对于他的仇恨，已经可以抹杀我对于所有任何的人的仇恨了，把檀伟给我，我舅舅会帮你们的。”

　　“基本上就是这个意思了。”黄涵说到这的时候，刘洋从边上笑了笑，“就这么简单。”

　　我心里面十分的压抑，“不是，我就不明白了，到底能是多大的事情，咱们说出来，把事情解决了，不久完了吗，至于这么较真吗，要么这样，我再替他还你一刀。”

　　我说完，从边上就把匕首拿了出来，我这边帮拿出来匕首，黄涵猛的一下就冲到了我的面前，到我面前，抬拳照着我脸上就是一下，我硬吃了他的一拳，我没有还手。

　　接着黄涵瞪大了眼睛，眼睛里面布满了血丝，愤怒的有些吓人，“我他妈和你说过，不仅仅是一刀的事情！你自己去问他！你让他说！！你让他说！让他说！！！”

　　黄涵到后面的时候，直接嘶吼了起来，“我操你妈！你什么都不知道，就他妈别废话！”

　　听着黄涵如此的叫骂，这撕心裂肺的吼叫，这是和檀伟多大的仇恨，看来还真的有很多我不知道的事情，黄涵这明显的都有些丧心病狂的表情了，边上的刘洋这个时候连忙往前走了一步，一拉黄涵，把黄涵拉的往后退了两步，“又不淡定了。”

　　黄涵气喘吁吁的，呼吸明显的急促了不少，他转身，看着后面对于一个监控屏幕，接着，他“啊”的大吼了一声，上去一拳就打碎了监控屏幕，他气的浑身发抖，鲜血从他的手背上面缓缓的流出，他背对着我，慢慢的在调整着呼吸。

　　平静了几分钟之后，黄涵自己缓缓的把头转了过来，他看着我，冲着我笑了起来，一边笑，一边开口，“阿力，你看我的建议怎么样，我只要檀伟，我要带他走。”

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我找他找了这么多年，他就跟人间蒸发了一样，可是我没有想到，我居然在这里看见他了，这就是老天有眼，我要带他走，你让，我也得带他走，你不让，我日后也会想办法带他走，他躲不了了，该着他还债了。”

　　黄涵说话的时候，还是咬牙切齿的，只不过看起来比刚才平静多了，刘洋坐在边上，叹了口气，“和你说过很多次了，不要那么大的脾气，行了，你安静点。”

　　刘洋接着把烟掐灭，看着我，“那个什么，事情就是这么个事情，你如果同意的话，我就带他走了，然后剩下的事情你不用管了，我会让人来安排的，就这样吧。”

　　刘洋说完之后，自己站了起来，“时间不多，很多人还都受伤了，你们赶紧去善后吧。”

　　刘洋转身要往前走，就在他路过我身边的时候，我跟着开口，“我不换。”

　　我这句话明显的出乎了刘洋的意料，刘洋猛的一抬头，瞅着我，“你说什么？我没有听清，麻烦你再说一次？王力，你可想好了，机会是只有一次的。”

　　“我不换。”我看着刘洋，特别平静的开口，“你要我的命都行，要他们的，不行，大家跟着我一起玩命，玩到现在，我是不会把他交出去的，同样的，不仅不会把他交出去，如果有人想要强硬的带他走，那就从我的尸体上面踩过去！”


第1445章 跟着就行

　　我说话的语气很坚决，刘洋皱着眉头，脸上闪过了一丝怒意，不过片刻之后，他笑了笑，“阿力，你不要把自己弄成多么重感情讲义气一样，你好好想想，你自己走到今天，站在这里，你是把多少人，垫在了自己的脚下，踩着上来的，现在为了一个檀伟，居然要拿这样的主意，你要知道，桑巴的精锐部队还在山里面，你要知道，人生是没有后悔药的，到时候一切后果，你都要自己承担，明白吗？”

　　“我是我一个很卑鄙无耻的阴险小人。”我冲着刘洋笑了笑，“人各有命，土匪营能走到今天这一步，我王力今天能把极乐谷这样拼下来，我就已经很满足了，但是你们现在要我把我兄弟交出去，换一个自己的未来，我就算是一个畜生，我也做不出来。”

　　“有些东西能拿，有些东西不能拿，不过您今天确实救了我的命，我是发自内心的感激您，身下的事情，您如果真的能帮忙的话，最好，如果不能的话，我自己也会想办法的，路都是自己走出来的，只要兄弟在，什么都能有。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”刘洋突然之间猖狂的大笑了起来，“王力啊，我这个人不喜欢和人废话，我欠何沣的，已经还你身上了，而且我赶走了迟罗模，说走了江昱伟，救了你的命，救了你们的命，对何沣那边，我也有交代了，现在是我给你机会，你不中用，我在给你最后一次考虑的机会，你记住了，如果你不选择和我们合作的话，那我刘洋迟早也会来你这里光明正大的拿人的，还不是现在。”

　　刘洋这话里面也是充满了威胁的味道，我几乎都没有考虑，特别坚定的摇了摇头，“不。”

　　“王力！”黄涵从边上吼了起来，刘洋一把就拉住了黄涵，他看了黄涵一眼，从边上很是淡定的笑了起来，他一边笑，一边开口，“那我就什么都不说了，别说我没有给你机会，我给你时间，我现在不来拿人，你先处理好他们吧，你要是能扛过去了，我再来要人也不迟，记着，如果我再来和你要人，你不给我的话，那就是和我刘洋作对。”

　　刘洋的嘴角微微上扬，自信满满的，“如果你都要和我作对了，那到时候我做出来什么事情，何沣也不能说我什么了，机会我给过你了，王力，祝你好运。”

　　刘洋说着说着就走到了门口的位置，他顺手就把大门给推开了，黄涵站在边上，他站了好一会儿，把自己的帽子戴上了，他走到了我的边上，咬牙切齿的，“王力，记着，不管付出任何的代价，我，一定要，让檀伟，付出代价！”

　　说完之后，两个人先后起身离开，我看他们两个离开了，自己重新走到了院子里面，我看着院子里面还剩下的这一批人，檀伟的目光这个时候看向了我。

　　我犹豫了一下，“空骨，夏涛，你们赶紧去机关控制室，看看如何把机关复位，带着轩宁去，轩宁好好钻研一下，贺旭兵，檀伟，李晖，你们赶紧带着人处理伤号，清理现场，还有，紫萱和晴晴不知道去哪儿了，教父活不见人，死不见尸，要给我把这批人找出来，快点，我活要见人，死要见尸！另外你安排一个心腹下属去前面的哨岗，守好了哨岗，我害怕他们什么时候在折返回来，现在是最关键的时刻了，大家快点！”

　　“是，力哥！”说完之后，广场上面还站着的百十口子人，全都分散开了，整个极乐谷混乱了起来，大家都开始忙来忙去的善后，我脑子里面很乱，刚才刘洋已经把一切都点破了，已经拼到这个时候了，要怎么把极乐谷拿稳，现在什么都没有，想到这我就有些头疼，可是还是要咬牙坚持着，不甘心，非常的不甘心！

　　我站在前面就愣神了，好一会儿的功夫，我才缓过来，当我缓过来的时候，我看见了檀伟，他还在原地站着，他就站在那，看着我的眼神也很怪，我瞅着他，“看啥呢？”

　　檀伟一边说，一边走到了我的面前，“刚才的那个人是黄涵，对不对？带帽子的。”

　　“什么黄涵，说什么呢。”我瞅着檀伟，“别瞎说了你，快点，忙去吧。”

　　“一定是黄涵，你们刚才在里面谈了什么，刘洋为什么离开了，不应该的，他离开了，我们怎么守极乐谷，黄涵，一定是黄涵，阿力，你骗不了我，你们在交易，谈崩了。”

　　“黄涵想要我。”檀伟一边说，一边指了指自己耳朵上面带着的耳机，“刚才你没有关这些，里面的一切我都听见了，不光是我听见了，大家伙儿都听见了，阿力。”

　　我愣了一下，这才想起来，刚才确实是太着急了，耳机的事情都忽略了，我听着檀伟这么说，看着他自己脸上那一脸的无奈，我连忙伸手拍了拍他的肩膀。

　　“行了，都过去了，现在我不想考虑黄涵的问题，咱们要守住这里，不给任何人机会。”

　　檀伟笑了，“这么好的机会你都不要，你是不是傻逼啊，我问你，守住这里，拿什么守，就靠着这百十口子人吗，你想没想过桑巴如果来了以后，要怎么面对啊？阿力，这是这么多兄弟的性命换回来的，白四他们都死再这里了，你现在居然放弃了这么好的机会，你是不是傻逼啊，我操，我真服了你了。”

　　“既然所有人都听见了，为什么所有人都能当做没有事情一样，你就非要质问我？”

　　我这一句话打断了檀伟，“我王力是什么人，大家都清楚的，对吗？我自己有手有脚，我想要的东西，我自己可以争取，我自己可以拼，可以抢，但是你让我把扔到我脚下，让我踩着你起来，那不可能，人各有命，我有我做人的原则，我是不会做那样的事情。”

　　说到这，我拍着檀伟的肩膀，“行了，别的事情你就别管了，和你也没有什么关系，去忙吧，咱们哥几个当初就那么几个人，都能把极乐谷拿下来，那剩下的事情，更简单。”

　　我冲着檀伟笑了起来，“你倒是要小心了，你和黄涵，到底还有什么我不知道的仇恨。”

　　檀伟皱了皱眉头，没有说话，片刻之后，他叹了口气，“王力，我真的不想说你什么了，这么好的机会，你不抓着，那剩下的，一切就看命吧，我是真的没辙了。”

　　檀伟一边说，自己一边转身就离开了，绝口不提和黄涵之间的恩怨，我看着檀伟离开，自己身上的压力爆棚，我眯着眼，还站在周围看着边上人的时候。

　　身后有人就搂住了我的肩膀，笑呵呵的开口，“我的好女婿，真的是辛苦你了。”随即传来的，是，“咳咳，咳咳咳。”的咳嗽的声音。

　　我转头，看见了桑巴，桑巴面容憔悴，好像真的生过什么大病一样，我看见他咳嗽的同时，往地上吐了一口，地上还有血迹，桑巴笑呵呵的看着我，那笑容。

　　“桑巴将军万岁！！”不知道后面是谁第一个吼了起来，“桑巴将军回来了！”

　　身后大批大批的人都开始嘶吼了，接着，整个极乐谷，到处都是呐喊的声音，桑巴不停的还在咳嗽，他的身体一直挺好的，可是突然之间这样，应该是刚才被气晕那一下给弄的吧，我觉得就像是做梦一样，开什么玩笑，他怎么会突然之间出现在我边上。

　　他从哪里进来的，他怎么进来的，随着桑巴咳嗽，我转头，听见了后面整齐的跑步的声音，慢慢的，从三个路口，大批大批的穿戴整齐，荷枪实弹武装好的士兵出现了，这批人的士气明显的就和之前的人不一样，这是桑巴极乐山的精锐部队。

　　这么多人，居然都出来了，他们是怎么出来的，可是这个时候，我也不知道该说什么了，桑巴一只手紧紧的搂着我的肩膀，看着在场的所有人，这个时候，有人从中央监控室里面拿出来了一个麦克风，把麦克风递给了桑巴，桑巴拿着麦克风。

　　“对不起，兄弟们，我来晚了，谢谢你们，谢谢你们所有人为我极乐谷的付出，你们是最棒的！扬我军威！”接着桑巴举起来了自己的拳头，吼了一句我听不懂的话。

　　整个周围顿时之间又沸腾起来了，“桑巴将军万岁，桑巴将军万岁！”下面的人又吼了起来，我看见桑巴的身后，跟着五六个军官模样的人，看着我的眼神，都是那么的小心谨慎，周围到处都是桑巴的精锐部队，大批大批的人都分散开了，都在处理收拾整个极乐谷，包括外面的机关，哨岗，桑巴就搂住我，笑呵呵的。

　　我转头的时候，看见檀伟身边跟着十来个人，这十来个人站在檀伟的左右，在侧面一点的位置，我又看见了一群士兵，已经围到了空骨的边上。

　　桑巴嘴角又有血迹流出来了，周围很多人都看见了，“将军，将军！！”很多人都很焦急的吼了起来，桑巴从边上擦了擦自己的嘴角，笑了笑，“没事，我还有我的好女婿呢，大家放心吧，乔木那，你负责带人收拾战场，救治伤员，清点损失，菲奥，你负责带人恢复机关按到，清理机关所有尸体，补充机关弹药，敖卡，你负责带人恢复中央监控室的一切程序，另外把所有破碎的监控第一时间重新安装，杨飞，你带人出去，守住哨岗，把一切都恢复正常的秩序，剩下的人跟着我就行了。”


第1446章 整整一辈子

　　说到这的时候，桑巴把自己的话筒拿起来，“我决定，军营降半旗一周，哀悼这次事情，所有牺牲的，我桑巴的，英勇战士！”桑巴使劲的拍了拍自己的胸脯，眼圈红了。

　　“但是我们没有让敌人们得逞，极乐谷，还是我们的！扬我军威，谢谢兄弟们！！”

　　桑巴把帽子摘了下来，低头冲着下面所有人的战士致敬，之后，桑巴自己转身就走，后面几个桑巴的心腹跟在了我的边上，带着我也走，其中一个人，顺手就从我的耳朵里面，把我的耳机拿了出来，桑巴搂着我的肩膀，一边走，一边开口，“我的好女婿啊，我的好女婿，真是我的好女婿啊，呵呵。”桑巴说着说着，就笑了起来。

　　我这个时候，算是也是完全你想开了，桑巴带着我就到了极乐谷后面的一个四合院，这一看就是一个临时打扫出来的四合院，挺干净的，太阳都已经升起了，整整的一夜，阳光照射进来的时候，暖洋洋的，我们进了院子的时候，只有桑巴的几个心腹下属跟着一起进来的，这些人都是桑巴部队的老军官了，剩下的人都守在院子外面了。

　　院子中间摆放着一张桌子，桑巴自己坐在了桌子上面，边上的几个人这个时候对我可就不客气了，其中一个人直接就把枪口顶住了我的额头，接着，上来就有人搜身，把我全身上下搜遍了，所有的武器都拿走了，伸手指了指边上的座位。

　　我还是坐下来了，我和桑巴我们两个人面对面的坐着，整个院子里面不过五六个人。

　　桑巴笑呵呵的看着我，“我桑巴是个要脸的人，我不想把你反叛我的消息传出去，也不想让紫萱知道这个消息，我害怕她会伤心难过，也不想让晴晴以后长大了，知道，是她的爷爷，杀了她的父亲，可是没办法，事情都是你自己琢的。”

　　桑巴看起来脸色煞白，我能感觉到，他是在撑着的，想到了刚才电话里面，桑巴那怒火攻心的晕倒了，看来他想一下恢复过去，也是不太可能的。

　　“我也不想让部队里面的人说三道四，到时候让人家嘲笑我，我桑巴的女婿居然反了我桑巴，我丢不起这个人，奇耻大辱啊，呵呵。”

　　桑巴一边说，一边笑了起来，“所以只能委屈一下亦晨他们了，王力啊，其实有些时候，我确实挺欣赏你的，真的，我从来就没有想到，有人能把我无坚不摧，固若金汤的极乐谷，弄成这个样子，真的，我做梦都没有想到有人能这样。”

　　“而且我桑巴这一辈子大风大浪经历了这么多，你是唯一一个能把我气成这样的。”

　　桑巴指了指自己煞白的脸色，笑了起来，“不过没关系，你气不死我的，呵呵，如果我真的死了，那不就如了你的愿了，怎么说呢，好歹相识一场，你给我带来的这么大的损失，我也认了，但是我今天是无论如何，都不会再心慈手软了，我最早最开始的时候还是太心软了，如果早点听亦晨他们的早点动手，就不会有今天这一天了。”

　　“等于是我害了他们我，对不起他们，不过我是真的没想到，你这么一个人，居然能从这里霍霍起来这么大的风浪，是我太小看你了，呵呵。”

　　桑巴笑呵呵的瞅着我，“你有没有什么，别的想说的？说吧，一会儿紫萱就来了，还有我妻子一会儿也来了，大家在一起吃个团圆饭吧，呵呵。”

　　“我就是不明白，为什么从一开始你就不喜欢我，我到底怎么着你了，而且我之前已经很努力，很用心的像你示好了，我只想维护好我这样一个家庭，是你一步一步的逼迫我的，是你逼的风煞要杀我，至于我今天这样做，也全都是被你逼的，你为什么要这样对我，我们本来也可以不用这样的，可是如果我不玩命，你就会弄死我，我没办法了，所以只能这样了，看起来你应该是早都到了极乐山了。”

　　“那是自然了，我到了极乐山，极乐山里面有监控，能看清楚极乐谷里面的所有情况，我就看着你们这些狗，最后谁能把谁咬死了，反正都是想要我桑巴的地盘的，我今天已经都豁出去了，他迟罗模想吧这里占为己有，我就干迟罗模，江昱伟想吧这里占为己有，我就干江昱伟，反正不管是谁，只要想要我这个极乐谷的人，我都要日了他，我在里面都准备好了，包括后面来的刘洋也是一样的，你知道吗，我刚才多么希望他们谁能把你干掉呢，可是你居然活到了最后，那就有意思了，这就是天意，所以还得最后我出来收拾残局，之前是我大意了，可是要是让我桑巴从这里守着，十个江昱伟他也打不进来，我极乐山贮藏的粮食，食物，够我撑个三五年的，我桑巴所有的精锐部队也在这里，我开始的时候只不过是不想过早的暴漏我的密道，毕竟领人进去，领人出来，那一个部队那么多人，肯定会有人走漏风声的，可是后来是被你们逼的实在没办法了，徐谭这个小人，迟罗模这个野心家，他们都不想看着我做大，包括你这个女婿也是一样的，你们都不想我好，所以没办法，我只能和你们玩命了。”

　　“其实不是我们不想让你好，都是你逼的，你这次如果不是这么决心的非要我的命，我也不会把极乐谷霍霍成这个样子，而且，我还是会努力挽回我们之间的关系。”

　　“咱们两个之间的关系是一辈子也不可能挽回的。”桑巴冲着我笑了起来，“你从最开始接近紫萱的时候，你就心术不正，你爱的就不是紫萱那个人，我桑巴这一辈子见过这么多人，经历过这么多事，我敢用我自己的性命发誓，我不会看错的，如果我误会你一个字了，那我桑巴不得好死，王力，我问你，我错怪你了吗？”

　　桑巴这么一说，我顿时之间不知道该如何开口了，他说的没错，而且，都到了这个时候了，我也真的不想在隐瞒什么了，我从边上点了点头，“对，你在社会上闯了这么久，你什么都清楚，什么都明白，你一眼就看到我的底了，可是我现在已经很努力了，我努力的在维护我们的家庭，我想要一个温暖的家庭，我想要。”

　　“闭嘴！”桑巴直接打断了我，“我桑巴这一辈子，就这么一个宝贝女儿，我承认她不漂亮，而且被我惯得没有样儿，但是她是我一把屎一把尿拉扯大的，我亲眼看着她从胳膊大小，长大成人，你明白这是一种什么感受吗，你明白我有多么的爱她吗？这是我的女儿，我希望她开心，希望她幸福，可是你呢，我之前给过你那么多次机会，让你知难而退，让你别在干扰我的女儿，软硬我都用过了，可是你呢？我的眼睛里面对紫萱一点爱都没有，唯一的就是利用，还有你自己的野心，我亲眼看着我的宝贝闺女一步一步的沦陷，我亲眼看见她变成了这个样子，你知道吗，你毁了紫萱，毁了我最爱的女儿，毁了我的心头肉，所以我不会原谅你的，你根本就不爱她，可是她就是这样，我不管怎么说，都没有用，她还那么全心全意的维护你，王力啊，你说说，怪谁，你不好好的来祸害我的女儿，想借着我的女儿满足你的野心，我桑巴能他妈这么针对你吗？我们能走到这一天吗？你现在好好的来怪我了？包括现在也是一样的，你依然不爱我的女儿，可是我的女儿呢，嫁给了你，给你生了孩子，你呢？紫萱在你冲进来的时候就消失了吧，可是你顾及到了她了吗？这都是发自内心的，都是你最本能的意识，你打心里面根本就不在乎她，不关心她。”

　　“你在外面还有女人，还有儿子，还有家庭。”桑巴接着笑了起来，“这就是你对我女儿的爱吗？我是做父亲的，你觉得，如果将来有一天，有一个男人这么对待晴晴的话，你会同意他们在一起吗？你个狗日的，那是我们家的心头肉。”

　　“我女儿是我桑巴唯一的弱点，我太宠她了，从小就是，所以对于你的事情，我一直不敢过分的要求她，我了解她，如果我真的如何你了，她会自杀的，我看的了她一天两天，但是我看不了她一年两年，她太倔了，起初我也给过你机会，如果当初你推脱了我的建议，不在接手极乐谷，不来当这个谷主，咱们也可以安分的，因为紫萱要我把极乐谷给你，所以我只能那么说，你不接手的话，不碰触这里，你再给我示好，为了这个家庭，我还是会原谅你的，可是你呢，你回来压根就是为了拿回来极乐谷，然后你利用紫萱帮你做了多少事情，也全都是为了拿回极乐谷，满足你自己的野心。”

　　“阿力，不是我不给你机会，是我给你机会了，你都没抓住，最后没办法了，我只能这样做了，其实后面，你哪怕没有这么大的野心了，能和安分的和紫萱过日子，我也不会这样的，可是呢？你知道吗，你毁了我的宝贝女儿一辈子，整整一辈子。”


第1447章 给桑巴认错

　　桑巴说到这的时候，脸色又变了，更是愤怒，“所以我必须要了你的命，你知道吗，我把你碎尸万段的心思都有了，可是我还是要照顾我女儿的感受，我这一辈子，所有的心思，都在我这唯一的女儿身上，一会在吃顿团圆饭，你好好的哄哄我的女儿，然后，给你一个小时的时间，想一下怎么结束自己的性命就好了，你自己能结束最好，如果你自己不结束的话，那我就想办法帮你结束了，借口理由太多了，你杀了这么多人，亦晨那么多下属，随便一个报复你都可以了，当然了，如果你自己自杀的话，那我可以给你带来的那批人一条生路，只要你死了就可以了，当然了，你也可以继续鱼死网破，那是你的事情了，呵呵，但是你的那些下属，就要真的陪葬了，不过我觉得你应该不会让他们和你陪葬，否则的话，刚才也就会应了刘洋的要求了。”

　　“你知道吗，刚才刘洋给你说出来那些要求的时候，我是多么的紧张啊，如果你真的应了刘洋的那些要求，他出面帮你的话，那这极乐谷，我就真的只能是鱼死网破了，那样的话，我桑巴的日子也就不长了，而且按照我对于你的了解，你这种没有人性的人，碰见了这样的要求，应该是很容易的就接受了才对的，求知不得才对的，可是你居然拒绝了，真是有意思呢，这就是天意，你决绝他了，我更没有顾虑了。”

　　“但是从这我也看出来了，这几个人对你的重要程度了，后半程你们做的很多事情，都在我的监控下的，我从密道到了极乐山，就一直关注着你们的动态，这群人对你都挺忠心的，所以我觉得拿他们来和你做交易挺合算的，你说是吗？”

　　“你一个，换他们一群，哪儿找这么好的交易，对不对？”桑巴冲着我再次笑了起来。

　　“对，没错，挺公平的，也挺合算的。”我冲桑巴伸出来了大拇指，“我就知道，你们这些掌权的，没有一个是简单的，确实挺合算的，不过我要看见他们安全之后，我才会动手解决自己，恭喜你吧，最后的赢家是你，我还帮你排除了那些极乐山不稳定的钉子，把那些内应，内鬼，也全都收拾掉了，也算是给你提了一个醒。”

　　桑巴看着我的笑容，从边上顺手抄起来了一个酒杯，一整杯酒，直接都撒在了我的脸上，他嘴角没有一点笑容了，却很愤怒，“你毁了我宝贝女儿一辈子，我是她父亲。”

　　我顿时之间就不知道该说什么了，我被桑巴说的哑口无言，他说的每一句话都是实话，说到这的时候，桑巴自己嘴角也抽动了一下，“其实你有你的想法，你有你做事的方式，我也有我的想法，有我做事的方式，其实很多时候我也在想，如果你是真心的爱紫萱的，不是和她在一起，就抱着想法的，你是我桑巴真正的女婿，那该多好。”

　　桑巴一边说，一边冲着我笑了起来，“如果真是那个样子的话，我相信你一定也可以把我的部队发展的更好的，客观事实的讲，你是我桑巴这辈子见过的，最有胆魄，最后头脑，遇事情也最冷静的年轻人，可惜，你不是。”

　　桑巴说到这的时候，叹了口气，看着我，“好好在陪陪紫萱吧，你是我桑巴家族的劫。”

　　桑巴缓缓的闭上了眼睛，整个人看起来很是虚弱的样子，边上一个心腹走到了桑巴的边上，“桑巴将军，要不要好好的休息一下，这边已经稳定了，剩下的事情。”

　　“我再陪我女儿，好好的吃一顿饭吧，估计这顿之后，她很长时间会吃不下去了。”

　　桑巴看了我一眼，叹了口气，这个时候，四合院的大门北打开了，“阿力！”紫萱吼了一声，第一个就冲了进来，随着紫萱冲进来，后面跟着一声，“爸爸！”

　　我转头，看见了晴晴，我冲着晴晴笑了起来，然后，门口一个男子，跟在他们两个人的身后，我看着这个男子，这个男子看着我，我们两个目光相对的一瞬间，我整个人都走神了，接下来很长的时间，紫萱趴在我怀里面哭泣。

　　我任何反应都没有，只是下意识的搂着紫萱，我只看了那个人一眼，我就不吭声了，搂着紫萱的时候，我整个人都乱了起来，可是我脸上什么都没有表现出来，我只是知道晴晴也冲到了我的怀里面，我紧紧的抱着晴晴，另外一半抱着紫萱。

　　我看着哭的稀里哗啦的紫萱，整个人都失神了，还是在桑巴的咳嗽声音下，我这才缓过来，我看着桑巴看着我的眼神，估计他肯定是以为我再想之后的事情了。

　　我搂住了紫萱，亲吻了她的额头，不一会儿的功夫，紫萱的母亲也进来了，她今天打扮的挺漂亮的，她看着我的眼神，还是那么的友善，看起来她应该还是什么都不知道的，她和紫萱一样善良，桑巴看着他们两个人，眼神里面满满的关爱。

　　他笑呵呵的把自己的杯子举了起来，“我们一家人又能在一起了，庆祝一下团聚！”

　　我和紫萱我们都把杯子举了起来，“家庭和睦万岁！亲人万岁！”桑巴笑呵呵的。

　　“爸爸万岁，妈妈，万岁，老公万岁！！晴晴万岁！”紫萱从边上很开心的举着杯子，眼圈还红着呢，她终于破涕为笑了，“我的天啊，老天保佑我们一家吧。”

　　“姥姥姥爷万岁，爸爸妈妈万岁！”小晴晴坐在边上“哈哈”的笑了起来，非常的可爱，还很漂亮，自己小手也举着杯子，还伸手指着自己，“宝宝也万岁！”

　　“哈哈哈哈！”桑巴，还有桑巴的妻子，连着我和紫萱都笑了起来，至少这一刻，所有人都是开心的，所有人的笑容，都是发自内心的。

　　大家吃饭，喝酒，酒过中旬的时候，紫萱冲着我笑了起来，“阿力，到底是怎么回事，为什么发生了这么大的事情啊，教父他们呢？他们都在那儿？”

　　桑巴看了一眼，我眯着眼，思索了片刻，应该是紫萱从一开始就不知道是怎么回事，我也不知道她这边是什么情况，但是对于她来说，什么都不知道，连发生了什么都不知道，这是最好的事情了，我搂着紫萱，“有人造反了，想要害你父亲。”

　　“是阿力救了我。”桑巴笑呵呵的伸手一指我，“现在这个事情已经扛过去了，庆幸吧。”

　　“爸爸，你的脸色不好看，阿力的也不好看，你们，你们，不要紧吧？”紫萱一脸的担忧的表情，我和桑巴都笑了起来，“来，来，喝酒，喝酒！！”

　　我们又开始一起喝酒了，桑巴一口一个好女婿，我一口一个好父亲，我们就这样喝了起来，喝酒的时间挺长的，而且是大早晨，估计紫萱晚上也没有睡好，没有多少时间，我看见紫萱和晴晴都在边上发困了，我笑了笑，搂着紫萱，“你先和晴晴回去睡觉吧。”

　　“那好吧，我带着丫头回去睡觉，老公，我等你回来。”紫萱冲着我笑了笑，然后又看了眼桑巴，“父亲您一定也要注意身体，我爱你们！”

　　紫萱笑呵呵的，估计再她的眼里面，我这次救了桑巴，我们两个人的关系一定比以前好很多了，我能看出来她发自内心的笑容，我抱着我亲了一口，又扑到了桑巴的怀里面，给桑巴发了半天嗲，紫萱前脚带着晴晴离开了，后面紫萱的母亲也站起来了。

　　我们打了一个招呼，紫萱的母亲转身也离开了，这一下，周围就剩下了我，还有桑巴的几个心腹了，桑巴把自己杯中的酒喝完了，周围所有欢快的气氛顿时之间都结束了，大家的目光都看向了我，身后两个人甚至毫不忌讳的，已经把手枪拿出来了。

　　我能感觉到他们在后面把枪口对准了我，随时都可以开枪，整个院子里面总共就几个人，都是桑巴的心腹，这种事情，桑巴肯定不会让太多的人知道的。

　　“阿力，走到今天，我也有错，你也有错，但是现在说这些都没有用了，晴晴我会把他带大，我亲自把她带大，我会吸取紫萱的教训，再也不会把她弄成如此任性的一个女孩了，至于紫萱那边，我会想办法的，她肯定也不会再嫁人了，晴晴也不会改姓，至少给你老王家，也算是留了后了。”桑巴一边说，一边冲着门口刚才带着紫萱进来的那个人，挥了挥手，那个男子转身走了过来，站在了我的边上的时候，男子顺手从兜里面掏出来了一包药粉，他直接把药粉撒在了我的酒杯里面，我看着酒杯里面的白迅速沉淀，抬头瞅着桑巴的时候，桑巴的表情依旧是那么的淡定。

　　“给条活路吧。”想到这的时候，我眯着眼，看了眼桑巴，“别把事情做的这么绝了。”

　　“晚了。”桑巴长出了一口气，冲着我笑了起来，“你现在知道事情别做这么绝了，你早干嘛来着？你知道你这么一下，给我带来了多大的麻烦吗？阿力，路都是人自己走的，我现在不想和你说太多了，喝了吧，大家都好，别逼着我动手。”

　　桑巴瞅着我，伸手指了指我面前的酒杯，我盯着酒杯，犹豫了一下，“父亲，给我一个机会，其实也是等于给你一个机会，我错了，给条活路吧。”


第1448章 着急送死

　　桑巴笑了起来，特别的淡定，他伸手打了一个响指，很快，身后的两个男子到了我的边上，一人按住了我一条胳膊，边上的另一个人，从桌子上面，把酒杯拿了起来。

　　他们这是要往我的嘴里面灌毒酒了，我都没有挣扎，表情充满了压抑，“桑巴将军，冤家宜解不宜结，不要让好好的一个家庭，在这样毁灭了，行吗？”

　　“你他妈早干嘛了！”桑巴猛的一拍桌子，“现在和我说这些，晚了！都晚了！不行！你他妈现在知道家庭了，你他妈早干嘛了！我绝对不会接纳你！也不会原谅你！”

　　桑巴的态度异常的坚决，说完之后，伸手一笔画，两个人按着我，另一个人端着酒卡住了我的下巴，酒就把我的喉咙里面硬灌，我都没有任何的反抗与挣扎，整整一杯酒，全都让我喝了下去，之后，几个人松开了我，我看着桑巴。

　　桑巴看着我，接着，桑巴从兜里面拿出来了一支烟，他把烟递给我，我擦了擦自己嘴角的酒，接过烟，自己就叼了起来，桑巴顺势拿出来打火机，给我点着了。

　　他难得的这么的客气，点着了烟之后冲着我，嘴角还挂着笑容，“一路走好，阿力，下辈子投胎，希望你真心的对待紫萱，那样，我们父子联手，统一整个边防三军，我觉得那都是指日可待的事情。”缅甸的边防三军，桑巴，徐谭，迟罗模。

　　我叹了口气，一边抽着烟，一边看着桑巴，许久之后，桑巴一皱眉头，看了眼自己的手表，肯定是纳闷为什么我还没有反应，很快，我一支烟抽完了。

　　桑巴眯着眼，上下打量着我，很快，他把目光看向了站在我边上的那个人，就在他怀疑到他的一霎那，我就听见周围，“砰，砰，砰”的非常细微的声音，这都是安装了消声器的狙击枪的声音，院子里面的三个身影倒地了，接着，又是三个人从侧面出来了。

　　桑巴转头看着后面出来的人，又看着我这边，还有我边上站着的那个人，他的眼睛一下子就瞪的老大，好像之前什么都明白了，他的表情也变了。

　　很快，那几个人走到了桑巴的边上，桑巴没有任何的嘶吼，也没有任何的反抗，盯着我看了好一会儿，接着桑巴，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”的笑了起来，我看着桑巴这有些丧心病狂的大笑，接着，他突然之间就愤怒了，“狗日的！”

　　他上来就要叫吼，跟着从兜里面就要掏配枪，边上的两个人一个人直接就捂住了桑巴的嘴，另一个人按住桑巴的手腕，按着桑巴就把桑巴按在了桌子上面。

　　桑巴毕竟年龄不小了，而且，最主要的，是他现在还是受伤的阶段，他被按在桌子上面，拼命的挣扎，我边上的那个人看着那边两个人有点费劲，他也过去了，到了边上，三个人直接就把桑巴从桌子上面拽到了边，把桑巴死死的按在地上，其中一个人卡住了桑巴的嘴，我还在原地坐着，另外一个人这个时候慢慢的走到了我的边上。

　　他看着我，然后从兜里面拿出来了一小包粉末，他把粉末仍在了我的面前，“动手吧。”

　　我皱着眉头，看着桑巴，抬头又看了眼这个人，我犹豫了片刻，“他是紫萱的父亲。”

　　“你现在没有别的选择了，你放了他，他也不会放了你的，你自己考虑吧。”

　　我听见了边上男子的声音，我深呼吸了一口气，盯着那边的桑巴，桑巴没有办法说话了，但是依旧很愤怒的盯着我，那眼神，好像就是要杀了我一眼。

　　我咬着嘴唇，我知道他说的一点错都没有，时间不多了，我也不是小孩子了，很快，我自己伸手把粉末给打开，倒进了酒里面，“就一定非要我自己下手么。”

　　“当然要你自己下手了，你不下手，难道这种事情，让我帮你下手吗？”

　　我又看了眼这个人，接着，我端着酒杯，自己站了起来，我一步一步的走到了桑巴的边上，桑巴还在疯狂的挣扎，我看着被按的死死的桑巴，脑海当中一瞬间，又闪过了紫萱，以及紫萱母亲的样貌，不管怎么说，紫萱和她的母亲，都是善良的，而且桑巴对于他们来说的重要程度，我自己心里面也都清楚。

　　我思索了好久，看着自己脚下被按着的桑巴，我咬了咬嘴唇，“很早之前，我就和你说过了，不要这样了，让你给我条活路，给自己一个机会，也给我一个机会，如果你给我这个机会的话，就不会有这一步了，可是你不听，我放了你，你会放了我吗。”

　　我笑了起来，我都不知道自己为什么会笑，我觉得自己就是一个疯子一样，我按住了桑巴的脑袋，接着，把整杯毒酒都倒进了桑巴的嘴里面，周围的几个人瞬间松开了桑巴，桑巴捂着自己的脖颈，使劲的往出扣，想把自己嘴里面的毒酒抠出来。

　　可是怎么可能，很快，桑巴连说话都不能了，他从地上痛苦的翻滚着自己的身体，捂着自己的喉咙，眼珠子瞪得老大老大的，整个人的表情非常的痛苦，慢慢的，鲜血从他的嘴角里面流了出来，流的到处都是，桑巴在地上挣扎了不到一分钟的时间，就没有了呼吸，他躺在地上，一动不动的，眼珠子瞪得老大，嘴角的鲜血还在往出流。

　　我站在原地，缓缓的闭上了眼睛，深呼吸了一口气，我整个人脑袋瓜子都有些发蒙，我知道我需要时间来调整自己，来让自己冷静，我都不知道我怎么回到了座位，我看着院子里面的这几具尸体，对面的男子这个时候也坐了下来，坐在了我的对面。

　　“刚才给你那杯酒，让你喝，你就喝，胆子够大的，不怕把你自己毒死了吗？”

　　宝哥倒是挺平静的，坐在我对面，自己拿着碗筷也吃了起来，桌子上面还有不少食物呢，我瞅着边上的涂佳俊，“他送着紫萱回来的，我也不是傻子，自然明白了，其实说实话，我真的不想这样，可是这都是桑巴逼的，我们两个人，必须要死一个。”

　　“成大事者，不拘小节，每一个王者都是孤独的，干掉一个桑巴不算什么，阿力，你又成熟了不少，我开始的时候，还以为你下不去手呢，现在这样，我对你更放心了，记着，你是要当大哥的人，当大哥的人，就必须心狠手辣，只要能达到目的，不择手段，六亲不认也没有什么，谁挡在你的面前，你就干掉谁，如果哪天我张智伟挡在你的面前了，你也能眼不眨一下的干掉我，这样就对了，包括商俊贤，也是一样的。”

　　宝哥笑呵呵的看着我，“这桑巴也真是的，让我们几个藏在暗中策应，这正好顺了我们的心思，要么怎么对付暗中的埋伏的人，还是真的挺麻烦的。”

　　“桑巴身后这么长时间的大推手，原来是你，是你教的桑巴，让桑巴把极乐谷打造成了一个钢铁城堡，我就是说桑巴没有这么大的本事，所有人都知道后面有人在帮他，闹了半天，后面的这个谋士居然是你，我只是不明白，桑巴如此多疑的人，你是怎么让他信任你的呢，而且还听从你的吩咐做事情。”

　　“所有人都是一样的，他再不信任你，你只要让他看见实际的好处就行了，我开始找到桑巴的时候，桑巴也是不信任我的，可是这些年我一直在暗中给桑巴出谋划策，他开始的时候也是不听的，但是他也是有脑子的人，我把局势给他分析透彻了，让他自己做决定，他会慢慢的尝试，尝试去做我让他做的事情，然后，他会得到好处，得到利益，我们两个现在其实也没有什么信任的基础，唯一的信任基础，那就是利益，我让他得到了实际的好处，你以为他这么发展，人家会看着他发展吗，加上随便设计埋伏他几次，然后在想办法救他，自导自演几出戏，只要演的好了，获取他的信任还是可以的，为了获取他的信任，我确实费了不少的力气，不过反正我也没有啥事。”

　　张智伟笑呵呵的大口大口的吃着饭，“完完全全的就当是在锻炼身体了，呵呵。”

　　我看着张智伟笑，心里面对于他，却更加的纠结了，但是我依旧看着张智伟在吃东西，张智伟吃完了饭之后，看着我，“我要离开这里了，桑巴军营那边都是一些新兵蛋子，安歇新兵蛋子我就可以控制了，到时候你带着桑巴的玉石令牌去收编他们就可以了。”

　　“收编了他们之后，安排两个你可信的人，守住那大本营，至于极乐谷这边，桑巴的这些精锐，怎么做，你自己心里面清楚的，不用我多说，剩下的就看你了。”

　　“我帮你已经帮的够多了，阿力，我不可能一辈子随时随刻都在你身边的，但是说实话，你今天的行为我很满意，而且还不是一般的满意，我没有想到你自己在没有什么充分准备的前提下，能把极乐谷搞到这个地步，不错，不错，不愧是我教出来的。”

　　张智伟笑呵呵的，“不过就是还是蠢了点，嗯，不是蠢了一点，是蠢了太多点，刚才那情况，你不要让紫萱走，直接拉住紫萱，把桑巴和你说的话都说给紫萱，对于你来说，也是一条活路的，可是你没有那么做，怎么着，你就这么着急死吗？”


第1449章 还没死呢

　　“记着，你走这条路的，就算是子弹打出来了，还没有打到你的脑袋上呢，你都不能放弃逃跑的希望，知道吗，永远不能把自己的求生的欲望磨灭。”

　　“如果你自己都放弃希望了，还凭什么让幸运女神来眷顾你？”

　　张智伟站了起来，笑呵呵的看着我，“我现在在桑巴军营的地位还是不错的，我一会儿我让空骨他们一行人就过来了，剩下的事情怎么做，你自己安排吧。”

　　张智伟坐在边上，我就这么盯着他，前后不到五分钟，我就看见空骨一行人，推开门进来了，只有他们几个人，进来之后，所有人的目光都看向了我，还有地上躺着的桑巴，几个人站到了我的边上，我瞅着张智伟，宝哥冲着我一伸手，“行了，去吧。”

　　“宝哥。”我叫了他一声，向道谢，却不知道怎么开口，宝哥笑呵呵的看着我，“快去吧，把那些处理好了，再回来，我不能从这里待太久的，那个什么，哨岗的杨飞是自己人，不要去麻烦动手了，你明白什么意思吧？要么他也不能被安排去哨岗，呵呵。”

　　轩宁从兜里面拿出来了一个软件，涂佳俊手上居然还有电脑，也放到了轩宁的边上，看起来对轩宁的了解还是挺多的，轩宁上去就鼓捣了起来。

　　很快，轩宁把手上的电脑调试好了，用麦说了两句话，都是桑巴的声音。

　　张智伟从边上笑呵呵的看着轩宁，“现在的高科技，实在是太发达了，哎呀，真厉害。”

　　轩宁看了眼张智伟，跟着又把目光看向了我，我也不知道张智伟这么说话是什么意思，我只是把桑巴的手机拿了出来，我摸着电话，找到了乔木那的电话，我直接把电话拨通给了乔木那，“乔木那，你马上带着你的副官，来一下中央监控室！”说完之后，我放下电话，又吧电话打给了菲奥，还有敖卡，最后一个是打给杨飞的。

　　只不过给杨飞打电话的时候，就没有在给自己变声了，“杨飞，带着你手下的所有人，到中央监控室附近的广场等我，等着控制情绪。”

　　“知道了，力哥。”杨飞也挺直接，放下电话，我最后把目光看向了张智伟。

　　我思索了片刻，顺手拿起来手机，打给了鸡脖，很快，鸡脖的声音就传来了，“力哥。”

　　“鸡脖，你带着你信得过的人，你手上的人，去中央监控室的广场等着我。”

　　“好的，力哥！”鸡脖很是兴奋的就把电话给挂断了，我转头，又看了眼身后的人。

　　张智伟在边上开始自己喝酒了，已经完全不管我这边了，对于我来说，他张智伟，总是一个永远迈步过去的坎儿，我看着他喝酒，接着就抬头，“你为什么总这么帮我。”

　　“不想你死的太早，我说了，你要死的话，只有我能要了你的命，别人不行，我不乐意，你可能不明白这样的感觉，你是我一手带起来的，你不能给我张智伟丢人。”

　　“快活林那边的情况怎么样了？”想到这，我看了眼张智伟，“商俊贤他们还在通缉你。”

　　“那是自然了，要么我能躲到这里来吗，哈哈，我和你说啊，极乐谷是一个大肥肉，谁都想要，知道杨飞吗，他就是快活林的人，被快活林安排在这里很多年了，我来这边的时候，偶然的情况看见他的，恰好我们两个还有些交情，所以他就跟了我了。”

　　“要么快活林肯定也会插手这次的事情的，不光是殇胜，你得好好谢谢我吧。”

　　“是不是就是因为快活林里面，大部分都是跟你有交情的人，随随便便一点交情，就能让他们不跟商俊贤做事情了，跟着你张智伟做事情，所以你才被通缉的。”

　　“也不是，是我自己的想法太多了。”张智伟指着自己的脑袋，“我以前没有自己的想法，所有事情都是他们怎么说，我怎么做，太像一个机器了，所以他们那个时候喜欢我，但是现在我自己的想法多了，所以他们不喜欢我了。”

　　“不过我能理解，你王力肯定也不喜欢自己手下有想法多的人，是不是的？”

　　我点了点头，不在和张智伟理论，他说的话，十个字里面五个假的，最烦人的是剩下的五个字，还得自己判断到底是真的，还是假的，还是有真有假，这样很烦人。

　　我从桑巴的身上摸了摸，很快，我把桑巴手上的那枚白玉戒指也给拿了下来，我转身就往出走，空骨一行人跟在我的身后，这一批人都不知道发生了什么。

　　我们径直就去了中央监控室，这一路上到处都是来来往往的桑巴家族的士兵，我们到中央监控室附近的时候，周围就有不少桑巴的士兵都看向了我们，显然，我的身份是最特殊的，而且是桑巴的女婿，等于是这里最大的官儿了，很多人都在给我们让路，我走到中央监控室门口的时候，大门紧闭，外面是杨飞，还有边上的鸡脖。

　　两个人都看着我，我一只手伸出来，把桑巴的随身戒指戴在手指上面，另一只手，亮出来了桑巴的玉石令牌，“大家安静一些！”说完之后。

　　我转头看了眼边上的檀伟，檀伟一行人也明白我什么意思，这个时候刚好中央监控室的大门被推开了，敖卡看见我的时候，一脸震惊的表情，“王力！”

　　他是大吼出来了，檀伟从侧面“蹭”的一下就冲了上去，上去照着敖卡就是一脚，一下就给敖卡踹的回到了屋子里面，后面的空骨，贺旭兵，夏涛，几个人全都冲了进去，这一下，周围哗然一片，“都给我安静！！”我直接大吼了起来。

　　“我父亲身体病重！现在无法继续支撑全局！从即日起，让我代替他掌管部队！”我一边说，一边把手上的玉石令牌举得老高，“从即日起，所欲部队，归我王力掌管！”

　　下面“哗”的全都混乱了，议论纷纷的说什么都有，我举着令牌，把目光看向了杨飞。

　　杨飞是个聪明人，第一个双手抱拳，“谨遵桑巴将军军令！望桑巴将军早日康复！！”

　　杨飞以后，身后大批大批的人都开始吼，“谨遵桑巴将军军令！望桑巴将军早日康复！”

　　鸡脖从边上古灵精怪的，也伸手开始大吼，他身后一批人，也跟着后吼了起来，“誓死效忠桑巴将军，谨遵桑巴将军军令，用户力哥！”

　　下面的人都开始大吼了，很快，整个军营里面传出来了桑巴的声音，“咳咳，咳咳咳。”

　　“我桑巴最近身体不适，加上之前被亦晨一行人偷袭，身负重伤，现在实在没有办法继续打点军营，传我军令，从即日起，我女婿王力，替我打点一切军营事物，一切事情，王力做主，王力的命令，就如同我的命令一样！咳咳咳，兄弟们，辛苦了！”

　　“誓死拥护桑巴将军！！”“誓死拥护桑巴将军！！”外面的人都在嘶吼的时候，很快，敖卡，乔木那，菲奥几个人都被拖了出来，五花大绑，嘴也被堵死了。

　　这几个人被拖出来的时候，下面的人顿时之间“嗡”的就是一声，一同被拖出来的还有这三个人的副官，一共六个人，被檀伟一行人都给按着跪在了地上。

　　下面的气氛明显的不一样了，我看着这个意思，猛的大吼了一声，“安静！”我这一声吼完，顺手又把手举了起来，很快，整个军营里面，又传来了桑巴的声音。

　　“乔木那，敖卡，菲奥，伙同亦晨一行人，联谋叛乱，企图控制部队，证据确凿，军法处置！咳咳咳，咳咳咳！”桑巴又从话筒里面咳嗽了起来，“一切交予王力处理！”

　　我听见了上面的话，跟着抬头看着这几个人，接着，我一咬牙，眼珠子瞪的老大，直接吼了起，“乔木那，敖卡，菲奥，连同亦晨，联谋叛乱，证据确凿，军法处置！”

　　我这一吼，几个人都疯狂的挣扎了起来，空骨从边上手上拎着一把斩马刀，当着这么多人的面，照着面前的乔木那的脑袋上面，一砍刀就挥舞了下去，鲜血四处喷溅。

　　周围哗然一片，所有人都傻眼了，根本不知道发生了什么，接着空骨像是一个侩子手一样，边上的贺旭兵一行人按着地上的人，上去大片儿刀，上去六下，六颗人头落地，太阳已经升起来了，阳光照射在地面上，六具无头尸体就这样倒地。

　　“安静！！”空骨拎着砍刀，满脸鲜血，瞪着大眼睛，疯狂的大吼了起来，他这边一吼，下面顿时之间都安静了，已经全都被他身上的气势给震慑住了。

　　我手上依旧举着令牌，“传桑巴将军军令，不知者无罪，所有人，既往不咎，都是我桑巴军营的勇士，都是我桑巴最最忠诚的战士！既往不咎！”

　　“桑巴将军万岁！桑巴将军万岁！！”下面的人又疯狂的大吼了起来，山呼海啸般。

　　“从即日起，李晖，鸡脖，分别接受乔木那，菲奥的下属。”说到这的时候，我抬头，愣了一下，人群当中，我居然看见了肖马儿的身影，我操，这个逼还没有死呢？


第1450章 桑巴后事

　　想到这，我伸手一指，“肖马儿，负责接受敖卡的人，所有人听我军令！马上收拾战场，一切恢复戒备！最快时间恢复所有一切！防止敌人再度入侵！”

　　“是！”所有人都吼了起来，紧跟着周围的人都开始忙乎了，杨飞站在我的面前，看着我，笑了笑，“那我还是去外面，掌管哨岗那边呗，是吗？”

　　“是的，麻烦您了，外面的哨岗，可是重中之重！”我和杨飞说话，也很客气。

　　杨飞嘴角微微上扬，瞅了我一眼，自己带着人，转身也离开了，看着他们都离开了，我深呼吸了一口气，转头看着空骨，我把手上的令牌和戒指，扔给了空骨，“空骨，你带着人巡查，凡是有瞎议论的，一律血腥镇压。”

　　正说着呢，鸡脖贼头贼脑的走了过来，他站在我的边上，看着周围，“力哥，还有一些人，是必须要干掉的。”我听着鸡脖这么说，愣了一下，瞅着鸡脖。

　　“这群人在桑巴阵营中的地位很深，有些不是必须干掉，但是也是必须隔离的，让他们走，我这里有一份名单，你把这批人都控制了，才能最好的掌控部队，否则的话。”

　　我顺手一把就耗住了鸡脖的脖颈，我还没说话呢，鸡脖连忙一脸惊恐的表情，“力哥，我这是投诚啊，我这是第一个投诚，反正再那里我也不能受到重用，谁重用我，我就给谁卖命啊，力哥。”鸡脖显然是知道一些什么。

　　我皱着眉头，思索了片刻，“你带着空骨去，空骨，你按照他的要求，把该处理的都处理了，下手狠点，一个不留，该隔离的，就隔离了！该让他们回家的，就回家！”

　　空骨点了点头，和身后的人连忙跟着鸡脖就离开了，我看着鸡脖离开的背影，思索了片刻，点了点头，自己转身就往回走，檀伟和夏涛两个人跟在我的身后。

　　几分钟以后，我回到了那个四合院，我回去的时候，看见了张智伟一行人都已经离开了，也不知道他是从哪儿走的，但是我看见他把那些尸体都带走了，桑巴的尸体却还在，我到了桑巴的边上，顺手就把桑巴抬了起来，抱着桑巴就回到了房间，太阳光照射进了院子里面，桑巴躺在床上，我和檀伟夏涛从边上站着，很快，夏涛把耳机也递给了我，接着，我听见了耳机里面空骨的声音，“力哥，这边有一群人吵吵着见将军。”

　　“杀！”我的眼睛里面布满了血丝，我现在已经处于了一种半癫狂的状态。

　　我眯着眼，听着耳机里面一行人的汇报，很快，李晖的声音也传了出来，“力哥，一个呆了十几年的老兵，带着一群在军营里面很有威望的人，要见桑巴将军，要公道。”

　　“抓起来，全都扔出极乐谷，以后不允许他们在回来了，以后部队没有他们编制。”

　　李晖在耳机里面犹豫了一下，“这，这样是不是不好啊，力哥，如果我们一直这样做。”

　　“让你做你就做，废话什么！”我吼了起来，“按照我说的做！”我有些莫名的愤怒。

　　“是！”李晖从耳机里面大吼了起来，我依旧在桑巴的床铺边上，看着桑巴，很快，我又听见了耳机里面贺旭兵的声音，“阿力，那边又有人在吵吵了，在挑事。”

　　“抓，杀，一个别留，下手狠点，让鸡脖跟着你，拿着令牌，这就是一切！”

　　我正说着呢，外面突然之间就传来，“咣，咣，咣”的砸门的声音，我站在原地，还没说话呢，就听见后面“咣”的一声剧烈的撞击声音，接着身后好多好多的脚步声，檀伟和夏涛两个人一转头，看见后面的门口的位置，聚集了一大批人，得有十几个的样子，站在门口，“桑巴将军！桑巴将军！！”全都吼了起来，“桑巴将军，您做主啊！”

　　我转身就走到了门口的位置，随手就把大门给关上了，我看见了几个壮壮实实的汉子，身后还带着几十口子人，直接就把门口的院子给堵满了，“桑巴将军！！”

　　“吵吵什么！”我吼了起来，“我父亲现在身体不适，你们这样算是什么，想逼宫？”

　　“放屁！我们要亲眼看见桑巴将军，要亲口听着他和我们说，说敖卡几位将军是叛徒，不可能！我们都不相信！他们一生忠诚不二！倒是你！像是叛徒！”

　　“我们现在怀疑你控制了桑巴将军，想要夺权！我们绝对不会允许的！”这个带头的人吼了起来，身后一大票人跟着一起举手，“对！我们要见桑巴将军！见桑巴将军！”

　　“闭嘴！”我吼了起来，“这里面是你们吵吵的地方吗？你这是图谋不轨！”

　　我伸手一指面前的这个带头的，“来啊！我给抓起来！军法处置！”我吼了起来。

　　可是边上的人都看着我，根本没有一个人动，这个人冲着我笑了，“哼，今天要是能看见桑巴将军，就算是要我一颗脑袋，我也认了，怕就怕，桑巴将军已经不再了！”

　　“闭嘴！”我伸手一指他，很是愤怒，谁知道他更是厉害，“去你妈的闭嘴！今天不让我看见桑巴将军，那就是天塌下来也不好使，我们只听桑巴将军一个人的！你也不行，别以为我不知道，桑巴将军根本没有表面那么喜欢你！你这个人，很阴险的！”

　　男子愤怒的大吼了一声，接着猛的就往前冲，冲到了我面前的时候，我抬腿一脚就踹到了他胸口的位置，直接就给他踹了下去，我从兜里面把枪拿出来，枪口对准了他，“你再敢动一下，我立刻要了你的命！”话音刚落，他身后所有人都把枪口举了起来，枪对准了我这边，“我们都要见桑巴将军！我们不信乔木那一行人是叛徒。”

　　“对，你上来就杀了我们三位大领导，把一些底层的人踢上来，你分明就是夺权！”

　　“对！分明就是夺权！！”男子非常的愤怒，冲着我一边疯狂的大吼，一边又冲了过来，“兄弟们，给我冲，如果今天桑巴将军能当着我的面说出来，敖卡他们三个人是叛徒，我今天愿意以死谢罪！如果不是的话，我们一起去营救桑巴将军！”

　　“营救桑巴将军！王力是叛贼！”有人就吼了起来，我站在中间的位置，愤怒的表情看着面前的这一大群人，打头的那个男子又冲了上来，站在我的面前，“给我让开！”

　　我这一下没有动了，接着，他一下就推开了大门，自己整个人就冲了进去，他冲进去之后，站在了床上躺着的桑巴身边，接着，他从里面直接就吼了起来，“桑巴死了！！”

　　他吼的时候，已经撕心裂肺了，我这个时候摸着自己的耳机，“给我杀！”一瞬间的功夫，就在周围的四合院，墙边上一下跳起来了满满的人，手拿着枪，冲着院子中间的人就开始扫射，这边疯狂扫射的同时，院子正门口，肖马儿抱着冲锋枪第一个又冲了进来，双方的人直接就开始了大规模的火拼，“给我杀！！”

　　“冲啊！”数不清的人吼了起来，双方直接开了大规模的冲突，我转身的时候，里面那个男子已经疯狂了，看着我，伸手一指，“你杀了桑巴！你想夺权！”

　　他还没有接着说话呢，檀伟和夏涛两个人冲了上去，两个人上去一人一刀，很轻松的就把这个男子解决了，男子满身鲜血的倒在了地上，我转身走到了桑巴的面前，看着躺着的桑巴，自己从边上拿起来匕首，顺手划开了桑巴的脖颈。

　　还有血迹往出流，接着，我看了眼边上的人，顺势一咬牙，就把匕首扎进了自己的胸口的位置，接着，我冲着檀伟示意了一下，檀伟和夏涛两个人把桑巴也扶了下来，我一只手搂着桑巴，一只手捂着自己的胸口，看着地上的男子。

　　檀伟皱了皱眉头，接着，他直接吼了起来，“有人谋害桑巴将军！有人谋害桑巴将军！”

　　外面大批大批的人都冲了进来，“桑巴将军！桑巴将军！！！”数不清的人都吼了起来。

　　整个大厅里面瞬间就乱了，我缓缓的闭上了眼睛，我能感觉到周围数不清的叫吼声音，很多人的吼叫声，都是撕心裂肺的，“桑巴将军被敖卡的叛军给杀了！”

　　又有人吼了起来，周围非常非常的乱，我是真的累了，不知道怎么的，我整个人都睡着了，我是突然之间就睁开眼睛的，我看见了檀伟，夏涛，贺旭兵，空骨，李晖，鸡脖，一行人都站在我的房间里面，我连忙坐直了身体，我的身上已经被包扎好了。

　　坐好之后，我整个人的身体晃悠了一下，差点又摔下去，我顺手一把就扶住了边上的床头，我深呼吸了一口气，调整着自己的心态，我看着这群人都站在这里，心里面当即放心了不少，我应该没有睡多久，我听着外面也安静了不少。

　　只是整个极乐谷里面都是哀乐，所有人都穿着白衣，我自己转身从边上也拿起来了一身孝服，套在了身上，一咬牙，带着房间里面的人，都往出走，一边往出走，空骨一边从边上开口，“力哥，都处理好了，现在所有人都知道，你为了救桑巴，也受伤了。”


第1451章 何沣来了

　　我点了点头，我们走到了中央监控室门口的广场的时候，这里面的大旗子都已经变成半旗了，所有人都穿着白衣，整个极乐谷哀乐不断。

　　我从广场的位置，看见了张智伟，他不知道什么时候又回来了，也穿着一身白衣，看得出来，张智伟这一批人，在桑巴这里，也是老熟人了。

　　我一眼就看见了紫萱，还有桑巴的妻子，两个人趴在桑巴的灵位边上，放声痛哭。

　　“父亲！！”我吼了一声，酿跄着就冲了过去，脚下一滑，我从地上重重的摔了一跤，接着我一口鲜血吐了出来，我直接趴到了桑巴的灵位边上，“父亲！！”

　　我哭了起来，一边哭，一边嘶吼，“对不起，对不起！我没有保护好你！对不起！！！”

　　我大声的吼着，很快，鲜血又从我的嘴角流出，接着，我一口鲜血吐了出来，自己整个人眼前一黑，是真的再次的晕厥了过去，晕过去之前，我看见了一边站着的张智伟。

　　我之所以放松了，之所以敢晕了，也完完全全的都是因为看见了张智伟。

　　我累了，我知道他会给我打理剩下的事情的，我睡的死死的，当我再次睁开眼的时候，都已经是第二天中午了，我睁开眼的时候，紫萱没有在边上，我起身出门的时候，看见了在门口站着的空骨，空骨看见我起来了，“力哥。”他看着我，欲言又止的样子。

　　“部队拿稳了，重要的位置都换上去了吗？”我看着空骨，空骨点了点头，“现在所有的重要位置，都是咱们的人，然后所有的部队，都已经打乱了重新组建了，从上到下都是新的，连班长都是重新选举的，极乐谷也一切恢复正常了，外面还是在哀悼桑巴。”

　　“紫萱呢，还有桑巴的妻子，帮我想想办法，到底如何才能让他们开心一些，这两个人都是善良的女人，我不想让他们因为这个事情，太过于伤心，尽管不太可能。”

　　“张智伟已经走了，这边都安排好了，他把他的人也都带走了，在驻守桑巴的军营，他说让你醒过来之后，尽快的安排人去驻守那边的军营，这边都处理好了，那边更没有什么事情了，比这边会简单不少，你看看，你什么时候过去。”

　　“紫萱和桑巴的妻子呢？”我看着空骨，继续的问了一句，“先告诉我这个。”

　　空骨叹了口气，“昨天晚上的时候，桑巴的妻子和紫萱两个人给桑巴守灵，早晨我们去的时候，紫萱就不知道跑到哪儿去了，桑巴的妻子幅度自尽了，力哥，晴晴一直在哭。”

　　空骨一边说，一边皱着眉头，“轩宁他们都在哄，她要妈妈，你去看看吧。”

　　我听见了晴晴，好像触动了自己的神经，我直接就冲了出去，身上还是有伤的，走也走不快，索性离着我们挺近的，我从院子里面就听见了哭泣的声音，我推开门，进去的时候，看见了晴晴自己一直在哭，边上的轩宁几个人手上拿着很多东西都在哄，可是一点作用都没有，我冲过去，顺势就把晴晴抱了起来，“乖，好丫头，不哭了啊。”

　　“我要妈妈，我要姥姥，我要妈妈，我要姥姥！”晴晴根本不理会我，使劲的推我，“我要妈妈，我要姥姥。”晴晴总是不停的重复着这些，然后还在打我，我听着她哭泣的撕心裂肺的，自己整个人心里面这个压抑，真的不知道该如何是好，到了这个时候，我才发现，我居然不会哄她，我正在我束手无策的时候，大门被推开了。

　　紫萱回来了，后面的檀伟和夏涛几个人都跟着，紫萱冲进来之后，从我手里面抱住了晴晴，抱着晴晴哄了两下，晴晴就不哭了，抱着紫萱，一脸的委屈，紫萱没有理会我，抱着晴晴回到了房间，我自己站在院子里面，看着周围的人。

　　“阿力，教父没死。”李晖这个时候也过来了，他站在了我的边上，瞅着我，“但是现在身负重伤，但是他手下的所有人，除了他以外，应该都阵亡了。”

　　我深呼吸了一口气，拍了拍李晖的肩膀，转头看了眼紫萱，自己转身奔着教父那边也过去了，我到了另外一个四合院，进了房间的时候，就看见了教父躺在床上，他身上插着各种管子，满满的医疗器械，整个人看起来那么的虚弱。

　　我瞅着教父，他瞅着我，我进来在他边上的时候，没有吭声，好一会儿的功夫，教父才睁开眼睛，他看着我这边，不知道为什么，我看着教父的身上几乎都没有好的地方了，我眼圈红了，我冲着他笑了笑，冲着他伸出来了大拇指。

　　我看见教父的嘴角上扬，我拍了拍他的肩膀，自己站了起来，整个人放松了一些，接着，我转头走到了侧面，大洋躺在床上，一边输着液，一边哼唧着小曲儿，看起来精神状态好了不少，他的小腹还被包扎着，看起来不能随便乱动。

　　我看见大洋的时候，心里面还是满满的感动，“那个什么，这次你帮了我这么大的忙，我能活下来，真是多亏你了，说吧，你想要什么，我都满足你。”

　　“你说的是真的还是假的？”大洋撇了一眼，“王力，咱们可都是老爷们啊。”

　　“放心，君子一言快马一鞭，说话算话。”我一边说，一边把自己的手伸了出来，其实和大洋，太多的话都没有必要说，他本身也不是一个太会说话的人。

　　大洋顺势打开了我的手，“我这次对你就一个要求，你以后能不能别找我了，就算是要死了，也别找我了，行不行？就这个要求！真的，我他妈快烦死你了。”

　　我看着大洋一脸的严肃认真的表情，冲着他笑了起来，接着点了点头，“行，好的，一言为定，以后绝对不在找你了，不过你可别后悔啊，但是你有事可以找我。”

　　“妈了个逼啊，我还找你，我躲你还来不及呢，老天爷啊，快快，我不想看见你。”

　　我冲着大洋笑了笑，自己转身就离开了，我出了这个四合院的时候，整个人心情就不好了，我看着周围满满的布置着的白布，叹了口气，我一步一步的走到另外一个四合院，我推开了房间门，李晖他们都跟在我的身后，鸡脖在院子里面站着，看见我的时候，叹了口气，我一步一步的走到了房间里面，我看见了桑巴妻子的尸体。

　　这个女子，一直不太爱说话，但是我看着她的时候，心里面却充满了愧疚，我跪在了地上，冲着桑巴的妻子，“咣，咣，咣”的磕了三个响头，我起身的时候，眼圈红了，我抬头又看了眼边上，白四的棺材还在那摆着，我整个人乱糟糟的……

　　鸡脖特意请来了缅甸的巫师，在整个极乐谷都开始做法式了，这是极乐谷最大规模，也是最惨痛的一次内讧了，法式做了整整一个星期，不知道超度了多少亡灵。

　　最后当我看见那堆积如山的尸体的时候，整个人觉得自己实在是罪孽深重，我看着那些超度亡灵的法式，我再这些尸体面前跪了整整一夜。

　　这些尸体，烧了两天两夜才烧完，我一辈子也忘记不了这一幕，这堆积如山的尸体，这一幕的一幕，以至于我接下来的一个星期，都没有睡好觉，我每次子啊要睡着的时候，就会感觉有人要杀我，突如其来觉得自己面前都是血，桑巴的面貌在我的面前不停的浮现，我胸口的血狼隐隐作痛，背后的半背血凤凰，却开始发热，有些时候，灼的我根本没有办法休息，可是找来大夫的时候，所有的检查都做过了，却什么事情都没有，这个半个月多我都不知道我是怎么度过的，可是后来从镜子里面的时候，却发现，自己背后的血凤凰，颜色越来越深了，包括胸口的血狼，也是越来越深了。

　　看起来和以前的感觉也不一样了，我是天天看的，也不知道到底是我自己看错了，还是真的就发生了变化，这一段时间被这睡眠弄的我，简直就要疯掉一样。

　　真的坐在这个位置了，才知道管理一个军营有多么的麻烦，刚坐在这里，从头到脚的都要换自己的人，从里到外，几乎成天睡觉的时间都没有，我从张智伟的手里面，把桑巴军营的人也给接手了，接手了之后，张智伟带着他的人就走了，走的时候甚至连一个招呼都没有和我打，相比起来掌控极乐谷，要比掌控桑巴的军营费劲多了。

　　毕竟现在桑巴军营的所有精锐，都在极乐谷里面，但是桑巴的部队，真的就归了我了，其实我做梦也没有想到，我能有这一天，虽然过程太凶残了，但是最后的结果是好的。

　　我的事情，直接传遍了整个中缅边境，但是知道内情的人，其实不多，知道的都是桑巴内部有人叛变，杀了桑巴，我是桑巴的女婿，接手了桑巴的所有部队，还有武器。

　　接手了以后才知道，桑巴为了极乐谷，身上背着的巨大的债务，到底有多么的庞大，每天数不清的事情，整的我的头都要炸了，直到何沣自己突然之间也出现了。

　　他出现之后，我睡不好的毛病就改了，后来才知道，何沣是来给我擦屁股来了。


第1452章 紫萱的变化

　　其实他做梦也没有想到，我能走到这个地步，但是毕竟我们俩的关系，我真的拿好了桑巴的军权，对于他来说，也是绝对的好事，他来了以后，我才知道，别人的枪炮都顶到我的家门口了，我们这边还浑然不知呢，何沣也是被空骨他们直接领进来的。

　　我瞅着何沣，“你跑过来干啥来了，咋突然之间就来了，也不说一声。”我一边说，一边大口的吞了边上一个肉包子，挺香的还，缅甸地方特色，味道不一样。

　　何沣上来冲着我就踹了一脚，“都他妈什么时候了，你还有心思从这里吃包子！”

　　“不是，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，再说，你知道我这些日子是怎么过的吗，失眠失的我的整个人都不好了，一天天一点精神都没有，累死了都要，真的，昨天你告诉我说你要来，然后我昨天就睡好了，之前半个月，别说吃包子了，睡觉都是问题。”

　　“怎么着，是不是以后要改名叫你王大将军了？”何沣撇了我一眼，“是不是觉得我来没必要？”何沣笑了笑，坐在了我的边上，自己也拿起来了一个包子，吃了一口。

　　“这包子挺好吃，走的时候给我带点，我拿回去炸着吃。”何沣一边说，一百年又吃了一口，“我听说了你和刘洋的事情了，你挺坚挺啊，什么都不要，就那几个人，愣是把土匪营拿下来了，比我预想的要牛逼的多啊，不仅土匪营都拿下来了，桑巴的军权都拿下来了，真是厉害呢，这家伙，震惊两国了，知道吗？”

　　我听着何沣说话语调阴阳怪气的，撇了他一眼，“你看你，沣哥，别这样行不行？别挖苦我了，还有，包子就这么几个了，再想吃得浪费不时间了，这是宝贝。”

　　何沣坐直了身体，“你是不是觉得，你就这样拿着军权，把他的内部肃立好了，你就真的可以掌控这支部队了，你觉得是吗？”何沣一边说，一边从兜里面拿出来了一份文件，照着我的脸上就拍了过来，“你自己好好的看一看！”

　　我开始的时候还没有太在意，顺手接过资料，瞅着资料，瞅完资料之后，我，“蹭！”的一下，就从座位上面站了起来，边上的一盆子包子“丁玲桄榔”的全都撒到了地上。

　　我瞅着何沣，“沣哥，这个是真的还是假的。”说完之后，我的脸色当即就变了。

　　何沣冲着我笑了笑，撇了我一眼，“你觉得呢？我没事干拿假的过来吓唬你玩呢？”

　　我冷静了片刻，看见了何沣，接着我深呼吸了一口气，坐了下来，眯着眼，“这群狗日的，我们家自己家的事情，什么时候抡倒他们瞎操心了。”

　　“你以为一个将军是这么容易当的，现在周围没有任何一个将军发声明认可你，他们不认可你，这就是很严重的问题，如果他们查出来事情的真相，掌握了充足的证据，到时候光明正大的吞掉你，你都没有话说，不管怎么说，桑巴都是他们缅甸的将军，你还有心从这里吃包子，你快大难临头了，知道吗？”

　　我听着何沣这些话，叹了口气，看了他一眼，“沣哥，你别吓唬我了，你肯定也是因为这个事情来的，说吧，我应该怎么做啊，好不容易拿到了军权，我要控制这里啊。”

　　“紫萱那边你打算怎么处置？毕竟现在你和桑巴的事情，几乎都成了公开的秘密了，她就算是一个傻子，也不会什么都不知道，听说她最近一切都挺平静的，哪有自己的父母都死了，还这么平静的，问都没有问过你什么吧？”

　　“是，平静的有些不正常，我也不知道怎么办，但是我绝对不会在伤害她了，我现在都已经觉得自己就像是一个畜生一样，我已经把她害成这样了，我会弥补她的，我希望她能早点好起来，早点变成以前的样子。”说到这的时候，我叹了口气。

　　何沣听着我这么说，也没有想太多，只是从边上跳过了这个话题。

　　“其实这些将军心里面也都有着自己的算盘，他们当中不会看着任何一个人，单独吃下你，吃下你之后这天险会让他们的实力暴增，谁都不想看着另外一个人起来，所以他们不和睦，是你生存下去的唯一机会，否则的话，你以为你还有这么长时间潇洒，你拿着人家的正规军，人家会这么放过你吗？”

　　“还有就是桑巴欠着他们太多的钱，我觉得你接手了极乐谷，就应该知道他欠了多少钱了，这些人肯定也不想把自己的钱都打水漂，你顶上来了，还得还他们钱。”

　　“这也是机会，反正现在说让他们承认你的将军地位，像徐谭也好，江昱伟也好，是绝对不可能的了，不过我努力努力，你从这里生存下去，应该没啥问题。”

　　“沣哥，那我和你就什么都不客气了，还得麻烦你帮我运作了，其实我现在对这里的控制，抓的还不是很紧的，贺子消失了，我找了他这么久，一点消息都没有，好像就是人间蒸发了一样，我让人调集了在我们打极乐谷之前的所有视频，之前还有，可是极乐谷一开始混战之后，就没有发现他的踪影，好像人间蒸发了，他是亦晨的副手，当初坑害教父的时候，他是主要人物，他怎么能说消失了就消失了。”

　　“还有一个就是刘洋的问题，史振夫，你知道不知道这个人？”我又看了眼何沣。

　　“刘洋的御用保镖，从小从刘家长大的，后来因为犯了事，被驱逐了，是刘洋救了他的命，后面的情况就不清楚了，为什么突然之间问起来这个人了。”

　　“他之前在迟罗模那里，当了一个小兵，贴身跟着迟罗模的，连名字都没有改，迟罗模也没有查过他，都不知道他和刘洋的关系，这次刘洋救我们，就是这个叫史振夫的开口说的话，否则的话，我觉得迟罗模当时就有直接干掉我的心思。”

　　“我和你说这些，就是这个叫史振夫的，没有和刘洋一起走，自己留在极乐谷了。”

　　我眯着眼，“他就当这里是自己家一样，每天从这里面转来转去的，你让他去的地方，他就去，你不让他去的地方，他就不去，然后饿了自己去厨房找吃的，困了就睡觉，训练的时候自己还去训练场，然后不止一次的想要进后山，都被我们控制了。”

　　“我现在有些不爽。”我说到这的时候，脸色变得有些凶狠，又看了眼边上的何沣。

　　“不爽就忍着吧，别小看这个人，这个人二十二岁的时候就是刘洋家族的智囊，从小接受的就是正规的军统训练，他在这里肯定是有原因的，但是你不能碰他。”

　　“如果你碰了他，那一切事情都完了，你最好想办法把他自己弄走，也别想着让他失踪之类的事情，也控制他和檀伟见面，把这两个人分开。”

　　“那这样一天两天行，我总不能一辈子都这样吧？他留在这里，到底是为了探查我极乐谷的地形的，还是他妈的想要找机会除掉檀伟的，那让他和檀伟单挑好了啊。”

　　“单挑的话，檀伟未必还就是史振夫的对手了，史振夫要是出事了，也挺麻烦。”

　　我抓挠着自己的脑袋，“妈的，我一定得想办法把他弄走，烦死我了，他这是干啥。”

　　“阿力，我就问你一句，如果你控制了这里，你还会认我何沣这个人吗？”

　　我听着何沣这么说，我也清楚他是什么意思，我刚想说话的时候，他跟着补充了一句，“咱们俩这么长时间了，都太过于了解了，你就和我说实话吧，别敷衍我。”

　　“你来都来了，我给你一个答复，很重要吗？”我瞅着何沣，“我只能说，你帮我当兄弟，你就是我的兄弟，你帮我当下人，我不能为你做事，就是这样。”

　　何沣“呵呵”的笑了笑，起来拍了拍我的肩膀，“这里面的水深着呢，我看好你。”

　　何沣说完之后，伸了个懒腰，“但是刘洋那边的事情，我不好解决了，这个人很怪的，你还是让檀伟小心点的好，至于极乐谷，现在其实还是很不稳定的。”

　　我自然知道何沣说的话的意思，那些密道到现在我都不知道，而且机关暗道，我也没有时间去改，桑巴欠了那么多的债，拿了他的部队，就得背着他的债务，这里面的事情越来越多了，而且所有队伍都重整了，也需要可靠的人，把自己手上的人拿死。

　　一个金字塔，必须得根基牢固才可以，我皱着眉头，陷入了沉默。

　　何沣也没有说什么，自己转身就离开了，后来他帮我办了很多事，离开的时候，也没有特意过来看我，只是让我找人给他送两屉包子过去……

　　这一段时间，忙的一直都没有怎么照顾紫萱，我也一直以为紫萱会慢慢的接受现实的。而且，我对于紫萱，也是真的再发自内心的关心，在对她好，我想弥补她。

　　晚上的时候我给紫萱准备了一桌子山珍海味，都是紫萱喜欢的，我看着她坐在饭桌前面的时候，那闷闷不乐的脸色，我又看了眼边上已经开始用手抓着吃东西的晴晴。

　　我从边上拿出来了一张卡，“要不要带着孩子出去旅旅游，散散心，我让白逸航陪着你，紫萱，你别每天都这个样子了，你要是每天都这样，我是真的不知道该怎么办了，我是很心疼你的，你能不能笑一下，我知道这很难，可是，可是，毕竟事情已经过去了，在怎么样，你也要学着去接受现实，你说我说的对吗？”


第1453章 愤怒的紫萱

　　“可是有些现实能接受，有些现实不能接受，我不能接受我老公害死了我爸爸的现实，也不能接受我爸爸在害我老公的现实，这些我都接受不了。”

　　紫萱这么一说话，我愣了一下，连忙看了眼晴晴，“你在瞎说什么呢，紫萱，你。”

　　“别演了。”紫萱冲着我笑了起来，她刚想说话呢，我连忙转头看了眼边上的白逸航，“帮忙把晴晴带回去吧。”毕竟现在孩子还在这里呢，我还是不想让孩子知道这些。

　　白逸航点了点头，到了晴晴的边上，拉着晴晴，笑呵呵的哄着她，两个人就离开了。

　　房间里面就剩下了我和紫萱，紫萱眯着眼，“我从一开始的时候，就知道事情的真相，其实我不傻，阿力，我什么都明白，只是装作不明白，就是这样。”

　　“有人给了我证据，可以直接证明是你杀了我父亲的证据，他们让我作证，让我用我自己的名义号召所有的部队搬倒你，给我父亲母亲报仇，还答应从外面支援我。”

　　紫萱冲着我笑了起来，一边笑，一边从兜里面拿出来了一个小U盘，她把U盘放到了我的面前，“其实我早就明白了，谁都不是傻子，我父亲的所有心腹，都被你们全都收拾处理掉了，现在很多人心里面都明白，只不过不吭声而已，毕竟我父亲已经死了。”

　　“你王力的手段这么多人也都见过，大家跟着谁干不是干，是不是？现在你部队的待遇又这么好，给大家翻薪，又是这个那个的，问题是你有没有想过，你这样只能稳住一时，不能稳住一辈子啊，你知道养活一个军队是要多大的开销吗，你还是指望缅甸政府会给你钱，让你养你自己的部队，让你一个外人。”

　　我听着紫萱这么说，突然之间觉得自己面前的紫萱，是一个很陌生的感觉，我看着她推到我边上的U盘，我知道这种事情想要瞒着，也是不可能瞒得住的，但是我没有想到背地里面这些捅枪的，居然已经捅到这里来了。

　　紫萱就这么盯着我，一个陌生的紫萱，我眯着眼，突然之间以前精心准备了很多，准备来回答紫萱各种问题的答案，都说不出口了，说白了，我还是不想自欺欺人，明明知道紫萱不会相信，我说那些，又有什么用呢。

　　我从兜里面顺手把自己的随身配枪拔了出来，我把枪推到了紫萱的面前，从兜里面又拿出来了一颗子弹，我把子弹也推到了紫萱的面前，就和U盘一起放着。

　　紫萱看着我默认的行为，眼圈当即就红了，“他是我这辈子最爱的人，他也是这个世界上最最爱我的男人，我从小在他的呵护下长大，他就是我的伞，不管我做什么，都会挡在我头顶，为我遮风挡雨的男人，那是我的父亲，从小把我养大的父亲。”

　　“可是你居然杀了我的父亲！”紫萱的泪水已经开始往下流了，“你知道我多么的想把你碎尸万段吗，看着你这些日子，那若无其事的样子，好像真的一切的一切都和你没有任何的关系一样，你是真的把所有人，全天下人都当傻子了吗，阿力。”

　　“其实所有人都知道你不喜欢我，我身在其中，我怎么会没有感觉呢？是我从一开始就错了，我就不应该爱上你，我这个人爱上一个男人，那一辈子心里面都是这个男人，我这么多年，无数次的想要缓和你和我父亲的矛盾，但是我不知道为什么会变成这个样子，我以前一直害怕我的父亲伤害了你，直到今天我才知道，我的一切猜想都是多余的，最后死掉的居然是我的父亲，呵呵，我不应该顾虑太多。”

　　“你知道我父亲死了以后我的感觉吗，那就是真的天塌下来了，还有我的母亲，阿力，我紫萱豁出去一切，陪在一个不爱我的男人身边，我就是想用我自己，打动这个男人，让他爱上我，我给你生了孩子，保护你，保护你的朋友，难道我就换来了这些吗？”

　　说到这的时候，紫萱突然之间吼了起来，“难道我就换来了家破人亡吗！家破人亡！！家破人亡！！我什么都没有了！我被你害的家破人亡了！！！！”

　　紫萱疯狂的吼叫了起来，一边吼叫，他顺手一把就从自己面前抄起来了一个啤酒瓶子，照着我的脸上就甩了过来，“咣，咔嚓”的一声，酒瓶子碎裂了。

　　我一动不动的，紫萱叫吼着，“你他妈是个畜生！畜生！！畜生！你害的我家破人亡！害的我没有了父母！！害的我什么都没有了！你还从这里给我虚情假意做什么！！”

　　紫萱愤怒的瞅着我，“我不会让你好过的，阿力，我不杀你，但是我会把这个消息传播出去，我会让你把你所有的心血都毁灭，我真的受不了了，我已经想了很久很久了。”

　　“阿力，我要带着孩子，和你同归于尽！”紫萱说完之后，自己直接就站了起来，她把我放在她面前的手枪推开了，“你就想着这么死吗？我不会让你死的，王力！”

　　紫萱从边上叫吼了起来，“我现在是真的后悔了，我后悔当初认识你，后悔爱上你，更后悔傻逼一样的帮了你们这么久，帮了你们这么多，我走到今天，我活该！”

　　紫萱瞅着我，“现在你有两条路，要么你现在就杀了我，要么，你就等着你现在得到的一切，全都化为乌有吧，我紫萱，向来是一个说道做到的人。”

　　紫萱瞅着我，“来啊，杀了我吧，连我一起杀了，反正我爸爸妈妈你都做掉了，还差我一个吗？”紫萱就这么看着我，嘴角里面挂着讽刺的笑容，“后悔死我了，我现在什么都没有了，什么都没有了，以前爸爸在的时候，和他怎么任性，都没有事情，可是现在，每当我想起来那个时候的事情，我整个人觉得自己就要崩溃，就要疯掉一样。”

　　“我没有办法原谅自己了，阿力，我想了很久很久了，尤其是我先看着你如此的开心，有条不紊的继续控制着极乐谷，控制着一切属于我父亲的财富。”

　　“我不会原谅自己，也不会原谅你，我走出今天这一步不容易，阿力，我给你机会。”

　　紫萱咬着自己的嘴唇，“我紫萱是爱你，但是我更爱我的父亲，我从前一直会以为，如果我父亲如何了你，我会和他同归于尽的，但是现在我觉得，我就是一个傻逼！”

　　“这个世界上再也不会有第二个男人，像我父亲一样爱我了，阿力，我现在什么都没有了，我一直狠不下心，我不想让晴晴变成孤儿，可是现在，我什么都管不了了。”

　　“我霍霍了我父亲半辈子，今天，我也霍霍你一次吧。”紫萱一边说，一边就往出走。

　　快走到门口的时候，紫萱笑了笑，“阿力，你这么心狠手辣，你干嘛不直接杀了我，你杀了我啊，快点，你杀了我啊，不杀我的话，你的一切都要泡汤了，泡汤了！！”

　　紫萱从后面大吼了起来，我听着紫萱的嘶吼，这么长时间的积忍，她终于发作了，我从边上把烟拿了起来，自己顺势点着了，大口大口的抽着烟。

　　接着，自己把子弹装进了弹匣，把枪放在了自己的边上，“我不会在伤害你了，你走吧。”

　　紫萱还没有说话呢，突然之间大门被推开了，晴晴哭泣的声音传了出来，“妈妈，晴晴不要变成孤儿，不要杀爸爸，妈妈，不要，不要！！”

　　我的眼圈也红了，心里面已经纠结的一塌糊涂了，紫萱，“啊！！”的疯狂吼叫了起来，她也开始哭了，晴晴从边上，“妈妈，妈妈”的不停的叫喊着，“妈妈，我要爸爸。”

　　“你要爸爸，那你就和你爸爸一起去，你们走！以后你就再也没有妈妈了！”紫萱冲着晴晴也吼了起来，晴晴这一下哭的更激烈了，我转头的时候，看见这个小女孩跪倒在了紫萱的怀里面，一口一个妈妈，一口一个妈妈的吼着。

　　紫萱的眼泪也在往下流，接着，他一把就推开了晴晴，晴晴被她推到在了地上，我看见了紫萱那愤怒的眼神，她双手使劲抓挠着自己的头发，“王力，你害的我家破人亡！！我要和你同归于尽！”紫萱嘶吼了起来，“我他妈恨死你了！我他妈后悔死了！！”

　　“王力！！我操你妈！！！”吼到后面的时候，紫萱连哭带吼的声音，都沙哑了。

　　紫萱还是这样冲了出去，我坐在原地，自己的眼圈也红了，我听见了晴晴，“妈妈，妈妈”的声音，听得我心都要碎了，我连忙转头，看着倒在地上的晴晴。

　　脚好像都扭到了，我连忙冲着晴晴就冲了过去，把晴晴从地上抱了起来，晴晴嚎啕大哭，环着我的脖颈，“我要妈妈！我要妈妈！！爸爸！！我要妈妈！！！”

　　我抱着晴晴，“不哭了，不哭了，晴晴乖。”我一边转头看着白逸航，也不知道白逸航去哪儿了，接着，我转身出门了，就在我刚出门的一霎那，我看见了紫萱已经被一个人卡住了脖颈，我下意识的捂住了晴晴的眼睛，当我看清楚那个人的时候，我直接吼了起来，“幺洋！！！！”我冲着他叫骂了起来，“你松开她！！”


第1454章 紫萱结

　　我这一下是真的急了，转身就把晴晴推到了院子里面，自己顺势就把门给锁上，我听见了晴晴从院子里面嚎啕大哭的声音，听见了这个孩子疯狂的砸门的声音。

　　我转头看着紫萱，紫萱的目光就看向了我这里，她几乎动都没有动一下，幺洋的目光也看向了我这边，“松开她！”我是真的急眼了，叫吼着冲着幺洋那边就冲了过去。

　　只有三五十米的距离，这一刻，却觉得离得那么的近，幺洋看着我这边，另外一边的紫萱也看向了这边，我看见了紫萱的眼神慢慢的变得暗淡，“紫萱！”我吼了起来。

　　这个时候，侧面突然之间几个身影冲了出来，我都不知道是谁，这一行人，他们冲上来就抱住了我，离着不到五米的距离，我却碰不到紫萱，“松开我！”我是真的急眼了，我疯狂的扭打着边上的这一群人，“幺洋，我操你妈，信不信老子弄死你！！”

　　我上去一脚就踹开了一个人，跟着上去照着另外一个人又是一个嘴巴，随即我把匕首掏了出来，疯了一样的刺向了侧面另外一个人，这一下刺中了他的胸口，我整个人都急眼了，眼珠子里面布满了血丝，“给我滚蛋！！”我一边大声的叫吼，一匕首照着他的脖颈划上去了，边上的那个人猛的往后一退，就差一丝丝，匕首就能划破他的脖颈。

　　我看着那边的紫萱，“幺洋！我操你妈！给我住手！！那是我妻子！我妻子！！！”我疯狂的大吼了起来，周围三四个人，都被打倒在了地上，我冲着那边的幺洋要继续往过冲的时候，突然之间，我不知道是什么东西，射到了我的身体上面。

　　我就感觉到了一丝轻微的疼痛，随着这丝轻微的疼痛，我瞬间浑身上下都开始发麻，我咬着牙冲着幺洋那边往过冲，才走了没有两步，我直接就倒在了地上，我被麻醉针射中了，我不知道是谁干的，紫萱这个时候几乎都已经没有了挣扎，还被幺洋一只手卡住脖颈，顶在墙边上，我就这么看着紫萱，紫萱不停的冲着我挥手，她那求助的眼神，我觉得自己要疯掉一样，“紫萱！！！”我吼了起来，一边叫吼，一边使劲爬。

　　可是我根本一点力气都用不上来了，紫萱就是那么一脸求助我的表情，慢慢的，紫萱彻底没有了呼吸，整个人都没有了动静，幺洋的手还掐在她的脖颈处，就这样掐了好久好久，幺洋松开了手腕，他松开手的一瞬间，紫萱整个人都倒在了地上。

　　我看着那边的幺洋，顿时之间宰了他的心思都有了，幺洋这个时候弯腰，伸手摸了摸紫萱的脖颈，确认了紫萱的死亡，接着幺洋转身，走到了我的边上。

　　他看着我，脸色非常的纠结，“力哥，不能放她走，她如果真的走了，何沣这么长时间的努力就白费了，她会把她手上的证据公布出去，然后用她桑巴女儿的身份，我们就都完了，到时候那些将军一定会群起而攻之的，整个极乐谷也就完了，我们为了拿回来极乐谷，付出了这么多，不能就这样毁再他的手里面。”

　　说到这的时候，幺洋咬了咬自己的嘴唇，“力哥我知道你一定下不去手的，所以这个事情让我来抗就行了，力哥，对不起，我也不想这样，可是没办法，我必须要下手。”

　　说到这的时候，幺洋深呼吸了一口气，他站在原地，冲着我点头鞠躬，“力哥，你不要再找我了，我不会在出现了，我知道你一定不记弟弟的好，但是弟弟必须要把这件事给你做了，你踏踏实实的拿着这土匪营吧，好好经营。”

　　幺洋说到这的时候，突然之间双膝跪地，直接就跪在了地上，他冲着我，“咣，咣，咣”的磕了三个响头，转头冲着紫萱那边也磕了三个响头，跟着，幺洋起身，转身就跑。

　　身后这三四个人，拖着我，把我拖回到了另外一个房间里面，给我放到了床上，接着他们也离开了，我就躺在床上，根本动都不能动一下，紫萱，紫萱。

　　很快，我听见了院子里面警报的声音，我依旧躺在这里，根本不能动，整个大院突然之间，也没有电了，一点都没有了，总闸也被人给拉开了……

　　一个星期之后，紫萱的墓碑前面，我自己跪在这里，一言不发，空骨一行人都站在我的边上，“力哥，你已经一个星期没有吃东西了，再这样下去，你会死的。”

　　我根本不知道说什么，只是看着紫萱的墓碑，看着紫萱的照片，不停的流泪，我的嘴唇干涸，眼睛上面布着浓厚的黑眼圈，我根本没有办法控制自己的心态，内心自责的感觉，已经席卷了我的全身，慢慢的愧疚感，我觉得自己真的是要疯掉一样。

　　我紧紧的抓着自己的头发，又冲着墓碑上面，“咣，咣，咣”的撞了起来，后来，我又被人给强行拖走了，强行注射了麻醉药物，我看见他们在给我的身上输液，在强行给我进食，我这一瞬间，觉得自己就像是一个植物人一样。

　　我不想说话，不想办事，我永远忘不了紫萱最后看着我的那眼神，也永远忘记不了紫萱死在我面前的那一霎那，我不会说话了，自己的身体也不受支配了。

　　我真的不知道自己在病床上面躺了多久，但是我知道宝哥出现在了我的面前，房间里面只有我们两个人，他进来的时候，我是知道的，但是不想和他说话。

　　宝哥看我，叹了口气，自己坐在边上，翘起了腿，给自己把烟也点着了，“紫萱手上的那个U盘，是迟罗模给她的，里面是当初咱们做掉桑巴的所有画面，至于是谁录得，谁传出去的，我不清楚，但是毕竟那个时候了，太乱了，谁也没有办法管那么多。”

　　“我不觉得幺洋做的事情有问题，也幸亏他这么做了，否则的话，一切都白搭了，阿力，有些时候，你还是太心软了，紫萱在看见U盘的时候，都已经疯掉了，她那个人是什么事情都做的出来的，我知道你心里面觉得愧疚她，但是怎么说呢，如果你这样下去的话，迟罗模会很喜欢看你这个样子的，我挺忙的，不想总是因为你的事情，来回的跑，阿力，你都是成年人了，你自己考虑吧，我知道紫萱这个孩子不错，可是这是你们永远逃避不了的话题，你和桑巴，只有一个人能存活，这没有选择。”

　　张智伟叹了口气，站了起来，“别再派人去抓幺洋了，你抓了他又能如何，杀了他吗？其实你自己心里面也清楚，幺洋也是为了你好，为了大家好，他能出来做这个恶人，真的挺不错的，死了一个紫萱，你又不是没有习惯，当初李梦瑶，那时为了救你死的，你不是也扛过来了吗？你不是最后也把风云太和山庄的赵晓成给干掉了吗？”

　　“你要记住，你是成大事的人，成大事者，不拘小节，你这些你都是要经历的。”

　　张智伟叹了口气，拍了拍我的肩膀，“赶紧起来吧，极乐谷还有很多事需要你处理，何沣他们还在给你运作光明正大的身份，你的前途一片光明。”

　　“你走上这条路，已经多少人成为你的垫脚石了，现在不过是一个紫萱，好了。”

　　“闭嘴！”我突然之间就吼了起来，我双手一把就耗住了张智伟的脖颈，我很愤怒的看着他，他瞅着我，到是挺平静的，片刻之后，我长出了一口气，又躺在了床上，我看着天花板，自己的眼泪顺着眼角又开始滑落，我对她，没有爱，但是确实满满的亏欠，紫萱是我王力这一辈子，活了这么久，唯一觉得，最最最对不起的人，没有之一，她为我付出了一切，我最后，害得她家破人亡，她自己都没命了，我突然笑了起来，阴冷的笑声，传遍了整个房间里面，宝哥从边上叹了口气，自己起身，离开了。

　　回到活人墓，白珍从边上开口，“阿力，就算你刚才说的所有话都是假的，但是我觉得你说的这句话，是真心的，真真正正的真心的，你这辈子，确实太对不起她了。”

　　“而且你开始的时候还想骗我，你开始的时候是想编另一个版本的，可是说着说着，自己情不自禁的就说到这了，对吗？”

　　我笑着点了点头，又想到了紫萱，“怎么说呢，其实说什么都没有用，我也没有以死谢罪的那个勇气，但是我也原谅不了我自己，我就算再想着她还活着，也没有用了，说白了，我还是一个挺懦弱的人，我对不起她。”

　　“人和人之间总是会这样的，要么你对不起她，要么她对不起你，当初邵静怡不是也把你玩弄于股掌之中吗，而且紫萱那个，确实是幺洋的关系。”

　　“你后来和何沣他们疏远，就是因为紫萱的这个事情吧，其实你挺不明智的。”

　　“这个东西没有什么不明智的，大丈夫，有所为，有所不为，其实很早以前，我就知道幺洋是何沣的人，我就感觉出来了，只不过没有直接的证据，但是我也知道，何沣和我一直都有利益关系的，所以我也放心把幺洋放在身边，但是我真的没有想到，幺洋会在那个时候动手，然后出逃，他应该是提前早就计划好了。”

　　“何沣和你聊天的时候就说过紫萱的事情了，他应该就已经开始安排幺洋盯着紫萱了。”

　　“嗯，基本上就是这样定了，但是幺洋杀紫萱，确实是受命何沣，何沣，确实是想要让我拿起来这极乐谷，当上这个将军，日后，也方便为他做事。”

　　“那你既然早都知道这些了，你为什么后期还要帮他做那么多的事情呢？”


第1455章 闲情雅致

　　“因为我没有的选啊？”我笑了起来，“加上我本来就是一个极度无耻之人，一个只有权力和欲望野心的人，所以我还是要帮他做事情，和他相互利用。”

　　“其实就是后来时间冲淡了你对紫萱的愧疚，听说你刚恢复的时候，两次想过要自杀，第一次是被空骨给救了，第二次，是你自己后来求救了，第二次是为什么。”

　　“没有为什么，就是怕死，就是不甘心，就是自私。”我说的也是简单明了的。

　　“不过也对，如果你要是真的死了，后面就没有你那么天翻地覆的故事了，对吗？”

　　白珍从边上又“咯咯”的笑了起来，我还是想要继续听下去，接着说吧，后来呢。

　　“后来？”我想了想，脑海当中，思绪万千，又回到了极乐谷那个时候的场景。

　　紫萱的事情之后，一个月的时间，我没有和任何的人说话，也没有和任何的人交谈，幺洋上了极乐谷的通缉名单，却再也没有人见过他。

　　我最终还是没有和紫萱同归于尽的勇气，最后，我还是接受了那个现实，怎么说呢，现实是残酷的，何沣的本事是真的大，但是何沣没有把我运作成为一个将军，却也没有让周围所有的军阀讨伐我，其实这些对我来说是无所谓的，我不在乎那个头衔，但是毕竟桑巴说的所欲部队在我手里面，我的势力，也是与日俱增。

　　我前后利用了将近半年的时间，把极乐谷彻底恢复了正常，从低到外，所有人，也都换了，除了夏涛和檀伟两个人以外，剩下的人，都安排进了极乐谷。

　　而且，老的桑巴军营，我直接交给了空骨去掌控，对于空骨，我还是非常信任的，信任到了，我可以把桑巴的整个老军营都让他去掌管。

　　空骨只是从边上偷偷的告诉我，他现在没有什么别的想法，就想娶几房老婆……

　　大家的日子都好过了，至少他们是没有什么烦恼了，所有的烦恼都到我的身上了。

　　那就是极乐谷的资金运作又出问题了，不管你做什么，都是需要资金的支持的，而且，紫萱的事情在我心里面一直是个结，我也会经常在某个夜晚失眠，我会想起来，我自己一步一步的走到今天，害了多少无辜的人，利用了多少无辜的人。

　　幸好这次极乐谷的损毁不是很严重，还不用重建，否则的话，是真的要扛不住了。

　　我把贺旭兵安排到了后山，毕竟他也是这一行出身的，他去负责协助教父，教父整个人掌管后山，教父，算是我最最信任的人了，石岳被人从死人堆里面挖了出来，心脏都停止跳动了，又恢复了跳动，算是捡了一条命，已至此，教父的整个团队，只剩下了石岳一个人，剩下的都在这场火拼中被亦晨给吞掉了。

　　坐在会议室里面，我们每个人面前都摆放着一个茶盘，我坐在正中央的位置，手上拿着一份财务报表，我皱着眉头，看着这份报表，“怎么需要这么多？”

　　“这只是最近初期的预算，也只能维持一到两个月，因为在这之前，伊甸园项目刚把所有的租金收上来，咱们现在接手了，也不能让他们重新交啊，毕竟你是桑巴继任者的身份，大苞米那边，所有的毒品也是刚交货，钱还没有收回来呢，现在大家也不知道是和哪个家做的声音，这个只有亦晨知道，钱在哪儿也不清楚，想要这两个地方恢复资金支持，还得需要一段时间了，所有的只能靠咱们自己了。”

　　大家的目光都看向了我，显然，这里面除了我，也不会有人能找到钱，而且找钱这种大事，他们别人去也不行，我看着这些报表，思考了片刻。

　　“教父，贺旭兵，你们两个稳好了后山，空骨，你还是管好你自己的那块大本营，好好练练那群新兵，轩宁，这极乐谷的内部，大小事，你和鸡脖，李晖两个人商量着点来，檀伟，你和夏涛跟着我走，咱们得离开一段时间，去找钱。”

　　说到这的时候，我抬头又看了眼轩宁，我思索了一下，跟着开口，“轩宁，关于极乐谷地道的事情，你还是要继续搜，一定要把地道找出来，否则的话，我心里面不安生。”

　　轩宁点了点头，“放心吧，力哥，这么长时间了，一直没有闲着，总会找到的。”

　　“空骨，把你军营的所有重要的职位，从头到脚都给我换了，队伍都重组了。”

　　“力哥，不用这样吧，现在都挺好的，我也都见过了，而且桑巴都已经不再了。”

　　“你想多了，我顾忌的不是桑巴，他没有那么聪明的脑子，我顾忌的是张智伟。”

　　“张智伟？就是那个宝哥？开玩笑呢吧，他这么帮着咱们，你现在还要防着他吗？”

　　我瞅着空骨，无奈的笑了笑，“张智伟这个人我太了解了，我和他打了这么多年的交道，你要说他救我，这是真的，他是真的玩命一样的救我。”

　　“但是他要是害我的时候，算计我的时候，也是真的不管我的死活，你就听我的吧。”

　　空骨点了点头，“行，力哥，那我回去就办，最近这些日子光泡妞了，妈逼的。”

　　“我离开的事情低调点，这次我要一次性的永久的解决咱们今后的财政问题，我要把部队的规模扩大在扩大，精华在精华。”说到这的时候，我笑了笑，“咱们好日子来了。”

　　我这话刚说完，接着，我的手机响起来了，我拿着手机，犹豫了一下，“喂，您好。”

　　“阿力，恭喜你啊，没想到啊，这么坚不可摧的工程都让你拿下来了，真是自古英雄出少年啊，佩服，佩服啊，哈哈哈。”王龙的声音从电话里面传了出来。

　　“龙哥，您看您，别这样说了，我和您比起来，可是真的什么都不算啊，龙哥。”

　　“你也不用谦虚了，那个什么，之前是桑巴，那也就算了，我和他也不熟悉，也答不上话，现在是你了，那我和你商量个事情，我有两个弟弟在你的极乐谷。”

　　“谁啊？”我笑了起来，“开啥玩笑啊，龙哥弟弟，怎么会在我极乐谷呆着啊，你看你。”

　　“是认真的，这两个人呢，你也认识，一个叫李琛，另一个叫李航，希望你能帮忙把他们两位送出来，当是卖我王龙一个面子，应该还有点我殇胜的兄弟。”

　　“我晕，我以为你说谁呢，这两个人不都是你殇胜的叛徒吗，怎么还想要他们了。”

　　“王力啊，明人不说暗话，给他们两个一条活路，让他们回来就是了，我不想废话。”

　　王龙的声音变得有些不悦，既然事情都说到这个份儿上了，我也没有啥可隐藏的了。

　　“不是我不让他们回，极乐谷现在遍地尸体，刚处理完了，我没有看见这两个人啊。”

　　“是吗，如果不是他们，极乐谷山里面的那批人是怎么被困住的啊？王力啊，当初是你们商量好了，要一起动手的，他们两个可是帮助你的啊。”

　　“我真的没有见到这两个人，我还以为他们跑了，他们没有回到殇胜吗？”

　　“你说呢，要是真的回去了，我现在还会给你打这个电话吗？”王龙也笑了起来。

　　“如果没有回去，我觉得他们可能是失踪了，这样吧，龙哥，我帮你找一下好了。”

　　“这样吧，我帮你找找，如果实在找不到的话，我也没有办法，但是在那之前，我亲眼看见他们带着人，和亦晨的人火拼了，龙哥，我会尽力的。”

　　电话那边沉默了，许久，王龙笑了起来，“王力，那可是我殇胜的两个队，还有队长。”

　　“这些我自然知道了，可是问题他们现在在哪儿我是真的不知道，我会尽力找的。”

　　“那好，我等你的消息，怎么说呢，活要见人，死要见尸，不管是谁做的，老天有眼。”

　　放下电话，我看了眼边上的人，大家的目光都集中在了我的身上，我笑了笑，两手一摊，“没事，先不管他，咱们该做什么做什么！”我心里面还是有些压抑的，可是没辙，李琛也好，李航也好，早都不在了，你王龙当初居然派他们从这里卧底，想让他们连着江昱伟一起拿极乐谷，那现在他们出事情了，那就不能怪我了，在何况，我们本来也不是朋友，你们当初对付我们的时候，张智伟救我走的时候，你们也没有安分了。

　　现在最主要的，是我有家了，极乐谷就是家，我有这个天险，心里面就不怕殇胜。

　　事情决定了之后，我和檀伟夏涛几个人随便装了一些行李，我出门的时候，刚好看见了史振夫，他穿着一身太极装，脚下踩着一双布鞋，站在我房间不远的地方，正在打太极拳，虽然我不太懂，但是看着他打起来的样子，也是蛮专业的。

　　我转头看见了檀伟，他皱着眉头，看着史振夫，他心里面自然也是清楚的。

　　“你到现在也不肯告诉我，你到底后来又对黄涵做了什么事情了吗？”我看着檀伟。

　　“做了什么事情又能怎么样呢，无所谓了，他要杀要剐就来就是了，反正都发生了。”

　　这个时候，史振夫已经把目光看向了檀伟这边，他的眼神一点都没有避讳的盯着檀伟，檀伟在边上很无所谓的笑了笑，显然，他想吓唬住檀伟，那也是不可能的。

　　我拍了拍檀伟的肩膀，自己奔着史振夫那边就过去了，我走到了他的边上，瞅着他。

　　“史先生，这些日子，在这里过的可算是舒心啊？还在打太极，挺有闲情雅致啊。”


第1456章 很大力气

　　史振夫冲着我笑了起来，“过的还算可以，吃有的吃，喝有的喝，还有姑娘送上门。”

　　史振夫一边说，一边饶有兴趣的看了我两眼，我早就听出来他话里有话的意思了。

　　“哦，那开心就好了，那个什么，这样好了，史先生，您看我后面有个伊甸园，伊甸园里面我给你安排一个房间，免收你的租金，你就去那里了，你看怎么样？”

　　“别闹，我是穷人，一瓶矿泉水都上百块的地方，我可是住不起的，要是到了那里，吃饭都吃不起了，所以我在这就挺好的，怎么着，力哥，想赶我走了？”

　　“你看你说的，我就是觉得，我这里，现在还不稳定，史先生毕竟是个外人，如果真的出点什么闪失的话，那我到时候承担不起这个责任啊，而且。”

　　“这个你放心好了，只要您力哥不开口，我史振夫想怎么活，就怎么活，而且我眼睛好，耳朵好，身体好的，暴毙的可能性也不大，不过还是要多谢力哥了。”

　　他一句话噎的我不知道该说什么了，我顿了一下，“那史先生还有打算从这里待多久？”

　　“我也不知道，或许一天，或许一个月，或许一年，再或许，一辈子。”史振夫眼神闪烁着光彩，一副老谋深算的样子，我心里面也清楚，如果他是一个平庸的人，那也绝对不可能能混到迟罗模身边那么久，都不会被发现。

　　檀伟这个时候走到了我的身后，瞅着史振夫，“有什么事情冲着我来就是了，告诉黄涵，老子等着他，愿意怎么着就怎么着。”檀伟是沉不住气了。

　　我转头，瞪了眼檀伟，还没有说话呢，史振夫从边上笑了笑，“要么你以为你跑得掉？人都是这样，欠下来的债，迟早是要还的，不管什么债，都是一样的。”

　　“操你妈的。”檀伟从边上叫骂了一句，上去一拳照着史振夫就抡了上去，“老子他妈忍你好久了，天天像一只狗一样跟在老子的身边，操你妈的！”檀伟随即又叫骂了一句，他这一下出手确实是迅速，史振夫猛的往边上一侧头，但是还是没有躲开。

　　拳头打倒了史振夫的侧脸上面，随即檀伟上去又是一下子，史振夫又猛的往后退了一步，檀伟跟着又冲了上去，连续两拳，史振夫抬手一挡自己的脸，檀伟看准了机会，上去一脚就踹倒了他的胸口的位置，史振夫整个人被踹的飞了出去，重重的摔在了地上，他倒地之后，檀伟冲着他又冲了过去，照着史振夫的胸口处，又是一脚。

　　史振夫被踹的老远，一口鲜血就吐了出来，檀伟顺势从兜里面把匕首拿了出来，冲着史振夫又跑了过去，到了史振夫边上，他一只手耗住了史振夫的脖颈，另一只手的匕首照着史振夫的脖颈处就刺了上去，我一看檀伟这个动作，“檀伟！”

　　我吼了一声，匕首到了史振夫的脖颈处的时候，停了下来，檀伟愤怒的看着史振夫，史振夫擦了擦自己嘴角的鲜血，“哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来，他一边笑，一边用力一推，一把就推开了檀伟，跟着，他瞅了我一眼，这眼神当中好像看到了我的底。

　　他自己转身一瘸一拐的就离开了，身上到处都灰土，看着他离开的背影，檀伟从边上吐了一口，接着转走到了我的边上，他看着我，“阿力。”

　　“我不是和你说了吗，别下死手，他不能出事，他要是出事的话，咱们麻烦了。”说到这的时候，我从边上把烟拿出来了一支，自己点着，又递给他。

　　“对于这个史振夫，你是怎么看的？他在咱们这里这么长时间了，每天就是这样。”

　　“我不知道，是你让我试试他的伸手的，要么我不会动手，只不过动起手来，不是朋友，是敌人，心里面就有些忍不住的想要下死手，你怎么看这个人？”

　　“这个人藏的太深了，不容小视，他绝对不是表面上的这样，这样被你打的没有还手的力气，这样的弱不禁风，他是在藏着，什么都不展现出来，这种人最麻烦了。”

　　正说着呢，轩宁冲了过来，带着几个人，到了我们的边上，估计也是看见了檀伟和史振夫两个人打架的事情了，他过来的时候，看见我们两个从这站着，这才舒了口气。

　　“这个史振夫每天就在院子里面晃悠，咱们的人二十四小时都盯着他呢，力哥，他没有什么特别的举动，除了会去檀伟的房间附近溜达。”

　　“他在踩点儿。”我眯着眼，思考了片刻，“那个什么，这样，把檀伟的房间换个。”

　　“换什么换，让他来就是了，我还怕他不成？”檀伟从边上也有点不乐意了。

　　“没有人说你怕他，听我的就是了。”我皱着眉头，“我现在没有功夫管他，但是我相信只要是人就有弱点，我一定要把他弄走，烦死人了！”

　　说到这之后，我看了眼轩宁，“你从现在开始，把他每天要做的所有事情都给我记下来，我还不信了，我王力要是沉下心思来琢磨一个人，还收拾不了个史振夫！”

　　“力哥，你说他有没有可能，是在找密道？毕竟咱们极乐谷到现在，密道也只有一条，是从外面通向后山的，是桑巴他们当初去后山的时候给暴漏的，而且已经被填充死了。”

　　“他愿意干啥干啥吧，我现在是真的没有心思管他，你们继续监视他，然后极乐谷的密道，还是给我找，从头到脚的搜，我就不信了，还能搜不到，我们要出趟门。”

　　轩宁点了点头，我又看了眼史振夫那边离开的背影，说白了，这样一个人成天围绕在自己的身边，实在是太烦人了，像是苍蝇一样，然后，还不能一下拍死……

　　我们离开了极乐谷，这是我拿下来极乐谷之后，一个月的时间，第一次离开这里，晴晴坐在我的副驾驶，她现在偶尔的时候还会找妈妈，会哭泣，不过看起来好多了。

　　小孩子，毕竟是无忧无虑的，我也从来没有告诉她紫萱去哪儿了，只是说妈妈去了很远的地方，需要很长时间才能回来，每每说道这里的时候，我都下意识的戳中自己的泪点，不是我有多么的爱她，是我真心觉得对不起她。

　　为什么事情一定要这样，为什么事情就不能圆满的解决呢，人生不如意，十有八九。

　　我们三个人，一路上，算是游山玩水的，何沣给了我们新的身份，出来的时候，刚好也就放松一下，我们基本上是一路吃喝嫖赌，潇潇洒洒的就到了何沣家门口。

　　何沣还是设宴款待了我们三个人，喝酒，聊天，何沣还给几个人安排了几个非常有档次的妹子，一身奢侈品，身材爆棚，又相当的漂亮，夏涛还好点，檀伟骨子里面也是一个色比，而且他们也知道，吃喝过后，就要给我腾地方了。

　　很快，饭桌上面就剩下了我和何沣两个人，晴晴也被何沣家的保姆给带去玩了。

　　何沣坐在边上，冲着我笑了笑，从边上递给了我一支烟，“最近怎么样，咋想起我了。”

　　“你让幺洋杀了紫萱。”我盯着何沣，尽管我知道不应该这样说，可是还是控制不住。

　　“对，没错，是我的意思，幺洋只是为我办事，我之所以让他那么做，也是做了你很想做，但是也绝对不会去做的事情，这没有什么的，所有人都有缺点，我要替你弥补上你的这些不足，那天如果让紫萱冲出去，吼起来的话，你刚拿下来的人心，很快就会消失殆尽的，紫萱是一个脑袋一热什么事情都做得出来的人，要么她当初也不会那么豁出去性命的帮助你了，我知道你对她有亏欠，但是你想那么多人的性命白送吗，还有，殇胜那边你要小心了，有人给了殇胜视频，是他两个队人怎么消失的视频，视频里面有你们的戏份，也有亦晨他们的戏份，但是他们已经都不在了，就剩下你了，王龙他们现在这么的安静，已经不正常了，总之，你还是小心点的好。”

　　“殇胜的事情不能怪我，顶多算是他们自作自受，我不杀他们，他们就得杀我。”

　　“所以没事，我帮你顶着就是了，他们殇胜现在不敢乱动，快活林也是一样，他们都不敢乱动，之前把事情闹的有点大，最主要的，已经不是他们的天下了，马上又要换届了，我还想往上走一走呢，阿力，我这么说，你明白吧？”

　　“你能走上去，我自然很开心，而且，以后要做的很多事情，还是要靠着你的。”

　　“所以你要理智一些，你是做决策的，那就要对更多的人负责，知道吗？”

　　我抽了口烟，“可是那是我孩子的母亲，你知道不知道这样做，让我很为难。”

　　“你还有别的更好的办法吗？”何沣靠在边上，挺平静的，“阿力，我为了让这些将军暂时不为难你，不去对你发难，你知道我付出了多少吗？怎么你现在还跑过来一副质问我的样子？如果不是我的话，你现在能不能坐在这里，还不一定了。”

　　何沣也有些生气了，我知道何沣说的是实话，所以我虽然不爽，但是也不好说什么。

　　何沣也是一个有度的人，看我不吭声了，“幺洋我也是得让他早点离开你身边，你这个人太狠了，而且我觉得那会你应该已经发现幺洋的主要心思在我身上了，我是真的害怕你到时候一个不小心，把他整失踪了，这可是我花费了很大的力气培养的。”


第1457章 忠诚度

　　“你应该是后买通他的吧，他后面那么没有理由的和我表示忠心，都是你的意思吧。”

　　我盯着何沣，想了好久，心里面还有一句话没有说，你让人故意绑架你，你够狠的。

　　何沣到也没有回答我这句话，他只是伸手一指我，“王力，你记着我这句话，我何沣既然能把你扶起来，也就能把你拍倒，随时随地都可以。”

　　他笑呵呵的看着我，“你要是想老实的踏实的，那就老实踏实的，你要是不想好好的。”

　　何沣顿了一下，“那我也陪着你，你看看你还能有多少好日子过。”何沣是有些生气了。

　　我也不乐意了，我盯着何沣，何沣盯着我，就这样，好一会儿的功夫，“爸爸！”

　　晴晴跑了过来，我顺手搂住了晴晴，连忙笑了起来，何沣从边上顺手也拿起来了一块鸡翅，“来，晴晴，吃一块鸡翅，很好吃的。”

　　“谢谢叔叔。”晴晴很可爱的冲着何沣开口，何沣“哈哈”的笑了起来，看起来也挺喜欢晴晴的，“你女儿比你有礼貌多了。”

　　我叹了口气，抓着自己的脑袋，这个时候保姆又过来了，她带走了晴晴，我跟着开口，“现在我们需要钱，而且需要很多很多的钱，桑巴的账目亏空很大，这些日子好几个将军都找我了，和我表态了，不反对我继承桑巴的部队，但是一定要还钱，这每天的利息都是一笔不小的数字，能不能支持我一下。”

　　何沣笑呵呵的看着我，“你说我会不会养起来一头狼，反过来把自己再给咬了呢。”

　　“算了，你当我刚才的话没有说吧。”我从边上拿起来酒杯，又喝了一大口，“我这次就是来办点事，顺便看看你，对了，你上次喜欢吃的那个包子，我这次给你带了两屉来，只不过带的是馅儿，这个是关键，都是冻上的，你把他划开了，然后弄一下吧。”

　　“我妻子明天打算请你和沈璐吃个饭，反正来了都来了，待一段时间再走吧。”

　　“我哪儿有心思，我不能坐吃山空啊，去要去找钱了，先把那些将军的债目还清，他们一个一个的都已经开始威胁我了，要是在不把债还清，我害怕我这极乐谷，会不保。”

　　“我现在不是不想支持你，是我没有办法支持你，我没有那么多钱，我现在身份地位很特殊的，但是我可以私下支援你一些先进的武器设备，钱真没有，因为你要的数额太巨大了，不是几十万几百万能解决的事情，我暂时拿不出来那么多，是真的拿不出来，而且我去帮你活动的事情，已经引起了国内一些人的注意了，我害怕他们通过这个事情抓我的把柄，家族也不会允许我这个时候，冒这么大的风险的，但是如果我这一步走上去了，那以后可以方便很多事情的，暂时，你还得靠你自己，但是你记着我的话，你日后靠我何沣的地方肯定多，你有办法搞钱的，我相信你。”

　　“那我谢谢沣哥了，不过有一件事，您放心好了，咱们俩拖不了关系，你为我做了这么多，我也为您做了这么多，总之不管如何，以后您有吩咐，我一定会去做的。”

　　何沣笑了笑，瞅着我，“这就好了，其实我们两个性格差不多，没必要整的那么冲，不过刘洋那边你一定要小心，那个黄涵，和檀伟两个人的矛盾挺深的。”

　　“黄涵是刘洋唯一的外甥儿，刘洋没有孩子，唯一的亲人，就是那个叫黄涵的了，我觉得刘洋不会放过檀伟的，他这个人，还是有些太过于狂妄了。”

　　听着何沣这么说，我又想到了那个刘洋，我一边想，一边点了点头，“你不说的时候，我的感觉还不大，你这么一说，我还真有这样的感觉，刘洋是做什么的？”

　　“他是边方军的司令，专门管你们那一片儿的，那只部队，对于他们家来说，就是世袭制的，从头到脚都是他们家的人，忠诚度很高，而且刘洋这个人，做过不少疯狂的事情，这些都是内部机密，知道吗，当初他和迟罗模发生矛盾，是很小的矛盾，毕竟双方的边方军，有矛盾是正常的，给刘洋整急眼了，直接不宣而战，带着大部队就和迟罗模干上了，而且打的迟罗模惨败，因为这个事情，两个国家差点发生战争纠纷，迟罗模那部队和刘洋的部队可不是一个级别的，干掉迟罗模很容易的事情。”

　　“那个时候桑巴和徐谭还从暗中使坏，几年前的事情了吧，那会事情闹的挺大的，后来都给压下来了，但是后来两方人谈判协商吗，就签署协议，迟罗模回去的时候差点被人干掉，是刘洋给救的，也没有抓到凶手，不过很多人都说是刘洋自己演戏的。”

　　“这个事情也没有被验证，刘洋的脾气很爆，做事情的时候，也基本上不考虑后果。”

　　“你围好了刘洋，那你以后坦坦荡荡的，问题是你没有围好他，这个事情就麻烦了。”

　　“你不是还打算帮我把檀伟献给刘洋吧？”我冲着何沣笑呵呵的开口，却有些生气。

　　“这个倒不会，檀伟的事情是他和黄涵的事情，我觉得总会有解决的办法，我和你说这些，是我想你想想办法，看看如何能和刘洋修好，这是主要的，你明白就行。”

　　“檀伟到底做了什么事情？不就是捅了他一刀吗，那让他捅回来就是了，哪那么多。”

　　“绝对不是捅了一刀这么简单，这个我也没有打听出来，你去问檀伟吧，总之，檀伟的事情，一定会是一个隐患，你得早点解决这个。”

　　我揉着自己的脑袋，“我现在哪儿还有那么多的心思想别的，我先去找钱吧。”

　　“那个什么，伊甸园那边还有多少位置，给我腾出来几个地方，我安排一些人进去。”

　　我看了眼何沣，点了点头，紧跟着，何沣从边上递给我一个手机，“还有，在桑巴的领地，还有两处矿山没有开采完呢，储量也算比较丰富，一个铁矿，一个金矿，铁矿大概在极乐谷势力范围，金矿就在桑巴老巢那边，就是空骨现在的军营位置。”

　　“这些我们管不到，也不归我们管，我现在就算是一个土匪头子，也不是正规的将军，领地都不被承认，顶多算是默认，还能碰这些？那些大军阀不更有理由直接搞我了。”

　　“现在这两个矿产的矿主都已经确定了，别让他们继续采下去就行了，也不是让你直接参与，这里面有一家公司，所有的资质都是合法的，还是他们缅甸本地的公司，除了这家公司，别的任何公司，都不要让他们正常进行下去，你明白我的意思的。”

　　我眯着眼，看了眼何沣，显然，他也没有和我商量的想法，表情很坚定。

　　“这两个矿我是知道的了，这两个公司在做这个事情以前，知道是在我们的管辖区，已经给了我们很大一笔费用了，我们已经承诺他们了，人家够尊重我们了，我们。”

　　何沣貌似也知道这些，“只要事情做好了，我会帮你搞到一笔钱，不会让你白忙的。”

　　“那我还得真的谢谢你了。”我话中有话，可是我知道，我也没有办法拒绝什么。

　　“还有，从你的极乐谷后山，给我准备一处天牢，准备一处可以关人的地方，规模最好稍微多一些，我先把王清弄过去，后半生就让他从那里度过吧，剩下的，再有需要的话，我会通知你，暂时就这些吧，挺晚了，早点回去看看沈璐吧。”

　　我点了点头，自己站了起来，把杯子里面的酒喝完，和何沣打了个招呼，自己转身就离开了，说实话，我很不喜欢这样的感觉，可是确实也没有别的办法。

　　我带着晴晴两个人到了沈璐家门口，我轻轻敲门的时候，大门就被打开了，我看见沈璐，她笑呵呵的看着我，又看了眼边上的晴晴，我拉着晴晴的手腕，看着她，“叫妈妈。”

　　晴晴摇了摇头，躲在了我的身后，“妈妈去了很远的地方了，还没有回来呢，她不是。”

　　沈璐转身从边上拿起来了一个娃娃，“来，晴晴，叫阿姨就好了，来，这个送给你。”

　　“谢谢阿姨。”晴晴笑呵呵的就把娃娃抱了起来，沈璐拉着晴晴回到了房间，我自己把衣服脱了，坐在客厅里面，好久没有见沈璐了，几分钟以后，沈璐从房间里面出来。

　　她看着我，我看着她，思索了片刻，“以后晴晴要交给你照顾了，她妈妈没了，我杀的。”

　　说到这的时候，我笑了起来，“这是我的骨肉，我做过亲子鉴定的，以后和王梓一样，都是咱们的孩子，你看行吗？这丫头除了我，什么都没有了。”

　　“她爷爷我也动手杀了，她奶奶我也动手杀了，嗯，一切都是我做的。”说到这的时候，我整个人又压抑了起来，“我还有很多事情要忙，你带着他们，从这里好好的生活，等着我忙完了，挑时间接你们过去，对不起，还得让你孤单一段时间。”

　　“我哥哥那边出事了。”沈璐瞅着我，“他现在被人追杀，下落不明，阿力，他。”

　　“我早就告诉过他，不要在从这个圈子混下去了，他根本就不听，怪谁？”

　　“我现在很忙，他自己愿意这么折腾，就让他折腾吧，我也是真的没辙了。”一边说，我一边深呼吸了一口气，我躺在沙发上，沈璐咬了咬自己的嘴唇，转身就离开了，我也是很生气的，沈恩赐根本就不听我的。


第1458章 去找李论

　　许久之后，我从兜里面拿出来电话，先是拨通了一个号码，“DF，把你再缅甸的公司关了，不要弄了，和陈道旺整理好你们现在手上的资源就是了，通知一下缅甸分公司的人，矿山的事情不能动了，何沣这边看着我看着的太紧，而且，我觉得他知道我的事情，知道的很多，他好像也知道你们，知道我拿得出来钱，他还和我哭穷，真有意思，看来想从他这里弄点钱出来，实在是不容易了，不拿钱，还想从我这捞钱……”

　　好一会儿的功夫，我放下了手里面的电话，转头的时候，看见沈璐抱着一身睡衣过来了，她一边抱着睡衣，手上还拿着一双拖鞋，到了边上，她弯腰就帮我把鞋子脱了。

　　看着她这样，我心里面又不是滋味了，“你哥的事情我想想办法吧。”

　　沈璐点了点头，自己起身，我顺手把沈璐搂在了怀里，她转身环住了我的脖颈，我们两个人拥抱在了一起，亲吻，许久不见了，激情无限……

　　我再沈璐这里整整呆了一个星期，看着晴晴和沈璐熟悉了起来，看着沈璐对待晴晴的点点滴滴，我这才放心下来，离开了沈璐，我和檀伟夏涛，直接就到了另外一座繁华的城市，车水马龙，高楼大厦，一座一座的，檀伟坐在车子里面，“这地方真不错。”

　　我笑了笑，点了点头，接着我拨通了一个电话，我们的车子就随便找了一个标志性建筑物就停下来了，三个人坐在车上等了不到十几分钟的样子，一个豪华车队出现了。

　　最前面的是一辆兰博基尼，绿色的，非常的扎眼，侧面是两辆保时捷911，中间的位置，一辆劳斯莱斯幻影，屁股后面两辆悍马，这一整道车队，走到哪儿，那都是绝对的焦点，我看着这些豪车，无奈的摇摇头，“现在的有钱人真奢侈啊，这是婚车队吗。”

　　说是婚车队，也不像，我们的车子还在这停着的时候，这一大票豪车，突然之间全都停在了我们的边上，前后挺整齐的，把我们包围在了中间，劳斯莱斯幻影和我们的车头，车头对车头的就这么并着，檀伟和夏涛两个人几乎都是下意识的抄家伙。

　　我叫了他们俩一声，这俩人才把已经拿到手里面的枪，收了起来，看着周围，就在这个时候，周围的车上面，下来了十几口子人，包括后面的悍马，这批人下来的时候，一个一个穿着礼服，有男有女的，手上还拿着乐器，不知道是谁起了个头儿。

　　接着整条大街都响彻着欢快的音乐声音，这劳斯莱斯还不是普通的幻影，是软顶敞篷幻影，天窗被打开了，一个胖子一下就从里面站了起来，真的，一身红色的衣服，白衬衫，带着一副大墨镜，十个手指带满了珠宝玉器，脖颈上面挂着拇指大小粗细的金链子，耳朵上面居然还套着耳环，耳环是一个小圈儿，这个小圈儿周围满满的都是钻石，说实话，他这样，就差给脑袋上面写上俩字儿了，不是有钱，是傻逼。

　　李论站在车里面，很快从边上举起来了一个喇叭，“欢迎我亲爱的朋友！欢迎力哥！”

　　李论大吼着，吸引了周围所有人的目光，我连忙吧车窗户摇开，刚摇开车窗的时候，边上刚好经过几个路人，其中一个伸手一指，“你们看，那个败家子又开始了。”

　　“兄弟们！奏乐！”李论又大吼了起来，非常的猖狂，周围瞬间音乐声音响起，这个时候，交警也过来了，毕竟这么一大批人，是阻碍交通的。

　　我正说赶紧走呢，李论一下就从劳斯莱斯上面下来了，他看着过来让他们离开的交警，整个人牛逼的一塌糊涂，十个手指十个戒指，“妈了个逼，你们还知道我是谁不？”

　　他这一叫骂，给边上的两个交警整的不乐意了，但是显然，李论在这个城市，绝对是一个家喻户晓的人物，是一个出名的，十足的当地第一败家子。

　　说实话，我都不想下车了，下车之后和他站在一起，那被围观的感觉肯定不好。

　　两个交警也不惯着李论，李论牛逼哗哗的很快就跟边上的两个交情吵吵起来了，他从边上已经开始撸袖子了，我这才看见，他穿着到膝盖的靴子，一身红衣，还他妈是燕尾服，脑袋虽然还是一个光头，但是还挂着一幅大墨镜，眼睛上面带一幅，脑袋顶上顶一幅，这你妈造型，真的没谁了，“妈了个逼，是不是不给本少爷面子啊？”

　　李论牛逼哄哄的，这一下，车上面又下来了七八个二十来岁的小伙子，一身西装，一看就是李论的狗腿子，直接就把这俩交警给围住了，这群人在李论的带领下，嚣张！

　　这你妈李论就差横着走路了吧，檀伟在边上皱着眉头，“阿力，这马戏团的是你朋友？”

　　“不，他是这座城市的首富之子，叫李论。”夏涛从边上跟着开口，“当初从号子里面的时候觉得丫是一个二逼，现在看起来，已经可以称为大逼了。”

　　夏涛这种不爱说话的人都开口了，我也是无奈，“行了，行了，赶紧去劝劝，多大点事，人家也是为了接待咱们啊，真牛逼，还整这么大的排场，就差礼炮横幅了！”

　　正说着呢，檀伟伸手一指，“你看！有了！”我抬头，这才看见后面的两辆悍马，一辆车上面一个氢气球飞了起来，很大的那种氢气球，下面拉着横幅。

　　“欢迎力哥来到本市！”两个横幅都是一样的，然后，顺着人群缝隙，看见了在悍马车的侧面，几个礼炮的那种，金属炮筒，跟特么大炮已经，已经周下来了，边上的一群城管也围过来了，整个马路交通都阻塞了，这要不是那群城管拦着，那估计这礼炮都已经上天了，本来我们是靠着路边的，但是这一群车一来，道路就是阻塞了。

　　慢慢的，又有交警过来了，双方的争执不断，李论一个人大嗓门吵吵了起来，“妈了个逼，是不是觉得老子没人，操，你们等着，老子叫人！”

　　李论一边说，一边就要打电话，我们现在是想走都走不了，想出都出不去了。

　　车子后面都已近被围观的人群堵死了，双方的争执越来越激烈了，就在这个时候，人群当中突然之间就闪开了一道缺口，我转身，看见两个大汉推开了前面的人，在两个大汉中间，一个和李论几乎长的一模一样的胖子出现了，体型都是一样的，只不过看起来苍老了不少，脸上皱纹多了不少，李论那边还在和交警争执呢。

　　这个老家伙从身上就抽出来了一把打狗棒，对，就是打狗棒，电视上面演的那种，老远的功夫叫骂了一句，“小兔崽子！”接着叫吼着，举着棍子照着李论就招呼了上去。

　　李论这个时候刚好伸手一指面前一个交警，“是不是和你好好说话没有用了？”

　　话音刚落，我就看见那打狗棒“咣”的一下就拍到了李论的脑袋上，李论“哎呦”一声惨叫，直接被拍倒在了地上，接着老者举着棍子照着李论就拍，是真下手了。

　　满世界都是李论惨叫的声音，抱着自己的脑袋，就在地上开始疯狂的打滚儿，周围一个一个的叫着董事长，然后没有一个敢跟着上手去拦的，谁拦打谁。

　　檀伟从边上皱着眉头，有些疑惑的预期，“这你妈是亲生孩子吗？是李论的父亲吗？”

　　“你要有一个这样的孩子，你觉得你下得去手吗？”“嗯，我得打死他！”

　　太阳渐渐的落山了，我们一行人坐在一个房间里面，“哎呦！疼死我了！”李论一边说，一边揉着自己的眼眶子，肿的老高，边上的夏涛皱了皱眉头，有些不耐烦，李论看见夏涛的时候，心里面还是害怕，也不敢贫了，不吭声了。

　　这李论鼻青脸肿的，我瞅着他，“那个真的是你爹吗？你不是在开玩笑吧，这对你下手真的够狠的，不过你也是，你干嘛整成那样啊，太张扬了，知道不。”

　　“不张扬是我性格吗？开什么玩笑，我李家第一大公子，未来的我可以直接掌管整个城市的GDP，你明白这是一个什么概念吗？”

　　李论一脸的牛逼，手舞足蹈的，“走，没事了，我带你们去酒池肉林！”说完之后，李论起身，一拉我，没有等我说话，带着我就出了房间，到了外面，一辆奔驰商务车停在那里，有人直接打开车门，我们就上车了，上车之后李论一脸的兴奋，瞅着我们几个，“今天本少爷要带你们体验一下，什么叫做论爷的幸福生活！”

　　十几分钟以后车子居然行驶到了城边一个已经关门的旅游景点的侧门，这里面大门本来是关着的，但是我们的车子来了以后，大门直接就打开了，这是一个古代建筑，绝对是一个旅游景点，我们直接到了最里面核心的位置，是一个很大的很大的四合院，而且四合院的周边，都盖的很高，是大型的四合院。四个周边的房子都不是平房，都得有三四层，当院子中间的大铁门刚打开的时候，我们三个人就都傻眼了，院子门口两侧的迎宾，清一色的比基尼美女，一个一个的白白嫩嫩的大长腿，波涛汹涌！


第1459章 跟谁一伙儿

　　“先生好！”所有人异口同声！李论从兜里面一手拿出来了一大把钞票“哈哈哈”的就往前冲，前面正好有一张桌子，他一下就跳到了桌子上面，也真的难为他这体型了，居然还能跳的起来，他跳到桌子上面，一手攥着一大把钞票，“姑娘们！”

　　这一看李论就是常客了，我看见这群姑娘们看见李论就跟看见钱一样，哦，不对，是和看见傻逼一样，李论一手一大把钞票，直接就撒向了空中，漫天钞票飞舞，接着李论伸手一指，“姑娘们，给我强暴他们！”话音刚落，就看见两侧的房间里面，至少冲出来了十几个女子，奔着我们三个就过来了，门口的几个迎宾连忙把房间的大门一关。

　　“上！上！给我冲！！”李论鼻青脸肿的，大吼着伸手指着，接着，这货在桌子上面蹦蹦跳跳了起来，尤其是看见脸皮薄的夏涛，被这私人会所里面的一群女人给围住，那一脸的不好意思的时候，他整个人笑的越来越猖狂了，接着，桌子腿儿折了，他还在上面继续叫吼着呢，他整个人大头朝下直接就栽了下来，下面刚好还有一个垃圾桶，幸亏是塑料的，李论的脑袋直接扣进了垃圾桶，周围“丁玲桄榔”的声响。

　　大家的目光都看向了那边，李论从地上爬了起来，摇摇晃晃的，估计这一下栽的不清，就这样了，他还在伸手指着这边，“给我上！姑娘们！！！”

　　顶着垃圾桶的李论，整个人叫吼的异常的开心，自己使劲扒着桶也没有扒下来，边刚好有一条小河，李论三拐两拐的，接着“噗通”的就是一声，整个人就拐进了河水里面，剩下的我就看不见了，我老大一个爷们，就像被一群狼围攻的山羊一样。

　　夏涛和檀伟两个人和我基本上没有啥区别，夏涛还不好意思呢，檀伟直接就扑了上去，你妈，个个都是美女，一个比一个漂亮，这得多少钱，操他爹的，这个败家子……

　　晚上十点多，我们几个人坐在了一个房间里面，房间里面好多美女，全是穿着日式旗袍，跪式服务，满桌子的山珍海味，熊掌，猴脑，各种各样的吃的，干这样一顿饭，没有个十万八万是下不来的，这个败家子，却好像习惯了一样。

　　边上摆放着珍藏的茅台，都是直接用酒坛子装的，几十年的藏酒，摆在那味道就不一样，这你妈的，酒池肉林，边上还躺着裸体的女人，身上摆满了各种各样的吃的。

　　这你妈败家子也太会享受了啊，鼻青脸肿的，服务也太周道了，房间里面还有钢琴，干嘛的都有，这小资，整的我们都不适应，这一顿招待我们啊。

　　大家酒足饭饱了，被服务员领进了后面的一个小院子里面，小院子里面都是穿天然的温泉，大家换好了衣服，刚一进了温泉，李论牛逼哄哄的带上了一副墨镜。

　　伸手打了一个响指，接着就在温泉的周围，瞬间围满了女子，全都是赤裸着身体。

　　“先生好！”所有人说话的声音都是娇滴滴的，夏涛转头，看着后面的人。

　　“我操，又来！”这也怪不得夏涛，他这一辈子，估计也没有这个样子过，一辈子就冲那种枯燥的训练当中度过，唯一见过的女人，应该就是丽丽了。

　　他这一下差点把我逗笑了，李论一下就站了起来，顺手从边上扯开了一条围巾，紧跟着双手一把就搂住了一个女子，“哈哈哈！都给老子下来！”

　　李论大吼了起来，一群姑娘全都跳了下来，操你妈的，我终于明白什么叫社会层面了，这你妈酒池肉林，就算是我最有钱的时候，也没有过这样的奢侈啊……

　　折腾到天快亮了，所有人都折腾爽了，也全都是身心疲惫了，子弹都没有办法发射了，躺在床上，还有专门的人负责按摩，手法是真的好，不知不觉间，就睡着了……

　　睡的是真香，而且是在是解乏，这一觉直接干到第二天下午，我觉得浑身又充满了能量，李论把我们又叫了出去，又是一顿山珍海味，然后还没有反应过来了，酒池肉林就又开始了，这你妈的，几乎不给大家干别的时间了，一连三天，都彪在这里。

　　没干别的了，实在是厉害，在这样呆着，都有一种要被榨干的感觉，实在受不了了，在我们的强烈要求下，第四天，在结账的时候，我看见了七位数的天文数字。

　　又看着边上的李论，李论带着那副黑墨镜，牛逼的二五八万，一脸无所谓的样子，看着我们，一伸手，“毛毛雨啦，小儿科啦。”他笑呵呵的看着我们，“别着急，我接下来还给你们安排了更多的项目，来到我这里，你们就全当自己家就行！”

　　“我和你们说过的，我直接可以决定这座城市的GDP，你们知道我一个人拉动了城市里面多少人的人均GDP吗，你知道我为了提升人均消费水平，生活质量水平，贡献了多少我老李家的子孙吗？你们知道。”李论还没有说呢。

　　边上的另外一个服务卡开口，“不好意思，李先生，您这张卡密码不对，您在输入一下。”

　　李论顿了一下，连续输入了两次，都是不对，边上的服务员看着他，李论皱了皱眉头，一扶眼镜，接着刚才的话开口，“你们知道我的银行卡密码吗？”

　　我们三个人愣了一下，瞅着李论，李论接着“哈哈”的笑了起来，他顺势把这张卡拿开，把另外一张信用卡拿了出来，“来，来，刷这张。”

　　服务员拿起来李论递过去的银行卡，鼓捣了半天，跟着开口，“不好意思，李先生，这张卡也是不能用的，卡内的资金已经被冻结了，您父亲好像又冻结您的卡了。”

　　“妈的，敢！这个老王八！”李论一边叫骂，一边就从兜里面拿出来了一个卡包，卡包里面装着满满的卡，“给我刷！没事，挨个刷！”李论一边说，一边掏卡。

　　边上足足得掏了十几张，服务员连续刷了七八张以后，看着李论，“李先生，根据我们以往的经验，您父亲肯定是把您所有的账户都冻结了，而且，我们不能在收您变卖的东西了，收了的话，到时候会有人来找我们麻烦的，我们小本生意，李先生。”

　　“妈了个逼！”李论直接叫骂了起来，“他妈的他这是诚心跟我过不去啊！操！”李论直接叫骂了起来，周围不少人都看着他，他开始四处打转了。

　　我皱了皱眉头，连忙把自己的卡拿了出来，放了过去，说实话，现在我最缺的就是钱了，可是这个样子，也是在没办法了，我也不想看他总是这个样子，“刷我的吧！”

　　“不行！”李论大吼了起来，“马格了比，知道我要接待朋友，然后故意封我的卡，这个老不死的，操他个锤子的，气死我了！”李论叫骂了起来，“你们这店还想不想开了。”

　　他这一下是明显着不讲理了，边上的服务员给吓着了，看着李论，“行了，行了。”我从边上一推檀伟，檀伟过去就拉李论，我把卡拿出来，这一下，几乎把我的整张卡都刷爆了，李论在边上已经急眼了，但是檀伟和夏涛在边上，他也不说话。

　　十几分钟以后，我们结了帐，出了房间，坐在外面的奔驰车上面，李论的脸一直拉着，他这种要面子的人，碰见这样的事情，招待朋友，这么多钱，自己朋友花了，肯定是招架不住的，我也看出来了他的不高兴了，顺手从边上搂住了他的脖颈，“好了啊你。”

　　“别碰我！”李论看着我们几个，突然之间就愤怒了，“给我停车！停车！！”

　　李论大吼了起来，我一听，顺手拉住了李论，“你要干嘛啊你，其实你仔细想想，确实是你的不对，你成天游手好闲，一大把年纪了，不务正业，什么都不会，就会糟蹋钱，你这种生活太奢侈了，不应该这样的，也不能怪你父亲，再说了，咱们也不是外人，你用不着这样的，行了啊，冷静冷静，这是小事。”

　　其实我心里面也挺郁闷的，我这次过来，本来就是想要找李论筹钱的，可是现在这个样子看起来，根本没有办法找他筹钱了嘛，他说的什么都不算，他父亲随便一个命令，就能直接把他的所有财产都冻结，我突然之间有些无奈，叹了口气。

　　“我是败家子，我是什么都不懂，什么都不会，游手好闲，但是我替他坐了十年大牢，他捅出来的所有坑，都是我用我自己的身体给他挡上的，他凭什么这么对我？他不差这点钱的，我也不是天天这么糟，就算这个档次，我天天这么糟，我也够糟到我死的，他凭什么这样，你们大老远来找我，最后让你们结账，让你们花这么多？我现在就是脸上挂不住，你们别管我了，他不是第一次这样了，我本来以为我替着他做了十年大牢，出来以后他会对我换个态度，可是我没有想到，他居然还是这样。”

　　“他也是为你好，你为什么不能改改自己呢，让自己变成一个上进的人，他就你这么一个儿子，而且他现在年龄也不小了，以后谁来继承这么大的产业。”

　　“你跟谁一伙儿的啊？”李论皱着眉头，瞅了我一眼，“阿力，你们回酒店，休息一天，明天我再找你们，明天帮我去做点事情，我觉得按照你们三个人的伸手，够了。”


第1460章 双方的责任

　　我愣了一下，瞅着李论，“你要干嘛啊你？我和你说啊，你好好的，别瞎折腾知道不。”

　　“行了，我知道了。”李论愤愤不平的大吼了一声，车子停下，他自己转身就下车了。

　　也不知道他去哪儿了，我们三个人坐在车上，我长出了一口气，无奈的笑了起来。

　　“我觉得他父亲的矛盾真的挺深的，也不是矛盾吧，我就是觉得两个人误会挺大的。”

　　“其实我觉得还是李论的问题大，这货一看就是经常去那个会所，他生活太奢侈了，但是他本性不坏的，否则的话，也不会替自己的父亲去做那么多年牢。”

　　“他替董事长坐牢，是因为拿了董事长一个亿。”前面开车的司机突然之间开口了，“然后，一个亿，就在他出来到现在，没有一两年的时间，都被他挥霍一空了，董事长生气，所以才制裁他，你们只是碰上了，他之前已经这样过很多次了，董事长都在克制，忍着他，他这次搞的太大了，上新闻了，家喻户晓了，董事长所以才制裁他的，是很多事情合到一起去的，怎么说呢，我给董事长开了一辈子车，李论这个孩子，从小就被惯坏了，不过和董事长也有原因，董事长强硬派，不会和孩子沟通，也不管孩子，然后年轻的时候也从外面找女人，李论的母亲，就是因为这个事情，自寻短见的，就是那个事情，刺激了李论，而且小时候很长一段时间，李论是自己生活的，董事长那会看着他不争气，让他在他的朋友面前没有脸面了，所以把李论给赶出家门了，后来之所以让李论回来，很多人都清楚，董事长在外面风流快活了一辈子，只有一个孩子，还是和自己的结发妻子生下来的，那就是李论，毕竟是他老李家的后人，反正事情就是这样了，李论自己心里面也清楚这些，所以他们俩，没有谁对，谁错。”

　　司机说到这的时候，叹了口气，“李论的母亲，是我这辈子见过的最善良的女子。”

　　我也不知道他为什么会说这些，作为一个给李论父亲开了一辈子车子的人，不应该会平白无故的这个样子，就在一冷声的功夫，“咣！”的一声，车子直接撞到了电线杆子上面，应该是司机走神了，他一下就下车了，一脸的焦急，我们几个人也下车，看见奔驰车的侧车头，撞得都凹陷进去了，他额头的汗水瞬间就流出来了，“怎么办。”

　　我看出来了他的难处，他着急的四处乱转，我顺手抓住了他的肩膀，冲着他笑了笑，“放心吧，没有事的。”他看着我们，一脸纠结的表情，捂着自己的嘴。

　　“刚才你说的那些我们都当不知道，没事的，还有就是这个车我来修，放心吧。”

　　这个司机叫小朋，尽管他也不小了，比我们都要大，但是貌似是听习惯了人家叫他这个名字了，而且估计也是在李论家干的年级长了，习惯了，小朋想推脱，但是也没有办法推脱，他一脸的不好意思，我拍了拍他的肩膀，拉着他上车了，坐在车上，檀伟从边上叹了口气，真是钱没有筹到，赔还赔了不少……

　　我们第二天就是待在酒店的，也就是下午的时候，我的手机突然之间想了起来，我顺手拿起来电话，听见了李论的声音，“力哥，快点来救我，千万别出人命。”

　　说完之后，电话直接就挂断了，随即我收到了李论的一条信息，这是一个地址，我皱了皱眉头，我听着李论说话的声音，小心谨慎的，转头看了眼边上的檀伟和夏涛。

　　犹豫了一下，“李论好像出事了。”说完，我连忙拿起来衣服，转身就往出走，檀伟和夏涛两个人跟在我的身后，我们出门上车，奔着这个地址就过去了，这是一个非常非常高档的别墅小区，我们没有办法直接进去，想到这，我们把车子停到了小区别墅的边上，墙边上还有电网，我们几个人看了一下，踩到了车顶上面，正好看见了外面的大树中间，不知是谁家的被子在这里晒着呢，我顺势就把被子给挂在了电网上面，我们三个很麻利的就翻越过了围墙，我看着周围的号码，很快走到了李论给我发的别墅边上，我们三个人互相看了一眼，我顺手又把手机拿了起来，打给李论那边的时候，电话已经显示关机了，外面的窗户都有防盗栏，我仔细的看了眼三楼，三楼防盗栏的窗户却被打开了，我们三个互相看了看，边上刚好有可以攀爬的地方，这种攀爬，对我们来说简直就是小儿科，没有任何的挑战性，我第一个趴到了三楼，不光防盗栏开着呢，就连窗户都是开着的，我很轻松的就跳进了房间，我前脚进去，后面的檀伟和夏涛两个人也都进来了，我们三个进来的时候，我就看见了李论自己站在房间里面。

　　他的表情严肃，一点嘻哈的样子都没有了，看见我们三个人的时候，他连忙转身过来了，瞅着我们，“力哥，真的，想这一天，我想了好久好久了，我一直没有决心做，但是我今天必须要这样做了，我自己也已经暗中酝酿了好久了，所以你们一定要帮我，别看我身边那么多人，但是说白了，都是监视我的，我现在想要做成这个事情，就得你们帮着我，你们一定要帮我，不然我就真的完了。”李论的表情很是压抑，“我不想在回监狱里面再呆十年，你们不了解那个老王八蛋，他做的出来的。”

　　“那怎么说也是你父亲，你别这样，你要干嘛啊你？”我瞅着李论，总是觉得不对劲。

　　“力哥，你必须要帮我，你要是不帮我的话，我今天就死在你面前，我说道做到，我心中的力哥，那就是不管我做什么，都要帮助我的，我没有朋友，身边所有的下属，除了接送咱们开车的，那是当初给我妈妈开车的叔叔，剩下的人，都是我爸安排在我身边的眼线，他把我当贼一样的防着，我是实在没有别的办法了。”

　　“那你到底要干嘛啊你？”我看着李论，伸手一指，“我和你说啊，你小子不许瞎干！”

　　“我现在已经把该准备的都准备好咯，最重要的东西，我也早都拿到手了。”

　　说到这的时候，李论皱了皱眉头，“接下来就是最关键的时刻了，现在首先是我去一下我们家的地下室，现在楼下全是看守我的人，得有七八个的样子，我爹今天有事情，去谈生意了，这是最好的机会了，我不能错过，知道吗，他这个老不死的，成天防着我，他每次出门谈生意，就锁定我所有的卡，然后我把还关在家里面，不允许我出门，以前我都忍了，但是现在我实在是忍不了了，力哥，我们一起干一场吧。”

　　“不是，你要干什么啊，我和你说啊，李论，你别违法乱纪，你可是刚出来，而且。”

　　“绝对没有任何的违法乱纪，力哥，相信我，我就要你一句痛快话，帮我，行不行？”

　　我眯着眼，瞅着李论，这个时候，李论突然之间直接就跪了下来，“力哥，你不明白我的日子过的，我是真的受够了，我真的要疯了！求求你了！”

　　“车上面司机突然之间说出来的那些话，是你之前安排他说出来的吧。”我眯着眼。

　　李论从边上愣了一下，看着我，“我就知道，什么都瞒不过你的，是，我让他说的，那你也应该知道我和我父亲的情况了，不是你们想象的那么简单的。”

　　“你先起来。”我皱着眉头，“你先给我起来，我帮你就是了，爱几把干啥干啥，你杀了你老子算你畜生。”我也是有些不耐烦了，看着李论这哭哭滴滴的表情。

　　李论一听这个，自己站了起来，擦了擦自己的眼角，“力哥，放心吧，我还没那么畜生。”

　　不知道为啥，看着这个胖子这样的表情，我瞬间就想笑了，“那你说，我们先怎么样。”

　　“先下楼，去地下室，我的东西都藏在地下室了，必须要经过大厅，但是楼下有七八个人，都是请来的保镖，限制我出行的，这个不好对付，别出人命，我这有家伙，和你们说，我准备了好久了，他们一个一个都挺厉害的，不能小视！”

　　李论一边说，一边冲到了自己的柜门边上，把柜门推开的时候，从里面拿出来了一些棍棒，我撇了眼李论，自己转身就往楼下走，夏涛和檀伟跟在我的身后。

　　我们刚走到三楼大厅的时候，就有两个人站了起来，看见我们的时候，明显的很是诧异，其中一个伸手一指，“你们是谁！怎么进来的？”

　　我上去就搂住了一个人的脖颈，脚下一使绊儿，檀伟跟过来他照着他肚子上面就是一拳，边另另外一人夏涛上去两下就给他打晕在了地上。

　　这两个人倒地的时候，身后的李论一手一把大棍子，脑袋上面还带着一个钢盔，刚从里面冲出来，看见外面的时候，他愣了一下，“我操，真的假的？”

　　我们三个转身就往楼下走，李论连忙冲到了你两个人的边上，摸了摸两个人的脖颈，我们三个人到了楼下的时候，几个人正坐在边上打牌，其中一个看见了我们之后，伸手一指，“你们是谁！”一边说，一边几个人都站了起来。

　　夏涛和檀伟两个人互相看了一眼，夏涛下意识的就从兜里面把匕首掏了出来，我看了眼夏涛，夏涛这才反应过来，顺势把匕首收了起来，跟着两个人几步小跑，奔着那边就冲了上去，双方的人直接就在客厅里面“丁玲桄榔”的就打了起来。


第1461章 硬闯大厦

　　我转头的时候，身后有两个人从后面的屋子里面冲了出来，冲出来的时候手上还都拿着电棍，他们奔着我冲了过来，俩人速度还挺快，身手敏捷，我连续躲闪了两下，差点就被电到，我听见了兹啦的声音，抓稳了机会，上去耗住了一人的手腕一用力，把他的手往后一卸，轻巧的就把电棍给卸了下来，随即很麻利的照着他的脖颈处就电了下去，男子一下就倒在了地上，口吐白沫，随即我抬脚一脚踹倒了另一个人的胸口，这一下，把他踹的飞了起来“咣”的一声，撞翻了边上的桌子，接着重重的摔倒在了地上，我冲过去照着地上的人上去就是几下子电棍，兹啦的声音。

　　地上的人也都没有了反抗，我把电棍扔到了地上，拍了拍手，抬头的时候，看见檀伟和夏涛两个人边上，躺着四五个人，都在痛苦的翻滚身体，两个人看了我一眼，我们前后不到一分钟，就把这几个人都解决掉了，根本没有什么挑战性。

　　这个时候，楼上，“冲啊！！”的叫吼声音传了出来，我们是那个人转头的时候，一个肉团团的人，从上面出现了，李论盯着钢盔，穿着剑道服，身上重要部位都被护住了，一手拿着一把棒球棍子，牛逼闪闪的就冲下来了，剑道服前面的铠甲有些不防身，李论一边往下冲的时候，脚下一个不注意，整个人，从二楼到一楼的时候，先是“啊”的一声惨叫，接着一个球一样的，从二楼到一楼是滚下来的，滚到最下面的时候，自己的钢盔撞到了前面的桌子上面“咣”的就是一声。

　　他从地上起身的时候，整个人摇摇晃晃的，好半天，才稳住身形，看着我们几个人，李论一脸惊愕，张着大嘴，仔细的看着周围，“我操，搞定了？”他的声音很大，好半天才反应过来，“妈了个逼的，是真的假的啊！”

　　他一边说，一边着急麻黄的奔着地下室冲了过去，“力哥，快点，跟着我过来一下！”

　　我从边上点着了烟，跟在了李论的身后，到了地下室边上的时候，李论站在门口，鼓捣了半天，接着“咣”的一拳就砸到了防盗门上，“操你妈的，老不死的，防盗门的钥匙都换了。”李论愤怒的看着这防盗门，然后瞅着我，“能不能把他整开？”

　　我抬头看了眼另外一扇门，转身从兜里面把枪拿了出来，我一边拿着枪，另外一边消声器也拿出来了，我麻利的把消声器装到了枪上面，李论瞅着我，一脸的惊愕。

　　接着我把枪口对准了地下室的大门，“砰，砰，砰，砰”的就不停的扣动了扳机，一梭子子弹打完，居然没有坏，这防盗门好结实，我顺势又换上了一梭子子弹，照着防盗门又是一顿蛇，锁头的位置终于有些松动了，李论从边上把铁锤子拿了起来，照着这锁头，“咣，咣，咣”的就砸了上去，连续砸了好久，锁头终于被砸下去了。

　　李论推开地下室的门，打开灯就冲下去了，我看着李论进了地下室，自己也跟着下去了，这他家的地下室是真牛逼啊，地下室里面的所有家具，都是红木家具，这是真的够保值的，到处可见的奢侈品，可是李论却不知道从里面翻着什么，我看见他居然到了一处家具边上，把柜子推开，从柜子后面自己拿着锤子又砸拎起来，不一会儿，自己砸开了一个坑，我都没有看清楚李论是怎么拿出来的，是一个小盒子，这个盒子大概也就是一张A4纸那么大，他顺手把盒子拿了起来，到了我的边上，自己转身就往出走，我也不知道他要干啥，可是我还是跟在了他的身后。

　　到了大厅的时候，李论转身跑到了一侧，从里面拿出来了一把安眠药，“力哥，不能让他们把消息传出去，得让他们把这些吃了，我需要几个小时的时间。”

　　我也不知道李论要干嘛，转身就把药接过来，递给了边上的檀伟和夏涛，两个人过去按住了几个人的脑袋，就往下招呼药，不一会儿的功夫，这一批人都睡着了。

　　我们几个人连忙走到了房间门口，刚到门口，一辆奔驰商务车行驶了过来，车门打开，我们几个人先后上车，坐在车上，我又看见了小朋，他这个时候已经换了另外一辆车开了，然后车上面除了小朋以外，还有另个一个人。

　　这个人一身黑色的西服，看起来挺精神的，他看着李论，脸上的表情也挺紧张，“论哥。”

　　李论连忙把手上的盒子递给了他，“这里面所有的一切都是你要的东西，我都准备好了，姚飞，我和你说，我现在是把所有的身家都压在你身上了，你要是给我搞差了！”

　　“放心吧，不会的，这些文件都是有法律作用的，你是怎么让他签字的？”

　　“给他认错，道歉，装怂，灌多他，喝的他都不知道什么是什么的时候，再让他签。”

　　“反正所有手段，能用的都用了，现在说什么都没用了，反正都已经这样了。”

　　“门口的保安怎么办？你父亲严令禁止过，他不在公司的时候，严令你踏入公司大门一步，门口那几个人，怎么对付？操他爹的，上次我被他们就揍了！”

　　“没事，这次不一样了，我哥哥来了。”李论一边说，一边伸手指着我，“姚飞！我的发小！现在是个律师！这次的事情，就全都靠他了！”

　　李论冲着我笑了笑，我看着李论，又看了眼姚飞，这俩人有些地方，看起来还是真像，怎么说呢，我觉得姚飞看起来也有点二逼，抖抖擞擞的。

　　“大哥，那就全靠你了！”姚飞这个时候双手抱拳，“我们哥俩的终身大事就靠你了！”

　　整的跟一副武林豪杰的样子，十多分钟以后，小朋带着我们到了公司的总部，门口的车子刚一停好，李论和姚飞两个人就下车了，我们三个人跟在这两个人的身后。

　　“力哥，下面的几个保安帮我搞定，剩下的事情不用你管了，那个什么，姚飞，该通知的人都通知了吗？让他们的速度都快一点！老子时间有限！”

　　李论刚一出来，门口的几个保安目光就看向了李论，很快，一个保安头头模样的人冲了出来，“李论！李论！！”这个人一边往过跑，一边伸手指着他，“给我拦住他！”

　　周围一群保安都围了过来，这大厦里面保安还真不少，这一瞬间，得有十来个人冲过来了，姚飞伸手一指那个保安头头，“大侠，就是那个逼养的，上次给我揍进医院了。”

　　“这次全靠你给我报仇了，大侠，一定要给我复仇！”姚飞正说呢，李论从边上一把就扯开了姚飞，“去，滚一边去，力哥，这里交给你了，我们先上去了，都靠你了！”

　　李论说完，看了我一眼，我冲着他点了点头，接着李论和姚飞两个人，转身就往电梯口的位置跑，这是一个偌大的大厅，这一幢建筑，这么大一个公司，在这繁华的市中心，我觉得就这一幢楼，都得值好几亿，更别提别的了。

　　李论他们两个一跑，剩下的保安明显的都急眼了，“给我站住！”几个人冲着我们这边就扑了过来，我和檀伟夏涛互相看了一眼，接着，我们三个人，先是往后退，毕竟到电梯口位置的时候，宽度就窄了，我们三个站在这，看着对面一群扑上来的人。

　　“注意点，别闹出来大事情。”一边说着呢，打头的那个保安队长已经冲到了我的面前，他一点都不客气的伸手一指我，“赶紧起来！否则别怪我们不客气！”

　　说完之后，他一绕，想从我前面绕过去，我猛的往前一站，挡在了他的前面，他往边上一躲，我又挡道了他的前面，他是一个很高很壮的人，黑黑的，这一下就来火了“你个狗日的”接着一拳就照着我脸上招呼了上来，我猛的一弯腰，转身回手一拳就把他给抡倒在了地上，整个人都被我抡翻了，身后的十来个保安一看这情况。

　　“妈了个逼的，敢动手！”这一下都急眼了，一边叫骂，一边一大群人就全都扑了上来，这一下，一下就引起来围观了，檀伟和夏涛两个人直接就被一群人给围上了。

　　我们三个人和对面十多个人就打到了一起，而且很多保安手上还拿着家伙，不过这些人的水平就是真的太差劲儿了，还有人看起来头发都白了，我都不敢上手了，任着他们打两下，前后绝对不超过三分钟，所有的保安就全都倒在了地上。

　　而且我们三个下手的力道，位置，都恰到好处，不会让他有什么太大的危险，但是绝对是丧失了抵抗能力的，不会在起来反抗的，十多个保安就这样倒地了，周围的许多公司的员工也都诧异了，全都盯着我们，像是看热闹一样。

　　我看了眼边上的檀伟和夏涛，两个人还打算继续等会呢，这个时候，就看见外面大批大批的警察冲了进来，干他娘的，都是清一色的特警啊，荷枪实弹的，进来之后，情况就对准了我们三个，“不许动，不许动！举起手来！！”接着外面警车的声音响起来。


第1462章 上来就亲

　　这你妈速度也太快太夸张了啊，刚好这个时候，电梯打开了，我们三个人互相使了一个眼色，接着我们转身就往电梯里面冲，我们这一冲，后面的人都急眼了，叫吼着跟了上来，也没有开枪，毕竟执法者也不能随便开枪的啊。

　　我们冲到了电梯我猛的一按按钮，电梯门关上，电梯直接往最顶层升，我顺手从边上脱下来外套，“快点！”我这边说完，另外一边檀伟上去就把电梯的监控给堵住了。

　　我很是焦急的就把自己身上的匕首还有手枪都放到了衣服里面，剩下的两个人也连忙把匕首和手机放进去，我抬头看了眼电梯上面，一用力，往起一跳，一把就推开上面的塑料板，我顺势把衣服放到了电梯上面，紧跟着我把塑料板弄的相对平整。

　　檀伟松开了边上的监控，我们三个互相看了一眼，“去顶楼，从天台下去。”我们几个人的目光看向了电梯，这一路还真的没有人来按电梯，电梯直接到了顶楼，35层。

　　电梯的大门刚一打开，我们三个人就冲了出来，我冲着走廊的尽头就冲了过去，推开了窗户，我半个身子探了出去，没敢往下看，但是觉得一切都是眼底的云烟，我看了一眼，接着连忙跳了回来，转身看见了边上的消防器械，从边上拿起来垃圾桶“咣”的一声，就把消防器械给砸碎了，砸碎了之后我从里面拿出来斧头，冲到了第一个电梯边上，我用力一下就砍到了电梯口的位置，边上的檀伟夏涛两个人一人一用力，直接就把电梯给弄停了，边上还有四个电梯，看着都在往上走，我顺势拿着斧子又冲到了第二个电梯口的位置，前后不到一分钟，我们三个人身手敏捷，直接就把电梯都给弄停了，紧跟着我们几个人直接就在顶楼绕了起来。

　　我手上拿着一把斧子，看着清洁工，本来我长的就凶，直接开口，“天台从哪儿上？”

　　这个清洁工连忙伸手给我指了指边上一条路，我们三个人顺势就冲过去了，冲到了电台边上的时候，这里的天台还没有关着，我们三个人直接上了房顶，到房顶的时候才发现，这里面的人居然正在施工，正在粉刷。

　　我们一行三人转身冲到了最边上，这里面有几个安全绳，都是上面固定好的，我直接就把安全绳绑好，往下看了一眼，下面还有工人在粉刷大厦，他们俩顺手也把自己身上的绳子给捆绑好了，边上的工人还在吃早饭，很多人的目光已经看向了我们这里，我们三个人转身就往下滑，速度非常非常的快，毕竟也是三是多层的高度，要不是受过专业的训练，还真的干不了这个事情，我们三个人就这样，从最上面，直接滑到了最下面，落地之后，三个人互相使了一个眼色，转身就分开了三个方向，我混在了人群当中，最近的位置，一边走，一边把自己的手机拿出来，正要打电话呢。

　　就听见了边上一个声音，“大哥，大哥，你来看看，新开的楼盘，现在价格一万两千八，立刻看房，立减一万块钱，交通枢纽，环境便利，南北通透。”

　　“不好意思，我不买房。”我也没有看边上的人，正着急的要走呢，接着，边上这个人突然之间一把就拉住了我，“我操，王力！！！你丫以为你整容我就不认识你了！！”

　　边上的一个男子直接叫骂了起来，我转头的时候，愣了一下，开始的时候我还没有反应过来，但是这一下，我反应过来了，居然是大飞，天啊，居然在这个地方，看见了大飞，我瞅着大飞，连忙冲着他摇头，“你认错人了。”

　　“放屁，你变成鬼化成灰，我也不会认错你的！好啊你，王力啊王力！你真可以！”

　　大飞一边瞅着我，一边耗着我，“别装作不认识我，你这一说话，更加暴漏你了！妈的，王力，自从老子认识你之后，老子的人生都被改变了，我现在想想你我就生气！我就知道你没有那么容易死的，肯定是又换了身份了，你那么多关系。”

　　大飞一边说，一边拽住我的胳膊，我瞅着大飞，“我现在没有功夫跟你商讨这些，你最好离我远点，到时候出点什么事情，你别怪我。”

　　“哎呦，我操，你居然一点歉意都没有，我莫名其妙的就被人持枪攻击，莫名其妙的就调到河水里面了，莫名其妙的就被通缉，莫名其妙的就被抓了，狗日的！”

　　大飞一脸的愤怒，“还他妈莫名其妙的做了几年牢，都是因为你，操，当初如果不是你的话，我能变成今天这个样子吗？我至少还得在战县开我的出租车吧，操，每个月三四千挺好的，相信你个傻逼，拿了你的钱，结果现在变成这个逼样。”

　　大飞愤怒异常，在我的边上喋喋不休的，我是真的懒得理他，“你赶紧离开我远点，否则的话，你自己别后悔，我和你说啊，大飞，咱们的事情，接下来说，你去极乐谷找我，放心，我一定会弥补你的，你现在离我原地。”

　　“放屁，我他妈这么爱你，好不容易看见你了，你想甩开我，我告诉你，你今天不给我个说法，你哪儿都别想去！”大飞一身工作服，拽着我的胳膊，说话的声音很大的，很快就吸引周围人的注意力，接着，我从人群当中看见了几道异样的目光，这么多年的经验累积，直觉告诉我，这是警察，而且周围的目光越来越多了。

　　大飞估计这个时候，也是看着周围的目光，绝对不对劲了，跟着上来就抱住了我的腰，“我的好兄弟啊，好久不见了，想死我了！”大飞一边说，一边使劲抱着我，然后还偷偷的在我嘴边，小声开口，“王力，我终于抓到你了，你这次哪儿都别想去了，我和你没玩，我一定要找个地方，和你好好的唠唠嗑！”

　　接着不等我说话，他拽着我的手腕就走，“走，好兄弟，好久不见了，我们晚上去喝点。”

　　他一边说，一边很亲密的拉着我的手就走，边上的人群还都看着我们，几道目光一直注视着我们，我想挣脱也没有机会了，我们两个刚走了几步，几个便衣男子站在了我们两个的边上，其中一个直接就伸手顶住了我的腰，我能感觉道那是一把武器。

　　打头的男子看着大飞，“你和他什么关系啊？你就这么拉着他走？”

　　“这是我兄弟，八拜之交！我们走我们的，关你什么事情啊？我和你说啊，你可打不过他。”大飞是真的一点眼力价都没有，啥都看不出来啊。

　　我都被他给说蒙了，大飞一脸的牛逼，说完之后，看着对面的人，“你丫是谁啊？”

　　男子这个时候把自己的证件拿了出来，“我们是公安局的，那麻烦两位跟我们走一趟。”

　　大飞一听，都傻眼了，然后下意识的就松开了我的手，“马格了比我，不认识他，我和他不同戴天，我不认识他！”他这边正说着呢，边上几个警察也过去了，耗住了大飞，才不会等他说什么呢，大飞第一个被耗着带着头套就给带走了，“我操你姥姥！王力！”

　　这是我听见了的大飞的最后一句话，直接被人按在地上就给铐住拖走了，我把手也举了起来，几个人过来给我套上了头套，把我直接就给耗走了。

　　我心里面这个郁闷，整个人直接就被带到了警局，在警察局的时候，好几个警察，对着我就是一顿铺天盖地的审讯，又是探查身份什么的，我是一个字都不说，让他们慢慢查去吧，我也不着急，肯定是不想被抓住的，但是如果真的要查起来，那最后肯定能查到何沣那里，到时候何沣来给解决就完事了。

　　连饭也没有吃，一直到了晚上，我都不知道几点了，看起来也只有我一个人本抓住了，檀伟和夏涛都躲过去了，其实要不是碰见傻逼大飞，我觉得我也没事情的，这傻逼。

　　想到这我就郁闷，而且，我还是被单独关着的，但是我又想到了李论，这个王八犊子，到底再忙什么，我正琢磨着呢，牢房的大门被打开了，“力哥！”一声大吼。

　　我看见李论一脸兴奋，油光满面的就进来了，这公安局就跟他家一样，进来之后拉着我，转身就往出走，姚飞在后面夹着一个包儿，和边上的警察也聊起来了，好像是在办什么手续，我迷迷糊糊的就被李论给拉了出来。

　　站在外面的时候，李论，“哈哈，哈哈哈哈哈。”一边猖狂的大笑着，一边使劲的抱着我，又抱又亲的，我看见了边上的檀伟和夏涛，那两个人也是一脸的迷茫。

　　“阿力！跟我过来！快点！”他一边说，一边使劲拽着我就回到了车上，小朋还在开车，我也没有琢磨过来，我们一行人在车上，等了一会儿，姚飞也回来了，这逼也是一脸的兴奋，“谢谢大侠！”一边说，姚飞一边搂住了我的脸，上来就亲。


第1463章 晚上去墓园

　　这俩人整的我是实在没辙了，奔驰车直接就行驶进了我们之前的那个私人会所，刚到门口的时候，我愣了一下，瞅着李论，“你个逼养的还来，操，老子没钱给第二次了。”

　　“放心吧！我力哥！”车子停下来之后，李论直接就下车，蹦蹦跳跳的，就跟自己中了五百万大奖一样，不对，不是五百万，他得是五百亿，这个开心。

　　姑娘们又围了上来，姚飞，小朋，两个人这次都招呼了，这俩人和李论的关系是真近啊，我觉得也只有他们两个和李论的关系，是真正的近了。

　　我再一次的被一群女人给强暴了，晚上十点多的时间，我们被拉出来吃夜宵，一群人坐在饭桌上面，边上一个一个漂亮的女子，姚飞，小朋，一个一个面色红润。

　　李论，“哈哈，哈哈哈哈”的不停的还在笑，姚飞和小朋两个人也在不停的冲着我举杯，敬酒，我们刚喝了没多少，就听见了外面吵吵嚷嚷的声音。

　　随即，大门“咣”的一脚就被人给踹开了，“李论！”我们转头的时候，看见了前两天，那个动手的老者，头发已经花白了，但是身子骨看起来确实挺好的，他身后还跟着七八个人高马大的男子，他看见李论的时候，气的手都有些发抖了。

　　他咬牙切齿的，“李论，你个畜生，你这个畜生！”他一边说，一边冲着李论就冲了过去，冲到了李论的边上，“你个败家子！”接着抬手就是一个嘴巴“啪”的就是一声。

　　“败家子！败家子！”老者先后七八个嘴巴，扇到了李论的脸上，他气的都已经有些抽搐了，开始“咳咳”的咳嗽，“畜生！畜生！孽畜！！”他一边大声叫骂，一边从边上顺手就拿起来了一个盘子，“我他妈宰了你个没用的玩意！”

　　一边说，一边照着李论的脑袋上“咣”的一下就拍了上去，盘子碎裂了，李论的额头血迹缓缓的流出，老者一点都没有消气的样子，“我他妈宰了你！”

　　一边说，他一边又举起来了边上的另一个盘子，照着李论的脑袋顶上又要拍，李论上去一把就抓住了他的手腕，他居然还手了，毕竟他是人到中间，但是对面的他父亲至少也得是六七十岁的老人了，李论这样一抓，他还真的动不了了。

　　“给我松开！畜生！你敢还手了！”老人一边说，一边另一只手上去就使劲打李论。

　　左手他也是用不上多大力气了，老人看着没辙了，“给我上！给我把他带走！”

　　他这一吼，后面几个人就要跟过来，要抓李论，虽然不知道发生了什么，但是这个时候了，我们几个是一定要起身的，我和檀伟，夏涛，三个人站起来。

　　还没有说话呢，李论从边上笑了笑，“没事，不用，力哥，剩下的我自己解决就行了。”

　　说到这，李论自己一只手还攥着自己爹的手腕，另外看着另外一边的几个人，“我和你们说清楚了，这老家伙现在什么都没有了，你们应该还清楚，谁是你们的老板，你们现在全都退出去，之前你们和他对我做过的一切，我都不既往不咎，毕竟你们也要吃饭，然后以后跟着我干，所有人的工资待遇翻倍，想好了，这是我给你们唯一的机会，跟着他，以后连饭都吃不上了，他什么都没有了，连一处房产都没有了，所有的现在全是我的，我看他拿什么养你们，当然了，如果你们还想跟着他干的话，那就来抓我好了，前提是你们能不能抓得到我。”李论“呵呵”的笑了起来。

　　“开玩笑，有大侠在，怕什么！这才几个人！”姚飞再边上脸色红扑扑的，估计也是喝酒的原因，显得也是非常的牛逼，他对待李论父亲的态度也不咋样，“老王八，没想到会有今天吧，没想到吧，终于让我们等到今天了把？”

　　“你给我滚蛋！！”李论的父亲疯狂的叫吼了起来，“给我上，给我把他抓起来！抓起来！”他吼的声嘶力竭的，可是后面的保镖，这个时候却都沉默了，没有一个在往前冲了，李论顺手一把就推开了他的父亲，接着他牛逼哄哄的伸手一指他。

　　“听好了，现在所有的房产都是我的，所有的存款也都是我的，公司的大股东也是我的，一切的一切都是我的，现在所有的股东都认可我，你知道为啥不？因为你有80%的股份，我把这80%的股份拿出来，自己留了60%，剩下的20%全都送给剩下的小股东了，所以他们都很拥护我啊，哈哈，还有所有的房产转交手续，也都办好了，你现在身无分文了，我下午的时候，把你的信用卡也给你停了，老王八，你现在什么都没有了，还有，我已经考虑过了，我不打算再允许你回家了，从今天开始，那个家也不属于你了，我对你还算是不错的，那边有个快捷酒店，那快捷酒店我给你租了一个月，你去那个快捷酒店，去休息吧，那个什么，好歹父子一场，我再让他们把你送过去，再给你个打车钱。”李论从兜里面拿出来了一把百元大钞，冲着老者的脸上就甩过去了。

　　“然后给我滚，有多远给我滚多远，咱们俩以后没有任何交集了，知道吗？”

　　“李论！”我从边上有些急眼了，毕竟是他的父亲，我还没有说话呢，小朋站起来，一把就抓住了我的手腕，他冲着我摇了摇头，意思是让我不要说话，毕竟是他们家的事情，接着，小朋从边上也笑了起来，“知道为了等这一天，我们等了多久吗？就是刚才的那些对白，那些场景，您有没有一种，似曾相识的感觉呢？”

　　李论的父亲脸色当即就变了，他想说话，却说不出来，接着，他整个人一下就倒在了地上，捂着自己的心脏，表情非常的痛苦，我一看这个，“救人啊！”

　　我吼了一声，但是当我冲过去的时候，发现这个躺在地上的老者，已经不动了，前后不超过一分钟，我摸着他的脖颈，摸着他的心脏，心跳都停止了，我使劲的给他按压胸口，人中，想让他醒过来，可是努力了好久，一点作用都没有。

　　我擦了擦额头的汗，这个时候檀伟也过来了，他看着地上的那个男子，“他已经死了。”

　　我和檀伟这个时候抬头，看着边上的李论，李论笑了笑，两手一摊，“你们都看见了，他的死和我没有任何的关系，他是自己死的，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　李论一边说，一边自己的眼圈就红了，他从边上拿起来了一瓶白酒，自己转身就出去了，姚飞的表情也没有刚才那么的自然了，他的身体有些颤抖，估计也是害怕了。

　　“不是，不是，怎么，怎么这么容易就死了，不是吧，开玩笑呢啊，开，开，开玩笑。”

　　周围瞬间就乱了，外面也有人冲进来了，整个屋子里面乱糟糟的，李论早不知道去哪儿了，我和檀伟夏涛三个人也出了屋子，看着院子里面的人忙来忙去的，听见了救护车的声音，人都死的透透的了，这个时候了，就算是救护车来了也不能改变什么了啊。

　　但是李论的行为是真的让我无法理解，小朋这个时候也过来了，他站在我们的边上，给自己点着了一支烟，“当初小姐就是被他这么逼的走上绝路的，李论今天说他的这些话，是当初他说小姐的话，一个字都不差，他能有今天，如果不是小姐家的势力，他是根本不可能一步一步走到今天的，小姐是被他生生逼死的，他活该，自作自受。”

　　说到这的时候，小朋又深呼吸了一口气，“因果有报，这么多年，我忍辱负重的呆在这里，其实就是为了看到这一天，看到他这个样子，这就是命，他自找的，他活该。”

　　“我现在想知道，你们到底做了什么？”我眯着眼，自己似乎把头绪也整理清楚了。

　　“为了这一天，我们已经准备了很久了，包括之前的认错，在之前的替他去坐牢，还有私下联系那些股东，准备好带有法律效应的文件，骗他签字，按压，所有的一切都准备好了，我们只是不过是想要把属于我们的拿回来，显然，我们成功了。”

　　“你不知道这些年，我们在这个家里面是怎么过的，你也不知道，李论为此牺牲了多少，他没有人性的，他这一辈子做过的孽事，数不清了。”

　　小朋说完之后，叹了口气，自己转身也离开了，我们三个人站在原地，我看着院子里面乱糟糟的人群，思考了许久，自己转身也离开了，檀伟和夏涛两个人跟在我的身后，出门，我开车，就往过走，一边走，一边四处打问着，这个城市有三个墓园，我挑选了其中最贵的一座墓园，大晚上的，这个时候去墓园，除了我们，也真的是没谁了。


第1464章 越来越大

　　和我预想的一样，我们三个在墓园里面很容易的就找到了李论，这个胖子，我看见他跪在一个墓碑前面，哭泣的像个孩子一样，我走到他边上的时候，李论哭的更厉害了，他这么大的年龄了，“妈妈，妈妈，妈妈”的叫着，一边叫着，一边紧紧的抱着墓碑。

　　就像是真的抱住了自己的母亲一样，所有人，都有这样的感觉，自己的母亲，亲情。

　　想到这里，我都不知道我多久没有见过我的妈妈了，我也挺想念他的，其实我这个时候也不怪罪李论了，因为我没有必要怪罪他，我和商俊贤的关系，也是这样，甚至比这个更微妙，他若是害死了我的母亲，我一定也会想方设法的让他偿命。

　　檀伟和夏涛两个人叹了口气，我们三个就在边上站着，李论哭了好久好久，慢慢的，他也累了，哭不动了，接着他靠在了墓碑边上，自己给自己点着烟。

　　“没有见过我这样的畜生，禽兽吧，亲自吧自己的老子气死了，没见过吧？”

　　我看李论自嘲的笑容，我起身，很平静的拍了拍他的肩膀，“我真的理解你。”一边说，我一边擦了擦他额头的血迹，血迹还没有完全干涸呢，“我们回去了，你好好静一静。”

　　“你们就从那个会所待着吧，休息一段时间，等我把老王八的尸体安葬了再说，我找你还有别的事情呢，力哥，你不能回去呢。”李论看着我，表情也有些压抑。

　　我知道他肯定需要时间调节，我也不知道该说什么了，只是点了点头，后来我看见小朋和姚飞这两个李论的死党来了，我们三个人才离开。

　　只不过我们三个没有去那里，只是回到了酒店，我也不知道李论找我什么事情，我们在酒店呆了一个多星期的时间，这期间几次我要走，李论都不让我走，但是决口不说，一直从这里呆着干嘛，李论父亲的事情，再城市里面也是吵的沸沸扬扬的，周围说什么的都有，对他的影响也挺不好的，索性他的脸皮吼。

　　也就是他父亲被安葬后的第一天，早晨老早的时候，小朋开车带着李论和姚飞两个人就来了，几个人坐在房间里面，姚飞和小朋故意把檀伟和夏涛给拉到了另外一边。

　　在酒店的书房，我和李论两个人坐在一起，我是真的有些焦急了，“我在这里浪费的时间太多了，我还有很多事情要做的，你天天让我在这呆着干嘛啊？”

　　“有些事情没有处理好，但是现在处理好了。”李论一边说，一边把手上的一个文件拿了出来，“你好好看看这法律文件，看好了，你把这个签了，公司是你的了。”

　　我一听，愣了一下，看着李论，“你是不是发烧了，你开玩笑呢啊，你说什么呢你？”

　　“我是认真的。”李论冲着我笑了起来，“力哥，我知道你以前也是做房产开发的，而且规模很大，虽然顶不上我们公司吧，但是我觉得你可以接任这个位置的，我出狱之前，你和我说过，让我帮你筹钱，说你以后一定会用，然后这么长时间了，我也没有筹到啥钱，怎么说呢，不是我不想筹，是我真没有办法筹钱，我这一辈子是真的废了，什么都没有，也没有啥大志向，让我干啥我也不会干，这方面的东西，更是一窍不通，我要是当这个董事长，那真的，什么都不用说，早晚被那群人给玩死，他们都看不起我，然后，他们都想把我的所有股份都败了，而且，我也是真的玩不过他们，我现在只有60%的股份了，全都给你，我就一个要求。”

　　说到这的时候，李论伸了个懒腰，“那个什么，这里面合同上面也标明了，我李论这一辈子，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，想玩什么玩什么，不光是我李论，还有我李论以后子嗣，我们都要依附于这家公司，如果违约的话，我们有权利收回公司，然后还能拿到一大笔赔偿，公司现在市值几百亿，力哥，我李论玩不了两年了，你也知道我是啥意思的，我希望你把我母亲的公司发扬光大，我信你这个人，认你这个人。”

　　李论说完，把文件递给了我，“我知道你用钱，但是我给你筹一次钱，那是一次钱，以后怎么办，你在用怎么办，你有那么多人需要养，你肯定需要一个能循环为你提供钱财的，我不管你公司怎么操控，只要让我们家衣食无忧就行了，我李论这辈子就是这个逼样了，也没有啥出息，但是这个合同，有效期也是在你不在以后，也就是说，若是你王力死了，那这个公司就回归我们李家名下了，和你们没有任何关系。”

　　“如果你觉得可以的话，那就从这签字吧，你好好看看，接下来我也要带姚飞，还有小朋，我们去周游世界了，败家子嘛，我这一辈子就想做一个合格的败家子，别的也没有想过，哈哈哈，哈哈哈哈哈，力哥，那群人奸商，不好对付啊。”

　　我手上拿着文件，坐直了身体，看着那边的李论，整个人也都陷入了沉默……

　　三天之后，依旧是酒店这里，我坐在房间里面，外面有人敲门，我起身，走到门口的时候，第一眼看见的是一个大壮汉，他手上拿着一瓶白牛，一边喝酒，一边，“哈哈，哈哈哈”的大笑拎起来，“阿力，想死我了，哈哈，哈哈哈，来，喝一口！”

　　我看见了陈道旺，在他边上的，是一身风衣的DF，DF越来越精神了，和沈恩赐两个人简直都是一个样子，帅的一比，而且现在整个人身上带着一股子老成的沉稳，和我们都不是一个感觉的，我被陈道旺这个酒蒙子，硬逼着喝了一大杯白酒。

　　看见DF的时候，我还是笑了笑，张开了双臂，我和DF拥抱了一下，认识他这么久了，怎么说呢，他是让我觉得最最放心的几个人之一，DF从边上顺手递给了我一个盒子。

　　“这是糖糖让我送给你的，她和我女儿，儿子，都没有来，我自己带着团队过来的。”

　　“这个事情还得麻烦你了，别人我也不能相信啊，不好意思，还得让你们老婆孩子的分开一段时间了，现在公司这边是一笔乱账，这么大一个公司，如果不早点来动手的话，那个公司到时候会垮台的，看来，你又要忙了。”

　　DF笑了笑，“放心吧，我从头到脚都安排好了，都我自己的人，明天只要开一下董事会就好了，反正都是这些东西了，也没有什么难运营的，没问题的。”

　　“我和我的部队，以后就靠着你了，你懂得，现在这个阶段，我是最难过的了，还有，明天把公司名字改掉，以后就叫辉煌集团。”说到这的时候，我笑了起来，“一切的官商关系，你要重新开始努力了，DF，我很看好你哦，这是最大的一家公司了，这个公司拿稳了以后，我会给你安排一些别的地方，就是有关系，我们可以开设分公司的地方，到时候我给你慢慢的介绍，我们要把辉煌集团，发展壮大……”

　　一边说，我一边笑了笑，“这样好了，晚上我安排一下，请你们酒池肉林！哈哈哈哈……”

　　当天夜里吃饭的时候，我找到了夏涛和檀伟，“这是公司的那些小股东的名字，挨个拜访他们一下，让他们把之前从咱们这里吞下去的股份，吐出来，他们要是不吐的话，那就想办法让他们吐，想各种各样的办法。”

　　两个人也都明白我什么，意思，点了点头，我看着他们离开了，我先是把玩着自己手上，何沣送给我的那枚金币，想着，把自己手上的电话拿了出来，“沣哥，我这边刚接手了一个公司，还得麻烦你给提供点方便啊……”

　　一周之后，王永泰，张立早，李辉这三个最早开始就资助我建造土匪营的商人，全都坐在了我的面前，我们三个人面前依旧还是摆放着一份协议，“协议你们两个人看一下，王永泰你回到W市，把龙腾集团重新营业起来，然后把龙腾集团改名为辉煌集团，然后你就在W市安心的继续发展你的，过你的日子。”

　　我冲着他笑呵呵的，“殇胜那边如果有情况的话，我来给你处理就是了，一切放心，但是这份协议你要看清楚，我王力掌管所有的财政，伊甸园里面也永远都有你的位置，毕竟在W市那么多年了，加上施荆轲和范小赏，你让王腾回去重新执掌，你做幕后，毕竟也是自己的儿子，还是正经生意，你已经可以来我伊甸园了。”

　　王永泰笑呵呵的看着我，拿着文件，瞅了好一会儿，他靠在边上，“我就知道，你死不了，没想到不仅，没死，现在看起来势力还越来越大了。”


第1465章 拿稳了

　　我笑了笑，看着对面的张立早，“如果你愿意的话，你也可以你现在公司的名字，改成辉煌集团，据我所知，你现在的日子不好过，之前投资土匪营，投资了那么多，那会都打了水漂，现在公司运转都有问题了把，把公司改了吧，改成辉煌集团，之后重新开始，上面的关系我给你打通，你需要的钱，我现在投资入股给你，包括王永泰，你也是一样的，你重新创建公司，我也把这笔钱给你入股，反正我现在有钱。”

　　李论家族的公司，就像是一个巨大的聚宝盆一样，再加上这些大名鼎鼎的商场老江湖，只要有投资，我相信他们一定会把辉煌集团做起来的，必须要发展壮大，必须要上市，只有这边的钱，源源不断了，我才能把我的部队，我的士兵，养的更加的威武雄壮。

　　两个人笑了笑，靠在后面，互相两手一摊，“阿力，你这是说，我们哥俩的春天，又来到了，是这样吗？一大把年龄了，还要继续搞吗？”

　　“为了自己的家族，为了以后嘛，反正你们也没有太好的办法了，我现在能动用的力量，都是在为的力量，我们可以把辉煌集团，发展到一个十分恐怖的集团的。”

　　两个人点了点头，二话没说，就从我面前的协议上面签字了，两个人也清楚我和李辉的关系不一样，这两个人签字完了，我就让檀伟带他们离开了，去享受一下，酒池肉林，那个地方确实是不错的，当我看见李辉的时候，看着他成熟的样子。

　　“听说现在你父亲已经把公司完全的接手交给你打理了，对吗，这个我绝对尊重你的意见，你看你个人了，我来找你，也不是非要把你拉到我们公司旗下的，就想和你喝个酒，好久不见了，也不知道你最近过的怎么样。”

　　李辉笑了笑，把自己的手伸了出来，“入赘辉煌集团这个不行，但是伊甸园的项目，我依旧会投资，你现在项目就算是完成了，你接下来别的项目，我也一样会投资。”

　　我冲着李辉也笑了，毕竟这么多年的老朋友了，“来，不说别的了，我们也去喝酒……”我们回到极乐谷之前的最后一站，是到了沈恩赐的城市，恩赐也是亲自来接待我们了，入夜了，我们两个人坐在他别墅的书房中间，他看着我，我看他。

　　我把手上的法律文件递给他，“以后改名叫辉煌集团吧，洗白了，正经做生意。”

　　沈恩赐看着我，表情还是有些纠结了，但是他签字倒是也挺痛快的，“别的我就不说了，另外，我也是真的没想到，你这次还能帮助我，我长记性了。”

　　“好好干吧，你已经很厉害了，既然你不想闲着，那以后就把公司打点好，咱们的辉煌集团，以后一定会越来越强大的，DF你也熟，你们多聊聊，现在辉煌集团的总公司，就在交给DF打理的，殇胜也好，快活林也好，他们的时代要过去了。”

　　说到这的时候，我冲着沈恩赐笑了起来，“我们的时代要来临了，这次我出来，达到的效果，比我预想的，要好的多的多。”说到这，我又长出了一口气。

　　我很喜欢这样的一个结果，我出门整整出了一个多月，我动身之前，最前去找的何沣，动身回去之前，最先去的，也是何沣那里，依旧是何沣家的餐厅。

　　何沣这个人的酒量确实是太厉害的，我已经很努力了，可是最后还是没有把他灌倒，檀伟和夏涛一直就是跟着我的，也没有参与太多的事情，他们两个离开之后。

　　我坐直了身体，“所有辉煌集团，所有的股份，都有你百分之二十的股份，这个股份每个季度按照收益，我会打给你的，所以辉煌集团的事情，还是希望你能多帮帮忙。”

　　“你这一下目标就是十几个城市，现在已经六七个城市了，都是辉煌集团，你的胃口还真的不小，一下整这么多城市出来，买楼，组建公司，你这样做，动静太大了。”

　　“帮帮忙，我挑选的所有城市，都是有你们家族人的城市，所有人该有的好处，我一点都不会少的，那没办法，我要自己养部队，所以只能这么干，而且，沣哥，我了解你的，只要你愿意的话，那一切的一切都不是问题，帮帮忙就好了。”

　　“帮忙？好啊。”何沣笑了起来，坐直了身体，跟着冲我开口，“我要百分之五十一。”

　　我听着何沣这么说，皱了皱眉头，可是我思索了片刻，没办法，这些地方，确实也是都需要他何沣点头，他要是不点头，怎么都不好做，他要是点头了，怎么都好做。

　　何沣也没有把事情做的太过分，“当然了，你现在极乐谷需要大量的钱去还债，还需要大批的钱养人，前期，我一分钱都不要，全都是你的，相反的，我还会尽我所能的在帮助你，但是等你把所有的账目亏空都整理好了以后，我何沣要拿好处了。”

　　“沣哥，你一个人就要拿51%的股份，那等于每个公司的实际老大，就是你了啊。”

　　“对啊，要么我这么卖力的干嘛，而且，我是贡献的最多的，方方面面都是这样的。”

　　我看着何沣，何沣看着我，我知道，要是敢拒绝他的话，他就会拒绝我，但是这样确实让我实在是不爽，可是还没有别的办法，我看着他看了好一会儿。

　　我笑呵呵的把自己的杯子举了起来，“那我们庆祝一下吧，沣哥，后面还要多费心了。”

　　“哈哈哈哈。”何沣也笑了起来，从边上举杯，我们两个人碰杯，干杯。

　　我这一次出行，比我预想的结果，要好的多的多的多，我临走前一天晚上，还是在沈璐那里过夜的，我看见了小晴晴和小王梓，两个孩子已经可以一起玩耍了，心里面还是很开心的，我不知道多久才能让晴晴忘记了紫萱，可是当看见晴晴的时候，内心依旧是一股子发自内心的亏欠，我和沈璐躺在床上，我的手机响了起来。

　　我看了眼电话，是何沣的，我拿着电话的时候，听见了何沣的声音，“够了，不要为了幺洋的事情，整的大家都不开心，可好，原本，你也没有那么爱她的，不要把自己心中的罪孽，从别人的身上发泄，这样不合适吧，阿力，还有，你让我帮你弄的人呢，我弄出来了，不过我觉得他自己有点不情愿出来，你自己做决断吧。”

　　我听着何沣的声音有些不高兴，我没有回话，只是挂断了电话，他不高兴，我也不开心，我转身，搂住了沈璐，我们两个人又亲吻在了一起。

　　接下来，我又在沈璐这里生活了一个多星期，天天陪着老婆孩子，生活过的挺无忧无虑的，但是每天都会接到DF的电话，辉煌集团一个一个的成立，关注度已经成为了近期最热的话题，在我重新再次回到极乐谷的时候，辉煌集团已经在全国十三个城市成立了，前后也就是用了不到一个月的时间，我都不知道DF怎么做到这么快的，而且，所有的权利，我都下发到DF那里了，李论家族的那个公司，还是主体，但是用那些钱投出去，可以赚到更多更多，我亲眼看着自己银行卡的数字，恐怖的增长。

　　当我回到极乐谷的时候，我整个人的心情都不一样了，钱，我终于有钱了。

　　我回到土匪营的时候，把所有的人都集合到一起，教父，贺旭兵，檀伟，夏涛，轩宁，空骨也让他过来了，连带着李晖，肖马儿，大苞米也在，还有石岳。

　　我看着现在几乎是极乐谷的所有核心了，至于大苞米，我是拿他真的没有办法，我没有办法让他对我表示忠心，只忠心我，但是还不得不用他，反过来，他也不至于去反叛我，怎么说呢，他这个人，但是说实话，我想换了他，可是技术他捏的太死了。

　　我看着大家都坐在这里，“我今天来这里，是两个事情，第一个事情，要认真彻底的分配一下任务，第一个事情，就是以后我们的极乐谷改名了，极乐谷是桑巴当初起的，我们改名，以后极乐谷就叫辉煌阁，我对这个名字，情有独钟。”

　　我笑了起来，“后面的极乐山，不用改名，就是把极乐谷改成辉煌阁就是了，我们以后不是极乐谷的人，都是辉煌山的人，还有就是部队我们自己要死死的拿在手里面，想让他们官方承认我，那不太容易了，我也咨询过何沣了，但是他们也不会反过来直接制裁我，这样就挺好了，我就挺满意了，然后空骨，你那边的责任最重了，我给你配一个人，这个人可以辅佐你练兵，你那边的位置最重要了，把你觉得你可以信任的人，直接给我送到我这里来，你那边就是一个养成士兵的基地，我这边负责接手你那边已经养成的兵，肯定不能所有人都能像咱们这么练，但是你要把那边拿稳了。”


第1466章 神枪手石岳

　　“轩宁，内部的所有治安力量，你一个人来负责，就是原来亦晨的那个活儿，你来处理，我相信你，你可以的，石岳，你和轩宁，你们两个一起。”

　　我看了眼当初的神枪手，石岳，他点了点头，他脸上几乎也是没有什么笑容的，这些我是可以理解的，毕竟经历了这么大的事情，“檀伟和夏涛，两个人就跟在我身边就行。”

　　“教父，后山的一切情况还是你和贺旭兵你们两个人来处理，大苞米，极乐山毒品链，你来处理，但是我还是有我的个人要求，所有的毒品，只供外，不供内，然后，暂时不要任何效应，我们自己往里面亏损就亏损吧，所有的毒品一律分给别的军阀，但是迟罗模不给，我要让他们知道，他们只要不针对我，我就能给他们提供毒品，还是那句话，除了迟罗模，我们先稳一稳，我王力这么多年了，最大的优点就是记仇了，我和迟罗模的债，没有那么容易就能还清，先稳定好那些将军，是主要的。”

　　其实我现在不太需要这个毒品链了，可是毕竟这是这里的根源，这也是很大的利益链，不靠他活着，但是放下了也可惜，大苞米从边上点了点头，“无所谓啊，反正你们随意。”

　　我眼神闪过一丝狠色，边上的教父倒是轻轻的碰了我一下，“贺子失踪了，从你们开始打刘宅的时候，就失踪了，这个人现在下落不明，但是留着是一个祸患，得搞他。”

　　“传出去，五百万买他的人头，还有，所有士兵的待遇上涨三分之一，我们要做整个缅甸境内，最富裕，最有钱的部队。”说到这的时候，我笑了起来，“放心，我有钱。”

　　“至于装备那边，我们让何沣负责帮咱们更新就行了，招兵买马，大范围的招兵买马，我们必须要让自己变得越来越强大，才能不受别人的欺凌。”

　　“最外围，还是李晖，你和肖马儿你们两个人负责，但是你们两个人，随时可以回极乐谷，极乐谷的内山，你们两个人也随时可以回，我就想声明一下，我肯定是信任你们的，但是外面的哨岗，是一定还是要有人的，你们两个人一个负责哨岗，另外一个，负责外围，就想之前落木他们之间的那种关系一样，一人带一只部队。”

　　“你们所有人的待遇我都给你们翻倍，给你们所有人，内地，还有缅甸，置办产业，空骨，听说你最近要搞一个后宫了啊，你看你这黑眼圈，别他妈成天搞女人了。”

　　“哈哈哈哈。”一桌子的人都笑了起来，空骨也有些不好意思的摸了摸脑袋，毕竟，整个部队里面，也只有我一个人敢这么说空骨了，“一会儿我带你去找那个帮你的人，我浪费了很大的能力，才说服他的，他不错的，挺有能力的。”

　　“还有，以后我们的辉煌阁，将成为第一个拥有私人武装力量的武装组织，一个不会比他们任何将军都差的武装组织，我们也不用什么名分，要钱有钱，要人有人，这样就可以了，然后，这里有两杯酒，第一杯酒，敬给那些为了我们走到今天，垫在咱们身下的兄弟们！”我这一句话说完，大家都沉默了，教父和石岳两个人眼圈都红了。

　　我的眼圈也红了，声音有些哽咽，大家都知道，到了今天，我们为此付出了多少。

　　我把杯子举的老高，“敬兄弟们！”我吼了起来，接着，所有人都大吼了起来，“敬兄弟们！”大家举杯，一饮而尽，跟着，我又把酒拿了起来，倒给了所有人。

　　“这第二杯酒，是为了咱们以后的辉煌岁月，咱们以后再也不做受气包了，谁他妈也别想给咱们脸色看，迟罗模也好，徐谭也罢，江昱伟也是一样的，咱们就算是惹不起，也有可以抗衡一下的资本了，而且，相信我，这样的资本，会越来越多的，总有一天，咱们的地位会超过他们，兄弟们，辛苦了，我们要拼下去！站起来！”

　　“辉煌岁月！”接着我又大吼了起来，所有人一起叫吼，我们一起碰杯，大口大口的喝酒，这场会议决定了，我们辉煌阁接下来的走向，再也没有极乐谷了，只有辉煌阁。

　　晚上准备了晚宴，吃晚宴之前，我带着空骨，来到了辉煌阁内部的一个房间门口，我轻轻的敲了敲门，大门没有锁，我推开门进了房间的时候，看见了里面站着一位头发有些花白的男子，五十岁左右的样子，他背对着我们，我走到了他的边上，“叔。”

　　我喊了一声，魁奎转过头来，看着我，冲着我无奈的笑了起来，“你说我本来待得好好的，你非要把我从里面弄出来，弄出来以后也不让我消停了。”

　　“叔，你就帮帮我吧，我们这边的消息一发出去，肯定来我们这里的人会很多很多的，我们这边待遇这么优厚，空骨他不行，这种事情还得你来做，我相信你可以的。”

　　“阿力，你现在的成就是我以前做梦都没有想到的，我很开心你能走到今天，但是你怎么走到今天的，你比谁都清楚，日后的事情，你想过吗？阿力啊，亲眼看见了这么多，你这孩子，怎么还是放不下呢？”

　　“以后的事情以后再说吧，总之，我还是希望你能帮我，你要是不帮我，我给您安排好今后的生活，您也可以走，魁奎，我说的是真心话，一点别的意思都没有。”

　　“叔，我现在手上有一整只部队，这一整只部队，在缅甸境内，算是中等的了，虽然赶不上大军阀，但也不是小军队，我有我自己的产业，我自己可以养活我自己的部队，十几家辉煌集团已经同时开始营业了，都是一些商场老手再给我打点，上面有何沣给我安排，我能养好我自己的部队，带好我自己的人，我能把我自己的势力，发扬的越来越大，有自己的心腹，稳定的金字塔结构，我还有天险，辉煌阁，我现在底气特别的硬，我有教父给我守家，我觉得一般人是真的来不了，一切都会运转顺利的，钱对我来说就是数字，现在我这样，迟罗模也好，江昱伟也好，他们不管是谁，都不敢随便对我怎么样，我还会大规模的扩充军队的，我养得起，想要什么先进的装备，何沣那边可以给我找关系，我可以吃进来，我不觉得我比任何一个人差，现在就像是殇胜，我也不觉得我差他多少，原因很简单，辉煌阁的地理位置，我好不容易被这群将军认可，你知道我为此付出了多少吗，我私下买通这些将军，花费了我多少吗，当然了，这些人，不是你有钱就可以买通的，何沣几乎把他的整个家族情面都给我搭上了，我能站到现在这一步，我容易吗？多少兄弟的血给我堆起来的。”

　　“我觉得我现在已经到了我的人生辉煌巅峰了，我不仅要进行下去，我还要把部队的规模，扩大，在扩大，我现在手上的所有人，都是自己的绝对心腹，我心里面有数。”

　　“我答应过他们，要带着他们辉煌岁月的，现在这样的日子来了，我现在只有一个想法，那就是发展，魁奎，你认识我这么多年，几乎是看着我长大的，你知道DF和陈道旺两个人在国外，把资产做到什么位置了吗？他现在就是一个奇才，我觉得绝对可以媲美当初红军的一个存在，而且要超越他们，殇胜和快活林的内乱，两败俱伤，他们现在没有太多的经济支持了，两家的企业，也都被打的差不多了，现在何沣家族势大，王越也好，王龙也好，麻雀也罢，江昱伟也好，他们的时代已经过去了，新老交替是在所难免的，下面，就看谁能站起来了，我对自己挺有信心的。”

　　“在有信心又能如何呢，你在厉害，在辉煌，最后你又能怎么样呢？阿力，你不明白。”

　　“我什么都明白，以后的事情以后再说，叔，你要是帮我，那就干，要是不帮我，你想在国内，我安排你再国内，你想在国外，我安排你去国外，要什么给你们什么，金钱，女人，我现在有这个能力，因为你从前对我有恩，包括唐俊也好，金砖金条他们也罢，你知道我对自己兄弟的，只要你开口，一定没问题。”

　　魁奎叹了口气，瞅着我，犹豫了好一会儿，“罢了，罢了，阿力啊，你既然不听劝的话，那我就什么都不说了，我没有孩子，从小把你们几个当孩子，已经走了一个了，还有两个，你们需要我做的，我一定会去做。”魁奎从边上冲着我笑了笑，点了点头。

　　我也笑了起来，站在魁奎的面前，“那别的就不说了，谢谢叔，他叫空骨，空骨，魁奎。”

　　空骨往前走了一步，对空骨也挺客气的，“其实我懂得不多，魁奎，以后你多操心……”


第1467章 魁奎来了

　　晚宴之后，空骨和魁奎他们都离开了，我看着边上的檀伟和夏涛，“那个为什么，檀伟，你和夏涛去后山，从桑巴的精锐部队里面挑人，听听教父的建议，挑就挑最最精锐的，我们要组成一个力团，以后贴身负责我的安危，我以后想活下去，就靠这个了。”

　　想到这，我笑了笑，“人数不用太多，有一个算一个，接受咱们曾经接受过的训练。”

　　檀伟和夏涛两个人点了点头，大家都有些困了，我转身回到了房间，我住的这个房间，还是当初我和紫萱我们一起住的那里，那个四合院，重建工作恢复的不错。

　　当我推开房间门的那一霎那，好像又看见了紫萱和冲着我扑过来的晴晴一样，其实我挺想把沈璐接过来的，但是我没有办法接她，想来，她跟着何沣，应该是更安全一些。

　　她在何沣身边，我才可以更安全一些，我站在房间里面，正发呆呢，听见了身后的脚步声，我转头的时候，看见了白逸航，白逸航靠在边上，瞅着我，“不管你怎么说，小姐的仇，我是一定要报的，阿力，我觉得你亏欠紫萱，而且亏欠的太多了。”

　　“听说白晶晶给你生了一个大胖小子，别老从外面闯了，该回家就回家照顾照顾家吧。”

　　“我还有事情没有做完，我要做完我想着要做的事情，在回家。”

　　白逸航说完之后，自己转身又离开了，自从紫萱的事情之后，白逸航再也没有在我身边呆过，一直都在追着幺洋，其实想要杀幺洋的，也不是我，是白逸航，何沣误会我了，可是我也不想解释，对于杀或者不杀幺洋，我还是没有想法的。

　　看着白逸航离开了，我自己坐在房间里面，皱着眉头，很快，我听见了脚步的声音。

　　我抬头的时候，轩宁出现在了我的边上，他往我边上一坐，接着就递给了我一个文件袋，文件袋里面厚厚的一摞A4纸，“这是你们走之后，到你们回来，这么长时间，史振夫的所有日常行为，包括他每天几点起床，几点上厕所，我都记下来了。”

　　“你觉得他知道不知道，你在他的房间里面，已经安装好了监控和窃听器了？”

　　“我觉得他不知道，我们做的挺隐秘的，也可能知道，反正，管他呢，反正都在这。”

　　我顺手翻开了文件袋，自己盯着文件看，随便翻了好几页。

　　“行了，别翻了，他的这些我都记下来了，每天早晨五点起床，洗漱三分钟，去厕所五分钟，吃早饭十分钟，锻炼一个小时，回房间打太极，看书，吃饭，中午午睡一个小时，下午体能训练三个小时，洗澡，吃晚饭，晚上散步……”轩宁从边上就背了起来，和A4纸张上面是真的一点都不差，我怎么看着怎么别扭，也不知道哪儿别扭。

　　我从头到脚的吧这些文件瞅了个遍儿，轩宁从边上也是一脸的无奈，“力哥，是真的没辙了，我是真的拿他没办法了，你说这可咋整啊？”

　　我盯着手上的这些文件，仔细的看了好一会儿，我笑了笑，“那个什么，轩宁，从现在开始，给我毁他的作息规律，然后毁了之后，我还需要一份同样的资料，他不会从这里每天就这么呆着的，他肯定还有他自己的事情要做。”

　　说完之后，我伸手指着自己手上的A4纸，“现在开始，安排人，早晨五点三十给他的房间停水，晚上七点半给他的房间停电，告诉后厨，把他喜欢吃的这几样饭菜，全都给我弄走，不允许让他吃到，然后，不给他吃米饭，给他准备面条，还有，做辣的，给他的饭菜里面放辣椒，他要是自己做的话，就把调料什么的换一下，简单的换，就是把糖罐子里面放上盐，中午的时候找人去他房间门口吵架，不让他午睡，晚上后半夜的时候，去他房间敲门，然后。”说到这的时候，我笑了笑，“给他房间院子里面放几只鸡，你这个发现有意思啊，他好像很怕小动物，尤其是鸡……”

　　或许就是之前积累的挫折太多了，幸运女神终于眷顾我了，何沣升官了，如愿以偿的升官了，不仅何沣升官了，施荆轲，范小赏，两个人的家族，一个在军界，一个在政界，都如日中天，王腾接手了王永泰的产业，和DF他们一起发展辉煌集团。

　　范小赏，和施荆轲两个人，也先后都走上了仕途，而且都已经属于节节高升了，我们的关系更不用说，加上何沣现在的权势，何沣和他们两个家族，大多也是相互利用，范小赏和王腾他们也是逐渐的思想越来越成熟了，越来越会办事了。

　　三伙人抱在了一起，势力更加的庞大了，我还记着这三伙人抱在一起的时候，吃饭的时候，我还参加了，只不过我没有怎么说话，我是作为何沣的下属参加的，范小赏，施荆轲，也都是跟着家族人士参加的，有着外面势力的照顾。

　　我们整个辉煌阁，势力发展的越来越大，经济上顺风顺水，部队规模也是越来越庞大，我身后的保护伞也是越来越庞大，大家都在慢慢的渗透着自己的势力，当然了，这些一切的一切，全都是后话了，也就是半个月不到的时间。

　　我正在办公室里面处理文件呢，外面的大门一把就被推开了，我看见了一个黑眼圈十分十分严重，然后怒气冲冲，有些火冒三丈的男子冲了进来，“王力！”

　　我瞅着史振夫，他头发乱糟糟的，脸上起了好几个疙瘩，这不仔细看，和之前那个打太极的，精神抖擞的人，实在是不一样，他冲到了我的面前，“王力！！！”

　　他吼了起来，“我警告你，你把你的那些小手段都给我收起来，别把我惹急了。”

　　“哎呀，史先生，您怎么了？”我心里面都乐开了花，显然，轩宁他们干的很好。

　　“还和我装，是不是？王力，我告诉你，你这一辈子，就会使这些小手段了，你永远上不了台面，永远不能光明正大，我告诉你！我看不起你！”

　　史振夫显得非常非常的愤怒，我看着他这样，自己又笑了起来，“你看你嘛，到底怎么了，史先生，您和我说，您是我们这里的贵客，只要您有需求，我一定满足您的。”

　　史振夫看着我这没脸没皮的样子，笑了笑，伸手一指我，“好啊，王力，给我来这套吧。”

　　说到这之后，他笑了笑，自己转身就离开了，我看着他走了，自己也笑了起来。

　　顺手拿起来了对讲机，“轩宁，做的很好，就这样干下去，我看他还能扛多久……”

　　其实我开始的时候真的以为史振夫已经要扛不住了，可是到了后面半个多月的时候，我不光发现他精神状态好了，整个人也潇洒了不少。

　　我这些日子也是真的和史振夫杠上了，我又前后观察了他得有一个多星期的时间，他每天的生活好像又恢复了正轨，这实在是不对劲儿啊。

　　“轩宁，怎么回事，这些日子他的生活怎么又正常了，黑眼圈也没有了，咋回事？”

　　“我也不知道，但是我知道他把房间里面的所有监控都给拆了，看起来他也应该是很早以前就知道这些监控了，给我们看的都是故意给咱们看的，现在是不给咱们了，以前晚上我们去吵他的时候，他还急眼呢，现在他都不吭声了。”

　　“那他的所有生活什么的，有什么变化吗？又恢复到以前的状态了，是吗？”

　　“是的，而且每天他还会去食堂打饭，然后也不在抱怨伙食问题了，也没有去偷吃的。”

　　“不应该啊，他一点辣都不吃，他总是要生活的，那日常用品什么的呢，他还去吗？”

　　“去啊，买一些方便面什么的，但是他也不能每天都吃方便面啊，就算是他每天都吃方便面，那也不可能那么的精神啊，而且晚上也吵不到他了，我们偷偷的去他的房间看过很多次了，一点异样都没有，我也纳闷呢，你说他咋回事，免疫了？”

　　“不可能，一个人的行为习惯，不可能那么容易的就改变的，一定是有问题，到底是哪儿有问题呢，这个史振夫，从这给老子搞什么新鲜玩意，他把东西都吃了？”

　　“是的，一点都没有剩，每次看着都是全都吃完了，我还琢磨呢，那玩意也吃的下去。”

　　“那都能吃下去？那你每次去他房间的时候，他连剩下都没有剩下一点儿吗？”

　　“没有啊，那盒子，跟他妈用嘴舔过一样，现在别说放公鸡了，上次从后山树林抓了一只野猪，放在他院子里面了，都被他给宰了吃了，操，兄弟们还没有吃呢，现在是放啥动物他宰啥，宰了自己就吃了，整的我们也不能放了。”


第1468章 发现东西

　　轩宁愤愤不平的，我听着这么说，抬头看了眼轩宁，“他绝对不可能把那些难以下咽的东西都吃掉的，他生活肯定要吃东西，这里面有问题，那个什么，找人，把他房间卫生间的下水道，单独隔离出来，然后一切照旧，给我找人盯着，看看每天都是些啥。”

　　“我操！”轩宁直接叫骂了起来，“能是啥，除了屎，还能有啥，力哥，你玩我呢？”

　　轩宁从边上直接就急眼了，我也挺无奈的，拍了拍轩宁的肩膀，“不行，这个事情太怪了，可能涉及到更多的东西，你就听我的，委屈一下吧。”

　　我看着轩宁五官都扭曲到了一起，“我特么宁可宰了他，也不想去守着下水道。”

　　“去吧，这个事情要低调，你自己去做，亲自去做，这里面一定会有问题的。”

　　轩宁瞅着我，咬着牙，“我操他个嘴，妈了个逼，我操！”他从边上愤愤不平的。

　　其实我有点无奈，但是也有点想笑，我脑海当中也已经幻想出来了轩宁，守在史振夫的卫生间下水道边上，看着上面扔下来的东西时候那个表情了。

　　其实我真的没有想到，还真的会有意外收获，大概也就是我给轩宁吩咐了三四天之后，我都把这个事情给忘记了，毕竟每天需要忙的事情还是挺多的。

　　轩宁是突然之间找到我的，他找到我的时候，整个人的情绪很是激动，“力哥，力哥，发现东西了。”轩宁进来的时候，就是一身臭气，我几乎是下意识的捂住了鼻子，但是我看着他幽怨的眼神，我又不好意思捂住鼻子，连忙松开了，不好意思的看着他。

　　轩宁瞅着我，从兜里面拿出来了几个一次性的塑料袋，所有塑料袋里面都包裹着东西，这里面的东西还是真的不少，很多都是碎屑了，还有一些包装袋，还有被烧成灰烬的东西，尽管味道实在是不好闻，但是我还是忍住了，我看着轩宁，“咋了？”

　　“力哥，你看，这是猪肉，这三天，他从食堂打走的饭里面，没有任何带有猪肉的东西，你再看这个，这是金双汇的包装皮，咱们这里根本没有金双汇火腿肠没有烧干净，你再看这个，这个是鲍鱼，是鲍鱼羹里面的食物残屑，我都不知道多少时间没有见过这些东西了，他这里居然还有这些，还有海参，力哥。”

　　轩宁说到这的时候，我整个人顿时之间就精神了不少，这不是小事情了，我们这里是密封的，外面的人根本进不来的，可是他这些东西是怎么来的？

　　我看着轩宁，轩宁跟着开口，“我调过附近的监控，我敢打赌，他史振夫，除了他的房间没有和任何人接触过，也没有自己去过他的房间以外，任何的地方。”

　　我眯着眼，看了眼轩宁，“就在咱们的人群当中，肯定有一个是和他一伙儿的人，这个人可以帮他给外界联系，和外界通风报信，把檀伟给我调到后山去，让他没事别出来，我能感觉到，他的目标绝对是檀伟，他房间里面肯定还是有文章，只不过咱们一直没有注意过，史振夫住的房间，之前是谁住的房间，知道吗？或者说，之前是干嘛的？”

　　“不清楚，那都是亦晨他们做主的时候的事情了，现在是真的不知道了。”

　　我点了点头，“那得了，把他从房间里面骗出来，我亲自去他的房间里面看一看。”

　　“那房间我们搜过几百次了，什么问题都没有的，很简单的一个房间，能有什么。”

　　说到这的时候，轩宁看了眼自己的手表，“现在他房间应该就没有人，他去训练了。”

　　“找人盯着他，我们走。”我连忙起身，和轩宁两个人就离开了我的房间，轩宁拿着对讲机，从那边吩咐着，很快，我们两个人进了史振夫住着的那个小院子，这个小院子是一个单独的院子，都不是四合院，就一个房间，站在房间门口的时候，轩宁从边上拿出来了一把钥匙，他直接就把房间的门给打开了，大门打开，我们两个人进了房间，刚一进房间，我就看见了边上一个小纸条，掉落了下来，这个小纸条挺不显眼的，我顺手把这个小纸条拿了起来，看了看周围，应该是卡在什么地方的。

　　这个东西很不显眼，但是却可以很轻松的让别人知道，有没有人进来过，可是现在也没有办法把他复位了，想到这，我干脆把纸条直接装了起来。

　　是真的房间不大，就是一个厅，厅里面是一个卫生间，边上一个床，总共就几平米一眼就可以看到根源了，轩宁靠在边上，伸手就指了起来，“看吧，这么长时间了，我们早都看过不知道多少次了，什么都没有的，力哥。”

　　我眯着眼，就在史振夫的房间里面转了起来，房间里面一个床，一个床头柜，还有一个衣柜，别的也没有什么了，我们随便的翻了翻，确实什么都没有，我眯着眼，总是觉得不对劲，可是具体的不对劲儿的点儿，我也找不到，就这么看了好一会儿。

　　“就这么点东西，他不在的时候，我们已经把周围的东西都给他搬开了，查了不是一次两次了，什么都没有，力哥。”轩宁从边上说得也挺无奈的。

　　我抬头又看了看周围，使劲的踩了踩脚下，又敲了敲边上的墙，“能踩的，能敲的，我们都尝试过了，没有空心的，力哥，咱们要不要这么费心这个家伙。”

　　我深呼吸了一口气，叹了口气，也确实就这么点地方，没啥新鲜的了，我转身就出了房间，我前面出来，后面轩宁也跟着出来了，他站在门口的位置，锁门。

　　我再他身后一点，点着了烟，抽着烟，既然觉得不对劲儿，那就一定要想办法把这不对劲儿的地方找出来，我时不时的抬头打量着这个房间，连续看了三四次，接着，我猛然之间就抬头了，我看着这个房间，怎么看怎么别扭，轩宁正要锁门呢。

　　“等等！”我连忙冲进了房间，我站在房间里面，四处的看了看，然后连忙跑了出来，我从外面又看了看，跟着自己又跑进去了，我冲进去之后，找到了窗户的位置，自己在跑出来，前后对比了得有十来次，跟着我再次走到院子里面的时候，我站到了房间最外面的墙边上，我眯着眼，看着这墙，又看着轩宁。

　　接着，我自己转身跑回到了房间里面，我的个子本来就挺高的，我们这里面的所有建筑，都是那种复古风格的，像是那种古代的房间一样。

　　轩宁再边上瞅着我，“力哥，你发现了什么了？”他一脸的惊讶，“没有什么啊？”

　　“你看窗户的位置，在这里，从窗户，到房间里面的墙壁，最多只有两米不到的距离，可是你去外面看一眼，从院子里面，看窗户的位置，到外面至少得有将近三米的距离。”

　　“你见过谁家的房子，墙壁厚度能超过一米的？你以为是极乐谷外面的大门吗？”

　　听见我这句话，轩宁愣了一下，转身就冲了出去，他冲出去，然后又跑进来，自己前后跑了好几趟，一副恍然大悟的表情，“力哥！好像真的是那样。”

　　“这里面有问题，这个房子就有问题。”说到这，我从边上拿过来了凳子，我站在凳子上面，上面又搭建了一个凳子，自己的老高，接着，我就开始不停的敲房顶，这不敲不要紧，一敲，才听见，房顶明显的是空心的，轩宁从下面听见了声音。

　　“操，我们一直都把所有的注意力都放在地下和墙壁了，一直没有考虑过脑袋顶上，这么高的地方，居然是空心的。”轩宁从下面愤愤不平的。

　　他从下面给我移动凳子，我一点一点的敲了起来，接着，我慢慢的移动到了吊灯的上面，房间虽然复古，但是我们这里所有的灯，都是这样的，显得现代化，是因为亮，我看着这边的吊灯，在吊灯的后面，有一个很小很小的黑色装置，这个黑色的装置，就像是钟表后面的那个开关一样，黑色的小塑料，太小了，我轻轻的拨动了一下这个小塑料，然后，就在我侧前方的位置，天花板上面，突然之间就出现了半米左右正方形的入口，我看见了这个入口，自己用力一趴，整个人就爬了进去，这里面很狭窄，我趴在上面的时候，别说弯腰了，只能靠趴着的，而且趴都有些费劲，上面一片漆黑，我拿出来自己的手机，照着亮，看着这个夹层，我就这样往前爬。

　　我觉得这个夹层，最多三十厘米左右的高度，能容纳我已经是极限了，白四那样的话，来了估计都爬不上来，我这一点一点的往前爬，很快趴到了最边缘的地方，我站在最边缘的地方，就开始敲了，敲了几下，我发现了一个空心的地方，我自己鼓捣了半天。

　　自己都没整明白自己怎么鼓捣的，突然之间，我身下一处木板就自动打开了。


第1469章 大家注意看这章的PS哈

　　我看见了一条狭窄的缝隙，我犹豫了一下，整个人很吃力的从这里，滑了下去，这应该是外面的那后墙中间的位置，夹缝我只能站着，然后，我前胸后背都能贴着前后墙，这设计，真他妈的绝了，怪不得里外都发现不了什么。

　　夹在墙缝中间的感觉真的不好，我走到中间位置的时候，脚下都是木板么，我使劲的踩了踩，不知道自己是碰触到了什么机关，脚下的木板闪开了。

　　我整个人直接就玄空了，直接就摔落了下去“咣”的一下，下面到处都是沙子，应该是故意这么设计的，挺软和的，我抬头看了眼周围，这一处挺宽敞，下面都是沙子，接着前面是一条根本看不到头儿的密道，密道不是很宽敞，我一边走，一边拿着自己手上的电话，我把电话打给了轩宁，“把一切都复位，然后，出去，等着接我，我应该是发现了一条可以逃生的密道，老天保佑，极乐谷里面这样的密道，还是少点好。”

　　其实这个时候我是真的开心不起来了，这极乐谷这样的密道不知道还有多少，史振夫住的这个房间，离我的房间，不过三五分钟步行的路程，如果来十个八个的人，直接进我房间，就能把我从这里带走，这真不是闹着玩的，想到这，我又有些自幸，幸亏他的目标不是我，是檀伟，还有，我一直把檀伟藏的挺深，不给他机会。

　　我就这样自己一个人从密道里面走了起来，连续绕弯，我觉得我走了得有一个多小时的时间，我走到尽头的时候，抬头看着上面有一个铁盖子，这个盖子下面本来是应该有锁的，现在也没有锁，我顺势把铁盖子给推开，我顺着梯子爬了上去。

　　我站在外面的时候，看着周围的景象，这是一处树林，这个地方在半人高的杂草从中，很不容易被发现，我顺手拿出来手机，打了个电话，大概十几分钟以后。

　　轩宁带着几个心腹就出现在了我的边上，看着我的时候，轩宁额头也都是冷汗，“这里离着最外围的哨岗，不过两公里，力哥，操他妈的，这事。”

　　“史振夫肯定是早都发现了这个密道，谢天谢地，他不是要对付我，否则的话，进来几个人，晚上在我睡觉的时候，都能直接要了我的命，这个密道找人监控上，但是不要暴漏，史振夫那里给他恢复饮食，然后检查所有极乐谷的建筑，看看他们的建筑里外比例，他们这样修建的密道太隐秘了，怪不得我们怎么都找不到，这里都这么难找，更别提后山了，桑巴那会也不知道到底修建了多少密道，但是这样让我很缺乏安全感。”

　　“记着，一切都别表现出来，史振夫他愿意这样就这样吧，藏好檀伟就行了……”

　　回到活人墓，说到这的时候，我笑了起来，“桑巴的密道，真的，前无古人后无来者。”

　　“那后来，你一共发现了多少密道呢？”白珍这个时候开口问道，“三条，五条？”

　　我瞅着白珍，冲着她就笑了起来，我这边笑，白珍皱着眉头，她好像等着答案。

　　我自己却直接跳过了这个话题，“那段时间的生活，过的实在是潇洒，身份，地位，权势，金钱，女人，想要什么，就有什么，迟罗模都不敢挑衅我了，哈哈。”

　　白珍也没有继续问，“确实，那会你的保护伞在外面，你想干嘛就干嘛，不过其实都是一样的，据我所知，他们三个人，后来所有的活动经费，都是你王力一个人在出资，所以你们应该算是相互利用的关系，没有你的那么多数不清的财富的话，他们三个大家族想要爬上去也没有那么容易，同样的，没有他们三个大家族，最后都开始给你的辉煌集团行方便，暗中帮助你的辉煌集团的话，你也赚不到那么多钱。”

　　“所有的钱你都拿的挺死的，我们调查过你的银行卡的户头，不光是你的，沈璐的，教父的，这一批人所有人的户头都调查过，却没有发现太大数字的款项流动。”

　　“其实我到现在也不清楚，你到底是还有多放心的人，每天的流动资金，都是这么大的一个数字，你怎么弄到你那里去的？这中间周转的到底是谁。”

　　“金砖金条也不是，我是真的不明白了，唐俊沈恩赐更不是，那也没有别人了啊。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”我冲着白珍笑了起来，“包括到现在，我还是有钱啊。”

　　“你有钱没有地方花，这里面没有你花钱的地方，你说啥也没有用啊，阿力，你。”

　　“我什么我啊。”我笑呵呵的看着白珍，“我再这里呆着，你们能怎么着了我啊，杀了我吗？你敢嘛？”我很是猖狂的冲着白珍笑了起来，“你以为的金字塔白垒的。”

　　“对啊，那你最好祈祷你的金字塔，永远那么的坚挺就是了，你别着急嘛。”

　　“你们还是想要我王力的钱，想要我王力的经济线儿，但是你们没有那么容易要到的，我王力不管在哪儿，那钱都能到我的手上，只有我一个人知道怎么过来的。”

　　“除非你们有本事，一下把那十几个上市公司都搞垮，哈哈哈哈。”我又笑了起来。

　　“但是我们总会把这暗中周转钱的人挖出来的，我也想知道，到底是谁这么有本事。”

　　“而且这么多年做的滴水不漏，不应该啊，你身边已经没有这样的人了，怎么还可能做到这一步呢，要么这样好了，你稍微给我一个提示，你看怎么样？”

　　我冲着白珍笑了笑，“你怎么不问我，关于灵儿，还有苏轩的事情了呢？不对啊这。”

　　“这两个人都是你的忌讳，你的生活里面肯定是有这里两个人后期的发展经过的，但是你王力是绝对不会对我说出来的，你不想说，我干嘛勉强你。”

　　白珍说到这的时候，自己也顿了一下，“就是我不明白，你后期都那么厉害了，为什么你都不把金砖他们扶上去，还让他们过普通老百姓的生活。”

　　“他们过得不是普通老百姓的生活，我偷偷给过他们数不清的钱，他们想做什么就做什么，但是圈子，是肯定不会让他们在容进来了，包括林立生也是一样的，我们虽然交情不深，但是上学的时候，第一次进监狱就是为了我们进去的，所以我认他这个人，而且，我不让他们进这个圈子，也是为了他们好，对不对？”

　　“你那段日子确实够风光的，数不清的人都在巴结你，对吧，迟罗模也不敢如何你了，包括现在，我们想要动你的话，也要考虑一下，呵呵。”

　　“对了，那是自然，我们后期发展太庞大了，DF就是一个奇才，我能站的那么的直，那么的硬，全都靠着他，他给我带来的钱，比王腾他们厉害多了。”

　　“那你现在相信所谓的血狼的传说吗，血狼也好，血凤凰也好？”白珍一脸的好奇。

　　“我也不知道，这种东西，你不能说你相信，但是也不能说你不信，而且起初的一段时间，我们确实也挺难得，熬过去那段儿就好了，说到这，必须要谢谢何沣，我不知道他到底用的什么办法，给了我两年的时间，黄金飞速发展的两年时间。”

　　“那两年的发展时间，让你的辉煌阁，已经可以赶上迟罗模的势力了，是吗？”

　　“其实具体来说，也不是的，但是却给了我们飞速发展的机会，借着天险，我可以这么说，没有人敢随便对我们动手了，包括殇胜或者快活林，也是一样的，就是觉得自己的地位上面有提高了，其实有些事情就是命中注定的事情，魁奎是个好手，大批大批的给我们输送着人手，魁奎第一层筛选训练完了，接着是教父的第二层，整个辉煌阁都完全的掌控在我自己的手里面，包括所有财政，也都在我的手里面。”

　　“辉煌集团那个时候遍布全国大江南北，生意越做越大，我每天的入账都是一个天文数字，生活确实太奢华了，我一个人掌控所有的大权。”

　　“那和迟罗模的事情启发点儿，在哪儿，后来还把殇胜，还有快活林，都扯进来了。”

　　我笑了笑，眯着眼，脑海当中思绪万千，“那还是两年之后的辉煌阁了……”

　　“哈哈哈哈，来啊，来啊！阿力！”“这个妞儿不错啊，哈哈！”“我喜欢这个！”

　　我们七八个老爷们站在辉煌阁的忠心会议室内部，这里面地上铺满了床，满世界的美女，我也不是什么军阀，就是要一个土匪头头，所以我想怎么样就怎么样，这感觉挺好的。


第1470章 张超的事情

　　教父和贺旭兵两个人也都出来了，接着是夏涛，还有檀伟，张超都来了，现在张超已经是战县第一人了，都知道我们之间的关系，整个战县被他拿控的很死，而且，战县还是我们辉煌阁之外的第一道屏障，整个战县，三百六十度，没有死角监控，这一批人都在房间里面，房间里面数不清的裸女，而且都是清一色的外国的，主要以欧美的姑娘居多，一个一个的真特么的带劲啊，房间里面的场景实在没有办法入目了。

　　“空骨，我操你大爷的，你现在成天就是搞这些了吧，是不是？哪儿弄来的啊。”

　　“哈哈哈，老子弄来了给你们享受一下，你们还管我哪儿弄的，享受你的就行了，魁奎不好这一口，那正好，军营的事情都给他打理啊，我就钻心这些，带劲不？”

　　“带劲，带劲，确实带劲，哈哈哈哈哈。”李论个胖子是最近才过来的，他带着小朋姚飞一行三人也是环游世界，回来了，没事干了，跑我这里了，显然，空骨这一下，太适合李论的胃口了，李论是那种可以为了女人精尽人亡的。

　　“姑娘们，跳个舞！”空骨从边上一拍手，这一屋子的裸体姑娘，白白净净的年轻妹子，全都舞动起来了自己的身体，檀伟这个色比从边上一下就扑了上去，整个房间里面淫乱不堪，我笑了笑，看着几个姑娘冲着我这边也冲了过来。

　　我连忙起身，转身就出了房间，听着房间里面的欢声笑语，这一晃两年的时间过去了，偶尔一下还行，我还是没有他们那么大的瘾的，要是让我一直这样的话，我也受不了。

　　我自己走在外面，看着过往巡逻的哨兵，和他们打着招呼，我现在在辉煌阁里面的人心极好的，主要还是手上的钱多，王腾也是一个可造之材，这数不清的钱财流落啊。

　　我回到了自己的办公室，坐在办公室的时候，我眯着眼，其实整个辉煌阁，最累的，还是我，看着面前这堆积如山的文件，看起来都觉得有些头疼。

　　又是财务报表，又是各种相关建设进度，我现在几乎每天都要在办公室里面度过了，我整鼓捣着呢，外面有人敲门，我抬头看了眼监控屏蔽，是魁奎和张超，我顺势按了一下按钮，大门自动就打开了，张超叼着一支烟，进了房间，魁奎却再外面，没有进来，两个人是有一些交谈，但是我却不知道两个人说了一些什么。

　　“怎么你自己进来了，魁奎呢？他是不是有什么事情？”我连忙开口问了一句。

　　“他说让我先说，说他的事情不打紧，等着咱们俩聊完了，他在单独的和你聊。”

　　张超笑呵呵的，身上还有一些酒气，他坐在了我的边上，看着我这一桌子的文件，他又看了看周围，片刻之吼，他长出了一口气，“时间过的真快，一转眼，这么多年了，前两天韩韩来看我了，来的时候，还抱着孩子，听说她最近过的不错。”

　　“又快到了土匪的忌日了，到时候咱们一起去看看，其实到了现在，我还不知道，到底是谁当初冒出来的，但是我觉得，不是殇胜，就是快活林，可是没有证据。”

　　“想查出来，不容易了，都过去这么久了。”张超从边上笑了起来，“辉煌阁那个大爷还从这呆着呢？我刚才看见他又在篝火晚会附近晃悠了。”

　　“嗯，史振夫这个人挺有意思，我看看他能蹦跶出来多大的风浪，他既然喜欢这么整，那就让他这么整，但是把他留在辉煌阁，是我的意思，留着他，是有大用处的，这个人，是真的不简单啊，而且不是一般的不简单，很多别人发现不了的事情，他都能自己偷偷的发现，我现在就放着他，让他可这劲儿的整，看看他还能整出来啥。”

　　提到史振夫，我下意识的笑了起来，这个人确实太有意思了，太能整了，想着想着，我直接笑了出来，那边的张超看着我笑，“力哥，你怎么还笑了呢？”

　　“没事，就是想起来很多有意思的事情，那个啥，超哥，你找我，什么事情？”

　　“关于贺子，那个人，你找到他了吗？他已经失踪了有一段时间了吧？听说你一直在找他，现在外面关于找他，传说你给的价格也挺高的。”

　　“是啊，高，高也没有啥用啊，这么长时间了，就和人间蒸发了一样，这个混蛋，他在这里待了这么久，如果不把他挖出来的话，我这心里面还是真的不舒服。”

　　“我一直在战县，也帮不了你什么忙，但是听说你找这个人找的挺急的，所以我就没事，就让手下的人去查了。”张超说到这的时候，我一下就瞪大了眼睛。

　　张超连忙伸手示意了一下，冲着我笑了起来，“我没有找到他这个人，但是我从监控里面，找到了他曾经在战县出现过三次，第一次出现的时候，是我们刚安装好监控，魏叶刚过来给安装好的时候，那会土匪营还是咱们的时候，他就曾经出现过，那会不太关注这个人，我是最近从头到脚，实在是无聊了，查出来的，他从战县的监控视频中出现过三次，然后经过我无意间仔细的对比，这三次，他每次出现的时候，都会有另一个人出现，我不知道这两个人之间有没有联系，为什么每次都能在监控里面一起出现，然后出现吧，这两个人还从来不在一起坐着，但是都会进一家餐厅，或者一个咖啡馆，离开的时候分头离开，那个人还不是战县的本地人，然后，这个人每次离开的时候也都不是自己离开的，他在战县的踪迹就多了，他每次离开的时候，都是和另外一个人一起离开，这个人我看着眼熟，但是具体是谁，我也不认识。”

　　“我为了鼓捣这些东西，鼓捣了好几个月，这才大概能确定了，他们三个人之间应该是有联系的，但是他们的行动太隐秘了，而且从来没有直接交流，我也不敢肯定他们到底是，还是不是，你自己看看吧，所有的视频资料，我都准备好了。”

　　张超一边说，一边从边上拿出来了一个IPAD，他吧IPAD放到了我的面前，伸手指了起来，“你看，这是第一次出现的时候，这三个人，这是贺子。”

　　张超伸手一指IPAD，他这一指，我本来是坐着的，当我看见IPAD监控里面人的时候，我一下就站了起来，我整个人都失神了，我盯着IPAD上面的监控仔细的看了看，我连忙调节了一下自己的情绪，坐了下来，我坐下来，盯着IPAD，自己翻着张超准备的所有的视频都瞅了起来，张超肯定也是知道我看见了什么，就站在边上一言不发。

　　我盯着这些视频，前后看了不下十遍，跟着，我坐在了椅子上面，整个人直接就陷入了沉默，我不知道自己走神走了多久，不一会的功夫，我抬头，看着张超。

　　“超哥，你这次算是救了我们的命了，这个而贺子，藏得够深的，我做梦都没有想到，他居然还有这样的道行，真够可以的，我操他妈的！”

　　说到后面的时候，我咬牙切齿的，“你去帮我找教父，告诉他，先别和他们喝了……”

　　张超离开之后，魁奎才进来，我好半天才调整好了自己的情绪，不再让自己被刚才的事情影响到，但是还是被魁奎看出来了，“怎么了，心情不好吗？”

　　“没事，没事。”我连忙笑了笑，“不好意思啊，魁奎，刚才事情有点棘手，让你等的时间长了，我开始的时候没有注意，结果一走神就忘记时间了。”

　　“没事，匪力。”现在很多人都这么叫我，他们之前叫我将军，叫我司令，我是真的不习惯，但是总要有个称号，况且，我也不被缅甸政府承认为他们的将军，其实不承认也好，反正谁也不敢小视我，也不知道是谁第一个叫出来的这两个字，剩下的人，也就都开始这么叫了，毕竟我现在觉得做一个土匪，肯定更适合我，我要是一个将军，肯定不能过那种酒池肉林的生活，我看着魁奎一副心事重重的样子。

　　“怎么了，魁奎，有啥事了，和我说就好了。”我冲着魁奎笑了起来。

　　我这边一笑，魁奎好像做了什么主意一样，盯着我，“我儿子要娶媳妇了，好多年没看见他了，我这当老子的，这么长时间，你给钱，我也不要，你给房子，我也不要，我觉得我要也没有必要了，但是我儿子给我打电话了，我还是想回去看看，听说，儿媳妇都已经有了身孕了，怎么说呢，要当爷爷了我。”

　　我知道魁奎是什么意思，我连忙站了起来，“这还叫事，那个什么，去了还回来吗？”

　　我看着魁奎，问的倒也直接，我刚想说话呢，魁奎从边上伸手，“放心，我肯定回来。”


第1471章 魁奎的要求

　　“不是，不是你想象的那样，我的意思就是你要是回来，我给你少准备点，你要是不回来，我就给你多准备点，就这么点事，你别多想。”

　　“回来，那个家庭不适合我的存在了，而且孩子她妈现在身体不好，就不想看见我，说是这么多年了，我也没有管过他们娘俩，确实也没有，可是毕竟我是做父亲的。”

　　我笑了笑，顺手拉住了魁奎，我拉着魁奎转身就往出走，到了极乐大门的时候，他们看见我来了，连忙给我打开大门，我和魁奎两个人进了极乐山，看着后面这么大一批正在操练的士兵，还有不少教父他们新提起来的心腹，到了这里的时候，我冲着魁奎笑了起来，“叔，麻烦您一下咯。”魁奎从边上点了点头，我打了个响指。

　　顺势就有人过来了，手上拿着黑布，把魁奎的眼睛蒙上，一辆车子也行驶了过来，我们两个人上了车，大概二十多分钟以后，我和魁奎两个人出现在了一个洞穴门口，这是一个建立再山体之间的洞穴，我带着魁奎就进去了。

　　经过了几层大门，我和魁奎两个人站在了一个房间里面，我顺势把房间的灯打开，我扯下来魁奎的面纱，接着，满目琳琅的珠宝玉器，黄金白银，就摆放在那里。

　　我笑了笑，“手上的数字太多了，大多都换成这样可以保值的东西了，你看看吧，只要能放在这里的东西，绝对都是价格不菲，我几乎把手上三分之一的钱用来养人，剩下三分之二里面的百分之八十，都用来储备了，这里面的珠宝玉器，基本上吧没有低于七位数的，那边有金条，银子就别拿了，随便挑，然后现金我一会儿转给你。”

　　魁奎愣了一下，看着我这一屋子的财富，其实屋子不是很大，也就是十几平米的样子，可是却快堆积满了，他有些束手无策的感觉，我从边上笑呵呵的看着他。

　　“这个东西很正常，我要留一些自己能保命的东西，这些财富，除了我以外，没有第二个人能知道怎么找过来，目前的规模是这样，但是我觉得我可以把他的规模更加的扩大化的，你拿吧，随便拿，出去以后，给儿媳妇儿子的，也拿得出手。”

　　我搂住了魁奎的肩膀，“你也别有什么不好意思的事情，你就搞吧，随便，哈哈哈……”

　　一个多小时以后，我和魁奎两个人分开，我重新回到办公室，我前脚刚进了办公室，后脚肖马儿就过来了，他站在我面前，“力哥，刚才我巡逻的时候，有人发现了一伙儿人，大概得有二十多个的样子，五辆车，从咱们的地盘横穿过去，纵向行驶了，往缅甸境内，深处走了，但是现在还是在咱们的势力范围，要不要拦一下。”

　　“不用拦，他们愿意干啥干啥就行了，但是那个什么，盯着点，别从咱们这里闹什么事情。”我冲着肖马儿笑了笑，“小事情，你自己解决就是了。”

　　肖马儿从边上点了点头，“那要是从咱们这边闹的话，咱们该怎么办啊？”

　　“那有啥怎么办的，咱们的地盘，谁闹都搞，不管他是谁，但是看着点他们就行了，有什么事情及时和我保持联系，你也把性子改改，别上去就动手，你还能每次都那么命大啊？命可是自己的，悠着点吧，死得其所！”

　　“好的，力哥，我知道了。”肖马儿一边说，一边转身就离开了，本来开始的时候我还真的没有太在意这些事情，但是大概也就是两个小时不到的时间，我都把这个事情给忘记了，一直在处理辉煌阁的事情上面了。

　　很快，办公室的电话响了起来，主要的人物都在那边酒池肉林了，剩下的大多都忙着。

　　我拿起来电话的时候，就听见了肖马儿的声音，“力哥，我给那群狗日的干了，操！现在人都让我抓了，怎么处理，你吩咐一下吧。”

　　“怎么回事，不是说了吗，没事别管他们，他们愿意干啥干啥就行了，别过分就好。”

　　“操他妈的，我没都收拾了，收拾了一部分，他们后来分开了，分成了两拨人，但是其中一拨人过咱们临时搭建的哨岗的时候，对咱们哨岗的兄弟没礼貌，觉得咱们人少，操他爹的，咱们周围十几个巡逻队呢，打完了咱们的人想跑，我能让他跑了吗。”

　　“我给他们都耗回来了，十来人，不过应该都是下属，还有十来个不知道去哪儿了。”

　　“行了，别搞出来什么大事情，差不多点就行了，还能不让你人家过咱们这了啊。”

　　“我知道差不多点就行了，那力哥，我自己处理了啊，这群狗日的，妈了个逼的，从我的地盘打我的兄弟，操他个嘴的，一个一个的都他妈混大了。”

　　肖马儿那边骂着，自己就把电话挂了，其实这也就是提醒一肖马儿，要是不提醒他的话，他一准儿的得搞出来几条人命，他这性格，挺麻烦的。

　　这个事情我也没有在多想，还是在处理文件，又是几个小时之后，办公室的电话再次的响了起来，我这一下接起来电话的时候，肖马儿的声音变了，“力哥，这批人是来增援的，说是在这附近发现了张智伟，他们是快活林的人。”

　　当我听见这句话的时候，自己“藤”的一下就站了起来，肖马儿也是跟了我有些日子的人了，而且当初打极乐谷的时候，张智伟的事情，他也是知道的。

　　“等着我，我马上就过去。”说完之后，我径直站了起来，转身就往出走，很快，我就出了极乐谷，就在外面哨岗的军营里面，我老远就看见这水牢里面塞着好多人。

　　我到的时候，就有人带着我往肖马儿那边走了，就不远处一个铁架子上面，一个男子已经被掉了起来，场景有些血腥，满脸的鲜血，赤裸着身体，浑身上下到处都是被烫过的痕迹，而且几个手指甲都被拔下来了，我看着肖马儿，皱了皱眉头。

　　不过我这次到没有责怪他，也幸亏是这样，要么估计不能吐出来实话，而且，我看见边上还有两个人，样子更惨，已经躺在地上几乎没有呼吸了，肖马儿光着半个膀子，手上还拿着一把小弯刀，我看着这个人赤身裸体的，这接下来不得阉割了他啊。

　　肖马儿看见我来了，自己到不动手了，我看着面前的这个人，“你们是快活林的人。”

　　男子点了点头，紧跟着，肖马儿从边上拿着弯刀，“我老大来了，要是痛快的，就把什么都说了，要是不痛快的话，那你这辈子就告别了男人了。”

　　这个人看起来很是虚弱，“张，张智伟被凯，凯撒追的没，没有路了，但是，但是，凯撒，想，想，想一口，吃掉张智伟，也，也也没有那么容易，所以，所以，让，让我们，过来，过来，过来，支援，支援凯撒。”

　　“张智伟现在在什么地方，你们有确切的消息了吗？凯撒现在在哪儿呢，你们另一对人是谁，你们带队过来的人，又是谁？和我实话实说，我就放了你，如果让我发现有一个字的谎话，你自己后果自负，那边，还有不少人，我就不信，都不会说。”

　　“带队的人还是陈俊驿，是凯撒的下属，凯撒那边发现了张智伟的行踪，我们兵分两路，打算前后包抄呢，结果和，和你们的人发生了争执，然后，然后就这里了。”

　　“张智伟现在在什么地方，你们靠什么和张智伟联系的？”我跟着又问了一句。

　　“他现在被逼到巴默山了，但是具体在哪儿藏着不太清楚，他身边只有涂佳俊一行七八个人了，剩下的人基本上都被凯撒干掉了，凯撒那边还有十几二十口子人，陈俊驿他们应该已经和他们汇合到一起了，我们，我们现在没有方式联系了，失联了。”

　　巴默山，我看了眼面前的这个人，然后转头冲着肖马儿点了点头，肖马儿“哈哈”的大笑了起来，整个人都显得有些暴戾，冲上来，手上拿着斩马刀，上去就是一刀，这个人人头落地，鲜血喷溅的周围到处都是，我都没有闪开，鲜血撒了我半边脸。

　　我顺手抹了一把，抬头看着肖马儿，“我操你个三舅的，你下手这么干脆干啥？”

　　我还没说话呢，肖马儿从另外一边打了一个口哨，接着，周围一批人冲上去，手上拿着冲锋枪，冲着水牢里面的人就开始扫射，片刻之后，水牢里面所有的人都没有了呼吸，我转身看了眼边上的一个水管子，自己把水管子拿起来，一边洗脸，一边开口。

　　“把地图给我拿过来，然后集合一下人手，不用太多，一百个就足够了，去里面给我把檀伟和夏涛两个人叫出来，我们去找点事做，这逼样的，敢往这边派人。”

　　肖马儿和边上的人都忙乎了起来，很快，一个士兵给我递过来了一份地图，我把地图拿在手里面，盯着地图，看着巴默山，又看着附近的线路，十几分钟以后，夏涛自己站在了我的后面，他冲着我笑了笑，“檀伟不知道抱着姑娘躲到哪儿去了，我跟你去吧。”


第1472章 凯撒和陈俊驿

　　我叹了口气，“以前的时候也没有发现空骨这么好这口啊，现在才发现，他这是要开妓院啊，天天这样的生活，也不怕自己精尽人亡了，这家伙，和李论是对上口了。”

　　夏涛也笑了笑，接着我伸手指了指地图，“有几个不长眼的，找上门来了，想要对付我哥哥，我现在没有啥别的想法，我哥哥也没有和我说，但是既然我发现了，那就得招呼一下，肖马儿，你看一下地图，这里，这里，这里，这里，这里，这五条路，给我设哨卡拦截，本来也是咱们的地段，怎么都没事，另外，这是巴默山，给空骨那边打个电话，让空骨从军营调集人出来，给我把巴默山围了，从头到脚给我围个水泄不通，任何人不能随便进出巴默山，肖马儿你带好人，和我还有夏涛，咱们上山搜！”

　　肖马儿点了点头，随即一辆吉普车行驶了过来，我和夏涛肖马儿就上车了，随即整个哨岗里面都开始动了，大批大批的车子往巴默山那边行驶，数不清的人。

　　我心里面是实在太有底气了，原因很简单，我们这么多人，一人一口唾沫，也让他难受死，更何况还是我们自己的地盘，现在和之前，是真的不一样了。

　　空骨军营那边到巴默山更近，我们到了巴默山的时候，空骨军营里面留守的指挥官都已经到哪儿了，上千人，直接把整个巴默山，给包围了一个水泄不通。

　　我站在巴默山山脚下的时候，就有士兵冲了过来，冲着我一敬礼，“力哥，那边发现了好多车子，另外一边也有车子被发现了，看痕迹，应该是三伙人，全都上山了。”

　　我点了点头，正好这个时候，过来了一群训练好的战士，手上还都牵着军犬，到了我面前的时候，都在敬礼，我看着荷枪实弹武装好的士兵，“辛苦大家了。”

　　我笑了笑，看着这周围的人群，还有关键道路上面所有的哨卡，抬头又看了眼这巴默山，我顺势把耳机带上了，自己从边上抄起来了一把冲锋枪，檀伟也跟在了我的身后，接着我伸手比划了一下，肖马儿带队，大批的拍的人就冲进了山林，十几条军犬，在前面带路，周围直接一个大圆弧形的位置，我再正中央的地方。

　　我们这一批一批的人很有规格的往前走，我摸着耳机，听着周围的方向，这基本上就是属于地毯式的搜查了，整个巴默山也没有多大，下面上千口子人把山围的水泄不通，有一种瓮中捉鳖的感觉，军犬是真的好用，前后没有多少时间，我耳机里面就传来了肖马儿的声音，“力哥，发现人刚走过的痕迹了。”

　　“传下去，看准了人，别伤到张智伟。”话音刚落，我就听见了周围，“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音传出，随即我转头，看着枪响的方向，夏涛就跟在我的身边，我伸手一挥，大批大批的人从四面八方围着那边就过去了，我听见了耳机里面肖马儿的声音，周围到处都是枪响，没有多少时间，枪声停止了，我再很多人的保护下，走到了中央的位置，我看见了四五具尸体，看着他们的穿着打扮，还有身上熟悉的衣物。

　　我伸手一指，“记着，穿这样衣服的人，一个都不要放过，都给我干掉，封锁消息，不要把消息散出去，接着找，他们跑不了多远，应该就在附近。”

　　正说着呢，周围又听见了枪响的声音，有人已经放军犬了，大批大批的士兵手上拎着家伙，跟在了军犬的身后，全都冲进了森林，我这个时候根本就不用自己去拼命做什么了，手上拿着一把冲锋枪，是自己还是喜欢这样的感觉，夏涛很谨慎的跟在我的身边，看着周围，跟着，我听见了肖马儿从耳机里面的声音，他一边说，我一边从边上指挥着人，从不同的地方围过去，偶尔的还能听见周围叫吼声音。

　　待了没有多久，我看了眼周围的人，伸手一招呼，我们继续往山上爬，巴默山正经来回翻越一次，也就是三个来小时左右的样子，只不过这里面树林茂密。

　　周围总是能听见枪响的声音，而且，我觉得声音对于我们来说，越来越熟悉了。

　　“力哥，发现了张智伟了。”肖马儿的声音传来，我跟着开口，“让人保护好他们，剩下的人去抓凯撒，一定别让他们跑了，我要抓住那批人。”

　　说完，我和夏涛被人领着就往前走，半个多小时的样子，在一处山洞门口，很不明显的位置，我一眼就看见了宝哥，边上还有涂佳俊，前后七八个人，所有人几乎都受伤了，宝哥的脸色煞白，我看见他光着膀子，他挺白的，边上有医务人员，正在给他们包扎治疗伤口，涂佳俊看见我的时候，这才长出了一口气，接着，自己整个人直接就晕倒在了地上，也不知道他这口气撑了有多久了，边上的人也都看见我了，也全都长出了一口气，我看见好几个人直接闭上了眼睛，宝哥身上很干净，我突然直接想到了当初王龙想要千方百计的看着宝哥赤裸上身的原因，我盯着他看了好久，我发现宝哥身上是真的干净，而且干净的像是女人的皮肤一样，只是有一些伤疤可以看到清楚，至于纹身，宝哥身上是什么都没有，我不知道他经历了什么，但是我知道他现在的情况，比别的人看起要好一些，我坐在了他的边上，“咋这么大事，不叫我一声。”

　　“我叫你干嘛？”宝哥冲着我笑了起来，“叫你了，让你在我和你父母面前犯难吗？”

　　宝哥这句话一说，我心里面顿时之间就暖了起来，我不知道该说些什么了，我皱了皱眉头，片刻之后，“其实没有什么犯难的，你是我哥哥，谁想动你，都得过我这。”

　　“说是不难，到时候犯难的还是你，而且，我心里面不服气，我也早憋着劲儿，想和凯撒好好搞一下了，看看到底是我厉害，还是他厉害，这么一看啊。”

　　“其实大家都差不多，只不过他的人手比我多一些而已，但是现在你们来了，王力。”

　　我笑了笑，拍了拍宝哥的肩膀，“回我那好好的养养吧，你现在神出鬼没的，谁也不知道你从哪儿藏着呢，找你还真的不容易，这次是真的命大，要不是他们支援凯撒的人被我们的人发现了，我还不知道你再这里，我也没有办法来救你，那你不得完了。”

　　“完了就完了呗，人各有志，每个人都有每个人的命，不知道你是否还记着彭刚这个人，殇胜的，你应该还有印象吧，当初凯撒就带了几个人，直接去殇胜的大本营，把王龙他们都约出来了，然后当着他们所有人的面，把彭刚一行人的几个兄弟，都干掉了，一个都没有剩，彭刚彭华杰能活着都是侥幸，然后凯撒自己还跑了，那是在殇胜的地头，做出来这样的事情，不是所有人都能做出来的，你觉得你能行吗？”

　　听着宝哥这么说，我愣了一下，思考了片刻，接着，我摸着耳机，“肖马儿，我要找的人已经找到了，剩下的人，都给我干掉，不用顾虑那么多，一个活口不用留。”

　　说完之后，我冲宝哥也笑了，“他就算是真的在厉害，我看看他今天怎么跑。”

　　说到这的时候，宝哥冲着我开口，“他们不能死，阿力，你听我的，我张智伟杀的，是我张智伟杀的事情，你们不能做，任何消息他们都能得到，你这次出动这么多人来帮我，肯定会传出去的，到时候你和你父母那边没有办法交代。”

　　“你什么时候学的这么墨迹了，我这么长时间也从来没有想过要和他们交代什么，我和他们交代不着。”说到这的时候，我跟着摸着耳机，要继续开口。

　　“阿力，你听我的，你现在的翅膀还没有硬，商俊贤的背景深不可测，不是你想象的那么简单，那毕竟是你的父亲，到时候你没有办法交代，会让他暴怒的，对你影响会很大，最主要的，我都没想到你能来救我，现在这样就挺好的，而且，最主要的。”

　　说到这的时候，宝哥冲着我笑了起来，一边笑，一边表情变得特别平静，“我就想压压他这个不可一世的劲儿，我就想好好的搞他一下，让他知道，我张智伟，能文能武。”

　　他笑呵呵的看着我，“听我的就是了，你那边也好交代，否则的话，一切都不好办了。”

　　正说着呢，我的耳机里面传来了肖马儿的声音，“力哥，所有人都堵着了，到底怎么着。”

　　我犹豫了一下，“等等我，我马上就过去。”说完之后，我看了眼张智伟，宝哥这个时候从地上也爬起来了，他跟在了的身后，居然还能走动，我也没有拒绝。

　　我们两个人走了十多分钟的样子，外面先是一群人，荷枪实弹的对准了中间的那一批人，随即在周围的树上面，还有不少人，手上拿着武器，我听见了狗不停的“旺旺旺”的声音，周围的人群给我和宝哥让开，最里面，是十多条警犬，都冲着对面的七八个人，在使劲的叫吼，对面的这一批人，看见我和宝哥之后，都皱着眉头。

　　宝哥看了看周围，“陈俊驿和凯撒两个人没在。”


第1473章 宝哥忆当年

　　听着宝哥这么说，我看了眼边上的肖马儿，肖马儿也明白是什么意思，伸手一招呼，一批人连带着周围的警犬又全都跟了上去，我看着这批人，犹豫了一下，宝哥这个时候拍了拍我的肩膀。

　　“放他们走吧，他们都是一些无关轻重的人，还有不少当初是我带出来的人。”

　　“是你练出来的人，现在和别人一起过来要追杀你，你成这个样子了，你看看涂佳俊他们都已经直接昏过去了，你还要放他们走。”

　　“我说了，我自己可以干掉凯撒，我要自己干掉他。”宝哥重复了一句，我看着宝哥这坚定的表情，我也知道，和他说也没用，跟着我叹了口气，我也知道宝哥为我好。

　　我从边上叫来了几个人，正好抬着一副担架，我给宝哥示意了一下，如果不这样的话，下山还真有点费劲，我耳机这边不停的还在吩咐着，给我接着搜。

　　这边，我已经让人带着我和宝哥，我一行人都下山了，我们到山脚下的时候，我看着周围的人，自己问了一下，这么长时间了，山上没有任何人下了，几乎就是二三十米就站着一个人，不可能有人冲下来了，我们没有发现的。

　　宝哥也没有走，我们就从这里一直守到了晚上，除了之前抓住的这些人之外，别人一个都没有露面，宝哥坐在火堆边上，冲着我笑了起来，“你看，没错吧。”

　　肖马儿也已经下来了，他满头大汗的，“实在是找不到了，他凯撒或许一开始就没有在。”

　　“他肯定是在的，如果不在的话，我们也不会伤的这么重了，他这个人和我差不多，他既然敢上这个山，那他就有跑的办法，他也知道这是你的辖区，估计也把你会来帮忙打到片儿里面了，他和陈俊驿，两个人肯定都已经逃开了。”

　　“可是我真的不明白他是怎么跑的，他能怎么跑？山上我们都搜遍了，就这么点地方，你说会不会还在山上某个我们不知道的地方藏着？不行，我要在搜一次。”

　　“别搜了，现在他们都不定在哪儿了，跑了好几天了，我是真的累了。”

　　我看出来宝哥也挺疲惫的了，心里面也有些过意不去，“走吧，我们回去。”

　　宝哥点了点头，就在这个时候，突然之间就听见不远处，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响声音，我一转头的功夫，肖马儿已经冲了过去，随即我也跟过去了。

　　我们冲过去的时候，就看见刚才抓获的那一批快活林的囚犯，七八个人的样子，已经全都被一个端着机枪的士兵放倒了，全都没有了呼吸。

　　这个士兵看见我们冲过来了，顺手就把枪口举起来，对着自己的脑袋“嘣”的又是一枪，很干脆的自己也倒地了，我们冲到边上的时候，看见的都是尸体。

　　我眯着眼，看着这个突然之间翻盘的士兵，又看着那些死去的尸体，我有些无奈。

　　“早知道的话，我还不如刚才直接干掉他们好了，这样一来，又浪费了我一个士兵。”

　　“你说他是殇胜的人，还是迟罗模的人？”我跟着开口，“这一下有意思了，快活林一下出来了这么多人，就凯撒和陈俊驿两个人回去了，有意思。”

　　“你别有意思了，你的麻烦大了。”宝哥从边上叹了口气，“商俊贤和刘洋他们两家是世交，真正的关系好坏，刘洋和何沣，也不如刘洋和商俊贤，刘洋要和商俊贤叫叔叔的，如果这个事情传到了商俊贤那里，那刘洋到时候要收拾你的。”

　　想到了刘洋，我又想到了檀伟，而且，他们确实也已经安静了太长时间了，我这么大规模的招兵，兵营里面有几个外人的兵和很正常，这种关键时刻摆我一下，更是正常。

　　我沉默了，也不知道该说些什么，宝哥从边上笑了笑，拍了拍我的肩膀，也挺无奈的。

　　我们两个人回到辉煌阁的时候，都已经到了后半夜了，我安排着宝哥他们全都住下，暂时的休息了，自己又回到了办公室，处理各种文件，审批各种事情，一直到了天快亮的时候，我才趴在桌子上面睡着，看着太阳缓缓的升起了。

　　我走到了门口，顺势把房间的大门给打开，我打开大门的时候，看见了宝哥居然在那边坐着，一边眯着眼，一边抽着烟，他居然在这里。

　　“宝哥！”我愣了一下，站在原地，瞅着宝哥，“你再这里干嘛呢，你没有睡觉吗？”

　　“我们那边出了点事情，我想找你帮个忙，结果过来的时候，发现你一直在里面忙，自己就在外面坐着了，没想到，一眨眼的功夫，天都亮了。”

　　“用我做事情？开玩笑，你和我客气什么，你说吧，只要我能做的，我都会去做。”

　　“檀伟和夏涛给你组建了一只以你名字命名的力团，对吧。”宝哥瞅着我，“我现在就是想要和你借这一批人，我有些事情要做，要把这批人带走。”

　　“到底发生什么事情了，你能不能和我说说。”我瞅着一脸心事的宝哥，能让他如此发愁的事情，其实真的不多了，所以看他这个样子，我还是诧异的。

　　宝哥好像是纠结了好久，他笑呵呵的看着我，“你看，这太阳升起，落下，就是一天，在升起，在落下，又是一天，人也是这样，风水轮流转，这个我可以理解。”

　　“但是我现在不能理解的，就是为什么会变成这个样子，是人在变，还是社会在变，还是都在变，其实我当初做梦也没有想过，会是现在这个样子，我们一手经营操办的快活林，现在居然变成了这个样子，我很不想这样做，可是如果我不这样做的话，那我最好的兄弟就要完蛋了，可是如果我要这样做的话，那我们一手创建的组织，也要完蛋了，其实有句话说的真的挺好的，内部才是毁灭的根源，这也正是为什么那么多经历了大风大浪的人，最终都败给了内讧，一个殇胜的内讧，让殇胜折损了大批的势力，他们现在虽然把内讧压下去了，但是麻雀不是那么容易善罢甘休的人，可是他毕竟是老了，他朝中无人啊，现在殇胜就是王龙盯着呢，还有他的妹夫。”

　　我被宝哥说的莫名其妙的，“宝哥，你能不能说的直接点，这样说，实在是太累了。”

　　宝哥思索了片刻，从边上又掏出来一支烟，我顺势给他把烟点着了，“我给你讲个故事吧，这个故事其实挺简单的，就是从小一起长大的几个兄弟，这三个人是被同一个人收养的，收养这三个孩子的人，是一个雇佣兵杀手，那会就活动在缅甸这一代，所以这三个孩子从小就从这里长大，过程中，大家各自接受各的训练。”

　　“后来这个收养他们三个孩子的人，有一次出事了，他出事之后，不知道是什么原因就被一个大军阀给看重了，这个大军阀之所以看重他，其实就是有私心，大军阀想给自己培养一支私人部队，只为他一个人服务的，就像当初的殇胜和江昱伟家族一样。”

　　“他那个时候有权有势的，所以很轻松的给了这三个孩子的父亲很多钱，还有很多人脉，后来这三个孩子的父亲，不知道怎么了，就消失了，彻底消失不见了，其实这个三个孩子都觉得是他死了，但是怎么死的，谁都不清楚。”

　　“但是那个时候这个三个孩子才都十几岁，不到二十岁，这是三个非常非常优秀的孩子，那个大军阀很看重这个三人，所以专门找了各个方面，各个领域非常优秀的人，开始继续接手训练这三个孩子，他们吃的苦，比你们吃的苦，要多的多。”

　　“训练的同时，自己暗中还在继续组织这三个孩子的父亲，当初留下来的那批人，并且把这个组织，慢慢的规矩话，再后来，他觉得时机到了，让这三个孩子，接手这个组织，然后，这个组织，正式起名为，快活林。”

　　“三个人，一人再明面上，另外两个人在暗处，这两个再暗处的人，一个负责练兵，要挑选全国各地，符合条件的孩子，从小就练起，有专门的训练的地方，彭刚也好，彭华杰也好，也都是从那个时候，被练出来的人，只不过他们后来反了快活林。”

　　“快活林那一段时间是飞速发展的，背后那个大军阀刚好势力最庞大，最荣日中天的时候，那个时候快活林，血狼组，血狮组，血虎组，在全国都赫赫有名，所有人都是受过专业训练的，那个时候的快活林，就是想要统一整个国内的黑道，要做国内黑道的地下皇帝，然后，每过一段时间，在暗处的两个人，就要变换一下容貌。”

　　说到这的时候，宝哥继续笑了起来，“那个大军阀有钱有势，那会想怎么改变谁，就能改变谁，而且暗处的两个人，他们经常锻炼，没有一天停下来的，所以体能，身体素质，都极好，改变容貌，也不容易被人出来，所以快活林最火的时候，他们都知道快活林有一个教官，有一个叫帝的，还有一个，就是凯撒，这三个孩子，凯撒，就是一直从外面露着的那个人，其实这三个人都差不多的，从小接受的教育训练也是一样的。”

　　“只不过后来就是凯撒和大军阀发生了矛盾，还是另外两个人竭力保护，这才留了凯撒一条性命，如果不是这样的话，凯撒估计他自己的命早都没有了。”


第1474章 不承认

　　“你知道快活林最强盛的时候吗，那个时候吞掉殇胜易如反掌，而且那个大军阀那会再朝中的势力，简直是不敢想象的，然后殇胜和快活林的矛盾，其实也是从那个时候开始的，那个大军阀，就叫做商俊贤，他曾经很辉煌的，他们的派系，曾经把江昱伟他们打的抬不起来头，但是后来就是因为出了几个胆大包天的疯子，王越，江昱伟，这一对儿疯子几乎扭转了整个势力，他们做的事情很少，但是去很逆天，而且胆子很大，最后居然还做成了，这一下，让殇胜的势力急转直上。”

　　“在快活林还能浮出水面的时候，那个时候和殇胜的火拼从来没有输过，而且，快活林和殇胜的矛盾，日积月累的，已经完全的不可能调和了，这双方之间，不知道多少重要的人，重要的兄弟，死于这两拨帮派的火拼当中。”

　　“如果商俊贤，当初早点听从我们的话，早点对殇胜动手的话，那就没有殇胜在王龙执掌时候的二次春天了，殇胜第一次内讧的时候，几乎所有兵力都折损的差不多了，那个时候如果对殇胜下手，那就不会给王龙休养生息的机会，可是那个时候他不听，还要等，等，等，等的结果呢，那就是商俊贤突然之间就失势了。”

　　“失势的速度很快，失势之后，不光是他，连着他身边的大批大批的同僚，都一起被办下去了，江昱伟的家族势力，一飞冲天，商俊贤还被关进了活人墓。”

　　“也正是从这个时候，快活林将面对的是前所未有的灭顶之灾，那个时候的快活林，已经很有规模了，这三个人的所有心血都在这里，所以大家才从明转暗，转向了那座山林里面，殇胜想要直接吃掉快活林，其实按个时候殇胜和快活林真的差不了多少，所以大家就一直开始了长达许多年的火拼，他们想吃掉快活林，也没有那么容易。”

　　“就这样僵持下去了，光你知道的，最早你和魁奎你们在军营的时候，应该就已经预见过了，就是第一次预见彭刚的时候，血手他们与黎野他们的争斗。”

　　“彭刚他们兄弟五个人，从小一起长到大的，被凯撒亲手都给宰了，就彭刚一个人侥幸活下来了，所以他这么多年，就是要和快活林死磕，可是他没有办法。”

　　“双方僵持了这么多年，打了这么多年，我们当初也差点把王龙王越他们一颗炸药都送上西天，王龙这么多年一直也视我们为眼中钉，所以我们的争斗很激烈的。”

　　“风水轮流转嘛，你看，殇胜现在不是朝中基本无人了吗，只能靠王龙的妹夫，他们的势力已经越来越小了，反过来，商俊贤的势力，已经和他们差不多了。”

　　“这样一来，我们两方人就又能站在一个起点了，我们也不用使劲的藏着了，可是世道不一样了，时代也不一样了，江昱伟，商俊贤也好，王龙王越也好，帝，教官，凯撒也好，他们的时代都已经过去了，朝中的人下位了，他们就没有那么多方便了。”

　　宝哥笑了起来，“不光我们没有，就连他们，也没有了，现在当朝的是另一伙人，权势最大的，有三伙，但是何沣，与范家施家已经绑到一块去了，现在朝中势力最大的是他们这一伙人，也就是你王力的后台，所以你这么长时间，土匪营，才能确保无事。”

　　“现在殇胜也好，快活林也好，其实都是内忧外患，当初你的土匪营，刘洋是怎么让江昱伟离开的，你有想过吗？到底是什么，能一句话，就让江昱伟离开呢？”

　　宝哥笑呵呵的看着我，“我告诉你，刘洋当初说得话，那就是，上面不希望你们继续发展下去了，绝对是这样一句话，才让江昱伟直接离开了。”

　　“什么也比不过在上面的政权，殇胜收到了这样的消息，所以他现在低调多了，也不敢跟着我们继续斗了，我们前一段时间的时候，和殇胜闹出来多少大动静，双方多少公司都倒闭了，多少后台都倒了，商俊贤豁出去身家性命，和殇胜弄了一个两败俱伤。”

　　“这是上面最喜欢看到的结果，也是允许发生的结果，然后，现在两个组织都是内忧外患。”宝哥冲着我笑呵呵的开口，“殇胜内部的矛盾是真的，王龙他们现在的掌权者，已经把老一辈的人都囚禁了，包括王越，麻雀，江昱伟前一段时间直接想带人往那边走，可是没有用，刘洋这边有商俊贤不点头，那他不放行，江昱伟就进去不了多少人，就算他进去的人够多了，你知道殇胜那边大本营是谁的地盘吗，是王龙妹夫的。”

　　“所以他们过去了也没有用，麻雀他们那个时代的人，都已经落幕了，但是麻雀是殇胜的灵魂，麻雀也肯定不会就这么善罢甘休的，双方一定是产生了很大规模的冲突了，而且最后明显的是王龙他们赢了，但是是惨胜。”

　　“否则的话，你觉得你直接绞杀了殇胜的两个队，还有两个队长，王龙会不管你？”

　　“唯一的解释就是他们内部太不和谐了，你看，他们内部都已经这个样子了，如果商俊贤挺住的话，把所有的矛头都对准了殇胜那边，搞不好就能吞掉殇胜啊，只要刘洋给王龙的妹夫施家压力，然后就有机会啊，江昱伟一定会去救王越麻雀的啊。”

　　“可是他商俊贤没有这个脑子，你知道吗，他这一辈子，都是活该，他到了最后，什么也得不下，这都是他活该，他看不清楚大局，这个时候了，他让凯撒带人追杀我，不惜一切代价的追杀我，他害怕我拿他的权利。”

　　宝哥笑呵呵的，“追杀就追杀吧，确实是我很多事情做的不对，你要是一个领导者，你一个手下有着很多人心，很多权利的人，一而再，再而三的公开和你对着干，藐视你的权威，不把你说的话当回事的话，你肯定也不想这个人好过的，但是他也忘记了，他都一大把年龄了，半条命都仍在这里了，他还要干嘛。”

　　“本来我不想这样做的，但是现在是他把我逼急了。”宝哥笑呵呵的看着我，“他已经什么都没有了，快活林如果让他这样挥霍下去，没有好结果，而且现在上面的人盯着殇胜和快活林这么紧，王龙一个再位的妹夫将军，都不敢随便乱动了，他商俊贤还在没完没了的，他是多恨我啊，他就不知道，他商俊贤的人，基本上全都是我张智伟练出来的啊，我跟在他身后跟了那么多年，为了他整容整过无数次，不停的变换面孔，充当不同的角色，但是当初从亡灵岛，整个快活林的主干，都是我一手练出来的。”

　　张智伟冲着我笑了起来，“他们都叫我教官，这个已经很多年没有过的名字，后来商俊贤失势之后，我们的角色又要变换了，为了不引起来所有人的注意，所以我张智伟把我教官的面具摘了下来，整个快活林也没有几个知道我真面孔的人。”

　　“其实这样做有这样做的好处，你换一张脸，你从社会上面重新开始，就不会引起来殇胜那些仇人的注意啊，把内部规则都打乱了，那就更不会引起来注意了。”

　　“所以我换了一张脸，拿下来了我的面具，我不在去训练人了，反而走到明面上，建立万宝集团，不管你想运作哪一个组织，那必须是要有金钱的衬托的。”

　　“商俊贤就是从头到脚都不肯放凯撒一把，凯撒当初做错了事情，我们让他跑了，然后商俊贤最后愣是把凯撒抓回来，把凯撒又扔进了监狱。”

　　“那这凯撒也真是贱，都被扔进监狱了，出来以后还为他卖命，为他卖命不说，还为他如此的针对你，那你们两个人，应该就是从小一起长大的那两个人吧。”

　　宝哥笑了笑，“我们两个从小就不和，他任何事情都想压我一头，反过来，我从来没有和他正面较量过，王龙当初一直把我误认为快活林的内部最高统治者，帝，其实也是因为我们的功课做的好，他们没有人真正的见过帝长什么样子。”

　　“他们都以为快活林的真正掌控者是帝，其实不是的，快活林的真正掌控者，是商俊贤，在商俊贤之下，所有权利一分为三，在外人面前，看起来是帝，其实我们内部知道，我，帝，还有凯撒，我们三个人的地位是一样的，剩下的，都是演戏。”

　　“演给他们看的，让他们相信，就是这样，混淆所有人的视线，包括我们内部自己人的视线，其实那个时候就是分工了，帝就是名义上的快活林的领袖，其实所有的兵都是我练出来的，只要我透漏我的身份，这批人跟我的关系自然更不寻常了，可是这么长时间我没有透漏过我真实的身份，其实有些细心的下属也认出来了，可是我从了没有承认过，包括张一帆他们，其实都知道我是谁了，只不过我一直不承认。”


第1475章 消失的帝团

　　“商俊贤这么急着杀我，其实就是害怕我说出来我的身份，当初我练出来的那些小兵，现在一个一个的在快活林的地位，全都举足轻重，而我和商俊贤比起来，年轻了十几岁啊，他已经老了，还有病，活都活不了几年了，真是越老越糊涂了，他不来追杀我，我就会回去发动人来反叛他吗，我不想他对他的儿子下手，他就说我想要背叛吗？”

　　我们三个这么好的演员，从头到脚所有的地方都要开演，包括说话，行为习惯，伸手，枪法，一切的一切都要掩饰，都要演，到了现在，都不用演了，人不服老，真的是不行。

　　我最近身体情况不太好，真想好好调养一段时间，但是没有时间给我调养了。

　　宝哥说到这的时候，冲着我笑了起来，伸手呼啦了一把我的脑袋，“凯撒这么做不怪他，他也是宣誓效忠商俊贤的人，他这个人就是这样，一辈子就宣誓过一次，那就是要效忠商俊贤，不管商俊贤怎么对他，他还是要效忠商俊贤，这个狗日的，当初还是老子把他救出来的呢，哈哈哈。”宝哥从边上笑了起来，“我们这些人其实都很善于伪装的，从小接触的就这些，学习的就是这些，所以想让人家把我们当成什么，基本都可以。”

　　说到这的时候，宝哥叹了口气，“商俊贤现在是老糊涂了，他之前只是对我一个人下手，就算了，但是他现在把费凡抓起来了，连着费凡手下所有人，都囚禁了。”

　　“什么！”我听宝哥这么一说，猛的一抬头，费凡！这个几乎都占不了我什么大脑内存的人，“费凡，费凡。”我自己重复了两句，“你的意思是说，费凡？”

　　宝哥笑了笑，“当初我们组织还有个人，这个叫人顾先东，这个逼就是一个纯演员，混在殇胜，还有我们，还有春蚕之间，帮很多人都做过事，其实到现在，我也不知道他心里面到底是想要跟着谁在一起的，但是他是我见过的，最会伪装的人了，没有之一，其实我和费凡也是演员，要不停的变换身份，变换角色，在外人面前，说着一些事先就安排好的话，然后来转移所有人的注意力，不让任何人知道我们的真实身份，包括年龄，连外貌都经常会改变，更不要提这些了。”

　　“费凡是帝！”我重复了一句，当然了，顾先东这个人我也没有听过，自然也不会感兴趣了，只是关于快活林的帝，我想了这么久，居然没有想到，居然是费凡！

　　“我和费凡，凯撒，我们三个是从小一起长到大的，在快活林这么多年，我和费凡的角色也是在不停的变换的，其实事情就是这么简单，我自己的言行出了问题，惹怒了商俊贤，商俊贤对我的态度，惹怒了费凡，其实费凡已经忍耐了好久了，估计也是最近商俊贤不肯放过我的原因吧，费凡的脾气比我爆的多，是这么多年，收敛了不少，估计最近不知道又是因为什么事情吧，所以和商俊贤翻脸了。”

　　“商俊贤应该是很早之前，就对费凡有准备了，否则，按照费凡在快活林这么多年的根基，商俊贤不会很轻易的一把就抓住费凡的，而且连着他手下的所有心腹。”

　　张智伟说到这的时候，伸了个懒腰，“殇胜内乱，这么好的机会，他不想着去对付殇胜，还有心思来琢磨自己的内部，本来大家都挺忠诚的，可是现在被他这么一搞，那就没有忠诚了，只剩下了凯撒一个人，他是带不起来快活林的。”

　　“费凡居然是帝，我的天，那他也太低调了，这么多年，就一点马脚都没有漏出来吗。”

　　“就是因为他是帝，才一定要低调，要藏在暗中，因为所有人的目光都在帝的身份上面，明白吗？马脚，能知道的，都是最最亲信的人，他也不经常出来走动，谁知道。”

　　“但是当初把炸药送进麻雀府，还是费凡一手策划的，也正是这个原因，帝才更要低调，不能被殇胜的人发现，否则的话，那就更加的严重了。”

　　“那既然你们三个人都这么重要，商俊贤就能真的干掉费凡吗？”

　　“这就是我没有办法的原因，跟了他这么多年，多半辈子了，商俊贤这个人我是太了解了，他要么不下手，要下手，一定是死手，包括对我也是一样，费凡，也是一样。”

　　“宝哥，你为什么突然之间和我说这些，说这些的原因是什么？”

　　“没有什么原因，那就是我一定要去救费凡，我若救了费凡，那势必会波涛汹涌，快活林，就一定要消失了，毕竟曾经也辉煌过的，就像是当初的风云会一样，我现在是真的没辙了，我还需要和你借人，才能救出来费凡，就是这么简单。”

　　我看着宝哥，思考着他的话，他刚才这一番话的信息量太大了，宝哥从边上也挺平静，“说白了，我们对于商俊贤来说，永远只是一个下属的关系，可是和费凡不一样，我们是一起经历生死，并肩战斗的兄弟，之前那些年，一直都是他处于明面上，处理一切，就是最近这些年，才把我搬上了台面的。”

　　我看着宝哥有些忧伤的面容，深呼吸了一口气，搂住了他的肩膀，“这还叫个事儿么。”

　　宝哥眯着眼，看了我一下，“这次的事情不是简单的事情，快活林里面的水太深了，回去的话，恐怕凶多吉少，你的这群兄弟，还是要提前打点一下。”

　　“我也去。”想到这的时候，我从边上开口，“我不能让他们自己去冒险，我跟着他们一起就可以了，然后空骨他们都不动，都在这里，守好辉煌阁就是了。”

　　“阿力，这种事情，你不方便露面的，那边是你的父亲，如果到时候给他看见你了。”

　　“三点。”想到这的时候，我看了眼边上的宝哥，“第一点，我的力团，都是我很亲信的下属，我们从部队里面这么多人当中，一个一个选出来的，我和他们每个人都很熟悉，这里面的刺头儿不少，你带着他们去，关键时刻压不住他们的话，会出问题，反正有一次让他们和空骨去做事情，后来和空骨还闹别扭了，檀伟和夏涛，这两个人得跟着，他们跟着，才能把这批人都给压住，而且他们两个是指挥官，在上面是我，你要是指挥他们的话，短时间我觉得暗语手势这些不好沟通也。”

　　“第二点，既然是危险，那我就和他们一起去，我不想让他们单独冒险。”

　　“第三点，也是最主要的一点，我想看看商俊贤的样貌，然后，想带我母亲离开。”

　　“你妈妈不会跟着你离开的，商俊贤从来没有限制过她的自由，是她自己不愿意的。”

　　“那我问你，你这次回去，按照你说的，快活林以后将不复存在了，那我的母亲怎么办？”我问的简单明了，“出了事情你和我交代的了吗，那是我妈妈。”

　　“你们这次回去，肯定是天翻地覆，我要保护我的母亲，必须亲自保护，至于商俊贤。”

　　我深呼吸了一口气，冲着宝哥笑了笑，“对于他，你是怎么打算的，是想要了他的命？”

　　“你以为商俊贤是那么容易对付的，如果真的那么容易的话，我也就不用这么发愁了，能把人救出来就不错了，还要他们的命，真是开玩笑，其实这一次，也是凶多吉少。”

　　“凶多吉少你还要去，那你不要去不就好了么。”我冲着宝哥笑了笑，“可是万一呢。”

　　宝哥眯着眼，自己从兜里面把烟拿了出来，给自己点着了，一边抽烟，一边看着我。

　　“阿力，你就直说了吧，你是想要怎么做？”宝哥看了我一眼，“你有想法了吧。”

　　“给他条活路吧，我辉煌阁后面有给他生活的地方，让他从里面度过余生就好了，我不想我妈妈太过伤心，让我妈妈陪着他，我还可以时常看见我的母亲，他也一大把年龄了，也没有什么可不甘心的了，宝哥，我相信你，你没问题的。”

　　“我自己都不相信我这一次了，你还相信我，真是风水轮流转啊，人这一辈子，不认什么都不行，但是一定要认命，我是真没辙了，我不想看见费凡一辈子被囚禁，我老哥哥我自己心里面最清楚了，如果我不救他，他自己就得和商俊贤玩命，那必死。”

　　“时间不多了，你要是愿意跟着我去，那就跟着我去，但是你最好按照我说的做，快活林那里面机关暗道也不少，而且那么大一片原始树林，一般人是搞不定的，他们在那里生活了这么多年，对里面的一草一木都是十分的熟悉，那座原始森林里面有正规军。”宝哥说到这的时候，无奈的笑了起来，“人数和规模，绝对不会比你现在的辉煌阁差，只强不弱，包括监控系统，机关暗道，不会差多少的，而且地方要大的多的多，凯撒和李剑潇两个人，现在是商俊贤的绝对心腹，两个人一个顶替了我，一个顶替了费凡，我们这些人彼此之间也太熟悉了，我和费凡的大部分心腹，都已经被他们隔离的隔离，失联的失联了，所以情况远比你想想的要困难的多。”

　　“还有帝团的人。”宝哥眯着眼，“整个帝团直接就消失了，只要费凡到哪儿，帝团就跟到哪儿，都在暗处，但是现在费凡被抓了，那帝团的人，肯定一个都好不了，我现在不知道帝团到底是都被商俊贤抓起来了，还是被李剑潇和凯撒两个人设计都干掉。”

　　“帝团是整个快活林精锐中的精锐，当初是用来和殇胜龙团对抗的，但是我有半分之一百的把握，帝团一定可以干掉龙团，帝团都是我张智伟当初在亡灵岛练兵的时候，千里挑一再挑一选出来的人，而且都是绝对忠诚可靠的人，这群人连我都不认，只认费凡，认帝，商俊贤他对费凡下手之后，整个帝团就消失了。”


第1476章 一定要小心

　　说到这的时候，宝哥皱着眉头，脸上闪过了一丝愤怒，“我现在最怕的是商俊贤老糊涂了，对帝团下手，如果帝团没了，那就等于剪断了雄鹰的一只翅膀。”

　　“那是我们快活林最骄傲的存在了，希望这个老糊涂，不要真的糊涂到那种地步。”

　　我看见了宝哥担心的身神色，我从边上叹了口气，“人数不能过多，要在精华，对吧。”

　　“对的，人越多越容易暴漏，我大概知道他应该把费凡囚禁在什么地方，找到费凡，就知道帝团的情况了，现在最好的情况，那就是帝团都被商俊贤囚禁了，最坏的情况，那就是帝团被团灭了，如果我张智伟辛苦了大半辈子的帝团，被自己人团灭了，那我就真的没有话说了，但是我有信心，任何人都没有办法团灭帝团，除非内部人。”

　　张智伟拍了拍我的肩膀，“和兄弟们好好交代一下，收拾收拾，一会儿出发。”

　　“你一直没有和我说过，刘常亮的事情，刘常亮不是在快活林，地位也不低吗。”

　　“刘常亮不是我们三个人当中的，他是和商俊贤一个派系的，只不过后来和我们玩到一起去了，这次费凡的情况，还是他说给我的，我相信他。”

　　“你相信他吧，相信他相信的他把你骗过去，再把你阴死了，你都说了，他是商俊贤。”

　　“但是我也相信他。”宝哥从边上打断了我，“去集合人吧，我心里面有数，虽然和刘常亮我们是半路认识的，但是我认他这个人，如果他想出卖我，我早就被阴死了，而且商俊贤本来就已经开始防范他，隔离他了，否则帝团的事情，他不会也不清楚了，我不信他会出卖我，我不光会把自己的性命压他身上，还包括别人的性命……”

　　两个多小时之后，我和檀伟，夏涛，看着面前的将近四十口子人，各个看起来精神抖擞的，从头到脚都武装好了，甚至可以说是武装到了牙齿。

　　宝哥站在我的另外一边，我看着面前的人，“我力团的兄弟们！你们都是我辉煌阁，最最最精锐的精锐，我王力，就指着你们活呢，哈哈。”

　　“誓死效忠匪力！誓死效忠辉煌阁！”所有的人异口同声，气势非常的足，这一批人看起来就比我们后山的那些精锐部队，还要有气势不少。

　　我转头看了眼宝哥，宝哥无奈的叹了口气，丝毫看不出来满意，“只能这样，凑活了。”

　　这一下整的我不乐意了，但是也不好说什么，因为我知道，他有资格，也有资本，说这样的话，但是我也没有和他生气，“这就是我最好的了，只能这样了。”

　　宝哥点了点头，没有在开开，我跟着看着面前这一群精神抖擞的士兵，“兄弟们，这次玩的比较大，愿意玩的，拿着，不愿意玩的，往后退！”我从边上打了一个响指。

　　石岳身后跟着好几个人，手上拎着好几个大箱子，站在这群人的面前，跟着，所有人都把箱子打开了，大批大批的钞票，那么的显眼，从箱子里面就开始往出倒。

　　一摞一摞的，都是现金，至少得有上千叠，我现在就是有钱，财大气粗，我伸手指着地上的现金，“大家自己抱，一次性，能抱多少是多少！”

　　檀伟和夏涛两个人从边上一人比划了一个手势，这批人都互相看了看，接着，冲到了前面，所有人都开始抱了，上千叠，有人抱得多，有人抱得少，但是毕竟都是现金，这场景，实在是有些震撼，宝哥从边瞅着我，“我怎么越看你，越像一个土暴发户。”

　　我没说话，边上有人递给了所有抱钱人袋子，他们把钱都装到了袋子里面。

　　跟着有人递给他们酒杯，我自己把酒杯高高的举了起来，“敬兄弟们！”我吼了一声。

　　“敬力哥！”所有的人一起嘶吼，大家一起干杯，毕竟都是铁骨铮铮的汉子。

　　这个时候，轩宁过来了，手上拿着很多定位手表，发给了所有人一人一个，檀伟和夏涛两个人也都带上了，跟着，轩宁从边上拿出来了一把枪，这是那种特制的枪，就像是那种打耳钉时候的枪是一样的，檀伟和夏涛两个人互相看了一眼。

　　“定位针咱们这里缺少，不能所有人都有的，力哥，你们三个人，一人一个吧。”

　　我点了点头，顺势把自己的袖子撩了起来，轩宁手上拿着特制的银枪，照着我的上臂的位置，一枪就打进了我的上臂，自己的上臂感觉到一阵疼痛，不过很快就缓过去了，摇晃了摇晃自己的胳膊，没有任何的不适应，边上的檀伟和夏涛两个人一人也给自己的胳膊上面，打上了一针，“这样一来，你们在哪儿，我从电脑上面，都能找到你们。”

　　我冲着轩宁笑了笑，伸手比划了一个OK的手势，檀伟和夏涛两个人也点了点头……

　　一晚上没有休息，宝哥也没有休息，我以为他的伤需要调整一下的，可是他却拒绝了，按照他的想法，必须在凯撒刚回去，着手准备的时候，我们打他们一个措手不及。

　　算上宝哥，我们一共四十三个人，十一辆越野车，顺着不同的方向，奔着快活林的老巢开始行驶，我躺在车上面的时候，就睡着了，我和檀伟，夏涛，宝哥，四个人一个房间，涂佳俊他们因为之前的受伤比较严重，这一次根本就没有跟着我们一起出来。

　　这一路还算是比较顺畅的，行驶了大概一天一夜的时间，我们已经又行驶到了山路上，站在山路边上，我们按照宝哥的指引，直接把车子从山路上面往下开，来到这边的时候，感觉还是很熟悉的，很早之前，就是跟着魁奎，来到这里。

　　这周围满满的都是群山，群山之中的公路，蜿蜒盘旋，车子东扭西扭的扭倒了一处山脚下面，这里面荒草丛生，一看就知道是很久没有人来过了，车子能开到这里，也是奇迹，看出来宝哥之前对这边应该也是很有研究了，其实我还是比较喜欢和宝哥在一起的，因为和宝哥在一起的话，至少他会把所有的事情都安排好，这样会让我省心不少，大家都在这里聚集了，先后十多辆车子，大家也都是从车子上面睡觉补觉的。

　　我看着宝哥，又看着这周围数不清，一眼看不到头的群山，“难道就从这里吗？”

　　宝哥点了点头，“不能在往里面走了，在往里面走，这么多车子，一定会被发现的，让大家去砍一些树枝，把车子什么的都藏好，我们翻越三座山，然后晚上从山上好好的休息一下，明天我们从侧面进山就好，不过大家一定要小心。”

　　我点了点头，看了眼边上的檀伟和夏涛，两个人也都“嗯”了一声，顺手把耳机带上了，他们摸着耳机开始，从边上就开始指挥，周围所有人都穿着清一色的迷彩服，大军靴，每个人身上背着一个登山包，大家身上也都武装好了，从边上开始砍树枝，很麻利的就把所有的车都盖好了，这个位置爬山，确实时挺不好爬的。

　　还好，大家都是受过专业训练的人，大家都拿着专业的装备，我看见登山绳固定好了，自己拽了拽绳子，冲着宝哥笑了笑，自己使劲往起一跳，整个人就开始往上爬。

　　后面的檀伟，夏涛，两个人伸手也挺敏捷的，连着宝哥，我们四个人是在最前面的，剩下的人都跟在我们的身后，所有人的攀爬，我的速度是最快的，后面的是夏涛和檀伟，差不多，宝哥比我们要慢一些，而且，宝哥爬上来的时候，明显的额头的大汉。

　　他冲着我们笑了笑，擦了一把自己额头的汗水，“人这一辈子，不服老，是真的不行，我再你们这个年龄的时候，一口气能翻五座山，不能说不喘气，但是能抗下来。”

　　“你再我眼里依旧年轻着呢。”我拍了拍宝哥的肩膀，自己看着面前的大山，我端起来了边上的一把冲锋枪，带着望远镜往远处看了看，一望无垠，自己转身带队，又往里面走了，天色渐渐的暗了下来，我亲眼看见了太阳缓缓的落山。

　　周围一片黑暗，我们坐在一处半山腰上面，所有人都在这里休息了，四十个人，分了八个组，也在周边都散开了，每个组都有每个组的小组上，所有人手腕上面都有定位装置，大家也都带着耳机，我们四个人也是一个组，就在正中间的位置坐着。

　　剩下的人都分散再我们的周围，和我们还是有一定的距离的，大家是真的都有点累了，我躺在边上，手把玩着何沣给我的硬币，心里面一直在琢磨着。

　　“怎么总是一副心事重重的样子，如果要是真的觉得难做，还是不要过去了你，翻过这座山，就要正式进入快活林的领地了，周围暗岗暗哨太多了，到了那边之后，一切就得按照我说的来了，不要被他们发现，我们在找到费凡之前，不能被任何人发现，不管是被谁发现了，那我们就没有机会出来了，所以大家一定要小心。”


第1477章 屠戮的一天

　　我点了点头，“没事，我就是好多事情心里面还是挺纠结的，这么多年了，也不是头一次面临这样的危险困境了，我就是害怕，刘常亮他们会下个套给咱们钻，而且你也看见了，宝哥，商俊贤既然知道你和费凡的关系，那如果我是商俊贤的话，我抓你一直抓不住，那我想要你的命，我就只能用费凡引诱你出来，到时候把你处理掉。”

　　“我就是觉得，这是一个坑，一个商俊贤给咱们准备好的坑，咱们现在，还在往坑跳。”

　　宝哥眯着眼，听着我的话，显然也是很有道理的，片刻之后，他皱了皱眉头，“我心里面有分寸，我觉得，我们还是有三成到四成的机会把人救出来的。”

　　“其实我们可以换个角度思考一下，不一定非要把目标定在救费凡的身上，我觉得现在费凡身边一定是最最最危险的，肯定所有的目光都集中在了费凡的身上。”

　　听着我这么说，宝哥转头看了我一眼，“你这是什么意思？”他一边说，一边看着我，片刻之后，他突然之间睁大了眼睛，我觉得他已经反应过来了，我冲着他笑了笑。

　　“你觉得呢，我觉得我们可以试一试，肯定要比直接去就费凡，要容易多了。”

　　宝哥沉默了，表情有些严肃，站在原地，思考了好一会儿，接着，他也点了点头。

　　“好好休息，今天晚上睡好了，明天才有精神。”我拍了拍宝哥的肩膀，其实我现在和宝哥，已经不像是之前了，我们两个其实差不多的。

　　最主要的，宝哥有句话说的特别没错，人，不服老，是真的不行，我看见宝哥双鬓处的白发，想来这些日子，因为费凡的事情，也没少上火。

　　晚上睡的挺香的，大概是凌晨四五点的时间，我的手表开始震动了，本来这种地方睡觉就不敢睡的太死，手表一震动，我立刻就睁开了眼睛。

　　我坐直了身体，我睁开眼的时候，宝哥也睁开眼了，跟着，另外一边的檀伟和夏涛两个人都起身了，两个人的动作也快，很快就消失了在周围昏暗的树丛当中。

　　很快，耳机里面传来了檀伟的声音，“四点钟方向发现了一个可疑人物，已经进入射程，白色衣服，自己一个人，目前没有发现同伙，是否要动手。”

　　“看一下他的身后还有没有人，看看是不是附近走错的人，或者是登山爱好者。”

　　宝哥这个时候伸手一抓我的手腕，“应该是张一帆，让人抓他，对一下暗号，对上了，带过来，对不上，直接干掉，消息绝对不能走漏，不能给他们机会。”

　　十几分钟以后，一个一袭白衣的人，出现在了我们的面前，我一眼就看见了张一帆。

　　“宝哥！”张一帆看见宝哥的时候，明显的有些激动，接着，宝哥连忙也站了起来，他看着张一帆，两个人互相拥抱了一下，像是老朋友见面一样。

　　只是张一帆看着我的表情还是有些压抑的，他瞅着我，我瞅着他，很快，张一帆开口。

　　“宝哥，你真的回来了，我们就知道，你一定会回来了，你再不回来，快活林就完了。”

　　“我回来了，快活林才是真的完了，我一直不想走到这一步，快活林倾注了我们太多的心血了，我和帝一点一点的把快活林发扬光大，我做梦都没有想到，自己现在要亲手毁掉他，你不明白我的感受我回来了，快活林就完了。”

　　张智伟喃喃自语的重复了一句，“帝团怎么样了？商俊贤把帝团怎么处置了？”

　　“我不知道，一点消息都没有，但是我知道是李剑潇带队做的这个事情，帝被李剑潇打了一枪，现在应该还在养伤，帝团中了埋伏了，还是自己人对面埋伏。”

　　“但是跟着帝团一起消失的，还有商俊贤的整个警卫团，也都没有踪影了，现在我们的初步估计，商俊贤是下了血本了，也是下了决心了，要把帝团一网打尽。”

　　“现在大家的情况都是怎么样的？商俊贤对待别人是个什么态度？”

　　“商俊贤的态度就是一定要拔清你和帝在快活林的一切根基，没有啥别的态度。”

　　“很多和你们关系近的人，都被支开了，李剑潇和凯撒两个人对你们太了解了，我现在一直在被人监控着，我今天好不容易甩开了那几个人监控我的人，连忙跑过来了，但是我回去以后，一定也会暴漏行踪的，刘常亮那边也受监视了，因为我们两个人地位在快活林比较特殊，所以商俊贤对待我们还算是客气点，他之前找我聊过了，说给我一次机会，估计就是这个意思了，我要是老实的跟着他干，他还能用我，而且，虽然商俊贤极力的隐藏，但是我可以肯定，他们在抓帝的时候，受伤了。”

　　“不光是商俊贤受伤了，李剑潇也受伤了，只不过不是很严重，他们应该是先给费凡下药，然后给帝团的所有人都喝了有毒的酒，后来的情况就不清楚了。”

　　“现在最大的预测，那就是帝团被商俊贤歼灭了，一个没留，因为商俊贤的警卫官已经不再了，很久没有见到了，包括他以前很多心腹下属，也都不见了。”

　　“他是不是疯了，耗费这么大的力气，就为了拿掉帝团，他是不是疯了？”

　　“原因在于有一次费凡喝酒的时候，吐槽你的事情，说他不管什么时候都要保你，只要他保你，你就什么事情都没有，就是这句话，传到了商俊贤的耳朵里面，所以他才下决心拿到帝团的，显然，帝团只听费凡一个人的，而且是整个快活林作战实力最强横的，商俊贤的枕头边上枕着一只老虎，老虎随时张口都能吞了他，他害怕费凡反了，所以提前对费凡下手，其实费凡根本就没有反的心思，是商俊贤心里面容不下人而已，他是真的疯了，商俊贤这是下了决心，要彻底根除你们几个再快活林的影响力了。”

　　“咣！”的一声，我看见宝哥一拳就抡倒了边上的树干上面“咣”的这一下，这不知道是使了多大的力气，他整个人的脸色，瞬间变得愤怒，而且已经愤怒到了极致，他一把就耗住了张一帆的脖颈，他的情绪已经失控了，我很少看见宝哥失控。

　　他几度想要说话，但是还是忍住了他，他咬着自己的嘴唇，“帝团，帝团，被他扫了？”

　　“目前来看，最可能的原因就是这样的，他为此付出了极大的代价，但是代价最最大的，就是快活林了，现在快活林看起来一切都是那么的平静，但是所有人都知道，现在快活林是最最危险的时候了，几乎已经到了，人人自危的地步了。”

　　宝哥整个人直接瘫软的坐在了地上，我看见他抓挠着自己的头发，整个人的身体开始有些微微颤抖了，边上的张一帆从边上一声不吭，好一会的功夫，“宝哥，还有一句话。”

　　说到这的时候，张一帆的手机突然之间响了起来，这个地方信号是很不好的。

　　但是也不至于没有，他顺手把手机拿起来，简单的说了几句话，话还没有说完呢，他的手机直接掉落在了地上，他说话的时候，整个人一脸的茫然表情。

　　“刚传出来的消息，商俊贤下令了，费凡盖上了叛变的帽子，商俊贤要血迹费凡。”

　　“血迹费凡？”宝哥猛的一抬头，瞅着张一帆，片刻之后，他缓缓的闭上了眼睛，“我是真的不想在和他交流了，他既然决定这样做，那么，好吧，就陪他这样做。”

　　说到这的时候，宝哥站了起来，眼神当中恢复了自信的神采，“你那边都准备好了吗？”

　　“都准备好了，只是，只是，只是。”张一帆的眼神当中，也充满了矛盾，“只是很多都是日夜朝夕相处的兄弟，昨天晚上还在一起吃喝玩乐，今天就要互相拿着枪口。”

　　“有别的办法吗？商俊贤这么固执的一个人，你和他说别的，会有任何作用吗？”

　　“干吧，都是他逼的，他要血迹我兄弟，我就毁了他最心爱的快活林，快活林不是只有他一个人投注的心血，我们的所有心血，也都投注在这里了，大半辈子了。”

　　宝哥缓缓的闭上了眼睛，像是在下决心一样，好一会儿的功夫，他抬头，“准备干。”

　　张一帆咬了咬自己的嘴唇，“那我要不要先和刘常亮那里打一个招呼，现在他相比于咱们来说，是自由度最大的，毕竟他是跟着商俊贤一起过来的，但是现在的问题，就是说，能不能相信刘常亮，万一刘常亮把咱们也一起卖进去了。”

　　“没有别的办法了。”宝哥说完之后，看着张一帆，接着，他自己往前走了两步，太阳已经缓缓的升起了，他跪了下来，看着另外一边的群山，磕了三个头。

　　“当初我们费尽了毕生心血，来打造他，现在，只能这样在毁灭他了，血迹，血迹，他商俊贤是真的够狠的，是真的一点退路都不给留了！”

　　宝哥说完之后，看着张一帆，“动手吧，没有别的路走了，这么多年准备的后手，我多么希望，一辈子也使不上了，但是现在这样看来，屠戮的一天。”


第1478章 宝哥的特殊路线

　　张一帆点了点头，跟着，宝哥起身，看着我，“阿力，我们走，动身，准备去救人。”

　　我“嗯”了一声，招呼上了周围的人，摸着耳机，很快，我们这一批人，都起身了，大家把装备都准备好了，我们奔着另外一座山头就迅速的行驶过去了。

　　宝哥自己把耳机带了起来，“兄弟们，我再这个地方待了很多年了，这附近的所有哨岗情况，我是最清楚的，希望大家现在可以短暂的听从我的指挥，我们尽量多少人来的，就多少人回去，另外，我张智伟，谢谢诸位。”

　　“一切听从宝哥安排！”我第一个开口，我这边话音刚落，剩下的所有人都说话了。

　　我们翻越的速度挺快的，也就是五六点钟的样子，我已经全都藏在了一处半山腰下面。

　　宝哥这个时候冲着我们所有人伸手，跟着，他靠在一侧的山体边上，给自己点着了一支烟，他转头冲着檀伟笑了起来，“记着当初我训练你的时候，对你说过的那些话吧。”

　　檀伟对宝哥，还是很尊敬的，他连忙点了点头，跟着宝哥又看了眼夏涛，最后才把目光看向了我，只不过他看向我的时候，明显的纠结了不少。

　　“没事，宝哥，我现在不是什么匪力，我现在就是你的下属，你不用跟我这样。”

　　我这一句话算是说到了宝哥的心坎里面，宝哥现在肯定是觉得命令我的话，会有些别扭，这就是身份地位，权利不一样了，肯定会有这样的感觉的。

　　“那好，你，我，檀伟，夏涛，上面五十米，有两个暗岗，一个在你七点钟方向，一个在你十二点钟方向，每个暗岗两个人，下手要敏捷，要快，暗岗有一个按钮，按钮上面有一个盖子，他们只需要掀开盖子，按下按钮，那整个快活林的人，就都知道外面有人入侵了，又是再这个节骨眼上，他们一定会知道是我来了。”

　　“夏涛，檀伟，你们两个一个东北十一点钟方向，一个西南七点钟方向，一个一百五十米，一个一百米，是两个暗哨，那是两处草丛，你们仔细看，能看见草丛附近会有人来回走动，一共六个人，下手敏捷点，干掉他们之后，剩下的所有人，第一时间往上攀爬，他们是交替巡逻的，在下一伙人巡逻过来之前，我们有三分十五秒的时间越过这第一道防线，然后大家看一眼自己手表上面的指南针，我给你们说一下经纬度。”

　　宝哥说完之后，眯着眼，“东经45，西经69，看好了这个位置，我们越过第一道防线的时候，第二道防线周围都是电网，电网的前后都有机关，而且第二道防线开始，是十米一个人，商俊贤以前守过边疆，他的守军都是把这里当做边疆来守护的，而且五十米一个岗哨制高点，在这之前的方圆一公里，没有任何花草树木，都被他们阀掉了，所以说，越过第一道哨岗之后，不能使劲往前冲，如果冲到了这一片空地，那就是他们的活靶子，他们有很多狙击手，守在第二道关卡附近，而且那个地方就已经开始有很多机关了，我们要做的，就是我说的那个位置。”

　　宝哥深呼吸了一口气，“冲过去之后，那是一处悬崖峭壁，下方是瀑布，在下面是湍流的河水，水深绝对够，但是大家要尽力使劲冲刺，直接跳下去。”

　　“跳到那里之后，可以绕开这第二道哨岗，跳下去之后，大家在岸边上集合，等着我，我带着大家绕过这第二道哨岗，咱们跳下去的高度，到时候还得想办法自己爬上去，虽然会很危险，但是绝对会比咱们直接冲过去，要安全的多的多。”

　　“先这样，下一步怎么过去，我在跟大家说，愿上帝保佑我们，兄弟们，加把劲儿，记着，所有人速度一定要快，慢一点，就会被发现的，被发现了一定就是合围，而且会影响到别的兄弟，他们交替查岗是四分钟一班，我觉得我们有能力，在一分钟以内，解决那两个暗岗，还有两个暗哨，还有就是这里面地形复杂，在很多没有人没有机关的地方，都是雷区，而且是数不清的地雷，大家必须要悠着点，集合以后，任何人不要乱跑，都跟着我，否则的话，一定会丢掉性命的，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”所有人统一的回复，我靠在宝哥的边上，瞅着宝哥，我也笑了笑，“我就知道，你肯定是准备好了，而且还是准备了很久了，你早就想到这一天了吧。”

　　“做人么，这一辈子，一定要给自己留条后路，害人之心不可有防人之心不可无。”

　　我看了眼宝哥，接着宝哥看着自己手上的时间，过了一会儿，他自己开始慢慢的数了起来，“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。”就在他刚数完一的时候。

　　我们四个人几乎同一时间，纵身一跃，就抓住了上面的岩石，伸手一个比一个敏捷，很迅速的爬了上去，我前后速度绝对不超过三十秒，我已经趴到了宝哥说的位置，一抬头的功夫，那边正好有两个人端着武器，正在那边聊天，其中一个人面对着我这边，另外一个人，面对着另外一边，看见我的这个男子这个时候突然之间一伸手，“你是谁。”

　　在他伸手的时候我已经冲着他冲了过去，总共就不到十米的距离，另外一个人转身，我加快了速度已经到了极限，快到他们两个边上的时候，我猛的纵身一跃，上去一匕首就扎进了一个人的脖颈，另一个人掀开了边上的一个塑料盖子，就要按下按钮。

　　我的反应速度也快，猛的一手就耗住了他的手腕，用力往后一拽，脚下一绊，把他绊倒在了地上，同时从另一个人的脖颈处，一把就把匕首给拔了出来，照着这个人的心脏的位置，一下就刺了上去，连续两刀，男子倒在但是，没有了呼吸，鲜血溅到了我的脸上，我顺手擦了一把自己脸上的血迹，抬头又看了眼边上另一个倒下的人。

　　我摸着自己的耳机，刚要说话的时候，听见了耳机里面檀伟和夏涛的声音“OK”我跟着也说了一句“OK”接着宝哥随即开口，“速度快点，一切按照计划。”

　　说完之后，我看了眼自己手表上面的指南针，看着宝哥大概说的位置，自己冲着那边就冲了过去，这里到处都是树林，我往前跑了没有多远，转头的时候，看见自己身后大批大批的力团的人也都已经跟了上来，大家的伸手都不错，行动敏捷。

　　绝对不超过三分钟，我已经到了宝哥说的坐标边上，到这的时候，吓我一条，这明显的就是一个很大很大的悬崖，我站在悬崖边上，往下面看了一眼，下面是湍急的河流。

　　还有瀑布，我操，这你妈得有上百米的高度，他让我从这里跳下去吗？我这边还琢磨呢，看见边上的檀伟和夏涛两个人也从别的方向跑过来了，在后面，宝哥和张一帆两个人也冲过来了，我转头的时候，身后四面八方，力团的人都冲过来了。

　　宝哥明显的是有些焦急的，一边往这边冲，一边冲着他们伸手挥舞着手臂，那意思是让他们赶紧跳，夏涛和檀伟两个人互相看了一眼，一咬牙，两个人先后，“蹭，蹭”的两下就跳下去了，这两个人一跳，身后那么多人先后背着登山包，全都往下跳。

　　我站在原地当即就怂了，“操你妈的，这不是开玩笑吗，我可不敢！”我剩下的话还没有说呢，宝哥已经冲到了我的边上，用力一扑，然后我整个人的身体就玄空了。

　　我根本没有任何可以思考的机会，被宝哥抱着就给扑了下去，“我操你祖宗！”这是我最后一句大吼，接着整个人，“咣，咔嚓”的一声，就载进了下面的湖水里面。

　　脑袋瓜子差一点就给自己拍蒙了，连续呛了好几口水，顺着河流就往下漂，水流实在是太湍急了，往下漂不说，我刚浮起来，缓过来一口气，接着我已经被水流冲到了边上，我再转身往下看的时候，连骂街的力气都没有了，闹了半天这还不算完，这才哪儿到哪儿，这是瀑布的上面，我滑到了边上的时候，整个人顺着水流，又直接栽下去。

　　真是没有啥反应的机会啊，我是被人从水里面捞出来的，像个落汤水狗一样。

　　拖到岸边上，我大口大口的喘着粗气，宝哥从边跟着踢了我一脚，“这么大人了，怎么做这么点事，就这么多说道？”宝哥说完之后，估计也是看着我的样子确实是有些搞笑了，顺势照着我屁股上面又是一脚，“快点起来。”

　　我抬头的时候，看见别人都在从背包里面拿衣服和武器出来，所有的背包都是防水的，好几层，外面怎么湿都没事，里面都是干的，但是我是没有背背包的。


第1479章 再爬上去

　　檀伟过来递给我一身迷彩服，我从来没有穿过辉煌阁的迷彩服呢，还有那边的宝哥，以及张一帆，几个人都已经穿上了迷彩服，这一下，我们所有人是真的统一了服装了，边上的檀伟开始递给我武器，很快，我听见了警报的声音，我转头的时候，看见了空中，“咣，咣，咣！”的彩弹，挺引人注意的，我看了眼自己的手表。

　　“你还说要三分十五秒，我觉得这至少得有四五分钟了，他们才发现。”

　　“三分十五秒是最保险第一个时间段，但是最晚也不会超过五分钟的。”说到这的时候，宝哥看了眼边上的张一帆，“那边已经发现了，接下来看你了。”

　　张一帆点了点头，我看见他从身上拿出来了一个手掌大小的东西，是一个小盒子，他把小盒子打开之后，盒子里面是清一色的按键，电脑键盘一样，而且盒子的另外一段，显示屏幕还有显示，密密麻麻的全都是英文，我根本看不懂。

　　张一帆拿出来这么一个盒子之后，转身从自己的身上，又掏出来了一个用塑料袋包着的像是电池一样的圆柱形物体，上面接着几根线，而且还有一根线可以拔起来。

　　他顺手就把后面这个拔出来的电线，拿出来，和另外的那个手掌大小的机器，给连到了一起，看起来挺复杂的，他弄完了之后，那个圆柱形的物体，突然之间表面变成了红色，好像是通电了一样，他不知道按下去了一个什么按钮，好几根天线都出来了。

　　他起身，擦了擦自己额头的汗水，跟着又鼓捣了鼓捣面前的那个小盒子上面的键盘，接着，他看着宝哥，脸上的表情特别的纠结，“这些都是我按照你的要求，在商俊贤最最信任你的时候，偷偷的布置下来的，我多么希望这些一辈子都用不到了。”

　　“可是没想到，现在还是真的派上用场了，自从你开始死保王力以后。”说到这，张一帆转头，看了我一眼，“我就再也没有机会安装这些东西了，而且材料自己都摸不到了，这是幸亏之前很早之前，按照你说的，未雨绸缪了，否则的话，还真的不好办了。”

　　“现在的问题就是。”张一帆说到这的时候，眼圈都红了，“我不知道多少咱们朝夕相处的自家兄弟，还在咱们自己埋放的炸药上面站着呢，宝哥。”

　　张智伟看了眼张一帆，他咬了咬自己的嘴唇，我能感觉到他们对快活林深深的情义与纠结，一瞬间，宝哥嘴角的血迹都流出来了，是被他自己咬破的，可是他却笑了起来，“你知道吗，他们有一半儿以上，都是我张智伟从亡灵岛带回来的人，引爆吧。”

　　张一帆从你边上点了点头，接着，他的手机几次放在按键上面，都没有办法下手，片刻之后，他把盒子递给了张智伟，“宝哥，你来吧，不行，我实在下不去手。”

　　张智伟皱着眉头，他看着这些按键的时候，自己整个人也纠结了不少，毕竟人心都是肉长的，现在这些人，明显的都是效忠商俊贤的，而且都和商俊贤的人混在一起了，打乱了，也没有啥别的办法了，只能混在一起了，宝哥几次想下手。

　　我从边上看了他一眼，接着我往前走了一步，上去自己伸手就按了下去，我这一按，宝哥和张一帆两个人的目光都在我这里，其实我真的很想知道，这个爆破的天才，到底是如何做到这一步的，就在我按下去的这一霎那，我能听见，“轰隆隆，轰隆隆”的声音，尽管离着我们已经有些距离了，但是我能感觉到这爆炸的可怕。

　　这两个人都统一的抬头望另外一边看，爆炸声音此起彼伏的，我甚至抬头的时候，看见了斜前方，很远很远的地方，不知道是哪里，熊熊大火已经开始燃烧了，腾腾的黑烟，爆炸声音还在继续，张一帆在边上一直低头，安静的倾听，我突然之间明白，为什么宝哥之前一直在说，他要来救费凡的话，那快活林肯定就完蛋了。

　　大概两分钟之后，张一帆抬头，“十五颗炸药，炸了十四颗，有一颗没有炸，在西B二区，应该时间太久了。”他说完这句话的时候，我猛的一抬头，天啊，他是怎么做到的。

　　正说着呢，“翁隆隆！”的又是一声，张一帆这个时候抬头，“爆了。”

　　“剩下的先不要引爆，一点一点的转移他们的注意力，走，我们时间有限。”

　　宝哥说完，转身奔着斜前方就冲了过去，我们都跟在了宝哥的身后，我看见张一帆又把那遥控装置，收了起来，我们从下面速度很快的行进了十来分钟左右的样子，宝哥突然之间就停了下来，我们也都跟着停下来了，之后，宝哥转头看着边上的张一帆。

　　张一帆点了点头，跟着，他又把自己的那个引爆装置给拿了出来，他自己鼓捣了片刻，这一次，就是他自己下手的了，他按下按钮之后，这一次的爆炸声音离着我们很近，“轰隆隆，轰隆隆，咣，咣，咣”的爆炸声音，我们这边的地面甚至都有些颤抖了，跟着，檀伟突然之间从边上伸手，“小心！！”檀伟吼完之后，猛的一拉我，我们抬头的时候，就在我们头顶的位置，一块巨大的岩石，直接就断裂了，应该是受爆炸影响。

　　巨大的岩石往下跌落，“小心！！”宝哥吼了起来，跟着我们瞬间全都散开了，大家分散开，冲着边上连续几个冲刺，扑了出去，随即就在我身后不到一米处的位置“咣”的一声，巨大的岩石坠落，这一大块岩石的面积实在是大，得有十多个人的样子。

　　随即“啊”的一声惨叫，周围所有人都是灰头土脸的，我连忙起身，转头看着惨叫的方向，一眼看过去，一个士兵的一条腿，已经被压在了岩石下面，就是跳的不及时。

　　他惨叫了一声之后，接着一下就咬住了自己的衣领，他的表情非常的痛苦，我连忙从地上爬起来冲了过去，边上的人都围过去了，周围鲜血淋漓的，他的一条腿已经被压在了石头下面，他的表情看起来非常的痛苦，脖颈和额头处全是青筋爆起，双手不停的抓着自己的大腿处，剩下一半儿已经看不见了，场景非常的残忍。

　　“救人，救人！”我从边上尝试着把这块大石头给推起来，我这一动身，周围所有人都动身了，大家围到了巨石的边上“啊”的都吼了起来，要把这个巨石推开，可是巨石实在是太沉了，十几个人一起上手，也纹丝不动，脑袋顶上附近的爆炸声音还在持续，我这个时候赶忙跑到了那个士兵的边上，我看着他，他这个时候已经平静了不少，边上还有人站着呢，“坚持住，我一定想办法救你出去。”说到这的时候，边上另一个人，手上已经出现了一把匕首，现在唯一的方式，就是把他的腿切断了。

　　边上的人看着地上的男子，又看着我，很快，夏涛从边上开口，“所有人离开，那边的岩石又要坠落了！”夏涛伸手一指上面，我们抬头，果然，上面又有小石块开始往下坠落了，我一看这个情况，“往后退！往后退！”我连忙吼了起来。

　　跟着我从边上一把就接过了边上人手上的匕首，看了一眼地上的男子，“哥们，忍着点。”

　　男子瞅了我一眼，接着，他冲着我笑了，“力哥，这是你第一次和我说话，你们走吧，我不想连累兄弟们，腿都没了，人还活着有什么意思。”

　　他苦笑的表情，鲜血顺着他的嘴角流出，我从边上一抓他的肩膀，“命还在！”

　　“力哥，挺你！”说完之后，他从兜里面瞬间就把手枪掏了出来，瞪着大眼，眼睛里面布满了血丝，“辉煌阁万世辉煌！”随即，“嘣！”的一声枪响。

　　我都没有反应过来，鲜血溅到了我的脸上，我看着这个男子，跟着，“咣！嗡隆隆！”的爆炸声音，这次的爆炸比之前的爆炸明显的高了一个层次，我愣神的一瞬间，一个身影冲了过来，“阿力！”我被檀伟直接就给扑倒了，从地上打了两个滚儿，转头的时候，又是一块巨大的岩石“咣”的一声砸落了下来。

　　我躺在地上，这个时候抬头，脑袋顶上浓烟滚滚的，熊熊烈火已经开始燃烧，那个刚才自杀的力团的士兵，已经被两块巨石给埋在了下面，我站了起来，心里面一股子说不出来的愧疚，我从边上冲着这两块岩石，伸手敬礼，我经历的同时，边上的所有人都把手举起来了，接着檀伟看了我一眼，我也知道他是什么意思。

　　我点了点头，一个加速，跟在了檀伟的身后，我们两个人奔着宝哥那边就冲过去了，到了宝哥边上的时候，宝哥看了我一眼，“没事吧。”

　　“没事，出来之前我就做好准备了，走吧，宝哥，我们速度快点。”说完之后，我抬头又看了眼脑袋顶上，还是浓烟滚滚的，宝哥点了点头，我们一行人继续往前奔跑。

　　这条路线，不知道宝哥之前自己一个人已经跑过多少次了，看起来是那么的熟悉。

　　前后跑了半个小时左右的时间，我们站在一处悬崖下面，悬崖得高几百米，宝哥站在这里，气喘吁吁的，抬头看着脑袋顶上，“我们要从这里爬上去。”


第1480章 你要做什么

　　“爬上去？这里根本没有落脚的地点，我们要怎么爬上去？好高的，一口气上不去。”

　　宝哥摇了摇头，“往上爬一百五十米左右，有一个可以容纳四个人的休息点，你看那边。”宝哥一边说，一边伸手指了指悬崖半路凸起来的那一块，“那边可以站着，四个人一组，从那边休息好了，然后再往上爬。”宝哥一边说，一边看着自己的手上的指南针，“这个位置，爬上去，突破两层哨卡，就到了，原来那两层哨卡我们是过不去的，但是现在商俊贤的警卫团既然和帝团拼的差不多了，那这两层哨卡，我们能过去。”

　　“好吧，能过去，但是我现在想知道，我们怎么到这里去？”我瞅着边上的宝哥，“上百米的高度，而且这周围没有任何可以固定的地方，我们怎么爬？”

　　“只要先趴到那个凸起的落脚点，就可以了，那里面有我很久之前，事先准备好的登山绳，有四条，只要到了那里，我们就可以把绳子扔下来，那边都是固定好的，没问题，然后同样的方式，在上去一个，上面还有我藏好的登山绳。”

　　我看着宝哥这么说，瞅了眼宝哥，开玩笑，这剩下的一百多米，那是要一点防护措施都没有的往上爬了，掉下来，那就是要玩命了。

　　到了这的时候，宝哥转身看了一眼，冲着我笑了笑，接着，自己猛的往前一冲，他那架势，就是要自己往上徒手攀爬了，这陡峭的山峰，徒手攀爬，这不是闹着玩的。

　　我从边上一把就耗住了宝哥的肩膀，宝哥愣了一下，转头看着我，接着我冲着他笑了笑，“行了，你一大把年纪了，这个我来吧，从小我就接受这个训练。”

　　“开什么玩笑，你来，我来！”夏涛和檀伟两个人都过来了，我转头看着身后，还有那些要往过冲的士兵，“这是命令，都等着我，我来！放心吧，我没事，我王力的命是命，你们大家的命也都是命，都不许在往前冲了！”

　　说到这，我转头看着宝哥，宝哥皱着眉头，刚要摇头呢，我笑了笑，“你和前些年是真的不一样了，你自己的身体，你自己了解，我觉得你徒手攀爬的话，爬不上去。”

　　宝哥突然之间也沉默了，片刻之后，他笑了笑，“你是不是傻，给我办事，自己还这么玩命，是不是脑子里面哪根筋儿又不对劲了？”

　　我拍了拍他的肩膀，自己到了山壁边上，我抬头看了眼脑袋顶上，烈日当空，我自己顺势就开始往上爬，宝哥一行人都在后面看着我，对于这些，我还是很熟练的，趴到了十几米的时候，其实我就有些累了，尤其是到了二十多米的时候，脚下一块碎石踩下去的时候，下面的人都惊吼了起来，我往下看了一眼，就觉得自己的脑袋有点蒙。

　　我这个时候浑身上下已经湿透了，下下不去，上上不去，心里面压力爆棚，大概在五十米高度左右的时候，我觉得已经到了我的极限，我的脑袋都开始往下晃悠，我整个人的身体紧紧的贴着岩石，我双手抓着，脚下踩着，手掌里面都是汗。

　　我实在是要控制不了自己了，我闭上了眼睛，尽量的让自己平静下来，慢慢的，我咬破了自己的嘴唇，血腥的味道让我冷静了不少，我不在往下看，根本没有任何的退路，我咬了咬牙，自己抬头，继续往上爬，到了一百多米的时候，我整个人的体力近乎已经透支了，我能趴到这里，我自己都觉得有些不敢相信。

　　我已经不敢往下看了，往下看，那搞不好就得栽下去，满头的汗水，我抬头的时候，却发现，我上面那个地方，我够不到了，我不敢随便的晃动自己的身体，轻轻的伸手想要摸到上面的时候，却摸不到，我连续尝试了好几次，都摸不到，这种地方更是尴尬，想要下，下不去，上，上不去了，周围太光滑了，根本没有任何可以攀爬的地方。

　　基本上就是差了一个手掌的距离，我却无论如何的也抓不到那块岩石了，我心里面已经骂街骂了无数次了，但是我觉得，敢像我王力这么豁出去往上爬的人，不多。

　　我是几度要放弃了，可是放弃自己还没有退路，我纠结的自己直接都笑了，“操你妈的，老子经过了这么多的枪林弹雨，生死考验，最后从这抓不住你，掉下去摔死的话，我得他妈多冤屈啊。”我自言自语了起来，跟着，我一咬牙，那个时候我觉得我对自己实在是太狠了，我脚下一用力，整个人猛的往上一跳，左手右手看准了位置，上去就抓，这就是玩命了，抓不住，滑下去，就一切都结束了。

　　我右手先抓住的，整个人的身体直接就晃悠了起来，索性这一块岩石的凸起比较高，我一只手抓着这里，整个人直接都悬空了，“阿力！”“阿力！！”下面的人全都吼了起来，我往下看的时候，已经看不清楚下面人的表情了。

　　我自己一只手抓着一块岩石的凸起，悬在一百多米的高空，真的，我这辈子再也不想经历这样的事情了，这辈子，再也不想碰山了，我觉得整个人已经到了一个极限，想要继续爬下去，已经要爬不动了，抬头看着还有十几米的位置，咬了咬牙，我连续尝试了几次，才抓住了边上的另一块凸起的岩石，我觉得按照宝哥现在的这身体素质，他是绝对赤手空拳爬不上来的，不光是宝哥，我觉得只有檀伟和夏涛可能，也只是可能能爬上来，我有点后悔了，给自己无数次的打气，终于又鼓足了力气。

　　剩下十多米了，一百多米都爬上来了，十几米，咬着牙，一点一点的，蠕动，是真的蠕动上来的，当我伸手摸到最后目的地的凸起位置的时候，我整个人顿时之间就有了力气，这是最后一口劲儿了，我，“啊！！！！”的疯狂的大吼了起来，一边嘶吼，一边一用力，一下就翻了上去，这个位置正好能容纳我一个人躺下，当我躺在这里的时候，我听见了下面山呼海啸般的欢呼声，“力哥威武！力哥威武！”我躺在半山腰的，动都不想动一下，看着太阳光照射过来，我浑身上下有一种虚脱的感觉。

　　我就靠在这里，跟着，我又听见了不远处，“嗡隆隆，嗡隆隆”的爆炸的声音，我真的不知道张一帆到底往这里到底偷偷安放了多少炸药，商俊贤也是奇葩，这么多人在炸药包上面生活了这么多年，居然一个发现的都没有吗，我躺在这里，是真的一点都动不了了，我转头的时候，看见最里面的位置，还有几个铁环，铁管都是被固定在岩石中间的，然后四条绑好的登山绳，就放在那里，这肯定也是宝哥提前安排好的了。

　　我听着周围爆炸的声音，我甚至能想象到多少生命会在这场爆炸中消逝，看来这一次快活林，是真的要完蛋了，以后，再也不会出现快活林这个组织了。

　　我再这里至少躺了两个多小时，他们都再想下面等着我，我不是不想动，是真的没有办法动，这两个多小时我不停的在恢复着自己的体力，让自己冷静。

　　我觉得自己的身体好多了之后，我转身就把边上的登山绳，都扔了下去，之后我站了起来，往下看了一眼，我现在这个状态，就已经比较适应了。

　　我深呼吸了一口气，上面还有一百多米，而且，这一次的攀爬就容易多了，而且上面我看见了一些人为的弄出来的，可以抓踩的地方，我一咬牙，看着下面的人往抓着攀山绳往上爬，我自己一咬牙，继续往上爬，这一百多米比下面容易的多了。

　　我没有费太大的力气，就趴上了山峰，当我爬上来的时候，面前出现的一片树林，看不到尽头，然后，面前到处都滔滔大火，浓烟滚滚的，山里面的很多地方都着火了，想着刚才的爆炸，还是有些心有余悸，我四处张望了起来，看着草坪，想着宝哥的话，从边上我就挖了起来，很快，我就找到了松动的地方，又是登山绳，这一下那边又大树了，我过去用登山绳一边缠绕着大树，另外一边，冲着悬崖岸边扔了下去，又是绑上了四条，全都忙完了，我坐回到了树边上，我坐在这里的时候，身上已经完完全全的湿透了，我顺势把自己的衣服脱了下来，我使劲拧着衣服，一拧，身上的汗水“哗哗”的，他们往上爬肯定还是需要时间的，终于扛过来了，我长出了一口气，从兜里面把烟拿了出来，我叼上一支烟，顺势把烟点着了，我抽了两口，一边感觉侥幸，一边却突然之间好像想到了什么，跟着我直接就坐直了身体，我思索了片刻，整个人下意识的就站了起来，我突然之间就着急了，我摸着自己的兜里面，一个和外面联系的办法都没有，我有些急了，不停的转来转去的，最先上来的人就是檀伟和夏涛了，两个人还带着几个人，上来之后，连忙到了我的边上，看着我，“力哥！”

　　我看见他们两个，“快点，谁那里有电话，把电话给我，快点！”我是真的急眼了。

　　几个人看着我这么急，檀伟从兜里面连忙把电话拿出来，递给我，“怎么了，力哥，这么着急，这是我放在背包里面的备用电话，你要他做什么！”


第1481章 快来救人

　　我拿过电话，没有和檀伟讲话，自己奔着丛林那边就过去了，一边往过走，一边拿着电话，就打给了教父，开始的时候教父还没有接，连续四五个之后，教父才接了电话，他整个人的声音懒洋洋的，应该是还没有睡醒，“喂，阿力，怎么了？”

　　“快点，出大事了，你马上起来，发动所有人，去给我做一件事情……”

　　我给教父打完电话，自己转身从树林里面出来，我出来的时候，已经上来了一半儿人了，宝哥和张一帆两个人刚好也上来了，宝哥看着我，过来拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指，“可以啊，没看出来，你还真能爬上来，刚才说实话，吓着我了。”

　　我冲宝哥笑了笑，把手伸了出来，和宝哥紧紧的攥在了一起，前后不过半个消失的时间，所有的人都爬上来了，宝哥看着我们都爬上来了，跟着自己走了两步，走到了一颗大树边上，他好像是在做标记一样，这边看着大树，他自己顺着大树的一个角度，往前走了几米，接着伸手一指，“就是这里了，过来几个人，挖一下。”

　　边上的几个士兵过去了，但是过去就开始挖，最上面的草很容易的全都拽下来了，几个人三下五除二的，就开了一个坑，这个坑的规模不大，可是我却没有想到，坑却挖的这么深，五十厘米左右的箱子，我们从坑里面居然一下挖出来了八个。

　　我看着落在外面的一个一个的密封好的金属箱子，我看着宝哥，“你怎么弄的这么深？”

　　宝哥点了点头，“既然提前有准备，那自然什么事情都做的方便一些，毕竟我再这里执掌了这么多年，你以为我是白白在这里呆着的呢吗。”

　　宝哥说完，伸手一指挥所有的人都把皮箱打开了，这一打开，我才看见，里面是清一色的军装，只不过不是我们的军装，是快活林的军装。

　　宝哥从边上跟着开口，“大家把衣服都换上，我们直接去司令部擒商俊贤，凯撒和李剑潇现在肯定都在费凡那边埋伏着，商俊贤体弱多病，他跑不了多远的。”

　　边上的人都点了点头，最后，宝哥把目光看向了张一帆，他眯着眼，点了点头。

　　张一帆，把手上的引爆装置又拿了出来，他往前走了两步，站在宝哥的边上，“宝哥，你可要真的想好了，如果这一下下去了，整个快活林就真的完了，以后就再也没有快活林了，这是大家花了这么多年心血，铸造起来的堡垒，就要结束了。”

　　“啪！”的一个嘴巴，宝哥突然之间就暴怒了，一嘴巴扇到了张一帆的脸上，接着抬腿一脚就踹倒了他胸口的位置，张一帆整个人直接被踹的飞了出去，檀伟从后面一把就抱住了张一帆，接着宝哥瞬间冲了过去，双手抓住了张一帆的脖颈，整个人的眼睛里面布满了血丝，疯狂的吼叫了起来，“操你妈的，你给我闭嘴！你以为我愿意这样吗，你以为我想这样吗？这都是我，都是我，都是我张智伟！！这么多年的一切！！是我一点一点！和费凡两个人带起来的！是他商俊贤太过分了！太过分了！”

　　宝哥吼到后面的时候，整个人的嗓音都已经沙哑了，“你他妈不用给我没完没了的重复，够了！够了！我他妈不想这样！！但是不受我控制，知道吗！！！知道吗！！！”

　　宝哥整个人暴跳如雷，愤怒异常，我知道宝哥心里面一定是非常压抑的，但是如此的失态，也是真的少见，可见快活林的事情，确实给了他太大的刺激了。

　　张智伟再神，他也是人，也有喜怒哀乐，他这莫名暴躁的情绪，持续了好久，我看着他气喘吁吁的，慢慢的，他整个人渐渐的恢复到了平静。

　　他看着面前张一帆，眯着眼，“抱歉，刚才失态了，我不想这样的，你没有人知道，快活林对于我，对于费凡来说，代表着什么，这像是一个孩子，是我们两个人，花了大半辈子的心血，一点一点发展到这个规模的，他商俊贤除了甩钱，没有倾注多少东西的，都是他逼的，我不想这样的，他既然不让我要我的孩子，他也别想拿走。”

　　说到这的时候，宝哥自己从张一帆的手上，拿起来了那个引爆装置，“我亲手养大的孩子，只有我自己能毁，除了我，谁也别想。”

　　一边说，我看见张智伟直接就跪了下来，跪对着那边快活林大本营的方向，接着，他疯狂的那种拳头就开始砸着这个引爆装置，他“啊”的大吼着，一边大吼，一边用拳头就砸了下去，他咬牙切齿的，“商俊贤！商俊贤！！商俊贤！！！！！”

　　他吼到后面的时候，让我看见了另外一个，极其陌生的他，就在我们前方，我们肉眼可见的位置，就听见了，“咣，咣，咣”的剧烈的爆炸声音，持续不断，火光滔天。

　　如果说上一次的爆炸，让我觉得，已经威力十分惊人了，那么，这一次的爆炸，比上一次的强度，至少大了两倍，我看见我们前方肉眼可见的位置，全都陷入了一片火海。

　　周围到处都是警报的声音，地上的引爆装置已经被张智伟给砸烂了，他的手上被划了好几个口子，鲜血还在缓缓的往出流淌。

　　张一帆擦了擦自己嘴角的血迹，也没有和张智伟一般见识，只是看着我们，“大家都要小心点，他们肯定会第一时间转移商俊贤的，我们的目标是商俊贤。”

　　“这里面有商俊贤的一整只部队，这些爆炸，肯定会造成伤亡，但是最后这一次爆炸，不会造成太大的伤亡的，因为最后一次爆炸的核心部位是在指挥所，想在指挥所的核心位置安放炸药，还安放这么久不被发现，那实在是太困难了，所以指挥所的所有炸药都是安放在周边的机关，以及山林里面的，我们要小心点，他们的主力部队不会受到多大的损失，我们不能和他们硬拼，直接找商俊贤，我这里有他的照片。”

　　张一帆一边说，一边从兜里面拿出来了一叠照片，看着大家自己的耳机，“不管谁发现这个人，第一时间汇报，只要控制了他，我们就胜利了。”

　　张一帆说到这的时候，深呼吸了一口气，转头看着宝哥，“走吧，他们的兵力应该也已经分散的差不多了，这么多地方都爆炸了，他们得且找原因呢。”

　　“刚才抱歉。”宝哥说完了之后，自己站了起来，我们所有人都已经换上了快活林的衣服，接着，宝哥带头，带着我们就往树林里面走，他现在已经平静了很多了，一边走，他一边摸着自己的耳机，“大家换成一排，跟着我的路线走，记着，千万不要随便乱动，否则的话，会出人命的，这里面都是机关，跟着我的脚步走，一排。”

　　宝哥又重复了一次，我们一批人都跟在了宝哥的身后，四十多人的样子，这一片树林好大，我觉得如果没有人带路的话，在里面就算是迷路了，也是挺正常的。

　　很快，我们一行人出了这片树林，这片树林刚一出来的时候，就看见了对面到处都是浓烟滚滚的，然后最外围还有一层水泥墙，水泥墙上面还有电网，电网的周围五十米一个高楼哨岗，这样的构造，让我想起来了在监狱的时候，监制是一模一样的，只不过这个时候的水泥墙，已经完完全全的不成样子了，被炸得稀碎，到处都是被炸塌陷的痕迹，宝哥看着正前方的水泥墙，自己连忙加速，扛着家伙就往里面冲，我们全都跟在了宝哥的身后，很快，就冲过了水泥墙，周围到处都是烟，我们这一批人刚冲过水泥墙的时候，我才看见，里面是清一色的宿舍，一排一排的，这里应该是一个军队宿舍了，好多人来回的走动，我们进来的时候也没有太吸引人的注意，宝哥一直低着头，带着我可着军营的边缘，不起眼的地带，往外面继续走。

　　好多好多的伤号，好多好多的尸体，被炸死的，被炸残疾的，实在是太多了，到处都是抬着担架的士兵，场景实在是惨目忍睹，估计这些人到现在都不知道到底发生了什么，这一处军营确实挺大的，里面人数也是实在是多，我们已经看见了军营前面的另一处围墙了，宝哥伸手一指那边，“从那边围墙冲出去，在过一个机关森林，我们就可以到达中央大营了，大家低调点。”说完，宝哥顺势继续往前走。

　　宝哥是站在最前面的，我们从一个宿舍楼的后面，刚绕了过去，刚好这边，是一个爆炸点，地上躺着好多好多的痛苦惨叫的人，我眯着眼，和宝哥我们就往前走，身后的人也都几几分散开了，看起来不像是一起的，大家却都奔着一个方向。

　　但是毕竟地上还躺着那么多伤号呢，我们这么一大批人，路过，却吭声都不吭一下，直接引起来了边上很多人的布满，其中一个最分的直接叫骂了起来，“看他妈什么呢，还往那边走什么，快来救人啊！”这个人吼的时候也是急眼了，这边是一大片空地，而且明显是一个伤亡很集中的地带，很多很多的士兵，也在往这边冲，在这边救人。

　　本来不喊的时候还不明显，可是喊起来了，很多人的目光就看向了我们这边。


第1482章 军营面前的树林

　　宝哥在这里是熟人了，他脸上故意抹着很多的灰土，大家目光都看向我们，宝哥犹豫了一下，自己奔着伤号就过去了，我们剩下的人也互相看了一眼，都过去了。

　　周围还有不少人往过冲呢，抬着担架，我们和快活林的士兵就混在了一起，都在救人。

　　宝哥一直低着头，大家帮忙把一个一个受伤的，痛苦惨叫的人，台上担架，我正从边上抬担架呢，就听见了边上一个人的声音，“哥们，你是哪个中队的，看你面生啊。”

　　我转头的时候，刚好看见了一个士兵在和檀伟交流，我眯着眼，犹豫了一下，顺手摸住了自己的耳机，“大家准备动手，然后分开撤离，混进人群，安全第一。”

　　我把目光看向了边上檀伟，檀伟瞅着和他说话的这个人，笑了笑，“巡逻三队的。”

　　听檀伟这么说，我心里面还有点靠谱，他毕竟也是在快活林待过这么多年的人。

　　“巡逻三队？”这个人一听，上下又看了看檀伟，接着没在说话，我从边上就觉得不对劲，也是真的巧，这个人刚低下头之后，侧面一个士兵冲着和檀伟说话的这个人就跑了过去，跑到了他的面前，他直接伸手经历，“报告队长！三组所有人员集合完毕！等待队长吩咐！”这个人的声音嘹亮，他这话一说完，这个男子也愣住了。

　　他转头看着檀伟，檀伟看着他，接着，檀伟笑了起来，没有等他说话呢，我摸着耳机，“动手！”我话音刚落，檀伟猛的往前跨了一步，手上的匕首直接就刺进了那个男子的脖颈，匕首掏出来的一瞬间，边上另一个人下意识的抬枪，檀伟上去就抓住了他的枪口，横着一匕首就划开了他的脖颈，瞬间鲜血飞溅。

　　两具尸体倒地，周围的人都看傻了，还没有明白过来到底发生了什么，跟着我一下就把枪口举了起来，对准了边上的人，大吼了起来，“大家小心！有人叛变！”

　　随即我冲着边上的人就开始扫射，我这边一开枪，周围我们带来的人都拿起来了武器，大家同一时间冲着周围的人开枪，本来就是浓烟滚滚，到处都燃烧着熊熊大火，这一下，瞬间周围到处，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音，一边扣动扳机，一边大吼着，“有人叛变，大家小心！！”我们这边所有人都跟着我一起吼。

　　大家一起吼，一边分开冲着不同的方向退了出去，周围不少人已经拿着武器冲了过来，很多都没有看明白怎么回事，随即就被子弹打中，不停的有人倒下，我们借着混乱，冲着另外一侧就冲了过去，大家都是三五个一起，三五个一起，很快，身后还能听见枪响的声音，我听着耳机里面的汇报，我们的人已经都撤退出来了，大家从不同的位置，已经到了另外一侧的墙边上，这边的侧墙也已经被炸的基本上都塌陷了。

　　我看了眼宝哥，看着檀伟满脸的血迹，宝哥点了点头，伸手一招呼，我们这一批人借着混乱，转身就冲了出去，冲到了墙外面，面前出现的又是一座一眼望不到头的树林。

　　“大家跟着我，记着，按照我的脚步走。”宝哥一边说，自己一边第一个就冲了出去，所有人都跟在了宝哥的身后，大家按照宝哥的足迹，跟着宝哥先后全都进了树林。

　　树林里面非常的茂密，我觉得他肯定是有很特别的方式来记忆树林里面的这些机关暗道，这树林里面安静的一塌糊涂，甚至连一只鸟儿都没有。

　　想到这我心里面就有些犯嘀咕，这里面的机关陷阱，一定不会少的，树林纵向得有两公里，我们小步伐奔跑了大概十分钟的样子，当我们快到树林外面的时候，宝哥突然之间一伸手，接着趴了下来，看着宝哥趴下来，我们所有人都跟着趴下来了，树林的最外围，还有一些树木掩护，要是在往外走的话，那就宽敞的平地，然后，在我们的正前方，我看见了一座军营，军营看起来很霸气，有点迟罗模营地的感觉，周围到处都炮塔，五十米一个，还有暗堡，炮塔和暗堡之间，还有十几米一个的哨岗，我看见一挺一挺重机枪，营地的大门敞开着，但是周围的防守非常的森严，这军营看着外面的围墙，连着哨岗，至少得绵延了十几公里，这里面到底是一个多么庞大的军营。

　　但是说句实话，他这快活林，和殇胜没法比，和我的辉煌阁，也没有办法比，这就是为什么所有人都会把目光盯在辉煌阁这里了，这种天险，不是随时都可以有的。

　　这应该就是中央军营了，中央军营现在已经到了高度戒备的状态，很多很多的士兵，拿着武器，全都站在了军营门口，平时肯定不会是这样的。

　　在军营里面，还有两处正在熊熊燃烧的大火，周围还有不少黑烟，看得出来，这些爆炸，基本上都能影响的是外面的外围部队，对于内部的中央大营，影响还是很少的，不过也可以理解，想从外面装一些炸药那是很容易的事情，但是想要从中央大营装炸药，那就没有那么的容易了，可是还是引发了一些爆炸，看起来他也够有本事了。

　　“我们就这么点人，现在这样，我们怎么过去？”我看着宝哥，“这得让人打成骰子，我突然之间觉得，去救费凡，或许比抓商俊贤，会更容易。”

　　“去就费凡更难，费凡被关押在天牢，天牢是快活林这边防备最森严的位置，现在李剑潇应该带人守在费凡的边上，凯撒带着陈俊驿两个人在坐守中央大营。”

　　“我母亲和商俊贤也在中央大营，是吗？这里面你搞的定吗？我们怎么过去？”

　　“我搞不定这里，中央大营的人，全都是商俊贤带来的嫡系，说白了，在他的眼里面，我们都是属于外围的，保护他的外围安全，然后给他做事的人，中央大营四面，还有四个大营，东南西北营，这四个营我是比较熟悉的，但是中央大营，实在不行。”

　　“你看陈俊驿和凯撒两人，凯撒是主官，陈俊驿是副官，其实陈俊驿就是来监督凯撒的，而且凯撒身边的所有人，名义上也都是听凯撒的，实际上，陈俊驿也可以指挥那些人，指挥那些人在关键的时刻制约凯撒，这里面的事情其实挺多的。”

　　“那我就不明白了，那既然这个逼样，凯撒自己心里面肯定也清楚，为啥还跟着商俊贤干？他是脑子有问题，还是思想不正常？”

　　“这个事情主要就是我们三个人之间的矛盾了，一句两句的说不清，这就像是刘常亮当初是商俊贤带出来的，打算安放在凯撒这个位置的人，现在为什么却把他也给支开了，人在做，天在看，商俊贤做人做事太狠毒。”说到这的时候，宝哥看了我一眼，我也不知道他是不是要故意和我这么说的，“这点你和你老子确实挺像的，唯一不同的是你比他有原则，他是自己能获得利益，一切都可以，家人，朋友，都可以，你是有原则的，绝对不坑害自己的朋友，不过这样一来，你和他就是两个概念。”

　　“我们要从这里一直待着吗，看样子他们应该已经把里面的大火给控制住了，这样下来用不了多久，他们就可以恢复正常了，我们从这里，两个军营中间，好危险的，到时候连逃跑的机会都没有，就得被人弄成馅饼。”

　　“不要乱动，我们现在趴着的地方，是树林这边的监控盲区，没有人愿意接近这里，只要不让他们发现我们在这里就好了。”宝哥眯着眼，看着自己的手表，“不是咱们身后这一个军营乱，是东南西北四个军营都会乱的。”

　　说到这，趴在宝哥身边的张一帆，又把那个引爆装置拿了出来，他把装置上面的各种各样的线，全都拆了下来，换了一个方式重新接好了，跟着递给了边上的宝哥。

　　宝哥看着张一帆递过来的引爆装置，自己鼓捣了鼓捣，他笑了起来，很快，我听见了这个里面居然传出来了一个声音，“喂，谁？”

　　“是我。”宝哥的声音挺平静的，“快到晚饭时间了，准备准备，要开始煮饭烧菜了。”

　　对面没有在说话，我听见了滴滴的声音，这玩意居然还能当电话用，我看着这个东西正在发呆呢，宝哥从边上跟着开口，“东南西北四个军营很快就会乱起来，一会儿我们找机会，直奔中央大营指挥部，商俊贤这个时候，肯定就在指挥部，控制他就行。”

　　我转头又看了眼宝哥，脑子里面不停的转来转去的，这你妈宝哥明显的就是自己早都计划好了，他既然自己都计划好了，他还要我跟着他来做什么，不过仔细一想，也不是他要我跟着他来的，是我自己要跟着他来的。

　　我不知道宝哥到底还有多少计划，但是我就是知道我们从这里趴了也就是五六分钟的样子，接着中央大营的警报声音全都响了起来，大火还没有完全的被扑灭，但是看起来火势是越来越小了，我现在才看明白，我们现在所在的庞大树林，是一个圆形的树林，树林是中央大营的外部堡垒，把正方形的整个中央大营，给围在了中间，也算是中央大营的外层屏障，外面四个大营，想要进入中央大营，就必须得过这个树林。


第1483章 夺取大营

　　但是看着这规模，一个中央大营，绝对要比那四个外面的大营和在一起，还要庞大的多的多的多，根本就不是一个概念的，这个时候，夏涛从后面拍了拍我，“力哥。”

　　我们转头，就看见在我们的身后，已经有人影出现了，而且人数不少，他们走的也是我们刚才走过的路段，我一看这个，转头，就把枪口对准了那边。

　　我要打算开枪的时候，宝哥抓住了我的手腕，“别开枪，这次过来的都是自己人。”

　　宝哥盯着我，“要么你以为咱们是怎么这么轻易的通过西营的，你以为我张智伟带出来的人，都是废物么。”我看了他一眼，没在说话，就在这趴着，大概几分钟以后，一个打头的士兵，已经到了张智伟的身后，他后面站着的密密麻麻的人，根本就数不清楚，到了宝哥的边上，他站直了身体，冲着宝哥伸手敬礼，“教官！”

　　这个人也就是三十岁左右的样子，宝哥冲着他笑了笑，拍了拍他的肩膀，“辛苦了。”

　　“没什么辛苦的，兄弟们等这一天，早都等了很久了，商俊贤老糊涂了，该退了。”

　　“西营都控制住了吗？”宝哥冲着这个人，重复着问了一句，“之前给你的名单，那些商系的人呢？你们是怎么处理的？”

　　“都干掉了。”他顺手比划了一个抹脖子的姿势，我这才看见，他的侧脸上，还有不少血迹，他说的时候看起来挺轻松的，但是我看见他的眼神，却显得有些压抑。

　　果然，他叹了口气，眼圈有些微红了，自然，要对一起生活了这么久的战友下手，谁的心里面也不会太好受的，宝哥从边上拍了拍他的肩膀。

　　这个男子这个时候递给了宝哥一个耳机，宝哥把另外一个耳机也给带上了，他现在左边耳朵带的是和我们通讯的耳机，右边的耳朵，带的是和他这些下属通讯的耳机。

　　我转头看着这后面数不清的人群，太阳渐渐落山了，中央大营的警报声音发起之后，接着，所有的大门全都紧闭了，中央大营外面的人，也全都回到了大营里面。

　　所有人都是一副严阵以待的样子，宝哥看见他们都进去了，这个时候，自己站了起来，拍了拍自己身上的土，他自己一个人，率先就出了树林，他前脚出了树林，我愣了一下，没有反应过来是怎么回事，但是我还是跟着他一起出去了。

　　我们这一出，身后大批大批的人也都出来了，而且，不光是这里出现了，就在我们四面八方，所有的树林里面，大批大批的荷枪实弹武装好的士兵都出现了。

　　刘常亮就在另一个方向，离着我们不远，他穿着一身军装，脸上的表情很是严肃，我已经很久没有见过他了，和之前我见的那个刘常亮，还是两个人一样，李丹阳，原先也有过一面之缘的人，现在也跟在了刘常亮的身后，所有人都是荷枪实弹武装好的。

　　大批大批的人，比我想象的要多的多多，我能看见整个树林，外围，成一个圆形的包围形状，把中间的中央大营给包围起来了，很多人出现的时候还是受伤了。

　　虽然另外对面我看不见，但是我看见了几个身影冲了过来，站在了张智伟的边上，他们都是统一的敬礼，“报告教官！东营已经全部在控制范围内！”“报告教官，难赢已经全部在控制范围内！”“报告教官！北营经全部在控制范围内！”

　　几个人异口同声，“等待教官的下一步指使！誓与快活林共存亡！誓死效忠快活大帝！”

　　他们的吼声铿锵有力，我看着周围，至少得有上千人了，宝哥这是把在快活林这么多年的积蓄，一下全都拿出来了，我看着周围的爆炸，又看着宝哥。

　　“你有这么多人在外围，你为何还要引爆外围的爆炸，为何还要那心痛的表情。”

　　“很多人不知道到底是心思是在我们快活林这里，还是在商系那里，不能随便说，会走漏风声，而且，所有的军营里面，商系的人一点都不比我们快活林的人少。”

　　“引爆炸药之前，只能把我们绝对信任的人，让他们找借口离开，而且人数不能过多，如果过多了，那难保会走漏消息，剩下的人，都是听天由命的，所以只能引爆炸药。”

　　“引爆炸药的主要地点，都是在商系士兵那里，但是多少也会有一些快活林的士兵，那些都是没办法的，可是成大事者，不拘小节，但是那毕竟是我带出来的人，引爆炸药之后，大笔大笔的削弱了商系士兵的战斗力，再让我们的人去控制。”

　　“跟大局比起来，牺牲一些，那又有什么，而且，必须要引爆炸药，如果不引爆炸药的话，你也看见了，中央大营里面的人，随时可以除外增援任何一个营地，外面没有炸药，我们的人直接控制，中央大营的人出来就能支援，到时候损失会更多，搞不好我们所有的人，都会被灭亡，所以必须用炸药，炸的他们不敢随便离开中央大营，守护商俊贤的司令部，也只有这样，我们才能控制那四个营地，明白了吗？”

　　我听着宝哥的话，点了点头，随即笑了起来，“那到底是商俊贤要逼你反，还是你自己早都想要反了？这么多的后手，这么多的准备？就是为了救费凡？”

　　“伴君如伴虎，尤其是伴在他这样的人身边，所以我再他信任我的时候，就给自己安排好了后路，如果他不逼我的话，我是不会走这一步的，你知道吗，快活林是我的心血，是我和帝大半辈子的心血，今天的事情过后，就再也不会有了，快活林以后就再也没有任何的能力，与殇胜对抗了。”张智伟说到这的时候，无奈的笑了起来。

　　他看着中央大营全力戒备的样子，大门紧闭，岗哨上面一个一个严阵以待的士兵，炮塔，暗岗里面那些伸出来的重机枪的枪口，周围安静的一塌糊涂。

　　显然，对面也准备好了，刘常亮这个时候一步一步的走了过来，他站在了宝哥的边上，盯着宝哥，又看了我一眼，他身后还跟着好多人，他瞅着宝哥，把电话递给了他。

　　“给你，是商俊贤给我打过来的，他想要和你聊聊。”刘常亮递给宝哥电话。

　　宝哥看了眼刘常亮，自己顺手从他的手里面，接过了电话，电话的声音挺大的，我和宝哥离着很近，刚好还可以听见里面的对话，一字一句，异常的清晰。

　　“教官，不错啊，翅膀越来越硬了，已经不是最早以前，在我面前卑躬屈膝的那个你。”

　　“商司令，我们不想这样的，一切的一切，都是你逼迫的，是你做事情，太绝了。”

　　“人都是自私的，也不是仅此我一个人自私，你难道不自私吗？呵呵，我认识了你这么多年，对于你也好，对于帝也好，对于凯撒也罢，我是太了解不过了，你别装了。”

　　“一直都说我的心肠狠毒，你也够狠的，为了拿下这四个外营，炸死了多少自己的兄弟？一嘴的仁义道德，其实到了最后呢，你我都是同一路的货色。”

　　“其实我现在最后悔的事情，就是一直舍不得，一直不忍心，如果早点收拾你的话，你就没有现在这样和我蹦跶的机会了，只不过呢，人有些时候太自信了，还是不好。”

　　商俊贤从电话里面笑了起来，“你的本事不小，把刘常亮也拐过去了，如果没有我，他刘常亮不知道死了多少次了，现在倒好，也要来和我对着干，挺好的。”

　　“我就在我的指挥部等着你，若是你能打进来，这快活林就算给了你，又如何呢？”

　　商俊贤说这句话的时候，整个人显得还是比较霸气的，“但是你记着我的话，我的东西，你什么都拿不走，包括那个逆子也是一样的，你也拿不走，呵呵。”

　　“我在司令部摆放了一桌子的酒席，来，我等着你，我们来把酒言欢，叙叙旧事。”

　　电话挂断了，宝哥把电话还给了刘常亮，又看了眼面前戒备森严的中央大营，他从兜里面把烟拿了出来，他叼着烟，顺势给自己点着了，他大口大口的抽着烟，整个人的表情显得异常的严肃，“都听清楚了我的话，进去以后，所有人负责掩护，我们直奔司令部，抓住商俊贤，战斗就结束了，大家速度要快，要拼，机会只有一次。”

　　说到这之后，宝哥转头看着周围的人，冲着所有的人弯腰鞠躬，“劳烦大家了！事成之后，我摆酒设宴，好好答谢一下诸位！”宝哥看着周围的人，表情变得很是坚定。

　　他把自己的手举了起来，直接大吼起来，“誓死守护快活林！！”“誓死守护快活林！”

　　下面所有的人都开始叫吼了，跟着宝哥把手放了下来，我就看见，在我们的身后，七八个人冲了出来，站成了一排，而且，不光是我们这里冲出来了人，周围有一个半圆弧度的人，他们出现之后，所有人的肩膀上面，都扛上了一支火箭筒，然后，在每个人的身后，还跟着一个人，边上就摆放着弹药箱。

　　宝哥顺势把手里面的枪举了起来，“杀！！！”接着他冲着天空使劲扣动了扳机。


第1484章 冲击

　　安静的天空，鸦雀无声，宝哥的枪声显得是那么的刺耳，随着宝哥的枪声，周围这五十多个扛着火箭筒的人，瞬间全都发射了自己手上的火箭弹。

　　同一时间的功夫，对面数不清的重机枪，冲着我们这边也开始了疯狂的扫射，几乎都没有什么反应的时间，我就看见我斜前方的两个男子额头中弹，扛着火箭筒就倒在了地上，倒在地上同时，对面，“咣，咣，咣，咣，咣！！”的数不清的爆炸的声音接二连三的到来，爆照声音当中伴随着疯狂的重机枪响的声音。

　　对面瞬间的大批大批的墙体都开始坍塌了，随即，“咣，咣，咣”的剧烈的爆炸声音就在我们的周围传出，我下意识的趴在地上，动都不能动一下，我亲眼看见前面大批大批的人被炸飞了，支离破碎的，倒下的人手上的火箭筒掉落在了地上，后面后补的人立刻就冲了上去，扛起来火箭筒，自己装上弹药，冲着对面继续发射，随即被打倒在了地上，额头中弹，那么的其所，到处都是爆炸的声音。

　　对面小炮都已经用上了，一时之间，周围什么都看不见了，到处都是滚滚的浓烟，到处可见的支离破碎的尸体，随着双方数不清的爆炸声音传出，我们的后方，所有的树林，突然之间全都燃烧起来了熊熊大火，我们根本就没有办法往后退了。

　　大火越烧越旺，双方疯狂的对射之后，对面的中央大营里面直接传出来了冲锋号的声音，我听见了震耳欲聋的叫吼声，数不清的人全都冲出来了。

　　宝哥看了眼后面，已经没有任何的退路了，他从地上爬了起来，“兄弟们！冲啊！”

　　接着他率先自己就冲了出去，身后大批大批的人，“啊！！”全都叫吼着，大家疯狂的扣动着扳机，和中央大营里面冲出来的商系士兵，双方直接就打斗再了一起。

　　“保护宝哥！”我从后面吼了一句，和檀伟夏涛一行人全都跟上去了，双方直接就在外面的空地上面火拼了起来，商系的士兵数量远远的超过了我们，从一开始，就对我们的气势上面形成了绝对的压制，而且一点一点的在把我们往后拼。

　　我身上的子弹都已经打完了，和檀伟夏涛一行人跟在了宝哥的身后，手上的匕首不停的挥舞，人命如草芥，可是就算是这样，我们也在节节败退！

　　我看着情况有些不好了，这样根本就冲不进去，“宝哥！！”我从边上吼了一声，可是还没有等着我说话呢，我侧面一大批人就冲了上来，“誓死效忠教官！誓死守护快活林！！”这一群一群的人冲过来的时候都是赤手空拳的，一个一个眼睛里面都布满了血丝，疯狂的吼叫着，我看着他们一个一个的疯了一样的冲进了对面的人群，我亲眼看见了一个人比五六个人围在了中间，军刺不停的刺到了他的身上，他满身的鲜血，嘴里面高呼着，“誓死守护快活林！！”他一边大吼着，一边尽着自己最大的力气，按动了自己手上的一个遥控器，随即，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，周围瞬间一片尘土，数不清的被炸的粉碎的肢体四处飞溅，周围惨叫哀嚎声音不断。

　　侧面接着又是一个男子，光着一个膀子，身上缠绕着炸药，“誓死效忠教官！！”这个汉子疯狂的吼叫着，冲着人群中间又扑了上去，离着老远的地方，上去就扑倒了一个人，周围一群都来不及躲闪，他跟着直接就按动了自己手上的按键，随即“咣”的又是一声剧烈的爆炸声音，我转头的一瞬间，看见侧面一个满身鲜血的人。

　　已经几乎站都要站不稳了，他的嘴角却挂着笑容，笑容是那么多从容淡定，他一只手紧紧的勒住了一个商系士兵的脖颈，他按住了绑在自己手腕上面的按钮“咣”的爆炸声音，随即身后大批大批的人冲着对面的人群又扑了上去，一个一个的都是活生生的人体炸弹，我看着这些扑上去的人，我都傻眼了，周围到处都，“咣，咣，咣”的爆炸声音，数不清的人群疯了一样的全身缠绕着炸弹，奔着商系士兵的队伍中间就冲了上去，他们手上都拿着武器，过去之后疯狂的冲着边上的人就砍杀，自己要被干掉的最后一刻，就疯狂的引爆自己身上的炸药，抱着对面的人同归于尽。

　　这一批人体炸弹至少得有上百口子人，他们疯狂的冲到了人群的最前面，到处都是爆炸声音，商系士兵被这些人体炸弹给炸的四处逃窜，本来已经压制住我们的气势，瞬间就土崩瓦解了，周围混乱不堪，宝哥，“阿力！”大吼了一声，自己手上拿着斩马刀就冲了上去，他上去一刀就砍掉了一个人的脖颈，他满脸的鲜血，径直就往里面冲，在我们的周围到处还是都爆炸的声音，这一个一个的人体炸弹，愣是活生生的给我们炸开了一条出路，到处都是尸体，都是人体碎块，鲜血飞溅，到处都是，现在这里已经完全变成了人间炼狱，我们一行人已经成了中流砥柱，刘常亮一手一把大砍刀，疯狂的四处抡转着，我们疯了一样的直接就冲到了中央大营正门口的位置，在我们周围的两侧，满满的都是商系的士兵，还在和周围的人群拼着，这个时候已经冲到这了，后面瞬间也被商系的士兵给围上了，我们等于完全的被包围了，根本没有任何别的出路了，檀伟和夏涛，连着宝哥，以及我，我们四个人在最起那么就像是死神一样，疯狂的收割着周围人的生命我，整个人都麻木了，身上接连被砍了好几刀，鲜血淋漓的，我都感觉不到疼痛了，身后还有大批大批的人在往出冲，他们很多人甚至是赤手空拳的，冲到了我们的前面，使劲一跳，跳进了对面的人群，随即就是“咣”的剧烈的爆炸声音，我们冲到大门口的时候，那边好几个临时搭建起来的沙袋堡垒，几杆重机枪挺在那里，冲着我们这边就开始疯狂的扫射，我们连躲的机会都没有，我看见边上几个力团的战士，直接倒在了地上，这样一堵，我们更是没有去路了。

　　就在这个时候，边上几个人冲了过来，我转头的时候，看见了四个男子手上抬着一个人就冲了过来，快到我们这边的时候，几个人“啊”的大吼着，接着一下就把这个人给甩了出去，这个人从空中飞着就被扔到了对面的沙袋里面，随即周围好几个人拿着匕首冲着这个人就扎了上去，疯狂的刺着这个人，这个人嘴角挂着笑容，紧跟着“咣”的一声爆炸的声音，我们面前的重机枪边上的守卫，被炸的支离破碎。

　　我和宝哥疯狂的往前冲了两步，跳过去，周围满满的鲜血，宝哥从边上一把就把重机枪给抬了起来，我顺势也抓住了一把重机枪，周围两侧商系的人实在是太多了。

　　我几乎不用考虑，情况对准着那边，疯狂的扣动了扳机，我“啊”的大吼了起来，一边叫吼，一边不停的扫射着，数不清的人被我扫射倒在了地上，接着“嘣”的一声枪响，我整个人被打飞了直接倒在了地上，宝哥抱着重机枪，还在周围不停的扫射，他的眼睛里面布满了血丝，一边扫射，一边怒吼着，“阿力！阿力！！”

　　我摸着自己的胸口的防弹衣，觉得整个人的骨头都要散架一样，我一咬牙，一下就站了起来，我刚起身的时候，檀伟和夏涛两个人而也冲了进来，这里面地上到处都是武器，两个人一人捡起来一把武器，冲着周围又开始扫射，这个时候根本什么都分不清了，我又看见了有人被抬起来，疯狂的就扔进了人群当中，随即就是爆炸的声音。

　　我不知道这是多少人体炸弹，张智伟他们这是疯了，可是这个时候我也想不了那么多了，一咬牙，从地上爬了起来，又把重机枪端起来了，冲着对面“啊”的叫吼着疯狂扣动扳机，很快，刘常亮也冲了进来，他满脸的鲜血，冲进来之后，把手上的刀往地上一扔，接着大吼了一声，“宝哥，往里走，这边我来！！”

　　刘常亮大吼着从边上端着重机枪又开始扫射，大批大批的人也冲了过来，站在刘常亮的边上，手上拿着武器，和刘常亮一起疯狂的冲着边上扫射，我转头的时候，看见了一个躺在地上的快活林的士兵，一直闭着眼，但是当边上的商系士兵到了他的边上的时候，他突然之间就睁开了眼睛，抱住了一个人的腿，接着“咣”的一声。


第1485章 按放炸药

　　周围瞬间血肉横飞，不知道多少快活林的士兵都这样准备，商系的士兵本来都已经要追上来了，就在他们的人群当中，“咣，咣，咣，咣”的剧烈的爆炸声音又全都响了起来，数不清的快活林的士兵，受伤了，没有战斗力了之后，都躺在了地上，一动不动的，等着商系的人冲过来了，在引爆自己身上的炸药，顿时之间，我觉得好像是所有的快活林的士兵，身上都缠绕着炸药，应该都在自己背部的位置。

　　正是这疯狂的爆炸声音，伴随着刘常亮一行人叫吼着搏命一样的机枪扫射，周围数不清的商系士兵倒地，爆炸声音不断，但是我亲眼可见的就是快活林的人数越来越少，而且商系的人数还在不断的增加，看起来快活林这边的士兵，被吞掉，那就是迟早的事情了，刘常亮带着几个心腹还在叫吼，“宝哥，冲！”

　　张智伟转头看了眼刘常亮，二话不说，自己端着一把冲锋枪，“阿力！跟我冲！”他叫骂着，自己从地上不知道是哪儿一手拿起来了一把冲锋枪，我和檀伟夏涛，连着周围一大批力团的人，都从地上捡起来了武器，我和宝哥我们几个就在正前方，奔着前面就疯狂的冲了过去，周围到处都是人，军营里面好多好多的建筑，掩体什么的也就多了，宝哥对这里面也是很熟悉的样子，自己挑着一条路，疯狂的就往前冲。

　　这里面狭窄的胡同也是挺多的，狭路相逢勇者胜，我们几个人站在最前面，几乎都是疯了一样的往前冲，大家身上都套着防弹衣，我周围，身后，不停的有人倒下。

　　队伍中间的张一帆，身上背着一个登山包，我都不知道他这个登山包是怎么来的，我们一批人往前冲，他混在人群当中，一边走，一边就从登山包里面拿出来手掌大小的C4炸药，往两侧胡同墙壁口处就安放，我们这边是拼命，张一帆在两侧就不停的在安放炸药，我不知道他身后的背包里面还有多少炸药，我就听见了一声，“力哥！”

　　我转头的时候，看见一个身影冲着我扑了过来，随即，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音，我抬头的时候，脑袋顶上站着好几个人，枪口对准了我们这边，这个力团的战士，把我扑倒再了地上，整个人就趴在了我的身上，我看着他冲着我笑了起来，身后的人子弹都打倒了他的身上，檀伟一行人都急眼了，抬枪冲着对面的楼上就开始扫射。

　　把我扑倒的这个士兵，根本连说话都没有说，嘴角的鲜血就流了出来，我咬着嘴唇，翻身起来，刚一抬头的功夫，对面一群人冲了过来，带头的是一个大汉，手端着一把冲锋枪，冲着我们这边“啊”的叫吼着，疯狂的就扣动了扳机，我们这边都往地上趴，一时之间被打的连抬头的机会都没有，好几个人被机枪扫到在了地上。

　　接着我听见了一声，“我操你娘的。”接着一个力团的战士，从地上趴了起来，双手一抱头“啊”的大吼着，冲着那边的那个大汉就冲了过去，大汉把枪口对准了，他快到大汉边上的时候，猛的一冲，整个人直接就扑了上去，他直接扑到了大汉的重机枪上面，用自己的身体抱住了这个大汉手上的枪口。

　　大汉“啊”的大吼着还在疯狂的扣动扳机，侧面一道身影速度极快的就冲了上去，是夏涛，另外一半檀伟也冲上去了，子弹都已经打完了，两个人一人一把匕首，冲进人群就开始不停的收割着人群当中的生命，那个力团的战士用自己的胸口挡住了子弹，檀伟上去一匕首划开了大汉的脖颈，大汉整个人都栽倒再了地上，这边七八个人，瞬间都被两个人给干倒了，两个人气喘吁吁的，看着那个倒下的力团的战士。

　　接着两个人从地上一人捡起来了一把枪，冲着前面冲了出去，“冲啊！”宝哥又吼了起来，我们一批人跟在了宝哥的身后，疯狂的继续往前冲，很快，对面一批人又冲了过去了，这批冲过来的人手上拿着盾牌，在盾牌的中间，无数把冲锋枪的枪口出现了，我一看见这情况，“小心！！”我大吼了一声，接着和檀伟我们一行人瞬间都趴在了地上，双方又开始了疯狂的对攻，只不过我们这边的射击都打倒了对面的盾牌上面，可是对面的子弹却全都打在了我们这边人的身上，我们前面趴的及时的还算好，后面跟着冲过来的，一瞬间，一大票人，全都被子弹打倒在了地上，对面的火力非常的密集，趴在地上，根本连动都动不了，“操你妈的！”我转头的功夫，一个男子抱着一具尸体抱在了自己的身前，这是宝哥手下快活林的人，冲着那边的盾牌就冲了过去，他快冲到盾牌边上的时候，整个人一下扔开了尸体，冲着那边的盾牌猛的一扑，他刚扑过去，一把冲锋枪就顶到了他胸口的位置，嘣，嘣，嘣，的子弹声响，他“啊”的大吼着，“誓死效忠快活林！！”他叫吼着按动了引爆的按钮，随即“咣”的一声剧烈的爆炸声音，盾牌阵直接就全都被炸散了，这边刚一炸散，就看见身后一大批人，那边堵的密密麻麻的，随即身后又是一个快活林的人，“誓死效忠教官！”

　　这个汉子疯狂的大吼着，冲过去，从一个缝隙当中，纵身一跃，一下就跃了进去，他冲进了对面的人群当中，“狗日的！”一声叫骂，随即里面到处都是枪响声音，伴随着枪响“咣”的一声爆炸声音，所有的盾牌都倒地了，随即檀伟和夏涛两个人一人一把匕首，我和宝哥也从地上爬了起来，那边的盾牌阵已经彻底消散了，周围两侧的墙壁上面到处都是鲜血，檀伟和夏涛两个人冲进人群的时候，我和宝哥两个人也扑了上去，扑进来的时候，这周围满满的都是血腥的味道，还有不少哀嚎惨叫的人，连带着身后的人都冲了过来，大家疯狂的火拼，直接就冲了过去，才往前冲了没多远。

　　对面一批人从一个十字路口两侧都冲了过来，打头的两个人，手上拿着手雷，冲着我们这边的人群直接就甩了过来，这一下是躲的机会都没有了，我看着手雷冲着我们这边已经招呼过来，这个时候，身后一个力团的人，猛的往前冲了两步，接着他挑起来，一手就抱住了一个手雷，另一只手一下把另一个手雷从空中就给拍了回去。

　　两个手雷，一个落回到了那边“咣”的一声就爆炸了，炸倒了那边一批人，随即另一个手雷被他压在了身下，倒地的时候“咣”的一声爆炸，他的身体被炸的支离破碎的。

　　我整个人都愣住了，就在我愣神的这一个功夫，宝哥已经蹿了出去，檀伟从边上拉了我一把，我一咬牙，跟在了宝哥的身后，我们的速度极快这一路绕来绕去的都把我绕迷糊了，幸亏是宝哥对这里熟悉，很快，我们冲到了一处死胡同，我看着这个死胡同的时候，都傻眼了，我们这一共又二三十个人不到，一大半儿都是我力团的人，张智伟快活林的人已经没有几个了，我们这边到了死胡同不说，后面的，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音也传出来了，我猛的一转头，看见后面的人居然都已经追上来了。

　　而且追上来的人一眼望不到头，这边已经是死路了，这个时候，我看见了边上的张一帆，他嘴角挂着笑容，接着，他擦了擦自己的嘴角，这笑容看起来是真的够恐怖的。

　　我看见他手上出现了一个遥控器的样子，而且，他身后的背包已经没有了，后面追过来的人，叫吼着，刚把手上的枪口对准了我们这边。

　　“去死吧！”这个时候的张一帆，也早都已经杀红了眼，说话的时候表情都有些抽搐，他直接按动了手上的按键，就像是电视里面的画面一样，我们身后，密密麻麻的数不清的追兵，我就听见了无数声爆炸声音，肉眼能看见的，就是面前的几个人直接化为了灰烬，所有的墙体都坍塌了，周围“嗡隆隆”的就像是地震一样，两侧的墙体坍塌，周围燃烧起来了熊熊的大火，这一瞬间的功夫，周围已经完完全全的都安静了，这么短的时间，这恐怖的爆炸力，天啊，他是怎么做到的。

　　我们这边本来就是一个死胡同，身后的后路已经完完全全的都被张一帆的炸药给炸毁了，后面再有人想要追过来，短时间以内，那绝对是不可能的事情。

　　我转头看着周围的人，简单的数了数，算上跟着宝哥一起冲进来的十来个人，绝对不超过三十个了，我力团的战士，少了一半儿，我咬着嘴唇。


第1486章 司令部入口

　　这个时候，宝哥从边上递给了我一支烟，我看着宝哥，从他的手里面接过烟，我大口大口的抽了起来，我这边抽着烟，宝哥拍了拍我的肩膀。

　　我笑了笑，转头又看着身后的人，大家没有一个人是没有挂彩的，檀伟和夏涛两个人几乎都变成了血人，看起来还有些吓人，“接下来怎么办？把自己路都堵死了。”

　　宝哥看着张一帆，张一帆这个时候走到了面前的那面墙，他站在墙边上，就把自己的外套脱了，当他把外套脱掉的时候，我才看见，在他的后背，后腰处，缠绕着满满的C4炸药，大概得有十几个的样子，都被透明胶带给缠绕上了。

　　他从边上拿出来匕首，给自己边上的胶带都划开了，接着，从胶带上面扯下来了一个C4炸药，他安放在了这面墙上面，接着他转头看了我们一眼，给我们打了一个手势，那个手势的意思，就是说，让我们往后退，我们都往后退了退，张一帆光着膀子，鼓动了两下炸药，接着，他从身后拆下来了四五个炸药，全都安放在了这里，他往后退了五六米，他眯着眼，看着那边，给自己点着了一支烟。

　　不得不说，这个时候他还是很帅气的，他抽了几口烟，看了下自己的手表，接着，“咣，咣”的爆炸声音传了出来，墙体瞬间就被炸的塌陷了，墙体这边塌陷之后，面前出现了一条通道，通道看不见尽头，里面漆黑的一片，我们抬头的时候，太阳都已经要落山了，张一帆转身又往后走，走到了我们的身后的时候，他从地上又把地上的背包拿了起来，这个背包已经空了，他把自己身上缠绕的炸药都卸了下来，扔到了背包里面，跟着，他看着周围的快活林的人，冲着大家点了点头，接着，这些人都把自己的衣服脱了下来，光着膀子，我亲眼看见了所有的人，身后都缠绕着炸药，我最后把目光看向了宝哥，宝哥半边脸阴沉着，一言不发，对于宝哥，我又不知道该说什么了，狠。

　　不一会让的功夫，十来个人把自己身上的炸药又全都扔到了张一帆的包里面，紧跟着，宝哥自己带头，转身就进了这个通道，宝哥自己往里面走，我们都跟在宝哥的身后，张一帆自己手上拿着炸药，又在后面开始安装炸药了，这就是典型的把自己的后路完全封死的样子，也不考虑如何出来了，我也不知道宝哥是真想的。

　　但是我知道宝哥肯定不会就这样真的不考虑自己出来的事情了，我们就这样往出走，这条通道好长好长，我根本不知道他通向哪里，这么大的一个军营，如果不是宝哥带路的话，我也完全不知道这里哪儿是哪儿，我们走了二十几分钟的样子，面前出现了一扇防盗门，防盗门是那种密码的，宝哥自己输入了密码，防盗门打开了。

　　我们一行人都从里面出来了，张一帆是最后一个出来的，出来之后，他转身把防盗门关上，我看见他身后的背包又空了，他顺手按动了自己手上的按键，周围又是“嗡隆隆”的声音，地面轻微的颤抖，我转头的时候，看见身后瞬间全都塌陷了。

　　我这才看见，我们是从一座大山里面出来的，而且我们出来之后，我发现，周围是一处树林，树林这附近有一些木屋，我们居然又出现在了一处森林当中，太阳还没有完全落山，但是夜幕也已经开始慢慢笼罩了，身后是一座山体，我们好像进入了另一个世界，这一排一排的木屋，每个木屋还有一个院子，我看见了一些人，正在这里劳作。

　　宝哥带着我们慢慢的往前走，我们走了没有多远，一个正劳作的男子转身，“你来了。”

　　宝哥眯着眼，看着对面的那个男子，“什么时候喜欢上这一口了，还在自己种地。”

　　“自己种的自己吃，喜欢收获的时候，这样的感觉。”男子笑了笑，起身把手上的锄头扔到了一边，在他的周围，还有不少和他打扮差不多的人，这个时候，也都把锄头扔到了一边，周围又出现了一些人，有三四十个人的样子，这三四十个人，和外面的人明显的不一样，我能感觉到，他们身上散发出来的气势，就是不一样的。

　　男子笑呵呵的看着宝哥，“好久好久之前，无意间发现了在咱们司令部附近，这么不起眼的地方，居然还有这么一处好地方，适合种地，生活，所以没事的时候，我就喜欢从这里种种地，你看，这一下刚合适，正好碰见你了，宝哥。”

　　男子一边说，一边把目光看向了我，他皱了皱眉头，“你就是司令的儿子，王力吧？”

　　我瞅了眼这个人，没有说话，他跟着笑了笑，“我叫韩琳凯，他们都叫我凯撒，不知道你听没听过这样一句话，百善孝为先，百恶淫为首，你这样儿子打老子，会有报应的，我就不明白了，张智伟比你亲爹跟你的感情还要深吗？”

　　原来这就凯撒，我知道，他应该是很早以前就发现了宝哥的这条密道，所以这个时候，也是故意守在这里，等着宝哥的，我突然之间不想和他说话，我也不知道该回复他啥。

　　宝哥倒是从边上笑了起来，“那我问你一句，咱们从小一起长到大的，过命的兄弟，帝救过你多少次？我救过你多少次？难道就不如你和商俊贤的感情深吗？你再商俊贤的眼睛里面是什么，就是一条走狗，他给你放权了吗？其实他还是盯着你，我就一直不明白了，为什么他这么对你，你还愿意给他做一条狗？都不愿意回到我们兄弟身边。”

　　“对，你这句话没错，你们兄弟，你看，你也说了，你和费凡是兄弟，和刘常亮都能是兄弟，但是和我不一样，我凯撒这一辈子都活在你们两个的阴影之下，说实话，我也是真的有点累了，不过张智伟你是真的够拼的，你从来到快活林的第一天开始，你就开始算计到今天了吧，否则你不会准备的这么充分，更不会打到这里来了。”

　　“就你那么点人，不过这些人也是真的够拼的，一个一个的人体炸弹，上千个人啊，你这一辈子，就训练了这么点死士，全都扔到这里了，你不心疼吗？”

　　“心疼又有什么办法，我又别的办法吗？你们没完没了的要至于我死地，还不想让费凡活，你就愿意当他的狗，我还能说什么呢？”宝哥笑了起来，“怎么着，你现在这是在为他把守最后一道关卡吗，你身后就是他的司令部了，还有一个森林的距离。”

　　“张智伟，咱们俩争了一辈子，从小争到大，这一辈子，不管做什么，你都压着我一头，我凯撒心里面就是不服这个气，今天还可以堵一把，我刚才帮了你个忙。”

　　凯撒一边说，一边冲着宝哥笑了起来，“我把到司令部的所有入口，包括暗道，都给你炸塌陷了，这么多山体巨石，外面的增援部队，想要冲进来，没有个一天半载的去收拾那些碎石，是不可能的了，他商俊贤也没有直升机，这司令部的位置你是知道的，都被我封死了，他们外面的人都进不来了，商俊贤的警卫团也和帝团拼完了，现在商俊贤身边的那些守卫，一会儿我就安排人把他们都干掉，剩下商俊贤一个人，到时候只要你能过我这关就可以了，呵呵，我是他商俊贤最后的屏障。”

　　“你说咱们兄弟一场，这么多年，我够照顾你了吧？要么你现在第一时间还得去炸那些入口，毁掉那些可以到司令部的暗道，还得想办法对付商俊贤身边的保镖。”

　　凯撒一边说，一边笑了笑，“我都给你办了，你省了不少心，来，过来喝喝茶，让你手下的这些人休息休息，一会儿我再前面的树林等着你，搞定我了，商俊贤的司令部，就在你的面前了，这次你就赢了，就是这么简单。”

　　凯撒说着，搂住了宝哥的肩膀，前面不远的地方，有一个石台，上面摆放着一副中国象棋，边上还有一个茶壶，茶壶还在冒热气，应该是刚刚沏好的茶叶。

　　宝哥转头看了眼身后的人，“大家都休息一下吧，调整一下状态，还有最后一个坎儿。”

　　说完之后，宝哥和凯撒两个人直接就坐在了石台的两侧，我离着他们两个不远，偶尔能听见他们的交谈，凯撒伸手指着棋盘，“来下一把棋，休息休息，然后游戏开始。”

　　宝哥点了点头，两个人就这么坐着，宝哥先手，我看见他也在调整自己的状态，让自己休息休息，边上凯撒的人，有人已经过来了，走到了我们的边上，递给我们矿泉水。

　　我们看了眼边上的人，犹豫了一下，大家还是大口大口的喝了起来，都在调整自己的状态，所有人都知道，接下来的，才是最危险的。


第1487章 三把配枪

　　“有些时候真的不明白你是怎么想的，你这样做，不管最后你是赢是输，你都是输了，我赢了你是输，你赢了，你把所有的入口和暗道都炸了，商俊贤一样不会放过你。”

　　“有句话你说错了，你和费凡这么多年，为了我操了不少心，也确实帮了我不少，所以现在这个时候了，我要帮助你们，这是欠你们的。”

　　“至于我要守着商俊贤，并不是我有多忠诚于他，我只是想要证明，我不比你张智伟差，至于生死的问题，我早都看开了，我输了你几十年了，总不能一直输下去。”

　　“其实有些时候，我就真的不明白了，胜负真的这么重要吗，这么多年，我从来没有想过和你去比什么，为什么你就非要盯着我不放呢？从小就是，那个时候年轻气盛，我理解，可是现在你都这么大的岁数了，为什么还要争执这些。”

　　“每个人有每个人的志向，我韩琳凯当初一个人约了整个殇胜，我把你教出来的那些叛徒都干掉了，只留下了一个彭刚，回来以后呢？帝是怎么对待我的，如果那会不是我，快活林的名声能起来的这么快吗？也就是因为我，才有人开始传，有个快活林这样的组织，敢和殇胜抗衡，勇于和殇胜抗衡吧？我得到了什么？”

　　“其实也没有什么，就是从小就开始争争到现在，我从来没有赢过，所以这次我要赢你一次。”凯撒冲着张智伟笑了起来，“我得光明正大的，赢你一次。”

　　宝哥自然也明白他是什么意思，“我哪次都可以输，唯独这次不可以输，我不仅要对自己负责，还要对自己带来的这些兄弟们，负责。”

　　“那好，你能这样，最好了，反正呢，今天咱们两个只有一个人能活着走出去。”说到这的时候，凯撒坐直了身体，冲着宝哥笑了起来，“如果我赢了，我就屠戮了你的全队，包括这个小崽子。”凯撒伸手指了指我这边，“你知道的，我做得出来。”

　　宝哥这个时候已经平静了不少了，他伸手挪动了一颗棋子，“将军。”跟着他笑了笑，“就像这盘棋一样，你凯撒在我这里，一辈子也赢不了！”宝哥的语气很霸气。

　　我抬头看了眼那边的棋盘，凯撒是死棋了，他盯着棋盘看了好久，接着，他站了起来，“我再前面等你，我还你一份公平。”凯撒一边说，一边就从自己的兜里面，把枪拿了出来，他这一拿枪，周围所有人都把枪掏出来了，我们看着这些冲锋枪，凯撒顺手拆下来弹匣，从里面把所有的子弹都拆了下来，扔到了地上，随即，把枪也扔到了一边，他身上一共有三把配枪，一把再胸口，一把再后腰，一把再小腿，他先后把三把配枪都拆了，所有的子弹扔到了地上，枪都扔下，跟着给自己点着了一支烟。

　　他笑呵呵的冲着张智伟伸出来了中指，然后从兜里面拿出来了一把匕首，他熟练的把玩了几圈儿自己手上的匕首，自己转身就进了身后的丛林，他身后的是一片最最原始的森林，他带头往身后的丛林走，他后面的所有人，也全都跟了上去。

　　宝哥坐在边上，我连忙起身，边上的檀伟，夏涛，张一帆一行人也都过来了，我们几个人站在宝哥的身边，所有人的目光都盯在了宝哥的身上，宝哥从兜里面也把烟拿了出来，自己很快的吸完了一支，跟着他缓缓的起身，抬头冲着我们笑了起来。

　　“我赢了他一辈子，这一次，我还要赢他。”说到这之后，宝哥从自己的身上，也把自己的配枪拿了出来，他一边拆着枪里面的子弹，一边把枪扔到了一边。

　　“凯撒身边的这些人，是他这些年培养的死士，都有一些伸手，我们前面的这片原始森林，是司令部前面最后的屏障了，凯撒和他的人守在这里，我们冲过去了，便是赢了，冲不过去了，那便是输了，就是这么简单。”

　　“都检查一下自己身上的装备，只有匕首，别的都不允许用。”宝哥说到这的时候，深呼吸了一口气，冲着我们笑了笑，“老子要光明正大的，干掉他。”

　　所有人都把武器扔下来了，我们看着面前的原始森林，宝哥带着队伍就往里面走，我们将近三十口子人，进了树林之后，直接就分散开了，五个人一组，我们这边是四个人，我和檀伟，夏涛，以及张一帆，树林里面非常的安静，一个人影都看不见，我们往前走了五分钟左右的时间，转头的时候，已经看不到我们进来时候的入口了。

　　“大家小心点。”宝哥看着周围，“从这里一直往前走，再走十几分钟，就可以出树林。”

　　我们几个人一边说，一边继续往前走，在往前走了不到两分钟，就在我们的正前方，几个身影就站在那里，每个人手上都拿着一把匕首，这几个人的眼神非常的冷酷，所有人都面无表情，看着我们，就像是看着死人一样，我数了数，一共是五个。

　　我们站在了原地，接着我转头，看着斜前方不远的位置，又有五个和他们打扮一样的人站在那边，那边也有我们的人，大家也都是分散开的，我眯着眼，正犹豫呢。

　　我看见了这五个人，“啊！！”的大吼了起来，一个一个的眼睛瞪的老大，冲着我们这边就冲了上来，“阿力，守着张一帆。”说完之后，宝哥一个箭步冲了上去。

　　边上的檀伟和夏涛两个人瞬间也全都跟了上去，三个人和对面的五个人直接就拼到了一起，张一帆的近身能力确实是个弱点，我站在他的边上，看见对面的五个人疯了一样的冲到了宝哥他们的边上，一手一把匕首，根本没有什么套路的，像是疯子一样的就冲着檀伟他们招呼上去了，檀伟连续躲闪了两下，看准了时机，上去一匕首照着一个人的脖颈就刺上去了，那个人根本没有躲闪，抬起来小臂唬住了自己的脖颈，檀伟一匕首扎进了他的小臂，随即匕首被卡住了，这个人却二话不说，疯了一样的一匕首刺向了檀伟的脖颈，檀伟猛的一侧身，躲开了这一下，双手一抓他的手腕，用力一拧“咯吱”的就是一声，我听见了骨骼断裂的声音，这个人只是一咬牙，接着猛的往上一扑，上去另一只手一把就搂住了檀伟的脖颈，他这只手的手臂上面还有匕首。

　　搂住檀伟之后，上去一口照着檀伟的脸上就咬了上去，檀伟猛的一抬胳膊，挡住了自己的脸，这个人一口就咬到了檀伟的小臂上面，瞬间，连着衣服带着肉，一口就给咬了下来，檀伟小臂处瞬间鲜血淋漓，血肉模糊，跟着檀伟猛的一用力，一个大背摔，把这个人从身后就给周翻了过去，重重的摔在了地上，可是这个人不知道却有多大的力气一样，愣是肋着檀伟的脖颈，一起翻摔了过去。

　　檀伟倒地的同时，照着这个人的脸上连续两胳膊肘，愣是没有挣脱，但是这一瞬间，另外一个人已经冲到了檀伟的边上，瞄准了檀伟的脖颈，上去就是一下子。

　　檀伟抬胳膊一挡，匕首直接扎进了檀伟的另一只小臂，随即男子另外一把匕首，非常迅速的冲着檀伟的心脏位置就扎了上去“咣”的就是一下，匕首刺到了檀伟正心脏的位置，但是这一下，却没有刺进去，男子一看这个情况，疯了一样又把匕首举了起来，只不过这一次他举起来匕首的时候，檀伟自己顺势一把就把自己小臂上面的匕首拔了起来，照着他的脖颈处，一道刀光，鲜血飞溅，溅了檀伟一脸，跟着搂着檀伟的这个人，上去一口就咬住了檀伟的脖颈，檀伟“啊”的一声惨叫，随即反应极快的用力一磕这个人的小腹，男子一下就松开了嘴，跟着檀伟一个翻身，左手按住了他的额头，接着匕首照着他的脖颈处，疯狂的连续三下，鲜血喷溅，檀伟的脖颈处也有鲜血流了出来，他从地上连忙站了起来，他捂着自己的脖颈，鲜血沾满了他一手，脸上也竟是血迹，他气喘吁吁的，我看见他侧头的汗水流了出来，他瞅着地上躺着的两个人，刚才那真是千钧一发，差一点就丢了性命，这两个疯子，檀伟的表情也严肃认真了不少。

　　他摸了一把自己心脏位置处的那个小兜，从里面拿出来了一个ZIPPO的打火机，他深呼吸了一口气，擦了一把自己额头的汗水，我能感觉到，他有一阵后怕。

　　另外一边，宝哥的边上，躺着另外一具尸体，男子眼珠子瞪得老大，心脏处还扎着一把匕首，宝哥擦了擦自己的额头，这么长时间的挣扎，显得还是有些疲惫，而且，有些不得不承认，宝哥确实是老了，跟我刚认识他的时候，伸手也不一样了。


第1488章 死士

　　另外一边的夏涛，往边上的吐了一口，他的肩膀处还扎着一把匕首，地上躺着的两句尸体，一具尸体的脖颈处还扎着匕首，另一具尸体的心口的位置，扎着一把匕首，夏涛脸上看起来到没有什么紧张的情绪，他只是用力把自己肩膀处的匕首拔了出来，接着一弯腰，把地上两具尸体身上的匕首也拔了出来，接着转头看了我们一眼。

　　“小心点，这些人很难缠，不好对付。”夏涛都开口说话了，话音刚落，跟着夏涛看了眼斜前方，两个人一人耗住了一个力团战士的胳膊，猛的往前跑，拖着这个人到了大树边上，两个人把这个力团的战士卡在了树上，接着侧面冲上来了一个人，冲过来之后一只手卡住了快活林战士的脖颈，另一只手上的匕首疯了一样刺向了他的小腹。

　　夏涛几步就冲了上去，檀伟从边上也跟上去了，那边三个人疯了一样的正刺着呢，夏涛冲过去一下就扑倒了一个，檀伟从侧面一匕首扎进了一个人的后背，男子一转身，疯了一样的双手直接就抱住了檀伟，侧面一个本子檀伟就冲上去了。

　　“小心！”宝哥从后面大吼了一声，跟着往前冲了两步，一匕首就甩了出去，直接摔倒了那个人的腰部，那个男子顿了一下，一咬牙，一把就把自己的腰部的匕首拔了出来，但是就是这一下，还是给了檀伟机会，檀伟一把就挣脱开了，跟着一个转身一拳抡倒了这个人的脸上，转身跳起来一脚就踹倒了后面跟上来的这个人的脸上，宝哥这个时候也已经冲到了，周围瞬间就乱斗在了一起，随即，“杀啊！！”

　　有人吼了起来，我抬头一看的时候，发现了周围十多个人，从四周围，冲着我们这边就扑了过来，我一看这情况，看了眼张一帆，转身奔着侧面就冲了过去，张一帆跟在了我的身后，我们两个人转身就躲到了一处草丛中，周围乱糟糟的，到处都是飞奔的身影，我转头瞅着张一帆，他也是一脸的警戒。

　　“力哥，身后，有人过去了。”这个时候，我听见了耳机里面一个力团战士的声音。

　　我连转头都没有转，就感觉周围一阵风，我下意识的猛的一拉张一帆，我们两个人趴在了地上，就刚趴在地上的时候，一个男子已经冲了出来，一匕首从我的脖颈，几乎差不了两厘米划过去，不知道这逼是用了多大的力气，这一匕首直接就扎进了树干上，扎进去以后拔都拔不出来了，跟着侧面一个男子冲到了我的边上，低头一匕首就照着我心脏的位置扎下来了，我一个翻身又躲了过去，张一帆从边上猛的一用力就撞开了这个人，接着我一手撑地，自己一下就站了起来，从兜里面掏出来匕首，冲过去，和这个男子就打斗在了一起，我连续闪开了他的匕首，接着一个侧身，绕到他身后去就勒住了他的脖颈，我一匕首照着他的脖颈就招呼了上去，可是这个男子居然没有任何的挣扎，双手猛的往后一搂，攥在了一起，就把我紧紧的给勒住了，这就是不要命了。

　　我愣了一下，转头，看见侧面那个人已经冲到了我的边上，照着我的后心就招呼了上来，这一下几乎没有任何反应的机会了，挣脱是挣脱不开了，我先是一匕首刺进了前方肋着的人脖颈，跟着一扭肩膀，身后那个人的匕首刺进了我的肩膀，随即我用力一挣脱，一下就挣脱开了前面的那个人，我转身的时候，身后那个人匕首已经从我后背拔了出来，一阵清凉，跟真他照着我脖颈又招呼过来了，我一侧身躲过去，一匕首照着他脖颈也招呼上去了，他一个转身，根本没有闪躲，就是一副要和我以命搏命的架势，操他妈的，这都是老子以前的方式，这一下被他用了。

　　但是不知道为什么我是发自内心的害怕了，我下意识的往边上躲闪，但是这样一躲闪的直接后果，那就是我这一下没有划到他，他却疯了一样的往前一扑，一匕首照着我脖颈又招呼下来了，眼看就要躲不开了，我猛的一侧头，他用力太猛了，匕首扎进了我身边的树上，他一下拔匕首没有拔开，跟着我上去照着他小腹就是两刀，随即一下把匕首抽了出来，照着他脖颈又是一下子，我一头大汗，这群疯子，抬头的时候，那边的张一帆已经倒在了地上，侧面一个男子的匕首冲着他正在往下刺，他双手抓住了这个男子的手腕，两个人正在争执，匕首马上就要到他的脖颈了，我冲着他那边就过去了，那个男子抬头的时候已经看见我了，但是他根本没有松手的想法。

　　还是疯了一样的咬牙切齿的想要把匕首刺进张一帆的脖颈，我站到他的边上，一把就耗住了他的头发，我的匕首都放在了他的脖颈处了，他依旧没有一丝要放手的打算，眼神里面根本没有任何恐惧的表情，这就是传说中的死士吗，我划开了他的脖颈，鲜血溅到了张一帆的脸上，他在被我刚划开脖颈的一霎那，还在疯狂的嘶吼着，一边嘶吼，一边倒在了边上，我看着地上的张一帆，我用力一拉，把他从地上拉了起来。

　　我刚把他拉起来，抬头的时候，我看见周围乱糟糟的，双方已经在这个丛林里面开始了最大规模的火拼，我看见了一个力团的战士和一个凯撒的死士，面对面的站着，两个人都疯狂的大吼着，接着不停的拿着匕首刺向对方，一刀接着一刀的，直到两个人全都倒地，口吐鲜血，没有一个后退的，双方的人都已经杀红了烟，我看见几个快活林的死士围着一个尸体不停的疯狂的往上刺，周围又有一批凯撒的死士冲过来，和快活林的死士双方火拼再一起，最原始的，刺刀见红，没有任何的格斗技巧，所有人都已经把生死完全看淡了，根本就是不要命的打法，如果换成以前我，真的没有任何的顾忌，可是我不知道，为什么，到了现在，我却再也没有这样的勇气了。

　　我抬头的时候，看见四五个人看着我就像是看着死人一样的冲着我这边已经冲了过来，我突然之间没有了和他们拼下去的勇气，两个就已经够受了，更别提这一下四五个过来了，而且，我还要保护边上的张一帆，“跑！”我吼了一声，接着一拉边上的张一帆，我们两个转身就往前冲，正要冲呢，前面三四个人，手上拿着匕首，盯着我们两个也冲了过来，我一看这个时候，没有地方跑了，四处一看，一咬牙，还没有说话呢。

　　“阿力！带张一帆走！”宝哥吼了一声，和两个快活林的死士从侧面就冲了出来，一下就拦住了后面的人，我一看这个，二话不说，一拉张一帆，我们两个人顺着树林的深处就冲了进去，我们两个冲的速度极快，那边是一块主战场，但是只要冲过去，周围就安静了多了，我们两个一口气冲出去老远，我看着周围，一个身影都没有了，跟着我们两个人坐在了一个很不起眼的大树边上，后面是一处山体，周围好多好多的半人高的树丛，藏在这里，也算是比较安全的，我深呼吸了一口气，满身的大汗。

　　张一帆坐在我的边上，也深呼吸了一口气，他看着我，“凯撒这批人都是疯子，他这么多年就攒了这么点人，当初他去殇胜的时候，耗费了一批，现在这事最后一批了，我做梦也没有想到，他居然会把这批人用在这里，不光这批人是疯子，凯撒也是一个疯子，他和宝哥斗了一辈子了，有必要还要继续这样吗？从小一起长大的，现在就非要这个样子吗？”张一帆从边上愤愤不平的，他大口大口的抽着烟。

　　“如果我是凯撒的话，我也不会平衡的，怎么说呢，我觉得他不会比宝哥，或者费凡差多少，但是在你们这批人的眼里面，你们最认的人是谁呢？”

　　张一帆犹豫了一下，看着我，没有吭声，我搂住了他的脖颈，“和我还有什么不能说的。”

　　张一帆顿了一下，“大家都知道，快活林的老大是费凡，二把手是张智伟，大家都是这么认的，但是他们三个人里面，确实也是费凡是大哥，宝哥是老二，他排第三。”

　　说到这的时候，张一帆摇了摇头，跟着开口，“我们接下来怎么办，难道就从这里一直坐着吗？就从这里藏着吗？”张一帆一边说，一边摸着自己的耳机。

　　“只能先从这里了，我得保护你的安全，凯撒的这些死士，你一个都招呼不了。”

　　张一帆想顶嘴，可是看我，话到嘴边，却又沉默了，他叹了口气，“术业有专攻，我们的专业不一样，我本来也不是他们训练的死士。”


第1489章 结束张一帆

　　“所以就从这里呆着吧，那边总会有个结果的，然后，我相信宝哥，相信檀伟夏涛，我觉得他们可以干掉凯撒的，但是不会太轻易的。”

　　想到这，我眯着眼，周围突然之间就安静了，张一帆靠在边上，抽着烟，我也低着头，抽着烟，我不知道他在想什么，但是我整个人的思绪很乱，有些事情，我好像是抓到了，又好像是没有抓到，我手上把玩着一把匕首，就这样在自己的面前的土地上面不停的划来划去的，安静了大概几分钟的样子，我转头的时候，看见了张一帆已经缓缓的闭上了眼睛，估计也是累了，正在休息吧，我犹豫了一下。

　　接着，我一狠心，咬牙，转头，张一帆靠在边上，半个后背背对着我，我顺手一把就捂住了张一帆的嘴，随即掏出来匕首照着张一帆的后背，一下就刺了上去，张一帆本来是闭着眼睛的，但是这一下，突然之间就睁开了眼睛，睁的老大。

　　我一下把匕首拔了出来，照着张一帆的后背，接连三四下子，他没有反抗，没有什么表情，鲜血从他的后背处流了出来，接着我一下就站了起来。

　　我看着张一帆的身体，本来靠在边上的，他缓缓的倒地了，倒地之后，他的眼神一直也在盯着我看，接着，鲜血顺着他的嘴角，一口一口的流了出来，他开始咳嗽了。

　　他从头到脚一个字都没有说，鲜血染湿了他的身边周围，我从边上深呼吸了一口气。

　　“对不起，我不得不这么做，至于为什么这么做，以后你托梦，问宝哥就行了。”

　　张一帆最后离开这个世界的时候，嘴角还是挂着微笑的，我看着他的微笑，犹豫了一下，自己转身就离开了树丛，我看着我们跑过来的方向，我给自己点着烟，叼着烟，我一步一步的冲着我们刚才跑过来的方向，走了过去，一边走，我脑海当中，一边回忆着，当初张超把我叫到战县的时候，给我看的那些监控的画面。

　　监控里面满满的都是张智伟和张一帆两个人一起到了战县，然后张一帆和贺子两个人单独见面的场景，后来贺子消失，不用想，我也敢肯定是张智伟藏得，张智伟为什么要带着张一帆去见贺子，居安思危，我看见张智伟现在这么多后手来对付快活林，我甚至就想到了以后有一天，他会有多少后手来对付我，贺子是张智伟的人，我现在就不知道他到底在我的辉煌阁，是不是也准备了同样的炸弹，我早应该想到这些的，真的不知道现在是否还来得及，但是我知道，能操作这些炸弹的人，只有他张一帆，只要他不在了，那张智伟想要用这些威胁我，也不容易。

　　偶然一想，可能自己睡觉的地方，身下就有一颗炸弹，想到这里都有些害怕，我调整了调整自己的心态，让自己看起来尽量平静，毕竟也是大风大浪经历了这么多的人了，只要我不想，他绝对看不出来我什么，我正往前走着呢，跟着，我突然之间停下来。

　　我转头，冲着那边的草丛鞠躬，“一码事是一码事，抱歉，我还是要感谢当初你的炸药，如果不是你的炸药炸了整个监狱，我没有机会逃出来，当然，沈甲也不会逃出来。”

　　一边说，我一边加快了步伐，毕竟我力团还有那么多兄弟在那边呢，我冲过去的时候，双方还在火拼，但是人数已经少了不少，这一片主战场，到处都是尸体，我看见檀伟已经站都要站不稳了，周围两个人一瘸一拐的照着檀伟岸边还在往过冲，檀伟一只手扶住了边上的大树，我连忙加快了步伐，冲过去的时候那两个人几乎都没有什么抵抗能力了，我上去一脚就踹倒了一个，跟着转身一个大背摔，把另一个人也给甩了出去。

　　我转头的时候，看见了满地都是尸体，比我想象的还要多，一眼望去，我力团的兄弟，几乎都差不多了，我愣了一下，转头看着檀伟，这个时候，夏涛从侧面出来了，他走路的时候，也是一瘸一拐的，他嘴里叼着烟，小腿处还扎着一把匕首，我连忙冲着他走了过去，我顺手一扶他，扶着夏涛到了檀伟的边上，檀伟已经靠在了树边上，冲着夏涛笑了笑，“我她他妈还以为你死了，真牛逼，四五条疯狗咬你，你都能活。”

　　夏涛靠在树边上，一言不发，我转头，还有几个力团的士兵，从地上爬了起来，周围挺安静的，激战都已经结束了，我冲过去把地上还有呼吸的人，都扶了起来，背到了那边，前后还有四五个人的样子，我看着总共剩下的五六个人。

　　檀伟伸手一指，“宝哥他们冲过去了，凯撒露面了，阿力，过去帮宝哥。”

　　我转头看着边上的人，跟着我从兜里面就把枪掏出来了，递给了檀伟，“拿着，防身。”

　　檀伟愣了一下，瞅着我，估计也是没有明白，我为什么还装着枪，其实也没有为啥的，我王力一直就是一个阴逼，从小就是，所以我不在乎别人怎么看我。

　　递给了他之后，我自己从腰部，又拿出来了两把枪，我转冲着檀伟他们所指的方向就冲了过去，我跑的挺快的，前后没有跑多远，我就看见了前面双方人的火拼，五六个凯撒的死士围着两个快活林的士兵，就像是群狼撕羊一样，上去就把那个那两个快活林的死士给捅的像个筛子，之后几个人抬头，目光看向了我这里，四五个人，看见我之后，冲着我这边就冲了过来，几个人疯了一样，我平静的把枪举了起来。

　　都这个时候了，还有什么原则，什么光明正大，我直接扣动了扳机，树林里面瞬间，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响的声音，四五具尸体全都倒在了地上，跟着我转身，又看见后面五六个人冲着我这边冲了过来，他们都这个时候了，居然还有这么多人，我转身，把枪口又对准了他们，我直接扣动了扳机，几乎枪枪都能倒下一个，很快，身后的五六个人也都倒下了，我顺手把枪扔到了地上，从兜里面拿出来了最后一梭子子弹，给自己点着烟，转身就往前走，一边走，一遍就把子弹换好了。

　　前面不远处，一个快活林的士兵疯了一样的咬住了一个凯撒死士的脖颈，另一只手不停的照着侧面的一个身上就在扎，侧面的那个人也是没有疼痛感一样的冲着这个快活林的士兵招呼，三个人疯了一样的同时倒地，两个人鲜血横流，另一个捂着自己的脖颈，大动脉都被咬开了，他倒地之后，身上还在不停的抽搐。

　　老远处，我看见一群人又围住了几个快活林的死士，双方人绞杀在一起，真的是遍地的尸体，我还有最后一梭子子弹，我就往那边走，走着走着，又有人冲着我这边冲了过来，我把枪抬起来，对准了他的额头，他却没有丝毫恐惧的表情，大吼着冲着我冲过来，我一枪打爆了他的额头，他整个人倒地，侧面又有人受伤举着斧头冲着我也冲过来了，到我边上的时候，刚把斧头举起来，我就把枪口顶住了他的额头，他又要挥舞斧头，我顺手就再次扣动了扳机，他整个人飞了出去。

　　斧头也落在了地上，我顺手从地上把这把斧头捡了起来，抬头的时候，看见对面几个凯撒的死士把目光也看向了我们这里，其中一个盯着我这边，整个人就倒了下去，剩下的三个举起来手上的斧头，冲着我们这边叫吼着冲过来了，我站在原地，举着枪，看着这些冲过来送死的人，整个人非常的麻木，上去一枪打到了一个的头顶，我的烟抽完了，我顺势把烟拿出来，照着一个人又是一枪，最后把烟点着的时候，一个人冲到了我的面前，我开了最后一枪，周围到处都是倒地的尸体，有些时候我真的搞不明白，这些人活着还有什么意义，这些人脑子都被洗到什么地步了。

　　周围还有不少受了重伤的人，不远处，我看见还有几个呻吟的凯撒的死士，好多好多的鲜血，场景十分的惨烈，我突然之间有些后怕，如果不是手上装着枪的话，刚才那些人，也足以把我分尸了，我听见了身后又传来了枪响的声音，都这个时候了，更不会再有什么原则之说了，我摸着自己的耳机，“檀伟，什么情况。”

　　“放心吧，我们这边没事，你先我缓缓劲儿，看看还有没有活着的兄弟，这群疯狗，你别管我们这边了，快点去帮宝哥，宝哥那边没有几个人了，操他妈的，这群疯子。”


第1490章 凯撒与宝哥

　　我点了点头，自己奔着前方就过去了，我走了不到五十米，我就看见了宝哥满身鲜血的站在那里，在他正对面的位置，是凯撒，然后凯撒身边一左一右，站着两个高壮的男子，黝黑的皮肤，而且，这两个人连中国人都不是，是两个日本人，因为脑袋瓜子上面缠绕着红色的卫生巾国旗呢，这两个人站在凯撒的身边，全都光着膀子，最少高了凯撒半个多脑袋，凯撒比宝哥也要高，光看吨位这三个人就不是一个级别的，我当时的第一反应就是，日本还有这样的东西呢，不过仔细的看了看，这你妈像是两个日本相扑选手，这身上一块一块的，这你妈不科学啊，这是基因变异了，还是美日混血。

　　“张智伟，就剩下你自己一个人了吧？你觉得你还过得去吗？你看，司令部就在那边。”

　　凯撒一边说，一边转身，伸手指了指他的身后，果然，凯撒的身后，两百米左右的位置，有一幢别墅，别墅外面还有一个大花园，但是我能看见，现在在别墅的周围，躺着很多很多的尸体，别墅的院子里面的大门，也被打开了，院子的墙壁，还有火烧过的痕迹，也有一侧的墙面已经倒塌了，应该是被炸坏了。

　　肉眼可见的，这里面刚才也是发生过了很激烈的火拼，凯撒这个时候，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”的就笑了起来，他一边猖狂的大笑，一边伸手指着张智伟。

　　“怎么不说话了？你说话啊，你过得去吗？有本事你过去啊！商俊贤就在里面！”

　　凯撒整个人嘶吼了起来，眼睛里面布满了血丝，宝哥站在原地，我只能看见他的背影，他给自己把烟点着，“凯撒你知道吗，你现在已经心里变态了，你这个逼样，已经不是我当初认识的那个你了，我问你，你这算哪门子的赢，你这算哪门子的报仇雪恨？”

　　“就是这样赢了我吗？阻止我，不让我过去，光明正大，你这叫赢吗？但凡是个正常人，有点脑子的，都不会觉得你这叫赢得，你说你赢我了，无非是自欺欺人，你继续。”

　　“你放屁！！”凯撒冲着张智伟就吼了起来，“老子早说过了，你过不去，你只要倒不了司令部，就是我凯撒赢了，你现在过不去了！知道吗啊！过不去了！老子帮了你和费凡多少！现在你也看见了，是老子带人直接来的司令部，把商俊贤新组建的警卫团都干掉了，没有老子，那里会是现在这个样子吗？你看看这遍地的尸体，都是我，都是我帮你的，如果不是我的话，你完蛋了，累死你你也进不去，倒不了司令部！所有的后路和暗道也都是我炸的，如果不是我，现在援军都已经追上来了，所以说，我已经给了你绝对的公平了，你倒不了司令部，就是我凯撒赢了！”

　　凯撒说话的时候，表情显得有些癫狂，“你过去啊！我不管那么多，你过去了才算！过去了才算！”凯撒一边疯狂的叫吼，一边挥舞着自己的手腕，“给我杀了他，杀了他！”

　　凯撒这边疯狂的挥舞手臂，他身边的两个非常健壮的日本东西就冲过去了，气势汹汹的嘴里面还吼着我听不懂的日本语言，反正不是雅蠛蝶，我站在宝哥的身后，举手抬枪，标准了一个男子“嘣”的就是一枪，随即转身，另一人看了一眼我这边，我，“嘣，嘣”的连续两枪，都是正额头的位置，两个人一人一下，还打空了一枪，子弹打完了，我把手上的枪扔到了边上，这两个日本东西倒地，凯撒愣了一下，把目光看向了我。

　　“你这叫个几把的公平啊，你准备了这么多人，守株待兔，我们都强弩之末了，然后你不让我们接近司令部，这个就叫公平了，是吗？你是不是傻逼啊，脑残吧你？你要是个站着尿的，过来和你爷单挑，公平公正的打一场，赢了我承认你，如果赢不了就别找别的理由来安慰自己，这么大人了，还喜欢自欺欺人，舔着个逼脸，说自己赢了。”

　　我这话直接激怒了凯撒，要么他也没有多深的城府，“你个狗日的！”凯撒叫骂了一句，接着疯了一样的冲着我这边就冲过来了，“老子要拧断你身上所有的骨头！！”

　　我听着叫骂，自己也没有太大的反应，我觉得他未必就是我的对手，他都一大把年龄了，和宝哥他们是一个时代的人，现在都是什么时代了，人这一辈子，不服什么都不行，但是必须要服老，我看着开始快到我这边的时候，宝哥从前面直接就往边上挪了两步，站在了凯撒的面前，他挡住了凯撒的去路，“凯撒，你的敌人是我，不是他。”

　　“老子把你们都宰了！”凯撒吼了一声，抬手一拳照着宝哥的脸上就招呼上去了，宝哥一低头，架住了，凯撒的拳头，随即一用力，使劲一甩，凯撒整个人就被甩了出去，可是凯撒一只手拉住了宝哥的脖颈，凯撒被甩出去的同时，宝哥也被拉到再了地上。

　　跟着两个人从地上抱在一起，疯狂的就开始扭打了，凯撒和宝哥两个人都没有什么路子了，凯撒就是疯狗一样的打法，也没有套路，和宝哥两个人混在地上，他你打我一拳，我打一拳，一会儿凯撒把宝哥压在了地上，连续照着宝哥脸上几下，宝哥在一个翻身，把凯撒也给压在了地上，同样是连续两圈。

　　两个人撕扯扭打在一起，根本就不像是两个成年人打架，更像是两个孩子，但是一个一个的下手都真的狠，我站在边上，当我看见凯撒又把宝哥打倒在地上的时候，我冲了上去，照着凯撒的腰部，一脚就招呼上去了，凯撒整个人直接就被我踹出去了。

　　我刚把他踹出去，接着侧面的宝哥一下就站了起来“咣”的就是一下，我脸上径直挨了一拳，我都没有反应过来，一捂自己的脸，瞅着宝哥，“你他妈疯了！”

　　“给我滚！这里没你事！”宝哥的眼珠里面布满了血丝，冲我就叫骂了起来，他也不正常了，跟着一下就冲着刚爬起来的凯撒，扑了过去，两个人又开始了扭打。

　　“我赢了，我赢了！！”凯撒疯狂的大吼着，一边叫吼，一边从自己的身上，把匕首也掏出来了，他两只眼睛通红，伸手一指张智伟，“来，今天，一定来个了断！”

　　宝哥也爬起来了，“你不光现在赢不了我，你一辈子都赢不了我。”他往地上吐了一口血手，从身上把匕首也拿出来了，跟着，凯撒“啊”的大吼了一声，奔着张智伟就冲了过去，宝哥也叫吼了起来，两个人是明显的都急眼了。

　　我捂着自己的脸，往边上直接就吐了一口，我很是生气，但是我却没有办法继续开口，因为两个人之间的感情，恩怨，实在太复杂了，但是我亲眼看见两个人面对面的刀向刀的挥舞了过去，宝哥的匕首直接扎向了凯撒的心脏，凯撒根本没有躲闪，随即就把刀尖冲着宝哥的心口也扎过去了，明显的是一副以命换命的架势。

　　宝哥这一下知道自己不能躲“啊”的大吼了一声，随即，一匕首就刺进了凯撒的心脏。

　　更让我吃惊的，是凯撒那一副要杀了宝哥的表情，就在匕首快到宝哥心脏位置的时候，我看见凯撒按动了匕首上面的一个按钮，他是正对着我的，接着本来锋利的匕首，突然之间收了回去，只剩下了一个匕首把儿，然后，他的心脏已经被匕首扎住了，可是他依旧使劲往前冲，整个匕首都扎进了他心脏的位置，他的匕首把儿，顶到了宝哥的心脏，宝哥愣住了，几乎是当即就松开了自己的手，“韩琳凯！”宝哥一下就吼了出来。

　　接着我看见他眼圈直接就红了，“我操你妈！”他叫骂着，在原地就愣住了。

　　凯撒嘴角带着笑容，先是半跪在了地上，他咳嗽了两声，“哥，我们终于有结果了。”

　　他笑了起来，自己大字型的躺在了地上，我看见凯撒的眼泪顺着眼角流出，不知道多少辛酸的回忆，一幕一幕的从他的眼前浮现，“你知道我经常咋想什么么？”

　　“我经常在想，如果我们一辈子，都长不大，那该多好啊？哈哈，终于结束了。”

　　凯撒说道后面的时候，一股子已经看破一切的样子，他冲着宝哥伸出来了大拇指，“我看好你们，你们兄弟，一定可以的，我好像回到以前，回到以前以前，回到我们三个，无忧无虑，嬉戏打闹的时候，回到我们三个，无欲无求，同生共死的时候，回到我们三个，把酒言欢，对酒当歌的时候，回到我们三个，无忧无虑，开心快乐的时候，回到我们三个，回到，回到我还能叫你们大哥，二哥的时候，结束了，都结束了，我做了他商俊贤这么长时间的狗，针对你们的事情做了那么多，这才是我应该有的归宿，可是我后悔了，但是人这一辈子，没有后悔药，你会原谅我的，是吗？”


第1491章 妈妈煮的面

　　宝哥直接跪在了凯撒的面前，他的眼泪顺着眼角滑落，他看着开始，咬着嘴唇。

　　“你是故意的，你再报复我，想用这个方式，来让我内疚，是吗？好，你赢了。”

　　宝哥的眼泪开始往下流，“那这样好了，我不和你争胜负了，我让着你，你起来。”

　　凯撒“呵呵”的笑了起来，“哥，我没有回头路了，祝你和大哥好运，我一辈子无数次的设想过咱们三个最后的结果，要么一起辉煌岁月，要么一起阴曹地府，但是我做梦也没有想到，事情会发展成这个样子，有时候做梦我就想，怎么就这样了呢？”

　　“哥，对不起，其实，在我心里，我知道我一直赢不了你们，但是我还有一句话没有说，在我的心里面，你们两个，永远是最棒的，你和李剑潇是演的，他李剑潇到最后，都是你的人，商俊贤完了，加油，弟弟在天上，保，保佑你们。”

　　凯撒最后的笑容很平静，鲜血顺着他的嘴角流出，他缓缓的闭上了眼睛，没有了呼吸。

　　“凯子！！！”宝哥撕心裂肺的吼了一声，接着我看见他一口鲜血也吐了出来，接着他“啊”的吼了起来，叫吼声音响彻整个树林。

　　太阳已经落山了，余晖照射在这树林，我听见了很密集的脚步声音，我转头的时候，看见侧后方的位置，从树林当冲冲出来了一大批人，带头的就是费凡，李剑潇跟在费凡的左右，身后还有大批大批的人，当我看见李剑潇的时候，脑海当中莫名的闪过一丝愤怒，我深呼吸了一口气，忍住了自己的情绪，大批大批的人冲了过来，我看见费凡老远的时候就加快了脚步，本来开始的时候，他手上还拎着一把冲锋枪，可是当看见宝哥跪在那里的时候，他看见了地上躺着的凯撒，接着他顺手一把就把手上的枪扔到了一边，“凯子！”他吼了一声，冲着那边也冲过去了，我看见了这个大老爷们噬魂落寞的眼神，费凡他们冲过来的时候，很多人身上也都挂彩了，看起来挺狼狈的。

　　费凡光着个膀子，身上竟是血迹，他跑到凯撒身边的时候，背对着我，我看见了他背后的关公图案，那么的显眼，这个时候的费凡，站在凯撒身边的时候，一副六神无主的样子，他瞅着张智伟，顿时之间，我看见费凡暴怒了起来，抬手一个嘴巴就扇到了张智伟的脸上，这一巴掌给张智伟扇到在地，跟着费凡上去一把就耗住了张智伟的脖颈，双手直接就把张智伟从地上给举了起来，“还我弟弟命来！！！”

　　张智伟根本没有任何的反抗，费凡顺手就把张智伟给甩倒到了地上，张智伟重重的落地，费凡二话不说，奔着张智伟又冲过去了，李剑潇这个时候从边上急了。

　　“费凡！这个事情不能全怪宝哥！凯撒已经疯了，你又不是不知道！”李剑潇一边说，一边就挡在了费凡的面前，费凡更是直接，一脚就踹倒了李剑潇的肚子上面。

　　“给我滚，这里没你的事情！是我们兄弟的事情！”费凡是真的急眼了，刘常亮也出现了，他站在不远处，身后还有几个人，目光都看向了这边。

　　我看着这群人，犹豫了片刻，我好像突然之间明白了很多很多，周围很是混乱，费凡大声的叫骂着，宝哥躺在地上大字型的，一动不动，一大群人都围到了费凡的边上。

　　我思考了一下，顿时之间恍然大悟，接着，我抬头看了眼面前的别墅，又转头看了看周围，现在他们的注意力都没有在我的身上，我到底是要去别墅，还是要往回跑。

　　但是我肯定不能继续从这里待着了，张智伟又把我算计到里面了，千防万防的，我内心很是愤怒，就在这个时候，我边上一个声音传了出来，“快点去别墅，司令在等你。”

　　我转头的时候，看见了一个男子，站在我的身后，他应该是和张智伟他们是一伙儿的，他站在我边上的时候，目光还是看着那边，“等他们反应过来，你就没有机会了。”

　　我眯着眼，看了眼这个人，愣了一下，居然是小伟！当初那个和宋家威一起的，在网吧给人看场子的那个，要跟着我一起做事情的小伟，他居然出现在了这里。

　　我几乎是下意识的开口，“你爬的够快的，这么快就趴到这个位置了？能带你来这？”

　　小伟冲着我笑了笑，一脸的炫耀，“那还叫个事儿，我都混到商俊贤的身边了，就是从他前面的司令部混的，我的位置比张智伟他们还近，其实还是张智伟把我安排到商俊贤身边的，我这是两边卧底啊，操他爹的，这一天天的，你都不知道我这过的啥生活，力哥，你快点，别的地方你跑不出去的，到处都是他们的人。”他一边说，一边很快奔着那边就冲了过去，他手背在后面，还在冲着我摆手，那意思是让我去那边。

　　这个小伟我就见过他一次，我当初让他帮我来快活林卧底，最好能接近张智伟或者商俊贤的身边，因为他的背景很干净，在怎么查，也查不到我这里，我当初就是觉得他机灵，但是我做梦也没有想到，他居然能出现在这个地方。

　　其实到了后来的时候，我已经把他整个人都遗忘了，更别提他现在出现在这里帮着我了，本来我都打算要往树林跑，自己找地方离开这里了，也正是他跟我说的这句话，改变了我的想法，我看着周围混乱的人群，一咬牙，我自己一个人奔着那边就冲了过去，没有人顾及到我这边，我冲进了别墅的院子，院子里面到处都是尸体，防盗门是打开的，我自己一个人就进了别墅，别墅的客厅很大，进去以后，看见这里面大屏幕，数不清的电脑，一排一排的，四面都是大屏幕，有些已经损毁了，还有一些还在运作，显示的是一些监控画面，各种各样的设备，这里还真的就是一个司令部一样，我在一层转了一圈儿，什么都没有，随即转身上了二楼，二楼是一个大厅，大厅的中央位置，有一个圆桌，一个满头白发的男子，坐在一张圆桌边上，他正在吃面条，西红柿打卤面，熟悉的味道，这是我第一次看见这个男子。

　　他算不上英俊，但是却有着一种，发自内心的领袖的气质，边还摆放着一瓶茅台酒，面前一盘花生米，一盘拍黄瓜，都是我熟悉的味道。

　　不知道为什么，总是觉得和他有一种亲近的感觉，男子特别的平静，临危不乱，他肯定是看见我了，跟着，他边上有一个遥控器，他顺手按下了遥控器，当遥控器按下的时候，我看见整个别墅的四周围，瞬间出现了一个巨大的铁笼子，每一根钢管，甚至都得有小臂粗细，一根挨着一根，把整个别墅都套了起来，非常的密集，加上天色已经暗下来了，几乎看不到一点光亮，他随即又按了一下遥控器上面的按钮，大厅的灯光亮了起来，我走到了窗户边上，想往外面看，也看不见外面的情况，但是我知道，我现在已经完全的被困死再别墅里面了，这应该司令部的特殊防范措施吧，实在是够厉害的，我转头，看着那个男子还在吃面，还是他率先开口了，“饿了吧，吃点吧。”

　　我一直知道自己和他没有什么感情，可是我看着他，却没有那种陌生的感觉，好像是老朋友一样，亲情这种东西确实很奇妙，他没有做过任何的自我介绍，但是我知道，他就是那个曾经让我朝思梦想的男人，那个在我小时候，做梦都想要见到的男人。

　　他看起来得有六七十岁的样子了，而且，脸色煞白，精神状态也不怎么样，我思考了一下，还是坐在了他的对面，就我们两个人，商俊贤顺手从边上拿起来了一个碗，给我乘了一碗面条，接着他把碗递给我，从边上又拿起来勺子，“喜欢咸点，还是淡点？”

　　“都行。”我随即说道，心里面一股子莫名的感觉，这是我第一次和他坐在一起吃饭，也是第一次吃到他亲手盛给我的饭，这个时候我从他身上也看不出来一丝将军的样子。

　　“那就按照我的口味来吧，我觉得咱们俩的口味应该差不多。”商俊贤顺势又盛了一勺，他自己很小心的，一只手扶着碗，另一只手给我把面条办好了，然后冲着我笑了笑，把碗推到了我的面前，伸手一指，“来，尝尝怎么样。”

　　我突然之间一阵心酸，活了这么大了，这是头一次吃到自己父亲给盛的面，我接过去，熟悉的味道，大口大口的吃了起来，是妈妈做的，肯定是。

　　“这么多年吃过这么多东西，最好吃的，还是你妈妈煮的面，实在太好吃了。”

　　商俊贤笑了起来，“这么多年了，头一次见面，咱们爷俩喝两杯吧。”商俊贤开口道。


第1492章 商俊贤的谈话（一）

　　“别爷俩了，我觉得你可能认错人了，我这样一个通缉犯，和你这样一个人将军。”

　　“我也是通缉犯。”商俊贤笑了，很无所谓的两手一摊，“那好，不是爷俩，就是两个普通朋友就好了。”商俊贤一边说，一边给我倒了一杯酒，给自己也倒了一杯。

　　“你要不要先给教父打个电话，让他把极乐谷的事情准备一下。”商俊贤笑了笑，从边上递给了我一个电话，我看着商俊贤，看着他这双眼睛，他的眼睛，好像洞穿一切。

　　我犹豫了一下，还是把电话拿了起来，我本来想走到别的地方去打的，可是看见商俊贤居然都这么说了，我觉得，他心里面，应该是什么都清楚的。

　　我顺手把电话打给了教父，电话那边很快就通了，“喂，您好。”教父的声音很平静。

　　“是我，教父，辉煌阁那边搜索的怎么样了？发现炸药了吗？”我有些着急的问道。

　　“发现了，而且数量不少，不光辉煌阁有，后山也有，现在还在排查当中，这些炸药不知道是用什么成分构成的，用普通的探测器，根本就探测不到，藏匿地点特别的隐秘，必须得用特殊的工具，才能探测到具体的位置，炸药都是手掌大小，数量恐怖，而且分布的非常的有规律，后山的分布更巧妙，爆炸能吧咱们的军队直接活埋。”

　　说到这的时候，教父直接从电话里面深呼吸了一口气，“咱们这么长时间，都住在炸药上，这贺子和张一帆两个人够狠的，这么多炸药，这要是引爆了，能把咱们整个辉煌阁都送上西天，操他妈的，阿力，幸亏你发现的早，不然真的就完了。”

　　“我开始的时候没有想到这些，直到张一帆把快活林所有的炸药都引爆的时候，我才想到的咱们那里，那为什么现在才找到，以前没有发现过，特殊的工具，哪儿来的。”

　　“是一个叫翟钊洋的送来的，他说他和你是老同学了，来帮你一个忙，基本上就是在你电话刚打完之后，这个人就出现了，来的时候就带了两个随从，然后我就把他放进来了，毕竟联系不到你，事关重大，他进来的时候，带来的先进的设备，我们普通的工具探索不到，他的工具，一下就发现了很多，这特制的炸药，不容易被发现，威力还是很猛的，我们刚才尝试着引爆了一个，这玩意想随便引爆都没有那么简单。”

　　“翟钊洋？”我听着这个名字，还是特别的熟悉，我眯着眼，抬头看了眼商俊贤。

　　商俊贤冲着我笑了起来，“这么大一个司令部，只要雷达覆盖区域内的所有电话，我的司令部都能监听到的，你给他打电话，让他找炸药的时候，我就知道你用普通方法是找不到的，而且我早都料到了，你的辉煌阁里面一定有他安置的炸药，所以翟钊洋在那边已经等了很久了，我知道这一天迟早会到来，提前准备下没有坏处。”

　　我听着商俊贤这么说，看着他，“你既然知道这么多，那你还让外围那么多炸药引爆？”

　　“当然了，我商俊贤的所有可信任的精锐部队都在中央大营，外面营地都是我一些外围的人，和张智伟和费凡的人混在一起的，他们愿意炸，就炸呗，反正我是没有什么损失的，真正损失的，都是他们自己的人，这样挺好的，我只要把我中央大营控制好就是了，不过还是缺少点运气，还是有少数的几颗炸药，我没有发现，被引爆了。”

　　“张一帆杀得好。”商俊贤突然之间冲着我笑了起来，“不管你承认不承认，你还是我的儿子，人这一辈子，什么都可以选择，除了出生。”商俊贤笑呵呵的看着我，“张一帆是张智伟手下一大杀气，他掌控的那些爆破技术，以及对于这方面专业的钻研，至少我们没有见到第二个人可以做到，而且他对于张智伟极度的忠诚，我不知道张智伟有没有什么后手，能引爆张一帆当初安放的炸药，但是肯定不会比张一帆在的时候，造成的危害面积大，别惊讶我为什么知道你杀了张一帆。”

　　商俊贤夹了一口花生米，“你看见我楼下的指挥部，指挥中心了吗？整个快活林，只要我想知道的东西，基本上都可以知道，就看我愿意不愿意知道了。”

　　我听着商俊贤说话，手上还拿着电话，翟钊洋，这个在上学时候，还和我有过矛盾的人，现在怎么糊里糊涂的就开始帮着商俊贤做事情了。

　　“翟钊洋是一个不可多得的人才，他从清华大学化学系毕业的，后来又考研究，读博，在美国剑桥拿到博士后学位，这是一个天才，至少我认为，是一个可以赶超张一帆的天才，张一帆是一辈子钻研这些东西，经验到位了，但是翟钊洋比他更年轻，更主要的，是翟钊洋掌控的技术，更加的先进，和张一帆已经不是一个时代的了，他是我从我下属的一个分公司里面挖掘出来的人才，然后自己带到了身边，找人特意的调教了十年，你们应该差不多大，听说，你们还曾经是校友，留他在身边吧，这个人人性很好，他会全心全意的帮助你的，而且你用得到，他是第二个张一帆，而且，水平不会比他差的。”商俊贤说到这的时候，笑了笑，把自己碗里面的面条吃完了。

　　我看着商俊贤，我也不知道为什，我几乎是下意识的选择相信了他，“留着翟钊洋，好吃好喝供着，当成自己人看，打点好辉煌阁的一切事情，我又上了张智伟的当了。”

　　说到这的时候，我整个人无奈的也笑了，教父貌似也已经有些习惯了，“阿力，我们等着你回来，我让空骨那边也一级戒备了，那之前发现的那些人？”

　　“先别动他们，先稳着，听我指挥，空骨心里面有数，我早就让他防着张智伟了。”

　　“好的，我们这就准备，阿力，还是那句话，兄弟们都等着你回来呢，你别瞎整。”

　　“我肯定要回去，放心，我防着他防了好多年了，我心里面有数。”说到这的时候，我笑了起来，“我就是为我这次带来的那些兄弟，感到不值。”

　　说完之后，我放下电话，大口大口的开始吃面，我也是真的饿了，商俊贤坐在我的对面，冲着我也笑了起来，“年轻人，多经历一些历练，没有什么不好的，挫折多点，以后的路就好走了，呵呵，现在有什么感触吗？是不是明白了很多事情？”

　　商俊贤自己手上端着酒杯，冲着我举杯，“来，阿力，跟我喝杯酒，咱爷俩第一次。”

　　我看了眼商俊贤，犹豫了一下，还是没有举杯，商俊贤眯着眼，看着我没举杯，他笑了笑，“行，不举杯我就自己喝吧，我先连喝三杯，不管你是不是原谅我，但是是我的一个态度，算是对你们母子的亏欠，如果我从小的时候就尽到一个做父亲的责任，你王力现在走的也绝对不会是这样一条路，是我不对，对不起，孩子。”

　　商俊贤说道后面几个字的时候，自己顺手就把杯子举了起来，自己连续干了三杯酒，接着他居然站了起来，冲着我鞠躬，态度非常的虔诚，我心里面不知道是恨，还是如何，可是我就是不想说话，商俊贤再次坐下来的时候，自己又给自己倒了一杯酒。

　　“快活林是张智伟，费凡一手创建的，我商俊贤再势力最大的时候，从后面支持他们的，没有我的支持，快活林也有不了今天，当然了，就像当初江昱伟支持殇胜一样，也包括现在何沣支持你一样，支持他是为什么，一是为了给自己留一条后路，二是为了让他们帮我做一些，我不方便做的事情，但是我做梦也没有想到，我商俊贤能走到今天这一步，但是这就是人生，喜怒哀乐，风水轮流转，我自找的。”

　　“我输了，输的挺彻底，包括现在也是一样的，当你的权利和地位突然之间没有的时候，一夜之间，我的头发就变得全部花白了，但是有句话，瘦死的骆驼比马大。”

　　“就算我商俊贤当初被关在活人墓的时候，我也有一批忠诚的下属，哪怕到了现在，我依旧是有一批极其忠诚的下属的，领导着他们的人，叫陈俊驿，陈俊驿是一个我绝对信任的心腹，你觉得张智伟他们能拿的了快活林，能拿的了我这司令部吗？”

　　商俊贤冲着我笑呵呵的，“阿力，我已经癌症晚期了。”商俊贤冲着我笑呵呵的开口，我看着他满头的白发，他随便一抓，都能抓一把下来，“我也不想治疗了，人之将死，其言也善，但是我希望你能明白我的一片良苦用心，不过现在看来，你应该已经明白了，其实我要是不想让他们走，他们谁也走不了，我能把他们都留在这快活林，留在这山上，可是如果那样的话，我一定会损失很多心腹的。”


第1493章 商俊贤的谈话（二）

　　“起初我就知道，李剑潇是假意和张智伟闹翻的，他们两个本来就是在演戏，所以我就看着他们演戏，我商俊贤以前不看重这个地方，可是再我倒台之后，这里确实我唯一可以生活的地方，我和江昱伟斗了一辈子，和殇胜斗了一辈子，到了现在，也没有斗出来个胜负，可是我自己的身体，我自己清楚，我已经坚持不了几天了。”

　　“知道张智伟为什么反吗？你真的以为是因为你的原因，因为我商俊贤要杀了你吗？”

　　“我确实很不喜欢你做的很多事情，但是我商俊贤，从来没有过想要要你命的意思，你的母亲也是知道的，至于张智伟再你边上是怎么转达的，我就不清楚了，可是我商俊贤的每一次命令，你母亲都在边上，我都会和执行命令的人说清楚，王力必须活。”

　　“我确实想过把你抓回来，好好囚禁你一段时间，让你冷静冷静，但是更多的，我还是想缝合我们两个之间的裂痕，可惜啊，直到现在，我也没有办法缝合。”

　　“我的日子不多了，我对你心中充满了亏欠，你是我商俊贤唯一的儿子，我能留给你的不多，抓费凡是我故意的，我多少要给张智伟点动力，要么他不敢反，张智伟是一个什么样的人，你应该比谁都清楚，你和他打了这么久的交道，你说谁能让他真正的折服，我靠什么，让他为我做事情，在我手下这么多年，不光是他，还有费凡，凯撒，这批人都是一个一个耳根子硬的狠的人，心劲儿高的狠的人，为什么要给我做事情？”

　　“其实事情也挺简单的，因为他们怕我，我商俊贤这点本事还是有的，我能压住他们，但是他们这些年搞的小动作，我也是都看在眼里的，我之所不制止，你知道为啥吗？”

　　“他们跟了我这么多年，应该也很了解我的，你王力是我商俊贤的独子，就算咱们两个在不和睦，在如何，那你也是要传承我商家血脉的人，不管你姓什么，但是你骨子里面留着的是我商俊贤的血，这些你都改变不了。”

　　“我抓费凡，其实是为了给你铺路，知道吗？”商俊贤笑呵呵的看着我，“我抓了费凡，干掉了他的帝团，这样一来，直接就等于砍掉了张智伟他们的一只手，我故意因为你的事情，和张智伟起争端，先把张智伟赶出快活林，再让人追杀他。”

　　“然后我再着手对付费凡，利用凯撒，我这样做的原因很简单，做什么事情都要有理由的吧，张智伟护着你的时候确实护着你的，但是他为了达成自己的目的，也是一样什么事情都做的出来的，我为了干掉帝团，你知道我浪费了多少精力吗？”

　　“我整整策划了一年，用了一年的时间，才把帝团团灭，但是尽管是这样，我还是付出了很大的代价，可是我的警卫团没有事，我干掉帝团的时候，根本就没有用警卫团的人，我只是把我的警卫团转移走了，现在我的警卫团，就在你的辉煌阁附近，我的警卫团，绝对不会比龙团，或者帝团差，只好不差，不光是我的警卫团，连我商俊贤手上最精锐的王牌部队，我也已经让他们分头，分了几批，全都去你的辉煌阁了。”

　　“不管你承认与否，这是当父亲的，留给你的遗产，那里面所有领队的，领头的人，都是跟了我商家一辈子的人，绝对可靠，不可靠的，我已经都给你摘出来了。”

　　“这就是我为什么要逼张智伟反了，我干掉了帝团，解决了大难题，抓了费凡，还故意让李剑潇去守着费凡，这样他们可以和张智伟一起策应，他们的成功几率才算大，他们才会来抓我，抓了我以后才能夺权，但是这么多年，我商俊贤一直没有让他们的势力渗入到中央大营，只能在外围，所以他们要抓我的话，一定会损失惨重的。”

　　“你也应该看见了，他们损失了多少人，他们一反，那就是跟我彻底翻脸了，然后，所有的人，这时候，都必须站队，要么跟着他张智伟一起反，要么跟着我商俊贤，就镇压叛乱，张智伟他们在快活林这么多年，根基太深了，所以一定会有一大批人跟着他们一起起义的，真实的情况，也确实是这样的。”

　　“你看见了，数不清的人都背叛了我，你知道吗，人只有在最难的时候，看见的才是最真的，他们越多的人背叛我，我就越开心，他们越多的人站出来反水，我就越高兴，你知道为什么吗？”商俊贤滔滔不绝的开口，“他们都站出来了，那剩下的，才是真的，这么多年的渗透，我连中央大营里面有多少人的心思是绝对属于我的，都不敢保证，所以必须需要这样的事情试一下，然后，我试出来的。”

　　“他们为什么能进入到这里，能打到我的司令部，你以为是个人都能打到吗？我商俊贤要是想，他们就可以，我要是不想，他们一个都进不来，我能和他们鱼死网破。”

　　“可是我没有这样做，我商俊贤是真的已经不行了，我自己的身体啊，自己也清楚，我就是想要借这个事情，看出来，到底谁是真正忠心于我的，我商俊贤身体一天不如一天，是个人都知道，得了绝症，也不是什么秘密了，这个时候，还要抱团跟着我干的，那绝对是咱们商家，可以信任的人，所以，这个事情东窗事发之后，我手下的所有官员，我都联系了，联系不上的，肯定就是和张智伟他们一伙儿了，联系上的，哪怕是不吭声的，有些犹豫的，我都直接把他们砍掉了，就把他们归位叛徒了。”

　　“只有我商俊贤，还没有联系，就已经冲到我这里，带着身家性命，给我发誓要效忠于我的人，我把这批人都安排走了，我的司令部有密道，而且规模很大，这个没有任何人知道，张智伟都不清楚，他们清楚的是别的地方的密道，我做这样的事情，怎么会告诉他，而且我为了这一天，已经准备了这么久了，更不会告诉他了。”

　　“我把这批人，分成了一队一队的，让他们从不同的路线，离开，然后最后的目的地，都是辉煌阁，这是很庞大的一批人，气势我现在的快活林，就是一个空架子了，我把自己所有信任的，所有的精锐，都给你安排到快活林了，包括我的警卫团，他们到了那边的时候，都会联系陈俊驿，陈俊驿会把这些人集合起来，这是我商俊贤留给你的资产，是咱们老商家的根儿，这些人基本上都是两三代人，都跟着咱们商家的，当初辉煌的时候，做咱们家的兵，我商俊贤落山为匪，他们就落草为寇。”

　　“而且这都是绝对可以信任的人，他们已经和我宣誓过了，绝对会效忠你的，你大可以很放心的用他们，他们才是基石，他们是经过考验的人，他们是咱们老商家，最强的战斗力，他们，也是张智伟他们忌惮我的最主要的原因。”

　　“张智伟是被我逼反的，估计他自己都没有想到，能这么轻易的打到后山，他觉得他什么都安排好了，其实对我来说，一切都看在我的眼里，我至少需要我现在的这个境遇，然后才能知道，到底谁是真正的汉子，谁是咱们家真正的士兵，你现在混到这个位置，也是让我没有想到的，但是你现在既然已经做到这个位置上了，就一定要有自己的心腹，这样你才能做大，要有一支战斗力很强的部队，这样才可以。”

　　“快活林这么多年的，张智伟他们自己在快活林还留着的所有的人，这次争斗当中都露面了，那么多死士，那么多人体炸弹，基本上也都被消耗光了，他们起不了什么大风浪了，但是你要小心空骨的新兵营，这个我可以肯定，里面肯定有很多忠于费凡和张智伟的，快活林的士兵，他们两个人在快活林的影响力，也是很大的，新兵营不是简单的发现几个领头的人就能解决的问题，所以先稳着那些人，也不是不对。”

　　“知道张智伟为什么想方设法的把你骗出来吗？不光骗你出来，还要带着你的力团？”

　　商俊贤冲着我笑呵呵的，“因为张智伟和费凡他们压根就不会允许我把快活林的所有产业都交给你，但是我商俊贤就是这样的一个人，我商家的东西，就一定要给我商家，不能给他们外人，他们只不过几个手下，我现在身体一天不如一天了，我是真的害怕，我哪天突然之间不在了，那个时候，我商俊贤一辈子攒下来的这点根儿，都落在了他们的手里面，但是你觉得，张智伟也好，费凡也好，他们会允许我把整个快活林交给你吗？”商俊贤笑呵呵的看着我，“绝对不会的，所以只要我随便推动一下，做一些什么，他们就一定会反，张智伟拉着你下水，他是想拿你的辉煌阁。”


第1494章 他累了

　　“空骨的大营里面有多少人是张智伟的，张智伟和桑巴一起鬼混了那么久，在那个军营里面有多少后手，只有他自己清楚，这一点你做的很好，你从来不为他迷惑自己的眼睛，你一直防着他，人名单也有，这些没问题，但是还是不能完全的保证，就算是漏了一根钉子，这钉子关键时刻，也能要人命。”

　　“你需要让我留给你的人，去和空骨接头，把整个兵营，重新控制下来，然后挨个一点点的查，把所有的可能是张智伟的人，都剔除出去，张智伟这些年在我身边学到不少，他利用你和我的关系，把你还有你的力团带出来，想让我和你的力团拼，然后拼个你死我活，双方惨痛，而且，他和费凡是最了解我的人，带着你一起来，你可以帮着他们打我，然后在最危急的时刻，如果他们拿不下快活林，要败的话，你王力，还可以作为他们手上的人质，然后换他们自己的命，他们几个都害怕我的。”

　　商俊贤笑呵呵的开口，“张智伟和费凡这一辈子的心血，就是帝团，我把他们整个帝团都吃了，你觉得他们能不害怕我吗？然后，如果到时候拿下来快活林了。”

　　说到这的时候，商俊贤冲着我笑了起来，“他们就会囚禁你，囚禁了你之后，先是控制你的新兵营，控制空骨，然后想办法控制辉煌阁，可能你觉得辉煌阁没有那么容易控制，可是只要抓住你了，辉煌阁正常的运转都是问题了，你也看见了，那么多的炸药在你的辉煌阁，他张智伟强攻你的辉煌阁，然后把你的辉煌阁收为己用，那也是在正常不过的事情，因为他来打这快活林，最后要么就是两败俱伤，要么就是他完蛋了，他把最坏的打算都做好了，最后拿下来快活林的话，他可以囚禁你，利用你，到辉煌阁，快活林横竖都是没有了，他要是到了辉煌阁，可以重新发展辉煌阁。”

　　“现在一个辉煌阁，一个殇胜，已经是唯一的两处天险了，这两处天险比较起来，辉煌阁的地理位置还更加的优越，你说他能不眼红吗？不说空骨的新兵营，辉煌阁内部还有没有他张智伟收买的人，那都不知道了，你别忘记了，张智伟从桑巴那里鬼混那么久，就不信，那些士兵将领里面，就没有一个他安排好的人，张智伟野心很大的。”

　　“他不甘心毁了快活林之后，自己连个去的地方都没有人，如果真的那样了，那到时候王龙他们想怎么屠戮他就怎么屠戮他了，而且，我已经通知了殇胜的人了。”

　　商俊贤冲着我笑了起来，“今天是快活林的最后一天了，以后再也不会有快活林这个组织了，我能转移走的人，也已经都转移走了，留下的，要么就是他们的人，要么就是，模棱两可的，准备持观望态度的，这样的人要或者不要也无妨。”

　　“殇胜的人现在应该已经进山了，他们一定会打张智伟的屁股，我很想看看，王龙是怎么干掉张智伟的，而且，费凡是帝的消息，我也告诉了王龙了。”

　　“孩子啊，你记着我一句话。”商俊贤说到这的时候，整个人身上又充满了气势，他伸手指着我，“天下没有做父母的不是，我亏欠你再多，但是，我是你的父亲，你是我商俊贤唯一的儿子，我不会害你，绝对不会的。”

　　商俊贤笑了笑，“以后的路就要你自己走了，我已经把我的所有，都留给你了，快活林的所有财富，我都已经转移了，就算王龙他们最后干不掉张智伟他们，那也能重创他们，快活林这么多年，屹立不倒，所有的财产，财富，我也都留给你了。”

　　“你母亲知道这些财富在哪儿，这笔财富是我商俊贤一辈子的积累，这一下，全都给你了，阿力，我希望你以后能好好的，这是咱们父子俩第一次坐在一起吃饭，也是咱们父子俩最后一次坐在这里吃饭了，今后的路，你自己走吧。”

　　“你是我商俊贤这一辈子，唯一一个说过对不起的人，你可以去问问你的母亲，这么长时间了，我有没有和她说过一句对不起，房间里面还有密道，带着郡研离开吧，不要被张智伟他们抓到，否则的话，为了那笔财富，他们也是什么事情都做的出来的，他们没有什么经济支持了，之前所有赚的钱的，都被我掌控着，他们会疯掉的。”

　　“他们一直认为快活林是他们养大的孩子，可是他们却没有搞明白一件事，这个孩子谁带都能活，谁带的不是重要的，谁给钱来养活他，才是最重要的。”

　　“这是我商俊贤的东西，只能留给我商俊贤的后人，他们想要拿，那是不可能的。”

　　正说着呢，我听见了外面，“咣，咣，咣”的爆炸声音，好像还有不少喊啥声，商俊贤笑呵呵的看着我，“估计是殇胜的人到了，走吧，孩子，时间不多了。”

　　商俊贤一边说，一边冲着我笑了起来，“就算你不相信我说的这些，你应该相信你的母亲，一个从小把你养大的母亲，你是她的心头肉，你做过那么多错事，如果我商俊贤真的是想要要你命的话，那你觉得，她会这么安静的站在我身边吗，会这么安静的陪着我吗，当然不会了，不会有哪个母亲，愿意看着自己的孩子受罪，别信他们。”

　　“因为她从一开始就知道我的心，就知道我的想法，我商俊贤，只是不想把快活林，落在外人的手里面，这是我给你的唯一遗产了，你好好珍惜吧，孩子，张智伟也好，费凡也好，凯撒也好，他们都是很好的演员，他们都演已经习惯了。”

　　“刘珺研！”商俊贤这个时候喊了一声，“出来吧！”他一边说，一边“咳咳”的就咳嗽了起来，我转头的时候，从里面的房间，我妈妈出来了，我好久没有见过她了，她今天打扮的很漂亮，她很平静的走到了我的边上，她穿的干净整洁，坐在了饭桌边上。

　　她嘴角挂着笑容，依旧那么的善良，“我们一家人，终于有机会坐在一起，吃一顿饭了，阿力，我记着你小的时候，每次过生日许愿的时候，都是许下这样一个愿望。”

　　“现在机会终于来了，你开心吗？”妈妈笑了起来，从边上，又给我盛了一碗面条，又给商俊贤盛了一碗，给自己也盛了一碗，“今天刚好是你的生日，你还记得吗？”

　　“孩子他爹，我们一起祝贺他一下吧。”妈妈把自己的杯子举了起来。

　　我的眼圈红了，这么多年了，我终于有了家的感觉，我抬头，看着妈妈那善良的笑容，又看向了商俊贤，这个让我曾经恨得咬牙切齿的男人，他把自己的杯子也举了起来，跟着，他从兜里面掏出来了一块黄金打造的牌子，他把牌子扔给了我，“儿子，生日快乐，这是爸爸送给你的礼物，我们商家，世代相传的兵符。”

　　“这么多年了，委屈你了，对不起。”商俊贤说到这的时候，自己的眼圈也红了。

　　我迟迟的没有举杯，妈妈也在边上看着我，我看见鲜血从商俊贤的嘴角缓缓的流出，他又开始咳嗽了，可是他却没有什么表情，目光依旧一直在盯着我看，我听着他说的这些话，终于控制不住了，泪水从我的眼角流出，我把自己手上的杯子举了起来。

　　“谢谢爸，谢谢妈。”这是我这么多年，头一次叫出来爸这个字，我一直觉得，这个字离着我太遥远了，我的眼泪缓缓的流了出来，我一口就把酒给干了。

　　商俊贤笑了，我看着这个曾经声名远扬，权势滔天的将军，现在这个步入黄昏的老者，笑着笑着泪水就流了出来，但是他的嘴角还是挂着笑容的，我们一家三口，一饮而尽，商俊贤不停的给我夹着菜，我大口大口的吃了起来，他给我夹一点，给我妈妈夹一点，天知道我有多么享受这样的感觉，从小就没有体验过这样的亲情，这样的家庭。

　　我流着眼泪大口大口的吃饭，吃着吃着，我听见了商俊贤的声音，有些虚弱，“我累了，想要睡了，我的妻子，我的孩子，对不起，请你们原谅我这个自私的人吧。”

　　商俊贤趴在了桌子上面，他一只手抓住了我的手腕，另一只手抓住了我妈妈的手腕。

　　我看着他缓缓的趴在了桌子上面，“爸。”我哭着喊了出来。

　　他伸手拍了拍我的手腕，“终于，终于，终于听，听，听到啦。”接着，再也没有了声音，妈妈在边上，一滴眼泪都没有流，一边吃着东西，一边再给商俊贤的碗里面还在夹着菜，“吃吧，多吃点，你最爱吃我煮的面了，其实你大可不必那么多歉意的，我觉得你是个好男人，至少在我这里，你绝对是个好男人，很多事情，都我自找的。”

　　“人都有年轻的时候，也都有错的时候，老商，我刘珺研这辈子最幸福的事情，就是嫁给你了，真的，我发誓。”妈妈说到这的时候，抬头冲着我笑了起来。

　　“孩子，扶着爸爸回房间睡觉吧，他累了。”


第1495章 离开快活林

　　我已经泣不成声了，我站了起来，一步一步的走到了商俊贤的身边，没有人知道我此时此刻是多么的后悔，我这一辈子也没有想过，自己会有如此后悔的一天，我直接跪在了商俊贤的尸体边上，“爸，对不起，对不起，对不起，对不起，真的对不起，我知道错了，我真的知道错了。”

　　我疯了一样的哭了起来，可是这个时候，什么用都没有了，妈妈从边上依旧是那么的安静，她吃着面条，笑呵呵的开口，“他是我这辈子最佩服的男人，妈妈用自己的性命发誓，他从来没有想过要害你，他只是想把他的一切，都留给你，孩子，你错怪他了，他毕竟是个将军，还是你的父亲，你为什么非要逼着他，走到这一步，逼着他，给你认错道歉，怎么说，都是一家子，就不能好好的在一起吗？”

　　“总是觉得他辜负了我，可是何尝，又不是我辜负了他。”妈妈又笑了起来。

　　我跪在了商俊贤的旁边，哭了很久很久，我听见了外面枪炮的声音，我慢慢的，起身，把商俊贤抱了起来，我抱着他回到了房间的时候，我看见了房间里面，最上面，就是他和我妈妈两个人的结婚照，房间里面布置的就像是新婚洞房一样。

　　我把商俊贤放到了床上，妈妈走到了床边，她轻轻的弯腰，亲吻了商俊贤的额头。

　　“亲爱的，晚安。”说完之后，妈妈转身拿起来了边上的汽油，就在整个房间里面撒了起来，我咬着自己的嘴唇，也知道了妈妈的意思，我帮着她，都开始往床上撒汽油。

　　几桶子汽油，都撒在了床上，我看见了床上躺着的那个步入黄昏之年的老人，我和妈妈出了房间，妈妈从边上亲手拿着打火机，把整个房间点燃。

　　我看见了商俊贤的尸体上面，燃烧起来了熊熊烈火，妈妈从头到脚没有任何的哭泣，我把她搂在了自己的怀里面，咬着自己的嘴唇，我能感觉到妈妈的身体在颤抖。

　　不过她很快就平静了，没有多少时间，她轻轻的一拉我的手，“我带你离开这里。”

　　我和妈妈两个人直接下了地下室，到了地下室的时候，妈妈顺势把地下室的防盗门打开，都是清一色的指纹密码识别的，地下室里面有暗道，我看见了妈妈熟练的操控着，想来，之前也是商俊贤教给了她很多次了，我们两个刚进入了地道，身后的大门就给关上了，跟着，我听见了周围一个生硬，“自动引爆装置已经启动。”

　　我看着妈妈，妈妈冲着我点了点头，我看见她的眼圈红了，可是她还是咬牙忍着，这一条通道好长好长，在走了一段路程之后，居然是一个下山的索道，像是爬山时候的缆车一样，好长好长，我这个时候，想出去都没有办法出去了，也不知道外面的檀伟和夏涛他们的情况怎么样，我只能和妈妈两个人上了这个下山缆车，这一整条线儿，都是在构件号的隧道里面的，我真的不知道建成这样，需要多少时间，精力。

　　我和妈妈做缆车都做了将近半个小时，缆车到达最低端的时候，外面又是一条隧道。

　　我和妈妈就这样往过走，这里面走的像是一个迷宫一样，妈妈不知道用了多少时间才记住这样一条道路，终于，我们两个人走到了终点。

　　我抬头，脑袋顶上是一个圆形的门，我上去从里面使劲拧了拧，大门拧开，我爬出来的时候，出现在了一片庄稼地，我转身拉着我的母亲，把妈妈也拉上来了。

　　她的神色还是非常的哀伤，我随即把这个盖子盖上，我看着周围，荒无人烟，都不知道自己是在哪儿，但是一望无垠的都是庄稼地，妈妈四处看了看，大晚上的太阳已经完全落山了，月亮升起，借着月光，妈妈看了看周围，“阿力，西北方向，是哪里。”

　　我看着自己的手表，确认了一下，伸手一指，妈妈跟着开口，“就一直走，就有车了。”

　　我点了点头，跟着妈妈两个人就往出走，走了没多远，我看见妈妈有些累了，自己弯腰，就把我妈妈背了起来，她趴在我的身后，还是控制不住的哭了起来。

　　我们往前走了没有多远，我听见了地动山摇般的爆炸声音，整个地面都颤抖了，而且就像是真的地震一样，比起来之前所有的爆炸都要严重的多的多。

　　我转头肉眼可见的，就是远处的一座大山，整座山，直接都塌陷了进去，这种爆炸的规模是我没有想到的，不知道这样要往里面填多少人了。

　　可是我想到了檀伟，夏涛，还有我力团的那些战士，我站在原地都愣住了，我想到了商俊贤，这一切的一切，肯定都是他安排的，我们离开之后，引爆装置启动，所有人，肯定都是未来会对我造成影响的人，所以，他把他们一起埋在那里。

　　想到这，我整个人心里面更加的压抑了，我背着妈妈至少走了半个多小时的样子，终于走到了庄稼地的尽头，我老远就看见了，在一条荒无人烟的马路边上，一辆路虎车停在那里，妈妈伸手指了指那边的路虎车，我们两个人直接到了那边。

　　我坐上路虎车的一瞬间，就听见了妈妈在车后面撕心裂肺的哭泣声音，她已经伤心到了极限，听着她哭，我这个时候倒是平静了不少，我手上拿着商俊贤的黄金令牌，挺古老的，但是那些跟了他几十年的人，还都是只认这个东西的。

　　我心中对商俊贤再也没有任何的恨意了，取而代之的，更多的是悔恨，我坐在车上，听着妈妈哭泣，自己的心里面实在是太乱了，一时之间，脑袋瓜子乱的一塌糊涂，根部知道自己下一步该怎么做，檀伟和夏涛他们还在山上。

　　我立刻又打开了车门，自己转身就下车了，站在车子边上，我深呼吸了一口气，车子里面还是有手机的，我把电话拿出来，打给了教父，那边很快就通了。

　　“找一下翟钊洋，问问翟钊洋陈俊驿的电话，然后把陈俊驿的电话发给我，快点。”

　　“等一下，他现在就在我的边上。”说完之后，教父直接就把电话给了翟钊洋。

　　我之前一直知道，翟钊洋只是一个天才，上学的时候就知道他是一个天才，一个实实在在的好学生，还是一个混混，但是我没有想到他居然能天才到这种地步。

　　“阿力，好久不见。”我听见了翟钊洋成熟稳重的声音，对于他，好像真的没有什么印象了，这也是多大的机缘巧合，才能让我们两个人再次聚集在一起。

　　“商家的兵符现在在我的手上，我马上往回走，麻烦你让陈俊驿，把所有集合好的人分成两部分，一部分进辉煌阁，另一部分，去我的新兵营，我马上联系空骨。”

　　“好，我这就和他联系，很多人应该还在赶往这边的路上，司令现在还好吗？”

　　我突然之间就哽咽了，不知道该说些什么，接着，翟钊洋在那边也沉默了。

　　“誓死效忠商家，誓死守护商家独子！为商家！鞠躬尽瘁！在所不辞！！”他从电话里面吼了起来，我不知道该说些什么，自己直接就挂断了电话。

　　泪水再次又浸湿了我的眼眶，我收到了翟钊洋发来的信息，我拿着电话打给了陈俊驿，这是我第一次打给他，他好像知道这个电话号码一样，一切的一切，都在商俊贤的安排之下，陈俊驿拿起来电话的时候，我听见了他哽咽的声音。

　　“誓死效忠商家！誓死守护商家独子！为商家！鞠躬尽瘁！在所不辞！！”同样的话，陈俊驿直接从电话里面吼了起来，他这一吼，我听见了电话对面，震耳欲聋的声音。

　　“商司令！一路走好！”“商司令！一路走好！！！”大批大批的人吼了起来。

　　我深呼吸了一口气，泪水又流出来了，我咬了咬嘴唇，“人分为两批，一批直接进辉煌阁，帮教父，拿稳辉煌阁，辉煌阁内部看看有什么变数，从头到家的给我查所有人的底子，叫张超，调集战县所有的监控，给我从头到脚的查，最危险的是新兵营，我害怕空骨出事，多安排点人去帮他，我马上和空骨联系，等着我，我很快回去，把所有人都安顿好，只要是商。”说到这的时候，我顿了一下，“只要是我父亲留给我的人，一律最高规格的待遇，所有人，都一样。”

　　“是！！！！”陈俊驿的吼完之后，我从电话里面，直接就听见了这个铁骨铮铮的汉子哭泣的声音，“司令！一路走好！！！”他又从电话里面吼了起来，“我们是商家子弟兵！誓死效忠商家！！！”吼到后面的时候，声音都有些沙哑了，我能感觉到他们在发泄自己内心的愤怒，我就这么听着，直到那边把电话挂断。

　　我重新回到了车上，看着妈妈还在后面哭泣，我没有任何的安慰，因为这个时候了，只能让时间来磨平一切了，我现在心里面一万个后悔，可是却没有任何的办法。


第1496章 都做好了

　　我发动了车子，一咬牙，奔着战县的方向就行驶了过去，我开车的速度极快，一转眼的功夫，两个多小时就过去了，我看着车上的导航，我坐在车上，思索了片刻，随即把自己的手机拿了出来，然后，一个调头，奔着另外一个方向动身了。

　　电话那边很快就接通了，“沣哥，我想和你商量个事情，你看行不行？”我的声音不大。

　　“这个时间了给我打电话，快活林的事情和你有关系？”何沣说话也是简单明了。

　　“我现在还有一批兄弟在快活林的山上面，我想和你借一批人，我等不到战县的人来支援了，我要回去救他们，活要见人，死要见尸，我要去救他们。”

　　“别救了，现在附近的两只正规部队，连着附近的所有特警武警，警察都动身了，已经把整个快活林围的死死的了，殇胜的人大批大批的也出现在了那里，现在那里是主战场，是人间炼狱，想要进去已经不可能了，你别慌，你先来我这里。”

　　“我现在不敢开了，我的车子在999国道上面，WID县地段，我就一个人，带着我的母亲，我不敢直接往战县那边走，我太了解张智伟了，这半路上肯定有埋伏，去战县就那么几条路，我带着我母亲，我不敢冒那个险。”

　　“等着我，我安排人去接你，不要乱动，我在附近有朋友。”说完之后，何沣直接放下了电话，我眯着眼，这个时候，我的手机响了起来，我拿起来电话，是教父的。

　　“喂，教父，怎么了？”我心里面就有一种莫名的恐慌感，果然，我这话一说完，教父跟着开口，“空骨那边出事了，徐谭的部队带着人出现了，已经把新兵营给围了，不光徐谭的人动了，连着迟罗模的人也在往那边赶，陈俊驿的人都还在路上，我们现在只是接进来了一部分，然后，还有几批人在半路被人扣了，被扣的还有武器，力哥，这些装备对于他们来说很重要，对于咱们来说，也很重要。”

　　我深呼吸了一口气，“告诉空骨他们，安全第一，必要时刻，放弃新兵营，让他们要小心，新兵营里面，不是简单的几个将领的问题，商俊贤告诉我，很多快活林的士兵，也都混在新兵营，小心他们自己，不要被擒获了，至于被扣的人，让陈俊驿他们等消息，我马上就开始活动。”说完之后，我挂上电话，深呼吸了一口气，仔细的琢磨了一下，徐谭，迟罗模，这两个人这个时候又联系到了一起。

　　他们两个人到底是什么意思，徐谭，徐谭，徐谭，我正思考着呢，我的手机响了起来，我愣了一下，是一个陌生的号码，居然还有人知道这个电话。

　　我犹豫了一下，顺手接了起来电话，“喂，谁？”我这话一问完，对面立刻平静了。

　　许久之后，宝哥的声音传了出来，“阿力，居然是你。”他这句话说完之后，思索了片刻，“把兵符给我，还有，我的钱。”他虽然挺平静的，但是语言之中，还是很焦急。

　　“宝哥，我有时候就真的不明白了，你到底是算我的朋友，还是算我的敌人？”

　　“那得看我的出发点，还有是按照我个人的出发点算，还是集体利益的出发点算，商俊贤够狠的，他还在你边上吗，让他听下电话。”

　　说到这的时候，我沉默了，我这边一沉默，宝哥那边很快就反应过来了，“他自杀了。”

　　他终于还是控制不住的愤怒，一切的一切都表现出来了，“陈俊驿带着中央大营的所有商系核心部队分头绕道离开了，殇胜金秀钟和残废亲自带人来收拾残局，我们快活林死伤惨重，他装作什么都不知道，在自己的中央大营安装满了炸药，这个疯子，疯子！疯子！！！”到了后面的时候，张智伟整个人也吼了起来，“他知道这里面有多少人是忠诚于他的吗！他知道这里面还有多少人！在快活林呆了十几年了吗！他疯了吗！！”

　　“他这是要毁了快活林！！他这是要毁了快活林！！他疯了！！商俊贤！！！！”宝哥吼到后面的时候，整个人直接叫骂了起来，“商俊贤，我他妈操你祖宗！！！”

　　我听着宝哥在电话里面的疯狂，我就能想到，我们出来的时候，听见的那些地动山摇的爆炸，给殇胜和快活林造成了多大的损失，我听着他如此辱骂商俊贤，我突然之间笑了起来，“宝哥，你的命真大，这种规模的爆炸，你都能活下来。”

　　我这句话说完，本来愤怒的宝哥，也突然之间平静了不少，我跟着开口，“你和徐谭什么关系，徐谭联合着迟罗模，去抄我的老家了，这也是交易的一部分吗？”

　　“徐谭是我的人，他当初最早的时候，就是被我从快活林分出去的，然后这么多年一步一步的，走到现在，都是我从暗中支持的，他是我的下属，是我绝对信任的下属，现在满意了吗，就是这么简单，至于你的老家，我送给迟罗模了，徐谭是免费帮忙的，帮着迟罗模一起拿你的老家，拿下来了地盘给迟罗模。”

　　“按照迟罗模和你的恩怨，这种事情他一定会做的，这是我们的交易，然后他别为难我拿辉煌阁，就是这么简单，阿力，你别抵抗了，我都安排好了。”

　　“我不想制造更大的杀戮了，我现在的情绪很不好，我们快活林没有家了，我们需要一个地方，来维系我们的家族，辉煌阁，暂时给我们用一下。”

　　“给你们用一下？”我笑了起来，“你是不是真的当我是傻逼了，我就说么，当初辉煌阁这么大一块肥肉，是个人都想要，所有人也都动手行动了，唯一没有动手的怎么就是快活林呢，闹了半天现在才清楚，快活林不是没有动手，是不敢动手。”

　　“那个时候不敢动手是忌惮商俊贤吧？张智伟，我这辈子也不会原谅你的，就在于你再我和我父亲之前的这些挑唆，我真的一辈子都不会原谅你了。”

　　“我从来没有挑唆过你们两个，所有的事情都是商俊贤一手安排的，很多事情他都是知道，也是故意那样做的，我们两个唯一的不同，也就是我张智伟唯一承认的事情，那就是我不同意把快活林的所有资产给你，这是我和费凡我们一辈子唯一的寄托，我们要自己掌控快活林，这是唯一的，也是最真实的。”

　　“你把我骗出来，和你一起来救人，其实一开始你的目标，就是商俊贤，你想夺权。”

　　“对，我想夺权，商俊贤是一个从来让人看不到底的人呢，他做的很多事情，已经给我们留下了阴影，所以我没有想到这次能这么顺利，所以我给自己留了后路。”

　　“后路就是我，如果一帆风顺的话，控制我，然后直接拿辉煌阁，如果不顺利的话，也是控制我，然后保命，是吗？你一开始就知道商俊贤不会真的杀我，他只是生气，所以你才带着我来，你带着我来，不管结果如何，我最后都是得要被你控制，对吗。”

　　“可是我不会伤害你，这个我张智伟可以对天发誓，我会给你你想要的生活，但是我必须要对我整个快活林负责，现在除了你的辉煌阁，我想不到第二个可以容纳我们的地方了，阿力，我告诉你，贺子是我的人，当初张一帆伪装成他的朋友，在那会还是极乐谷，还在建造的时候，就已经进出过无数次了，你想要极乐谷变成废墟吗？”

　　“你知道你们每天都是睡在炸药上面吗？你看见今天快活林的爆炸了么，我可以让快活林的爆炸，从你的辉煌阁重现，阿力，你不要逼我，我做得出来。”

　　“我知道，你肯定什么都做的出来，我已经领教过了，从我刚认识你的时候，你算计我的时候，向来就不顾忌我的安危，要不是我自己命大，早都被你算计死多少次了都不知道了，所以你不用和强调，包括你当初杀肖盛也好，做什么也好，从来没有顾及过我，怎么说呢，在你张智伟的思维里面，集体的利益还是高于一切的。”

　　“尤其是快活林，在你的眼里面，快活林比你自己的命还重要，更别提我了，对吗？”

　　“所以说你别逼我，王力，有些事情我不想做，但是不是不敢做，还有，你应该挺关心檀伟和夏涛，以及你快活林力团战士们的安危吧？你别逼我。”

　　张智伟的声音当中充满了威胁的语气，不知道为什，听着他这样和我说话，我直接笑了起来，“宝哥，我和你这么说吧，我不是很久之前那个王力啊，我跟在你身边这么多年，你是我王力最信任的人，也是我王力最不信任的人，你是我王力最感激的人，也是我王力最恨的人，我早就不信你了，其实我这次跟你出来，其实我就是为了报恩，我觉得你帮我拿下来了辉煌阁，我没有想到你会真的对我下手，会真的把我也算计到里面，但是我王力从一开始，就做好了被你算计的准备，任何时候，都做好了。”


第1497章 踏实的等着

　　“那些炸药，你让他们引爆就好了，你看看他张一帆，还能引爆多少，无所谓了，前提是你能找得到张一帆。”我跟着笑了起来，“我那么多的里团的战士，已经为了你牺牲了，是我那会没有看清你的脸，现在不一样了，你杀檀伟夏涛，我就拉着张一帆陪葬，我觉得张一帆对于你来说的重要程度，绝对顶的上檀伟和夏涛两个人对于我来说的重要程度，你需要张一帆的专业知识，还有对你的信任度，为你做事情的，而且没有他，你没有办法引爆那些炸药吧？或许你有后手，有别的方式引爆炸药，那这样好了，你引爆一下，我看看，还有多少炸药，是我没有排除的。”

　　电话那边沉默了，大概两三分钟以后，我看见了电话里面，教父的电话又打回来了，我和宝哥的电话还没有挂，我就接通了教父的电话，“喂，教父。”

　　“刚才中央大厅发生爆炸了，还有后山，还有前门，大概四到五处，伤亡还在统计，不少兄弟都伤了，真他妈玄，我们刚出了中央大厅，这边就爆炸了，还有，中央监控室被炸毁了，现在已经启用备用的监控室了，翟钊洋说应该不会再有没有引爆的了，但是搞不好还有遗漏，我们已经拆除了上百个了，时间还是短了点。”

　　“监控所有人的电话，手机，通讯设备，看看到底是谁和外面联系，会有人给他消息，监控发现了之后，不要着急，稳住了那个人，不能杀，不能抓，别让他发现。”

　　“知道了，阿力，你也小心点。”教父正说着呢，突然之间开口，“阿力，不好了，刚接到的消息，新兵营那边发生爆炸了，外面所有的哨岗都被炸了，武器库和弹药库也都被炸了，周围的围墙也被炸了，爆炸的规模很大，空骨现在联系不上，迟罗模和徐谭双方的人已经发起对新兵营的总攻了，根本不给准备的机会。”

　　我没有说话，很快，教父边上又有人追了过去，我能听见电话那边混乱的声音，接着，“咣！”的爆炸声音，再次响起，这一次我都听见了，我心里面一阵揪心。

　　我听见了教父还在电话里面吩咐着什么，很快，他跟着从电话里面开口，“空骨联系上了，他说只要他空骨在，新兵营就在，阿力，怎么办？空骨和魁奎两个人带着那一群新兵无论如何，也扛不住徐谭和迟罗模的两拨正规军，他们太突然了。”

　　“不是突然，是他们很早之前就想好了，迟罗模和咱们的恩怨众人皆知，这都是张智伟的意思，告诉空骨，新兵营不要了，让他和魁奎两个人，能带多少人，带多少人，给我跑，往辉煌阁跑，把辉煌阁的大门敞开，记着，只要他们往辉煌阁跑的话，那徐谭和迟罗模两方人一定会让他们跑的，别往别的地方跑，就往辉煌阁跑。”

　　“阿力！为什么？”教父眯着眼，“为什么说只有辉煌阁能跑，别的地方都不能去。”

　　“新兵营里面有张智伟他们不少人，辉煌阁那个地方，他们想从外面攻的话，是攻不进去的，肯定要里应外合，他们围攻咱们，无非就是要么，就把新兵营和空骨都扔在那，我王力不可能把自己那么多兄弟仍在那里的，所以张智伟料定了我一定会让他们回辉煌阁，去别的地方一定会被他们全力围剿的。”

　　“让他们回辉煌阁，肯定也是张智伟的想法，新兵营里面至少得有一半儿的人，肯定是张智伟的人，或许是快活林的人混进去的，或许是他们后来招募的，私下力量，但是我敢肯定，至少有一半儿的人，是他们的人，加上后来的新兵，他们私下接触，交流，还有多少后手，那我更不清楚了，也不知道多少人已经被他们蛊惑了，他们只有回到了辉煌阁，才会按照计划动手，辉煌阁必须内乱，不内乱的话，从外面往里面打，累死他们也打不进来，给他们机会，让他们进去，全都给我放进去，剩下的就是展现你的专长了，给魁奎和空骨下命令，让他们把人都带回去。”

　　“宁杀错，不放过，只要是反的，都给我干掉，陈俊驿他们的人有多少到了的？”

　　“来了不到五分之一，但是都是老兵，都是好手了，我能感觉出来，还有，陈俊驿说商俊贤的警卫团已经到了，现在所有人都在归陈俊驿指挥，他们已经进来了，翟钊洋也在，阿力，你可想好，真把他们放进来，那人数实在太多了，而且咱们后山部队里面，如果再有点什么损失的话，那到时候都乱起来的话，那就麻烦了，这个张智伟，藏得真深，阿力，真的，我受够了这样的人了，早晚会被这样的人给玩死的。”

　　“人不为己天诛地灭，我不会每次都输给他了，辉煌阁是咱们的地方，听我的，把人都放进去，这是你的特长，把现在手上能用的人，可以信任的人，都给我提前派出去，藏好了，打好了埋伏，只要他们开始反，就给我动手，给我杀，一个不留。”

　　“这要是之前按照你说的，就咱们本来的人的话，我还真的没有啥把握，但是现在不一样了，我对陈俊驿他们这批人充满了信心，尤其是那个警卫团，我觉得警卫团的那批人，和我原来的团队比起来，也是只上不下的，阿力，那就听你的，那就干。”

　　“我现在是真不好回去，依照我对于张智伟的了解，不用想，张智伟在回战县的所有地方肯定都设伏了，他这个人做事情，滴水不漏的，我现在在原地，都不敢随便开车，但是你记着我的话，我一定会不顾一切的，想办法，尽快速度的赶回去的，但是如果我真的回不去了，家里面，我还是真的就得教给你了，我等着你的好消息。”

　　“如果我回去了，那到时候一切我来处理安排，我让你们做的事情，做好就行。”

　　“放心吧，我教父已经丢过一次家了，如果这次这样的情况在把家丢了，我就真的没脸见人了，只要我教父还活着，辉煌阁就没事，我们等着你，阿力。”

　　教父挂断了电话，我看着手机，张智伟那边的电话还通着，估计也是知道我打完电话了，张智伟从电话里面继续开口，“是不是已经得到一些消息了，阿力，我再给你一次机会，把兵符给我，还有我张智伟这一辈子积攒的财富，我们整个快活林这一辈子积攒的财富，都在商俊贤的手上，那是我的东西，你还给我，否则的话。”

　　“徐谭和迟罗模都已经开始围攻我的新兵营了，两支部队围攻我那一个新兵营，这得多少杀戮了，我的辉煌阁内部也已经发生爆炸了，死伤现在还不清楚，你既然都已经下手了，你还和谈什么，兵符，在我这里，放心，我不会给你的，钱，你更别想了，做梦吧，张智伟，我拿的就是你的钱，我王力藏人都藏得天下一绝，更别提藏钱了，你更拿不到，还有，不光兵符和钱你拿不到，辉煌阁，你也拿不到，你以为那些爆炸能改变什么吗？你太小看我了，宝哥，我也从来没有赢过你，那是因为我从来没有过想要和你去争什么的想法，这次不一样了，辉煌阁对于我来说，和快活林对于你来说，都是一样的，我就算是死，也不会放手辉煌阁的，我不会把辉煌阁给你的。”

　　“阿力，快活林的情况你也看见了，那实在是抱歉了，到时候发生的一切事情，你自己承担后果吧，还有，你觉得你跑得出去吗，我告诉你，你跑不出去我的五指山。”

　　宝哥从电话里面笑了起来，我听着他笑，自己也笑了，“宝哥，现在满世界的都是部队，警察，你们的事情已经惊动了附近的两只驻军了，不算他们，还有残废和金秀钟两个人带过去的殇胜大部队呢，你先处理好他们，再来考虑我的问题吧。”

　　说完之后，我直接挂断了电话，我深呼吸了一口气，要说不紧张，那是不可能的，我转头看着我的母亲，我把车子停在边上，大概几分钟以后，我的手机突然之间收到了一条信息，“别往战县走，有鬼。”这信息不住地是谁发的，但是我脑海里面最先闪现出来的面孔，就是小伟，这个古灵精怪的家伙，但是他哪儿来的我的手机号，难道是张智伟刚才打电话的时候他从边上看见的吗，但是我也想不了这么多了，他肯定是确定了这样的事情，和我预想的一样，我哪儿都不去了。

　　想到这，我顺势又把自己的手机拿了出来，打给了何沣，那边很快就通了，“沣哥，注意点吧，多带点人，这次可能要面对的势力比较复杂，这群人都没有路走了，什么事情都做的出来的。”其实我说的是实话，这一次快活林的老家肯定是完蛋了，直接被端了，那张智伟，和快活林，他们这一批人去什么地方，就成了问题。

　　他们不是一个两个人，是这么多人，我很好奇，他到底能从哪儿放得下这么多人。

　　想到这的时候，我思索了片刻，犹豫了一下，谁知道何沣从电话里面却笑了起来，“你慌什么？这么点事，就慌成这样，你以后还怎么跟着我何沣混？踏实的等着。”


第1498章 递拖鞋

　　“还有，很多我的人，在往辉煌阁那边去支援我，然后，都被扣住了，包括武器，车辆，这个你得想办法帮我把人捞出来，让他们赶紧回到辉煌阁集合。”

　　“知道了，都是快活林原本的商家直系心腹下属吧？行了，放心，这些我安排，别慌里慌张的，有我在，天踏不下来，事后好好请请我就行了。”

　　何沣说完之后，自己直接就把电话挂断了，我坐在车里面，现在是也不敢随便乱走动，我的位置，离着快活林，根本就没有多远，我思考着这些事情，片刻之后，我把手机拿了起来，电话打给了王龙，王龙的号码，那肯定是铭记于心的。

　　电话那边很快就接通了，我听见了王龙的声音，自己笑了笑，“龙哥，最近怎么样？”

　　没想到的是王龙现在居然还能听出来我的声音，他跟着笑了起来，“哎呦，我还以为是谁呢，闹了半天是力哥啊，力哥，怎么着，现在混大了，还认识我们呢？”

　　王龙说话的声音里面充满了嘲讽，我眯着眼，犹豫了一下，“龙哥，李航和李琛的事情，我是真的不知情，我都自身难保了，我总共就那么几个人，你好好想想，我去打极乐谷的时候，全部不到十个人，李航李琛两个大队，你说我怎么和他们拼？”

　　“最后极乐谷被我打下来，是我的命好，运气好，可是他们的事情，我是真的不知道。”

　　“说完了吗？”王龙显得挺平静的，“你给我打电话，不是就为了和我说这些的吧？”

　　我知道他也不信，我思考了片刻，“快活林毁了，金秀钟和残废两伙人也被困在山上了，如果你想把快活林连根拔起，你唯一的机会，就是在他们去缅甸的路上拦截他们，缅甸军阀徐谭，是张智伟的手下，等于那只部队，就是张智伟的。”

　　“现在徐谭和迟罗模正在合伙围攻我的新兵营，我已经打算放弃新兵营了，要么守也守不住，张智伟快活林这么多人，里看老巢了，一定还有一个新的落脚点，他们唯一的落脚点，就是徐谭那里，你最后的，也是唯一的机会，那就是派人来截杀他们了。”

　　“你们都被他骗了，其实宝哥不是帝，快活林真正的帝，也就是你们这么多年，一直寻找的人，其实是费凡，帝团毁了，你这是最好的机会，把快活林，斩草除根了。”

　　“那我把快活林斩草除根了，那你王力怎么办啊，你的辉煌阁对我来说，现在威胁是更大的才对啊，毕竟何沣，施家，范家，现在在朝中如日中天啊。”

　　王龙一句话就道破了我的心思，我知道和他这样的角色，说太多也没有用，“反正你随意了，下手不下手是你的事情了，反正他张一帆没有把炸药直接摆到我的餐桌航。”

　　我这句话说完，王龙在电话那头直接沉默了，片刻之后，他笑了笑，“你这激将法，确实是没有什么大作用，你管好你自己吧，咱们还有很多债没有算呢。”

　　王龙放下了电话，我坐在车上，妈妈这个时候已经不哭泣了，我看着周围，自己也不敢随便的乱开动车子，型号是越野车，我转头看了眼边上的庄稼地，一个加速，车子直接冲进了庄稼地里面，我躲在庄稼地，转头看着妈妈的时候，妈妈的脸色还是那么的哀伤，我顺手抓住了妈妈的手腕，妈妈看着我的时候，又开始哭了。

　　我不知道怎么安慰她，而且这个时候，也根本没有办法安慰她，我想到了王梓和王晴，想到他们的时候，我看着妈妈，“妈妈，一会儿带你去看看王梓，还有王晴。”

　　听到自己的孙子，还有孙女儿的时候，妈妈这个时候的脸色，才有些缓和，不过片刻之后，妈妈整个人哭的更伤心了，“他一直想见见，到了最后，也没有见上。”

　　我可能是真的不理解一个不如老年人的想法，可是我听见妈妈这句话的时候，整个人复杂的情绪又全都涌上了，我咬了咬自己的嘴唇，敲了一下方向盘。

　　我的手机这时候响起来了，我看见了教父，跟着，我把电话拿了起来，我听见了教父的声音，“阿力，辉煌阁内部又发生了两次爆炸，后面的极乐山，发生了五次爆炸，有几块巨石山体滚踏，我正在安排人处理，陈俊驿带着商俊贤的警卫团，还有商系五分之一左右的精锐士兵，已经进来了，我刚给他们安排好，他们刚分开，新兵营那边已经失守，迟罗模的人现在已经占据了新兵营，但是他们还是在追咱们的人。”

　　“空骨和魁奎带着人已经往辉煌阁这边赶了，估计赶到需要一段时间，新兵营那边损失不小，但是和你预想的一样，他们往回赶的时候，没有受到太大的阻碍，暂时这些。”

　　“好的，一切就交托给你了。”说完之后，我放下了电话，给自己把烟点着，一支一支的烟就抽了起来，先后我等了将近一个多小时，越这么等着，心里面也没有底，我害怕什么时候就突然之间被发现了，直到我的电话再次响起。

　　“阿力，我来了，把车开到路面上，要么我看不见你。”我听见了何沣的声音。

　　我一听这，心里面连忙长出了一口气，一个加速，车子就冲了出去，我冲到了马路上，前后看了半天，“哪儿有你啊？大哥，你逗我玩呢？”

　　我正说着呢，我听见了“嗡隆隆”的声音，我抬头，不远处，看见了一架直升飞机居然飞过来了，我都愣住了，接着，直升飞机降落，在了我们车子的面前，我看见何沣从直升飞机上面下来了，我连忙拉住了我的母亲，我们两个人就下车了。

　　何沣对我母亲也挺客气的，“阿姨好。”我妈妈毕竟也是见过世面的人，对何沣也挺客气，何沣从边上“哈哈”的笑了笑，拍了拍我的肩膀，拉住我就上了直升飞机。

　　这是我人生中第一次做直升飞机，做的是何沣的，很快，直升飞机起飞，起飞以后我才看见，这深夜，在那边的群山之间，熊熊烈火，已经映照了半边天的火焰。

　　何沣靠在边上，瞅着我，“我觉得这次快活林是真的完了，在劫难逃了，这附近两个驻军，又增派人手了，上面最新下达的命令，一个不放过，肯定全要抓的。”

　　我瞅着何沣，深呼吸了一口气，摇了摇头，“你看，我是怎么从中间跑出来的，他们就有办法怎么跑出来，不过山上的人确实不少，快活林的，还有不少殇胜的。”

　　“让他们打去吧。”何沣看了我一眼，“你是不是挺着急回战县的，我让直升飞机直接把你送回去，至于你母亲，我觉得还是别让他和你一起颠簸了，现在你那边的情况也不好，让她留在沈璐的身边，帮沈璐带一下的你儿子女儿吧。”

　　我也知道何沣是啥意思，我冲着他笑了笑，其实既然叫他来，我心里面就有准备的。

　　“那就多谢谢沣哥了，日后我母亲还有老婆孩子的安全，还都得看沣哥的脸色了。”

　　“你看你这话说的，阿力我没有别的意思，你要是觉得不妥，一会儿你带着他们一起走，反正是直升飞机，直接给你送到辉煌阁，到时候也不用害怕路上有张智伟之类的人埋伏什么的，他们最多拦截一些陆路的，对空中的没有办法的。”

　　“那好啊，那我把我老婆孩子也一起带走了。”我笑了笑，随即开口，何沣在边上也挺直接的，他两手一摊，“那好，我一会儿安排一下，你现在给沈璐打个电话。”

　　何沣也说的坦然自若，我瞅着何沣，他瞅着我，嘴角还是挂着那副笑容，我思索了片刻，笑了笑，“还是算了吧，我那边现在整打仗呢，不过我确实得早点赶回去。”

　　“那就连夜启程。”何沣对我也没有任何的挽留，“阿力，要么你就把阿姨和老婆孩子都带走，有些时候你的心思，让我实在是不喜欢。”

　　“沣哥，你想多了，我肯定不能带他们回去，现在辉煌阁那边什么情况还不知道呢。”

　　何沣笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“范小赏和施荆轲两个人还想找你呢，说喝酒。”

　　“我最近是没有时间和他们喝酒了，怎么说呢，我这样的人离我远点好，帮我祝他们两个高升啊，沣哥。”我笑呵呵的看着何沣，何沣也瞅着我。

　　大概一个多小时不到的时间，直升飞机直接停在了郊区一处别墅内部，我们几个人下了直升飞机，就有一辆奥迪车过来接我们了，我们直接就被接到了沈璐的家楼下。

　　“我再这里等你，你要着急回去的话，就速度快点，上去安顿一下吧赶紧。”

　　我点了点头，拉着我的母亲就下车了，到了沈璐家，我敲开房间门的时候，我看见沈璐穿着一身睡衣，看见我的时候，明显的一脸的惊讶，“阿力，你怎么来了？”

　　随即，她看见了我的母亲，“阿姨，您怎么也来了？天啊，怎么事先不打个招呼，吃饭了吗？”沈璐直接就跑了过来，连忙给我递拖鞋。


第1499章 这人不错

　　我拉住了沈璐的手，“我妈妈就教给你照顾了，先从你这里住一段时间，我有些事要处理，我先走了。”说完之后，我转身就要走，跟着，我连忙转头，“王梓和王晴呢？”

　　“房间里面呢，看动画片呢。”我听着沈璐这么说，连忙冲进了房间，我进房间的时候，晴晴看起来情绪也好多了，小孩子，最容易无忧无虑了，两个孩子看见我，“爸爸。”

　　两个人一起叫了起来，我这个开心，一瞬间，突然之间觉得没有什么是比这个更幸福的事情了，我一只手抱起来了王梓，另一只手抱起来了王晴，一人亲了他们两个一口。

　　“爸爸！”两个人环着我的脖颈，也一人亲了我一口，此时此刻，我是真的觉得太幸福了，我把两个孩子都放下，自己转身出房间的时候，看见沈璐蹲在那里，正在给我母亲拖鞋，这一切的一切，我都看在眼里了，我连忙走到了沈璐的边上。

　　“辛苦你了。”我抱住了沈璐，我们两个人拥吻了片刻，我转就要走，这个时候，我妈妈突然之间拉住了了我的手腕，“阿力，等等。”跟着，妈妈把嘴贴到了我的耳朵边上，我听着妈妈跟我说话，一字一句，说完之后，妈妈看见了我，“记住了吗？”

　　我愣了一下，冲着妈妈点了点头，我转身冲到了楼下，坐上车之后，“开车，快点。”

　　何沣从边上倒是挺平静的，司机也发动了车子，何沣给自己把烟点着，递给了我一支，自己也叼起来一支，“你父亲怎么样了，现在是死，还是活？”

　　提到这的时候，我的脸色有些哀伤，何沣搂住了我的肩膀，“兄弟我没有别的意思。”

　　“我知道你没有别的意思，他不在了，走了，有些时候就是这样，如果有误会，就要赶紧解除，越往后，误会越大，到时候，连后悔的机会都没有，尤其是自己的亲人。”

　　“希望这次回去以后你一帆风顺，商家有一道兵符，这个兵符你要拿好，瘦死的骆驼比马大，这个兵符，现在在朝中，有些人还是认得，势力就算是再小，也曾经独霸一方，还有就是，我需要一笔资金，你帮我筹一下，要过节了，该打点的打点了。”

　　“你给我一份人名单吧，然后需要打点的数字，老规矩，我安排人去打点。”

　　何沣冲着我笑了笑，从边上递给了我一张折叠好的红心形状的纸，我瞅着这形状，“你不是逗我玩呢吧，还送我红心，沣哥。”

　　“阿力，别的不说了，多谢谢你了，这一段时间，可能我用钱的地方，会比较多。”

　　“没关系，只要你沣哥开口，要多少，我给你拿多少，没有了我去借也给你提供，绝对做你身后，最强大的财力支持者。”我说话也挺正经的。

　　何沣一听，点了点头，没在说话，十几分钟以后，我已经重新上了直升飞机，何沣没有送我，只是和我打了一个招呼，直升飞机起飞，我坐在直升机上面，看着何沣递给我的纸条，他的胃口是真的大啊，不是自己的钱，是不在乎，但是我倒是没有丝毫的心疼，他何沣确实帮了我很多，给他这些，我也是应该的。

　　而且，我觉得用不了多久，就会所有人都知道，我王力，现在富得流油，商家这么多年，快活林这么多年，所有的资产都给我继承了，所有的财富也都给我了。

　　不想都知道，宝哥和费凡会多么的生气，我坐在直升飞机上面，从兜里面把商家的黄金令牌拿了出来，很精致的一个令牌，上面写着一个商字。

　　突然之间我甚至有些别的想法，如果我不姓王，要姓商的话，他们应该叫我什么呢，商力，想到商俊贤，想着他所做的一切，心里面更加的复杂了。

　　直升飞机的速度要快了不少，也就是三个多小时的时间，都已经越过了战县，我拿着手里面的电话，打给了教父，“教父，现在的情况怎么样了？”

　　“空骨和魁奎带着新兵营的士兵们都已经回来了，我把他们分成了好几拨人，安排在不同的位置了，阿力，你那边的情况怎么样了？”

　　“何沣直接派直升飞机送我回来的，你们注意下，我马上就要到辉煌阁了，我从后山伊甸园那边的停机场里面下飞机，别阻拦，找人过去接我，隐瞒我回来的消息。”

　　“咱们从那见。”说完，我放下了电话，很快，直升飞机在我的指示下，降落了，刚一降落，我就看见教父带着一批人已经站在降落的位置了，我下飞机的时候，从边上看了眼轩宁，“给飞行员拿点钱，玉器，别让人家白跑一趟，照顾一下。”

　　说完之后，我看有教父，教父冲着我点了点头，带着我就往里面走，这个位置要从伊甸园的后面，在通过一条狭长的隧道，然后才能到达，这是后期修建的，整个辉煌阁也没有几个人知道这里，这是一片不大不小的空地，中央的位置，有一个四合院，我们一行人都进了院子，教父带着我们就到了其中的一个房间。

　　进了这个房间之后，这房间的四周围，满满的都是监控，里面还有工作人员在操作着，这是我们后期建造的备用的监控室，也就是在中央监控室被毁坏之后，随即可以继续使用的，比中央监控室还要更全面的另外一个监控室。

　　监控室中央有一个很舒适，很宽敞的座椅，我自己坐在了座椅上面，这个客厅挺宽敞的，周围摆着十几台电脑，在侧面，四周围的墙上，挂满了监控屏幕。

　　然后，在转椅的正前方，也摆放着一台屏幕很大的电脑，我想要看哪里的情况，只要开口，然后第一时间就会从我面前的这台电脑上面呈现。

　　空骨，魁奎，教父，连着轩宁，贺旭兵，石岳，全都站在这里，李辉和肖马儿在外面哨岗，估计他们到现在都不知道，里面要即将发生什么事情。

　　教父站在我的边上，伸手一指，“空骨和魁奎一共带回来了六个大队的人，我把他们分在六块，你看着这六块，这里，这里，这里，这里。”教父一边说，一边站在我正前方的一块大屏幕边上，就指了起来，我们正前方，还是有一块很大的大屏幕的。

　　“现在她们自己也没有办法确定，到底多少人单纯是为了加入咱们的，还有多少人，是快活林安排进来的，也不知道还有多少人是被蛊惑了，多少人没有被蛊惑。”

　　然后这六个地方，周围所有的人我都安排好了，所有的制高点，都占据了，只要他们有所动作，绝对能对他们下手，只不过按照你的要求，所有埋伏的人，都是陈俊驿带来的人，但是陈俊驿和商俊贤的警卫团，不接受我的任何调令，说要见兵符。

　　“把他们领到这里来，我在门口等他们。”说完之后，我直接站了起来，跟着，冲着教父开口，“还有，别把他们分到六个地方，如果这样的话，他们怎么还能反，必须极力促成他们现在反，我现在要的就是他们反，把所有的新兵营的人，都拉到后山的训练场，那里面的地方足够大，让大家都在一起，还有，一会儿散发一个消息，就说我已经死了，在快活林的爆炸中被炸死了，消息传得要快，找几个嘴快的人。”

　　教父眯着眼，也没有明白我什么意思，但是片刻之后，他点了点头。

　　“还有，空骨，让你们查的，之前你觉得有问题的人，自己心里面都有数了吗？”

　　“有数了，但是我觉得肯定不是全部，还有一点，军营里面肯定有很多快活林的士兵。”

　　“对，这个就是张智伟的后路，接下来我们别动，等着吧，徐谭应该会来，只要他来的话，按估计里面的人就能动手了，还有，刚才咱们打电话的时候，我让你追查的，军营后山，有谁在爆炸之后，往出打电话了，查到了吗？”

　　“查到了，这个人现在已经被我们严密监控了，手机是他偷偷藏得，号码我们也知道了，可以肯定，刚才这里爆炸，往出传消息的人，就是他。”

　　正说着呢，边上有个监控室的工作人员开口，“力哥，哨岗那边有情况。”我点了点头，看着自己面前的显示器，很快，我看见了就在哨岗的最外围，大批大批的车辆出现了。

　　这个时候，教父手上的对讲机也响了起来，是李晖的声音，“教父，哨岗这边来人了，两支部队，一支是徐谭的，另外一只，是迟罗模的，徐谭的人居多，迟罗模的人居少，但是双方肯定是都来人了，怎么办？”李晖显得有些焦急。

　　“没什么怎么办的，只要跨过警戒线，就动手，提前提醒一下他们。”教父一边说，一边看着我，我冲着他点了点头，就是这个意思。

　　放下电话之后，我跟着开口，“把之前给张智伟通风报信的那个人的电话找出来，轩宁，把张智伟的声音调出来，准备一下，让外面的李晖压住肖马儿，别冲动，徐谭他们不敢随便冲的，外面是咱们的地头，翟钊洋呢？”

　　“他还在带着他的人在搜寻，看看有没有什么遗落的炸药。”轩宁说道，“这人不错。”


第1500章 信号干扰

　　我叹了口气，把目光又看向了教父，“那就这样，我出去见一下陈俊驿，你们先把我已经被炸死的消息传出去，给他们这些想反的人，一点鼓励。”

　　说完之后我自己转身就出了屋子，站在外面，等了几分钟的样子，我看见了那个叫做陈俊驿的男子，他高高壮壮的，棱角分明，穿着一身军装，大皮鞋，在他的身后，跟着将近一百口子人，这一百口子人，全都是一米八左右的身高，两百斤左右的体重。穿着打扮都是一样的，站在那里，给人的感觉就不一样，很震撼，我很久没有过这样的震撼的感觉了，这百十口子人，看起来和陈俊驿的感觉也都差不多。

　　这一批人站在我的面前，陈俊驿一行人的目光盯着我，我看着他们，教父这个时候过来了，站在了陈俊驿的边上，“他就是王力，是你要找的人。”

　　陈俊驿看着我，表情平静，跟着，他缓缓的开口，“抱歉！我们要先见商家军符。”

　　我听着陈俊驿这么说，我自己从兜里面，就把商俊贤给我黄金令牌拿了起来，我把令牌举的老高，目光与陈俊驿对视，陈俊驿一步一步的走到了我的面前。

　　他仔细的盯着令牌，接着，他的眼圈就红了，他突然之间站直了身体，冲着我敬了一个标准的军礼，跟着，单膝跪地，双手捧了起来，我看着他这个动作，犹豫了一下。

　　我还是把手上的令牌递给了他，他单膝跪地，双手举着令牌，接着，一字一句的大吼了起来，“传商司令军令，商系警卫团，从今起，誓死追随王力！保护王力安危！”

　　身后所有的人，统一的动作，全都单膝跪地，带头的两个男子异口同声，“我等对天起誓，誓死守护王力性命，誓与王力共存亡，生是商家人，亡是商家魂！”

　　身后所有的人都吼了起来，“我等对天起誓，誓死守护王力性命，誓与王力共存亡，生是商家人，亡是商家魂！”“若有违背！天诛地灭！”“若有违背！天诛地灭！”

　　这百十口子人站在这里的气势，我觉得够顶的上一支部队了，太震撼了，我看着这商俊贤的警卫团，真不是闹着玩的，我内心实在是不能平静了。

　　“给商司令送行！”陈俊驿这个时候站了起来，接着，把令牌递给了我，我拿着令牌。

　　接着，陈俊驿直接就冲着令牌跪了下来，随即，身后的所有人都跪了下来。

　　“军人的天职，就是服从！”陈俊驿大吼了起来，“商司令，一路走好！”说完，他冲着令牌，“咣，咣，咣”的三个响头，身后的百十口子人，全都跪下了，就像是钟声一样，周围所有的人都听见了，“咣，咣，咣”的声音。

　　连磕头的声音都这么的统一，跟着，所有的人都站了起来，我放眼望去，所有的士兵，每个人的眼角，都有泪水流出，一个都不带少的，不光是我，包括我身后的所有人，都已经被眼前的景象所震慑了，这才是正规军，正经的，我们国家的军人，随着商俊贤这么多年，辉煌岁月，包括现在的，落草为寇，没有过任何二话的战士。

　　我看这些铁骨铮铮的汉子，眼角的泪水，自己的眼圈也红了，我手上拿着令牌，冲着对面的陈俊驿一批，连续鞠躬了三次，跟着，我吼了起来，“谢谢诸位兄弟！”

　　陈俊驿这个时候往后退了一步，接着转头看了眼身后的两个人，就在这警卫团的人群当中，两个几乎长的很相像的人走到了我的面前，这两个人跟着举手敬礼。

　　“警卫团正团长杨飞报道！”他吼了一声，接着冲着我敬礼，“随时听从命令！”

　　“警卫团副团长于涛报道！”另一个人跟着后了起来，冲着我经历，“随时听从命令！”

　　陈俊驿站在边上，眼圈还是红着的，他深呼吸了一口气，“以后你的安全，就是他们两个人负责了，剩下的人，要我来带，之后您不放心的话，可以随意调换我们的位置。”

　　我冲着他摇了摇头，“我这辈子也没有当过什么将军，也没有过想要当什么将军的想法，我就是一个土匪，地地道道的土匪，我做我的土匪就挺好的，跟我不用这样，我也没有那些气势，但是我相信你们，所有人，任何职位，都不用换，以前你们是做什么，那现在就还做什么，只是现在辉煌阁遇见危难了，你要把剩下的还没有赶到的人，让他们加快速度，然后还有，配合一下教父，我要先把自己的家里面，清扫干净。”

　　陈俊驿站直了身体，冲着我就敬礼，一个很标准的姿势，我从边上拍了拍他的肩膀，“跟我不用这样，叫我阿力就行了，要么我该不适应了，大家都一样。”

　　说完之后，陈俊驿点了点头，转身和教父两个人就离开了，我看见了杨飞于涛一行人，我冲着他们低头弯腰鞠躬，“从今天起，我的生命安危，就劳烦诸位了！”

　　我又冲着所有的人鞠了一个躬，对面的所有人全都吼了起来，“誓死效忠商家！誓死守护少爷安危！我等定当竭尽全力！万死不辞！！！”

　　我深呼吸了一口气，看着杨飞和于涛，“你们两个人把所有人的身份信息统计一下，每个家庭，送一套房，送一辆车，再送一百万存款，我个人名义送的。”

　　杨飞和于涛两个人一听，都愣住了，刚要拒绝呢，我跟着开口，“以后你们就知道我是啥人了，我和我父亲肯定是不一样的，他一辈子都在军队，我一天再军队都没有待过，我就是觉得，辛苦大家了，跟着我怎么一个草寇，要在这生活了，但是每个人都有自己的家庭，这些是我送大家的见面礼，你们拿着就是了，这是用自己的性命再赌，这些钱你们该拿，这是命令，不许拒绝！”杨飞和于涛两个人一脸的感动，双手抱拳。

　　我拍了拍他们的肩膀，自己转身往回走，接着杨飞和于涛两个人一人伸手招呼了一下，周围百十口子人，瞬间全都散开了，非常的统一，跟着，两个人把耳机带上了，荷枪实弹的，所有人都是武装好了，就跟在了我的身边，跟着我一起进了监控室。

　　我站在监控室里面的时候，轩宁把电脑递给了我，他说了几句话，看着我，“怎么样？”

　　“对，就是这个声音，把那个人的号码给我，然后问一下教父，谣言散发的怎么样了，在给他加一句，就说现在外面的辉煌阁已经乱了，说快活林的人已经打进来了，只不过后山的所有情况，都被隐瞒了，前面已经血流成河了。”

　　“反正话传话，具体就是这个意思，说的越夸张越好，总之，就要以万宝大帝和快活帝两个人做文章，快活林目前为止的，两个最大的BOSS。”

　　“还有那个谁，外面徐谭和迟罗模他们的情况怎么样了。”

　　“徐谭和迟罗模的人还在集合，应该是还在往过调集人，现在已经和李晖他们对上了，他们现在打着的是演习的名义，人家是两个正规军，在咱们家门口演习，也没有辙，而且他们很谨慎，害怕咱们提前动手，一直和咱们还是保持着距离的，而且是随时要动手的架势，咱们老巢，新兵营那边，迟罗模现在主要的精力都在那边，他军营里面的大批部队已经驻扎到那边了，现在已经把咱们的两个矿区给占了。”

　　“徐谭倒是没有占据任何地方，但是他带着他的精锐部队来咱们这里了，他们两个之前应该是有过协商，咱们新兵营，就是桑巴原先的所有领地，都给迟罗模，然后辉煌阁给徐谭，徐谭要辉煌阁没有用啊，他要辉煌阁，他的军营和辉煌阁之前所有的领地都会被迟罗模吃了，他是不是傻啊，迟罗模的心思谁不知道，他的地盘和桑巴的地盘连起来，就能把整个辉煌阁包围在自己的中间，那到时候不是想什么时候动手，什么时候动手么？那辉煌阁不就成了他迟罗模的嘴边的肉了吗？”

　　“这些你都看出来了，他徐谭不会看不出来的，徐谭要辉煌阁是给张智伟要的，快活林张智伟他们的党羽还有不少人呢，张智伟更不傻，他们现在没有太多的时间考虑别的，只能应了迟罗模的要求，看着吧，接下来肯定还得有故事。”

　　“不过我这次不能顺他们的心思了，辉煌阁谁也拿不走，还有迟罗模，我一定让他付出代价，他们的所有构想都是建立在一切顺利的基础上，张智伟一行人现在还在境内，他们那么多人，怎么可能都跑出来，而且还都被围困在群山里面，这次上面对他么你的态度挺坚决的。”说到这，我抬头，又看了眼边上的轩宁，“檀伟和夏涛他们这批人的具体为止，定位上了吗？还有力团别的战士，都定位不上吗？”

　　“现在有几个信号点，但是不是檀伟他们的，檀伟和夏涛两个人身上的定位装置已经损毁了，联系不上人。”轩宁说到这，“身体里面注射的信号也没有，现在的情况有两种，第一种是人已经不再了，这得是被炸的支离破碎才可以，否则就算是人死了，藏在身体里面的定位装置，也是会显示位置的，另外一个可能，很大的可能性，就是信号装置被屏蔽了，周围有非常强大的信号干扰装置。”


第1501章 王健和尹仕亚

　　我靠在边上，揉了揉自己的额头，脑子里面还是很乱的，从边上拿起来烟，给自己点着，大概过了十几分钟的样子，教父回来了，他站在我的边上，“谣言都散开了，还有，那个翟钊洋想要来这里，能不能让他进来呢？”

　　我听着教父这么说，思考了片刻，笑了笑，“没事，他既然想要进来，让他进来就是了，正好我们两个人也好久没有见过了，我刚好看看他，让谣言也在散播一会儿。”

　　教父听着我点头了，顺手也招呼了一下，十来分钟以后，翟钊洋进来了，第一眼看见他的时候，我还是有些不敢相认，他和原先的那个能文能武的翟钊洋已经不一样了，他带着一副眼镜，看起来近视的度数不低，他看见我的时候，笑了起来，他冲着我笑，我也冲着他笑，“好久不见了，没想到现在变成这个样子了，这么斯文。”

　　“是啊，时光弄人，我也没有想到，我翟钊洋这么多年，一直在效忠的人，整到最后，居然是你的父亲，也没有想到，上学时候一直自称没有父亲的人，居然有个将军父亲。”

　　“我也是刚知道不久的，那个时候，我是真的不知道。”我笑了笑，两手一摊，“听说你的爆破技术不错，是吧？能和张一帆媲美，是么？”

　　“比不了，我们两个还是不一样，他的技术都是私人自己弄出来的，他是一个天才，我就是比较学识面的东西，我弄不出来他这样的炸药，这样的引爆系统，但是我有能力发现他埋藏起来这些炸药，但是看起来，还是欠缺些火候，你看，到底还是让一些炸药引爆了，还是造成了一些损伤，不过还是时间不够，多给我点时间的话。”

　　“清华大学，化学系毕业的，是吗？听说后来还修到了博士，你是不是咱们学校骄傲？是不是咱们学校里面，学习最好的那个人了，最有本事的。”

　　“都这时候了，就别拿这些来说事情了，其实我不光是化学系的博士，我还是地质学的博士，商司令让我来到这里，主要也是因为我这两个专业，其实最早的时候，我是不想在修地质学的，可是商司令却执意让我修地质学，而且不光让我修地质学了，还安排了我很多实践，我那个时候是因为商司令让我给他的快活林以后做一些事情。”

　　“到了现在我才知道，他不是为了给快活林做贡献，是为了你的辉煌阁。”

　　翟钊洋一边说，一边看了看周围，“你的辉煌阁，我已经观察过了，看起来确实是天险无疑，但是绝对不是绝对的天险，我可以利用我所学到的东西，让你这里更加的牢固一些，其实说实话，我不太愿意与你合作的，但是我是商司令的人，是他把一手栽培到了今天，所以我还是要给他做事情的，我能让你的辉煌阁，更加牢固。”

　　“我不会让你白忙乎的，人为财死鸟为食亡，放心吧。”我拍了拍翟钊洋的肩膀，“你想要什么，需要什么只管开口就好了，我负责给你把东西搞到，只要给我把事情做好。”

　　翟钊洋靠在边上，叹了口气，“真是造化弄人，学了一身的东西，最后要给你用。”

　　“给谁用不是用，你不是给我用，是给商司令用，而且，咱们都这么大的人了，上学的时候，事情也不用太过于记恨了，你觉着呢？”

　　“我没有记恨，我就是感叹一下命运，我最近给你拿出来具体的方式，改造辉煌阁。”

　　“好的，那你能不能找到辉煌阁地道，你毕竟是地质学家，干这份工作的。”

　　“辉煌阁的地道和别的地道不一样，要是别的地道，很容易搞到，但是辉煌阁的地道，实在是耗费了桑巴太大的精力了，我也可以找到，但是必须要给我时间，给我专用的设备，这些设备咱们国内是没有的，需要从外面想办法弄进来，但是从外面，也不是很容易就能弄进来的，如果就靠国内的这些手段的话，不好办。”

　　“但是我会尽力的，尝试一下，还有，你营地里面有个叫史振夫的，我告诉你，他是我地质系的师长，他在我们学校是一个传说人物，他20岁就从我的那个大学毕业了，他脑子里面装着的东西，更多，他肯定不认识我，但是我，认识他。”

　　我听着翟钊洋这么说，眯着眼，思考了片刻，“你需要的东西我会想办法给你搞，只要你给我一份名单就好了，我知道是什么就可以了。”

　　“我觉得你就算你把何沣的关系都用上，那没有个一年半载的，你也搞不到这些。”

　　“你辉煌阁地道，绝对都在地下两三米以下，设计者是个天才，我之前努力过，用现在能用到的东西，确实是找不出来，但是辉煌阁的地道，确实是个隐患，你还是早点给我搞到这些东西的好。”我知道翟钊洋说的是实话。

　　“还有点事情我得提醒你，快活林现在在外面，还飘着两只人马，这两只人马到现在了还没有找到，司令之前安排人查过很多次，他们是很早以前，张智伟就把他们这两组人给安排出去了，要小心这两组人，这两组人的战斗力也挺强悍的。”

　　“但是这两组人，你应该都见过，第一组人，是王健带着的人，王健在快活林和张智伟他们的地位不相上下，他和他的那组人在和殇胜的一次火拼过程中，突然之间就没有了，按照张智伟的说法，是被殇胜团灭了，但是侧面的反应，是殇胜没有把这队人吃掉，确实是有这样一次遇袭的事情，所有人都不相信王健带着人出事了。”

　　“但是那个事情之后，王健，还有他手下的所有人，就全都失联了，那次确实是有损失，后来快活林浪费了不少手段，找到了一些人的尸体，但是王健这些人的尸体都没有找到，王健这个人不简单，除了王健之外，还有一个尹仕亚。”

　　“尹仕亚？”我眯着眼，看了眼翟钊洋，“你说的这两个人，我好像都见过，但是。”

　　“尹仕亚的地位要比王健他们低一个等级，最早以前，是跟着费凡的，王健的事情出了之后，尹仕亚是第二批出事的人，按照正常的逻辑，尹仕亚是不应该有资格带队的，但是那次他确实就是带队了，说是去伏击殇胜，然后半路遇袭。”

　　“尹仕亚发回来的最后的信号，那就是被殇胜的人伏击了，那次的事情确实闹的很大的，把当地的警方都惊动了，抓也抓了不少人，然后所有人的说法，就是尹仕亚最后带着一大半儿的兄弟，和殇胜的人鱼死网破了，但是从头到脚没有找到尹仕亚的尸体，现在的科技手段，就算是你化成灰了，也能通过DNA把你的身份确认，确实是没有尹仕亚的尸体，殇胜的内部，还是有自己的人的，那边说确实伏击尹仕亚了，确实对他们造成损失了，但是尹仕亚带着大部分人，逃跑了，逃跑之后下落不明。”

　　“其实如果不是这样的话，商司令估计也不会这么快对张智伟下手，怎么说呢，因为他们知道，商俊贤没有多少日子可活了，所以开始提前准备了，他们害怕商俊贤，毕竟是一个曾经的大军区司令，曾经势力通天，就算是病了，那也绝对是一只老虎。”

　　“跟了商司令这么多年，也都挺了解他的，所以他们很早之前就准备了。”

　　“但是这两只人马之后，商俊贤就再也没有给过张智伟他们单独决策安排出兵的权利，剩下的所有任务执行命令，都是商司令自己一个人命令部署的，所有的人选也都是他安排的，也正是这两个事情查清楚之后，商俊贤也开始提前架空张智伟了。”

　　“这两组人不可小视，关键时刻能起到大作用，你还是要小心一下的好，王健这个人很厉害的，当初商司令对他的评价很高，然后那个时候为了拉拢他，也确实付出了不少代价，可是他自己却不识相，就是一门心思的跟着宝哥，这个尹仕亚可以做他的副官，现在根据我们的初步预算，这两个人应该兵合一处了，带着一队人，但是这一队人具体在哪儿，我们就都不清楚了，为了找这两个人，也是真的下了功夫了。”

　　我听着翟钊洋和我说这些，皱了皱眉头，翟钊洋跟着开口，“其实快活林的势力没有比殇胜差多少，殇胜也没有完全展现出来全部的势力，前一段时间，殇胜内杠闹的纷纷扬扬的，其实快活林的内部也不安稳，接连出现了王健和尹仕亚的事情，否则的话，快活林的各条战线也不会被殇胜的人给打的那么快，其实最主要的原因就是司令再收兵了，派出去的都是一些外围的士兵，把自己的商家精锐，都留起来了。”

　　“我那个时候不明他把这些士兵都留起来是为了做什么，现在才知道，是留给你。”


第1502章 提前的准备

　　“商系士兵是我见过的作战力最强的，商家精锐，都是一辈子在军营部队里面的人，这批人不可小视，如果当初和殇胜火拼的时候，是这批人出现的，那我觉得现在的结果，不一定是什么结果呢，所以说，内忧永远比外患更可怕，如果张智伟他们不私藏这么多的想法的，能和商司令一起，那与殇胜的争斗，不定谁输谁赢呢，绝对不会像现在一样，差距这么的明显，如果这么明显的话，王龙也早就把快活林扫荡了。”

　　“现在快活林最后毁于什么，说白了，还是毁于内讧，其实，真的是可惜了。”

　　翟钊洋从边上叹了口气，“不过就是这样，一个时代有一个时代的产物，新老交替这永远都是不可避免的事情，你要小心这两组人，他们可是和普通的士兵不一样。”

　　“这两组人带着的都是快活林最早以前，教官一手训练出来的精锐，王健带着的是最早以前的快活林的血狮组和血虎组，这两组人各个身手不凡，基本上都是特种兵。”

　　“尹仕亚带着的是原来的血狼组，血狼组的人数比血狮和血虎组要多不少，单兵作战能力肯定是不如血狮组和血虎组，但是团队能力，绝对要比这里两个组厉害，人多。”

　　“快活林这么多的王牌力量，就从各自的私心毁灭掉了，张智伟费凡一行人想要保护自己的王牌，用计谋把自己的王牌都整空了，想让商俊贤用自己的精锐来战斗。”

　　“商司令更直接，干脆直接把他们两个都收拾了，把自己的精锐留给你了，其实快活林对于他们来说，都是意味非凡，我希望你能考虑一下，继承你父亲的衣钵。”

　　“把辉煌阁改成快活林，你是名正言顺的，也算是了结了你父亲的一桩心愿了，你现在绝对有能力了，商司令和我说过，他的赏析精锐，绝对要比血狼组的战斗力强，而且强的不仅仅一个档次，现在大家的目光都看向你这里，你招收了整个商系的精锐，这么强悍的战斗力放在手上，你不用白不用了，你可以继续对付殇胜。”

　　我听着翟钊洋还想继续说下去的时候，我伸手打断了他，“那个什么，我们先不说这些。”

　　一边说，我一边伸手指了指自己面前的监控，通知着边上的工作人员。

　　“慢慢的，一点一点的把监控屏幕放大，让他认一下，看看尹仕亚也好，王健也好，这两个人在不在这批人当中，就算是这两个人不在的话，看看这两个人手下的人，有没有他认识的，在中间的，就知道他们在不在这群人当中了。”

　　说到这的时候，我心里面未免又有些忐忑了，张智伟的这些层出不穷的后手，实在是让我有些忌惮，现在他们那边什么情况了，我也还不知道了，但是也没有那么多的心思去管那么多了，翟钊洋也是一个聪明人，也不是一个书呆子，看着我明显的不想提把辉煌阁改名快活林，以及与殇胜对峙的事情，他只是叹了口气。

　　工作人员开始不停的转着监控屏幕，翟钊洋站在边上，也盯着监控屏幕，前后得持续了十几分钟的样子，不可能所有人都照到，但是绝对基本上都扫了一遍儿了。

　　翟钊洋站在边上，摸着自己的下巴，“我看见了一些熟悉的面孔，这里面肯定是有张智伟他们的人的，而且数量不少，但是血狮血虎血狼组的人，肯定都没有在。”

　　“能不能确定一下？”我瞅着翟钊洋，其实我最好的想法，就是这三个组，都在这里，可是现在他这么说，这三个组不在，那刚才在快活林的时候，我也没有看见这三个组，肯定是被张智伟他们藏起来了，问题是人都被藏在哪儿了，如果这批人突然之间冲出来阴我一下，我也是真的不好受，我就这么瞅着翟钊洋。

　　片刻之后，他摇了摇头，“还有个嘴简单的办法，你让所有人都把自己的上衣脱下来，胸口有血狼血狮血虎的，就是这三个组的人，如果没有这些，就是这些组都没人，不过这批人里面肯定是没有尹仕亚和王健，这两个人我都见过很多次了。”

　　“如果他们做了简单的伪装了，你能认出来吗？”我看了眼边上的翟钊洋，跟着冲着教父开口，“让所有人把自己的上衣脱下来，光着膀子，看一眼。”

　　教父点了点头，从边上拿着对讲机就吩咐了起来，我看着监控里面的士兵，肯定是这个消息传达过去了，刚传达过去之后，很多人都是不解的眼神，但是贺旭兵站在了最前面，冲着下面不知道在吼着什么，很快，所有人都把自己的上衣给脱了下来，瞬间，整个广场中间，大批大批的新兵营的人，全都光着膀子了，监控就在他们的身上不停的扫来扫去的，几分钟之后，我坐直了身体，冲着边上的教父示意了一下。

　　监控里面的士兵又开始穿衣服了，所有人几乎都是一脸茫然的表情，我转头看着翟钊洋，翟钊洋也看见我看他了，挺无奈的两手一摊。

　　“这个也是真的没辙了，这两伙人不一定还在什么地方藏着呢，但是应该在附近。”

　　“那你说，有没有什么可能，就是说，这两组人是真的已经被干掉了，或者打散了，已经没有组织没有规模了，只不过你们自己不知道呢？尹仕亚和王健都死了。”

　　“那自然再好不过了。”听着翟钊洋这句话，我自己也笑了起来，我知道这不可能。

　　“阿力，我们怎么办，要不要一切按照原计划进行？”教父从边上也有些纠结了。

　　我眯着眼，心里面还是很压抑的，现在的情况，我能控制住这些新兵就不错了，而且这些新兵的战斗力情况，我也是真的不清楚，但是肯定不会是真正的新兵这也是肯定的，辉煌阁有密道，如果在关键时刻，不知道从哪儿冒出来了这批人，把我的辉煌阁拿下来，那到时候应该怎么办，我的脑子里面急速的运转着，而且，现在的辉煌阁，到底还有没有人是和宝哥一条心的，会从内部给宝哥传送消息了，内部这么多人，肯定也会有领队的人，这领队的人到底是谁呢，他们靠什么和宝哥联系呢。

　　我越想心里面越压抑，越想心里面越没底，这张智伟这是铁心了要拿我的辉煌阁了，想到这，我整个人也是非常的愤怒的，翟钊洋应该是在边上看出来了我的纠结。

　　“你放心吧，阿力，陈俊驿带着你老子的子弟兵在，这批人的战斗力不可忽视，虽然没有全都到呢，但是就靠着现在这批人，会有损失，但是绝对能守住辉煌阁。”

　　“血狮血虎组来了，让杨飞和于涛去就行了，收拾他们富裕，血狼组，就让陈俊驿带着他的士兵去就行，你手上还有那么多桑巴的精锐，就算比不上你们，商家的子弟兵，但是这批人也是战斗力，现在还是在你的地头，别想太多了，就按照你的想法，自己放心大胆的干吧，想什么呢？”翟钊洋从边上也笑了。

　　我眯着眼，又思索了片刻，很快，教父跟着开口，“阿力，时间不多了，你看人群，现在基本上已经都很混乱了，估计也是谣言散播的差不多了，最好的时机来了。”

　　“动手吧，再不动手，到时候就错过这个时间点儿了。”教父又重复了一句。

　　我冲着他点了点头，把目光看向了边上的教父，“大家准备动手，一切按照计划进行。”

　　说到这的时候，我咬了咬自己的牙齿，“兵来将挡，水来土掩，爱谁谁，杀！”

　　教父伸手指着自己面前的监控，边上的轩宁顺手调出来所有的监控屏幕，我看见了大批大批的人，都聚集在了极乐山那十分宽敞的空地上面。

　　现在明显的那边的情绪很混乱了，所有人都蹲在地上，开始窃窃私语，为了不引起来他们的怀疑，所有人的武器都没有卸，我盯着这群议论纷纷的人，跟着又看了眼教父，“让你提前安排在他们当中的人，都打好招呼，安排好了吗？”我把玩着打火机。

　　“都安排好了，其实我也挺纠结的，如果你说的是真的话，那阿力，今天，又要血流成河了，那么多的人，真希望他们不是你说的那样，一切的一切，都只是误会。”

　　“我就是那种生下来就要制造杀戮的人，每个人有每个人的命，不是我想这样，是他们自己找的，轩宁，接通之前和张智伟联系的那个人的电话，把监控调过去。”

　　一边说，轩宁一边操作，把手上的话筒还递给了我，很快，我面前的显示器，出现了一个混在庞大人群当中的男子，男子特别的不显眼，相貌平平，但是有一点，他们肯定是不允许私自带着手机的，轩宁通过电脑，拨通了他的电话。

　　我看着这个男子突然之间就抬头了，他看了看周围，然后和边上的两个人打了一个眼色，自己直接退到了角落，边上的两个人站在他的附近，给他把风的样子。

　　“这两个人应该是和他一起的。”电话直接就通了，“喂？”他说话的声音很谨慎。


第1503章 一切照旧

　　“王力再快活林被炸死了，现在辉煌阁群龙无首，估计消息很快就会传过去，几分钟之后，会有人第一个起来反抗，你跟着反抗就行，通知所有兄弟，准备占领极乐山，我们已经从外面的机关暗道，打进来了，马上就占领中央监控室，到时候我会喊话的，通知兄弟们，到了大家玩命的时候了，不要在有任何的犹豫了。”

　　“是，宝哥！”说完之后，电话直接挂断了，我看着这个人，连忙又走到了那两个人的边上，这三个人瞬间就从人群里面散开了，轩宁不停的调整着摄像头的角度，其实他们每一个人都在我们的监控范围内，只不过他们自己不知道而已。

　　“力哥，我觉得这里面有漏洞，不一定能骗动他们，如果人数多，不应该只有他一个小头头，应该还有直接掌控他们的人存在，这样，容易露馅。”

　　“没事，不给他们反映的机会，我就赌他们的人数肯定很多，张智伟快活林那么多正规军去哪儿了，全都跑到这里装新兵蛋子来了，他们只要人多，就不好统一，只要有人起来反抗，那些头头就算知道了，那他手下的人不一定知道，但是他们之前肯定都知会过的。”说到这，我看着教父，“让他们动手，起兵，谋反。”

　　教父点了点头，从边上拿起来自己的对讲机，“好了，可以动手了！记着，气势磅礴点。”

　　轩宁跟着就把监控调了过去，我就看见，人群当中，突然之间站起来了一个人，这个人站起来之后，从边上直接就把自己手上的枪举了起来，“快活林的兄弟们！！”

　　这个人疯狂的大吼着，“传快活帝军令！王力在快活林被炸死了！快活帝以及万宝大帝，已经带着大部队过来了，兄弟们，反了！占领辉煌阁！！！！”

　　这个人刚一吼，接着，人群当中一下站出来了五六个人，这几个人都是疯了一样的叫吼着，“传快活帝军令！王力在快活林被炸死了！快活帝以及万宝大帝已经带着大部队过来了，兄弟们！反了！！占领辉煌阁！准备迎接万宝大帝和快活帝！”

　　“誓死效忠快活林！！！效忠快活帝！！兄弟们！！和他们拼了！！！”大批大批的人吼了起来，周围瞬间密密麻麻的人就站了起来。

　　我看了眼轩宁，轩宁看着我，然后点了点头，声音已经调成了宝哥的声音，他冲着我伸手比划了一个“OK”的手势，他把扩音器扩散到了最大。

　　我拿起来手上的麦，深呼吸了一口气，“后山的兄弟们，我已经占领了辉煌阁，让我们快活林的阳光，普照在整个辉煌阁，给我杀！！！！准备迎接快活帝！”

　　说到这的时候，我看见大批大批的人都抬头看着周围的喇叭了，跟着我开口，“所有辉煌阁的人听着，王力已经被炸死在了快活林，凡投降者，既往不咎，凡敢抵抗者！”

　　我故意的顿了一下，“杀！无！赦！辉煌阁，已经被快活林所占据了！兄弟们！给我杀！！！！！！”到了后面的时候，我吼了起来，跟着，不知道是谁第一个站起来。

　　端着枪，“迎接万宝大帝！！”有人第一个吼了起来，接着冲天就开始开枪，随即，大批大批的人都站了起来，“冲啊！！！”轩宁不停的调动着监控。

　　接着，我看见了至少将近一半儿的人，瞬间全都端着武器，冲着门口链接辉煌阁的方向，就冲了出去，身后还有不少不知所措的人，人群之中也有少许人有焦急的表情，这些人一看就是小头头，监控画面把他们所有人焦急的表情，都捕捉到了，但是现在大批人都已经动了，他们这几个人互相看了看，跟着也从兜里面就把枪掏了出来，我看见了几个人，冲着外面，“嘣，嘣”的就发射了几个信号弹。

　　随即，这几个人也都吼了起来，“兄弟们，杀啊！！占领极乐山！！”这个时候了，他们就算是在让大家停止，也来不及了，这么多的人，已经全都被调动了。

　　我看见了大批大批的人，冲着一侧，还什么都不知道的同样和他们穿着军装的人，就扣动了扳机，一票一票的新兵营的战士开始倒下了。

　　同一时间，李晖的声音传了出来，“力哥，外面的徐谭和迟罗模部队始强攻了！”

　　我眯着眼，摸着边上的对讲机，“假装不敌后退，把辉煌阁内乱的消息，给我放出去，就说辉煌阁内部已经乱了，被控制了，说王力在快活林被炸死了，边打边退，把他们都给我放进来，把他们逼到机关迷宫附近，把前半段的机关都给我关掉，放他们进迷宫，然后等他们的人冲进来的时候，在发动机关，你们从后面给我杀，一个都别剩。”

　　说到这的时候，我抬头看了眼边上的杨飞和于涛，“你们带人出去帮助他们一下吧，我害怕他们扛不住，毕竟那边也是正规军，后山这里，有陈俊驿就可以了。”

　　杨飞点了点头，看了眼于涛，跟着于涛转身就出去了，他到了门口的时候，带上了大批大批的警卫团的人，奔着外面的哨岗位置就冲过去了。

　　我转过身，看着极乐山，大批大批的谋反的人，在几个人的带领下，疯狂的开枪，枪口都对准了附近极乐谷的士兵，包括和他们一起的那些新兵营的士兵。

　　已经开始有人反抗，但是大规模的反抗，对于这些人来说，根本也没有什么作用，这群人疯狂的攻击着周围的同伴，教父从边上瞅着我，“阿力，什么时候动手。”

　　“等一等。”我摸着自己的下巴，盯着监控继续再看，接着，监控突然之间扫到了一个熟悉的身影，我跟着伸手一指，“给我把监控停在这！”

　　我吼了一声，监控当即就停在了这个人的面前，随即我伸手一指，“放近点，观察他的一举一动。”我整个人的内心已经充满了震惊，监控屏幕里面，这个人就站在这里。

　　很安静的看着下面的人，但是我看见了他的身后离着不远的位置，两个人在窃窃私语，还有几个人的目光一直注视着他，他依旧站在那里。

　　当监控屏幕对准他的时候，大厅里面的很多人都诧异了，我深呼吸了一口气，从边上拿出来了自己手上的对讲机，“沫璃，你七点钟的方向，一个老熟人，给我准备一下。”

　　很快，耳机里面传来了沫璃的声音，“怎么是他？是不是搞错了？”她的声音很好听。

　　“就是他。”我跟着开始指挥边上的监控，“调整角度，把监控都对准他的周围。”

　　我这话说完的时候，沫璃的声音也传来了，“阿力，准备好了，随时可以动手，你决定好了吗，你确定你没有整错，是吗？阿力，这可是不是一般的人。”

　　“等我的口令，我找他好久了。”说完，我眯着眼，就盯着监控，我就看着这个人，我从他的脸上看见了纠结的表情，我太了解他了，他的不正常，如果我关注，我是能感觉出来的，就是一种感觉，所以就算是所有人都看不出来什么，但是我心里面都是清楚的，这里面是有问题的，是真的有问题。

　　其实还是要感谢小伟，如果不是小伟的话，我或许之前对他都提不起来太多关注。

　　我不光了解他，也了解张智伟，其实我开始的时候，不跳愿意相信小伟说的话的，可是现在看着他的表情，越看，自己越心凉，都已经这个时候了，虽然不少人在制造混乱，都在说要报仇，有人也把信号弹发了，但是真正动手的人并没有多少。

　　大多都是吵吵的，和我预想的不一样，果然，这里面一定还是有组织，有领头者的，我眯着眼，先是笑了，自言自语的开口，“难道你是领队的吗？嗯，应该是。”

　　随即，我突然之间就愤怒了“咣”的一声我就拍到了桌子上，整个人愤怒异常。

　　真的前后就不差三秒，我脑子都想到了要干掉他了，而且，我已经开口了，“沫璃。”

　　但是就在我这话一说完之后，我看见监控里面的这个男子，突然之间点了点头，他这样一点头，让我有些不理解了，但是片刻之后，我又想明白了。

　　周围本来一直都是不停的吵吵嚷嚷的声音，但是当我看见这个人点头之后，声势明显的就不一样了，就看见有人从边上吼了起来，一边叫吼，他一边就把自己的右边袖子撩了起来，随即，大批大批的人都把右边的袖子撩了起来，这一撩才看出来，至少有百分之七十的人，都把右边的袖子给撩起来了，然后全都朝着身边的人下手了，一瞬间的功夫，至少扑杀了，整百分之十的新兵营的人，还在抵抗的，绝对不超过百分之二十，七八个带头的人，手上的子弹都打完了，挥舞着自己手上的刺刀冲进了人群，战斗完全就是一边倒的架势。

　　“冲啊！占领极乐山！！冲啊！！占领极乐山！迎接快活帝！”“迎接万宝大帝！”

　　这一群人士气高涨，一个大规模的大半圆形的包围，直接就把剩下的新兵营不足五分之一的人逼到了外围，“操你妈的！和他们拼了！！！”新兵营也有一些骨干，这个时候也都吼了起来，连着周围一些零零散散的极乐谷的士兵，开始反击。

　　我看着这反击，拿着对讲机，深呼吸了一口气，“行了，没事了，一切照旧。”


第1504章 战局已定

　　说完之后，我抬头看了眼教父，“给我屠了！”教父从边上点了点头，就指挥了起来。

　　他们最开始的时候，还是占据了很大的优势的，可是毕竟是我们的地头，很多很早之前就全都准备好了，教父从边上开始指挥的时候，原本士气汹汹的叛军，顿时之间就被枪炮声埋没了，教父毕竟就是干这个的，周围的埋伏的人埋伏的武器用上之后，几乎瞬间就扭转了这起初的局势，教父再边上看着监控沉着冷静的指挥。

　　所有的队伍，阵型，有进有退，诱敌深入，那些撸着自己袖子的高吼着快活林口号的人，开始被大批大批的屠杀，周围贺旭兵再教父的指挥安排下，不停的指挥着手上的桑巴精锐，从什么位置包围，从什么位置后退，引到什么位置。

　　教父拿着对讲机，从对讲机里面不停的指挥着沫璃和应胜达一行人，在叛军人群当中，不停的有人被一枪爆头，教父的眼光很毒，基本上我看出来的领头者，他都看出来了，我没有看出来的，他也看出来了，所有的狙击枪都被教父规定的特别的死，人群当中一阵狙击枪的风潮过后，至少十几个人被爆头，本来突击有序的阵型，顿时之间就散乱了，教父看着对面的人群散乱，跟着他拿着对讲机，“贺旭兵，动手。”

　　话音刚落，贺旭兵带着身后数不清的桑巴精锐，从周围四面八方都冲了出来，人数比想象的还要多的多，所有人都是手持砍刀，这个时候，已经是大局已定了。

　　教父转头又盯着我看了一眼，“阿力，是不是真的要屠？”他的表情有些闪烁。

　　“只要把袖口撸起来的，都给我屠了，一个不留。”说这话的时候，我没有任何的表情，教父从边上一声令下，我看见大批大批手持砍刀的人就冲了上去，都是半人高的斩马刀，冲进人群，一片血雨腥风，这个时候，那些叛军的所有反击根本没有用，我看着这场单方面的屠杀，越看心里面越压抑，越看心里面越压抑，因为基本上大半数的人，都是袖口撸起来的，我看着这批人，咬着嘴唇，事情比我预想的要严重的多的多，闹了半天，这么长时间，整个新兵营，基本上都是他张智伟的人。

　　我都不知道自己是怎么回事，我也是真的控制不住自己的情绪了，我坐在指挥的位置。

　　“空骨！”我愤怒的猛的一拍桌子，站起来，转身，照着空骨的脸上就是一个嘴巴。

　　“你他妈这么长时间就是这么带兵的？是吗？整个新兵营，都是他妈快活林的，你成天干嘛你成天在干嘛？”我冲着空骨愤怒的吼了起来，“每天就知道玩女人吗！”

　　我是真的急眼了，空骨从边上看着我，“他们的秩序太好了，你看，所有人装的都很像，万众一心，这绝对是张智伟最精锐的部队，你看他们围攻剩下人的时候，多么的有阵型，手势都多么的统一，我知道我是有点不靠谱，可是这么多人。”

　　“这就是你给自己开脱的理由？”我盯着空骨，空骨皱了皱眉头，也没有在说话，我刚才那一巴掌也确实是用力了，空骨的嘴角，有鲜血开始流出。

　　轩宁从边上有点着急了，“力哥，在这样屠下去的话，整个新兵营都要尸骨无存了。”

　　我抬头，看着监控屏幕，跟着把自己的对讲机拿了起来，刚拿起来，我的手机响了起来，我直接接通了电话，在电话接通的这一霎那，宝哥的声音直接嘶吼了起来。

　　“阿力！不要！我认了！放过他们！！”宝哥是真的急了，看得出来，他已经知道了，这边的人已经提前动手，完全陷入了我的圈套的事情了，“别动手！”

　　宝哥说道后面的时候，声音都有些哀求了，“阿力，我救过你那么多次，帮过你那么多次，这次算我求你了，那是我最后的有生力量了，你不要动手，放过他们，我马上让他们停止，我马上就联系他们，放过他们！放过他们！你想想，我救过你那么多次。”

　　“我欠你的，我会还你，但是这次，抱歉，还有，我还有一份大餐，给尹仕亚和王健准备着呢，他们从我的哪条密道藏着呢，出来吧。”说到这，我根本没有理会宝哥，拿着对讲机，冲着对讲机开口，“陈俊驿，贺旭兵，给我杀，屠了，一个，不留！”

　　其实说句实话，如果张智伟不给我打电话，看着这么多屠戮，我还真的有点于心不忍，但是张智伟这一个电话，算是彻底的激怒了我，都他妈这个时候了，还要算计我。

　　“王力！！！”张智伟从电话里面吼了起来，跟着我听见了电话里面，“咣，咣”的爆炸声音，电话直接就挂断了，我转头看了眼教父，“彻底的摧垮他们！”

　　教父从边上点了点头，所有的叛军，这个时候其实都已经被贺旭兵他们带着人从外面拿着斩马刀都砍到了中间，而且他们聚集的已经越来越密集了，所有的领队人物都已经倒下了，现在叛军已经形成了一团乱麻，我看着淡定的教父，这才是他的强项。

　　教父从边上拿着对讲机，看着中间这越来越密集的人群，“贺旭兵，带着人往后退。”

　　我抬头看着监控，就看见监控屏幕上面，贺旭兵带着的人就开始往后退，他们不是平白无故的往后退的，他们往后退的时候，还拉着一小批，袖口没有撩开的人，也就是新兵营真正的新兵，真正的忠于我们的人，还是有一小部分的，贺旭兵他们离开的时候，把这批人，基本上也都给带出了人群，中间被围困着的叛军，一直处于被砍杀的状态，这时候突然之间没有人对付他们了，都站在原地，谨慎的看着周围。

　　他们基本上都是气喘吁吁的，所有人都挺累的，每个人脸上那股子狠劲儿依旧在，这么砍杀冲击了半天，叛军只是损失了一少部分，剩下的一大半儿人，也都集合好了。

　　看着这群人聚集的站在中间，教父从边上跟着又开口了，随着教父的开口，就在这批人脑袋顶上，所有的山顶的位置，还有半山腰，所有可以藏着的位置，全都站出来了人，所有人的手上都拿着武器，直接就把中间的人里里外外的都给围上了。

　　看着这批人出现的时候，教父还是转头看了我一眼，看着我没有表情，跟着，他挥手，声音不大，“杀！”他这一声之后，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的声音，所有的人都扣动了扳机，居高临下，人数多，还有武器，枪响声音，我这里都听见了。

　　中间的那大批大批的誓死守护快活林的人，密密麻麻的就往下倒，这疯狂的扫射，数不清的重机枪，监控屏幕都能看见到处都是子弹壳子乱飞，训练场中间位置，那大批大批像是多米诺骨牌一样，一票一票的全都倒地。

　　这一番疯狂的扫射，直接就把已经强弩之末的快活林的士兵，给打的七零八落的倒下了一半儿多，跟着，从周围一个出口处，陈俊驿举着一把指挥军刀，带着商系精锐，气势逼人，所有人都武装好了，身后就背着大开山刀，都没有拿枪。

　　“杀！！！”“杀！！！”陈俊驿叫吼着，第一个冲了上去，后面大批大批的人，全都挥舞着手上的武器冲上去了，瞬间就把中间的快活林的所有士兵给围在了中间，满地的尸体，这疯狂的屠戮，周围鲜血淋漓，血流成河，我顺手从边上把话筒拿了起来，用着我本来的声音，“不接受任何投降，给我屠！片甲不留！”

　　我说完这句话，下面的士气更旺盛了，陈俊驿这边砍杀的同时，另外一边的贺旭兵一行人也都缓过来了一口气，他转头看着身后的人，挥舞着自己手上的开山刀，大吼着带着身后的人，又重新从四面八方涌了出来，也冲进了人群。

　　本来那些真正抵抗叛军的新兵营的人，基本上都被刚才贺旭兵带着人给拉出了包围圈，但是听见了我的声音之后，也不知道是谁，所有人也都吼了起来，“力哥没死！！！力哥没死！！！！”所有的人都吼了起来，“誓死效忠辉煌阁。”

　　这一批人瞬间也都看见了希望，和刚才的绝望完全不同，疯狂的又加入了战斗，一个大规模的包围屠杀就这样展开了，我深呼吸了一口气，转头的时候。

　　看见外面迟罗模和徐谭的士兵，双方人已经冲破了哨岗，一大半儿的人已经冲进了机关暗道，或许他们是认为里面的机关室已经被人控制了。

　　看着这边战局已经稳定，他们里应外合的计划肯定是失败了，教父转身冲着工作人员开口，“看一下家里面，血狼组，血狮组，还有血虎组，这三组人出现没有，找一下王健，还有尹仕亚的影子，翟钊洋，你帮忙也看着点。”


第1505章 胜利了

　　翟钊洋从边上点了点头，也往前走了一步，大家的注意力都集中在了辉煌阁的内部。

　　“我觉得他们今天不会来了，还是把所有的注意力，集中在门口迟罗模和徐谭的部队吧，他们这想要和张智伟里应外合的急切心态，先把监控给我找下他。”

　　很快，一个人的身影又在监控里面出现了，他依旧站在那里，脸上说不出来的纠结表情，教父一行人看着这个人，“阿力，他怎么处理？”

　　“没有什么怎么处理的，随着他去，任何人都不要吭声，我王力做人，有原则，谁都不允许把消息散出去，等着这个事情过去之后，我再找他聊聊。”

　　“阿力，真的不管家里面地道的问题了？”教父看着我，又问了一句。

　　“不用管了，张智伟今天肯定不会动用这两组人了，他没有绝对的把握，是绝对不会随便把这两组人露面的，他们露面的话，露面的绝对不仅仅是这两组人，还有就是隐藏不了的地道，前提还得是他们知道密道，咱们找了这么久，都没有找到密道，他们怎么就能这么清楚的就找到，难道就因为一个贺子吗，他有那么大的本事吗？”

　　“我了解张智伟，他这个时候不会动用这些人了，他自己那边什么情况还不知道呢，这批人留着，关键时刻才会用的，先不用管那些，把监控调集到门口，我看看。”

　　周围的人都没在有异议，监控屏幕很快转到了门口的位置，我看他们在往里面冲，轩宁从边上跟着开口，“力哥，要不要这个时候开始启动机关？”

　　“不用，把所有的机关都撤销了，极乐谷的大门给我打开，把他们都给放进来，放到雷区。”说完之后，轩宁从边上连忙开始安排，我看着外面大批大批的人也冲了进来，徐谭是带来了不少人，带头的就是那个叫程小磊的，但是队伍当中，我却没有看见徐谭，到现在我都不知道徐谭到底长什么样子，甚至连一张照片都没有，我看着大批大批的人冲进了迷宫，所有的战士都非常的英勇，我就从这里看着。

　　接着，我从监控室里面站了起来，我摇晃了摇晃自己的脖颈，转身就往出走，我前面走，教父一行人从后面就全都跟上了，我们从后面径直往前走，十来分钟的样子，我已经走到了辉煌阁的正门口，杨飞站在我的边上，伸手要拦我。

　　我冲着他摇了摇头，转头的时候，看见空骨从后面一手拎着一把重机枪就过来了，他站在我边上的时候，也没有记恨我刚才的行为，只是递给了我一把重机枪。

　　“把雷区所有的地雷都给我关了。”说完之后我，把重机枪端了起来，给自己套上耳机，而且还是连着麦的那种，只要麦打开了，我说话，整个辉煌阁都能听见，“李晖，和肖马儿从后面抄他们，一个别留，机关室的所有机关启动。”

　　说完之后，边上的两个辉煌阁的士兵，直接就把大门给我推开了，推开大门的时候，我一眼就看见了程小磊，程小磊身后还站着密密麻麻的人，我一马当先，把自己的麦打开，我端着重机枪，和空骨两个人站在最前面，对面的程小磊一行人手上也都端着武器，程小磊伸手一指我，“王力！”他一脸惊愕的表情。

　　我没有理会他，“擅闯我辉煌阁半步者，杀！无！赦！！！”我一般叫吼，一边直接就扣动了扳机，周围的空骨“啊”的大吼了起来，端着重机枪，我们两个人第一个就冲了出去，随即，身后大批大批的人都端着武器都跟上来了，“杀无赦！！”

　　“胆敢擅闯我辉煌阁半步者！杀！无！赦！！！！！”我再次的吼了起来，接着，周围震耳欲聋的，“誓死守护辉煌阁！誓死守护辉煌阁！”

　　我不知道这是多少人一起吼出来的，哨岗，辉煌阁，连着后山，都传来了这样的叫吼声，上万人的一起的怒吼，这声音响彻了整个天空，我和空骨端着重机枪一马当先，疯狂的扫射，程小磊大吼了一声，“兄弟们，上当了，撤退！！”后面的人还往后走呢，我就听见了迷宫里面数不清的惨叫声音，随即有人吼了起来，“磊哥，机关启动了！”

　　“给我杀！！！！”我眼睛里面布满了血丝，疯狂的大吼着，身后数不清的辉煌阁的士兵，全都冲了出去，大家疯狂的叫吼着扣动着自己手上的扳机，子弹打完了，一个一个赤手空拳的，或者抄起来边上的匕首，全都接着往上开始招呼，所有人都疯狂了，大家挥舞着自己手上的武器，像是饿虎扑食一样，所有人全都扑了上去。

　　直接就把程小磊一行人围住了，外面一大片雷区，雷区的机关都被关掉了，身后还有人不停的往出涌，我手上的子弹打完了，跟着我双手一举自己手上的重机枪，那边的程小磊刚好一匕首划开了一个人的脖颈，他们也没有路退了，他大吼着，招呼着身后的人，也都冲了过来，开始和我们火拼，我一下就把枪冲着程小磊那边甩了过去，程小磊一个不注意“咣”的一下就被砸倒在了地上，我几步就冲了过去，程小磊刚要往起爬呢，我上去一脚就踢到了他的胸口的位置，直接就给他从地上踢了两个圈儿。

　　他再次倒地之后，一口鲜血吐了出来，随即我上去双手一把就耗住了他的脖颈，跟着就把他举了起来，猛的往下一摔，一抬膝盖“咯吱”的一声，程小磊倒在了地上。

　　又是一口血迹，我跟着冲过去一只手抓住了他的胳膊，一用力，就把他整个人的身体甩了起来，照着边上的大树上面，“咣，咣，咣”的连续三下，我疯狂的吼了起来，“胆敢入侵我辉煌阁半步者！杀！无！赦！”接着我再次一用力“咣”的又是一声。

　　程小磊整个人身上的所有骨头都变形了，倒在地上，没有了呼吸，我转头，看着周围，这才看见，杨飞就在我身边一米的距离，他边上还躺着两个人，然后，在杨飞的外围，还站着四五个人，这四个人背对着我，看着外面，在外面还有五六个人，里里外外三层，我被保护在最里面，我说怎么对付程小磊的时候，边上一个蹿上来的人都没有呢。

　　我摸着自己的耳机，“轩宁，给关了机关。”说完之后，我摇晃了摇晃自己的脖颈，看着外面还在打杀，自己转身就往出走，杨飞就紧紧的站在我的边上，周围的人里外三层，都看着周围，这一路，我们基本上就是屠杀性质的，走过机关暗道的时候，我看见了机关暗道里面数不清的尸体，都没有来得及收拾，不知道是有多少人困在这些机关暗道了，我们快走到迷宫出口的时候，刚一出来，就看见了大批大批的迟罗模和桑巴的人，被围困在这里，对面我们辉煌阁的大旗飘扬。

　　一看就知道是被李晖他们给我围住了，我们冲出来之后，空骨手上都没有枪了，一手一把砍刀，冲着对面的人群就冲了上去，身后的人随即都跟着冲上去了，这一下，就把迟罗模和徐谭这两边你的人给夹在了中间，双方疯狂的砍杀。

　　我已经不往前冲了，我就在原地站着，杨飞一行人，从来就没有离开过我身边，看得出来，他们已经习惯了这样，也正是这样，让我觉得自己的安全感暴增。

　　我给自己点着了烟，看着大批大批的人在招呼，周围鲜血淋漓，满地的尸体，我就这样一支一支烟抽着，我看见有人已经跪在了地上，双手抱头，大吼着投降。

　　我这个时候，摸着自己嘴上的麦，“不接受任何投降，给我杀。”说完之后，那些跪着的人还没有反应过来呢，就被边上的辉煌阁的士兵给绞杀了。

　　人群当中，我又看见了肖马儿的身影，一个人混在对方一批人的中间，勇猛异常，看见肖马儿，我就知道，身后的人也快到了，果然，身后的李晖一行人也都冲了进来。

　　包饺子一样的就把中间的这批人都给包上了，鲜血淋漓，到处都是叫吼声音，我是踩着满地的尸体走到最前面的哨岗的，我站在哨岗处的时候，我看见这里这个时候，周围已经停止了打斗，我看见最外围站着一批气势汹汹的人，于涛站在那里。

　　在他们的中间，大批大批的尸体，就在那里，得有上百具，杨飞他们还站在我的边上，于涛看见我的时候，伸手打了一个手势，很快，周围这一批人，全都散开了。

　　他们刚一散开，李晖就冲了过来，冲到了我的边上，看着我，“阿力，阿力，这是哪儿弄来了这么一群神兵，我操，进了迟罗模和徐谭的指挥营就像是群狼进了羊群一样，徐谭受伤了，被人护送逃窜了，差点就被这批人给击杀，我操，太夸张了，太牛逼了。”

　　李晖从边上手舞足蹈的，我看着边上的杨飞，我看见了他嘴角漏出来了自信的笑容，一脸的无所谓，好像是再说，这有什么大惊小怪的一样。

　　但是不知道是谁吼了起来，“胜利了！胜利了！敌人被打跑了！！”接着，数不清的人都开始欢呼了，“胜利了，胜利了！敌人被打跑了！！”


第1506章 那就完蛋了

　　哨岗所有的人都吼了起来，“匪力万岁！！誓死守护辉煌阁！匪力万岁！！！！”

　　大批大批的人都吼了起来，“誓死守护辉煌阁，誓死效忠匪力！大辉煌阁万岁！万岁！”

　　我看着满地的尸体，以及这周围数不清人的欢呼声音，阳光耀眼，不知道什么时候，已经到了早晨了，我深呼吸了一口气，张开双臂，好像拥抱着这太阳一样。

　　周围的人全都叫吼着，呐喊着，这感觉真的好，我看着满地的尸体，自己转身又往回走，辉煌阁里面还有昨天发生的爆炸，一些碎屑，没有完全的清理好。

　　极乐山的大门依旧关闭，我到了这里的时候，所有的士兵冲着我敬礼，我看见了史振夫，他站在门口，还是穿着那一身太极服，他冲着我笑了起来，一边笑，一边看着极乐山，“我还以为今天你要完蛋了，不错，不错，呵呵。”

　　我没有理会他，自己转身就进了极乐山，当我从极乐山这边的大门出来的时候，看见的，自己面前，是数不清尸体，场景惨目忍睹，然后，还有辉煌阁数不清的士兵。

　　我站在门口的时候，贺旭兵第一个吼了起来，“敬礼！”他站直了身体。

　　这里面的所有战斗已经结束了，所有的士兵都冲着我敬礼，我看着满地的尸体，还有那不到五分之一的我新兵营的新兵，整个训练场，躺满了尸体，数不清的人。

　　我突然之间心中感慨良多，我看着面前所有的人，接着，我冲着大家鞠躬，这边一鞠躬，“谢谢兄弟们帮守住了我们的家！辉煌阁万岁！！！”我嘶吼着振臂高呼！

　　“辉煌阁万岁！誓死守护辉煌阁！誓死效忠匪力！辉煌阁万岁！！！！”接着整个训练场的所有人都吼了起来，气势震天，我王力，一战成名！

　　我看着满地的尸体，突然之间觉得自己身心疲惫，从我和宝哥他们去快活林，到现在，我觉得一切的一切，就像是在做梦一样，一股子发自内心的疲惫感，传遍了我的全身，我转头看了眼轩宁，“檀伟和夏涛的下落，继续给我找，还有力团的那些人，一个都不要放过，让人清理战场，时刻探查徐谭和迟罗模部队的情况，守好了辉煌阁。”

　　“还有，和陈俊驿一起盯着点，现在商俊贤留给我的商家军现在只来了五分之一，还有不少人都在后后面呢，相关的安排准备手续，赶紧弄一下，后面就教给教父了。”

　　说到这的时候，我抬头，看了眼边上的空骨，“你就先从快活林呆着吧，你自己好好想想吧，你从监狱里面出来以后，每天都在做什么，然后给你两个选择，第一个，那就是离开辉煌阁，你去国内也好，缅甸也好，我给足了你钱，给足了你人，你愿意怎么样就怎么样，你喜欢过那种酒池肉林的生活，你去找李论也行，他这一辈子都是过的这样的生活，除了在监狱的时候，然后你你们好好过你们的。”

　　“如果你决定你留在这里，那我还能给你最后一次机会，咱们私下的交情是私下的交情，但是公事是公事，我让你给我带我的新兵营，你带了这么久，里面百分之七十的人都是快活林的人，你居然没有查出来？你查出来的那些都是什么？然后还自认为都查出来了，这样的事情，这次是运气好，赶着商家的人过来了，要么的话，咱们拿什么应对他们的反抗，你管新兵营管了这么久，除了女人没少玩，还干什么了？别说我变了，你也变了，空骨，我是还想我们以后还可以继续做兄弟，要么就不要一起共事了，你手上的活儿，我找别人接手，正经的，我真的承受不了了，如果你再整出来这样的事情，空骨，我们兄弟都没法做了，这不是闹着玩的，不是每次都这么好的命。”

　　“你想象一下，如果只是按照你开始找到的那几个人来说，你控制了他们，到时候再最关键的时刻，这新兵营的人都反了，和外面的徐谭他们里应外合，咱们就是丧家之犬了，这不是闹着玩的，我现在想想，还在后怕呢，你自己选择吧。”

　　我看着空骨，空骨看着我，他皱了皱眉头，“我错了。”当空骨说出来这几个字的时候，我突然之间不想怪他了，我拍了拍他的肩膀，“最后一次了，你自己选择的。”

　　空骨笑了笑，看着我，“好，再也不会发生这样的事情了，我确实是在监狱里面压抑的太久了，所以出来了，有钱有权了，就得意忘形了，确实是这样。”

　　“那好，最后一次，我不想到时候，我们连兄弟都做不了，但是我也绝对不会在容忍这样的事情了，你做好了你该做的，你想怎么玩都没事，但是如果你这样。”

　　空骨点了点头，我又把目光看向了魁奎，“魁奎，你能不能和我来一下房间。”

　　魁奎“嗯”了一声，我转身和魁奎两个人就走，“轩宁在，这边都交给你了。”我一边说，一边就往回走，到了房间里面的时候，杨飞和于涛两个人还在外面，然后他们身后的人，早都不知道在什么地方藏着了，但是我知道，都在这附近。

　　房间里面只有我和魁奎两个人，看着魁奎，冲着他笑了笑，“来，这边坐。”我一边说，一边冲着魁奎伸手，魁奎也坐下来了，他整个人挺平静的，“行了，你说吧。”

　　“你和张智伟什么时候认识的，什么时候搞到一起去的？”我冲着他笑了起来，“我还想知道的更多，你当初，最早的时候，在林立生他们家族，被他们排挤，是不是也是因为他们好像查到了你和快活林是有关系的，而林立生家族，林逸飞也好，谁也好，都是地地道道的殇胜人，但是他们没有证据，所以把你从里面弄走了。”

　　“基本上就是这样的。”魁奎也没有拒绝，从边上开始缓缓的喝茶，他笑呵呵的看着我，“还有什么想要问的，想要说的，赶紧问吧。”他倒是挺平静的。

　　“你最早的时候接近我的目的是什么，那个时候，你是不是就已经知道我的身份，知道我的父亲是谁，是吗？是那个时候就知道了，还是后面的时候知道了？”

　　“你是最开始就是抱着利用我的心态去的，然后后来良心发现了，不想帮着张智伟他们做事情了，所以才把自己关到监狱里面的，是吗？然后就不想出来了？”

　　魁奎依旧盯着我，一言不发，我思索了片刻，“那你既然决定不帮着他做事情了，那为什么又在新兵营帮他隐瞒？空骨这个人我清楚，我了解，他一定是真的没有注意，因为他本来也不是那种脑子很够用的人，但是你魁奎再这里这么长时间了，也没有发现，那就不正常了，你从小就是我的老师，我太了解你了，你说呢？”

　　魁奎跟着继续笑了起来，他从边上把烟拿出来，自己一边抽烟，一边仍旧很有兴趣的看着我，我看着他，“可是你再最后的时刻又帮了我，能协调所有人之间的这个重要桥梁的人，应该是你，他们那个时候传出去说我死了，可是你却没有否认。”

　　“那个时候应该是有一些你的下属，问你了我的情况，包括最后发信号弹的时候，让迟罗模徐谭他们往里面冲，他们往里面冲的时候，这个信号弹应该也是你让发的。”

　　“今天一切的一切都是那么的顺利，我觉得你从一开始就应该知道是我再做把戏，如果你从一开始就制止他们的话，那事情或许结果一样，但是过程肯定不会如此的顺利。”

　　“你这样的人其实最讨厌了，你要么就一开始使劲帮着我，真心的帮我，要么你依旧使劲的帮着张智伟，认真的帮着他，可是你两边都不帮，又两边都帮，你这样到时候谁也不会记你的好的，你觉着呢？其实新兵营，最大的BOSS，是你魁奎。”

　　魁奎依旧嘴角挂着笑容，不回答我的任何一个问题，我深呼吸了一口气，“魁奎，这么多年的感情了，我也算是你看着长大的，难道你就不打算和我说些什么吗？”

　　魁奎笑了笑，两手一摊，“和你说什么有用吗？而且都这个时候了，还有什么可说的呢。”

　　“我就是不明白你是怎么想的，你说你干嘛这么纠结，现在两边都不能记你的好，你说我呢，我该怎么评价你，说你不好，那你最后时刻没有拆穿我，还是按照计划，让所有张智伟的士兵都露面了，都相信了那些谎言，都往圈套里面钻，包括徐谭，也都往圈套里面钻了，那我说你好吧，你本来就是我的人，我费劲千辛万苦把你从监狱里面弄出来，想让你帮我做事情，可是你呢，你却帮着张智伟卧底，我这么信任你，你却在我身边这么对待我，空骨也是太过于信任你了，所以一切事情都会让你处理，他每天就是玩女人，所以才会发生这样的事情，真的，今天如果一切都让张智伟得逞的话，那现在我就不在这里了，徐谭迟罗模里应外合，那我就完蛋了。”


第1507章 匪团

　　“说到最后，救我命的，居然是我恨了一辈子的父亲，商俊贤，实在是有意思。”

　　“你这样一来，张智伟也不会放过你了，然后我现在也都清楚了，你说，你怎么办？”

　　“你说怎么就怎么办。”魁奎伸了个懒腰，“你实在是太烦人了我，我本来在监狱里面待得好好的，难得的独善其身，你非要把我弄出来，往你边上弄，不是你自找的吗？”

　　“哪有什么好解释的，我从头到脚的说给你听，你听着不麻烦吗，能解决什么，但是我知道你王力不是那种心软的人，也不是暗中舍不得动手的人，不管对方是谁。”

　　魁奎笑了笑，“不过这样才对，你是一个掌权者，就应该做到这些，说实话，我是真的挺欣赏你的，我也是真的没有想到，你王力一步一步的靠着自己，居然能趴到这个位置，恭喜你了，不过快活林，这次是真的完了。”

　　魁奎说完之后，自己站了起来，从桌子上面把烟拿出来，给自己点着了，没有在理会我，自己转身就往出走，看着魁奎往出走，我没有拦他。

　　“能不能临走前，在帮我一个忙，告诉我辉煌阁的密道在哪儿，尹仕亚和王健在哪儿。”

　　“辉煌阁的密道我是真的不知道，我能知道的东西有限，尹仕亚和王健再哪儿我知道，可是我绝对不会说的，不过想来，现在他们也没有心思琢磨你这里。”

　　“但是在我离开辉煌阁之外，你都有机会反悔你刚才做的决定。”魁奎笑了起来。

　　他推开门离开了，我看着他一步一步的离开，也没有回头看我一眼，自己皱起来了眉头，从房间的阴影处，教父也走了出来，他站到了我的边上，“怎么处理他。”

　　“我最后给他机会了，他最后时刻选择默不作声，我就原谅他，他要是拆穿我的谎言，不让我安生的收拾快活林的那些士兵，我就不会放过他，他才是那些叛军的总头领。”

　　教父听完之后，笑了笑，“我觉得他自己给自己选择对了路，他或许自己早都知道，他被咱们发现了，不过他这个人本身就是一个很纠结的人，我可以肯定的是，他对你有倾注的感情，但是至于他当初为什么来到你身边，我觉得他是不会说的，这一辈子，这都是一个谜了，你想搞清楚，那是不太可能了，那就是怎么猜，就怎么是了。”

　　“人吧，都是有感情的。”说到这的时候，教父叹了口气，“感情可以改变初衷。”

　　“让他走吧，给他条活路，他愿意去做什么就做什么吧。”我揉了揉自己的额头，“他已经一大把年龄了，而且，这次的事情，张智伟那边他也回不去了，随他去吧，他这次等于把整个张智伟这么多年的兵，都扔到辉煌阁了，也算是帮了咱们大忙。”

　　教父点了点头，冲着我笑了起来，“那个叫小伟的机灵鬼，你从哪儿弄来的，真是总是给咱们惊喜，魁奎是张智伟的人，他都能挖出来，就是通知咱们有点晚了。”

　　“他没有咱们的联系方式，要不是我在快活林的时候看见他了，估计他还不会把消息传出来呢，当初是我太傻了，忘记给他留联系方式了，不过你现在好了，我们的联系方式都留了，他知道自己怎么找我了，而且他不仅知道怎么找我，还知道怎么通过别人找我，这个人蛮有意思的，我开始的时候真的没有想到，其实开始的时候我都没有想到这些，脑子里面的东西太多了，乱了，直到监控，不小心拍到魁奎的身影的时候，我才想到了小伟的话，我才把这些全都联系起来了。”

　　“那现在幺洋都这样了，你觉得他和幺洋的关系，他会不会心里面还有别的想法？”

　　“幺洋。”提到幺洋的时候，我整个人的内心还是挺复杂的，“关于幺洋我，不想说太多，但是幺洋从来没有做过对不起我的事情，包括这个小伟也是一样的，我信他。”

　　“我实在是太累了，我要好好的休息一下，迟罗模和徐谭的事情，没完，等着我看看商家军全都到了以后，我们有多少人，我再选择下一步的行动吧。”

　　教父点了点头，转身离开，我是真的太累了，衣服都没有脱，躺在床上，就睡着了。

　　我这一觉，直接睡到了第二天下午，我睁开眼睛出了房间的时候，看见了杨飞站在房间外面，正在和几个人交谈，看见我之后，这几个人和我打了一个招呼。

　　不一会让的功夫，就有人给我端吃的过来了，我吃了点东西，之后进了房间里面，舒舒服服的洗了一个澡，当我回到中央大厅的时候，这么已经被收拾的干干净净了。

　　教父一行人也都过来了，大家看起来都有些疲惫，只有陈俊驿看起来精神抖擞了。

　　看见我之后，陈俊驿开始的时候还是下意识的敬礼，要喊司令，不过我看了他一眼，他这才反应过来，冲着我点了点头，“被扣的人和武器都给放了，现在五队人已经全都集合过来了，现在都在后山，现在的情况，就是现在人数太多了，后山的地方有点不够用了，我们来的人不少，阿力，你看看这个问题。”

　　“没事，我会解决的。”我打了个哈欠，好像还没有睡醒的样子，“徐谭和迟罗模。”

　　“传说徐谭受伤了，被于涛他们攻击了，听说是误打误撞，炸了徐谭的车子，现在整个徐谭大营，都是严加戒备，最高级别的戒备了，迟罗模的大营也在戒备，然后，他现在的主要精力，还是集中在新收复的那块地头上面，然后和咱们签署过协议的老板，都被迟罗模赶走了，那边的矿产什么的，需要重新安排了，但是徐谭受伤的事情，也就是一个说法，都说那是徐谭的车子，但是没有人真正的见过徐谭的样貌，徐谭的样貌，听说只有少数几个心腹知道，徐谭上次公开露面，都是很多年前的事情了，后来就一直称病，只有一些老军阀见过徐谭，要不要咱们好好查查他，找些他的照片？”

　　“现在咱们也没有功夫管这些，那别的将军们呢，对于我们这次的事情，他们没有任何的看法吗？迟罗模和徐谭两个你直接吞了我的地盘，他们就一点表示都没有吗？”

　　“没有，他们都选择了沉默，怎么说呢，徐谭也好，迟罗模也好，是他们承认的将军，咱们不一样，咱们就是土匪，很多人都不承认咱们的，所以都选择了漠视。”

　　“檀伟和夏涛两个人的消息有了吗？”这个是我比较关心的问题，我瞅着边上的轩宁。

　　“没有，两个人一点消息都没有，包括之前力团的士兵，也都失联了。”

　　我深呼吸了一口气，“继续给我找，然后现在给所有将军发个申诉函，态度一定要卑微，就痛斥迟罗模和徐谭两个人勾结，直接抢咱们地盘，杀咱们人的事情，看他们咋说。”

　　“陈俊驿，带我去看看商家的嫡系王牌部队。”说完，我站了起来，陈俊驿冲着我也点了点头，我转身和陈俊驿两个人就到了极乐山。

　　那中央的空地处已经完全都被清理干净了，现在站着的，是一大批一大批的看着就气势很威猛的精壮部队，人数真的不少，甚至比我极乐谷的桑巴留下来的老批精锐还要多，我看着这群人，站在这里，气势上面就能压过桑巴留下来的那些人。

　　看着这一个一个坚强刚毅的面孔，我深呼吸了一口气，自己还是控制不住内心的情绪。

　　“居然这么多，他居然留了这么多人给我。”我从边上都是下意识的开口了。

　　陈俊驿叹了口气，“要么，就凭借张智伟他们那几个草寇，如何能拿的了快活林，将军是自己的身体实在扛不住了，要么，认着他张智伟翅膀都长出来了，也打不下中央大营！”说到这的时候，陈俊驿很有气势，但是心里面也是出奇的愤怒。

　　“我得冷静一下。”我看了眼陈俊驿，拍了拍他的肩膀，这个时候，陈俊驿站直了身体，冲着我一个敬礼，随即，面前的所有商系士兵，全都站直了身体，敬礼，“司令好，誓死效忠大少爷！誓死效忠商家！誓死效忠大少爷！誓死效忠商家！！”

　　我愣了一下，陈俊驿也知道我的意思，“大家这么叫，叫习惯了，我再慢慢让他们改吧。”

　　我点了点头，这群人的气势，一看就是正规军，规格已经超出了我的预料，而且人数也超出了我的预料，绝对比迟罗模他们的正规军要高一个档次。

　　商俊贤这么多年，还真不是闹的，这老本儿，也实在是有些太触目惊心了。

　　“以后所有人叫我力哥，阿力，就行了，实在不行，跟着他们一起叫匪力也行，不要在这样司令司令的叫了，我这个逼样，这样叫也不合适，还有，警卫团以后叫匪团。”


第1508章 调整时间

　　“还有，我需要点时间，调整调整。”我一边说，自己一边转身就回到了房间，我想着刚才看到的一切的一切，这批人来了我辉煌阁，我辉煌阁的实力已经不是提升了一个两个档次这么简答了，我之前想过的很多事情，现在都可以实现了。

　　我缓缓的闭上了眼睛，我的身体有些激动的颤抖，从外面不能表现出来，但是这里没有外人，我终于可以表现出来了，我觉得自己就像是一个暴发户一样，当然了，钱现在对于我来说没有概念了，是人，是训练有素的部队，这里，现在的地位，只有这个才是真的，我越想越兴奋，越想越兴奋，损失了一个新兵营对我来说，根本就没有任何的可惜了，我正胡思乱想的，努力的平复自己的心情呢，我的手机响了起来。

　　我看着手机，愣了一下，把电话拿了起来，“喂，谁啊？”这个手机号，知道的是少数。

　　“力哥，是我。”说话的声音很小，我听着这个声音，犹豫了一下，“小伟！”

　　“嘘，力哥，你声音小点。”小伟声音特别特别的小，“完了，完了，这下彻底完了！”

　　我听见他这么说，心里面“咯噔”就是一声，我刚他妈睡了一个安稳觉，被他说的立刻整个人都有点发毛了，“怎么了？发生什么事情了？”我的声音也有些微变。

　　“我说的是快活林完了，昨天从密道往出跑的时候，还是跑出来不少人的，但是后面王龙亲自来了，王龙带着整个龙团的人，然后不光王龙来了，是整个殇胜倾巢而出，听说王越都露面了，一是为了接应殇胜的金秀钟残废部队，另外也是为了堵截快活林，李剑潇最后玩的无间道，把所有人都玩死了，他真的是殇胜的人，快活林全体覆灭了。”

　　当我听见这个消息的时候，整个人都愣住了，“你说什么！李剑潇！无间道？”

　　“李剑潇在快活林潜伏了这么多年，就是为了这一天，殇胜要的不是张智伟一个人死，是要的整个快活林覆灭，王龙他们早就准备好了，李剑潇最后跟在张智伟身边，就是为了给张智伟最致命一击的，他们都做到了。”

　　“我自己的命也差点丢了，整个快活林，都覆灭了，费凡被最后几个心腹给救走了，现在下落不明，宝哥被殇胜活捉了，你那边的消息不知道怎么传到殇胜的，快活林剩下的大批大批的心腹，被围困的时候，都被围剿了，还有不少自杀的。”

　　“那场面挺壮观的，司令部的大旗被王龙亲自给烧了，快活林彻底宣告结束了，我是躺在死人堆里面，后来还是因为官方的人过来了，殇胜撤退撤的及时，我才躲掉的。”

　　“快活林几十年的组织，到了最后，还是别殇胜给屠了，我本来想给你早点打电话的，结果之前太困了，躺在草地上睡着了，我这才睡起来，然后赶忙找了一个公用电话亭，给你打电话的，力哥，接下来怎么办啊？”小伟从电话里面一脸的愁容。

　　我听着小伟这么说，想了想，“你休息一段时间，你的银行卡，我给你转一笔钱，别和我客气，这是用命换来的，是应该你得到的，还有，你有没有幺洋的消息，知道不知道他现在在什么地方？”当我问道幺洋的时候，电话那边不吭声了。

　　我深呼吸了一口气，“算了，那我不问了，不为难你，钱我给你转过去，给我卡号。”

　　“好的，力哥，那我也休息一段时间，这段日子天天心惊胆战的，妈的，这卧底这玩意一点都不好玩，生怕不容易就被发现了呢，还好，还好，活下来了，哈哈。”

　　小伟从电话里面笑了出来，连忙又压低了声音，“力哥，我先给你发卡号，我好回去叫宋家威好好的潇洒一下，请请我老哥，哈哈，虽然危险，但是我喜欢这工作。”

　　“檀伟，还有夏涛，这两个人的消息有吗？我进司令部之前，他们是在附近的？”

　　“不知道，你进了司令部没多久，快活林就发生了大爆炸，而且是翻天覆地的大爆炸，好多山体都塌陷了，很多人都被埋住了，不光是快活林的人，还有殇胜的人。”

　　“后面就太乱了，谁也顾及不上谁了，来了好多官方的人来抓人，大家就跑啊，很多人都被抓住了，搞不好被官方的人抓住了也是没准的，反正后来就是各逃各的了，妈的，本来以为逃出来了安全了，结果被团灭了，李剑潇打了费凡一枪呢还。”

　　“好的。”其实我挺喜欢这个古灵精怪的家伙，我也不知道他是怎么混到张智伟他们身边的，而且再那群人的身边，还一点都不显眼，实在也不是一般人能做到的。

　　想到这，我收到了一条信息，我看着卡号，也没有想太多，就打了一笔钱过去。

　　但是关于李剑潇的事情，我就一直觉得，他当初为什么要杀我，宝哥不想杀我，商俊贤也不想杀我，可是李剑潇，他那个时候却是真真正正的想要杀了我的，一直让我百思不得其解的事情，现在也终于让我想通了，这李剑潇够狠的，他是里里外外一起卧底，里里外外一起反，里里外外一起算计，算计到了最后，居然是王龙的人，突然之间让我觉得，姜还是老的辣，但是不应该啊，当初张智伟救过他的命，怎么会变成王龙的人呢，不过想来，那个时候江家权势还是很大的，利用官方来演戏也是正常的。

　　再或者，李剑潇自己觉得快活林气数已尽了，想要投靠殇胜王龙，是后反叛的？这些我也不得而知了，我再房间里面还是沉默了，费凡跑了，可是，张智伟被抓了。

　　宝哥被抓了，殇胜会要他的命吗？我突然之间有些理解魁奎了，对于张智伟的态度，我也是一个非常非常纠结的态度，你说我恨他，我恨不起来，你说我不恨他，也不是。

　　我脑子里面总是闪现宝哥对我的一切，包括对我的各种悉心教导，但是反过来，更是他一切以大局为重，各种多我的算计利用，我几乎是下意识的就失神了。

　　我想了很久很久，也想了很多很多，夏涛和檀伟两个人在哪儿我现在都不清楚，这再我心里面也是一个节，力团的那么多战士，我正想着呢，外面有人敲门。

　　随即，大门打开，轩宁出现了，“力哥，有力团的兄弟逃回来了！我刚把人接进来！受伤不轻，现在正在接受治疗！要不要，现在去问问？”

　　我一听这个，“腾”的一下就站了起来，冲着外面就冲过去了，我直接冲到了医护室，我站在医护室的时候，郝增贺一行人正在救治伤员，我从里面看了半天，发现里面只有三个人，“力哥，力哥！”有人和我打招呼，我冲着他们伸手示意。

　　很快，这三个人都把目光看向了我，三个伤痕累累的人，真的不知道他们是怎么回来的，我心里面抽搐的难过，我一步一步的走到了他们的面前，站在边上，看着他们。

　　“剩下的人呢？怎么就你们三个回来了？”当我说到这的时候，三个大老爷们眼泪直接流了出来，一边留着眼泪，一边冲着我伸手敬礼！

　　我是一个匪气十足的人，但是我们知道，他们都曾经是正规军，所以他们这个动作我能理解，我咬着自己的嘴唇，生平第一次的，成功他们敬了一个礼。

　　这时候一个人晕厥了过去，我看见郝增贺一行人都围了上去，我转身出了医护室，在外面的院子，我直接就坐下来了，我给自己叼着烟，去了那么多人，就回来了三个。

　　这种事情，我已经不知道去怪谁了，也没有谁可以怪了，说白了，都是我自己惹的。

　　我从这里直接待到了深夜，天气已经越来越凉了，有人往我身上披了一件衣服，接着，教父坐在了我的边上，他瞅着我，“你不用太过于自责，这样的事情是难免的。”

　　我叹了口气，接过了教父递过来的烟，跟着教父继续开口，“我问过他们三个了，他们说先是殇胜的人抄后路了，殇胜的抄后路，双方火拼的嘴激烈的时候，然后他们的脚下发生了爆炸，是很大规模的爆炸，他们说，爆炸是连环爆炸，快活林的，殇胜的，人间炼狱，打的最激烈的时候，双方至少上千人在争斗，爆炸之后，几乎看不见活着的人了，在后面就是大批大批的正规部队涌入了山上，然后剩下的事情，他们都不知道了，包括张智伟他们从哪儿跑的他都不知道，他们开始的时候，和檀伟夏涛都是在一起的，但是殇胜和快活林火拼的时候，他们一直是躲着的，但是后来殇胜的人看见了夏涛，他们就去抓夏涛了，檀伟自然不让他们抓夏涛，然后双方的人就打斗在了一起，加上快活林的人，三方的人打乱了，但是爆炸之后，周围人间炼狱了，他们三个就什么都不知道了，都是从死人堆里面爬出来的，爆炸之前的时候，他们基本上就已经全都已经打散了，他们最后的印象，就是金秀钟抓夏涛，檀伟带人去帮忙。”


第1509章 受益者

　　“那现在金秀钟呢？残废呢？殇胜有没有关于他们两个的情况？”我抽了一口烟。

　　“我们在殇胜那边没有人，也不知道那边现在什么情况了，但是据说正规军还抓了不少人，这个我觉得，你可以找何沣，让何沣给你打听一下。”

　　“现在最坏的打算，无非是他们都被炸死了，这是命，最好的打算，那就是被抓了。”

　　“反正怎么着都是命，你看开点，也不是第一次经历这样的事情了，不过说实话。”

　　教父这个时候抬头，看着我，“商俊贤在我小的时候，就是名声赫赫的大军阀，我之前做梦都没有想到，你居然是他的孩子，他的商家军，当初都是国防中坚力量，现在都跟着你落草为寇了，你们商家的这群士兵，实在是好胆魄。”

　　“你这个老子，实在是狠，尤其是最后殇胜和快活林在一起的时候，那人间炼狱，听说把整个快活林老巢都炸的面目全非，没有好的地方了。”

　　“爆炸之前，把殇胜和快活林张智伟那群人都引过去，把自己的人都支走，留给你，让他们双方火拼，在一窝端，最后的最大受益者是谁？是我们。”

　　教父笑了笑，“真够狠的啊，这么大的杀戮，这么罪恶的事情，他都能为了你做出来，怎么说呢，可怜天下父母心，这么长时间，我觉得，你对他，一直没有什么好印象。”

　　“其实他才是最爱你的人，和你的母亲一样，只不过他是一个将军，他有他的身段，就算是落草为寇了，那也是人生路，他的傲气还在那儿，你后悔了吗？”

　　“当儿子的，给老子低头认个错，就那么难吗？现在这个样子，你后悔了吗？”

　　我听着教父这么说，抬头，盯着他，瞅了好久，教父笑了笑，拍了拍我的肩膀，“我就是有感而发，没有别的想法，阿力，别再做让自己后悔的事情了。”

　　教父的话，藏着的意思很多，他跟着从边上继续说道，“我会帮你打理好这里的，放心。”

　　我看着教父自己起身离开，我坐在原地，又沉默了，我整整再这里思考了一夜，天快亮的时候，我站了起来，自己回到房间，洗个澡，出门的时候，看见了杨飞和于涛。

　　我看了他们俩一眼，我自己转身就往出走，杨飞是跟在我身边的，于涛站在暗处，我们一行人直接就出了辉煌阁，行驶的车子只有一辆，但是杨飞坐在车上不停的吩咐着周边的人，虽然这一辆车，只有我们两个人，但是我能感觉到，周围到处都是人。

　　我看着杨飞，“整个匪团，所有人都出来了吗？还是留了一些？”这是我疑惑的问题。

　　“所有人都出来了，我们警卫，哦，不，匪团有匪团的宗旨，你再哪儿，我们就在哪儿，所有人都一样，不过你放心吧，我们这么多年都是受过专业训练的，绝对不会影响你正常的生活的，但是不管你再哪儿，匪团的所有战士都要在你身边。”

　　我点了点头，也没有再说什么，我相信他们，格外的，盲目的相信，我缓缓的闭上了眼睛，“那我困了，想要休息会，直接带我去何沣那里吧。”

　　杨飞点了点头，自己在那开车，我这一觉睁开眼的时候，太阳都已经落山了，是真的有点饿了，给何沣打了一个电话，进了何沣家里面的时候，何沣准备了一桌子丰富的饭菜，杨飞站在我的身后，杨锋站在何沣的身后，一桌子饭菜，只有我们两个人。

　　我让杨飞吃的，可是他死活都不吃，那边的杨锋也差不多，实在没有办法了，我让杨飞去边上，又摆了一个桌子，把桌子上面的饭菜随便端过去了两盘儿。

　　何沣看着杨飞过去了，转头看了眼杨锋，“去叙叙旧吧，这么长时间没见了，你们聊你们的，我们聊我们的。”听着何沣这么说，我愣了一下，皱了皱眉头。

　　杨锋也眯着眼，犹豫了一下，看着那边的杨飞，还是过去了，两个人在之前表现的跟不认识一样，可是当坐下来之后，两个人的脸色才有变化，两个人笑了起来。

　　我看着何沣，自己没有明白怎么回事呢，何沣跟着开口，“他们俩是亲兄弟，杨锋是杨飞的亲哥哥，只不过后来两个人的路走的不一样，杨锋留在官方了，杨飞跟着商俊贤从官方的视线消除了，你也是，来看个我，至于带着那么多人来吗，到时候产生点误会多不好。”何沣扯开了自己的脖颈处的领带，应该是白天应酬了，他一脸的痞子样。

　　我就知道，这些人想要瞒过何沣的话，那是不可能的，“我也不知道，这个好像是他们的规矩，他们这么多年，形成的习惯，很难改变，我再哪儿，他们就在哪儿。”

　　“这群人可不是一般的人，你小子命不错，商俊贤在最后，居然为你做了那么多。”

　　我没有吭声，依旧开始吃着东西，何沣也吃东西，和我像是老朋友一样，“你知道商俊贤最辉煌的时候，已经站到什么位置了吗？”说到这，他抬头冲着我笑了笑，“他最辉煌的时候，比我现在的位置还要高上一个级别，已经到了和江系两个家族争王位的地步了，而且商俊贤和我还不一样，商俊贤一辈子都待在部队里面。”

　　“如果那个时候他登上王位，那他身边的这群人，就是负责保护一号安全的人，你说这一批人，是一批什么样的人？虽然这些年过去了，但是这批人也是新老接替，很有规律的，一直都是不停的从军营里面选人，找最优秀的人，你说说这批人。”

　　“不要小看这批人，这批人在你身边，我觉得这个世界上没有几个人能随便接近你了，商俊贤这么多仇人，面对殇胜这么多年，也正是这批人守在身边，才能确保安全。”

　　“商俊贤人生在世三大宝，第一就是他的警卫团，第二，是他的商系军队，第三，就是他富可敌国的宝藏，他是不是把这些，全都留给你了？”

　　我听着何沣这么说，笑了笑，“警卫团确实是有，商系军队也有，现在都在我的辉煌阁呢，但是富可敌国是一个什么概念，我觉得是不是有点夸张了，真有这么多吗？”

　　“那你要看看才知道了，绝对是富可敌国的，整个商系一派，最后所有的财富都在商俊贤一个人的掌控下，商俊贤自杀了，在他的司令部里面，发现了被烧成灰的骨灰，现在已经确定了商俊贤的死亡，现在的科技是不是很发达？两只正规军，把整个快活林的老巢都围住了，把所有的山区都翻遍了，真是新鲜啊，连一块钱的现金都没有翻出来，阿力，你说这商俊贤一块钱都没有，他拿什么来养活这么大一只部队啊。”

　　“我也不知道啊，真的一块钱都没有啊，是不是爆炸的时候，把钱都炸没了，或者从什么地方被炸的埋藏起来了，不是没有，只不过是咱们找不到而已？”

　　“我们从商俊贤司令部的地下室，发现了十五具尸体，十五具烧成灰的尸体，所有人的都是服毒自尽以后，然后被焚烧的，尸体都烧成灰了，但是现在的科技手段就是发达，这十五个人的所有身份，都被确定了，你看看，你有认识的没？”

　　商俊贤笑了笑，从边上打了一个响指，阴暗处，出现了一个人，手上拿着一个文件袋，直接就把文件袋放到了的面前，我一边吃着东西，一边拆开了文件夹，看着里面的人。

　　何沣从边上又给自己点着了一支烟，“这商俊贤是真狠啊，跟了自己这么多年的老部下，就这样全都给干掉了，那会赫赫有名的商氏十八罗汉，只留了一个陈俊驿负责给你交接，张智伟和费凡两个人是反了，凯撒不能算，剩下的十五个人，商俊贤一个没留。”

　　“这十五个人，都是商俊贤部队的高层，指挥官，还有掌管财政的财政官，若不是张智伟和费凡两个人提前反了，也逃不出这个下场，这伙人，每个人都不是等闲之辈，而且在商俊贤的军中，都有极高的威望，跟着商俊贤这么多年，大小风浪，连带着训练出来这么多人，手上掌控着这么多钱，绝对都是一等一的好手。”

　　“商俊贤要是死了，你王力要是接手，绝对压不住这伙人，一个你都压不住，唯一能压住的一个，那就是陈俊驿，陈俊驿这个人是性格问题，商俊贤他为了你这个儿子能平凡的接手他的商系军队，做事情也够狠的，跟了自己这么多年的老部下，一个都不留，张智伟和费凡两个人算是运气好的，但是呢？现在不也是全都生死不明了。”

　　“哦，不对，张智伟被活捉了，被殇胜给捉了，不过殇胜这次也是损失惨重啊，商俊贤临走前不光把自己的那些忠臣都干掉了，也帮你干掉了殇胜两个大队，这两个大队，可不是李琛李航那两个大队能比的，快活林全军覆没，但是商系留着呢，殇胜连着李琛李航，带着这一次，至少折损了一半儿势力，金秀钟和残废两个人都被官方的人给抓了，现在王龙他们着急活动，想把他们救出来呢，不过这次想把他们救出来，可就不容易了，听说江昱伟的人也参与进来了，一朝天子一朝臣嘛，他们的时代过去了。”


第1510章 后退一步

　　“你现在已经是官方的目标了。”何沣瞅着我，“以后做事情低调点，现在辉煌阁的势力不会比殇胜小，而且已经赶超了，殇胜这次折损了不少人，包括后来抓张智伟的时候，张智伟身边上百个死士，一个没有留，全都自杀了，咣这些你说得给殇胜造成多大的威胁吧，所以呢，怎么说，殇胜是赢了快活林，可是殇胜惨胜，最后最大的获益者是你，阿力啊，我不知道，你接下来，打算怎么做呢？”

　　我看着何沣，听着他和我说了这么多，我笑了笑，“我辉煌阁那边都处理清楚了，我想把我的老婆孩子，还有我母亲，都接过去一起住，自己一个人挺孤单的，和他们一起的话，我至少有个家的感觉，就是不知道沣哥的意思。”

　　何沣一听，靠在了后面，把玩着自己手上的一把叉子，饭桌上面的气氛当即就变了。

　　我低着头，没有看何沣，伸手用勺子搅拌着自己面前的一碗鱼翅羹，就这样沉默了几分钟，何沣笑了笑，“好啊，你和你的老婆打声招呼，和阿姨也说一声，带他们回去就好了，总之都是一家人，总要在一起的嘛。”

　　我心里面“咯噔”一声，抬头看了眼何沣，接着我冲着他笑了笑，“那好，沣哥，这么长时间，一直打扰着你，我实在是太感激你了。”我笑呵呵的。

　　“别用这种方式感激我嘛，如果真的感激我，那你就把你老子留给你的钱，分我一些。”

　　“沣哥，我真的没有拿到他留下来的钱，我甚至连他灭口的事情，我都不知道。”

　　“如果不是他把快活林所有的高层都灭口了，你觉得我还用和你说这些么，不过要是找到费凡或者张智伟，或许也还有突破口，这笔财富也是张智伟的保命符，殇胜和快活林这么多年的争斗，两方基本上都快到了油尽灯枯的时候了，势必要有后者来取代他们了，快活林需要这笔钱，所以，你大可放心，张智伟一时半会死不了，他张智伟这么聪明的人，只要他自己想活，他有很多办法，可以保自己一命的。”

　　我眯着眼，想着何沣和我说这些话的意思，其实和他们这样的人打交道最累了，你永远不能听他们嘴上说的是什么，一定要从他嘴上说的，想他心里面没有说出来的。

　　或许我也是这样一个人，不过我习惯了，“沣哥，你这么多年，对我这么照顾，我王力能走到今天，不管怎么说，都是你一手扶起来的，我对你永远心存感激，只要你有用到我的地方，我王力一定在所不辞，商俊贤的快活林的财富的事情，我是真的不知道，真的不清楚，但是我有钱，跟你，我什么时候都有有钱，只要你开口，你要多少，我给你多少，绝对够你用，永远做你最强大的经济支撑者。”

　　何沣听着我这么说，笑了起来，“你能这么说，那自然最好了，我相信你的。”

　　“可是沣哥，我还有件事要求你，我想要把残废和金秀钟两个人，拿在自己的手里。”

　　“这是两个烫手山芋，这两个人不管在哪儿，哪儿都是危机四伏，殇胜为了他们什么事情都做的出来，大家四处让还来不及呢，你着急拿他们做什么？”

　　“他们肯定要关监狱，不管关到哪个监狱都是祸害，不如直接关到我的辉煌阁吧，和王清他们关到一起，你也在监狱系统混了这么多年，省的给你添麻烦了。”

　　何沣听着我这么说，思考了一下，“你到底想要做什么？你想要这两个烫手山芋？”

　　“我还是不想让宝哥一直掌控在殇胜的手上，我想拿着两个人去换人，把宝哥换回来。”

　　“你是在开玩笑吗，把他们两个换回来，这是官方点名的重犯，我把他们弄出来没问题，但是弄出来之后关押一定会是问题的，关押到你那里没事，但是如果他们跑了，上面和我要人，我拿不出来人，我何沣是要承担责任的，这不是魁奎那样的角色。”

　　“王力，我就知道张智伟的事情瞒不了你，所以我开始的时候就和你说过了，张智伟在殇胜不会没命的，你也不要想着单独去麻雀府救人，你没有去过那个地方，但是我可以保证，那是一个你去了就回不来的地方。”

　　“沣哥，你说的这些我都清楚，张智伟在那边是死不了，可是他日子也不会好过的，我害怕王龙他们到时候羞辱他，皮肉之伤都没事，但是我害怕他自己想不开自杀了，怎么说呢，我对于他的感情挺复杂的，他对我确实挺好的，不能说恩重如山，也确实帮过我很多，你让我现在就这样不管他了，我做不到。”

　　“可是张智伟不是普通人，先不说你能不能把他救出来，就算最后你把他救出来了，王力，我问你一句话，你就敢保证，他日后不会做对不起你的事情？他算计你算计的少吗？真不知道你这脑子是怎么想的，这个时候了，居然还想救他，而且残废的事情绝对不行，这两个人是要犯，上面点名要把守好的要犯，丢了人，谁都承担不起这个责任，我现在在节骨眼上面，我不可能把这两个人转交给你的。”

　　“关于张智伟的事情，我也早都想过了，我救了他之后，只是不想让他在受任何羞辱，我想让他过的好点，我打算找个地方，把他囚禁起来，让他度过余生。”

　　“我不会放他出来的，他不知道还有多少后手没有用，而且他整个快活林都毁了，我杀了他快活林那么多人，我也害怕他在算计我，但是我不能看着他就这样在殇胜。”

　　“能把张智伟换回来的，只有残废或者金秀钟，这两个人一个人是王越集合必不可少的人，另一个是王龙集合必不可少的人，他殇胜在怎么折腾，这两个人也都是核心角色，我要救宝哥，不惜任何代价的救他出来。”

　　“救他出来了，在囚禁他？”何沣笑了起来，“你的脑袋，是不是被驴踢了，哪儿能囚禁他？你告诉我，而且，残废和金秀钟那边，你怎么控制？到时候上面要人呢？”

　　“把宝哥关进活人墓。”我抬头，瞅着何沣，“我知道你有这个办法的，宝哥的级别，也绝对够关进活人墓了，至于残废和金秀钟，殇胜的顶层人物，也够关进活人墓了。”

　　“把他们都关进活人墓，就让他们余生在活人墓度过就好了。”我看着何沣，“到时候只要观察好杜华的动态就行了，他是现在殇胜唯一的保护伞。”

　　“而且只要把他们关进活人墓，看好了杜华的动态，杜华敢乱动的话，至少就有一个理由了，对吗？杜家军和你们也不和睦，只是面子上面的事情，他们是死护殇胜的。”

　　“你以为活人墓那种地方，是谁想进就能进的吗？你以为活人墓，那种地方。”

　　“我知道，只要沣哥点头，那他们就能进活人墓，而且，如果我猜测的不错，残废和金秀钟两个人，应该下一站被关押的地方，也是活人墓，对吧？”

　　何沣看着我，皱着眉头，没有说话，我接着开口，“我就是想用这两个人，把王龙骗出来，把张智伟骗出来，我不会给他残废，也不会给他金秀钟，然后，我还要把张智伟带走。”我靠在了后面，摇晃了摇晃自己的脑袋，“现在就是这个想法了。”

　　“你当王龙是傻子，你从他手里面往出骗人，你以为是那么容易的事情吗？”

　　“当然不容易了，当然一个人换一个人，一张智伟，不能换两个人，那你说，是换残废呢，还是换金秀钟呢？”我冲着何沣也笑了，“沣哥，我有办法，把宝哥换回来。”

　　我坐直了身体，“帮我个忙，我王力若是不把这个事情做好了，我一辈子都不得安宁。”

　　何沣靠在凳子后面，眯着眼，我跟着，从兜里面拿出来了一张银行卡，我把银行卡退到了何沣的面前，“这里面是我们整个辉煌阁，这一个月的收入，包括了十几家上市公司的收入，我相信这笔数字，够你用很久很久的，哪怕你花手很大。”

　　“沣哥，帮个忙，我王力烂命一条，以后有人站你面前，你推不开他，我就给你铲了他，这次的事情，我自己心里面有准备，我自己有把握，请相信我。”

　　何沣看着我扔过来的银行卡，思索了片刻，接着，他把银行卡又给我扔了回来，“我不喜欢这种交易式的谈判，我和你不需要谈判，你王力用着我何沣了，我帮你就是了。”

　　何沣突然之间霸气异常，估计也是看出来我的态度如此的坚决了，他伸手指着我，“我和你说，王力，你别坑我，把我坑下去了，你的保护伞就没有了，你也不要觉得你现在翅膀硬了如何如何的，如果有人想要拍你，那还是能分分钟把你拍倒，而且是拍的你绝对起不来的那种，不要小视任何一个人。”

　　“沣哥，多谢。”我站了起来，银行卡还是在那摆放着，“这个卡，你还是拿着吧。”

　　何沣这一次到没有在推脱，我看着边上的杨锋杨飞，两个人也吃完了，两个人说话的声音也很小，看着我这边，何沣打了一个手势，杨锋往后退了一步。


第1511章 提犯人

　　我和杨飞两个人转身就离开了，出了何沣家，到了沈璐佳的楼下，杨飞从我边上笑了笑，“阿力，没想到啊，我哥也练过你，怎么样，在他手底下当兵，不好干吧。”

　　我笑了笑，“什么事情都是有好，有不好的，杨飞，你对何沣怎么看？”

　　“这个人太深了，看不到底，而且我本来也不是这方面的能手，但是我就知道一点，能让我哥心甘情愿的守在他身边，保护他的安危，那这个人绝对不是简简单单的有手段这么简单，绝对是有很厉害很厉害的过人之处的，要么我了解我哥，不可能。”

　　我听着杨飞这么说，思考了片刻，“那我刚才和何沣说了那么多，你就没有什么问题吗。”

　　“我没有什么问题，我是下面办事的，你让我做什么，我就做，不让我做，我就不做，从来不去问为什么，因为为什么和我没有关系，我们从来不会说这几个字。”

　　“我笑了笑，这样，一会儿你让于涛，把我身边的人，调集出来一半儿，负责保护我家人的安全，把他们安全的送到辉煌阁，我让教父安排人出来接你们。”

　　“我这边没事，我王力一个人大江南北哪儿也闯了，没有那么容易死的，家人重要。”

　　杨飞听着我这么说，本来想开口的，这个时候双手抱拳，“是，那我去安排一下。”

　　“好的，那我上楼去看看我的老婆孩子，看看他们睡觉没睡觉。”杨飞转就往出走。

　　杨飞要走的时候，我顺手就抓住了他的手腕，“等一下。”我这话一说完，杨飞有点懵了，他一脸迷惑的盯着我，我思考了一下，“如果你哥带人要劫我的老婆孩子怎么办？”

　　我玩笑一样的口气，杨飞却特别认真严肃的冲着我敬礼，“我们是商家的兵！”

　　他也不是傻子，自然明白我这话的意思，我点了点头，从兜里面掏出来了一张纸，“这是回去的路线，以及所有需要用到的车辆，沿途的车辆，我都给你安排好了，记着，一定要把他们安全的送达，这是我再这个世界上，唯一的亲人了。”

　　“保证完成任务！”杨飞又吼了一声，一副要敬礼的样子，我连忙从边上抓住了他的手腕，冲着他摇了摇头，他笑了笑，我自己转身就上楼了……

　　第二天中午，我自己从家里面睡醒，我推开房间门出来的时候，杨飞躺在沙发上正在看电视，我看着杨飞，“我很好奇，你们都不用休息的吗？”

　　“休息啊，每天有六七个小时就足够了，我们已经都形成习惯了，力哥放心吧。”

　　我点了点头，“走了，我们去吃午饭，我带你潇洒潇洒，过过不一样的生活的。”我笑呵呵的拍了拍杨飞的肩膀，我们两个人正要往出走呢，我的手机响起来了。

　　我看着手机，是何沣打过来了，我顺势拿起来电话，“喂，沣哥，怎么了。”

　　“带着杨飞，还有人，来我家，我带你们去取人，快一点，两个人正在运送途中。”

　　“知道了。”说完之后，我放下电话，冲着杨飞笑了起来，“看来还得改天在改善了。”

　　半个多小时以后，我和杨飞两个人到了何沣家的别墅，何沣坐在厨房的位置正在吃面条，他一边吃，一边伸手指着我这边，“来，一起吃碗面条，要么一会儿得饿了。”

　　何沣一边说，一边家里面的保姆给我和杨飞两个人就把面条端过来了，杨锋这个时候也过来了，我们既然坐在餐桌边上，大口大口的吃着面条，十来分钟的样子，我们就把面条全都吃完了，何沣擦了擦自己的嘴角，“阿力，我最近比较忙，有几个事情要做，这几个人你帮忙你处理一下，要活口，就关再你们那就行了。”

　　何沣一边说，一边递给我一张A4纸，我把A4纸拿起来看了一眼，“放心吧，沣哥。”

　　何沣点了点头，“一会儿让杨锋带你们去取人，阿力，你给我悠着点，人我得看见。”

　　“放心吧，沣哥。”我冲着何沣继续开口，“那我们一会儿去取人，多麻烦你了。”

　　“跟我还客气什么。”何沣笑了笑，站了起来，之后，他看了我一眼，“今天我找人去查了一下银行卡的数字，我的天，阿力，你哪儿来的这么多钱？你要当首富吗？”

　　“当首富那是肯定不可能的，但是最起码这么多部队，我要养活吧，我本来还以为需要一段时间呢，不过这样最好，沣哥这办事效率绝了，处理完了张智伟的事情，我还有很多别的事情要处理，辉煌阁那边现在挺乱的，迟罗模吞了我整个新兵营，把原来整个桑巴的所有地盘基本上都侵占了，我必须在他立足未稳的时候霍霍他，把属于我的地盘拿回来，否则的话，等他立足稳了，就把我的辉煌阁夹在中间了，我就完了。”

　　“你能看到这点最好了，不过桑巴毕竟是军阀，是被当地的政府承认的军阀，你不过是一个土匪，你做事情，还是要给自己留有余地。”

　　“我都知道，我已经找人去上报诸位将军了，他们都不表态，都等着看好戏，这样也好，我现在这么求助，他们都不表态，那就不能怪我对付迟罗模了。”

　　“搞他们，实在不行，我给你撑腰。”何沣冲着我笑了起来，“想怎么做就怎么做。”

　　“沣哥威武。”我也笑了笑，和何沣客套了两句，何沣连忙穿上衣服就离开了。

　　我和杨飞杨锋，我们一行三人出门，开车的是杨锋，杨飞在副驾驶，这哥俩在何沣不在的时候，还是很多话可以说的，杨锋看着杨飞，“家里面的别墅怎么回事，还有那辆玛莎拉蒂，还有我儿子的房子，都是怎么回事？”

　　“赚的啊。”杨飞笑了起来，“大家总要过一些好生活啊，这么多年了，哥我不是我说你，就你那点死工资是真的不够，这些都是力哥给我的。”

　　“这些东西不能要。”杨锋听完了杨飞的话，没有丝毫的开心，“王力，你拿回去吧。”

　　“你真有意思，又不是给你的，你从这拿回去不拿回去的干啥呢？”我从后面也有些不乐意了，我瞅着杨锋，“你别老用那种上司对待下属的口气和我说话，我不是。”

　　杨飞一听，脸色有些不好看，杨飞从边上连忙打圆场，“哥，我知道你这话是什么意思，不能拿，因为这钱本来就是买命的钱，可是我问你一句话，如果我不拿这些我东西，阿力有什么事情，我就不管了吗？我就从边上看着吗？我就可以不豁出去性命了吗？”

　　杨飞一句话问的杨锋无话可说，杨飞也是看着杨锋不说话了，随即两手一摊，“所以说了，我为什么不拿呢，力哥的一份心意，我觉得我自己也拿得起。”

　　“你好好的陪在何沣身边吧，以后我有点啥事，你还可以照顾一下咱们的父母。”

　　“闭嘴！”杨锋突然之间就愤怒了，伸手一指杨飞，“我警告你，听见了吗？以后再敢说这样的话，别怪我和你急眼，翻脸不认人！”

　　“说的好像你平时和我急眼急的少一样。”杨飞也有点不高兴了，“一辈子你就这个得性了，真的，不是我说你，你看看你这么大的一官儿，自己家里面人啥日子过的。”

　　“我是好心，看嫂子和我的大侄子实在是苦，我是为了他们好，我也不是给你的，我啥也没有给你，你吵吵啥啊，你快收起来你那副大家长的态度吧。”

　　杨锋转头愤怒的看着杨飞，可是还是没有说话，沉默了好一会儿，他叹了口气，“你跟我上次见你又不一样了，近朱者赤近墨者黑，你跟在商俊贤身边的时候，虽然他落草为寇了，但是他还是一个骨子里面充斥着傲骨的将军，你还有点当兵的样子，可是现在，你跟在了匪力的身边，自己身上的军人气质越来越少了，像个土匪。”

　　“要么你以为我是什么？我和你一样吗？”杨飞两手一摊，“我觉得这样也没什么不好。”

　　杨飞这么一说，杨锋更没辙了，他本来也不是一个善于交际的人，片刻之后，他叹了口气，“我不管你了，你自己看着办吧，路都是自己走的，你已经没有了开始的初衷了，你和你身后坐着的那个人一样，欲望这东西，不好控制啊。”

　　杨飞撇了眼杨锋，没在说话，我再后面一直没有打断他们哥俩的谈话，估计这哥俩也是很长时间没有见过了，但是这哥俩，绝对是关系超级好的哥俩，虽然他们斗嘴拌嘴，但是所有的行为，几乎都是为了对方好，为了对方考虑的。

　　我们的车子行驶的速度挺快的，大概半个多小时以后吗，杨锋从兜里面把耳机拿了出来，杨飞也把耳机拿了出来，两个人从耳机里面就开始下发命令了，我这才知道，闹了半天，不光是我手上的杨飞的人来了，杨锋也带了自己的人来。

　　行驶在宽敞的马路上面，我看着周围，根本没有任何的异样，我觉得我再社会上混了这么多年，就算是有些便衣，我也应该能察觉，可是现在这两伙人，却让我什么都看不见，任何征兆都没有，若不是听着他们两个在耳机里面不停的吩咐命令，我真的不能确定，我身边到底还有没有别的人了，不过这两个人认真下来的样子，还是很像。

　　车子行驶出了城区，不到半个多小时的样子，就行驶到了城区边上的一处郊区，车子居然行驶进了一处村庄，我有些诧异，杨锋应该是看出来了我脸上的诧异。

　　“没办法，这样的烫手山芋，实在是太麻烦了，所以大家一定要小心谨慎的。”


第1512章 等着收尸

　　我听着而他这么说，点了点头，心里面也清楚，殇胜这么大的名号，把殇胜曾经的二当家抓了，那肯定要小心谨慎啊，车子从村子里面前后绕了好几个圈儿，又离开了。

　　离开从外面又绕了一圈，最后这才又重新行驶到了村子里面。

　　这次在行驶进来的时候，车子直接行驶进了一个大院子里面，有人给开门，我们三个人进了院子，我就看见，院子里面站着四五个人，每个人都棱角分明，眼神逼人。

　　所有人都带着耳机，站在院子里面的五个方位，非常的显眼，我抬头的时候，看见院子里面的窗户边上，两个男子手上拿着枪，枪口已经对准了我们。

　　我们一行人下车，杨锋第一个把手举了起来，跟着我和杨飞也举手，周围的人都过来了，从我们的身上搜来搜去，把身上的武器都搜走了，随即杨锋从兜里面拿出来了一张A4纸，不知道上面是弄的什么，一个男子接过A4纸，转身回到了房间，我看见了他回到房间之后在里面开始打电话，应该是在确认，从头到脚一个字都没有说。

　　几分钟以后，房间的大门被打开了，我们三个人先后都进了房间，这是一个二层小楼，进了房间之后，里面还有五六个人，和外面人的打扮一样，其中一个男子带着我们就往地下走，到了地下室的位置，防盗门紧锁，显示打开了一层防盗门，往里面走，这个地下室和普通的地下室没有什么不一样的地方，我们跟着前面的人，继续往里面走，到了最里面的一个房间，一个人挪开了一个柜子，下面出现了一个地道。

　　这我才知道，闹了半天，还有玄机呢，这个地道的大门被打开，我们几个人下了地道，这是一条狭长的地道，一下去，周围就是警卫，手上都是荷枪实弹的，而且，这里面居然有一个监狱，前后我们穿过了三道防盗门，每一扇防盗门之间大概有一百米的距离，而且，这一路，我们看见了不少犯人，犯人都是一个一个的牢房的。

　　我们到了最里面的位置，我内心挺震撼的，能从地下搞出来这样一个监狱，如果要是让殇胜的人去找，这可不好找，不过要是找到了强攻的话一定会付出代价，但是我觉得他们一定可以打下来的，这里面的漏洞太多了，我觉得这种地方看似严密，但是唯一的安全系数就是别泄露出去，如果泄露出去，对普通人来说不好办，但是对于殇胜这样的组织来说，这不是难度很大的，我再最里面的两个牢房，分别看见了残废和金秀钟，这两个人身高体型都差不多，都是大光头，唯一不同的时候残废比金秀钟大了不少，两个人都坐在牢房里面，这两个人的牢房是挨着的。

　　当我先出现在金秀钟的牢房前面的时候，金秀钟正在里面锻炼身体，他正在做俯卧撑，胸口的雪狼纹身，那么的显眼，他光着膀子，身上的肌肉一块一块的。

　　显然，他看见了我，他皱着眉头，站了起来，往前走了两步，又盯着我看了看，算是确认了我的身份，但是他没有说话，我们两个人相互对视了好一会儿。

　　我从他的眼神当中，没有看出来一丝的慌张，反倒是挺平静，边上的狱警冲着金秀钟示意了一下，金秀钟往前走了一步，把自己的双手，从牢笼里面伸了出来。

　　狱警给他带上了手铐，跟着，牢房的大门被打开了，两个狱警进去了，按住了金秀钟，秋一个人顺手就拿出来了一支注射器，就给他注射进了身体。

　　金秀钟从头到脚一直盯着我看，注射器注射完了，他眯着眼，然后，整个人倒在了地上，手铐被打开，杨飞这个时候转身打了一个响指，几个匪团的人过来了，直接就把金秀钟从地上给抬了起来，这是极度危险的罪犯。

　　我转身又站到了最里面的那个牢房门口，我看见了残废，残废光着个大脑袋，也是六十多岁的人了，脸上的褶皱还是有的，他到是显得有些不耐烦了，从里面转来转去的，当他看见我的时候，先是皱了皱眉头，跟着，猛的往前走了一步，“小兔崽子！”

　　他顺手就从牢房里面渗出手来，耗住了我的脖颈，我一用力，推开了他的手腕。

　　整理了整理自己的脖颈，跟着我笑了笑，转头看了眼杨飞，我转身就往出走，我知道后面的事情他们会处理的，我出了院子，深呼吸了一口气，何沣实在是有些厉害，这样的通缉犯他都能搞到，想到这，我又往前走了一步，直接打开车门，自己就上车了，我坐在车上，拿着自己的手机，电话直接打给了王龙。

　　电话好久才被接通，我听见了王龙有些疲惫的声音，“喂，找我做什么？”

　　“龙哥，我就是恭喜你一下，恭喜你终于把快活林这个这么多年的死对头铲除了。”

　　“恭喜我？你要恭喜你自己吧，还是我恭喜你啊？商系精锐听说都到了你的辉煌阁了，商俊贤的警卫团也跟了你王力了，你这老子没少留东西给你吧？听说，还有钱。”

　　“钱再哪儿，我不知道，这个你得问宝哥了，不过别的，确实是都给我了，就是不知道我自己能不能用的习惯，但是还是你厉害啊，你消灭了快活林！”

　　“你少给我老这套了，这次让你这个小兔崽子钻了空子了，还是你那个爹够狠，连着自己的人一起炸，他死了以后一定会下十八层地狱的，知道不？”

　　我听着王龙说话的声音，这里面都充满着愤怒，我就知道，这殇胜肯定损失惨重。

　　“好像说的就是你王龙手上的无辜鲜血，比他少多少一样，不管下多少层地狱，那都是你我今后都必须要去往的归宿，你用不着从这里诅咒别人。”

　　“呵呵，你和我打电话，不是就是单纯的为了恭贺我的吧？还是想要告诉我说，张智伟知道商俊贤的钱在哪儿？说白了，你无非是想要保张智伟一条命吧。”

　　“你想多了，我是在大马路上面，无意间发现了两个人，然后恰好，这两个人还是你殇胜的人，我就想问问，你殇胜，最近有没有人失踪什么的。”

　　“残废和大钟在你手上？你当我是几岁的孩子，是吗？”王龙从电话里面笑了起来。

　　“我说在我手上，那就在我手上。”一边说，我一边拿着电话，刚好这个时候大钟也被人从房间里面拖出来了，我顺势拍了一个照片，“一会儿我给你发张照片。”

　　说完，我挂断了电话，把照片给王龙发送了过去，几乎是刚发送完，电话就打回来了，王龙从电话里面恶狠狠的开口，“王力，我告诉你，你敢碰他们一下。”

　　“我知道，你要了的命嘛，还是要扫平了的辉煌阁，王龙，你还吓唬我呢，是吗？”

　　王龙在电话那边沉默了，毕竟也是一方大佬，他很聪明的，很快，他笑了笑，“说吧，从哪儿换，我吧张智伟给你，你把这两个人给我。”

　　“开啥玩笑啊，你还想用一个人换我两个人啊，那不可能的，是我要用两个人，换你三个人，而且我不和你讨价还价，你要换就换，不换的话，我们两个对着砍就好了。”

　　“你砍张智伟多少刀，我就砍他们多少刀，最后大家抵命就是了啊，反正我和张智伟也没有太深厚的感情，更何况，他还老害我，但是我抓这两个人，费了不少力气的。”

　　我笑了笑，“王龙，现在的时代，地位，不一样了，你殇胜现在还敢大规模的出动人马吗，你还以为我是从前的那个王力吗？有本事你就来我这里，来我的辉煌阁，跟我打一打试一试，我敢打赌，我还能再灭了你殇胜两个队。”

　　我试图激怒王龙，但是王龙在那边却挺平静的，没有开口，我想了想，跟着说道。

　　“为了打快活林，损失了不少吧，听说现在你们只敢在你们殇胜大本营附近活动，对吧，因为那边是杜家军的势力范围，你的妹夫是那里的军区司令，但是只要出了那里就不好使了，是不是？所以你别吓唬我，你也吓唬不了我。”

　　“王力，你是不是觉得你翅膀硬了？觉得我们殇胜这次损失惨重，你就厉害了？”

　　“终于承认自己损失惨重了，每个人都有每个人的命，你王龙也在顶峰站了这么多年，也该下来了，一个时代一批人，这是永恒不变的真理，就像是王越麻雀的时代过去了，你王龙的时代来了，但是现在你王龙的时代，也要过去了，知道吗？”

　　“哈哈哈哈，啊哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”王龙从电话里面笑了起来，“王力，我告诉你，我王龙的时代过不去，而且，退一万步说，就算我王龙的时代过去了，那也轮不到你王力的时代，我的时代要是过去了，我会让你没有时代的，相信我。”

　　“龙哥，张智伟，夏涛，檀伟，三个人，一个人都不能少，我要他们三个，给你一天的时间，把这三个人还给我，然后我把金秀钟和残废给你，如果你不还给我的话，我就一句话，你等着给他们收尸就行了。”


第1513章 神秘监狱

　　“我不知道檀伟在哪儿，夏涛确实在我这里，你想要的话，我可以给你，张智伟也在我这里，我也可以给你，檀伟是真的没有和我在一起，不信你可以问夏涛，他们是最后分开的，而且，压根我也没有打算如何夏涛，至于张智伟，也是一样的。”

　　“嗯，那这样最好了，你把人给我送到辉煌阁，我确认了人到了，我再把人给你。”

　　“你把人给我送到麻雀府，我确认人到了，我在把人给你好了。”王龙也笑了起来。

　　“你这样的意思，那就是明摆着，不想好好的合作了，是吧？”我问了王龙一句，“你要是这样的话，那好，各自收拾，从金秀钟开始，等着给你兄弟收尸吧。”

　　说完之后，我直接挂断了电话，我挂上电话，就一直瞅着电话，我揉着自己的脑袋，王龙确实有些难对付，果然，等了十几分钟的样子，王龙的电话还是没有打过来。

　　可是虽然王龙的电话没有打过来，杨飞却从里面出来了，他上了车，看着我，“力哥，有人来了。”杨飞说到这的时候，冲着我笑了笑，“应该是殇胜的人。”

　　我看着杨飞的笑容，笑容当中挂着仇恨的表情，想来，他们和殇胜的仇恨，也不是一点半点儿了，这么多年了，仇恨都已经深入骨髓了。

　　正说着呢，杨锋从里面也出来了，他出来的时候，身边跟着几个人，他倒是特别的平静，就站在这里，摸着自己的耳机，杨飞也知道我什么意思。

　　他顺手递给了我一个耳机，然后看了看杨锋那边，我拿起来耳机，就听见了耳机里面的声音，“十个，十五个，二十一，二十七个，三十一，三十一人，分了五队，四队人已经进去了，还有一队人还在外面把风。”“看这训练有素的程度，是殇胜的人。”

　　耳机里面各种各样的汇报，我看着杨锋一直一言不发，“我们要不要回避一下。”

　　我看着边上的杨锋，“这王龙他们的消息够快的，这人来的也够快的。”我笑了笑，边上的人已经都把武器拿起来了，大家进入了战斗戒备状态。

　　杨飞从边上笑呵呵的，声音特别的小，“这一次他们是撞到枪口上面了，想从这里把人劫走，他们做梦吧。”我看着杨飞这么说，心里面有些纳闷，因为我觉得并没什么。

　　给我时间，让我自己准备的话，我觉得我自己都能把人救出来，耳机里面还是各种汇报，杨锋站在原地，稳若泰山，听完了之后，他摸着自己的耳机，“把所有人都放出来，一组二组三组，把外面负责把风后勤的人处理掉，四组五组六组，分别对他们的一队，二队，三队，把这三个队拦截起来，把剩下的放进来，ABCD四个区注意，有贼。”

　　杨锋说完之后，自己从边上也把枪拿了起来，我这个时候压低了声音，“不要让咱们的人参与，殇胜的人不好对付，我不想咱们的人有损伤。”

　　“力哥，这整个村子里面，没有一个村民，早都全都被腾空了，在这里整个村子里面的，都是正规军，他们只要进来就完了，你放心吧，村子里面到处都是监控。”

　　杨飞这么一说，我一听，“你说什么？”我这么一说，杨飞连忙冲着我伸手比划了一个“嘘”的手势，“你以为这么重要的犯人，就这样一关就行了啊，殇胜来这么一队人是救不走人的，只要他们进来了，就让他们出不去，整个村子里面都埋伏。”

　　“我真是刚才听见杨锋说的，他不让我告诉你，你低调点，别吭声。”杨飞说完之后，连忙又看了一眼杨锋那边，杨锋还在那边指挥，我心里面有些震惊。

　　这个村子确实不小，如果说只有这一个房间的话，那确实很简单，可是如果整个村子都是守卫的话，那实在是太夸张了，因为我刚才进来的时候，从外面看见了不少老人，孩子，难道老人和孩子也能伪装吗？怎么可能！

　　我一脸震惊的表情，看着杨飞，杨飞冲着我笑了起来，“这里面的老人都是老兵，退伍的老兵，孩子，都是马上要当兵的孩子，这里的所有妇女，也都是这么些年，一直做这些的，你知道这个地方叫什么吗？”杨飞又看了眼边上的杨锋。

　　“这里是整个国家，仅次于活人墓级别的，最安全的囚禁人的地方，是刚建成没多久的，所以知道的人很少，这整个村子，里面所有的一切的一切，都是伪装，整个村子下面都是地道，周围都是监控，包括村子以外一公里的地方，都全是监控。”

　　“这里面有一千人的标准配置，你觉得那二三十个人，够用吗？”杨飞看着一脸震惊的我，“力哥，你也不用这么大惊小怪，这个和活人墓比起来，还是差远了。”

　　“怎么说呢，任何个人力量，在国家机器面前，都是渺小的，就看国家机器要不要运作，国家机器运作出来这样一个地方，你知道用了多少时间吗？”

　　杨飞一脸的神秘，“用了不到一个星期，这里面所有的建设，都是现建成的，人都是现选的，这里面关着的，都是各个黑帮的大佬，也只有他们手上有力量能劫狱，所以他们来一个完一个，放心吧，不用咱们动手的，就三十个人，能把人救走的话，以后杨锋都不用活了，好歹也是火狐特战队的队长啊，呵呵。”

　　我听着杨飞这么说，眯着眼，没有吭声，我听着耳机里面的各种各样的我听不懂的暗语，但是我听懂了，“两百米，一百八十米。”这样的越来越接近我们的汇报。

　　杨锋就站在那里，看起来还是那么的有气势，“所有人听好了，准备动手，各管各的，全都给我拿下。”杨锋说完之后，皱着眉头，我看见他就要下命令了。

　　真的就是这千钧一发的时候，突然之间，耳机里面传来了声音，“他们退了！”

　　这一声，我愣了一下，肯定是殇胜的人发生了什么，耳机里面几个声音相继开口，“峰哥，他们退了！”“杨队！我们这边的人也退了，他们都在往后退，离着咱们越来越远了，应该是发现了什么，要不要动手，要不要动手，请指示！”

　　杨锋一听，皱了皱眉头，思索了片刻，他叹了口气，“撤销警备状态，让他们走，这个时候了，抓他们也没有用，判不了他们几天的，他们也没有动手。”

　　我这个时候深呼吸了一口气，杨锋却在原地站着，他不停的看着周围，陷入了沉思。

　　这个时候，我的手机又响起来了，我看见电话是王龙打过来的，我看了眼杨锋，顺手还是把电话拿起来了，我听见了王龙在电话里面的声音，“你敢伤我那些队员一下，我发誓，我先活剐了张智伟，你不要试图激怒我，张智伟对你来说，意味着的东西也不一样，不会比大钟比我差，所以说你最好不要轻举妄动，知道吗？”

　　“都这个时候了，你还在恐吓我，你再恐吓我的话，我不小心吓坏了，让他们把你的这队人在埋在这就不好了，龙哥，你们是真厉害啊，一个电话的功夫，前后不过多数时间啊，就能安排人过来直接要抢人，实在是厉害，幸亏我提早有准备。”

　　“少废话，你约个地方吧，我把人给你，你把人给我，我们当面交易，人换人。”

　　“就从辉煌阁，你叫上江昱伟好了，我等着你，两天的时间，我要看到人。”说到这的时候，我笑了起来，跟着我直接挂断了电话，挂断电话，我抬头看着杨锋。

　　“他们怎么发现埋伏的，我刚才从这里面绕了一圈儿，也没有任何的发现，是不是？”

　　“不会是有内鬼的，殇胜就是殇胜，可普通的小黑社会还是不一样。”杨锋看着我，“好了，我们赶紧走吧，我们一路护送，把人送到辉煌阁，走空运，沣哥安排了。”

　　“这样最好，不走空运的话，从下面殇胜的人不定会做出来什么事情，速度快点。”

　　说完，我伸手招呼了一下，我们转身就离开了，其实从离开这个村子的时候，我心里面还是有些害怕的，害怕殇胜再半路埋伏什么的，可是我心里面还是有些震惊，他们是怎么发现那些埋伏的，我开始的时候都没有发现，而且，他们是怎么知道我再这里的，这么快就派人来了，如果那个时候我没有在这里，如果在别的地方的话，那后果简直不敢想象，瘦死的骆驼比马大，殇胜就算损失的在惨烈，也是一匹神驹。

　　我本来开始的时候都对殇胜有些小视了，不过从这一次的事情，我连忙轻轻给了自己一个嘴巴，不要小视任何人，殇胜，还是一个很巅峰的存在。

　　突然之间喜欢上了做直升机的感觉，到底还是层面不一样，我还只不过是一个小土匪，其实押送残废和金秀钟两个人这一路，我的内心还是有些紧张的，何沣对我也是真的够信任，直升机上能做的人不多，杨飞他们从下面走，吸引注意力，我们是连夜就飞到了辉煌阁，我到了辉煌阁的第一件事，那就是去看看沈璐，还有我母亲。

　　我到了辉煌阁是早晨了，我走到了自己居住的四合院门口，我到这里的时候，几个匪团的战士已经站在外面了，我和他们打着招呼，推开门的时候，看见了妈妈自己坐在院子里面，已经开始摘菜了，另外一边，沈璐正在哄着晴晴和王梓两人玩。


第1514章 从他开始

　　我直到看见了他们，我心里面才长出了一口气，我走到了妈妈的边上，张开双臂，与妈妈拥抱在了一起，看着沈璐，沈璐也走过来了，很安静的站在我的边上，“早安。”

　　“早安！”几声平常的问候，我心里面一股子说不出来的幸福的归属感，或许是真的年龄大了，想法不一样了，想要的也不一样了。

　　“爸爸。”“爸爸。”一男一女两个孩子也冲了过来，站在我的边上，抱住了我的腰，这一家子的感觉，实在太美妙了，我看着沈璐的笑容，也看见了妈妈的微笑。

　　商俊贤的事情多少还是要过去了，尽管妈妈经常会有些哀伤，但是现实就是现实，没有人可以控制的现实，我哄着两个孩子，从院子里面就玩了起来……

　　第二天下午的时候，我坐在办公室里面正在处理文件，杨飞他们也都分批次回来了，杨锋跟着送我的直升机，也回到何沣那边了，我的手机这个时候响了起来。

　　我看了眼电话，居然是王龙打来的，我顺手就接通了电话，“龙哥好。”我笑了起来。

　　“张智伟和夏涛我给你带过来了，至于你说的檀伟在哪儿，我是真的不知道，你可以去问他们，看看他们知道不知道，那会人群那么乱，把残废和金秀钟给我。”

　　“这样好了，龙哥，我们商量一个见面的地点就是了，然后剩下的事情，咱们。”

　　“不用安排什么见面的地点，我马上到了你辉煌阁了，安排人出来接我一下就是了。”

　　我听着王龙这么说，愣了一下，“你说什么？你已经到了我的辉煌阁了？”

　　“怎么了？从你的辉煌阁交易，难道你还不放心吗？”王龙笑呵呵的，“准备接我。”

　　我愣了一下，看着电话挂断了，我眯着眼，一言不发，很快，房间里面的对讲机响了。

　　我拿着对讲机，听见了肖马儿的声音，“力哥，刚才外面的巡逻的哨岗发现了一辆白色的霸道，霸道车上面四个人，奔着咱们这边往过走了，要不要拦截一下他们，看着车子的牌照，应该是西藏那边的牌照，往这边行驶，就咱们辉煌阁一个终点。”

　　“就只有一辆白色的霸道车吗？没有别的车子吗？”我有些不相信的，又问了一句。

　　“我刚才打听过了，确实没有别的车子，张超调取了这辆车子从战县来到咱们这里的全程录像，就这一辆车子，我现在已经让人密切关注这辆车了，力哥。”

　　“知道了，先别拦他，让他往里面走。”说完，我放下了电话，眯着眼，思考着王龙这是在玩哪一出，我沉默了好久好久，几分钟以后，我站了起来，自己转身就走到了镜子门口，整理了整理自己的脖颈，就算你王龙天神下凡，你来到我这里，我也不怕。

　　想到这，我自己转身就出去了，不能让他驳了面子，他们就一辆车，来我辉煌阁。

　　我要是在不敢见他，那传出去我没法见人了，而且我王力现在本来也是有头有脸的人，我再也不是以前了，我转往出走的时候，于涛和杨飞两个人也就都过来了，跟在我的身后，我直接出了辉煌阁，到了最外面的岗哨，我站在岗哨这里的时候，霸道车已经停在了岗哨门口，我看见了一个开车的男子，然后，王龙坐在副驾驶的位置，周围的人群已经把车子都围上了，王龙就坐在那里，看见我之后，王龙从车里面笑了笑。

　　跟着他自己推开车门就下车了，他这一下车，周围一群人都把武器举了起来，对准了王龙，王龙嘴上叼着烟，一脸的无所谓，双手举了起来，身边的几个人都围上去，开始搜王龙的身，正搜着呢，王龙突然之间一个嘴巴就扇到了一个士兵的脸上，“操你妈的，你瞎啊，得哪儿摸哪儿啊？”王龙这一下整的边上的人都不之所错了。

　　几个士兵都有些不乐意了，就这么盯着王龙，王龙一点害怕也没有，“在这么瞅着我，我屠了你全家。”王龙说话一字一句，虽然看起来挺平常的，但是能让人感觉到震慑。

　　“龙哥，跑到这里来发泄，我觉得这不是明智的做事方式，你觉得呢？”

　　王龙笑了笑，大口大口的抽着烟，他一步一步的走到了我的面前，就这么看着我，然后在所有人的目光注视下，冲着我开口，“那又如何？”

　　我皱了皱眉头，思索了一下，伸手一指，“龙哥，里面请，我给你准备了晚饭。”

　　王龙“哈哈哈哈”的笑了起来，自己转身就往里面走，给王龙开车的，还是那个司机，刘铂，我见过这个人一面，上次看见他的时候，还是在太和山庄。

　　报道后面的门打开的时候，我看见了两个熟悉的身影，一个是张智伟，另一个，是夏涛，两个人都是双手被拷再后面，下车之后，宝哥看着我的眼神很怪，我从宝哥的眼睛里面，感觉着他不像是一个活人了，像是一具行尸走肉一样，快活林的事情，毕竟还是给了他太大的打击了，他也是个人，边上的夏涛看见我的时候，明显的有些诧异。

　　王龙和刘铂两个人径直往里面走，肖马儿一行人连忙冲着张智伟和夏涛过去了。

　　我又转头看了眼两个人，自己跟着也就进去了，坐在中央大厅里面，一桌子的山珍海味，都是我让后厨准备的，我自己却拿起来了面前摆放着的包子，我递给了王龙一个。

　　“这个包子味道确实好吃，是我吃过的最好吃的包子，凡是吃过的，都觉得喜欢。”

　　王龙笑了笑，把我递过来的包子，放到了边上，“我没有心思和你吃饭，而起，我觉得，咱们两个现在还没有到了那种可以坐在一起吃饭聊天畅谈人生理想的关系呢吧？”

　　我听着王龙这么说，靠在后面，双手环抱再了一起，“龙哥，你知道是在哪里吗？”

　　“那又如何？”王龙继续冲着我笑了起来，整个人显得是那么的无所谓，“辉煌阁啊。”

　　我就看着王龙笑，周围整个大厅里面站满了我的人，不知道为什么，我发现自己的气势根本就压不住王龙，而且，一时之间，我脑海里面闪过了太多的想法。

　　囚禁他，干掉他，这么好的机会，去哪儿接着找，反正迟早是要和殇胜对立的，可是为什么要和殇胜对立呢，我们两方人离着这么远，但是这机会太难得了。

　　我沉默了，一桌子的山珍海味，我也没有吃，王龙翘起来了二郎腿，整个人霸气十足，瞅着我看，好像已经看到了我的内心的想法一样，我眯着眼，周围所有人都清楚，其实我们两方人并不和谐，而且和殇胜的矛盾也不是一天两天了，从李琛李航那会开始，就绝对不可避免了，王龙，这么好的机会，这个时候，我耳朵里面教父的声音传来。

　　“阿力，所有的都准备好了，只要你开口，可以要活的，可以要死的，都没问题。”

　　我听着教父这么说，没有吭声，依旧看着那边的王龙，教父跟着开口道，“你面前有一壶茶，你自己决定，你给自己倒茶，我们就抓活的，你给王龙倒茶，我们就送他走。”

　　周围这么的安静，我正在纠结，权衡利弊的时候，王龙，“哈哈哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来，他一边笑，一边伸手一指我，“怎么着，想搞老子啊，来啊。”

　　王龙的眼珠子瞪得老大，往前一探身子，怒气冲冲的看着我，“来啊，我看看你怎么整。”

　　我是有些生气了，一下就站了起来，伸手一指王龙，“我警告你，你别逼我，知道吗？”

　　“逼你？”王龙笑呵呵的，从边上喝了一杯白酒，一口气就给周下去了，“我告诉你，你给我听好了，我王龙这一辈子，什么都没有怕过，我今天敢自己来你这辉煌阁，就压根没有吧你王力放在眼里，怎么着，你真的觉得你自己翅膀硬了，现在守着一个辉煌阁，吞了快活林的精锐部队，炸光抓光了老子的三个殇胜分队，你就觉得你行了？”

　　王龙霸气异常，又坐了下来，接着他伸手一指我，“我告诉你，你给我听好了，老子现在的势力再折损一半儿，照样他妈的平趟你，信吗？”

　　王龙最后两个字说的极慢，一脸猖狂的表情，跟着转身又给自己点着了一支烟。

　　我这个时候却突然之间平静了，我看着王龙大口大口的吸烟，也坐直了身体，我伸手一指他，“你再试图用吸烟，来掩饰自己内心的恐慌吗？龙哥，一盒子够吗，按照你这个吸法，一天三五包的也不够你抽的啊。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈。”王龙继续笑了起来，“跟你，我还用的着恐慌吗？王力，你的这么多下属再这站着呢，来，你碰我王龙一下，给我瞧瞧，一天之内，我让你整个辉煌阁，都从这个世界上消失，你信吗？”

　　“你这是真把我当傻逼了，王龙。”说到这之后，我打了一个响指，很快，身后一个马仔过来了，递给了我一把手枪我，边上还有弹匣，还有子弹，我自己顺手就把子弹往弹匣里面装，“好像说的你霍霍消失了我，你王龙就能高枕无忧一样，好啊，王龙，我王龙活了这么多年，一直也没有拥有过什么，光着脚的不怕穿鞋的，你既然上来不好好聊天，直接就往嘣的聊，那我今天就陪着你。”

　　我一边说，一边就把子弹装满了弹匣，拿起来手枪，我把枪口对准了边上的刘铂，“来，龙哥，你再骂我一句，我就从他开始。”我嘴角也挂着笑容。


第1515章 王龙换人

　　刘铂坐在我的对面，手上还有一个茶杯，他自己大口大口的喝着茶，面无惧色，也是很有兴趣的看着我，我接着又转头，“把残废和金秀钟给我带上来。”

　　我自己面前也摆放着酒杯，我往里面倒了点白酒，自己顺势就把酒杯举了起来，一口就干了杯子里面的酒，我的表情也变得有些狰狞，我其实很紧张的，但是心里面的愤怒程度更大，王龙这么玩，这么说话办事，那就是把我往绝路上逼。

　　其实他看清楚了，我也看清楚了，他为啥敢一个人来，因为刘洋是铁定的不会帮我了，而且，檀伟八成在王龙的手里面，而且，王龙用做交易，已经给了刘洋了，刘洋拿了王龙的好处，拿了王龙的人，就一定会向着王龙，另外一边，迟罗模整的势力已经把我夹在了中间，虽然他还没有稳住内部的势力，但是只要江昱伟再附近的话，他的部队支援迟罗模的话，双方人只要对我下手，干掉我，还是很容易的，毕竟是两个将军，到时候很容易就产生一呼百应的效果，徐谭那边也受伤了，也是我的人干的，那到时候他们都冲着我来，我辉煌阁再有天险也扛不住，这些将军手上都是有重武器的，飞机大炮坦克，什么都有，把我这里夷为平地，也不是什么不可能的事情。

　　王龙肯定是吃准了这一点，才敢在我这里的这样的，一个江昱伟，一个迟罗模。

　　我本来开始的时候是想忍着的，是想和王龙一起演戏的，可是不知道他上来根本就不想演戏，而且，他上来就咄咄逼人，我知道他很愤怒，他恨不得杀了我。

　　可是我现在也很愤怒，或许是心底的怒气被他激发了，我把枪口对准刘铂的时候，王龙直接伸手一指我，“操你妈的，你今天开一枪，给老子。”

　　他剩下的话还没有说呢，我直接就扣动了扳机，就听见“嘣”的一声枪响的声音，刘铂整个人直接就倒在了地上，子弹打倒了他胸口的位置“咣”的一声，刘铂倒在地上，捂着自己的胸口，痛苦的翻滚着身体，他肯定是穿着防弹衣了，可是就算是穿着防弹衣，这么近的距离挨一下，也不会好受的。

　　王龙转头看了眼地上的刘铂，一下就站了起来，“操你妈的，王力！”他吼了起来，一边叫吼，一边顺手就从边上抄起来了一个酒瓶子，顺着我这边就甩了过来。

　　我一个侧身，躲了过去，跟着我也急眼了，一下就站了起来，把枪口转身就对准了王龙，王龙站在原地，躲都没有躲一下，就这么看着我，我气喘吁吁的盯着他，我一时之间，脑海当中闪过无数个想法，扣动扳机，打死他，扣动扳机，打死他。

　　我的耳机里面，这个时候教父的声音传出来了，“阿力，最新的情况，江昱伟的部队现在就在周边，不光是江昱伟，迟罗模那边也有动静，小心一些，别冲动，大局为重。”

　　王龙依旧在原地站着，就这么看着我，他看着我枪口一直对准他，他笑了笑，顺势就把自己的衣服给扯开了，他指着自己胸口的血狼，“告诉你，我没有防弹衣，冲着打。”

　　王龙笑呵呵的指着自己的胸口，一脸挑衅的味道，我看着王龙如此的猖狂，我突然之间就平静了下来，刚才的暴怒情绪也没有了，我坐在了饭桌上。

　　身后的杨飞和于涛，两个人都有些不满意了，王龙却没有任何收手的意思，他看着我坐下来了，自己也做下来了，敞着个胸口，他胸口的血狼，还是那么的霸气。

　　“我就和你这么说吧，我这次是被商俊贤给阴了，要么，就让他商俊贤的精锐部队都在山上，我王龙一样吃的掉他，知道一个强大的集合，最害怕的是什么吗？”

　　“不是外部，是内部，他们内部已经乱了，所以有没有这些人都无所谓的，你看清楚自己几斤几两重，别以为自己占了个辉煌阁，就能横行天下了，当初快活林全盛时期，所有人都在的时候，我王龙一样打的他们家门都不敢出。”

　　“你现在不过是捡了一些人，加上原本桑巴那些人，怎么着，王力，你就真的觉得你自己天下无敌了吗？”王龙冲着我笑了起来，跟着往前一探腰，“我和你还不一样。”

　　“我王龙的兄弟，都是我自己用命换来的，我王龙的今天，是自己用双手打出来的，你王力，你的一切，都是靠着自己的阴谋诡计，算计来的，咱们两个路子不一样的，所以也做不到一起喝酒去，为了桑巴的军权，能杀了自己的媳妇，杀了自己的岳父，逼死自己的岳母，拿了商俊贤的兵权之前，和他势不两立，最后人家留给你东西了，你又感恩戴德，我就不明白了，王力，你是不是属狗的，谁给你骨头你就跟谁走，然后说翻脸就翻脸的？来啊，你今天和我翻脸一个试试啊？”

　　我心里面还是很愤怒的，很多事情根本不像他说的那样，可是我自己也清楚，外面关于我的各种流言蜚语，不好的版本太多了，我也不想跟他解释什么。

　　“你就是何沣的一条狗，何沣用得着你的时候你就是他最忠诚的狗，等着他用不着你的时候，你就是他何沣第一个铲除的对象，这一点你和你那个死鬼老爹一个揍性，商俊贤临死前做的第一件事，就把自己的部队当中有威望的人都干掉，给你平稳过渡。”

　　“我好好看着你现在抱着何沣的大腿，当着何沣的走狗，你就四处的去咬人。”

　　“王力，我等着看何沣到时候把你一脚踹开，让你无处可走，无路可逃的那一天呢。”

　　正说着呢，残废和大钟两个人被带上来了，本来我开始的时候还打算把他们一个一个都干掉呢，干掉了解气，可是现在我已经改变了主意了，刚才的愤怒已经过去了。

　　“王龙，谁也别说谁，你也不是什么好鸟儿，如果不是麻雀王越，你王龙能做到今天的位置吗？你做到今天的位置之后，你做了什么？开始隔离他们，大肆的把他们的人都弄下去，换上自己的心腹，这就是你对待恩人的看法吗？如果没有他们的话能有你王龙的今天吗，可是你现在呢？你就是想拿权，把权利都拿在自己的手上，你们殇胜不和也不是一天两天了，而且不是我说话难听，王龙，我问你，如果你这次来，没有王越麻雀他们的关系再背后给你撑腰，也就是江昱伟，你自己敢来吗？”

　　“你现在从这里狂来狂去的，还在指责我，偷偷安排人监视麻雀王越也是你做的事情吧，大规模集权也是你做的事情吧，关他们的禁闭，囚禁她们，也是你做的事情吧？虽然不知道你们最后达成什么和解的意向了，但是我告诉你，王龙，你没有资格说我，你不比我干净多少，或许你会自我安慰，你这里面有多少误会。”

　　“但是你就知道我这里面没有误会吗？外面的流言蜚语太多了，有我王力的不少，你王龙的也不少，你我都一样的，都是背信弃义之徒，你怎么好意思说我呢？”

　　“你王龙现在目空一切，和自己一起长大的妹妹不是也都利用了，她是喜欢那个杜华吗，说白了，不还是为了帮助你吗？你为了给自己找靠山，自己妹妹都豁得出去。”

　　我冲着王龙笑了起来，伸出来了大拇指，“我只能给你点个赞了。”

　　王龙猛的一拍桌子，要往起站的时候，却没有站起来，他盯着我，深呼吸了一口气，或许也是知道，与我这样唇枪舌战，到最后也不会有结果了。

　　他抬头看着残废和大钟，两个人都站在边上，也没有吭声，两个人手上甚至连手铐都没有，王龙自己站了起来，又把自己面前的酒给干了，他没有在和我争执下去，刘铂从地上也已经爬起来了，很愤怒的盯着我，王龙走到了大钟的边上，看了眼大钟，与大钟拥抱了一下，又看了眼残废，他转身就往出走。

　　我坐在原地，王龙他们走到中央大厅门口的时候，就有几个人把他们给拦住了。

　　王龙转头看了我一眼，我想了想，内心还是非常的纠结，耳机里面教父的声音又传了出来，“我不是拿主意的人，你定吧，若是留下他们，就让他们一个都走不了，要是不留下他们，让他们走了就是了，江昱伟和迟罗模，咱们总会有办法对付的。”

　　我听见了教父后面的话，他自己都没有什么信心了，我自己心里面自然也清楚，其实如果就一个江昱伟的话，我还好说，因为江昱伟毕竟离着我们这里太远了，他把他所有的部队，从另外一边，调集到我们这边来不实际，问题是还有迟罗模如果两个正规的将军一起冲着我发难的话，那我的日子还真的不好过了。

　　而且我现在和以前考虑的还不一样，我以前一个人吃饱全家不饿，光着脚不怕穿鞋的，我想怎么样就怎么样，可是现在，家大业大，最主要的，是这么多年，我自己都不知道是怎么一步一步玩命玩到这个地步的，身边多少人都填到自己的脚下了。

　　我才有了今天，我已经不敢随便的做决定了，我害怕，一个决定，万劫不复，我现在的顾虑，和以前也是真的不一样了，王龙站在门口的时候，所有人的目光还是看向了这边。


第1516章 这样不好

　　我想到这里，自己喝了一杯酒，伸了伸手，这个事情王龙里外都站在一个理字上面，他自己亲自带着人过来和我换人，一个换一个，我再把王龙干掉。

　　我一瞬间，想了很多很多，最后，还是想到了我的老婆孩子，只要不难为王龙，暂时稳住江昱伟，给我机会对付迟罗模，那我就不会像现在这样被动了，辉煌阁现在已经被迟罗模的领地完全包围了，我太不喜欢这样的感觉了。

　　可是真的无奈，我冲着他们摇了摇手，大门还是敞开了，王龙转头，冲着我笑了笑，和刘铂两个人，领着残废和大钟两个人就离开了，我知道用不了多久，王龙的名号就会响彻江湖，一个人带着一个司机，就来了号称与殇胜同样天险的辉煌阁，把金秀钟和残废带走了，而且，说实话，我被王龙刚才那一顿唬，给唬的有点蒙。

　　想到底，我一直自认为自己已经经历的够多的了，可是关键时刻，还真是发蒙了，直到王龙这一行人走了，我自己回到了我的房间，心里面压力太大了。

　　想的太多，考虑的太多，宝哥夏涛两个人都在院子里面，夏涛脸色不好看，宝哥也在边上坐着，宝哥这个时候看起来正常了不少，我们两个人之间的关系还是很微妙的。

　　宝哥看见我之后，第一句话，“你就这么把我和夏涛，换给王龙了吗？”

　　“要么呢？我还能有什么办法？”我无奈的笑了起来，两手一摊，宝哥接着就开口。

　　“你就这么把我换给王龙他们了，那我问你，残废和金秀钟的事情，你怎么和何沣交代，我觉得何沣不会平白无故的，把人给你，让你自己拿来换人的。”

　　当我听见宝哥这句话的时候，我本来挺平静的，脑子里面挺乱的，“腾！”的就是一下，我直接就站了起来，我瞅着宝哥，整个人都傻眼了，“我和何沣保证过，人不会放的，我打算是把王龙他们骗出来，然后自己安排人把王龙他们埋伏了，再把人抢走的。”

　　“可是王龙今天来的太突然了，他上来就直接把我激怒了，所有的注意力都集中到了他的身上了，他今天的所有行为都是故意的，我上当了！宝哥！我他妈被他唬住了！”我这一下就站了起来，整个人当即就慌了。

　　“教父！”我吼了起来，很快，外面杨飞和于涛两个人就冲进来了，这两个人看见张智伟的时候，还是顿了一下，但是目光还是在我身上，“怎么了？”

　　“快点，去给我追人，拦截人，把王龙他们给我拦上，让张超他们从战县堵截他们，一定别让他们跑了，快点，把所有人都给我派出去，给我拦截他们！！”

　　这两个人一看我急眼了，转身都往出跑，连忙吩咐外面的人去了，张智伟看着我，无奈的摇了摇头，“这一下何沣那边你不好交代了，阿力，你都这么大人了，我以为他唬不住你的，你再害怕什么呢？他王龙敢自己一个人来，你把他王龙扣住就是了啊，这么好的机会，你扣住了王龙，手上有王龙，残废，金秀钟，殇胜新一代的人也有，老一代的人也有，扣住他们，殇胜自己就乱了，麻雀肯定还想拿回来自己的权利的，江昱伟他们什么都不敢做，你拿着残废就把他拿的死死的，他们都是一个坑里面爬出来的，你怎么就看不出来这些呢，你聪明了这么久，怎么突然之间就糊涂了呢？”

　　“我也不知道，真的，宝哥，我，我。”我抓住了自己的脑袋，“我是被王龙给整蒙了，我一直想的是从哪个地方约一下，然后想办法把人骗出来，是他上来就一人带着一个司机来我这里了，我就被他整的乱了阵脚了，后面的事情，哎呀，我操！”

　　我是真的后悔了，一边后悔，一边照着自己的脸上就开扇，连续几个嘴巴子，“我就是在关键时刻怕了，我觉得我现在处于他们的包围之中，迟罗模和江昱伟他们对我动武的话，辉煌阁会真的完蛋的，那是两个将军啊，而且王龙上来就摆出来了一副要和我鱼死网破的架势，我也不敢啊，刘洋那边王龙肯定是买通了，檀伟应该在王龙的手上，他把檀伟给刘洋了，还有他的妹夫，他还是一个人主动来换人了，我，我。”

　　“你什么你，檀伟肯定没有在王龙手上，夏涛是被王龙他们抓走的，檀伟失踪了，爆炸之前还看见他了，爆炸之后就失踪了，谁都不知道檀伟去哪儿了，如果檀伟在王龙手上的话，你觉得王龙会用三个人来换你两个人吗？”

　　“西藏？西藏离着你这里十万八千里，你管的着那里的驻军吗，何沣是吃醋的吗？你王力现在脑袋上面定的帽子是何沣的，不是你自己的，你还在想你自己吗？”

　　“这一下好了，何沣给了你这么大的信任，我看你怎么对他交代吧，王龙他们走了，你就抓不到了，你都不用想着从战县封堵他们，江昱伟来了是干嘛来了？”

　　“你以为王龙他不紧张，他不害怕吗？你王力自己做了多少这样的狠事了，当初唬桑巴你是怎么唬住的？王龙和你现在是一个心态，他害怕你翻脸，不敢翻脸的是他，可是现在没有用了，人他带走了，他不会往外跑的，他知道你很快就会反应过来的，他肯定跑到迟罗模的领地了，江昱伟他们过来，就是为了接王龙的，他们一碰头，你更追不上了，王力啊王力，这么好的机会啊，你们和殇胜的矛头已经是不死不休了，和我们当初都是一样的，快活林现在是毁了，可是殇胜不会放过你们的，你老子炸死了殇胜多少人你知道吗？至少直接抹杀了殇胜五分之一的力量，还是直接的，后面还被抓起来了多少人你知道吗？后来殇胜和我们火拼的时候，鱼死网破最后一战的时候损失了多少人你知道吗？殇胜现在最多只有一半儿的力量这一半儿的力量，大部分王龙都用不动！”张智伟伸手一指，“剩下的一半儿的力量，大部分都是麻雀王越派系的。”

　　“所以真正害怕的人是王龙的，但是金秀钟被抓，他不得不救，他是真的没有辙了，所以想出来了这么一个办法，弄一个措手不及，来唬你，你就真被他唬住了。”

　　“你要是真的扣了王龙，我告诉你，搞不好殇胜现在就已经内乱了，王力啊王力！”

　　宝哥叹了口气，瞅着我，“我觉得按照你现在的思想来说，你没问题的啊？怎么就能被他给唬住了呢？你这一放好了，他们肯定是达成共识了，殇胜内部达成共识，麻雀王越派系，和王龙派系，再次的拧成一股绳了，我看你怎么办，如果不是达成共识了，那江昱伟他们不会过来保护王龙的，哎，这就是命。”

　　宝哥说到这的时候，突然之间笑了起来，“老虎也有打盹的时候，关羽还有走麦城丢了性命的时候，这都是命，混这条路的，哪儿有永远赢的，哎，当局者迷旁观者清，这王龙的胆子也真的够大的，这要是我，我都不敢这么过来唬你，或许从前敢，但是现在也不敢了，这王龙是真的玩了命了，不过这次事情之后，你想在拿住王龙的短儿，不好拿了，而且，何沣那边你怎么交代，这两个人，都是重犯。”

　　我已经被宝哥说的无话可说，很快，房间外面的大门被推开了，杨飞回来了，他站在我的边上，“力哥，江昱伟和迟罗模的人来接应了，王龙已经进了他们的部队，他们把人接走了，兄弟们没有追上，他们从离开哨岗之后，就一路飞奔，江昱伟他们那边也带人过来接应的，现在双方的人已经对峙上了，怎么办？动手吗？”

　　“都这个时候了，还动什么手。”宝哥笑了笑，“让大家撤退吧，没机会了，王龙啊王龙，果然还是有两下子，他这次来什么都没有，唯一有的就是胆量，还有，就是赌你不敢从这里跟他翻脸，真的让他赌赢了，呵呵。”

　　杨飞还是看着我，我冲着你杨飞点了点头，杨飞自己转身离开，我已经后悔的要疯掉了，这么好的机会，怎么一直都是那么清醒的人，怎么就到了关键时刻，就非得犯迷糊呢，我越想越生气，越想越生气，面前一张木头桌子，我顿时之间就压制不住自己内心的愤怒了，“操你妈！”我大声的吼叫了一声，一拳照着桌子就砸了上去。

　　“咣！咔嚓”的碎裂的声音，整个桌子都直接被我砸成了两半儿，我愤怒的想要杀人。

　　我的身体都气的有些发抖，这个时候，我听见了一声，“爸爸。”我转头，看见晴晴站在门口，脸上漏出来了恐惧的表情，这一刻，我再也没有任何愤怒了，我的所有心思都在自己的孩子身上，我连忙冲着她笑了起来，一边笑，一边就过去了，顺势就把晴晴抱起来了，“我没事，我没事啊，晴晴乖。”我抱着晴晴回到了房间。

　　沈璐和我妈妈两个人也都盯着我看，沈璐把晴晴接手过去，妈妈站在我的边上，她瞅着，“阿力，不要这么愤怒，王龙本来也不是一个容易对付的人，从他手上吃亏，那不是什么丢人的事情，当初就算是你父亲，也没少从他手上吃亏，这些事情，胜负正常，别太过于自责，别在孩子面前，展现出来你太多的暴力情绪，这样不好。”


第1517章 胆子小

　　我点了点头，看着我的母亲，跟着她摸着我的脸颊，“谁没有输过呢，是不是，被他唬住了一次不丢人的，别给自己太大的压力了，这一点真的和你父亲好像，当初他就是这样，最后把自己的身子都气垮，你不要这样下去了，我很害怕的，儿子。”

　　我点了点头，紧紧的抓住了妈妈的手腕，“妈，你放心，我不会这样了，我知道了。”

　　妈妈又笑了笑，看着外面的宝哥，“对于张智伟，你打算怎么处置他？”

　　我看着妈妈，叹了口气，没在说话，自己转身出去了，我看见宝哥还是坐在那里，很安静，我站在他边上，发现他目光呆滞，盯着他的眼神，我看了许久许久。

　　我冲着宝哥那边走过去老大，突然之间院子的大门被推开了，“我要见王力，我要见王力！”我看见了史振夫再门口，被杨飞一行人给拦上了，还在大声叫吼着，身后的大门估计也是被他自己踹开的，我也不知道发生了什么，思索了一下，“让他进来。”

　　杨飞听着我这么说，这才转头看了眼史振夫，史振夫推开了边上的人，往里面走的时候，杨飞也是故意使坏，脚下一个使绊儿，史振夫“咣”的一声，整个人就栽倒到了地上，弄的自己灰头土脸的，估计自己也是这么长时间了，受恶作剧也习惯了，他起身之后，拍了拍自己胸口的位置，倒也没有太多的表情，他径直走到了我的边上，看了眼张智伟，接着自己压低了声音，“给我点钱，我没有钱花了，辉煌阁里面的人东西卖我卖的太贵了，还有，给我准备两个妹子，哪个国家的都行，最近欲火大盛，我房间的床垫子该换了，顺便给我也换一下，嗯，现在就是这样的了。”

　　我听着史振夫和我这么说，我笑了起来，“史振夫，是你脑子有病，还是你觉得大家脑子都有病？你还敢从我这里呆着？你是真的活够了吗？”

　　“你看你这话说的，你这么大的一个老板，我和你要这么点东西，你都不给我，是不。”

　　我眯着眼，看着史振夫，我看着他，怎么看着就怎么别扭，“不是，我说你。”想到这的时候，我突然之间就住口了，没有在继续说话，“行，你还是不走，是吧，那我和你说啊，哪天我要是在想不开了，直接要了你的命的话，那你可没地方说去。”

　　“没事，没事，你舍不得杀我的，你留着我，还是有用的。”史振夫笑了起来，“而且我不能走啊，你看，你把我留在这里多好，我把我知道告诉刘洋了，刘洋就不会安排新的人过来监视你了，而且我和刘洋那么多年的关系了，他也相信我说的话，你贿赂好我了，有些可说可不说的，我就不说了是不是？你老这么针对我，合适吗？”

　　“你还有理了。”我冲着史振夫笑了起来，“听说，你学历挺高的，还在国外呆过？”

　　“这年头，什么不能造假啊，你信不信啊？”史振夫一边说，一边看着我，“那个什么，你放心吧，你给我了，我也不能让你白给我，我最近在你的辉煌阁又发现了一条密道，这条密道，他肯定不知道，你也不知道。”史振夫一边说，一边指了指我，又一边指了指另外一边的张智伟，“我说的这个密道，不是我房间里面的那条啊，我房间里面的那条你早就发现了，我早就知道了，所以我说的是一条新的，估计除了桑巴都没有任何人知道了，我觉得这条密道是专门用于他桑巴的家人以后逃跑的时候用的，你看，我偷偷的把这条密道告诉你，怎么样呢？这辉煌阁，越呆着越有意思啊。”

　　我听着史振夫这么说，自己的脸色当即就变了，我看着这个看起来蠢了吧唧的人，我知道他绝对不会是真的蠢的，否则也不会被刘洋安排在这里了，可是我却怎么看他怎么别扭，他对我来说，就像是一本书一样，怎么都看不明白，操你妈的，还是一本英文书，我学习从小就不好，他是怎么发现密道的呢，可是我知道，问他也白问。

　　史振夫看着我，“吃不让我吃好，喝不让我喝好的，我还得帮着你说话，我容易么？而且你看，你现在在辉煌阁水深火热的，哪天万一出点什么事情，连个逃跑的地方都没有，我现在经常用的那个密道，被你安装了那么多的炸药，整的我现在都不敢随便进出来了，还有那么多监控，万一我不小心，碰着了，那你说怎么着啊？知道么，就是因为你，我都好久没有吃到可口的饭菜了，我的饭菜和别人的不一样，这样下去，我会被你玩死的，反正王力呢，我这个人就是有我个人的爱好，到了我走的时候，不用你赶我，我也会走的，可是没有到我走的时候，我是无论如何也不会走的，这点请你放心好了，事情就是这么个事情，你给不给看着办吧，我们公平交易。”

　　“你给了我那些东西，然后别再让你的手下难为我了，我就告诉你密道怎么样？而且这条密道，我保证，张智伟肯定不知道，你就自己知道，到时候万一以后有点什么急用了，自己还能用上，你说呢？”史振夫笑呵呵的打量着我。

　　“不知道为什么，你越这么和我说话，我越有一种想要杀了你的感觉，我王力这一辈子，最讨厌的事情，就是有人和我装神秘，耍神秘了，知道吗？我是认真的。”

　　我一边说，一边就耗住了史振夫的脖颈，“而且我现在心情极度的不好，你别招惹我。”

　　“那就是没的谈了。”史振夫转身就要走，我看着他要走，皱了皱眉头，“行了，你要的我给你，我让他们别再为难你了，让你过的舒服点，你把密道告诉我。”

　　史振夫看着我“哈哈哈”的笑了起来，“我还以为你要给我上酷刑逼我说出来呢，我最怕疼了，你要是真的那样对付我的话，我就只能说我是骗你的了。”

　　史振夫一边说，一边把嘴贴到了我的耳朵边上，他说了几句话，我心里面“咯噔”就是一声，我挑头，看着史振夫，“你他妈是在逗我玩呢吗？可能吗？”

　　“你自己去看看就知道了，我骗你干啥啊？”史振夫“哈哈”的笑了起来，一边笑，一边转身就往出走，“那个什么，王力，你别忘记了你答应我的，还有，那条密道你就不用在把他弄的和我房间里面的那个一样了，你把我房间里面的那个，赶紧堵死吧，要么我要换房间了，还得给你添麻烦，妈逼的，吓死个人，那么多炸药，吓死宝宝了。”史振夫笑呵呵的自己转身就离开了，我看着史振夫离开，整个人瞅着他的背影，就陷入了沉默，我这边沉默的时候，宝哥从边上笑了起来。

　　我转头，看着宝哥笑，自己也有些不理解，“笑什么，有这么好笑吗？你怎么看这个人。”

　　“这个人很厉害，而且不是一般的厉害，心思缜密，而且，脑子里面有东西。”

　　“辉煌阁的密道设计者，是一个天才，一个无与伦比的天才，包括机关，也是一样的，融合了中西方的很多关键东西再里面，我对这个史振夫不了解，但是我觉得他是这方面的专家，每个人都有每个人的爱好，我觉得他喜欢这些东西，对于这些东西，有些痴迷的喜欢，所以说，他留在辉煌阁，我觉得他是刘洋内应的成分不大，更多的可能，他是把这里当成了对自己的一种挑战，他很喜欢这个地方，欣赏这里。”

　　“我觉得他脑子里面有东西，绝对不是刚才外表表现的那样，弱不禁风，再好的演员，在我面前，也好不好戏。”宝哥突然之间很自信的笑了起来。

　　听着宝哥这么说话，我突然之间又想到了很多很多的事情，我不在去管史振夫了。

　　“宝哥，你知道你现在给我一种什么样的感觉吗？我觉得和你好陌生，又好熟悉。”

　　“像不像刚刚失去至亲的人一样呢？其实我已经这样好久了，快活林比我自己的性命还重要，你知道我丢了自己性命的感觉吗？呵呵，而且都这个时候了，你还想我。”

　　宝哥从兜里面把烟拿出来，自己把烟点着，一边抽着烟，一边开口，“何沣那边你不好交代了，你脑袋瓜子完全被王龙给唬蒙了，再说了，你这么费尽心力的救我干嘛？你王力这个人真是纠结，你自己不觉得你自己做事情，前后很矛盾吗？”

　　“没啥矛盾的，其实你再我的眼里面，也是我的亲人，就是这么简单，所以我要救你，不管你是利用我也好，如何我也好，你有事情，我就一定要救你，不管是什么时候，都是一样，不光要救你，还要不惜任何代价，不惜一切的救你。”

　　宝哥被我说的沉默了，他看着我，无奈的摇了摇头，“是啊啊，救了我，救了我之后呢。”

　　宝哥笑呵呵的，他好像把一切都看穿了，“救了我之后，你无非还是想要囚禁我，让我一辈子生活在极乐谷，我说的对吗？你已经给我准备好去处了，既然是这样的话，那你让我呆在殇胜，跟呆在你的极乐谷，还有什么区别呢？你至于这么来回麻烦吗？”

　　“我一直都是这样一个纠结的人，其实正经的，宝哥，如果你能安静的在我身边，帮我一起打点辉煌阁，我们联手，一定可以干掉殇胜的，就好比刚才，我犯迷糊的时候，教父他们不知道怎么提醒我，你要是那个时候提醒我，我就不会犯错了。”

　　“我现在就是觉得挺累的，整个辉煌阁，拿决定的人，就是我一个，不管什么事情，只要我疏忽了，那就直接决定了整个事情的走向，这也是我后来越来越不敢轻易下决定的决心，我现在和以前不一样了，站得越高，胆子越小了。”


第1518章 安排宝哥

　　“你把你的老婆孩子从何沣那里接过来，本身就不是明智选择，他们在何沣身边，何沣才会安心的帮助你，可是你却防着何沣，你把老婆孩子接过来，何沣如果不让你接，那就是明摆着和你翻脸，他还用得到你，可是你接过来了，那何沣肯定就会再你身边放别的手，反正按照你的性格，你也不大可能上来就对不起何沣，那你为什么还要把你的老婆孩子接过来呢，让何沣看着不是更好吗，你看着，我问你，在这辉煌阁，以后孩子们上学的问题怎么办？怎么成长？难道还要接手你的帮派产业吗？”

　　“不可能！”我直接开口，“我是无论如何，也不会让他们继续走我这条路的。”

　　“你看，你自己既然分析的这么清楚，你为什么还把他们接回来？在何沣身边，一切的路何沣都会给你安排好的，对于你的子女来说，以后就是光明大陆，何沣会给他们安排好，来稳住你，这样对他们来说也是好处，你非表现出来不信任，把他们接回来，这下好了，何沣肯定会在你边上下别的手的，或许是我多疑，但是王力很多时候，你做事情，还是很欠缺考虑，难道以后你让你的孩子去国外上学，那也不能从小学就开始从外国上吧，而且你上学去，还会给他们配备一些人保护他们安全吗？按照殇胜的能力，想查他们，那不如易如反掌，不管从哪个方向看，是未来前程也好，是安全系数也好，留在何沣身边，还是最安全的，火狐的队长都留在他身边了，你不明白吗？”

　　“你现在把你的老婆孩子都领回来了，其实更危险，你辉煌阁现在就在迟罗模的嘴边上，他现在已经把的四面八方都包围起来了，你另外一边，就是国界线。”

　　“刘洋已经不会帮你了，他欠何沣的人情已经用完了，你接下来怎么对付迟罗模，何沣那边，你怎么交代？你这是再给何沣添乱。”

　　“那些都是我的事情，我自己会处理的，我不会让迟罗模安静的稳定的发展的，我都想过了，现在我已经和各个将军都交流过了，所有人对于迟罗模吞我地盘，都是表现出来的一副无所谓的态度，我该做的也做完了，我还有不少人，我可以让迟罗模难受。”

　　“是吗？”宝哥笑了笑，“那好吧，那我祝你好运了，还有一件事，阿力，我可以接受被王龙他们囚禁的事实，但是我不会接受被你安排着颐养天年的地方，就像当初我给你安排着颐养天年一样，你也一样不愿意去，不是吗？”

　　“反正我是不会放你离开的。”我盯着宝哥，“我不想在因为你的事情伤脑筋了。”

　　“如果你要是真的不愿意从我这里待着，那你就只能去活人墓了，我还不知道怎么去面对何沣，但是活人墓那边应该可以把你关进去，活人墓那边和我这边比起来，我不想都知道，一定还不如我这边呢，不如你就在我这里颐养天年好了，我让你吃的好，喝的好，想要的东西都给你，万一哪天我王力被人弄死了，你再出来好了。”

　　宝哥看了我一眼，笑了起来，“我太了解你了，你要死了，死之前，我张智伟一定会去陪着你的，你现在之所以帮我，是因为你良心未抿，你害怕把我放出来，把你的辉煌阁毁了，对吧，其实你这个人太讨厌了，你就不应该来换我，弄的自己一屁股骚，把我留在身边也麻烦，你老子毁了整个快活林，你屠戮了我张智伟的全部心腹。”

　　说到这句话的时候，张智伟突然之间狠的牙痒痒，“人为什么非要有感情，魁奎在最关键的时刻掉链子，认着，看着你把我留在新兵营的所有人都干掉，他不帮忙也就算了，暗中居然还敢帮着你，他他妈的傻逼猪脑，还真的以为你对他是关爱有佳，真的以为你是他妈的打心底里面相信他，还不想对不起他对你的这一份信任，真的没诶见过这种傻逼，他这种没有用的废物。”张智伟说这些的时候，还是狠的牙痒痒，整个人还是一股子说不出来的愤怒表情，“你这一套腐蚀人的招数确实好使，故意带他去你藏你王力财富的地方，让他以为你对他有多么多相信，然后来确定他到底是谁的人。”

　　“魁奎还是小看你了，还把你当成以前的那个王力了，你给了他那么多钱，其实对于你来说都是无所谓了，可是魁奎还是记了你这个恩，但是他不知道，你是故意给他下套，告诉他你的地方在哪儿藏着的，你再附近布满了监控，带他去的时候故意留下了破绽，为的就是去看他魁奎会不会再去找一下，所以他还是回头自己去把那个地方摸索到了，可是他摸索到了，却没有告诉我，最关键的时候，你找人暗中控制住了魁奎的家里人，魁奎他是自己给自己找了一条活路，他自己都不知道，那个时候完全是自己的良心作祟，他觉得他对不起你，所以不能在出卖你了，然后可好。”

　　宝哥笑了起来，“这个狗日的王八蛋，把老子出卖了，还不如出卖了老子，那是老子这么多年所有的兵，所有的兵，知道吗？这个狗日的！最后你放他走，也是因为他关键时刻没有翻脸，如果他关键时刻翻脸，你也会控制他的，毕竟他家人再哪儿你都知道对吗，你王力又是这么擅长使用手段的人，呵呵，这个傻逼。”

　　“你现在死了这么多人，你把所有的矛头都怪在了我的身上，是吗？”我笑了起来。

　　“要么你以为我怪谁？王力，我和你说过没有，不要屠我的人，那他妈是我的一切！”

　　“既然是你的一切，你就管好你自己的地盘，你把他们藏起来，弄到我这里，你是为了什么？”我看着宝哥吼起来了，我自己也跟着开始吼了，“你他妈张口闭口的屠戮屠戮，我问你，你把他们弄到我家里面我，不屠戮了他们，他们就要屠戮了我们，我有的选吗？妈了个逼，你他妈还责怪我，张智伟，老子推心置腹的，带着整个力团去跟你对付我老子，你呢，你他妈下套，想拿老子的辉煌阁！知道吗！你说我？”

　　“辉煌阁？”张智伟跟着冲着我笑了起来，“你他妈没有老子，你能拿下辉煌阁？你他妈没有老子，你早他妈成了桑巴的刀下鬼了，你还有命拿辉煌阁？”

　　“对，是，你帮了我拿辉煌阁，但是你想要你可以说啊，你不想说，你他吗上来就用抢的，你他妈翻脸比翻书还快，我不屠戮了你的人？你他妈早晚还得让他们屠戮了我……”

　　“我和你说？”宝哥突然之间就火了，他冲上来一拳就抡倒了我的脸上，跟着伸手一指，“我和你说，你会听我说吗？你会同意把辉煌阁给我吗，就跟你和何沣说把你家人接到你身边一样，那是给自己找不痛快，我不用和你说，知道吗？”

　　“对，你不和我说，你伸手就抢，而且是从里到外的都计划好了，和我抢，你好几首准备，囚禁了我不说，还想着把他们里应外合，让徐谭从外面，和迟罗模也联系到一起，张智伟，你最后对我动手的时候犹豫了吗，你要是真的对我有犹豫，你就不会让那批人听着我的命令，全都回到了辉煌阁了，他们回到辉煌阁，就只有一件事，那就是要对我们下手了，两方的士兵，在里面，一定是人间炼狱，张智伟，你谁都不用怪了，怪就怪你自己，你贪心不足蛇吞象啊，你怪得了谁？”

　　“我是贪心不足吗？”张智伟笑呵呵的，“如果不是我，你死了不知道多少次了，辉煌阁没有我，你也拿不下来，这本来就是属于我的东西，我凭什么给你啊？而且我开始的时候只是借用，你乖乖的给我，我有手段对付迟罗模，然后辉煌阁我会给你的，我不会给你没路走的，只是暂时控制你，是我没有想到商俊贤最后给我来了这么一下子，我没有想到他最后能这么狠，屠戮整个快活林的高层，这都是给他卖命卖了一辈子的人，我也没有想到，你这当儿子的，也够狠，你们不愧为父子，真的，我没有别的办法，辉煌阁本来就是我唯一的退路，我退回来之后，快活林就要占住辉煌阁，你还有桑巴的军营，你去桑巴的军营不久好了吗，至于这样吗？”

　　“你觉得你帮了很多，其实说白了，都是为了之后你自己，对吗？你还是想囚禁我。”

　　“我是为了大局，没办法，快活林总部毁了，我那么多快活林兄弟得有地方待。”

　　“算了，你我就算是吵一年，这个事情也吵不出来结果，你救了我，然后想拿走我的一切，囚禁我，这和绑架我也没有区别啊？那我现在救了你，我同样付出的代价很大，何沣那边我还没有办法控制，你囚禁我，还要剥夺我的一切，我囚禁你，什么都不剥夺你的，因为你现在也什么都没有了，我不知道我是应该叫你一声叔叔，还是叫你一声哥哥。”“别不甘心了，你都已经这样了，安度晚年吧，你们的时代，已经过去了，这就是现实，你不承认，那也没有办法，你说呢？带着你的老婆孩子，安享晚年。”

　　当我说到这句话的时候，宝哥猛然之间抬头，看着我的眼神又变了，他突然之间就没有了刚才那股子暴怒的态度，院子里面，要多安静，就有多安静。


第1519章 瞅着他

　　“你想要女人了我给你找，我找个五星级酒店，给你聘请专门的厨师，过来给你好吃好喝的招待着，养你一辈子，给你准备一幢二层小楼，你想干嘛就干嘛，但是我知道关住你没有那么容易，所以我还有点别的后手，你就好好的呆着吧，别到时候在做出来不该做的事情，咱们俩之前这么长时间了，也是时候画个句号了。”

　　“你是我见过的最有本事，最有能力的人，可是诸葛亮聪明了一辈子，最后蜀国也没有统一天下，最后还是没有斗得过司马懿，张飞关于英雄了一辈子，到了最后一个败走麦城，一个睡着的时候被人割了脑袋，新老交替是没有办法更改的。”

　　“我王力一步一步的爬到今天，我也不知道能在这个位置呆多久，但是我现在挺满足的，我也知道我是怎么一步一步爬过来的，我真心感谢这一路你对我的所有教导，所有帮助，以及所有的利用，以及所有的欺骗，这都是促使我茁壮成长的历练石。”

　　“你害死了我那么多兄弟，利用了我那么多次，我也屠戮了你半个快活林的士兵，你我要是说有缘分，那也分不清是孽缘，还是喜缘了，我也不敢放你这样一个人，从外面继续呆着了，也不敢把你放在我身边，帮助我，我害怕哪天被你玩死了，都不知道是怎么回事，我害怕你，这是心里话，但是我还是必须救你，我希望你能明白我的心，你也肯定明白我的心，你能安静的待着，收起来你的不甘心吧。”

　　“宝叔，还是宝哥。”说到这的时候，我整个人都挺无奈的，看着宝哥，心里面对于他，已经纠结到了一定的地步了，宝哥坐在边上，瞅着我，脸色也在微微的变化。

　　不一会儿的功夫，他叹了口气，“好久没有和你喝酒了，我们一起喝场酒吧，然后让何沣安排人过来接我好了，把我送到活人墓去好了，别从你这里关着了。”

　　“你这里关不住我，也压不住我那颗不甘的心，唯有活人墓可以一试了。”宝哥深呼吸了一口气，“如果我接着在你这里呆着，那到时候你的辉煌阁又要内乱了，在给殇胜拿了便宜，罢了，罢了！这就是命啊！”宝哥说道后面的时候，整个人的声音当中，充满了无奈的表情，他笑了笑，自己缓缓的站了起来，“你要是不听我的，非要把我关在你这里，那到时候一切的后果，你自己承担吧，别说我没有给你机会。”

　　“宝哥，我想知道，檀伟现在在哪儿，问你句心里话，能不能告诉我一下？”

　　“我是真的不知道他在哪儿，是死是活，你老子的爆炸把无数人炸的尸骨无存，他现在是死是活我也不清楚，我们从快活林逃出来的时候，就和殇胜的人拼上了，现在别说檀伟了，连费凡去哪儿了我都不清楚，但是费凡肯定是跑了，檀伟，真不知道。”

　　“那我再问两个人，你看看你知道不知道，费凡你肯定不知道，我就不问了，尹仕亚你知道吗，尹仕亚和他手上的血狼组，原先快活林的血狼组，还有就是王健。”

　　“听说王健的身份地位，在快活林和你们几乎都是平起平坐的，肯定没有你们的地位高，但是应该是差不多的，他手上还有血狼组和血狮组。”

　　“这两伙人消失了这么久了，也不知道去哪儿了，这么长时间，我一直以为他们会来我这里的，可是等了这么久，也没有等到，我找这两个人找了很久了，也没有找到。”

　　“你让他们藏到哪儿去了，你藏着他们是什么意思？宝哥，你肯定还不死心，费凡现在在哪儿也不知道，你们肯定还有单独的联系的方式，你让我送你去活人墓？”

　　“还有什么别的要问的吗，一起说了。”宝哥双手环抱在一起，也挺严肃的瞅着我。

　　“还有就是关于我辉煌阁的地道，你到底知道多少，贺子到底在哪儿藏着呢？”

　　“没了吧？”宝哥笑呵呵的双手环抱在一起，“我和你说，王力，如果你把什么都整清楚了，搞明白了，那你的人生就没有意义了，我还是给你留着点吧，你好好慢慢的动动你的脑子，慢慢的好好想想，贺子在哪儿，你自己找，其实你见过他，只不过你不知道而已，至于血狼血狮血虎组，这是我张智伟从血岛带回来的精锐，最精锐的帝团已经被你老子毁了，现在轮到你来想毁了我的三个组了吗？”

　　“他们该出现的时候自然会出现的，不该出现的时候，你找也找不到，就是这样了。”

　　“最后就是关于地道的问题，我还是和你说的那句话，我付出了这么多惨重的代价，现在几乎整个快活林都全军覆没了，我是极其的不甘心的，救我是你自己的意思，既然你决定要来救我了，我也不能辜负你，迟早我会把这些都拿回来的。”

　　“那随时欢迎你了，前提是你得有那个机会，宝哥，其实你早就不是我心目中那个战无不胜的宝哥了，我迟早会把他们都挖出来的。”

　　宝哥笑了笑，“你看，其实我也很了解你，我不会让你找到他们的，就算给殇胜找到他们了，他们都能活下去，因为王龙是以劝降，收复己用为主的，但是你王力不一样，你的心肠太狠毒，如果让你发现了他们，你一定会斩草除根的。”

　　“既然你不告诉我，我就自己想好了，反正快活林那么大的势力，一下都铲除了也不实际，而且，宝哥，听说虽然我父亲把商系的所有财富都给我了，但是按照我对你的了解，如果我记得不错，你张智伟和费凡你们在快活林这么多年，手上也一定有不少的藏货吧，老窝都被铲了，你把这些金银财宝的，藏在什么地方了？”

　　“阿力啊，做人要知足，不要太贪心了。”宝哥笑呵呵的看着我，“你就算觉得你自己在厉害，势力再大了，你再我眼里面，终究也是一个小孩子，其实你早就想过了囚禁我了不是吗，别装了，咱爷俩好好的喝顿酒，别再整那些虚的，没用的了。”

　　“还有，把你藏在周围的人，让大家收了吧，去吃饭吧，放心吧，费凡现在没有功夫来救我，不光费凡没有功夫来救我，尹仕亚和王健他们肯定也不会随便动的，除非有我的命令，否则他们不会动，你别想着这次一网打尽了，先想怎么擦自己的屁股吧。”

　　我看了眼宝哥，没在说话，只是招呼后厨，准备上来了一桌子丰富的晚宴，我和宝哥两个人坐在饭桌上面，沈璐，还有晴晴，王梓，都在，妈妈也在，我们一家子人，带着宝哥，就从饭桌上面吃了起来，挺融洽的，我和宝哥一直就在喝酒。

　　宝哥今天下酒下的明显的挺快的，和以往的节奏都不一样，我下酒也下的挺快的，我到现在都不知道怎么和何沣解释，酒过中旬，宝哥突然之间笑了，“我还记着我刚认识你的时候，刚见到你的时候，你那个落魄的样子，落魄的像一个乞丐。”

　　“可是那个时候你遇见危险了，我是第一个豁出去性命救你的人，你说是不是啊？还是我最先给你表态的，我给你表态了之后，你才开始照顾我的。”

　　“那也是我带你回的L市，我带你成立的万宝集团，也是我带你过上了另一种生活，你第一次发家，也是我带着你发家的，你说是不是的？”

　　“可是荡平太和山庄的时候，你却和暴君偷偷联系到了一起，把我也算里面了。”

　　“那你没有受到什么太实际的损失嘛，你不想想，那个时候，你的钱都是怎么来的，DF确实是个奇才，高手在民间，他现在给你打理辉煌集团，也是井井有条。”

　　“但是后来你差点被王龙发现的时候，也是我费尽心思的把万宝集团，一点一点的发扬光大，你转移到幕后，但是后来还把我坑了，你说是不是，你争了一个王伟琦，让这个逼在合同上做手脚，直接就把万宝集团拿走了，是不是？”

　　“哈哈哈哈。”宝哥也笑了起来，我们两个人就你一句，我一句的叨叨了起来，叨叨了很多很多以前的故事，从我们认识，到我们两个人这么长时间的恩恩怨怨，包括李剑潇，包括肖盛，这中间包括的人太多太多了，说道后面的时候，我不知道为什么，心里面越来越难过了，这不想还好，这一想起来，不知道多少人都填在了我的脚下了。

　　我说着说着，想着想着，借着酒劲儿，我眼圈就红了，宝哥看我红眼圈了，冲着我笑了起来，说话的声音都有些大舌头了，这是我俩第一次这么痛快的喝酒，他伸手指着我，“你知道，知道，什么叫做，一将功成万骨枯吗？”

　　“其实还有很多事情你不知道，我现在不妨都告诉你。”宝哥笑呵呵的瞅着我，“其实很早很早之前，我们就盯上刘宅了，因为殇胜有麻雀府，有天险，这是比我们最厉害的地方，所以很早之前，我们就打算要搬一个地方了，然后，我们的地方选择的，其实就是这里，辉煌阁，最早以前的刘宅，你好好想想，你刚知道这里的时候，徐谭就已经是将军了，我们为了拿这里，已经准备了很久很久了。”

　　“其实开始的时候没有这么的复杂，就是因为你介入这里之后，这里才变得复杂。”

　　“你知道李土匪怎么死的吗？”宝哥笑呵呵的看着我，我本来开始的时候只是有些难受，可是到了现在的时候，我猛的一抬头，盯着宝哥，就这么瞅着他。


第1520章 人各有命

　　宝哥好像没有丝毫的隐瞒一样，他伸手指着我，“是我让徐谭干的，是我那会让徐谭把你们赶走的，把李土匪干掉的，因为李土匪和程华有联系，程华和王龙有联系，所以我必须干掉他，后来你掌控土匪营，也是我暗中默许的，你忘记了，那个时候李剑潇一直在你身边的，而且李土匪是本地的地头蛇，你知道吗，如果那个时候他还在的话，那你不会接管他手下的人，这么顺利的，包括张超也是一样的，他们毕竟心里面，李土匪才是第一位的，所以只有李土匪死了，你才能拿权利。”

　　“我那个时候就是想锻炼锻炼你，而且那个时候我们和殇胜拼的你死我活的，也确实没有精力来弄这个刘宅，所以不如先给你自己鼓捣着，但是我没有想到，你能把刘宅鼓捣到现在这个地步，我是做梦都没有想到的，我那个时候就是想锻炼锻炼你，因为你那个时候也没有地方去嘛，从刘宅待着未必是个坏事。”

　　“后面的事情就不在我的控制，其实快活林的迁址计划，已经很多很多年了，否则的话，我也不会和徐谭这么深厚的交情，而且，徐谭当这个军阀，已经很久很久了。”

　　“呵呵，还是那会被殇胜逼的太死了，追的太紧了，所有的心思都在殇胜的身上，根本抽不出来经历来发展你这里，因为如果发展的话，那殇胜知道了，也一定会来破坏的，他们绝对不会允许在边境出现第二个天险的，但是你不会引起来人的注意，因为那个时候的你，什么都没有啊，你拿什么发家，所以大家都放任你，没有人管你。”

　　“后面我们和殇胜打的激烈了，就更没有人管你了，再到后面，事情的发展。”

　　“呵呵，人各有命吧，但是李土匪的事情，是我做的，是我让徐谭做的。”

　　宝哥又重复了一句，跟着，满脸酒气的看着我，我突然之间整个人都愤怒了，我就这么盯着宝哥，很快，宝哥笑了笑，“不光李土匪是我让人做的，肖盛也是我让人做的，为什么呢，因为冯沫璃他不听话，我张智伟带出来的人，那她就得听我的话，她不听我的话，和你搅和在一起，那我就得收拾他，你也是一样的，你不听我话，我就干掉肖盛，这样一举两得，能一下收拾你们两个，这有什么不好的？”

　　“张智伟！”我突然之间吼了起来，紧跟着，我起身顺手就抄起来了一个酒瓶子，照着张智伟的脑袋上面“咣”的就是一下“咔嚓”的一声，到处都是玻璃碎屑，接着我一耗他的脖颈，把他按在了桌子上面，剩下的一半儿酒瓶子一下就举了起来，照着张智伟的脖颈处就要刺，宝哥没有任何的反抗，满桌子的饭菜都倒在了地上。

　　“阿力！”我听见了妈妈的声音，一半儿的酒瓶子，就在张智伟的脖颈边上，停了下来，宝哥趴在桌子上面，眼神迷茫，整个人，“呵呵，呵呵呵”的笑了起来，我看着他笑，整个人都狠的要命，“啊！！！”我吼了起来，把手上的酒瓶子扔开，自己起身一把就耗住了张智伟，用力一耗，把他耗起来，跟着我冲着他脸上，“咣，咣，咣”的连续三拳，转身一个大背摔，把张智伟整个人都给甩了出去。

　　张智伟的身体“咣”的一声，重重的撞到了边上的大树上面，他整个人倒在了地上，鲜血从他的额头流出，他躺在地上，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来。

　　我站在边上，气喘吁吁的，我就这么瞅着他，沈璐已经带着孩子，回到了房间，妈妈一步一步的走到了张智伟的边上，他看着张智伟，“为什么，为什么好好的非要这样。”

　　宝哥不说话，满脸鲜血的依旧笑着，我再次的冲到了宝哥的边上，从地上一耗他的脖颈，一把就把他从地上给耗了起来，我耗着他把他推到了大树边上，我凶狠的表情看着他，“我发誓过的，我一定要给土匪哥报仇的，我一定要给他报仇的。”

　　“好啊，那来吧。”宝哥戏谑的冲着我笑，就这样看着我，我从兜里面把自己的枪拿了出来，拿着枪口死死的盯着张智伟的额头，我的手就这样几次想要扣动扳机。

　　他根本没有任何的反抗就这样冲着我笑，接着，我“啊”的大吼了起来，把枪口对准了天空，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的一下把所有的子弹都打完了，跟着我一枪梭子又抡倒了宝哥的额头，直接就把宝哥整个人给抡倒在了地上。

　　大门早被推开了，杨飞于涛几个人都进来了，站在院子里面盯着我看，宝哥倒在地上，满脸的鲜血，依旧，“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”的大笑着。

　　杨飞和于涛看见这个情况，转又退了出去，我从地上捡起来了刚才摔落下去的酒，又拿起来了杯子，我自己给自己倒了起来，我已经快要不能控制自己内心的愤怒情绪了，但是我知道，我必须要忍着，就这样，我一边倒酒，我一边恶狠狠的开口。

　　“你想死，自己没有勇气死，你觉得你生无可恋，我不能要你命，张智伟，但是我告诉你，你害死了这么多无辜的好人，你到时候一定会下十八层地狱的，你这样的凶残，你到时候一定会永世不得超生的！永世不得超生！！！”

　　我冲着张智伟吼了起来，宝哥躺在地上，依旧猖狂的大笑着，“好像说的你会上天堂一样，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”我听着宝哥的笑容，这嘲讽的意思那么的明显。

　　我突然之间语噎了，也不知道自己还能说些什么，我大口大口的喝着酒。

　　周围非常非常的安静，我不记得自己喝了多少酒了，我脑海当中，最后的印象，就是我拿着酒，冲到了地上躺着的张智伟边上，我抓住了他的下巴，就把酒往里倒。

　　在到后面，我是一点点的印象都没有了，我喝多了，喝多之后，我哭了，我自己一个人去了李土匪的墓碑前面，我跪在了李土匪的墓碑上，我再给他道歉，认错，我是真的没有办法对张智伟下手，再后来，我就什么都不知道了。

　　我从第一天下午的时候，直接睡到了第二天早晨，我起来的时候，脑袋发蒙的疼痛，沈璐已经起来了，边上有水，有粥，我看着沈璐一脸的担忧，冲着她笑了笑。

　　我转头的时候，看见另外一边的沙发上面，宝哥也起来了，他的额头都被包扎起来了，整个人显得脸色煞白，他这个时候已经平静了不少，他揉着自己的脑袋。

　　他边上也摆放着一碗粥，很快，我的手机响了起来，我拿起来手机的时候，直接听见了何沣愤怒的声音，“王力，我安排人过去接你了，你马上过来见我。”

　　说完之后，何沣直接挂断了电话，我看了眼沈璐，冲着他笑了笑，起来去洗漱，接着，吃了一些早饭，我站到了院子里面，这个时候挺早的，空气清新，可是我确实心乱如麻，几分钟之后，宝哥也出来了，他站在了我的边上，“是何沣的电话吧。”

　　我点了点头，对于宝哥，我还是不愿意接受是他干掉李土匪的事实，可是如果真的让我动手杀了他，我也绝对是下不了手的，我现在整个人，都要崩溃了一样，还有何沣那边，我到现在都不知道怎么交代，我甚至在想，到底要不要去见他，如果去见他的话，那就是生死都认着他了，他要我死，我就死了，可是如果不去见他。

　　我整个人都纠结了起来，宝哥从边上给自己点着了烟，“你还是要去见他的，因为你躲是躲不过去的，没有他，你什么都不是，他现在不在上面给你扛着，你辉煌阁早就被吞了，怎么说呢，你要是不去，你就带着你所有的兄弟抵抗，然后准备被团灭，你要是去的话，那就看他怎么处理你了，但是你去或者不去是两态度，你去的话，那是尊敬他，你不去的话，那就是要反了，那是除叛他的逆鳞了，现在发展到了你这个规模的组织也好，帮会也好，上面没有人罩，是不可能存活的。”

　　“但是我觉得他不会直接要了你的命的，他对他还有利用价值，你只要态度好点，好好的认错吧，躲是不行的，除非你想整个辉煌阁，都跟着你一个人陪葬，包括你的辉煌集团，记着我的一句话，这一辈子，不管你发展到什么地步了，都不要和国家司法机器对抗，没有任何人可以和国家司法机器对抗。”

　　我看着边上的宝哥，我现在是一个字都不想和他说，我脑子里面还是很乱，但是他的这一番话，也确实是让我下定了决心了，躲是躲不过去的，反也不行，如果真的要死，我一个人好了，想到这，我给自己把烟拿出来，我还是递给了他一支。


第1521章 失踪的张一帆

　　他又笑了笑，“如果这次你躲过来了，回来之后，把迟罗模吞了吧，现在迟罗模刚拿了桑巴的营地，他现在把你的周围都连起来了，都是他的地盘，如果不拼的话，到时候他拿稳了，吃你吃的死死的，你和他仇怨这么大，他不会放过你的，我知道我和你说，让你拿了迟罗模之后，放过徐谭，你小子也不会听我的，但是我想了很久，还是留给你吧，这本来当初是我们给自己的后手，当初本来计划着，是我拿了辉煌阁之后，准备对付迟罗模的，但是现在我是用不上了，你来吧。”

　　宝哥笑呵呵的看着我，“我知道，你肯定也知道我给自己留了后手了，我也知道，你肯定不会开口和我要，我要是给你了，就是给你了，要是不给你，你也不会要的。”

　　“我不给你，你可以给自己一个理由，我给你了，你就对我更加纠结了，是不是？”

　　宝哥笑呵呵的看着我，“我算是看着你长大的，对于你这个小子，我太过于了解了，我告诉你这些，不是为了让你对我纠结，我还是那句话，你王力是我张智伟带出来的，如果要杀，只能我杀你，我不会看着任何人杀你的。”

　　“迟罗模野心很大，而且势力很大，必须早点下手，何沣这次的事情扛过去，你和何沣交代一下，回来就对迟罗模下手吧，要么等着他拿稳了，就麻烦了。”

　　宝哥深呼吸了一口气，“你给我说一句实话，我问你，张一帆，是不是你动手干掉了？”

　　我转头，看了眼宝哥，“张一帆怎么了？”我这话一说完，宝哥也看着我，我们两个人都安静了，好一会儿的功夫，宝哥把烟扔到了地上。

　　“张一帆找不到了，我最后看见他的时候，是你再保护他的安全，后来因为凯撒的事情，我有一段时间失去理智，不知道去哪儿了，也不知道他去哪儿了，后来就再也没有见过他了，也不知道他是生是死，那你呢？”

　　“我不知道，我们两个跑散了，凯撒的那群死士他凶狠了，他什么情况，我不知道。”

　　“那就是被炸死了，或者被人杀了，否则的话，他一定不会不联系我的，肯定是死了，但是应该有八到九成是你王力做的，原因很简单，你认为，能引爆辉煌阁的炸药，只有张一帆，因为张一帆当初和贺子从你的辉煌阁安装了很多很多的炸药，都是为了我到时候回归的时候做准备的，可是后来我引爆的时候，只炸了极少的一部分，所以你应该是提前得到了消息，自己有所准备了，还是我小看你了，我当初带你去快活林的时候，应该想到，我炸快活林，会引起来你的怀疑了，不过是不是你杀的无所谓了，我们两个人之间，本来就是各种恩恩怨怨，张一帆是我的兄弟，就像李土匪是你的兄弟一样，但是我和你不一样，李土匪的事情是我做的，我敢承认，张一帆的事情，是你做的，而你，却不敢承认，整一个死无对证。”

　　“我真的不知道张一帆的事情，辉煌阁这边的事情，不是因为我从你那边发现的，是一个叫翟钊洋的人，是他来帮忙弄的，是我父亲之前给我安排的。”

　　“随便你怎么说吧，反正我不相信，王力，真的，八到九成是你干的，我张智伟要是说错话了，就让我这一辈子不得好死，你承认不承认的，对我来说，不重要。”

　　“不管你信或者不信，张一帆的事情，我是真的不知道，然后，按照你的这个说法，我是不是可以认为，檀伟的事情，也是你做的了？”

　　“随便你怎么想吧，我们都不用解释了，张一帆再的话，一切就很方便了，可是张一帆现在不在了，就需要费不少事了。”

　　“你的新兵营里面，也有我安装的炸药，炸药的面积，绝对不是我之前简单的引爆的外围的那么点，我之前引爆的外围的那些，是为了打算让你撤走新兵营的人，让迟罗模他们占据新兵营，其实再军营内部，到处都是我安装好的炸药。”

　　“我那个时候就是打算我拿了辉煌阁，送迟罗模好好的吃一壶，反手把新兵营吞掉，把属于自己的地盘在拿回来的，但是现在这情况，你去吧，现在他立足未稳，如果时间久了的话，只要被他查出来一个炸药，那他很可能把所有炸药都底朝天的重新查一次，所以越早引爆炸药越好，他现在估计也没有功夫查营地的这些东西，所以必须要快，原先只要是张一帆来引爆就可以了，但是现在不行，你必须得找一个人，潜入中央大营，我这有一张中央大营地形图。”宝哥一边说，一边递给了我一张地图。

　　“地图上面有十个圆圈，边上有详细的地址坐标，这是十个枢纽炸药，外面不能操作的话，就得从里面把这十个枢纽炸药同时启动，我这里有一个信号接收器。”

　　宝哥从边上递给了我，“拿着这个信号接收器，到了炸药边上的，会有一个自动连接的标识。”这个信号接收器，就像是一个BB机的样子，我看着手里面，“BB机。”

　　“这些东西都是张一帆发明的，他是个天才，绝无仅有的天才，那个红色的按钮是开关，当你接近炸药的时候，一米范围内，你打开开关，炸药会有相应的装置接应，然后你打开开关之后，边上的指示灯先是绿灯，然后你扣动另一个按钮，之后绿灯变成红灯了之后，显示器上面会显示一个时间的设定，你在点一下确定，六十分钟以后，就会自动引爆了，从引爆第一个，到最后一个，十个，必须在一个小时以内，全都搞定，之后还要给自己离开的时间，然后要统计好自己设定每一个自动引爆的时间，先后不能差过十秒钟，每确定引爆一个，上面都会有提示，精确到秒，加入你设置第一个引爆的时候，是六十分钟，然后第一个到第二个的时候，用了十分钟，那你第二个就得五十分钟，十个爆炸源必须一起爆炸才可以，前后误差不能超过十秒，如果不能一起爆炸的话，就不能最大规模的引爆所有的炸药，也就不能对他进行毁灭性的打击，所以一起爆炸，产生巨大的能量冲击，才能把剩下的所有炸药都引爆，这是关键。”

　　“你是在逗我，现在那里是迟罗模的军营，戒备那么的森严，能不能进去都不知道，然后你不仅让我进去，还让我把所有的炸药都准备引爆，那十个地方，没有一个位置是在隐秘的角落的，都是很关键的位置，到处都巡逻的人，你告诉我，怎么弄？”

　　“还有一个办法，把张一帆找出来，用电脑控制，远程操作也可以，但是找不到啊。”

　　我突然之间就不知道回他什么话了，宝哥从边上冲着我笑了笑，“因为那个时候我不是给你准备的，是给我自己准备的，我再迟罗模那里随便安插几个小兵，只要跟着他一起到了那个营地，随便一个小兵都可以做到，这有什么难的？”

　　“我就不信你王力和迟罗模不死不休了这么多年，会这么安分，他身边会一个人都没有，你占着桑巴军营占了那么久，那里面会一个你的人都没有，其实引爆这些，还是挺容易的，但是现在想要接近兵营不容易，找你之前安排好的后手做吧。”

　　“还必须找一个绝对信任的，否则的话，如果出卖你了，那唯一的机会都没有了。”

　　“我和你说一句实话，你信吗？现在的桑巴营地里面，一个我的内应我都没有，我从来没有过这样的想法，往别人那里安插钉子，这是我的短板，我最近会努力的。”

　　“最近努力可没用，如果你没有人的话，我有人，但是引爆装置只有一个，在我手上，怎么把这个引爆装置送过去，那就是你的事情了。”

　　“我告诉你一段暗语，是和我的那个人接头的暗号，他每天晚上九点，会去营地一号库房边上的卫生间上厕所，这是他的生活习惯，也是每天晚上接头的时候，唯一渠道。”

　　“如果你自己没有人的话，那你就找个人，过去和他接头就好，他知道怎么操作这个，我之前早就准备好了，别的办法是真的没有了。”

　　我听着宝哥这么说，整个人又陷入了沉默，“迟罗模现在就害怕我们对他下手，他的营地一直都是高度戒备的状态，我安排过不少人想要进入他的地盘探查，都失败了，连营地大门口都接近不了，他把一大半儿的人都安排到了那里了。”

　　“这是你的事情了，这个世界上，哪有那么多简单的事情？谁让你把张一帆搞失踪了呢？自作自受。”

　　“你都吧这些都告诉我了，那你说说辉煌阁的密道，贺子，尹仕亚，王健的踪迹？”


第1522章 我都认了

　　“我不明白你为什么非要拿定我一定知道辉煌阁的密道，更主要的，我知道你根本不相信我，随便你好了，反正我该说的，也都说过了，你可以去问史振夫啊，你看他，他不是挺厉害的吗，在辉煌阁这些日子，已经发现了两条密道了，这个怪才。”

　　张智伟最后又把话题绕道了史振夫的头上，我深呼吸了一口气，看了他一眼，自己转身推开门就出去了，我不想再和他交流了，他的话里面，总是藏着话，我现在都不知道，该信他的哪句话，不该信他的哪句话了，我再门口站着的时候，教父走过来了，他站在我的边上，看着我，“你刚才和我说的是真的，那里居然真的有一条密道，我亲自尝试了，确实是可以通向外面的，可是史振夫他是怎么发现的？”

　　“这么隐秘的密道，你们从附近走过多少次了，居然没有人发现吗？这是为什么？”

　　“主要是开始的时候，是真的没有人能想到，那里居然也有密道，而起我看监控里面，任何关于史振夫的录像，我也没有看见过他往那边走过，他怎么发现的？”

　　“阿力，你说会不会，这货一早就知道那里有密道？或者说，他和贺子认识，也不应该啊，他是刘洋的人啊，之前一直在迟罗模那边潜伏着，可是他怎么发现这些的呢？”

　　教父皱着眉头，我和教父两个人都沉默了，都在思索史振夫的事情，想了好一会儿，教父从边上跟着开口，“对了，史振夫这个人几乎没有什么弱点，他特别擅长伪装，但是这有一段视频，你看一下，史振夫好像知道咱们辉煌阁监控的盲区在哪儿，他每次出门，有些时候，打太极，会有专门的地方，会消失一段时间，这一段时间，根本找不到他，这是一天晚上，他自己消失的时候，一个喝多了，在附近阴影处坐着醒酒的辉煌阁的士兵录下来的，录的时候，史振夫，不知道，你看一下。”

　　教父递给我一个手机，然后手机录像录的不是很清楚，我看着手机里面，天色已经渐渐的变暗了，然后，在一处围墙处，一个身影突然之间就出现了，他出现了之后，从围墙上面一下就跳了下来，躲进了边上的黑影当中，这个时候，刚好有一队巡逻的人离经过，这队人刚一经过，这身影从黑影当中，一下就蹿了出来，对面五十米左右的距离，然后三米高的围墙，他几秒钟就冲了过去，跟着纵身一跃，整个人一个手抓住了墙边上一点的凹槽，跟着整个人的身体一个翻身，居然一下跳到了墙头上面，随即直接就翻身跳了下去，消失了，手机就是录下来这么一点儿。

　　教父这个时候把手机开始停下，然后慢慢的放大，盯着这个黑影，仔细的确认了半天，看着身形，尤其是再一下跳上三米高墙的时候，这个人头的那一霎那，我看见了史振夫的脸，虽然不是很清楚，但是可以肯定，这是史振夫。

　　“这孙子平时装的，连一个普通的伙夫都打不过，手无缚鸡之力，然后可以徒手大翻身，一下翻上这三米多的高墙，这狗日的，我要弄死他。”

　　我心里面的气不打一处来，“监控里面从来没有发现他有什么特殊的行为，是吗？”

　　“这事情，我说了估计你会更来气了，安装在他房间的监控被他做了手脚，他想让咱们看见的就能看见，不想让咱们看见的，就看不见，好比一到晚上，他上床之后，就会偷偷的把监控切断，然后让咱们一直以为他在睡觉，其实不是这样的，他早都跑出去了，这个人脑子里面的东西很多，会的东西也很多，而且，越看越不简单。”

　　“我和你一样，我很讨厌这种喜欢耍神秘的人，但是这个人确实不简单。”

　　“手机，辉煌阁什么时候允许自己私自带手机了？这是谁的电话？”我这个时候才想起来，教父看着我这么说，冲着我笑了笑，递给我一支烟。

　　“我已经处罚了私自拿手机的人了，然后又严查了一遍，不会在让人随便拿了。”

　　“嗯，私自拿手机必须严查，但是录下来这个，是有功，咱们还得赏，赏罚分明。”

　　教父点了点头，“我知道，我回去就安排这些事情，那这个史振夫，你看看。”

　　“让他呆着的时间越长，就能发现他越多的秘密，我现在是真的没有功夫去管他，也不想理他，但是这个人还是要盯着点，如果这次的事情我扛过去了，那就留着他，咱们看着他，他史振夫还能整出来什么新鲜的事情，他留在我辉煌阁到底想要干嘛，如果这次的事情我扛不住，给我先干掉他，绝对不能留着他活口，知道吗？”

　　教父从边上愣了一下，但是还是点了点头，我没有想到何沣他们到的能这么快，大概也就是一个多小时的时间，就有人给我汇报了，说是一架直升机过来了。

　　我站在中央监控室的广场处，看着直升机下落，只有两个飞行员，边上还有一个杨锋，三个人坐在那里，杨锋看着我，表情挺怪的，杨飞和于涛两个人也跟在我的身边，但是一架直升机还是上不了这么多人，我简单的安排了一下，没有告诉任何人，何沣现在是在找我麻烦，我只是自己上了直升机，只不过我前脚上去的时候，后面宝哥跟着也就上来了，他坐在了我的边上，“你不得找何沣，告诉他，要他关我去活人墓啊，还是别让我从你这里带着了，我不想毁你的辉煌阁。”

　　我看着宝哥嘴角挂着的笑容，不经意间又多了一份心思，宝哥看着我的表情，自己“哈哈哈哈”的又笑了起来，不过他笑着笑着，就低头，双手抱住了自己的脑袋。

　　整个人又显得无比的压抑，“我真的需要时间，而且需要很多很多的时间，来调节自己，我想安静，好好的安静一段日子，来消化这些现实，而且，现在，我是真的累了。”

　　杨锋看见我的时候，皱了皱眉头，“阿力，你。”他一副欲言又止的样子，杨锋是一个直性子的人，不会安慰人，“阿力，我。”接着，他叹了口气。

　　我笑了笑，还是上了直升机，宝哥跟着也上来了，我冲着杨飞他们示意了一下。

　　杨飞一行人也都皱着眉头，坐上直升机，我看着直升机起飞，我顺手把自己的手机拿了出来，给教父发了一个信息，“一定要打点好辉煌阁，如果我这次走了回不来了，你去我的办公室，找我保险柜里面的那封信，那是留给你的，关于辉煌阁未来发展的，还有正式的，要接手的人，所有的后路我都安排好了，兄弟，还有，辉煌阁的密道要小心，另外，在加大点功夫，搜索一下尹仕亚和王健的行踪，还有费凡的。”

　　教父的信息回复的挺快的，“辉煌阁不能没有你，我们都等着你回来。”

　　我笑了笑，靠在边上，看了眼宝哥，宝哥也跟着笑了，“这个时候了，你还笑的出来？”

　　“总不能哭吧，哭管用吗？如果管用的话，那我现在开始哭，哭到见何沣。”

　　“我的面子还挺大的，你杨锋还用亲自来接我啊，哈哈哈。”我冲着杨锋也笑了起来，杨锋脸色还是很纠结，很不好看，我也没有说话。

　　还不到中午的时候，我们已经降落了，我降落的时候，边上直接就站着十多个统一制服的人，把我和宝哥围在了中间，几个人枪口对准了我，几个人再我和宝哥的身上就开始搜身，从头到脚的，所有的武器都拆除了，跟着其中一个男子，拿出来了两副手铐，杨锋从边上皱了皱眉头，咳嗽了一下，这才没有给我和宝哥带上手铐。

　　我们两个人坐上车子，直接就到了何沣家里面，我们到的时候，何沣坐在餐厅当中，正在大口大口的吃着面条，看见我和宝哥来了，伸手一指，“坐下吧。”

　　我顺势就坐下来了，宝哥站在我的边上，何沣抬头看了眼宝哥，从边上打了一个招呼，根本没有和宝哥说话，两个人上来给宝哥带上了手铐，直接就把宝哥带走了。

　　餐厅里面就我和何沣两个人了，我坐在这里，一言不发，就看着何沣吃面，不一会儿的功夫，何沣一碗面条吃完了，“你还敢回来见我呢，我还以为你要反了呢。”

　　何沣冲着我笑了起来，我从边上摇了摇头，“我是沣哥带起来的人，没有沣哥，我什么都不是，所以沣哥要我活，我才能活，要我死，我也活不过明天。”

　　“你自己还分析的挺透彻的。”何沣笑了笑，抬头又看了我一眼，“王力啊，你当初是怎么跟我保证的，和我说说，是怎么保证的。”

　　我听着何沣这么说，也挺直接的，“沣哥，我开始的时候没有想到这样，我上去就被王龙给整蒙了，都是我的错，我认了，你怎么着我，我都认了。”


第1523章 追查幺洋

　　“认了？”何沣抬头，冲着我笑了起来，“你怎么认啊，你再去江昱伟那里，把金秀钟和残废两个人给我抓回来，让我交差，是吗？”

　　我低着头，我知道这是不可能的事情，何沣看着我不说话了，自己站了起来，他一步一步的走到了我的面前，顺势坐在了桌子上面，“问你话呢，王力，你怎么答应我的。”

　　“你当初怎么和我说的，怎么和我保证的。”“我顶着这么大的压力帮着你，把人给你搞来了，然后你现在告诉我，人呢？”“嗯？怎么不说话了，我问你话呢，人呢。”

　　“快点了，别低着头，人呢。”何沣一边说，一边开始呼啦我的脑袋了，“人呢？”

　　我一直不吭声，何沣越推我脑袋，越急眼，越推我脑袋，越急眼，突然之间，他整个人就暴怒了，上来一拳你就抡倒了我的脸上，从边上一耗我的脖颈，一把就把我耗了起来，随即何沣大嘴巴照着我的脸上就开始招呼“啪啪啪啪啪”的前后一下扇了了我十多个嘴巴，跟着抬脚一脚踹倒了我的肚子上面，我被踹的往后退了两步。

　　何沣顺手从边上把凳子也抄起来了，照着我的脑袋上，直接就招呼了下来，“人呢，人呢！”一边招呼，他一边大吼着，“我他妈问你，人呢！！”他连续三下，第三下的时候，整个凳子直接都被拍的四分五裂，我脑袋都开始发蒙了，自己眼前一片血红。

　　何沣站在边，气喘吁吁的，“我他妈问你，人呢？”何沣又重复了一句，紧跟着往前大跨一步，上去照着我脸上又招呼了上来，他疯了一样的照着我一顿暴揍。

　　我一直站在原地，动都没有动，被他打到墙边上的时候，我已经满脸鲜血了，何沣异常的愤怒，连着叫骂，手上能抄起来的东西都抄起来了，瓶子，碗筷，盘子，凳子，所有能招呼的，全都照着我身上开始招呼，“我他妈问你，人呢！人呢！”

　　“你让我怎么交代！！”何沣疯了一样的把边上的一把水果刀也抄了起来，照着我脖颈处就扎过来了，我看见他发疯一样的眼神，我站在原地，躲都没有躲一下，快到我脖颈边上的时候，匕首一转，扎进了我边上的木头里面。

　　何沣看见我没有躲，依旧盯着我看，我这个时候已经满脸的鲜血了，他这一下，倒是没有在上手了，他瞅着我，“还手啊，你现在还怕什么，这么大一个大军阀，大土匪，有钱，有人，有武器的，你还怕什么，用的着和我这样吗。”

　　“做错事情了，就要认，是我对不起沣哥，我就是来认错的，什么想法都没有，杀了我，我也认了，如果我害怕的话，我就不来了，既然来了，就什么都认。”

　　“都认，是吧，认就行。”何沣指着我，“来人！”他吼了一声，接着外面一下进来了四五个人，“给我带走，去，给我带走！”何沣一脚就踹翻了桌子，“滚，老子这一辈子，再也不想看见他了，给我滚！滚！滚！！”何沣疯狂的叫骂着。

　　我被人带上了手铐，套上了头套，整个人直接就被带走了，我知道自己上车了，我能感觉到自己额头的血迹还在往下流，剩下的我就都不知道了，坐车做了好久。

　　我被关进了一个漆黑的房间，房间里面有一张床，有一个卫生间，很简陋，外面是一扇防盗门，连窗户也没有，像是哪个地下室的样子，房间里面昏黄的灯光，还好，不是漆黑一片，我走到了卫生间里面的洗漱池，看着边上的镜子，镜子里面的自己，满脸的鲜血，我顺势从边上拧开了水龙头，自己就冲了起来。

　　跟着，我靠在了边上，我也没有任何的想要逃跑的想法，这地方周围水泥墙，也没有可以跑的地方，我也不知道何沣是什么意思，居然把我关在这样一个与世隔绝的地方。

　　我自己都不知道自己被何沣从这里关了多久，或许是三天，或许是五天，会有人给我送饭，但是不会有人和我说话，我到了后来，只能靠算他们给我送饭的次数，来判断，是不是又过了一天，每天的三顿饭，还是有的，应该是过了有一个星期的样子。

　　大门突然之间就被打开了，我被人重新套上了头套，再次被带到何沣家里面的时候，头套被摘下来，我看着外面照射进来的阳光，都有些不适应，我身上已经很埋汰，很脏了，我看见何沣还是坐在餐厅里面吃饭，这个时候，对面的保姆，也给我端过来了一碗苗条，我是真的饿了，自己手也不洗，大口大口的也吃了起来。

　　浑身上下埋埋汰汰的，味道也确实不好闻，何沣吃着吃着应该也是闻到了我身上的味道，他皱了皱眉头，“带他去洗个澡。”我几口就把面吃完了，转身就上楼了，我自己也受不了自己身上的味道了，我从头到脚的好好的冲了一个澡。

　　出来的时候，里里外外的新的衣服，都给我准备好了，我换上了一身崭新的衣服，还是西服，下楼的时候，何沣已经站在那边等我了，他看了我一眼，自己转身往出走，我跟在他的身后，外面一辆车子停在那里，我们两个先后就全都上车了。

　　我们两个人都坐在后面，我看见何沣最近的脸色也不好看，我思索了一下，“沣哥，对不起，我真的错了，开始的时候，我没有想到，会是那样的，是我的错。”

　　“我知道，你被他唬住了么，人没有犯错的，你也别怪我，我是真的生气，这一下你给我弄了很大的麻烦，现在我还没有擦干净自己的屁股。”

　　“最近也是心情不好，我关你几天，也是让你冷静冷静，好好想想，自己哪儿错了。”

　　“就是疏忽大意了，被王龙打了一个措手不及，沣哥，实在不行，我愿意偿命。”

　　“你别给我来这套，你知道我不会要你命的，一是不值，二是我还要用你，最主要的，你不是故意的，我都查清楚了，当时所有的监控录像，我也都看过了，王龙确实有一套，关键时刻有那个气势，人都有犯错的时候，这次我原谅你，但是也只有这一次，下一次如果再有这样的事情，我不会在原谅你了。”

　　“我还要去开会，你回去吧，张智伟那边你想怎么处理，我帮你处理了他么。”

　　“别，千万不要，沣哥，能不能送他去活人墓，让他从那里好好的修养吧，别的地方也关不住他的，我不想他出事情，任何事情都不想。”

　　“我是真的搞不懂你了，你他妈费劲千辛万苦的，把我都坑进去了，把张智伟换出来，然后换出来以后你又把他关进活人墓，你是不是脑子有问题？”

　　我低下了头，没在说话，何沣从边上叹了口气，“行了，我安排一下，给他关进去就行了，反正以后再也不会有快活林这个组织了，费凡上了通缉令了，现在所有人都在找他，你悠着点吧，现在时代不一样了，殇胜也好，你的辉煌阁也好，都低调点，不要在境内惹事了，你明白我的意思吧？境外那边，你自己看着办吧。”

　　“我想知道檀伟的下落，他是死是活，总要有个说法吧，沣哥，现在的技术那么的发达，烧成灰了，都能查出来，那帮我查一下檀伟，没问题吧？”

　　“没法查了，我还查人家呢，我觉得最近有人在查我了，我自己都要小心点了。”

　　“查你？还有人敢查你呢？”我愣了一下，看着何沣，“你确定吗，沣哥，现在这局势。”

　　“查我怎么了，多正常，当初商俊贤不也是说倒就倒了，现在朝中的局势乱着呢，搞不好一步走错，就要出什么问题，但是我现在没有实际的证据，可是咱们一起做过那么多事情，谁知道那个有没有露马脚，你再多给我准备一些钱，我要多满足一些人的胃口，现在这样的小打小闹已经不行了，你明白我的意思吧。”

　　“我知道了，沣哥，我会低调的，而且我的势力本来就是在境外，境内我也不惹事。还有，就是关于快活林，三个大组的事情，在我心里面一直是个结，想从张智伟的最里面把这些掏出来那不可能了，我想找三个人，贺子，尹仕亚，还有王健。”

　　“我帮你想想办法，利用官方的渠道也找一下这些人，希望能有效果，但是你要记着，和殇胜有矛盾的话，也别从境内发生矛盾，现在的局势太乱了，我已经看不明白了，很多人很多事的举动都很怪异，我觉得有人在撒一张大网，所以我们还是都小心点的好，你别给我惹麻烦了，我到时候可救不了你。”

　　“我知道了，沣哥。”我和何沣又随便说了几句话，跟着何沣开口，“那个白逸航，他有点烦人，总是在我家附近转悠，你告诉他，要是在敢从我家附近转悠，别怪我对他不客气了，过去的事情都过去了，你也别追查幺洋了。”


第1524章 给幺洋的任务

　　我点了点头，“白逸航的事情，我是真的不知情。”何沣看了一眼，没有理会我，直接把我送到了郊区一条山路边上，我到这的时候，看见杨飞和于涛两个人都来了，边上还有两辆车，我知道，只要他们两个来了，那整个匪团的人，肯定全都来了。

　　和何沣打了一些招呼，心里面悬着的一口气终于放下来了，看着何沣离开，我有些庆幸，和杨飞于涛拥抱了一下，这哥俩现在让我带的，也是匪气十足，很多以前没有做过的事情，现在也都在做了，给教父打了一个电话，报了一个平安。

　　没有想到这个事情这么容易的躲过去了，真是万幸，就是挨了一顿暴揍，几天关，这样其实也没啥，我重新做到了车子上面，这些天我已经把该想的事情，都想明白了，境内不许闹了，境外我还是得抓紧下手，我坐在车上，看着杨飞开车。

　　“先不回辉煌阁呢，前面路口左拐，先去找我的一个老朋友。”我笑了笑，深呼吸了一口气，熬过这个坎儿的感觉真的不错，其实被何沣关起来的时候，我就琢磨过来了，何沣不能杀我，这点事情杀了我，他也不值当的，而且，我毕竟还为他做了很多事情。

　　两个多小时以后，车子行驶进入了一座熟悉的村子，车子停在门口的时候，我轻轻的敲了敲门，大门打开了，一个看起来很憨厚的男子看着我，“力哥，你怎么来了。”

　　“老宋啊，最近怎么样。”我笑了笑，拍了拍宋家威的肩膀，转身就要进去，可是宋家威却站在面前，挡着我，他一脸心事重重的，我看着宋家威家的房子明显的是重新装修过的，而且比之前盖的还高了，周围的围墙也比之前霸气了不少，估计也是小伟给他的钱，让他把家里面装修的整个村子里面，显得都是数一数二的大气了。

　　老实人，就是老实人，他的表情已经出卖了他，不光我看出来了，连身后的杨飞和于涛两个人都看出来了，于涛很有经验的往后退了一步，随即就把自己的耳机带上了。

　　我看着宋家威，“怎么了，不方便让我进去吗？”我冲着他笑了起来，我这一笑。

　　宋家威自己看着也有点不合适了，“方便，方便，怎么能不方便，来，力哥，请。”

　　宋家威连忙给我让让路，我转身就往院子里面走，刚走到门口的时候，大门就被推开了，“力哥！力哥！！”张梦伟从里面冲了出来，这时候的张梦伟和之前那个张梦伟可不一样了，他油光满面的，一身名牌奢侈品，脖颈处挂着大金链子，我看见了院子里面还停着两辆丰田酷路泽，应该都是他买的，“力哥，力哥，你什么时候来的，怎么也不打一声招呼啊，那个什么，咱们走，我安排一下，咱们吃饭，潇洒。”

　　“我没有那么多的时间，突然之间来你们这里这是顺路的，正好也有些事情，想要和你们说。”我笑呵呵的推开了小伟的手，自己转身就进了房间，我坐在沙发上面，看见房间里面还扔着扑克牌，我又盯着房间里面看了看。

　　小伟和宋家威两个人这个时候也都进来了，我冲着他笑了起来，“小伟啊，最近不错啊。”

　　“还行了啊，多亏了力哥啊，没有你的话，我们哪儿也过不了这样的生活啊，哈哈。”

　　提起来这个，他还是很开心的笑着，但是我能看出来，他的笑容在隐藏着什么，杨飞和于涛这个时候两个人都进来了，进来之后，几个人先后看了看，直接就窜上了楼梯，还有往下走的，小伟和宋家威两个人看着我，“力哥，你这是。”

　　“别找了，我在这呢。”这个时候，从里面的房间里面，一个身影直接出来了，是幺洋，他穿着一身运动装，靠在门边上，“躲也躲不掉了，力哥，你说怎么着吧。”

　　幺洋这样一说话，给边上的小伟和宋家威都整急眼了，这哥三，从小一起长大的，感情深厚的一比，几个人看着我的眼神都变了，我看着他们纠结的表情。

　　“力哥！”“力哥！”宋家威和小伟两个人，连忙跟上去，围在了幺洋的身边。

　　宋家威连忙开口，“力哥，你要杀要剐的，杀人偿命的，你来找我就行了，我赔偿。”

　　“别闹，我也赔偿，我们俩一人一半儿行不行？”小伟都有些急了，连忙把自己手上的包儿什么都放到一边，“要么你给我的这些我都还给你，我都不要了，行不行？”

　　我看着几个人紧张的表情，杨飞于涛一行人都是凶神恶煞的，一身暴戾之气，都是死人堆里面爬出来的，整个房间里面的气氛明显的就不一样了。

　　幺洋倒也直接，伸手就推开了边上的两个人，跟着他一步一步在的走到了我的面前，“力哥，啥事都是我做的，也不知道你今天来，这就是命，既然碰见了，那你说吧。”

　　我看着幺洋，幺洋看着我，我们两个对视了好一会儿，我叹了口气，“你觉得我要是真想要你命的话，你还能活到今天吗？”我看着幺洋，又看了眼那边的小伟，“但是你做的事情确实是不对的，可是我不知道怎么怪你，或许我这个人本身就是一个无耻之徒，已经有些习惯罢了，今天我来这里，本来是看看宋家威的，给他一笔钱，但是没有想到你们都在，你们既然都在的话，这样也方便了。”

　　我瞅着幺洋，“何沣也在帮你说话，我肯定不会拿你怎么样的，但是现在这里没外人，我也不怕你传出去，幺洋，你当初为什么杀了紫萱，是因为何沣的命令吗？”

　　“力哥，说实话，和何沣真的没关系，是我做了那个事情以后，何沣才知道的，但是他害怕你要我的命，后来才把事情往自己身上拦的，都这个时候了，我也和你实话实说了吧，我虽然和何沣一直都是私交，但是我是发自内心的佩服你，发自内心的也是想和你做事情的，至于对付紫萱，那都是我私人的感情，力哥，认识她的时间太久了，她这个女孩子你肯定也很了解，她是真的会去鼓动那些士兵谋反的，本来就是刚拿下来，她还是桑巴的独女，她肯定一呼百应，到时候在被人利用了，我们辉煌阁就完了，我知道你下不去手，但是她绝对做得出来那样的事情，因为她已经后悔了，再她的心里面，其实还是父母更重要一些，只不过她是在失去她们之后才发现的。”

　　我看着幺洋，我知道他说的都是真心话，我叹了口气，“辉煌阁那里，你是肯定不用在回去了，别管怎么样，我还是相信你，我需要小伟给我做点事情，你就从边上帮着他一起吧，至于宋家威，老宋，你不是一直想跟着我干嘛，我那里现在需要点人手，你跟着我回去吧，把家人也带上，我那里都住得下的。”

　　宋家威一听，转头看了眼小伟和幺洋，我跟着笑了笑，“那个什么，当然了，这个事情不是勉强的，你要是不愿意跟我干，我给你带来了钱，报答你当初的收留。”

　　我笑呵呵的拍了拍手，外面进来了几个马仔，他们拎着三个皮箱，把皮箱摆放在了宋家威的面前，皮箱打开，里面满满的都是钞票，宋家威都愣住了，估计这一辈子都没有见过这么多的钱，他看着我，“我，我，我。”

　　“这么好的机会，那你就去吧，跟着力哥干吧，反正在这你也没啥事，去了，帮力哥点忙，然后我帮着小伟，力哥，听你的。”

　　我看见幺洋这么看着我，皱着眉头，幺洋本来也是一个很聪明的人，而且，最主要的，我还是比较相信他的，至于小伟，完全是这小子太机灵了，而且机灵的出乎我的意料，我喜欢这个小子，和幺洋比起来，我倒是更愿意相信幺洋。

　　我之所以让宋家威去我那里的意思，估计他们也都清楚，而且，很多事情，也必须得有幺洋帮忙，小伟一个人，虽然机灵，但是还是太过于毛糙了。

　　“力哥，你说吧，让我们做什么事情。”幺洋突然之间很开心，“做什么我都做。”

　　我瞅着幺洋，思考了片刻，“你先去整个容，把自己的容貌变换一下，让他们两个知道是谁就行了，然后，我需要很多人，很多很多很机灵的人，而且这些人咱们必须完全信得过，我需要你们两个人给我组建一支队伍，队伍的代号蚂蚁，你们要多少钱，我给你多少钱，幺洋，你要选择一个特定的地方，给我招一大批，北京干净的孩子，从18，19岁的下手最合适，我和何沣，连带着施家和范家，会动用所有关系，把他们全都给我安插到所有地方去当钉子，去当眼线，负责给我提供情报，我要组建一个规模非常非常庞大的消息网，一层一层，一级一级，这个事情不能着急，一年哪怕找能发现一个合适的人，但是这个人，就要百分之一百的值得信任！这个任务很重要。”


第1525章 机灵的小伟

　　小伟这么的聪明机灵，其实他一下就明白过来了，其实真正要用的人是幺洋，但是他的反应速度很快，连忙往前走了一步，表情很是严肃，“力哥，放心，万死不辞！”

　　“万死到不用了，你就一条命，这个事情就托付给你们了，你们计划一下，从什么地方开始，我不着急，咱们可以慢慢的来，这种事情，着急也没有用，看人看人性。”

　　“这是一张卡，里面的钱绝对够你们做任何你们想想做的事情，包括挥霍，无所谓，只要给我把事情办好了，任何挥霍都可以，然后小伟你负责和我私下联系，任何一个钉子的植入，任何一个人的身份背景，植入之前，你们定好这个人之前，先把他的资料给我，然后我安排相关的人员对他进行测试，通过了在植入，然后，这个人的身份背景，从头到脚，除了咱们三个人，不能再有第四个人知道，明白吗？”

　　“放心吧，力哥，我们都明白。”小伟从边上连忙开口点头，幺洋一直没说话。

　　“我这个人呢，做事情，先小人后君子，小伟，你把你母亲也接到我们那里吧，到时候有宋家威照顾他，幺洋，你也是，你的父母，都接到我们那里好了，我王力一定好吃好喝好招待，专门的人供着，都不小年龄了，也到了养老的时候了，当然了，这些不强迫，不勉强，你们把事情给我做好了，就行了。”

　　我这话一说完的时候，房间里面顿时之间就安静了，小伟皱着眉头，转头又看了眼幺洋，宋家威再边上吞吞吐吐的，也不吭声，在场的除了宋家威，也都是聪明人。

　　“我没有强迫你们必须做，也没有任何威胁的意思，就是说，你们要接我这个活儿，这些程序是必须的，你们要是不接我这个活儿，我回去以后找别人来给我做，但是那些钱，都是给宋家威的，凡是当初帮过我王力的，我王力现在，一个人都不会忘记。”

　　“你们自己选择一下吧，给你们五分钟的时间，你们自己考虑一下，我去外面抽支烟。”

　　我把钱放在了桌子上面，自己转身就出了房间，站在院子里面，我眯着眼，边上的于涛和杨飞两个人也过来了，这两个人站在我边上，办正经事的时候，从来不会说话，也不会发表自己的意见，我这一瞬间脑子里面想了很多很多的事情。

　　这个植入钉子，确实是一个太重要的事情了，而且，张智伟给我的那个人，说实话，我还是不太敢用，我就从这站着，几分钟以后，房间的大门打开了，幺洋从里面出来了，他走到了我的身后，自己也给自己点着了一支烟，“力哥，你还敢用我。”

　　“为什么不敢用，其实也是无奈之举，我对你的感情也很复杂，但是现在我，想不到谁能比你更适合这个位置了，我王力需要在所有组织里面，都要安插上自己的钉子，包括警界，给他们钱，扶他们上去，包括各个部队，我想要一张庞大的网，庞大的组织网，趁着现在有关系，得赶紧做，否则的话，到时候想做，都没有那么的容易了，怎么着，你们哥几个想好了吗？是做还是不做？”

　　“做，就按照你说的来，我们做，做好了之后，我们兄弟三个要一笔钱，是一大笔钱，一笔让我们永远都花不完的钱，然后让我们去国外生活，力哥，这个你看行吗？”

　　“我给你一张空白支票，你随便填，尽管填。”我笑了笑，拍了拍幺洋的肩膀……

　　天色渐渐变暗的时候，我们的车子又行驶到了另外一座灯火辉煌的城市，站在这个城市里面，我看着车水马龙，形形色色的人群，我伸了个懒腰，“大家先找地方住下，吃点好的，然后我安排一下哥几个！”我笑了起来。

　　我就说嘛，男性本色嘛，杨飞和于涛已经被我从当初的那个一尘不染，快弄成两个金砖了，想到金砖，我是真的有些思念他了，也不知道这货现在怎么样了。

　　我们一行人吃喝玩乐，这一下就折腾了一晚上，第二天白天睡了整整一天，杨飞和于涛两个人都是酒醉灯谜的，显然他们现在喜欢这样的生活，我们之间的关系，也是越来越近了，再次的入夜了，杨飞开着车，我们两个人到了一个别墅小区，做了简单的登记之后，我们来到了一幢别墅门口，站在这幢别墅门口，我再车里面坐了很久很久。

　　边上的杨飞都有些不适应了，一支烟连着一支烟的，“力哥，怎么了啊？不下去？”

　　“我再纠结啊。”我冲着杨飞笑了起来，“杨飞，我和你打个比方，假如，让你去迟罗模的中央军营，让你去引爆十个炸药，你觉得你做的到吗？”

　　“我肯定做不到，那是军营，你不知道军营的戒备有多么的森严，但是我会去做。”

　　“你去做那不就是送死了吗？而且机会只有一次，只要第一次失败了，被发现了，那肯定会引起来迟罗模的注意，到时候再想动手，那就没有那么简单了，而且时间有限，我这来来回回被何沣关了一个多星期，我是真的不知道找谁去了，整个脑子里面就只有这样一个人了，可是从头想到脚，我还不想让他去，我是真的纠结了。”

　　“开什么玩笑，这样的事情，谁能保证一定可以做到啊，那是军营啊，力哥，这个。”

　　“你们不知道，我当初夺桑巴军权的时候，就是他潜入进了桑巴的军营，找到了一个桑巴藏在他自己身边的，贴身信物，玉石令牌，所以我才夺下来桑巴军权的。”

　　“我觉得找一个只听过的东西，比去引爆这些东西，要困难的多了吧，你说呢？”

　　“谁这么厉害？”杨飞皱起来了眉头，他们都是在部队待了一辈子的人，自然知道这其中的困难，我从边上也笑了笑，伸手一指面前的这幢别墅。

　　“就是这幢别墅的主任，我的好兄弟，大洋。”我从边上一边笑，从兜里面拿出来了一枚硬币，“要么这样好了，如果这枚硬币，正面朝上，我就进去找他，要是反面朝上，我就不进去了，总会有别的办法的，你看怎么样？”

　　杨飞从边上眯着眼，“力哥，你这是咋了，我很少看见你这么纠结的时候啊。”

　　“没事，谁都有纠结的时候。”我一边说，一边拿起来了自己手上的硬币，使劲往起一抛，车内的空间毕竟很小，抛起来的时候，我一个没抓稳，硬币就掉落在了车座子下面，我的块头还很大，正打算弯腰捡硬币呢。

　　这个时候，就听见杨飞，“力哥，小心！”我抬头，就看见一把大棒球棍子，照着我们的车子挡风玻璃，一下就招呼了下来“咣”的就是一声，玻璃直接就裂开了一个缝隙，我看见了张牙舞爪的大洋，手上挥舞着棒球棍子，照着我们的车子就开始砸。

　　杨飞几乎是下意识的从边上就要掏枪，我一把就抓住了他的手腕，“别，自己人，告诉所有人，不要动手，谁伤了他，我和谁急眼！”

　　我吼了一声，杨飞一听，还没有说话呢，大洋一下就跳到了车子的机箱盖子上面，手上挥舞着棒球棍子，“咣，咣，咣”的继续三下“咔嚓”的一声，整个玻璃都碎裂了。

　　我一下就推开了车门，“大洋，别打了，我是我，我操，老子的车，你妈逼。”

　　“老子打的就是你，还来，你给我滚！”大洋嘶吼着，张牙舞爪的冲着我轮着棍子就冲上来了，我连忙绕着车跑，大洋举着棍子就追，杨飞在车里也没有下车。

　　我俩至少绕着车子来回跑了十几圈儿，然后还有他们家大别墅，也来回跑了十几圈儿，两人都有些累了，这一路大洋就不停的叫骂着，“老子要了你的命！要你的命！！！”

　　“你给我滚，滚，滚！操你妈的！”他是各种污言秽语，好久没有人敢这么骂我了。

　　我俩都是气喘吁吁的，又回到了汽车的边上，我们俩人一人一边，我一个手扶着车，另一只手指着大洋，“你妈逼，你吃了疯狗逼了，我操你妈的，追着老子打，老子欠你钱是怎么着，还是杀你爹娘，强暴了你媳妇了，操你妈的！”

　　“你妈逼，你是不是阴魂不散，操你妈的，老子怎么搬到哪儿，怎么改名换姓，你都能找到我，操你妈的，你告诉我，你怎么找到我的，我怎么就躲不开你了！”

　　“你妈逼，老朋友相见，你就这么招待我？操，这么长时间没见了，上来就这样？”

　　“你妈逼，你个瘟神，离我远点，我他妈看你就烦，老子多少次差点从你手上送命了，操你个嘴的，这么躲都躲不过你，为了他妈的避开你，老子已经换了四五个城市了，不是，我就纳闷了，你他妈的是不是的阴魂不散啊，你怎么找到我的啊？”


第1526章 帮我一次

　　“你是不是想知道？”我冲着大洋笑了起来，“那你再帮我一次，最后一次，我就告你。”

　　“去你妈的，你给我滚远点！”大洋直接就把手上的棍子照着我的脑袋就扔了过来，我一低头，躲过了棍子，跟着大洋疯狂的叫吼着，“你给我滚，滚！操你嘴的，滚！老子就知道，你没有这么好的心思来找老子，操你妈的！滚！”

　　大洋一边说，一边转身就冲回到了房间里面，我气喘吁吁的重新回到了车上我，我还没有反应过来呢，我看见大洋从房间里面冲出来了，手上端着一个弩，弩口就对准了我们这边，“我数到三，你给我滚蛋，不滚蛋的话，老子就射死你个狗日的！”

　　“大洋，我操你嘴，你就他妈这么对待我，你会后悔的，你个傻逼，狗日的！”

　　“滚！！”大洋愤怒的叫骂了起来，“快点给我滚！五，四！”大洋直接数了起来。

　　边上的杨飞也被整蒙了，他看着我，“力哥，到底怎么着啊，咱们是走还是不走啊。”

　　“走，走，走，赶紧走！”我一边说，杨飞从边上一边发动了车子，车子刚一发动，大洋手上的弩居然射了出来，幸亏是我反应速度快，猛的一低头，这弩的力道还真他妈的大，直接射穿了我身后的座椅，一半儿还在我的座椅上面。

　　我这一下也火了，“我操你妈！大洋，你妈个比，你他妈还真的射，我他操你妈！”

　　“滚，给我滚，有多远给我滚多远！”大洋顺手就把手上的弩照着我们车子都甩了过来“咣”的一下，车子也被大洋的弩给砸了一个坑。

　　“你个狗日的，老子是实在没辙了才来找你的，你妈逼，你就这么对待我！”

　　“快点滚！”大洋叫骂了起来，我们的车子连忙退出了小区，退到小区门口的时候，小区门口的几个保安已经都集合了，直接就把我们的车子给围上了，“停车，停车！”

　　估计都以为是出什么事了，我正一肚子气呢，转头看着杨飞，“给我撞！”

　　杨飞一听，一个加速，车子“咣”的一声，就撞断了护栏，冲了出去，我这一脑门子的气，车子一路飞速行驶，我整个人都压抑极了，边上的杨飞也看出来了，一声不吭。

　　这你妈大洋看见我就跟看见瘟神一样，我是真的郁闷了，“回家！！”我大吼了一声。

　　我们的车子连夜飞速行驶，我坐在车上连睡觉都没有，第二天上午的时候，就到了辉煌阁，我先和沈璐他们照了一个面，自己跟着就睡觉了。

　　舒舒服服的补了一个觉，睁开眼的时候，已经到了晚上，我到了我的办公室，打电话，把辉煌阁所有的高层全都叫过来了，我的办公室，已经成为了我们的会议室。

　　大家坐在办公室里面，我看着周围的人，“教父，这些日子，那些将军们的回复来了没。”

　　“没有，所有的将军都没有回复，大家都是一副看好戏的样子，然后迟罗模和徐谭两个人的兵营，都是最大规模的戒备，迟罗模的一大半儿的兵力，已经全都集中到了原先的桑巴军营那边了，他们正在努力的控制好桑巴的军营。”

　　我们一行人围坐在一个沙盘边上，这是整个附近的地图，我伸手一指，“现在辉煌阁的地方，根本撑不下咱们这么多人，所以咱们不能在拖下去了。”

　　“这样好了，你们安排一下，陈俊驿，贺旭兵，空骨，李晖，你们四个人，每人带一只部队，从这四个方向出发，你们看，陈俊驿，你是这条路，贺旭兵，你是这条，空骨，你是这条，李晖，这最后一条，是你的，四路兵马，直奔原来的桑巴军营。”

　　“陈俊驿，你这边是主力，所有的商系士兵你都带着，咱们这么多人，打倒他的外围岗哨不成问题，顶多双方会有对峙，但是一定要拼。”

　　“呵呵，你太小看咱们商家的士兵了，打倒他的外围哨岗？”陈俊米眯着眼，“如果不考虑战线还有补给问题，我能平趟这里的所有部队！”

　　我看着陈俊驿说话的口气，也不像是开玩笑的，我皱了皱眉头，大家的目光全都看向了他，陈俊驿从边上也笑了起来，一边笑，一边两手一摊，“当然了，但是打仗是打仗，可是你说的打倒哨岗，那真是小意思，我能抄了他的老家。”

　　其实对于商系精锐的战斗力，到底多强悍，我也不清楚，只是知道很强悍，我不想也知道，一定会非常强悍的，只是我暂时没有机会来验证这些而已，但是后面的时候，还是给了真正验证商家精锐战斗力的机会，而且，让所有人都看傻了眼。

　　现在在这里，一时之间，气氛有些尴尬，我直接就跳过了这个话题。

　　“至于家里面这边，教父，你和石岳两个人，肖马儿，你负责家里面的外围哨岗。”

　　“轩宁，你带一队人，负责所有的后勤保障，包括诸位的通信系统，然后负责和我直接联系，传达所有的命令，大家集合一下，连夜出动，我们今天晚上要把新兵营拿回来，我们要把迟罗模还有他的主力部队，全都埋在桑巴的军营。”

　　房间里面的一行人都看着我，都迷糊了，谁都不知道为啥这么着急，但是所有的人全都点头，跟着，所有人都往出走，教父站在原地，看着我，“阿力，怎么这么急？”

　　“不急不行，不能拖下去了，迟早都是要做的，你守好家，如果这次有点什么意外，所有的人你来接手，我的老婆孩子，还有我的母亲，以后就托付给你了。”

　　教父一听，眯着眼，“阿力，你这是要干嘛，突然之间就要动用全部的力量，这样。”

　　“早晚都是要动手了，我不能在拖下去了，越拖下去，越心慌，机会摆放在自己面前的时候，如果不抓住的话，那错过再等机会就不太可能了。”

　　教父叹了口气，自己转身就离开了，看着教父离开，我又把目光看向了轩宁。

　　“咱们两个先单线联系，到时候你负责传达我的所有命令，记着，大家都准备好了之后，我让大家动手，大家在动手，大家集合好了之后，都先别出去，你这边接到我的信号了，让所有人最快速度的前往桑巴军营。”

　　轩宁一听，看着我，一脸的疑惑，他想要开口问，但是很快却制止了，他转身也出去了，当所有的人都出去之后，杨飞从角落里面出来了，他站在我的边上，“力哥，你把大家都安排好了，准备好了，那谁去引爆你所谓的炸药。”

　　“从这里到桑巴军营，最快的速度，一个小时就能干倒了，只要那边都引爆准备好了，这边开始往过冲，能敢在爆炸的同时动手，这是最好的效果了，出其不意。”

　　“至于引爆炸药的事情，我没有和他们任何人说，我也不想他们任何人知道，我自己去引爆就是了，我想不到比我还更合适的人了，轩宁肯定不行，他这方面不过关，他一直攻的都是科技，空骨也不行，他脑子不够用，光有一股子勇猛的力道，教父不能离开辉煌阁，因为现在的辉煌阁，之所以这么安全，一大半儿的原因是因为教父守着，他的专业技术，没有人可以比，所以他必须守着家，我不想把所有的人都调集出去了，然后自己的家被人端了老窝，杨飞，你和于涛带着你们所有的人，也要守家，因为我害怕被人抄了咱们的后路，到时候我不想连家都回不来。”

　　“力哥，你别开玩笑，你自己去？你都什么身份了，你还自己去，我去吧，我。”

　　“我说是我去，那就是我去，这是命令。”我冲着杨飞笑了起来，“怎么着，我王力去有危险，你杨飞去就没有危险了？我王力的命是命，你杨飞的命就不是命了？而且我和你说句实话，我王力打心里，就没有相信过张智伟，那些炸药，还有接头的人，到底是有还是没有，我还不清楚呢，我也不知道活人墓能不能关的住张智伟，而且徐谭那不能小视，你和于涛找陈俊驿，一人领另外一批商家的精锐，埋伏在辉煌阁附近。

　　如果有人想趁着我大举压兵对付迟罗模的机会，过来偷袭我的辉煌阁，你就给我干掉他们，多准备一些武器，如果我猜测的不错，一定会有人来招呼咱们的辉煌阁的，我被何沣关了一个星期，这一个星期我闲得没事，满脑子想的都是这些东西，方方面面我都想到了，我自己去是最好的方式，如果我出事情了，你和于涛两个人负责把我的老婆孩子，以及我的母亲带走，辉煌阁以后交予教父，你们全都隐匿民间就好，到时候你们一人会有一笔钱，事情我已经决定了，就是这样，你也别劝我了。”

　　杨飞几度要开口，到了最后的时候，他实在是无语了，冲我叹了口气，“你真是胡闹。”


第1527章 两个小时

　　我笑了笑，拍了拍杨飞的肩膀，“我一会儿就动身，别和任何人说，你开车送我就好。”

　　杨飞点了点头，没在拒绝，我自己转身出了办公室，离开办公室之后，我顺手又把自己的手机拿了出来，几分钟以后，我和空骨两个人靠在一处墙边上。

　　“一会儿你带着你的人出去之后，半路就折回来，就在辉煌阁附近准备着。”

　　“什么意思？力哥？我回来？这里面都有那么多人了，而且，我回来之后，你。”

　　“放心吧，我那边有数，基本上整个商系的精锐我都带走了，我对我父亲练出来的兵有信心，而且如果我的计划，一切顺利的话，那商系精锐就是屠杀，人数少点没关系的，我觉得绝对够用，我刚才那么说，是为了预防万一的。”

　　空骨眯着眼，思考了片刻，点了点头，“放心吧，力哥，你说啥我就干啥。”

　　“到时候我会直接命令你，你直接接受我的命令，你领人出去之后，就在附近守着，保证十分钟之内，能赶回来进行支援，明白我的意思吗？”

　　“放心吧，力哥，我一定完成任务，这次绝对不会再脱大家的后腿了！”

　　空骨现在手上的人，主要就是原来大批大批的新兵营里面经过那一次惨烈的屠杀之后，剩下的那些忠诚的士兵，加上后来又招募的，经过严格选拔的人。

　　贺旭兵带着的，都是原先桑巴的那些精锐，这批人的战斗力肯定是要比空骨厉害的。

　　在往上，那就是陈俊驿带着的商系钢铁之师了，这也是我现在最引以为豪的中坚力量，从战斗力，到忠诚度，在到所有的武器装备，都是超一流的。

　　在上面就是属于我的私人武装力量了，杨飞和于涛，人数虽然不是很多，但是如果在辉煌阁这种地方打巷战，绝对是一个顶十个，顶百个的好手。

　　我拍了拍空骨的肩膀，自己转身绕过了这个房间，到了另外一个四合院，我推开了房间的门，贺旭兵已经站在这里了，我看见他坐在一张石桌边上，正在鼓捣自己手上的子弹，我看见他一边鼓捣子弹，我走到了他的边上，“一会儿你带着你的人，从我给你规定的路线，中间的位置等着，车子不要熄火，也不要直接往前冲。”

　　我冲着贺旭兵笑了起来，“你要保证，能再二十分钟以内，回到辉煌阁来支持辉煌阁，你带着桑巴的那些精锐，没问题的，记着，我那边应该不用你，辉煌阁，会用到你。”

　　贺旭兵点了点头，“力哥，那我到时候听你说的，我知道，辉煌阁才是根本。”

　　我笑了起来，“是啊，我最想看见的是我把一切都做好了，还能回家，但是我不想看见我把一切都做好了，然后家不能回了，我这次做的事情比较大，而且毕竟周围那么多将军看着呢，他们要是真的从半路对我下手，我跑回来，最少有个地方待。”

　　贺旭兵“嗯”了一声，冲着我笑了笑，“放心吧，力哥，只要我还活着，就能守住家。”

　　告别了贺旭兵，我自己回到了房间里面，看见沈璐正在带着晴晴和王梓两人玩，我过去的时候，两个孩子“爸爸”的叫了起来，冲着我就冲了过来，我一个手抱着晴晴，一个手抱着王梓，这种家庭的感觉真的挺幸福的。

　　妈妈这个时候也过来了，“王梓，晴晴，你们两个该洗澡了，来，奶奶带你们洗，一个一个的来。”妈妈和我笑呵呵的打着招呼，带着两个孩子就离开了。

　　我看着沈璐，接着顺手一拉她，拉着她到了我们两个的房间，灯还黑着呢，沈璐从边上笑了起来，“阿力，怎么了，看起来一副心事重重的样子。”

　　“没事，就是我这次有些事情要做，然后，我觉得，张智伟肯定还对我这里不死心。”

　　“他不是都已经被你关进活人墓了吗，怎么还会对你这里不死心呢？他拿什么啊。”

　　“直觉，我和他相处的时间太久了，我了解他，他也了解我，他不会放过这么好的机会，如果这次我们去对付迟罗模，张智伟还不动手的话，他以后更没有机会动手了。”

　　“你豁出去了那么多，跑过去把他救出来，然后，他还要对你下手，是吗？”

　　沈璐整个人都显得不可理解，我冲着她笑了笑，点了点头，“是的，这就是他，我开始的时候是觉得他是一个很矛盾的人，但是到现在，我改变了看法，他不是一个很矛盾的人，是一个做事很果断的人，私事是私事，公事是公事，他为了公事可以把自己的所有私事都放在后面，所以说，我辉煌阁这次大举掏空里面的人，我是故意为之的。”

　　“张智伟对我肯定还有后手，如果他对我没有后手了，我王力就把脑袋瓜子摘下来。”

　　“你怎么说话呢，多大点事啊，还至于这样。”沈璐连忙捂住了我的嘴，“真是不懂了。”

　　“你不懂就对了，其实这次我们两个都是心照不宣的事情，他肯定还会来抢我的辉煌阁的，但是我不清楚的，就是他就算是抢了我的辉煌阁，他从活人墓怎么出来。”

　　想到这，我连忙把自己的手机拿出来，打给了何沣，电话那边很快就通了，“阿力。”

　　“沣哥，我想问一下，张智伟在活人墓的情况怎么样了？已经被关进去了吗？”

　　“关进去了，他这样的人，级别也够关进去了，听说再里面挺老实的，我找人特意的看过几天，然后监控录像也找人盯着看过，没有什么特别的地方，怎么突然之间想起来问张智伟的事情了呢？还有，听说你那边动静不小。”

　　“我有点事情要做，做之前还是先打听打听的好，沣哥，你还得帮我个忙呢……”

　　我放下了电话，看着沈璐，沈璐一脸的心疼，摸了摸我的脸颊，“阿力，你看你。”

　　“没事的，放心吧，记着，一会儿我们离开之后，你带着妈，还有孩子，转移到另一个地方，到时候一定会有人来最先挟持你们的，别到时候在被他们挟持了，至于转移的地方，我都给你安排好了，你要悄悄的，知道吗？”

　　沈璐点了点头，脸上的表情有些紧张，“阿力，你要做什么啊，为什么我总觉得心慌？”

　　我没有说话，直接就把沈璐推到了墙边，冲着她就亲吻了上去，沈璐愣了一下，但是当即双手环住了我的脖颈，我们两个人在漆黑的房间当中，滚到了床上……

　　两个多小时以后，我和杨飞两个人站在外面的哨岗门口，我摸着自己的耳机，“轩宁，记着，我的事情不允许和任何人说，知道吗？然后等我的消息。”

　　“力哥。”轩宁的声音从耳机里面也挺纠结的，“你别去了，让我去吧还是。”

　　我冲着他笑了起来，他没在说话，毕竟大家在一起都这么长时间了，互相之间也太了解了，是真正的一起嫖过娼，一起同过窗，一起扛过枪的老朋友了。

　　杨飞在边上的表情也挺纠结的，我这个时候，已经换上了一身迟罗模部队的衣服，给自己也做了一些简单的伪装，也害怕被迟罗模部队的人给认出来。

　　我们的车子刚行驶出了哨岗，还要继续往前行驶的时候，杨飞突然之间就刹车了，我们的车子停在原地，杨飞再边上愣住了，我抬头，自己也愣住了。

　　就在我们的车子前面不远处，一个身影站在那里，边上还停着一辆奔驰越野车，身影靠在奔驰车的边上，男子正在抽烟，一双哀怨的眼神，杨飞转头盯着我，也傻眼了。

　　这个时候，我顺手把边上的车门给打开了，我下车，慢慢的走到了大洋的面前。

　　“你怎么来了？”其实我这句话问的都多余，问完了我就后悔了。

　　大洋冲着我胸口就打了一拳，然后伸手指着我，一脸严肃正经的开口，“我告诉你啊，狗日的，这是最后一次，这一次之后，咱们俩以后谁都不认识谁，听见没有？”

　　“你上次就是这么说的。”我冲着大洋笑了起来，大洋一看我笑，有些着急了。

　　冲着我又是一拳，“你他妈别和我笑，我说的是正经的，我告诉你啊，真的是最后一次，还有，这次以后你要告诉我，你是怎么找到我的，听见了吗？”

　　我笑了起来，冲着大洋伸手，“一言为定，这次我和你一起去，你自己，我不放心。”

　　大洋鄙视的看了一眼，“整的好像我还应该感激你一样，操！”他从边上骂了一句。

　　我还是冲着大洋笑了，心里面一股子暖暖的感觉，大洋从边上摇头，“你还是别去了，辉煌阁还得你坐镇指挥呢，我自己去就行了，这种事情，你没有必要冒险的。”

　　“别闹，我一定要和你一起去，我不会再让你自己去冒险了，放心吧，我不会拖后腿。”

　　大洋上下打量着我，伸手一指我，“那我提醒好你啊，要是托我后腿，我就自己跑了，我可没有功夫管你，你是死是活，全都看你自己了。”


第1528章 迟罗模的地盘

　　“我不用你救我，我自己有手有脚的，我说了，老子不会拖你的后腿，知道吗？”

　　“那你这么厉害，你干脆自己去好了嘛，还要我干嘛啊。”大洋从边上阴阳怪气的。

　　我是实在不想和他理论了，转身连忙冲着杨飞打了个招呼，不一会儿的功夫，于涛也过来了，他过来的时候，手上拿着一套衣服，从里到外的，还有武器，还有防弹衣，匕首什么的，全都给大洋换上了，这一霎那的功夫，我们两个人一翻身，已经变成了两个迟罗模的士兵，我手上拿着宝哥递给我的那个特殊的引爆装置。

　　深呼吸了一口气，和杨飞他们打了个招呼，我和大洋两个人上车了，杨飞开着车子送我们到了桑巴军营附近之后，他转身开车就离开了，我和大洋两个人下车。

　　大洋抬头看了眼这边，皱着眉头，“怎么又是这个军营，妈逼的，老子上次就来过一次了。”他一边说，一边伸手一指，“来，跟我来，这边熟悉，我知道怎么进去。”

　　正说着呢，大洋猛的一拉我，我们两个人一下就趴到了边上的一处很茂密的草丛当中，我们刚趴下，就看见边上一队巡逻的人，荷枪实弹的已经过来了。

　　就从我们面前一米处的位置经过，大洋趴在草丛里面，眯着眼，“操他妈的，这次怎么比上次来的戒备森严多了，戒备都戒备到这里了。”

　　我看了眼大洋，“咱们俩还是小心点。”大洋点了点头，我们两个顺着草丛继续往前弯腰小跑，也就是十几米的样子的时候，我们两个人突然之间就停了下来。

　　我们的面前，已经变成了一大片开阔地，只要出去，放眼望去，就什么都能看见，而且，在我们正前方的位置，夜晚了，但是周围两侧，一片的灯火通明，前面一千米左右的样子，是一个哨卡，至少得有上百人，分批次的聚集在那里。

　　“我操，这怎么过去啊。”我一边说，一边连忙从拿出来了一个很小的望远镜，我拿着望远镜，本来是想看看那边的情况的，但是这样一看，我不仅看见了戒备森严的迟罗模放手部队，数不清的人，更主要的，我还从夜视望远镜里面，看见了最里面一些的位置，能看见吊塔，很大的推土车，正在修建的房子，还有昼夜灯火通明，在施工的工地工人，也不知道他们在那边，正在建造着什么，但是显然很严格。

　　“操，这里什么时候变成这个逼样了，从这里就这么严，那里面怎么进去啊？”

　　大洋从边上直接叫骂了起来，“走，我们换个地方。”他顺势一拉我，没有拉动我。

　　我整个人看着那些建筑，心里面都绝对不对劲，大洋跟在又推了我一下，“你干啥呢？”

　　“没事，没事，走，我们走。”我从边上跟着点了点头，我跟在了大洋的身后，我们两个人出了草丛，然后绕了好远的路，当我们绕道另一个地方的时候，发现眼前的情况，和现在，是一模一样的，我们两个，绕了整整一夜，一直从晚上，绕道了日出，这一路至少碰见了七八群巡逻兵，最近的两次，几乎都是和我们两个擦肩而过了，实在是太危险了，天亮了之后，我们两个靠到了一颗大树下面。

　　根本没有办法前进，迟罗模的封锁线很严密，严密到甚至有填湖，平山的地步了，在桑巴军营最前面，就是一个圆形的包围线，三百六十度，没有任何死角的防御工事。

　　这一夜，两个人都有些累了，我俩都没有说话，迟罗模不知道什么时候动手的，把军营原本的两道哨卡之外，又扩散了一道哨卡，而且最近的哨卡，到我们的辉煌阁，绝对不超过半个小时的路程，而且，他圈起来的地盘内部，都在改造，虽然没有成型呢，但是我也看出来个大概了，迟罗模这是打算把军营建到我的家门口啊，操他妈的，所有的树都被砍掉了，就地利用，搭建一个一个的防御工事，检查戒备都是这么的森严，和以前都不是一个级别的，现在这样想要进入中央大营是更难了。

　　如果这样认着他发展的话，那到时候他会把所有的防御工事都堆到我的家门口的，那个时候，我想要出个门都没有那么容易了，我说迟罗模最近怎么这么安静，我突然之间有些后怕，幸亏自己动手早了，如果在晚点发现这些的话，估计就真的麻烦了，也又发现了辉煌阁一个非常致命的弱点，那就是情报系统实在是太少了，闭关锁国么，外面都发生了这么大的事情，我居然一点消息都没有，迟罗模都要把防御工事修建到我们门口了，一个半圆形的方式，我们绕了整整一个晚上，居然一个空隙，都没有发现，一个可以让我们两个人溜进去的空隙，都没有发现，这简直太恐怖了。

　　边上的大洋也看出来了我的有些紧张的表情了，“他搞出来这么大的动静，你就一点消息都没有，是吗？你整个辉煌阁，难道一点情报收集网都没有吗？”

　　我深呼吸了一口气，“这个事情一直没有关注过，这是我的问题，我开始的时候没有意识到这些，我他妈给自己的定位，一直就是一个土匪，我根本没有这些意识。”

　　“这下不好整了，得想办法突破过去，过了这一道包围线，里面还有两道包围线，既然外面都已经包围到这种地步了，那里面，肯定也会包围的，还有最里面，这是开玩笑呢，阿力，这迟罗模这是要干啥，他是疯了吗？”

　　“我说他怎么最近安分了，还把老家的大部分部队都调集过去了，闹了半天，是在搞这么大的工程，这个狗日的，我操他个嘴的，这怎么办。”

　　大洋从边上看着我，“你是在问我怎么办呢吗？”他冲着我笑了起来，“除非飞过去了。”

　　“不行，必须赶紧想办法，立刻制止，如果让他这么干下去，我的辉煌阁就完蛋了。”

　　说完之后，我连忙站了起来，一拉大洋，从耳机里面叫了一下杨飞，不会儿的功夫，杨飞就开车过来了，接着我和大洋上了车子，我们转身就回到了辉煌阁，我连忙召开了一个紧急会议，我把肖马儿和李晖两个人都叫了过来。

　　“迟罗模要把防御工事修道咱们辉煌阁门口了，你们难道一点消息都没有吗？”

　　当我这话说完的时候，肖马儿和李晖两个人都低下了头，我看着他们，叹了口气，其实这个也不能都怪他们，我瞅着边上的人，“我们必须马上动手，马上对迟罗模动手，那个什么，教父，帮我联系一个人，杨飞，你亲自带人去接这个人……”

　　说实话，我是真的慌了，真的有些着急了，我几乎连睡觉都没有，就坐在办公室里面，就这么发呆，三个多小时以后，一个身影推开了办公室的大门，办公手里面很安静，只有我们两个人他，他带着一顶大帽子，身上还披着一件斗篷，把自己整个人都包裹了下来，带着口罩，把自己遮挡的严严实实的，我看见他进来了。

　　“迟罗模在围着我的辉煌阁修建防御工事，你为什么没有告诉我，他已经开始修建了，他再一点一点的扩充自己的地盘，这样下去，他会把工程修建到我的家门口的，为什么你没有告诉我？大哥，你知道不知道，幸亏我发现的早，但是他第一层推进工事已经完成了大半儿了，我操，你就这么和我合作的是吗？”

　　“我觉得你和我发火，完全没有必要，首先，这是你的事情，不是我的事情，你带着这么多人，难道一个搜集情报的都没有吗，你还当你自己是普通的小土匪呢，面对的对手还是那些社会小混混呢？你现在是什么身份，你自己心里面没数吗？”

　　“其次，我就是一个伙夫，一个在迟罗模军营干了十来年的伙夫，你告诉我，我怎么能知道那些，我每天面对的就是锅碗瓢盆，我都没有出过军营，我从哪儿知道那些去，难道迟罗模修建防御工事，还要和他的伙夫曹乐打一个招呼吗？”

　　我被曹乐两句话说的哑口无言，我深呼吸了一口气，“反正现在说什么都晚了，曹乐，我们当初有过约定的，你要帮我的，也是帮你自己的，现在你帮我的机会来了。”

　　“你想怎么做，我听听？”曹乐也是一本正经，“我从外面待着的时间不能太久。”

　　“只要把我和我一个朋友，带到桑巴的军营里面就行了，剩下的事情我来自己解决，现在迟罗模把整个军营都封锁的太死了，我们没有办法进去。”

　　“我不过是一个伙夫，迟罗模现在的新兵营，戒烟规格程度是最高的，我也不能随便进入，但是可以碰机会，如果有机会了，我会想办法把你们带进去的。”


第1529章 与曹乐的交流

　　“我的时间不多，必须越快越好，然后你准备一下吧，把我们带进去的同时，迟罗模这边老兵营，你也安排一下，你毕竟在炊事班给他的士兵坐了是多年的饭了……”

　　“阿力，你这是要玩命吗？如果这样的话，如果你这次败了，我们也就完全的暴漏了，这样的话，就再也没有翻身的机会了，你可想好了。”

　　“我早都想的不带想了，没有太多时间去考虑别的事情了，你就按照我说的做吧。”

　　说到这的时候，我抬头看了眼曹乐，这个故事颇多的曾经一号人物，这个为了报仇，在迟罗模手下隐忍了这么多年的一个伙夫……

　　我突然之间想到了，很久很久以前，左羽调查曹乐，想到左羽，内心还是一阵可惜……

　　“力哥，贺子以前是跟着曹乐的人，这个曹乐，不简单啊，曾经也是一个雇佣兵霸主而且成名的时候，比风煞宋天翔他们还要厉害，很是拉风的，名声响亮，但是后来不知道什么原因，他的整个雇佣兵就散了，据说是他自己解散了，解散之后，他就消失了，等着他在出现的时候，就出现在了迟罗模的营地，给迟罗模当伙夫了。”

　　“他消失的这段时间，难道是去学厨艺了吗？好好的第一个大哥不当了，解散了，这里面肯定是有隐情的，给我去查，给我去吧深根儿里面的东西挖出来。”

　　“挖了，据说是一整队人接了一个活儿，后来死了半队人，包括自己的亲弟弟也在里面，他就不干了，转身就把剩下的都给了贺子，自己不再干这一行了。”

　　“他们这样做雇佣兵的，是不会害怕什么生死的，绝对是有什么别的原因，这样好了，他不是还有家人呢吗，他不知道，就从他的家人身边下手，对他的家人好点，找人装成朋友，制造一些机会，接近他的家人，看看是怎么个情况，再让张超调动调动他的户籍，看看他家里面还有些什么人，怎么好好的就去当伙夫了呢。”

　　“力哥啊，哪儿有那么多好像啊，人家就是看破红尘了呗，当伙夫怎么了。”

　　“不对，你没有见过这个叫曹乐的，我见过他，和他说话，我从他的眼神当中，就看出来了他曹乐不会是一个甘心从那当伙夫的人，就是简单的几句话，这是我的第六感，我相信自己的第六感，不会错的，这个人有问题，绝对有问题，我从来没有过这么强烈的预感，你去给我查，一定给我查到他，包括他这么多年的点点滴滴……”

　　“……力哥，曹乐的事情查过了，就是那样啊，和上次的结果都一样，家里面的人也都安排人去接近了，也都询问过了，就是那样的啊。”

　　“不可能的，你给我接着查，曹乐是一只老虎，我这个人，看人还是很准的，他给我的感觉，就是一只老虎，给我查，查不出来就继续去查……”

　　“……力哥，真的就是这样了，曹乐的人生所有经历，我都能背下来了，我快连他每天上几次厕所都记下来了，真的没有任何情况，就是有一次执行任务，死了不少兄弟，后来曹乐就不干了，伤心过度了，就看开了，就是这样。”

　　“真的是这样吗？不应该啊，难道真的是我的直觉错了吗？我还以为可以有利用的点了呢，算了，算了，既然是这样，就算了，我还是不要贸然的接近他了……”

　　“……力哥，力哥，有消息了！！查到了，查到了，那曹乐有问题，真有问题，这次是咱们安排到曹乐母亲身边的一个女孩子，在给曹乐母亲过生日的时候，喝了点酒，哭了，不小心透漏的，说曹乐这孩子苦命，之前一家人一直是守口如瓶的，这次是终于说了，曹乐和迟罗模有仇，而且仇恨很大，这一家子人，这么长时间，守口如瓶，藏得够深的，里里外外的口风真是一致啊，曹乐的爷爷是一个很喜欢赌玉的人，他们都一个专门赌玉的圈子，几个人一起花钱买石头，一起，赌了一块奇宝，然后从缅甸回国的时候，被迟罗模的下属发现了，然后就被给硬抢走了，然后抢夺的过程中，曹乐的爷爷，他们那一批人，莫名其妙的就全都失踪了，传说是死了，具体是怎么死的，也没有说，但是肯定和那批人有关系，从小曹乐就是他的爷爷带大的，他们感情很深，也就是那个事情之后没一两年，曹乐就不干了，他爷爷那会都七八十岁了，不得善终，曹乐不干了之后，消失了一段时间，后来就在迟罗模的营地，当起来了伙夫……”

　　“我就说嘛，他和迟罗模一定是有仇恨的，他是想要找当年抢他爷爷玉石的人呢，还是想要直接对付迟罗模，他当伙夫的，肯定有机会给迟罗模做饭的吧。”

　　“迟罗模吃的东西都是私人的专门厨师，他是不会吃曹乐做的东西的，曹乐都是给部队里面的人做的，也就是食堂里面吃饭的人呢，不过他胆子也够大的，就不怕迟罗模查出来，要了他的命，而且他在那里到底为了做什么，谁也不清楚。”

　　“迟罗模对咱们做了这么多事情，阴害了咱们这么多次，我一定要让他付出代价的，这样，你想办法，让咱们安排在曹乐家里面的人，拿他家里面的人的电话，给曹乐发个信息，就说想见见他，然后找人盯住曹乐家附近，他要是从军营里面出来了，叫我，我自己单独去见见他，这个人深藏不漏，藏匿的够深，但是他身上的那股子暴戾之气是藏不住的，他可以说他是杀猪杀多了，但是他骗不了我……”

　　在曹乐的家门口，曹乐下车，手上拎着两兜子吃的，在门口的位置，看见了我。

　　我看见他皱着眉头，我笑了笑，搂住了曹乐的肩膀，“信息是我给你发的，我们聊聊。”

　　我们两个人坐在车子上面，我看着曹乐，从边上递给了他一份文件，“你打开文件好好的看看，看看我有没有什么遗漏的地方，包括当时奇宝被抢的时候，所有参与者都失踪的人名单，你看看你认识多少，呵呵。”

　　我冲着曹乐笑了起来，曹乐看着自己手上的文件，看着看着，他突然之间一转身，整个人的表情当即就变了，我能感觉到一股子浓郁的死亡的气息，这货是想要杀人灭口了，果然，他直接手上出现了一把匕首，匕首就对准了我的脖颈。

　　“你想再这个世界上，只有你一个人存在的话，那你就动手就好了，这可是你家门口，大哥，你从你家门口想要我的命，你是不是脑子秀逗了。”

　　曹乐的匕首在我的脖颈处，都已经轻轻的划开了一个小口子，鲜血都流出来了，我特别的淡定，“这你家里面还有这么多人呢，以后是不是需要我帮你照顾？”

　　曹乐听见这句话的时候，猛的一耗我的脖颈，“王力，我告诉你，你别逼我，别吓唬我……”

　　“我没有逼你，也没有吓唬你，就是觉得你曹乐一个挺聪明的人，干嘛非要和我过不去呢，我给你看这些，肯定是没有恶意，否则的话，我直接交给迟罗模了，你说迟罗模还会留着你吗，你应该也知道我和迟罗模的过节，我没事有共同利益的，你是不是傻逼啊，这种时候想要杀了我？”我几句话就说的曹乐哑口无言，他收起来了手中的匕首，“王力，你想做什么，你直接说吧。”

　　“是你想做什么，你再迟罗模军营这么久，打听到了当初是谁动手杀了你爷爷吗？”

　　曹乐皱着眉头，没有说话，我跟着笑了笑，“你看，你再那里那么久了，还是没有线索，那不如我给你提一个好的建议了，你看看能不能行。”

　　我一边说，一边给自己点着了一支烟，“我先听听你的想法，你是怎么打算的，都这样了，你就和我实话实说被，就别藏着掖着了，我和迟罗模不是朋友，生死不共戴天。”

　　“迟罗模肯定跑不了，下面的当事者，我确实没有找到，说什么的都有，我也不好总是开口打问这些事情，我再等机会，如果实在找不到的话，我就毁了他整个部队！”

　　曹乐说这句话的时候，身上带着一股子气势，我有些欣赏的冲着他点了点头，“这才对，尽管你自己也不知道自己怎么毁了他整支部队，你的想法和我的一样，机会总会有的，我们不着急，慢慢来，迟罗模阴害死了我这么多人，我也不会放过他的。”

　　“既然我们的目标利益一致，那我希望你能听我的安排，我会毁了他和他的部队的，这个玉石肯定是迟罗模纵容下属去抢的，不用想，拿他整个部队给你爷爷殉葬，也够解气了把，你说呢，乐哥，你自己想等这样的机会的话，真的不好说，你顶多有机会毁了迟罗模一个人，但是毁了他部队以后在毁了他的人，让他死都不甘心，这不是更好吗？”我笑呵呵的看着曹乐，曹乐一言不发，就盯着我。

　　随即我跟着开口，“不要再去开口去打听了，容易引起来怀疑的，而且最后那玉石，肯定是在迟罗模的手里面了，我们联合起来，慢慢的等机会，一起干掉迟罗模……”


第1530章 愤怒的大洋

　　回到现实，我看着曹乐离开的背影，我真的挺佩服他的，他这一辈子，其实有些时候和我挺像的，只活在仇恨之中了，其实我也不知道他和贺子还有没有联系，那都不重要了，只要我们的目标仇人一样，那就可以了，迟罗模，你个狗日的，本来老子这个时候不想使用曹乐这张牌的，可是现在实在没办法了，不能给你机会继续发展了……

　　三天之后，我和大洋依旧藏在第一次趴着的那处草丛当中，这个时候，不远处，一辆小货车行驶了过来，小货车行驶到我们的草丛边上的时候，车副驾驶的大门被打开了，曹乐和另一个人，两人就从车上面下来了，到了另瓦一侧的草丛，两个人说说笑笑的。

　　我和大洋互相看了一眼，接着，我们两个先后全都滚到了这两小货车的下面。

　　“听说今天晚上的表彰大会，迟罗模要新晋不少部队的将领，也不知道竟有谁。”

　　“反正不管有谁，和咱们两个这样烧菜做饭的，都没有关系，给他们的聚会，乖乖的做饭就好了。”我听着两个人的话，自己顺手就抓住了车子下面事先固定好的栏杆。

　　我和大洋两个人趴在车子下面，车子继续往前行驶，到了最外面的这层哨岗的时候，曹乐和边上的另外一个人，两个人全都下车了，接受检查，不光是他们，过来了几个士兵，居然把车上面所有的蔬菜和肉，都给搬了下来，检查的这个详细，还上车查了半天，唯独没有查的就是车底下，这群人把蔬菜什么的搬下来，又确认了一下曹乐他们出行的通行证件，居然还有人专门来认了一下曹乐，确实这两个人是部队伙夫，这才放他们通行，检查的全部过程，周围所有人都举着枪，时刻准备开枪。

　　而且，两人身上还被搜了一个遍儿，连切菜的菜刀都被没收了，不允许带进去，说里面有，这个检查实在是太严格了，我和大洋在车下，其实还是很紧张的，索性，没有出什么大问题，车子开始行驶，我再下面，也看不太清楚两边的建筑，但是我看见了好多好多建筑的工人，曹乐之前也从来没有来过这里，这次能来，完全是迟罗模需要犒赏全军，因为最近从占了桑巴老巢，到后面的防御工事的构建，确实很是累人。

　　车子往前又行驶了一段距离，当行驶到第二道边防的时候，突然之间又出现了一大群检查的人，曹乐的车子被迫停了下来，一群人围了上来，有检查他的通过文件的，还有核对长相样貌的，一群人再次围了过来，紧跟着，我听见了边上的一个人跟着开口，“你们几个看一下车底下，车的周围，车的情况，还有你们几个把菜都卸下来。”

　　我一听这个，心里面咯噔就是一声，和大洋互相看了一眼，这被抓住根本就没有地方可以跑啊，大洋的脸色也变了，一时之间，心跳明显的加速，就在这一瞬间的功夫，我听见了边上曹乐的声音，他突然之间就愤怒了，“你们他妈还有完没完啊，操你妈的，老子给迟罗模将军做饭做了十几年了，也没有碰见过这么多事，你们认识我吗？认识不认识？操你妈的，现在调到这边来了，开始故意刁难我了是不是？信不信老子下次给你做饭的时候，里面放点老鼠药，毒死你们几个王八蛋啊？信不信啊！”

　　曹乐直接叫骂了起来，边上的一个人明显的不乐意了，“曹伙夫，你要知道你的身份。”

　　“我就问你信不信？怎么着？伙夫不是人啊？他妈的我还能去害了迟罗模是怎么滴？之前都已经查过一次了，现在又要再查一次，是不是疯了都？”

　　“我们是按照规矩办事，还有，你最好说话客气点，如果你再这样说话的话，别怪我……”

　　“我这样说话没问题，你们像是查一个外人一样的这样查我，我不爽，还不能说话？”

　　“你妈了个逼，你不过是一个做饭的，你做他妈一辈子，你也只是一个做饭的，给你点脸你还不要了是不是？怎么着？就他妈查你了，怎么着？”

　　“去你妈的！”我听见了曹乐一声大吼，跟着“咣”的一声，不知道什么撞到了车上，“操你妈的！”又是叫骂的声音，接着，我能听见外面，“咣，咣，咣”的声音，两个人明显的打了起来，周围瞬间都混乱了，“别打了，别打了！不许打了！！”

　　又有人吼了起来，周围显得非常非常的混乱，好一会儿，才被拉扯开，接着下面的那个人说的口音，都是我听不懂的，双方又用着缅甸语言，吵吵了起来。

　　折腾了得有十多分钟，我听见了曹乐，“操你妈的。”又是叫骂的声音，跟着周围又混乱了起来，前后折腾了得有十多分钟，里面又出来人了，这边的混乱已经围聚了很多人了，我从车下面看见了很多人的脚，我还是很紧张的，但是我明白曹乐的意思，他这样一整，会把刚才要检查车子的注意力，搞下去，这是唯一的办法了，他挺聪明。

　　争执持续了五六分钟，这才渐渐的安静下来，不知道最后是怎么协调的，我看见有人冲了过来，把货车后面的车厢打开，还有人麻利的运送着蔬菜，把这上面的蔬菜全都换到了另外一辆车上面，其实正经的情况应该是这样的，第一层检查不是很仔细，放进来，第二次检查开始非常仔细，这样查出来了什么以后，可以和第一层关卡的人里应外合，把中间的人包夹起来，这个方式确实不错，我这个时候居然想到了自己以后要采取这样的方式，却完完全全的忘记了，自己现在已经被周围的人全都给包围了。

　　车子上面的所有蔬菜肉类都被换到了另外一辆车上面，跟着，我听见了一个声音，正在对着曹乐说，“曹伙夫，我们没有别的意思，也没有针对你的意思，你也知道，我们都是下面办事的，大家没有谁针对谁这么一说，那个什么，你们两个的车子开到这里，就不要往里面开了，我们会有专门的人送你们过去，然后在接受一次检查，就可以到中央大营了，另外你带来的这些蔬菜，肉类，所有的，都要经过检查，我们再会安排专门的人送过去的，没有针对你的意思，是现在迟罗模将军的要求。”

　　“我也不是那种无理取闹的人，我是觉得他们看不起我这个伙夫，那你们随意吧，那我的车子，是不是就要放在这里了？那我自己把车子找个地方停下吧，这车子开了十多年，跟我都有感情了，这几天我再里面给大家做饭，外面这车子，还得劳烦您关照了，我不想和那些狗眼看人低的人说话了，谢谢。”

　　“不用谢，大家都是一家子，用不着这样，那就这样吧。”这个人说完之后转身又用着我听不懂的语言和边上的人交流着，我们的车子就这样都发动了，这个时候货车已经被卸空了，曹乐自己一个人开着车子，直接开到了一幢建筑物的边上，紧紧的贴着墙，然后他下车，自己转身冲着那边就过去了，我和大洋两个人还是躲在车下。

　　看着曹乐离开了，我转头看了眼大洋，大洋额头的汗水哗哗的，身上的衣服看起来都要湿透了，我额头也有汗水，但是没有他这么明显，我笑了起来，“这曹乐，还不错。”

　　“我他妈给你个嘴巴的心思都有了，傻逼王力，真的，这一次事情之后，你告诉我你怎么找到我的，然后我发誓我一辈子都不会再让你找到了，狗日的，老子的心脏都要被吓出来了，现在好了，操你个嘴的，我们怎么往里面走？”

　　“车子刚才行驶过来的时候，我都已经暗地里面观察过了，他现在主要的就是修建这一道防线，这里面的防线应该和之前的没有太大的变化，我也相信，他迟罗模没有那么多精力，这么快能把所有的防线都改造，他的第一步还是想要把自己的营地，离着我的辉煌阁越来越近，其实这样一看的话，应该他原本的营地，也在构造同样的防御工事，这里面应该和之前没有什么变化，等着天黑了，咱们两个离开这里动身，你上次怎么进的迟罗模的大营，咱们俩这次还是怎么进迟罗模的大营。”

　　“妈了个逼，操！”大洋从边上叫骂了一句，“老子怎么认识你这么个玩意，操！”

　　“不是，我说大洋，你看，你来都来了，你就嘴上积德点，要么你就别来，你这来了以后骂骂咧咧的，我能记你的好不？本来我想记你的好的，可是。”

　　“你要是不闭嘴的话，老子现在就选择不干了，听见了吗？你管我，我不平衡，我还不能骂你两句了，嘴长在我身上，我愿意怎么说就怎能说，你王力现在混的再好，混的再大，我也没有巴结你啊，反倒是你，你他妈平时逢年过节的，信息都没有给我发过一个，这你妈一有这种玩命的事情，就想起来我了，你早干嘛了啊？”


第1531章 偶遇费凡

　　我被大洋说的哑口无言，自己也有点不开心了，“你现在走也可以，你走了，我自己来。”

　　“现在走？现在明显的走不了了行吗？怎么出去啊？只能等跟你把事情做好，你手下的部队打进来，要么怎么出去？能出去的话，还用这种方式进来吗？”

　　我和大洋两个人又要吵吵呢，这个时候，又有车子挺停过来了，我没再说话，大洋也不开口了，明显的，两个人都有些不开心，我们两个就从车下面这么趴着，趴了好久好久，好久，天色也渐渐的暗了下来，我再这呆的我脑袋都有些疼了，这个姿势太难拿了，终于熬到了晚上，夜幕奖励，周围都是昏黄的灯光，我从车下面，躺倒了地上，刚躺倒地上的那一霎那，整个身体都有些发麻，我转头看着边上的大洋。

　　他挤眉弄眼的，肯定也是不好受的，我俩从刚才的争吵，到现在，一直没说话，但是我了解大洋这个人，他就是嘴上不饶人，但是心眼确实是很好的，要么肯定也不会在过来找我了，我冲着他笑了笑，伸手抓住了他的手，大洋开始的时候还有些不乐意。

　　但是我没有松开他的手，“这次真的是最后一次，别骂我了，我也不想你冒险，真的。”

　　大洋叹了口气，“我上辈子真是该你的，认识你以后，我的整个人生都改变了，但是也确实，如果不认识，我光靠这点偷偷摸摸的技巧，也混不到今天这一天，也过不上这么好的日子，衣食无忧的，这都是命，该着了，你跟好了我，别托我后腿。”

　　大洋说完，一个翻身，就从车子下面滚了出去，我跟着也滚出去了，外面周围漆黑一片，趴在地上，这个位置是真的好啊，周围是半人高的草丛，很多，在后面，就是一片空地了，我们两个趴在草丛，我看见了不远处，好多好多巡逻的士兵。

　　大洋四处看了看，接着瞅了我一眼，“你再这先趴着，哪儿都别去，我来熟悉下地形。”

　　大洋说完之后，自己冲着边上的一处二层小楼就冲了过去，他的速度很快，侧面的墙边上什么都有，唯一有的东西，就是一个空调了，大洋冲过去纵身一跃，一只手抓住了空调下面一个翻身，整个人就踩到了空调上面，在用力一跳，双手直接抓住了房顶。

　　自己整个人身影相当的敏捷，一个翻身，直接就跳到了那幢小楼上面，这里现在已经是一个营地了，我就看着大洋的这两下子，一般人就干不了，他很快就消失在了漆黑的夜色当中，我还在这趴着，看着这来来往往巡逻的士兵。

　　迟罗模的部队综合素质真的挺好的，毕竟看的多了，就能看出来，迟罗模的部队比桑巴的精锐部队的档次要高，但是同样的，他肯定没有商系部队的精神面貌好，看起来气势也不一样，想到了商系部队，我就想到了商俊贤，也就是我的父亲。

　　不知不觉间我又想到了李土匪，徐谭，徐谭，是张智伟让徐谭做的，我实在是无奈了，也不知道宝哥现在有没有被关进活人墓了，不过按照何沣的手段，他关进活人墓是没问题的，我正在胡思乱想呢，接着，老远处，我看见了一个身影，突然之间就出现了。

　　我定神仔细一看，天啊，居然是费凡，我差点就叫吼出来，费凡双手后背，站在我正前方，一处建筑物的门口，在费凡的对面，还有两个穿着迟罗模部队衣服的人，和费凡不停的在说什么，费凡眯着眼，脸色很难看，他边上还站着几个穿着快活林制服的人，这两方人说着说着，我就看见费凡，突然之间就火了，“操你妈的。”

　　他这一声愤怒的叫骂，上去一拳就抡倒了一个人，紧跟着侧面一个人伸手一指费凡，还没有说话呢，费凡跟上去一把就抓住了他的手指，用力一撅，这个人“啊”的惨叫了一声，费凡抬腿一脚踹倒了他的小腹上面，直接就把这个人给踹飞了。

　　费凡直接叫骂了起来，“迟罗模你个狗日的小人，老子这一辈子和你不共戴天！”

　　边上突然之间就冲出来了两队人，这两队人得有二十多口子，一个一个的赤手空拳的，边上一个带队模样的人叫骂了起来，“胆敢对将军无礼！给我拿下！”

　　这二十多个人冲着费凡就冲了上去，费凡站在原地，“你妈了个逼！”他叫骂了起来，跟着不管周围的一切，自己一个人直接就冲了上来，他一个人冲进人群的那一霎那，他身后的两个男子也都跟着冲上去了，三个人直接就被围在了人群中间。

　　我本来以为这二十多个人会很容易的把这三个人给拿下的，可是真的打起来了，我才知道，我做梦都没有想到，费凡居然这么厉害，我就看见一个一个的人被从人群里面甩了出来，重重的摔在了地上，一瞬间，我看见费凡一手耗住了一个人的脖颈，左手右手“啊”的大吼了起来，跟着居然一手提着一个人，甩了起来，一下甩出去的第一个，这个人扑倒了一大群，紧跟着另一个，他往前走了两步，用力一扔，把这个人从人群里面扔了出来“咣”的一声就坠落在了地上，边上的另外两个人下手一个比一个凶狠，几乎一瞬间，前后不到一分钟，至少倒下了一半儿人。

　　费凡额头汗水也流了出来，这是真的急眼了，能感觉到他的情绪波动很大，他的衣服在刚才打斗的那个时候，已经都被撕扯坏了，他自己使劲一扯，把自己的上衣直接都给扯了下来，他赤裸着半个身体，身上的肌肉一块一块的。

　　我看见了他背后的关公纹身，看起来是那么的霸气，尤其是在这昏黄的灯光下，显得更加的霸气了，费凡两步又冲了上去，一低头，一用力又扛起来了一个人，自己硬生生的挨了一下，一下又把这个人给摔倒再了地上，随即愤怒的大吼了一声，上去一拳抡倒了一个人的胸口，把这个人给抡飞的同时，把他身后的另一个人也给撞到再了地上，身后一个人冲上来抱住了费凡的双臂，对面两个人叫吼着冲着费凡冲过来了，费凡一用力，直接就挣脱开了，跟着上去一把就抓住了那个人打过来的手腕，他用力一拧，那个男子“啊”的一声惨叫，随即费凡上去一拳就抡倒了他的肚子上面。

　　把这个人打飞的同时，一口鲜血就吐了出来，费凡站在原地，深呼吸了一口求，他身后的两个人也挺平静的，站在后面，二十多个人，先后不过四分钟，全都躺在了地上，周围哀嚎声音一片，费凡身后的关公纹身显得那么的霸气，费凡这个时候从兜里面把烟拿了出来，他给自己点着了眼，霸气异常的伸手指着对面的那个指挥官。

　　“你帮我和迟罗模说一声，告诉他，我费凡记住他的恩情了，咱们走着瞧就是了。”

　　费凡的表情非常非常的愤怒，我趴在草丛里面，深呼吸了一口气，“完了，这个费凡，我虽然从来没有想到他的武力值居然这么强，但是我也没有想到，他居然被愤怒冲昏了头脑，他敢这样和迟罗模说话，迟罗模不会放过他的，但是明显的，那就是费凡也被迟罗模给骗了，至于是怎么骗的，那我就不知道了。”

　　我突然之间又想到了宝哥，他们都是好演员，是真的好演员，但是费凡现在的愤怒，如果能是装出来的，他那一定可以得奥斯卡影帝了。

　　他愤怒的转身就往出走，这个时候，侧面又有十来个人冲过来了，站在了费凡的面前，手上还拿着武器，这群人站在费凡的面前，明显的胆量不足了，但是他们还都是挡住了费凡的去路，费凡身后的两个人，瘦瘦的，但是每个人看起来都是一身暴戾之气，绝对不是简单的人，费凡看着他们挡在自己的面前，特别平静的抽了口烟。

　　“我数到三，如果你们不滚蛋，我就宰了你们。”费凡的笑容里面挂着愤怒。

　　这几个人还是呼吸看了看，跟着，其中一个人伸手，“你知道不知道这是在什么地方？”

　　费凡光着个膀子，身后的关公纹身，越看越霸气，虽然我见他的次数不多，但是平时给我的感觉，他绝对不会是有这样一面的一个人，他抽着烟，“三，二，一。”

　　在费凡数到一的时候，他身后的两个人瞬间就上手了，这两个人一人手上一把匕首，直接就蹿进了人群，边上的刚才的那个指挥官直接叫骂了起来，“费凡！你敢！”

　　话音刚落，就看见费凡一只手已经抓住了他面前那个男子的脖颈，他用力一掐，把整个人都给举了起来，男子使劲的挣扎，跟着，费凡卯足了起来，伸手的肌肉明显的隆起，一拳就招呼到了这个人的脸上，我这边都听见了“咯吱”一声，这个人本来还在挣扎呢，嘴角的鲜血瞬间就流了出来，他整个人的脑袋往边上一隆啦，没有了呼吸。

　　费凡松开他的脖颈的时候，男子已经倒在了地上，我一脸的震惊，接着，更加震惊的事情发生了，我抬头的时候，居然看见，那两个人冲进人群之后，犹如狼入羊群，下手是他妈快准狠，一人一把匕首，刀刀脖颈，人群之中，鲜血飞溅，到处都是鲜血，能看见寒光，匕首的寒光之后就是鲜血，费凡把自己面前的这个人干倒的同时，他身后的那一批人，几乎就全都已经倒下了，我甚至都没有看清当初人群中间的两个人，是怎么动手的，但是这两个人已经站到了人群的外面。


第1532章 深入虎穴

　　接着，十来个人都倒在了地上，周围鲜血淋漓的，费凡把自己嘴角的烟吐到了地上，那两个冷血一样的杀手，站在两侧，这一下是真的闹大了，周围呼啦呼啦呼啦的数不清的人都围过来了，跟着，费凡看着围过来的人，他从兜里面又拿出来了一支烟，“今天谁挡着我，我就弄死谁。”他说话一字一句的，身后一批离着他最近的人，已经冲到了他的边上，就在他身后的时候，费凡猛的一转头，转头的一霎那，那身后的人，居然直接全都站在那里了，没有人敢继续往前冲了，费凡就看着后面的人。

　　这个时候，他笑了起来，伸手一指这身后的人，“我警告你们，在往前走一步，死。”

　　说完，他抽了口烟，看着侧面围过来的人，费凡三个人就往前走，愣是没有人敢拦了，正当我以为费凡他们三个要这样走出去的时候，宁静的夜空之中，突然之间传来了一声狙击枪响的声音，“嘣！”的就是一枪，费凡三个人是走一条直线的。

　　费凡右侧的那个男子，脑袋直接就被打爆了，这个冷酷的杀手，瞬间整个人的身体都没有了脑袋，身体还在往前走呢，鲜血已经溅了费凡的一脸，随即这个人的身体倒地。

　　另一个人一下就急眼了“蹭”的一下就冲进了人群，他抬手匕首一下就扎到了一个人的脖颈处，他顶着这个人就往后推随即，周围好几个人把枪口举起来，冲着他就扣动了扳机，男子身上几乎都被打成了筛子，他头都没有回一下“啊”的怒吼着，依旧使劲顶着匕首，把匕首顶到了这个男子的脖颈，接着，他整个人身体倒地。

　　周围里里外外的人越来越多了，费凡站在人群中间，身后的关公纹身，已经被鲜血覆盖，我从他的眼中看见了诀别的表情，我看着他平静的目光，半身的鲜血。

　　他嘴角微微上扬，片刻之后，他把烟扔到了地上，抬头，双手也举了起来，“天亡我也！！！天亡我也！！！天亡我也！！！！”他的嘶吼当中充满了不甘心。

　　接着，他整个人直接半跪在了地上，他疯了一样的仰天长啸，“天亡我也！！！！！！”

　　吼到这的时候，一个指挥官模样的人，直接伸手一指，“给我拿下他！”周围一群冲着费凡就冲了进去，费凡“啊”的嘶吼了一声，一下就站了起来，我看见了人群当中最高大的就是他了，一拳招呼倒一个，几乎招招致命了，瞬间，一大批冲上去的人都被费凡给甩了出去，给打倒的，周围哀嚎声音一片，但是人数实在是太多了，这一批人刚被甩开，身后一大批人又冲了上去，直接冲到了费凡的身边。

　　我看见了他们都把费凡给围住了，这个时候，从周围，七八道身影出现了，这七八个人，跟刚才那两个被枪打死的人，穿着打扮都是一样的，这七八个人在这漆黑的夜色，像是闪电一样，拿着手上的匕首就窜进了人群，顿时之间，混乱的人群又炸开了锅，费凡满身鲜血，像是天神下凡一样，一股子不可比拟的气势……

　　我正看的入神震惊呢，突然之间就有人一拍我，我转头，看见了大洋，大洋伸手冲着我制止了一下，“快点，唯一的机会，这里和我之前也不一样了，现在这边的戒备太森严了，真是老天爷都在帮助咱们！”大洋一边说，一边伸手指着费凡那边，已经引起来了，几乎全部人注意的地方，大批大批的士兵还在往那边敢。

　　我看着费凡一行人还在人群当中，和迟罗模的人在火拼，这个时候双方都已经杀急眼了，夜空之中，有事狙击枪的声音“嘣”的一声，又是一个费凡的下属被打爆了脑袋，费凡混在人群当中，双手抱住了一个人的腰，用力一砸，跟着甩开了这个人，转身耗住了一个的手臂，双手用力一甩，愣是把这个人甩了出来，照着墙边上“咣”的一声，这个人一口鲜血吐出来倒在地上就没有了呼吸，我一瞬间居然愣住了。

　　这个时候大洋从你边上一拍我的脑袋，“看鸡巴什么看，在看，这层也过不去了！”

　　我一听大洋这么说，一着急，连忙站了起来，借着周围的混乱，我们两个人冲着前方就过去了，我们两个人穿的本来就是迟罗模部队士兵的衣服，这时候晚上了，而且还这么混乱，周围还有很多来来回回跑着的人，我跑出去这里之前，还不忘记转头看了眼那边的费凡一行人，费凡在人群当中，还是那么的威武，显得十分的霸气。

　　太他妈猛了，这是我人生当中第一次看见费凡的真实本事，真的像是天神下凡一样，实在是太震撼人心了，我和大洋这一路和无数股子人擦身而过，我这才看见，现在防御工事和之前是真的一点都不一样了，到处都是巡逻的人，而且三百六十度没有死角的，是一个圆圈包着一个圆圈的，我们两个人冲到了这个军营最边上的一个地带，这里有一幢四层小楼，大洋看了眼周围，我们两个人已经藏在暗处了，费凡那边还有枪响声音传出，这边上刚好又一个排水管道，大洋瞅着我，“快点，一会儿这附近的哨兵就回来了。”说完之后，大洋伸手极其敏捷的就爬了上去，我随即跟在了大洋的身后，我们两个人上了楼顶，一转身，到了后面，正好是土地，还有建筑用的沙子，我们两个人顺势就抓住了下面，这么高，可是不跳也不行了，一咬牙，两个人都跳了下去。

　　从地上打了一个滚儿，两个人都爬起来，我听见了那边还有枪响的声音，我们两个人互相看了一眼，冲着前面就冲了出去，这一片又是宽敞的地段，正往前冲呢，就听见了叫吼声音，“不许动，不许动！！！”我和大洋一听，都愣住了，两个人随即就把手举了起来，这个时候，周围十来个人冲了过来，从黑暗当中出现，这十来个人枪口对准了我们两个，我都没有看见这些人是藏在什么地方的，但是我知道，正前方，就已经是中央大营了，十来个人冲到我们边上，带头的一个男子手上拿着武器，很谨慎的冲到了我们边上，就再快到我边上的时候，我灵机一动，“自己人，自己人，别开枪！”

　　我一边吼，一边伸手指着身后，“反了，反了，后面出现叛军了，我们是来报信的！快点，快点去找将军，后面有人反了！”我正吼着呢，就听见身后又有狙击枪响的声音。

　　带头的男子一听，“怎么回事！你们那边发生什么情况了！”这个人很焦急的问了起来。

　　“反了！反了！不好了！”我吼了一声，“好多好多的人，快点，去通知将军，一会儿他们打过来了，军营里面都乱了，快点！”我是真的着急，我一咬牙，一下就冲到了他的面前，伸手一指自己的衣服，耗住了他的脖颈，冲着他就吼了起来，“你他妈听不见我说话吗，看着点，老子是他妈自己人，前天还和你一起吃饭了，你妈比瞎吗，到时候出什么问题，迟罗模将军会要了你的命的，你用你自己的命去还吧，快点！”

　　我这才看见，我们的面前又是一大片开阔地，根本没有别的可以当掩体的地方了，操你妈的，而且周围看起来零零散散的还有不少巡逻的身影。

　　这个人被我这么一吼，还给吼住了，他一把就推开了我，“我他妈哪儿知道，快点，你们回去报信，剩下的人，跟我过去看看情况！”这个人大吼了一声，周围的人对我们两个也停止了警戒，他带着人就往前面冲了过去。

　　“我们两个必须先回去报信，我们知道的情况最多，快点，晚了谁也承担不起！”

　　我这边正吼着，一辆勇士越野车行驶了过来，那个带队的伸手一指，“快点，回去报信。”

　　我一拉大洋，两个人直接就上了勇士车，我们两个人坐在后面，前面一个人开车，另一个人着急在打电话，而且说的都是一些我们两个听不懂的语言。

　　我和大洋坐在后面，我看见大洋额头的汗水又出来了，我深呼吸了一口气，点了点头，跟着，我手上出现了一把匕首，我看了眼大洋，大洋咬着嘴唇，也点了点头，手上也攥着匕首，我们两个人就这么看着，车子往前行驶，很快，副驾驶的一个男子冲着我们这边说话了，他说的是缅甸语言，我和大洋根本就都听不懂，他连续说了几句。

　　我们两个都没有回答，这个时候，他转头，看了我一眼，我看见他看我的一霎那，心里面一阵冰凉，不知道为什么，就是感觉着很不好，出于安全考虑，我一咬牙，“大洋。”

　　我吼了一声，跟着上去一捂他的嘴，一匕首就划开了他的脖颈。

　　男子都没有来得及反应，跟着大洋也上去捂住了前面的那个男子的嘴，一匕首上去，车子瞬间就崴了，我猛的往前一探身子，一把就抓住了方向盘，随即摘档，一拔钥匙熄火，随即一拉手刹，车子“支啦”的一声就停了下来，我整个人直接就被甩了出去，我被甩出去的同时，大洋的脑袋“哎呦”的一声，也撞到了前面的座椅上面。


第1533章 身手敏捷

　　半个车子直接就起来，差点就翻了过去，翘起来了70度的角度了得有，接着整辆车子“咣”的一声，又停了下来，我转头看了眼大洋，连忙就下车了，下车之后，我把前面的人的尸体扔到了后面，大洋坐在副驾驶的位置，我再驾驶的位置。

　　看着前面的岗哨，大洋瞅着我，“迟罗模把阵营改了，和之前不一样了，操他吗的，现在的防备这么森严，如果换成当初的话，根本没有缝隙，我都偷不走令牌了。”

　　“就是因为上次你从桑巴这里偷走了桑巴的玉石令牌，所以才会让迟罗模十分小心的，否则的话，他肯定没有这样的脑子，走别的地方是过不去了，这附近都被迟罗模铲平，一片坦途，就走正门吧。”我一咬牙，一下就发动了车子。

　　大洋从边上当即就急眼了，“操你妈的，你疯了，找个地方躲一下，我想办法啊！”

　　“等着他们冲过去的时候就会发现不对劲了，现在这车上面，就咱们两个人了，已经没有时间了，必须快点，在他们反应过来之前，引爆所有的炸药，否则就没有机会了。”

　　“横竖都是一个结果！”说到这，我一咬牙，车子飞速的就冲向了中央大营的门口，就在快到门口的时候，我一下就把窗户摇了下来，这边窗户往下摇，冲着门口的守卫就吼了起来，“让开，让开，快点，十万火急，报告将军！！！”

　　我这边大吼，那边的几个守卫，一看是自己的车子，刚出去的，大晚上的，也没有看太多，连忙就把路障给拿开了，我们的车子直接就冲到了中央大营里面，我冲进去的时候，里面的人看着我们的车子，就没有太多的戒备了，我随即找到了一个停车场，我顺势就把车子停在了这里，停好之后，我和大洋两个人顺势就下车了。

　　下车之后，我看了眼大洋，“军营里面的变化有没有？”我是真的着急了，“快一点！”

　　“没有变化。”大洋四处看了一眼，接着一拍我的肩膀，“过来，我带你找个地方。”

　　说完，我和大洋两人直接就顺着一处角落就过去了，他带着我东绕西绕，从这里连续躲开了好几拨哨兵，看起来，他对这里面还是真的挺熟悉的，不过想来也是，当初如果不熟悉的话也不可能从这里把桑巴的玉石令牌给我偷走。

　　不一会儿的功夫的，大洋带着我到了一处建筑物的边上，他抬头看了一眼，这是一个三层的库房，边上还有排水管道，他看了我一眼，伸手一抓，跟着很敏捷的就爬了上去，跟在大洋的身后，随即也爬了上去，我们两个人趴在楼顶，大洋靠在边上，“把地图再给我看一眼，然后我确定了位置，你再这等着我，我弄好了，回来找你。”

　　“你去？还是我去吧，你别去，不行。”我刚想拒绝大洋呢，大洋伸手一拍我的肩膀，“你去？你知道哪儿是哪儿吗，你就去，别废话了，给我地图，快一点，这个位置挺安全的，你注意点，我全都搞定了，回来找你，我现在想知道，我们怎么跑。”

　　当听见这句话的时候，我愣了一下，我看着大洋，顿时之间不知道该怎么说了。

　　大洋看见我这个表情，当即就耗住了我的脖颈，“你不会说你没想过怎么跑吧？”

　　“我想着引爆了炸药，我们就在这里等着就好了，外面的陈俊驿他们会带着人打进来。”

　　“那要是我们一起被炸飞了呢？我操，大哥，你是不是脑子有病啊你？”

　　大洋从边上直接就急眼了，“都他妈这个时候了，你现在告诉我，你不知道怎么跑？”

　　“我有办法跑，先去安装炸药，我和陈俊驿他们联系一下，这是地图，你来。”

　　这个时候，我已经不和大洋客气了，我顺手把手上的那个BB机大小的装置递给了他，“来，我教给你怎么用，我们的时间有限，速度快点，大洋，晚了就没机会了。”

　　大洋满头的汗水，这个时候也没有说话，很快学会了怎么做，之后他看了眼地图，盯着地图仔细的看了看，然后点了点头，转身就要走，看着他要走了，我伸手一抓他的手，“地图你拿上吧，别到时候你找不到位置了，你仔细看看地图上面。”

　　“不用，我对这里比对你家还熟悉呢，我有办法。”大洋说完，自己转身就下去了，我从边上连忙拿起来了提前准备好的同学设备，“陈俊驿……”

　　我趴在房顶上面，有些焦急的听着大洋的声音，“大洋，怎么样了？发现了吗？”

　　其实一瞬间的功夫，我是真的害怕大洋被抓，更主要的，我害怕被张智伟坑，如果这里没有他事先安装好的炸药，或者那个引爆装置不好使的话，那该怎么办。

　　突然之间产生了一种度日如年的感觉，更主要的，是我连续说了好几次话，大洋都没有吭声，我是真的急了，“大洋，大洋，你他妈是死是活，能不能说句话？”

　　“你能不能闭嘴？”大洋这个时候不紧不慢的开口了，“别废话，我已经到了第一个位置了，我正在看怎么和下面的炸药链接上，你安静点，被打扰我。”

　　我听见大洋这么说，心更是提到了嗓子眼，或许是真的被宝哥坑怕了，当我听见大洋从耳机里面告诉我，“第一个炸药引爆确定，60分钟以后爆炸。”

　　当我听见这句话的时候，整个人的心完全的放了下来，接着我往边上吐了一口，连忙一个翻身，躺在了房顶上面，当时心里面已经做好了最坏的打算，那就是被坑了。

　　我躺在房顶上面，大口大口的深呼吸，一个不注意，才发现，自己身上的衣服已经完全的湿透了，我连忙给自己点着了一支烟，压了压惊，“妈的，张智伟，老子都快让你坑出来阴影了，你可不要害我了，你要是在害我，我真的要和你玩命了。”

　　一边说，我一边给自己点着了一支烟，看着头顶的月亮，这里处于军营比较角落的位置，也不知道迟罗模的犒赏晚会在哪儿举办，但是偶尔的能听见一些音乐声音。

　　我翻身的时候，看着原来桑巴军营那边最宽阔的那个广场附近，那里面明显的灯火辉煌的，我觉得应该就是那里了，离着我这里还是有一段距离的。

　　我听着耳机里面大洋的声音一个一个的传来，“第二个准备就绪，第三个准备就绪，第四个准备就绪，第五个，准备就绪。”大洋的速度很快，非常的有效率，按照他的说法，这里就和他家一样，毕竟从这里藏了那么久，不过想来也是，如果不是他的话，让我来用这么短的时间，就找到那些位置，那绝对是没有那么容易的，是个炸药，一个都不能少，一定要都引爆了，想到这的时候，我突然之间有些再心中祈祷了，我这样的人，居然也会祈祷，想着自己都有些可笑。

　　“第七个有些难度，要等一下才可以，第八个，准备完成。”大洋的声音又传来。

　　我躺在这里，希望一切都能顺利，大概等了二十分钟左右的样子，老远的位置，我就看见了几辆越野车冲了过来，到了，门口的时候都没有做检查，直接就冲到了军营里面，冲到军营里面的时候，几个人直接就下车了，这几个人的表情是那么的严肃。

　　我在定神一看，其中一个正是刚才被我唬住的那个人，想到这，我连忙摸起来了自己的耳机，“大洋，小心点，他们好像已经发现了，现在已经过来了。”

　　“别废话，我什么都知道。”正说着呢，我听见了身后面的声音，我转头的时候，看见大洋已经爬上来了，他趴在了我的边上，“阿力，还有三个地方没法引爆，怎么办。”

　　他一边说，一边看着自己的手表，“其中两个地方，现在迟罗模营地的所有士兵都集中在那边了，是中央广场那边，在那里，我根本没有机会过去，迟罗模也在那边，还有一个地方，是军火库附近，那里面的戒备太森严了，咱们根本没有办法接近。”

　　我听着大洋这么说，皱了皱眉头，“军火库，中央大营，这时最关键的三个地方，我们时间有限，必须速度快点。”说到这，我看了眼大洋，“走，剩下的我和你一起想办法。”

　　大洋看了我一眼，犹豫了一下，“军火库那边我的我来解决，你跟着我过来，我带你找个地方，你再外面给我盯着，但是中央大营那边的那个，必须得琢磨一下了。”

　　我点了点头，这个时候了，谁也没有心思和时间废话了，我们两个人转身就从上面爬了下去，到了下面的时候，大洋带着我东绕西绕的，不知道是不是真的这么巧，就在我们两个人往过绕呢，我一眼就看见了那个人，就是刚才被我唬住的那个人，他一脸焦急的跑到了一处阴暗的建筑物边上，他应该是要小便，当我看见这个的时候，我灵机一动，冲着大洋伸手示意了一下，接着我从侧面一下就蹿了出去，到了他身后的时候，他身后一个人都没有，他还在尿的时候，我上午就捂住了他的嘴，一刀抹开了他的脖颈，我看着他没有了动静，顺势一抗他，扛着他就到了边上的一处草丛，这个时候了，也没有别的办法了，我顺势把他扔到了草丛里面，我回到了大洋的边上。

　　我擦了擦自己手上的血迹，“快点，时间有限，没有别的办法了，希望在他的尸体被发现之前，咱们两个可以搞定一切。”大洋从边上也点了点头，我们两个人顺势又到了一处建筑物边上，这里面都是防盗栏，还有外面安装的空调。


第1534章 混进人群

　　“你从这上去，上去之后，拿起来你那个建议的望远镜，这个建筑物的斜对面，就是军火库，能看见军火库周围的所欲戒备的情况，军火库外面一百米就有人开始戒备了，我要靠近到军火库门口的第二扇窗户下面，大概是那个位置才可以。”

　　我点了点头，紧跟着，我抬头看了眼脑袋顶上，我一咬牙，爬这个的话，我也是一个好手，很快，我就爬上了房顶，看着对面，正好是一幢很大很大的仓库，应该是两层的样子，然后仓库外面有围墙，大洋已经不知道在什么地方了。

　　我趴在房顶上面，听见了大洋的声音，“墙外面守卫的人我能看见，主要是墙里面守卫的人我看不见，我现在在你斜前方五点钟的位置，我自己往过走了，还好，这边有聚会，不少人都零零散散的，我现在正前方还有人走，我一会儿打算从这里往过翻，你帮我看好了墙里面的情况，别我翻进去了以后，跳到里面巡逻队的面前。”

　　我点了点头，看着军火库，墙外面，就有不少人再来回巡逻，我现在呆着的这个位置挺高的，还能看见里面的围墙，也有不少人巡逻，我能看见军火库的大门，那附近也有人在站岗，所有人都在巡逻，我看着他们的巡逻的步伐，自己心中就算计了起来。

　　我这边还在算计呢，那边的大洋有点着急了，“阿力，你干什么呢你，快点儿啊，我他妈从这里藏着很危险呢，看看里面的守卫，怎么样了？”

　　“你他妈别着急，等等。”说完之后，我又看着自己的手表，看着里面的守卫，自己从心里面就默默的念了起来，我一边念，一边思索着，大洋的声音又催了起来。

　　我是真的懒得和他废话了，也不理会他，愣是这样待了十来分钟，我看着最后一拨人缓过去之后，摸着自己的耳机，大洋还在耳机里面极度的不耐烦。

　　“你听着，你现在面前这伙人过去之后，你看着手表，二十秒钟的时间，然后翻越过这个围墙，翻越这个围墙之后，你有五秒钟的时间跑到指定地点，然后有十秒钟的时间，引爆炸药，之后不要原路返回，在引爆点，也就是第二个窗户下面，四十五度的位置，冲过去，你翻越了那个围墙之后，要找个地方躲起来，你有五秒钟的时间选择躲闪的地方，到时候会有两批人分别经过，这两批人先后不超过两分钟，然后你想办法回来就可以了，这些都是标准数值，我已经看了好几次了。”

　　我这话一说完，大洋再那边就沉默了，也不着急了，也不比比了，我看了眼手表，“五，四，三，二，一。”就在那组巡逻的人刚离开的时候，大洋直接就快了步伐，他从一幢建筑物里面一下就冲了出来，飞速的冲了过去，猛的一跳，双手一扶墙，整个人一个凌空翻，直接就翻越到了仓库围墙里面，到底之后，从地上连续两个大翻身，猛的往前一扑，前后不到五秒，他已经到了那扇窗户下面，这个伸手实在太你妈狠了。

　　我看着周围两侧巡逻的人，根本没有任何的反应，大洋从下面很麻利的鼓动着手上的引爆器，之后抬头看了眼斜后方，我自己依旧看着手表，从耳机里面，“一，二，三”的一直这样数着，大洋麻利的冲着斜前方那边冲了出去，就在他冲到墙边的时候，我跟着开口，“别翻，现在不能翻，他们这两边人还有交错过去呢，等一下。”

　　我看着外面的两组人，已经到了交错的地方，随即跟着开口，“五，四，三，二，一。”

　　当我数到一的时候，大洋一个翻身就翻了出去，接着整个人直接就消失在了夜色，我觉得我活这么大，活了这么多年，如果论偷鸡摸狗，绝对没有人是大洋的对手，我是真的不知道他是怎么做到，我这还处于震惊的时候，大洋已经出现在了我的身后。

　　我转头看着气喘吁吁的大洋，他直接就躺在了天台上面，我冲着他笑了笑，伸出来了大拇指，随即把兜里面的烟递给了他一支，大口大口的喘着粗气，估计也是真的累了，他摇晃着自己的脖颈，“操你妈的，累死爹了，妈了个逼的，王力。”

　　说到这的时候，他撇了我一眼，“算了，我不骂你了，反正来了都来了，你说的对。”

　　大洋躺在边上瞅着烟，一边抽烟，一边看我，“还有半个小时的时间，半个小时以内，必须要把最后的两个炸药引爆装置启动，对吗？这是最关键的两个位置对吧？”

　　“嗯，对，这是核心区域的两个位置，必须把和两个位置的炸药引爆，我去吧。”

　　“你去什么去啊，就你这样的，你要是去了，被发现了，就没有机会了，我刚才看了眼那边大概的位置，地图上面显示的位置，现在全是人，人山人海的，迟罗模的所有士兵都在那里欢聚一堂呢，王力啊，你这是真闲的我李晓阳活的时间长啊。”

　　我深呼吸了一口气，“休息会，赶紧过去，我去吧，你把引爆装置给我就行了。”

　　“你去什么去啊，那么多人，附近的很多东西位置都变了，你知道哪儿是哪儿吗，你还得自己找，你能保证你半个小时之内就能找到吗，幸亏老子面孔生，他们那么多人，我混进去，也没啥啊，让我调整调整心态。”大洋一边说，一边擦着自己额头的汗水。

　　我看见他的身体好像也在微微的发抖，我顺手就抓住了他的肩膀，“我说兄弟。”

　　“别提这俩字，我特么真的不想当你的兄弟。”大洋瞅了我一眼，“老子现在有点紧张，你知道我的，我他妈最怕死了，你个傻逼！”大洋冲着我又骂了一句。

　　接着，他整个人突然之间就爬了起来，把烟扔到了地上，踩灭，“我去了，阿力，你和轩宁他们联系吧，让他们尽快准备，半个小时以后，发动总攻。”

　　我瞅着大洋，现在显然，已经没有回头的机会了，八个引爆点都已经处置好了，就算最后两个引爆点没有处置好，那剩下的八个也会爆炸，只不过威力就不清楚了。

　　而且宝哥的图纸上面还有标明，中间的那两个引爆点，是两个最重要的引爆点，而且，也是所有埋藏炸药的，最主要的两个串联点，如果这两个不引爆的话，威力会不足正常的预计爆炸威力的十分之一，所以这两个串联点的炸药是他妈最主要的，妈了个逼的，但是因为这个聚会的原因，显然这两个引爆点成了最难引爆的地方了。

　　我看大洋，大洋看着我，我顺手摸着自己的耳机，“轩宁，半个小时以后，发动总攻。”

　　说完，我把自己的手伸了出来，大洋冲着我笑了笑，把手和我握在了一起，接着他转身就下去了，我站在边上，犹豫了一下，连忙也跟了下去。

　　大洋落地之后，看见我也跟下来了，连忙开口，“你跟下来干嘛来了，我自己可以的。”

　　“我还是和你一起去吧，你伸手行，但是灵机应变的能力不如我，没事，他们没有那么容易认出来咱俩的，咱们都做了伪装了。”说完，我看了眼大洋，大洋也没有说啥。

　　我们两个人转身就往那边走，今天确实是迟罗模的聚会，所有零零散散的人不少，这要是换成平时的话，根本没有那么多的机会，而且，周围确实还有不少零零散散的人，撒尿的，说悄悄话的，走路都晃悠的，还有直接躺在地上睡觉的，但是至少局限于这一点地方，我们两个很快就到了原先桑巴老巢的前面，这一片宽阔的训练场，现在这里歌舞笙歌，非常的热闹，篝火晚会，数不清的人手上拿着酒杯，这个时候，明显的都已经到了高潮了，大洋看了看周围，带着我就往那边走，我们两个直接就混进了人群，这里面的人挤来挤去的，都在喝酒，听着很开心的音乐。

　　我们两个正走着呢，过来了一个人，直接就搂住了我的肩膀，一身酒气，递给了我一个酒杯，我顺手拿起来酒杯，搂着我说着我听不懂的话，但是我知道，就是喝酒，我也不说话“哈哈哈哈”的大笑了起来，混在人群当中，一边大笑，一边一口也干了这杯酒，这个人搂着我，我搂着他，就听着他说话，我不停的给他点头，然后伸出来大拇指，点头，在伸大拇指，然后在笑笑，其实他说的是狗屁我都不知道。

　　好不容易打发走了这个人，我和大洋继续往里面走，走了没多远，看见了一个酒桌，这个酒桌边上，已经围聚了很多人了，正在玩骰子，大洋眯着眼，又看了看周围，“阿力，那个酒桌附近，应该是一个地方。”周围的音乐声音很嗨，我抬头看了看周围。

　　“我去吸引他们的注意力，然后你再我边上，偷偷的启动一下装置，好了告诉我。”

　　大洋从边上点了点头，跟着我直接就过去了，混在人群当中，这里面的人正在玩骰子，吵吵的很欢实，我和大洋两个人过去之后，其中一个人正喝酒呢，转头一搂我，伸手就指着桌子上面的骰子，“来，来，来，兄弟，干了！给我摇一个，妈了个逼的，今天怎么输了这么多了，操他个嘴的！”这个人从边上叫骂了起来。

　　我一听说的话我能听懂，我笑了笑，连忙举杯，“来，干了，干了！”


第1535章 下一张照片

　　我一边说，一口就干了一杯，跟着我蹲在了他的边上，顺手就拿起来了骰子，他从边上一脸醉意朦胧的就吼了起来，一边吼，一边开口，我也没有别的办法，只是自己顺手就摇晃起来了骰子，他从边上吼了起来，边上的人就开始下注，跟着我一拿起来骰子。

　　他“哈哈哈哈哈”的大笑了起来，一边笑，一边就从桌子上面拿钱，他一边拿钱，还不忘记一边分给我点，我也连忙笑了笑，不能说不要，我只是把钱装起来，他站在我边上，“继续，继续，继续摇！”他叫吼着又让边上的人下注。

　　我看了他一眼，又瞅了眼人群中混着看热闹的大洋，大洋看着这边，但是自己的手却在不停的动，有效距离最多是一米，所以他必须几乎得站在炸药的准确地点了，才可以引爆装置，为了给大洋争取时间，我也是真的拼了，然后骂我也不知道是真的假的，今天的手气那是出奇的好啊，边的这个哥们开始的时候是要哭的，到了后面的时候，几乎笑的嘴都合不拢了，连续五把，全都是大通杀，周围的人都吵吵嚷嚷的，我看着这个人，看着边上的大洋给我使眼色，我这才反应过来，我们两个人站着的位置，应该才是有效距离，想到这我，灵机一动，顺手就搂住了边上的这个哥们，自己拿着酒杯，转身就往出走我，这个哥们也是看我给他赢了不少钱，转身也往出走。

　　我们两个离开了这个位置的时候，大洋连忙就站过来了，他前后挪动了几步，就站在了原地，我看着大洋站在我的身后，我往后又拉了一把这个哥们，我们两个人就挡住了大洋，我顺势从兜里面把烟递给他，冲着他笑了起来，“你也是国人？”

　　男子点了点头，“你的手气不错啊，妈的，你来之前我都要被他们赢光了，现在都回来了，还赢了不少，哈哈哈，哈哈哈，来，来，干杯，敬你一杯。”

　　我从边上就和这个醉逼有一句没一句的聊了起来，这边聊天，等着那边大洋的下落。

　　这个人挺健谈的，而且说起来，几乎也是无话不说的类型，笑哈哈的，挺有意思的，我和他聊了一会儿，身后有人碰了我一下，我看着大洋，然后和这个哥们打了个招呼，“那个什么，我去一下厕所哈。”这哥们点了点头，还没有说话呢，整个军营里面突然之间警报声音传了出来，这哥们一听警报，几乎是下意识的开口，“操，有人入侵！”

　　我听见他这么说，心里面“咯噔”的就是一声，接着他转身就往那边跑，本来非常非常杂乱的人群，突然之间就全都安静了，警报声音响了起来，喇叭里面也开始广播了。

　　我和大洋根本不知道广播里面说的是什么，我连忙转头，看着侧面的那个人。

　　这个哥们也是好心，冲到我边上，一拉我的胳膊，“快点，快点，所有人集合了，回到自己的部队集合，有人入侵了，快点！”他一边说，一边转身就跑。

　　我和大洋站在人群中间，估计也是那边的尸体被发现了，这个时候了，也没有时间管那么多了，我看了眼自己的手表，不到十分钟的时间，轩宁那边就要开始总攻了，还有最后一处引爆源头，“最后一处引爆源头在哪儿，告诉我，我去引爆他。”

　　“你去不了了。”大洋看着人群当中，正中央的位置，迟罗模所在的那个位置，摆着一张很大很大的圆桌，周围坐着一系列的高官，大洋的目光就在那里聚集着。

　　我看着大洋的目光，心里面一凉，“你不是告诉我说，最后一处引爆源，在那里吧？”

　　迟罗模他们的座位周围是空出来的，别人不允许随便接近的，离着他们最近的地方，就是一群舞女，还在跳舞，周围警报的声音还在响，但是响归响，可是已经这个时候了，很多人都已经喝多了，喝大了，倒在地上睡觉的人都数不清，想要集合，回到原先的队伍，这也是实在太难了，我看着那边的那个位置，和大洋两个人转身就混到了人群当中，最外面的位置，想回到队伍，根本不可能了，我们周围到处都醉鬼，这群人是难得可以这么如此的放纵一次，所以今天都没有少喝。

　　在人群当中，我看见迟罗模的面孔这个时候已经显得非常的谨慎了，他目光依旧盯着周围，然后，这时候，周围的人群当中，突然之间出现了一大批人，这一大批人，荷枪实弹的就守在了迟罗模的桌位身边，看着周围的混乱的人群，然后，我们脑袋顶上所有的灯光都聚集在了我们这里，周围瞬间就亮了起来，就像是白昼一样。

　　我和大洋互相看了一眼，接着，我们两个都往人群里面藏了藏，避免被发现，迟罗模坐在桌位上面，他显得倒是挺淡定的，接着，他打了一个响指，边上有人过去了，直接递给了迟罗模一个话筒，迟罗模拿起来话筒，简单明了，“那个什么，所有人听好了，给我把外面哨岗的人也给我调集回来，给我把整个中央大营，给我围三圈，一只蚂蚁都别放出去，一只苍蝇都不可以，给我围着！把人都给我调集回来！”

　　迟罗模直接是用国语说话的，他一边说，一边笑呵呵的，一脸自信的喝着酒。

　　“挺有意思啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，张智伟还是王力，还是你们两个一起来的，说吧，除了你们两个人，第三个人不会了，要么，是徐谭？来接费凡的？”

　　迟罗模自言自语了起来，“反正不管你们是谁吧，你们的生命到这里就结束了。”

　　“你们是现在出来呢，还是让我一个一个的找呢？”迟罗模笑呵呵的，看着周围的人，“是不是都喝多了？有贼进了咱们家了？可不能让他们走了啊。哈哈哈哈哈哈。”迟罗模身上也有一些酒气，整个人直接吼了起来，我再人群当中，总觉得不对劲，好像有人一直盯着我一样，我抬头的一瞬间，看见了曹乐的目光，曹乐也在人群当中，他瞅着我，脸上的表情有些纠结，显然，已经被发现了。

　　这个时候又有人从迟罗模边上开始说话了，在他的耳边说了一些什么东西，之后迟罗模一脸的无所谓，一脸的牛逼，打了一个响指，接着，就在我们头顶的位置，一个巨大的大银幕直接升了起来，这个银幕太大了，所有人都可以看到，升在最最中央的位置，迟罗模这个时候从兜里面拿出来了遥控器，先是说了几句我们听不懂的话。

　　接着他突然之间笑了，“是不是听不懂我说的话啊，好啊，现在我说你们听得懂的。”

　　“兄弟们！”迟罗模这个时候站了起来，他推开了周围的警卫员，自己站到了人群的中间，“兄弟们，都给我听好了，我今天犒赏全军，请大家喝酒，吃肉，结果呢，有些蚂蚁溜了进来，不仅溜进来了，还杀了我们好几个兄弟，我操他个妈的！”

　　迟罗模大吼了一声，“现在，这几个人就混在咱们的人群中间！给这几个狗日的找出来，给他五马分尸！拉出去喂狗！给咱们的兄弟们，报仇！！”

　　“五马分尸！”“给兄弟们报仇！！！”一瞬间，所有人都吼了起来，情绪非常非常的激动，大家都叫骂着，各种我听不懂的语言，迟罗模这个时候伸手示意了一下。

　　接着，他直接就从边上的一个人手中接过了一把遥控器，他拿着遥控器，显示按了一下，我们脑袋顶上的大屏幕，突然之间就亮了起来。

　　“兄弟们，现在所有人，都看着你们身边的人，有没有这个面孔，都他妈给我盯着点，我让你们跑！我让你们无处可藏！听着，这几个人就是混在咱们人群的当中的！”

　　迟罗模大吼了起来，“谁把这几个人给我挖出来，老子重重有赏！说到做到！！”

　　周围所有的士兵都吼了起来，情绪激昂，迟罗模明显的也没少喝酒，他看着周围的人大笑着，“外面已经被咱们的人团团围住了，这群狗日的，既然敢来老子这里，老子就要让你们知道，你们他妈哪儿也去不了了，张智伟，王力，徐谭，到底是谁，给老子滚出来，操你妈的，敢来老子这里，不管你是谁，老子一样干掉你！”

　　迟罗模直接大骂了起来，然后，他按动了自己手上的遥控器，就在他遥控器按动的第一下，宝哥的照片就出现了，迟罗模指着大荧幕，又吼了起来，吼着的话我们都听不懂，但是我听见了边上有人用汉语开口，“这个人可能伪装，大家看着点。”

　　人群当中瞬间都乱了，所有人都盯着大屏幕，看着盯着周围的人，我也看着我周围的人，大洋也看着他周围的人，我们就这么互相看来看去。

　　迟罗模就看着周围，这时候，我顺手看了眼自己手上的时间，还有不到三分钟了，而且，我知道，张智伟的照片完了之后，下一张一定是我的照片，这里面居然连身高体重都标注上来了，就算是伪装了，也会很容易被发现的，毕竟我一句缅甸语言都不会说，我一看这个时候，一咬牙，奔着大洋那边就过去了我，到了大洋的边上，顺手就抓住了大洋的手腕，“快点，把引爆装置给我，我没有时间了。”说到这的时候，我抬头又看了眼迟罗模那边，周围混乱的人群，“下一张照片一定是我的。”


第1536章 给我屠

　　“给你？你怎么过去？”大洋冲着我笑了起来，接着，他拍了拍我的肩膀，“你还有那么多事情要做呢，你不能有事。”当我听见大洋这句话的时候，我心里面“咯噔”就是一声，我好像知道了什么，我一下就急眼了，“大洋！”我吼了一声，顺手就要抓他。

　　但是速度还是慢了，大洋的身形很灵巧，我看见他把引爆装置收了起来，跟着猛的往边上一躲，整个人一下就蹿了出去，我一把没拉住的时候，大洋已经蹿出了人群，他者以蹿出来，周围开始大家的目光还没有集中呢，跟着大洋吼了一声，“迟罗模！”

　　迟罗模这个时候猛的一抬头，看见了大洋，他愣了一下，瞅着大洋，手上的遥控器没有切换到下一张照片，所有人的目光都看向了大洋，我这一下就急眼了，我混在人群当中，但是这个时候我已经不能出去了，大洋一步一步的冲着迟罗模走了过去，他一边往过走，一边从耳机里面开口，“阿力，哥们骂你归骂你，但是你记着哥们这句话，我大洋偷鸡摸狗了半辈子，我大洋活了这么多年，唯一就认你这一个兄弟，只要你有事，哥们一定上，不管啥时候，干啥事，哥们都一定上，没时间了，别想别的了。”

　　大洋把自己的双手举了起来，一步一步的冲着迟罗模那边就走过去了，“我的老婆孩子，就交给你了，哥们相信你，一定给我照顾好的，还有，你还没有说，你到底是怎么找到我的呢，妈了个逼的，你他妈，的你知道的，老子这一辈子最怕死了，还有，你知道不知道今天什么日子啊，今天是老子的生日，你还没有给老子生日礼物呢，操你个嘴的，阿力，兄弟走了，记着，骂你归骂你，但是哥们挺你，你是好样的。”

　　说到这的时候，大洋突然之间在原地站住了，他转头看了眼身后的人群，很多人已经都把枪口举了起来，对准了大洋，我看见了大洋最里面的笑容，我的眼圈当即就红了。

　　我几乎差点下意识的开口，我顺手就把手指放到了嘴里面，我直接咬破了自己的手指。

　　大洋一步一步的走到了迟罗模的边上，他举着双手，然后笑呵呵的看着迟罗模，迟罗模就这么盯着他看，“你是谁？”迟罗模冲着大洋吼了起来，“妈了个逼的！”

　　他一边叫骂，一边顺手就从边上一伸手，边上一个人过去，就递给了迟罗模一把斩马刀，寒光闪闪的斩马刀，大洋冲着迟罗模笑着，他这个时候已经走到了座位边上，他从边上拿起来了一瓶子酒，“你先别着急杀我呢，听我和你说两句话。”

　　大洋笑呵呵的一口气就干了一瓶子酒，接着他把酒瓶子扔到了边上，他坐在座位边上，“你知道我今天来这里，是干嘛来了吗？你是不是以为我是直接送死来了？”

　　大洋嘴角依旧上扬，我知道他在转移注意力，“其实我告诉你吧，是刘洋让我来的，刘洋让来我做一件事，在告诉你一句话，听说你们是老冤家了，我告诉你句话。”

　　我看着自己手上的手表，还有不到两分钟，大洋坐在那里的时候，一只手已经收到了袖子里面，我看见他的手在动，在桌子下面，很不显眼，周围不少人都喝多了。

　　迟罗模直接就怒了，“操你妈的，少拿刘洋来压着你爷爷，你妈了个逼。”迟罗模大吼了一声，跟着边上两个人冲上去，就耗住了大洋，直接就把大洋给按的跪在了地上。

　　迟罗模拎着砍刀就站到了大洋的边上，双手一下就把砍刀举了起来，“老子再给你个狗日的最后一句话的机会，操你妈的，你来干嘛来了！”

　　大洋看着我，一脸诀别的眼神，他笑了起来，笑容如花般灿烂绽放，“力哥，不管啥时候，做兄弟的，挺你。”我的耳机里面听得铮铮的，我咬着自己的手指。

　　看着大洋的眼神，这个时候，他的眼神已经很平静了，迟罗模听着大洋的话，猛的抬头看着周围，“王力，王力，王力！！”他吼了起来，“给我找王力！王力就在附近！”

　　“王力，你个狗日的，你还没有告诉我，你她妈到底是怎么找到我的呢，操你个嘴的，你知道的，我最怕死了。”大洋吼到后面的时候声音也有些哽咽了，“力哥威武！兄弟挺你！！！”大洋这声吼完之后，边上的迟罗模直接就急眼了，“我操你妈的！”

　　接着迟罗模举着砍刀，一下子照着大洋的脑袋上面就招呼了下去，鲜血淋漓，大洋的脑袋直接就被砍了下来，鲜血喷溅，我站在原地，都看傻了，迟罗模凶狠的表情，一脸的鲜血，“给我找！王力还在！！！”迟罗模这句话说完的一瞬间。

　　就听见了整个兵营里面，警报的声音继续响了起来，跟着有人冲了过来，“将军，辉煌阁的大批部队已经压进了！已经突破了最外面的哨岗了！”

　　“给我杀！兄弟们！！给我杀！！”迟罗模大吼了起来，随即，“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，我脑海当中都是大洋最后给我说的那句话，“力哥，兄弟骂你归骂你，但是你记着，不管啥时候，兄弟都挺你。”我的眼圈红了，随着这第一声爆炸，整个军营，顿时之间炸开了锅，“咣，咣，咣，咣，咣，咣”的疯狂的爆炸声音响起，就在我们不远处的位置，一颗炸弹随即也爆炸了，好多人直接被炸成了灰烬。

　　我听着周围爆炸的声音，“大洋！！！！”我这个时候疯了一样的吼了起来，我没有丝毫的躲闪，我冲着那边大洋的尸体就冲了过去，我冲到了大洋的边上，从地上一下就抱起来了大洋的身体，就在我刚抱起来大洋身体的一霎那，边上“咣”的又是一声剧烈的爆炸声音，我整个人被震的直接飞了起来，然后重重的摔在了地上。

　　迟罗模的中央大营，顿时之间火光滔天，我躺在地上的时候，只能听见周围“嗡隆隆”的爆炸声音，一个接着一个，根本没有任何的停息，周围哀嚎惨叫声音不断，到处都是尸体，整个中央大营，到处都是燃烧着熊熊的烈火，周围枪炮的声音不断。

　　好像是地震了一样，嗡隆隆的，应该是军火库炸了，这爆炸，比当初在快活林的时候狠多了，我就躺在地上，满脑子都是大洋，我想着大洋的一切，从我们两个相识，到现在，我突然之间就哭了，“阿力，记着兄弟的这句话，不管什么时候，兄弟挺你。”

　　“阿力，记着兄弟的这句话，不管什么时候，兄弟挺你。”这句话不停的在我耳边回旋，整个军营里面到处还是爆炸的声音，外面数不清的枪炮声，我不知道我再这里躺了多久，跟着，我听见了外面叫吼的声音，数不清的人冲了进来，整个军营里面一片火海，像是炼狱一样已经生灵涂炭了，我躺在地上，很安静的看着夜空，周围叫吼的声音越来越大了，我听见了数不清的人吼了起来，“辉煌阁万岁！誓死效忠辉煌阁！”

　　我知道，这是辉煌阁的部队冲进来了，可是这个时候，我却没有丝毫的喜悦，我整个人就这么躺在地上，接着，我突然之间好像想到了什么，我连忙从地上站了起来，我爬起来的时候，看着四周围，“大洋，大洋。”我再寻找大洋的尸体，可是这个时候，周围到处都是尸体，已经不可能子啊找到了，我找了好久好久，当我回到刚才爆炸的位置的时候，这里已经一片狼藉，面目全非了，周围数不清惨叫的人，我就站在这里，迟罗模已经不知道去哪儿了，我听见了耳机里面轩宁的声音，“阿力，阿力！”

　　不知道为什么，我却一个字都不想说，就这样静静的站在这里，看着周围一片的火海，很快，我就听见了周围大喇叭的声音，“放下武器，举手投降，放下武器，举手投降！”

　　放眼望去，周围一片火海，看不到尽头，我不知道这是多少颗炸药，还有不少人从里面跑来跑去的，我看见了大批的人缴械投降，数不清的穿着辉煌阁制服的人冲过来了。

　　这中央大营的剧烈的爆炸，机会毁灭了迟罗模的整个精锐部队，数不清的人。

　　我就在这站着，我的手表是有定位装置的，最先冲到我的边上的，就是轩宁了，他冲到我边上，看着满身灰尘的我的时候，突然之间长出了一口气，身后大批大批的人也跟过来了，肖马儿和鸡脖两个人也冲过来了，站在轩宁的边上，两个人看了我一眼，跟着伸手一招呼，“力哥，力哥。”所有人的目光都看向了我这里。

　　我目光呆滞，好一会儿的功夫，我才缓过劲儿来，我看着周围站着的大批大批的辉煌阁的士兵，我突然之间笑了起来，我看着边上的轩宁，“放下武器？举手投降？”

　　轩宁愣了一下，看着我，显然没有反应过来，“力哥，怎么了？大洋呢？发生什么了？”

　　“给我屠营，一个不留。”我第一句话说的还挺平静的，轩宁愣了一下，“力哥，你说。”

　　“我说他妈给我屠营！！一个不留！你他妈是不是聋！！”我耗住了轩宁的脖颈，“给我弟弟报仇！给我弟弟报仇！！给我弟弟报仇！！！”我像个疯子一样的吼着，泪水从自己的眼眶流出，“屠了！给我屠了！！！屠！！！”我一边说，一边转身从边上抢过了一个下属的冲锋枪，冲到了另外一边，刚刚投降的人群中间，我上去就扣动了扳机，疯了一样的把所有的人都扫倒了，跟着我把手上的枪一把就甩了出去，“给我屠了！一个不留！给我屠杀干净了迟罗模的大营！！我给我屠！给我屠！！！”


第1537章 钢铁之师

　　我这边疯狂的吼了起来，身后的肖马儿和鸡脖两个人跟着就冲了过来。

　　“兄弟们屠了，一个不留！”俩人这一吼，周围所有人都叫吼了起来，接着整个军营里面到处都是枪响的声音，我站在原地，气喘吁吁的，接着，我直接跪在了地上。

　　双手抱住了自己的脑袋，“大洋！”我吼了一声，声音沙哑，“给我抓住迟罗模，活要见人，死要见尸！给我抓住迟罗模！！”我从边上也吼了起来。

　　边上的人都散开了，轩宁一行人就在我的边上站着，我哭了，我是真的哭了，我就这么跪在地上，周围喊杀声音不断，屠杀进行了很久很久，很久很久，当肖马儿和鸡脖两个人在站在我边上的时候，两个人就是两个血人，数不清的辉煌阁的士兵，抬着数不清的尸体，中间有人已经挖起来了一个万人坑，数不清的尸体都被扔进了坑里面。

　　到了后面，还有大批大批的人看见我们开始屠俘了，也都开始玩命了，我看着这漫山遍野的尸体，我抬头仰望天空，轩宁这个时候回到了我的边上，“力哥，没有找到迟罗模的尸体，应该是和人逃掉了，他们应该往他的老巢逃过去了。”

　　我转头看着周围，这里面已经完全变成了一片废墟，什么都没有了，已经彻底废掉了，我看着这堆积如山的尸体，“给我烧了。”说完之后，我转身就往出走。

　　“辉煌阁万岁！辉煌阁万岁！赢了！我们赢了！！”身后大批大批的人吼了起来，声音排山倒海，响彻了整个夜空，我抬头的时候，好像看见了大洋在夜空之中，冲着我微笑，就算是在麻木，我也忘记不了大洋的那句话，心里面说不出来的难受。

　　我走到军营门口的时候，身后又燃烧起来了熊熊大火，整个大营已经成为了一片废墟，又是一处人间炼狱，我坐在车子上面，一言不发，轩宁站在我的边上。

　　“你之前猜测的不错，辉煌阁内部进去人了，有人在偷袭辉煌阁，是徐谭的人。”

　　“他们应该是知道辉煌阁的密道，让教父一切按照计划来进行，空骨和贺旭兵回去支援，让杨飞和于涛给我屠，一个别留，剩下的所有人，跟着我走，去迟罗模老家，还有，让教父给我把史振夫干掉，这次不要留他活口……”

　　一个多小时以后，我站在迟罗模最外围的大营门口，我的身后，站着大批大批的人。

　　我给自己点着了一支烟，我就站在这里，一言不发，我看着面前的迟罗模大营，很快，曹乐出现了，他站在我的边上，他也是灰头土脸的，“死了的那个，是你兄弟吗？”

　　“里面你都安排的怎么样了？”我跟着开口，“我不想提大洋的事情，你最好也别提。”

　　曹乐深呼吸了一口气，“里面都安排好了，现在里面只要吃过我们后厨晚上饭的人，现在肯定都没有任何的抵抗能力，我等这一天，等了十年了。”

　　曹乐从边上的眼圈也红了，抬头看着夜空，“爷爷，我终于给你报仇了，我毁了他们整个迟罗模的营地，我毁了整个迟罗模，没有什么，是比这个能更让他痛苦的了。”

　　我转头看了眼身后的人，接着，伸手一指，“给我屠，一个不留，听着，是一个不留。”

　　肖马儿和鸡脖两个人点了点头，跟着，军营里面的冲锋号响了起来，肖马儿手上的斩马刀举了起来，“兄弟们，给我冲！！一个不留！屠干净他们！！”

　　肖马儿站在一辆吉普车上面，大吼了一声，接着身后数不清的吉普车，冲着那边的哨岗的位置就冲了上去，规模实在太庞大了，那边门口的人，干脆直接就跑了。

　　大批大批的冲过去，曹乐站在我的边上，冲着我深呼吸了一口气，“商系的战斗力实在太强了，我觉得迟罗模的人站在商系士兵的面前，就像是新兵一样，阿力，恭喜你。”

　　“恭喜我？你恭喜我什么？”我冲着曹乐笑了起来，“那我也要恭喜你才对啊。”

　　曹乐听着我这么说，皱了皱眉头，“迟罗模不会往过跑的，军营里面的事情他肯定已经知道了，他一定会逃到别的军阀那里，然后寻求保护的，你想想接下来怎么办吧。”

　　“我没有想过接下来怎么办，我要先屠戮了他的军营，再说。”说完之后，我看见了先锋部队已经冲了进去，我们的车子随即也开始了，轩宁就在我的边上，一边给我汇报着边上的情况，一边开口，“力哥，教父那边有点吃力，怎么办？”

　　我眯着眼，犹豫了一下，冲轩宁伸手，轩宁把电话递给我，我拿起来电话，直接就把电话打了出去，电话那边很快就接通了，“杨锋，这次还是要麻烦你了，带着你的人，动手吧，我们在里面的人，有点吃力，他们的人数有点多。”

　　“行了，知道了，记着，我们的身份要绝对保密，不能让第二个人知道。”

　　“我就一个要求，一个不留，别的什么要求都没有，让我看看，你到底是有多厉害。”

　　说完之后，我放下了电话，又把电话打给了何沣，那边很快就通了，我电话刚一打通的时候，就听见了何沣那边疲惫的声音，“阿力，我真的不知道该怎么说你了，你只是说让我让杨锋他们带人去帮你，但是你没有告诉我，你要毁了迟罗模，你知道不知道这样接下来你要面对多少事情？还是你以为，我何沣无所不能，什么都能搞定？”

　　“沣哥，你得帮我，我是你的人。”说到这的时候，我顿了一下，“永远都是你的人。”

　　何沣从电话那边叹了口气，“算了，既然都已经这样了，你就放手你做你想做的事情吧，我这边想想办法吧，出了这么大的事情，你是真的胆子够大的。”

　　何沣说完之后，直接放下了电话，我看着何沣放下电话了，自己深呼吸了一口气，抬头看着周围，我们的车子已经冲到了迟罗模的军营里面，迟罗模这边的军营，几乎都没有太多的抵抗，我知道这都是曹乐的功劳，几乎所有的士兵，都卧床不起了。

　　我看见肖马儿一行人已经都冲了进去，我们的车子直接就开到了迟罗模营地正中央的位置，我看着周围大批大批的士兵瘫软的倒在地上，肖马儿站在旗杆边上，把迟罗模部队的军旗直接就给放了下来，他拿着军旗到了我的边上，我把军旗拿起来，拿着打火机，直接就给迟罗模点着了，跟着，肖马儿从边上接过了我们辉煌阁的军旗，把旗子升了上去，周围零星的有些枪声，大批大批的人都被拖出来了，被拖出来的一个一个的士兵，显得都是那么的精神衰弱，我看着周围的人，跟着眯着眼。思考了片刻，从边上一个人的手里面接过了一个酒杯，这里面有一杯酒，我喝了一半儿，把剩下的一半儿，撒在了地上，“肖盛，不管如何说，当初你死的时候，迟罗模有份儿，还有最早以前跟在我王力身边，被迟罗模阴害的所有兄弟，我王力当初发誓过，一定会给你们报仇的，今天，我的誓言应验了。”说到这的时候，我推开了边上的车门。

　　我下车，跟在双臂举了起来，大吼了起来，“兄弟们，我王力来给你们报仇了！”

　　吼完之后，我伸手一指，“给我屠了！一个不留，屠！”我这话一说完，曹乐在边上当即就急眼了，“你说什么？王力，你疯了，你知道不知道你在做什么？当初你答应过我的，只是俘虏，不搞屠杀的，现在我把大批人都给放倒了，你要屠杀？”

　　“给我屠。”我重复了一句，肖马儿和鸡脖两个人愣了一下，跟着，两个人一起敬礼，转身一伸手，“屠！”肖马儿吼完了之后，他早都一身鲜血了，转身第一个就冲了出去，手上拿着机枪，冲着满地躺着的人就开始招呼，大批大批的辉煌阁的士兵都冲出去了。

　　“王力，让他们住手！住手！”曹乐从边上急眼了，他伸手就抓住了我的脖颈，我顺势把枪拿了起来，枪口顶住了他的额头，我的声音特别平静，“我数到三，放开我。”

　　“三，二。”在我还没有数一的时候，曹乐就松开了我，他怒气冲冲的看着我，“你疯了，你疯了，知道吗，你疯了，你会下地狱的，你这个疯子！王力，你他妈知道不知道，这是多少生命，你和迟罗模一个人的仇恨，活祭这么多人？”

　　我笑了起来，“对啊，我就是要下地狱的，但是他们都是活该的，我要给我的兄弟报仇，知道吗？我不能让我任何一个兄弟白死，他们在我眼里什么都不是，我就要屠。”

　　“屠！屠！！”我跟着从边上大吼了起来，我是真的急眼了，轩宁转身伸手一招呼，接着，单方面的屠杀开始了，整个迟罗模的军营，到处都是哀嚎惨叫声音，数不清的人被屠杀，光屠杀就进行了整整两个多小时，整个军营里面到处都是血迹，大批大批的汽油被泼到了军营里面，我看见了数不清的商系士兵，回来的时候，整个人都变成了血人，一个一个站在那里，目光平静，几乎放眼能望去的地方，全都是一个一个的血人，这群人站在那里给人的感觉就是钢铁威武之师，感觉都不一样。


第1538章 守不住了

　　周围阴风阵阵，我整个人有些麻木，我叼着烟，“把他营地里面的所有东西，能带走的带走，带不走的都毁了，准备炸药，把这里夷为平地。”

　　肖马儿从边上气喘吁吁的，他的身体有些微微的发抖，边的陈俊驿却笑了起来。

　　肖马儿看着他笑，有些不服气，“我这是头一次杀了这么多手无缚鸡之力的人，知道吗？”我觉得这是造孽，这么多人的人，一个都不放过，我身边的很多人都下不去手，最后让我逼的都已经麻木了，好多人都已经被血腥的场景给弄的吐了，这是屠杀，屠杀。

　　陈俊驿的嘴角微微上扬，“如果害怕了，你带人离开，我带着我的人，继续做。”

　　“我没有害怕，就是心里面有些不舒服。”说到这的时候，肖马儿看了我一眼，“但是我是辉煌阁的兵，阿力是辉煌阁的老大，老大让干啥，我就干啥，难受也干，就是这么简单，适应不了就学着适应，阿力做人有原则的，肯定是迟罗模做了大逆不道的事情，所以他才会这么报复他，绝对不是一个单纯的大洋的事情。”

　　提到大洋，我的眼圈下意识的又红了，我都不知道怎么回去和他的老婆孩子解释，我站在原地，脑子里面依旧还是大洋的那句，“记着，不管啥时候，兄弟挺你。”

　　肖马儿转身大吼了一声，“给我抬！看看还有没有活口，给我杀！！”肖马儿疯狂的大吼了起来，好像是发泄着自己内心的压抑情绪一样。

　　空气当中满满的血腥的味道，我看见了周围的人，在从迟罗模的营地里面不停的搬着东西，搬什么的都有，现在就是一个完完全全的洗劫，把整个迟罗模的营地，被完完全全的洗劫一空，看着这些商系的士兵后来动手的时候，甚至连桌子椅子都往走抗的时候，我好像看见了一批穷凶极恶的土匪，但是我喜欢这样的感觉，我要的，就是这样的一批人，脑子里面满满的还是大洋，看着整个迟罗模的营地，被洗劫一空，我再原地等了好久好久，陈俊以后肖马儿两个人过来了，我看见肖马儿脖子上面挂着得有七八条大金链子，手上还带着大金手镯，也不知道是从哪儿抢的，他看着我的表情有些兴奋，“力哥，力哥，你看，哈哈哈。”他这个时候非常的高兴。

　　“抢到的，都是你们自己的，除了军火和弹药，别的我什么都不要，都是你们的。”

　　“力哥威武！辉煌阁万岁！”肖马儿第一个吼了起来，他身后数不清的人都跟着开始叫胡了，“力哥威武，辉煌阁万岁！”“力哥威武！辉煌阁万岁！”

　　“还有不少死人身上还有东西呢，别浪费了，去搜。”我这话一说完，面前这一群人，四处看了一眼，转身都冲了出去，大家一哄而散，这么多人，就在军营里面开始放肆的洗劫了，所有死去的人身上的东西都在往出摸，有什么算什么。

　　陈俊驿从边上皱了皱眉头，他本来也不是那种能憋得住的人，“阿力，如果让司令知道，你把你们商家这么多年的钢铁之师，带成了现在这样的一群土匪，得气着他老人家。”

　　我转头看了眼陈俊驿，摇了摇头，没在说话，疯狂的掠夺又持续了两个多小时，天都快亮了，我们所有的人已经都退出来了迟罗模的营地，曹乐站在我的边上，他身边还跟着几个人，这几个人都是脸色煞白，边上的几个人看着我的眼神，甚至带着恐惧。

　　我知道这次的事情之后，我一定就会被妖魔化了，我也知道后果很严重，可是我现在根本就已经没有心思和时间，去考虑后果的问题了……

　　我站在辉煌阁哨岗这边的时候，外面还是什么情况都没有的，但是我看见了教父，教父自带着人出来迎接我了，这一批人站在门口，我看见教父换上了一身崭新的衣服，即便如此，小腹的位置，也有鲜血染透了衣服，角色的脸色还是有些煞白。

　　我知道刚才一定经历了一场非常非常大的火拼，石岳站在教父的身后，他就站在那里，也是一身崭新的衣服，嘴角的血迹也在往出流，他顺手擦了一把，然后笑了。

　　我走到了教父的身边，看着教父，教父这个时候嘴角血迹也流出来了，他冲着我笑了笑，“这次没有把家丢了，没有辜负你的期望，欢迎回家。”

　　教父把手伸了出来，我顺势也把手伸出来，我们两个拥抱了片刻，紧跟着我看了眼石岳，往前走了一步，与石岳也拥抱了片刻，我转身就往回走，哨岗，一直到迷宫，都是一点事情都没有的，我们过了雷区，就在辉煌阁大门打开，我站在最前面，往里面走，门口两排，站着笔直的都是桑巴的精锐士兵，都站在那里，一条狭窄的通道，我们这一批人就往里面走，在通过了这条狭窄的通道之后，面前出现的，是还没有来得及收拾的战场，放眼望去，到处都是尸体，周围很多地方还冒着浓烟。

　　这一片宽阔的地段，至少有上千具尸体，我看见了杨飞，身后还有匪团的一大批人，这批人周围还有不少桑巴的精锐，这批人站在尸体的中间，看见我的时候。

　　杨飞第一个把手举了起来，“辉煌阁万岁！誓死效忠辉煌阁！！”我看见杨飞脸上也有不少血迹，应该也是受伤了，看着这遍地的尸体，跟着周围所有的人都吼了起来，“辉煌阁万岁！誓死效忠辉煌阁！！辉煌阁万岁！！誓死效忠辉煌阁！！”

　　周围到处都是大家嘶吼的声音，我站在原地，冲着他们弯腰鞠躬，“谢谢兄弟们！”

　　我吼了一声，跟着，满世界的人都在吼，“力哥威武！力哥威武！誓死效忠辉煌阁！！”

　　我接着往里面走，走了没有几分钟，又是一条比较宽敞的走廊，因为刚刚激烈的战斗过，这个时候连收拾的时间都没有，这整整一条宽敞的长廊，我从入口的地方，就看见了尸体，这尸体一直延伸到了最里面，看不到头，整个地面都已经完完全全的变成了鲜血的颜色，周围的墙边上都到处都是血迹，空骨光着一个膀子，满身的鲜血，站在这条走廊的中间的位置，不光是他光着帮着，这走廊里面，还站着的人，几乎所有人都光着膀子，空骨这个时候吼了起来，“谁说我们新兵营的，战斗力就低下的！”

　　“阿力，看好了，这一条路，都是兄弟们守下来的，拼下来的！”空骨叫吼了起来。

　　“对，这些都是我们拼下来的，谁说我们新兵营的人，是辉煌阁战斗力最低下的！”

　　所有的人都开始叫吼了，我站在原地，看着还有不少新兵营的人，靠在墙边上，捂着自己的伤口，满身鲜血的，也在大吼着，声音嘹亮，我看着这一批一批的人。

　　接着，我把自己的大拇指伸了出来，对准了周围所有的人，“谢谢兄弟们！”

　　我大吼了一声，冲着所有的人鞠躬，周围瞬间所有人都吼了起来，“辉煌阁万岁，力哥威武，誓死效忠辉煌阁！辉煌阁万岁！！”大家都开始叫吼了。

　　真的不知道这到底是来了多少人，这条宽敞的走廊，你想自己踩着地面过去都不可能了，地面上到处都是尸体，必须要踩着尸体一步一步的往过走，我走了几步，看见还有不少受伤的辉煌阁的战士，从边上要往起爬，我连忙伸手扶住了他们，冲着他们摇头，我走到了空骨边上的时候，拍了拍空骨的肩膀，“辛苦了。”

　　空骨“哈哈哈哈”的笑了起来，站在原地，笑的很张扬，“老子要把这群新兵蛋子，带成一只亡命之徒！哈哈哈，哈哈哈哈。”空骨从边上又大笑了起来。

　　我没说话，只是跟着身后的人继续往前走，很快，就走到了中央大厅的位置，中央监控室，就是这边的广场，比我们当初打辉煌阁的时候，还要惨烈，这是来了多少人啊，整个广场，尸体平放都已经放不下了，很多人再拉拽着尸体，把尸体一个一个的堆积起来，这是徐谭的大半个精锐部队都过来了吧，满地都是尸体。

　　我看见贺旭兵站在广场中央，他身后站着一排一排的桑巴精锐士兵，看见我过来之后，贺旭兵第一个吼了起来，“辉煌阁万岁，誓死效忠辉煌阁！”

　　“辉煌阁万岁！誓死效忠辉煌阁！！”数不清的士兵都吼了起来，人山人海的，贺旭兵和他的桑巴所有的精锐，几乎都在这里了，这里面不光是徐谭士兵的尸体，辉煌阁的士兵的尸体，也绝对不在少数，双方看起来旗鼓相当的架势，唯一不同的是辉煌阁人数肯定是多，地形这边也肯定是多，但是我还是看见了很多辉煌阁士兵的尸体。

　　看着这些尸体，我的眼圈又红了，比我预想的要多的多的多，教父站在我的身后，也是看出来了我的情绪，冲着我深呼吸了一口气，“他们突然之间就冲出来了，从四面八方，没有经过前面的哨岗，也没有经过前面的迷宫，暗道，就算我们提前早有准备，可是还是被他们打了一个措手不及，进来的人数，比我们预想的要多的多的多，我都不知道他们是怎么一下涌进来这么多人的，但是我现在已经开始让人再排查暗道了，只要他们进来了，那暗道就毁了，我们有监控，能查到他们是从哪个地方冲进来的，然后我们就把哪个地方夷为平地，就能发现暗道，已经发现了三条了，但是他们冲进来的，绝对是比三条还多的，人数实在太多了，差一点就守不住了。”


第1539章 还有什么用

　　教父从边上又笑了，“其实开始的时候看见这么多人涌进来的时候，我都已经不抱希望了，但是空骨突然之间就出现了，空骨刚出现没多久，贺旭兵也出现了，到了后面，杨飞，于涛，两个人带着人也出现了，最后摧垮他们的，是一个叫杨锋的。”

　　教父抬头瞅着我，“他带进来的人，在后面的巷战里面，几乎屠杀了整个徐谭安排到后面的部队，至少几百人，算上后来杨飞和于涛他们的加入，那后面就是屠杀，巷战的屠杀，你去看看吧，你觉得这里尸体多的话，你再往后看，就知道了，然后，我也不知道他是怎么进来的，不过看起来，应该是你事先安排好的把。”

　　我没说话，只是看着自己面前的士兵，我冲着所有人鞠躬，“谢谢兄弟们了！”

　　“力哥威武！辉煌阁万岁！誓死守护辉煌阁！！”所有人又全都吼了起来。

　　我们一行人开始继续往里面走，在后面就是数不清的四合院了，也是大多数人居住的地方，我们就这么往里走，这一路，几乎遍地躺着的都是人，然后最让我惊讶的不是遍地躺着的都是人，而是所有人，几乎都没有中枪死亡的，我一眼看去，几乎所有的人都是脖颈一刀致命，除了一刀致命，要么就是另外两个位置，一个是前心，一个是后心，除了这三个位置之外，任何地方都没有事情，越往前走越震惊，越往前走，越震惊，很快，我走到了我们居住的房间，就在这个房间门口，聚集的尸体，几乎都把走廊堵死了，人都过不去了，教父从边上伸手挥舞了一下，才冲过去了不少人，把边的人都给拉开了，“沈璐和你的母亲在事发的时候，就没影了，开始的时候吓我一跳，但是现在又出现了，这才好，应该是你提早都安排好了吧？”

　　我冲着教父点了点头，教父跟着从边上叹了口气，“你不早点说，你知道当初我们所有人都被牵制住的时候，大批大批的人又出现在这里，奔着他们的家属院来的时候，我心里面有多么的焦急吗？幸亏我对你有些了解，打电话求助的时候，杨锋就出现了。”

　　“我觉得他带来的那一批人，比杨飞他们的战斗力，绝对有过之而无不及，看见了吗，这里面所有的人都是杨锋那一批人做的，我从监控室里面看着都吓人，然后，他居然找人进了我的监控室，控制了我监控室里面的所有的人，把与他们有关的所有影像全都给删除了，我不知道他是怎么做到的，也不知道他是怎么进去的。”

　　“没事，删除了就删除了吧，你是说，这后面的整个巷战，所有的尸体，都是杨锋？”

　　“是的，全都是他带着他的人做的，这才是真正屠杀，是单方面的屠杀。”

　　我眯着眼，往边上吐了一口，“操他妈的，比我想象的还要厉害，一枪都没有开过。”

　　“对，二十多个人，对这里的地形已经非常了解了，我不知道他们通过什么了解的，但是我就给你打完电话之后，他们突然之间就全都出现了，像是天降神兵一样，我开始的时候看见这批人的时候还着急呢，可是看见他们的伸手的时候，我就放心了。”

　　“我是亲眼看见他们一个一个，一刀一刀的，他们二十多个人啊，你看看这是多少尸体，根本已经数不清了，徐谭他们派到这里来的所有人，都被他们干掉了。”

　　“他们来的时候，我不知道从哪儿出现的，然后走的时候，是从正门走的，看着情况稳定了，这边我们控制了局势了，他们这批人就离开了，只有几个受伤的，还是轻微伤，一个阵亡的都没有，然后任何关于他们的资料，我也没有，不过。”

　　教父眯着眼，看着我，“我能肯定的时候他们这样的人，不光是他们二十多个，只是他们派来了二十多个，其中一个小队伍，在后面，还有没有派出来的人，这是我不小心听着他们的谈话，听出来的，他们是三小分队的，但是杨锋应该是他们的总指挥。”

　　我瞅着教父，心里面有些震惊，又仔细的看了看这些尸体，我转头看着周围，“院子？”

　　“这么多人都是想进这个院子的，然后一个都没有进去，后面的人，被前面的尸体给挡住了，也没有办法进去，这批人是我见过的，团队能力最强的团队，没有之一，是我教父这么多年，见过的，最强的团队，居然还有这样的团队存在，正经的，如果今天不是他们的话，那后面这批人出来的时候，这边就已经失守了，如果这边一失守，那不是闹着玩的，这边的人冲过去就和中央大厅那边的人呢汇合了，里外包夹，接着再往前就是要包夹空骨他们那批人了，空骨那批人已经都没有什么战斗力了。”

　　“你把没有看见王健和尹仕亚的人吗？徐谭动了，他们两伙人怎么没有动呢？”

　　“幸好他们没有动吧，我也不知道为什么，但是我清楚一些关于快活林血狼血虎血狮组的威力，当初彭刚一行人，不也都是快活林的血狮组里面出来的人么。”

　　“也幸好他们今天没有出现，其实今天到了最后面的时候，杨锋他们出现的时候，都已经是最后的力量了，如果那一层扛不住的话，那就没有后面了，但是杨锋他们在厉害，肯定也不可能那么点人，把血狼血狮血虎三个组都屠戮完，毕竟这三个组的战斗素养和普通的徐谭的士兵，也不是一个档次的，如果徐谭的士兵有这群人的话，后果是真的不堪设想。”教父深呼吸了一口气，“当初这里面开始乱的时候，我就很注意这股子中坚力量了，但是从头到脚，也没有看见他们，真是命大。”

　　我听着教父这么说，眯着眼，我知道，这虽然是胜了，但是也是惨胜，险胜，“张智伟已经被关进活人墓了，那指挥这些人的一定是别人，这么好的机会，他们怎么能放过？不对啊。”我自言自语了起来，紧跟着，我突然之间想起来了，费凡再迟罗模军营的事情了，我又开始自言自语，“这个时候能使的动这两个人的，除了张智伟就是费凡了，可是费凡再迟罗模的军营却和迟罗模发生了矛盾，后来我也没有看见费凡，迟罗模，迟罗模，迟罗模。”我整个人都陷入了沉思，思考了好一会儿，我突然之间开口，“我知道了。”说到这的时候，我的额头冷汗瞬间就流了出来，一股子侥幸的表情。

　　“操他妈的，我终于知道了，真是险啊，差一点老家就要让人家给端了，这迟罗模。”

　　“什么意思？”我的话把教父说的也是一头雾水，“你明白什么了？他们在哪儿？”

　　“我不知道他们在哪儿，但是我知道他们两伙人为什么没有来了，以为你迟罗模和费凡两个人反目成仇了，应该是迟罗模又坑了费凡，按照迟罗模的行为处事的方式，他坑了谁，也是正常的，我在迟罗模军营的时候，在那引爆炸药之前，我看见了迟罗模和费凡两个人发了矛盾，而且吵吵的挺激烈的，以至于费凡直接在迟罗模的营地杀人。

　　应该是两伙人都急眼了，后来费凡一伙人都被迟罗模的人抓起来了，还枪杀了好几个，费凡身后的关公图，说实话，我真的没有想到这个家伙战斗力这么强，看起来之前这帮演员藏得都够深的，但是费凡也在中缅边境待过很多年，他和迟罗模认识交易，应该也没有什么意外的，我觉得费凡他们这次经过是要动的，他在迟罗模那里，应该是在和迟罗模两个人商量，如何一起动手，一起出兵来对付咱们辉煌阁。”

　　“但是从后面费凡的反应来看，明显的是迟罗模欺骗了他啊，这个应该是意外情况，费凡在迟罗模欺骗他之后，根本没有机会和外面的人通口信儿，然后就被抓起来了，后面被带到哪儿我就不知道了，尹仕亚和王健两个人没动，很可能就是因为这个原因。”

　　“可是如果他们两个不动，那徐谭他们为什么动了呢？如果这样的话，他们都接不到消息，应该都不动才对啊，怎么徐谭他们还私下动手了呢？”

　　“按照宝哥的做事方法，徐谭他们自己也不清楚，他们中间还会有这样一群人来帮忙，血狮血狼血虎组，这三组人是张智伟他们手下的中坚力量，战斗力绝对会强于徐谭的精锐部队的，而且知道的人越多风声就越容易走漏，应该是他们提前就都安排好的，两方人各做各的，谁知道后面出了问题，也是幸亏出了问题。”

　　我擦了擦自己额头的汗水，“也幸亏这迟罗模阴险狡诈的本性，他应该是拿了费凡的钱，却不给费凡办事了，如果他真的和费凡一条心的话，费凡从他那里借到兵了，到时候迟罗模的兵，带着费凡的血狮血狼血虎三个组，都一起进来的话。”

　　说到这的时候，我笑了起来，“那或许现在我们就不用站在这里了，可是这么好的机会他们错过了，这批人想要继续对咱们下手的话，那已经没有机会了。”

　　我皱着眉头，瞅着教父，“你说，除了咱们现在发现的密道以外，他们会不会还有别的密道，肯定还有一条专门给这批人进入辉煌阁准备的密道的。”

　　“桑巴是不是疯了，辉煌阁看起来那么的无懈可击，然后他给辉煌阁准备了这么多的密道，这么多的密道在这里，辉煌阁外面的防御，迷宫，还有什么用？”


第1540章 神秘的史振夫

　　“当然有用了，这么多密道，咱们找了这么久，无非也就找到了两条，你说不是吗？”

　　“咱们这么倾力地方找，这么玩命的找，恨不得把整个辉煌阁都掀开了，不是也就这两条吗？”我这一句话噎的教父哑口无言，“他这么做是对自己的密道有绝对的信心，事实证明，这个设计密道的人是个天才，还有，就是这个贺子，我是真想知道，他是怎么能把这么多密道都发现的，还或者，这个设计密道的人，就是张智伟的人，尹仕亚和王健两个人肯定是不敢随便动的，他们是张智伟和费凡最后的凭仗，也幸亏他们不敢随便动，如果他们真的加入进来了，或许会直接颠覆整个战局。”

　　“阿力，那你说怎么办？这事整的实在太闹腾了，咱们辉煌阁现在警备程度已经最高。”

　　“没有什么怎么办的，最好的机会他们已经错过了，估计他们现在应该也不知道费凡的下落，迟罗模都被我宰了，谁知道费凡怎么着了，他们现在就算在来了也没戏了，我们都回来了，他们来了能怎么样，而且，现在最主要的问题，不是他们的问题。”

　　教父听着我这么说，心里面也长出了一口气，抬头又看了我一眼，“你指的是什么。”

　　“我这次直接屠戮了整个迟罗模的军营，只要能看见的，一个活口都没有留，连迟罗模被我干掉了，然后还抢了他们那么多钱，最主要的，我还没有身份，只是一个土匪头子，你觉得缅甸政府军会轻易的放过我吗，接下来要面对的，才是最难的，但是我不为我做的任何事情后悔，都是他们自找的，真特么的解气，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”我自己都不知道自己为什么会这么笑，有些离谱。

　　“一会儿好好休息一下吧，马上要面临的，才是最危险的事情，其实我们的危机并没有度过去，只不过才是刚刚开始的而已，回去休息休息吧，我先去看看我的老婆孩子，没看见他们，和他们待会，然后等着那些不要脸的将军来讨伐我吧……”

　　我站在自己的房间门口，调节自己的心态，永远不能让自己的心态，影响自己的亲人，推开房间大门的一霎那，我看见了沈璐和我妈妈两个人站在院子里面，一边的王梓和晴晴两个人玩的很开心，晴晴已经开口和沈璐叫妈妈了，两个小孩子，天真无邪，看着这院子里面一点点的改变都没有，我深呼吸了一口气，算是放心了。

　　我妈妈和沈璐肯定是都知道发生了什么，看见我的时候，两个人都有些激动，我走到了沈璐的边上，先是拥抱了沈璐，又与妈妈拥抱了，听着两个孩子，“爸爸。”“爸爸”的叫吼着，我一弯腰，一手抱起来了一个，抱着这两个孩子，幸福感爆棚。

　　我在院子里面和他们玩了几分钟，把孩子递给了沈璐，我轻轻的推开门，在关好，生怕这两个孩子，看见了什么不该看见的，我站在外面，看着教父一行人，“极乐山？”

　　教父点了点头，我们走到极乐山门口的时候，这里面也躺着大批大批的尸体，但是后守门的人依旧在，只不过是换了一批人，极乐山的大门被打开，我转身就进去了，他们都跟在我的身后，我们到了最前面的训练成，极乐山这边的尸体，到比起来前面，少了不少，杨飞于涛一行人现在都在中央的训练场附近站着，周围还有不少商系的精锐士兵，教父从边上深呼吸了一口气，“他们来这边的人和前面比起来不是很多，而且他们来这边的人呢，都是穿着咱们军服的，开始的时候还是引起来了一些恐慌的，不过很快就处理好了，没有造成什么大的后果，极乐山这边很多暗哨，都在悬崖峭壁的，他们肯定也是知道的，否则的话，也不会弄这么少人过来了，开始这边的时候于涛一个人就处理了，杨飞是后面过来的，是杨锋的人进了我们指挥部之后，我叫他来的。”

　　我点了点头，看着面前的人，冲着他们鞠躬，“兄弟们辛苦了！”我吼了起来。

　　“辉煌阁万岁！誓死效忠辉煌阁！”杨飞第一个吼了起来，群山中间，到处都是回声。

　　我看着这一批一批的人，杨飞和于涛两个人也走到了我的边上，我转头看着教父，“这里面应该还有一条密道，四条密道，同时准备好了，同时上人，应该差不多，张智伟应该是早就知道了所有的密道，徐谭他们就是想趁着咱们和迟罗模火拼的时候，然后他来拿辉煌阁，张智伟告诉我的迟罗模军营的炸药是真的，他还是想要我的辉煌阁。”

　　“被他坑了一辈子，这一次，差点又着了道，他够狠的。”我一边说，一边从边上拿出来了一支烟，给自己点着，“教父，你安排剩下的兄弟守好了家。”

　　“杨飞，于涛，你们两个叫上陈俊驿，带着所有的商系士兵，我们去抄了徐谭的老家，反正老子这么大的一个篓子都已经捅了，也不在乎在多一点了，留着他，迟早是祸害，我一会儿和你们一起，咱们日了这狗日的徐谭！”

　　“还要屠戮徐谭？”教父一听，犹豫了一下，但是他没有继续开口，他这点是我很喜欢的，那就是多听，少说，多做，我看着他不吭声了，继续问道。

　　“咱们现在手上还有多少炸药，包括地雷，给我统计一下，把所有的炸药和地雷都拿出来，记着，这个事情要做的保密，不能让任何的人知道，你亲自带几个自己绝对信任的，嘴老实的人去做……”我一边说，一边就把嘴贴到了教父的耳朵边上。

　　教父听完了我的话，整个人当即就愣住了，下意识的开口，“阿力，你这是要干嘛？”

　　“干嘛？你说都这个时候了，我还能干嘛？”我直接笑了起来，我这边一笑，教父依旧是一脸的吃惊，“阿力，真的，我觉得你疯了，你是不是真的疯了？”

　　“速度快一点，然后，如果炸药不够的话，把咱们辉煌阁大门口的雷区的所有的地雷也都给挖出来，按照我的要求去做，那个什么，让翟钊洋和你一起去，他虽然顶不上张一帆，但是绝对也够多半个他，有他在，事半功倍。”

　　我很猖狂的笑了起来，反正现在的篓子也捅的这么大了，也不在乎在多点少点了，我正说着呢，那边看见了一个熟悉的身影，他在不远的地方就盯着我看，嘴角挂着笑容，说实话，这笑容让我看着很不舒服，我眯着眼，也瞅着他。

　　很快，我伸手指了指那边，“杨飞，谁能告诉我，这史振夫是怎么来到这后山的？”

　　我说话之前根本没有人注意他，但是当我看见之后，大家的目光都看向了那里，这个浑身上下藏满了秘密的人，没有丝毫的闪躲，我从他的眼神当中，看到的，更多的，是无所谓，不知道为什么，对于这种无所谓，我很反感，最主要的，我是他妈真的受够了，身边有这样一个成天搞神秘的人在，这要是之前，我顾虑还多点，现在这样了，我是真的没有什么顾虑了，他不是喜欢装吗，我一股子没有由来的愤怒情绪。

　　我从边上打了一个响指，毕竟也和我一起相处了这么多年了，这点人也都知道我的性子，我这么一打响指，身边的杨飞几个人顺势就冲了过去，史振夫也没有跑，在我的极乐山，他也没有任何地方可以跑，很快，史振夫就被他们很粗鲁的架了过来。

　　我看着史振夫被带到我的身前，我眯着眼，反正老子就是一个流氓，也没有那么多的讲究，“史振夫，我问你点事情，你和我说说呗？”

　　史振夫抬头，这种戏谑的笑容，看的我确实不爽，“你有什么事情，但说无妨就是了。”

　　“你说你在我这里白吃白喝了这么多年，一分钱也没有交过，是不是铁公鸡啊，多少你得给我交点钱吧？要么你以为从我这里就可以白吃白喝了啊？”

　　“我从来没有白吃白喝啊，王力，你是不是觉得我史振夫一点都没有帮上你的忙啊？”

　　史振夫一边笑，一边跟着开口，“你知道吗，就是这次，极乐山里面进来了人，你好好问问教父，他最先是怎么知道的。”说到这的时候，史振夫抬头看着教父。

　　教父眯着眼，这才从边上开口，“是他最先通知我的，我不知道他哪儿来的电话，通知的我，徐谭他们对付极乐山的态度最开始的时候不是要打的，最开始的时候应该是要炸的，最先进来了一批人，这一批人被我们抓住的时候，所有人身上都背着一抱炸药。”

　　“幸亏没有被他们把炸药都安装好，如果让他们都安装好的话，那损失会更加的惨重，通往极乐山的密道很隐秘，已经躲开了我们所有的监控了，这是真的。”

　　当我听见教父这些话的时候，皱了皱眉头，“那你为什么刚才不说呢？现在才说？”

　　“刚才的时候没有想史振夫的事情，现在看见他了，才想起来这些事情，阿力，我……”

　　“没事。”我打断了教父，又把目光看向了史振夫，“两句话，第一句，你为什么帮我们，你是怎么知道徐谭他们已经偷偷的潜入了我们极乐山的，这密道你咋知道的，第二句话，你是怎么从外面进来的，我相信你肯定不是走大门进来的。”


第1541章 要我的命

　　史振夫到也平静，“我也和你说两句话，第一句话，我帮你，是因为我从你这里白吃白喝了这么多年，尽管你刁难过我一阵子吧，但是我这个人肚量大，不记仇，我害怕真的给徐谭把你这个极乐谷拿了以后，我连白吃白喝的机会都没有了，这就是我帮你们的原因，至于密道是怎么发现的，那我走着走着，就是不小心，突然之间，摔了个跟头，然后我就摔进了一个洞里面，我从洞里面爬出来的时候，我就在这里了，就是这么简单，”史振夫冲着我笑呵呵的开口，“力哥，还有什么别的要问的吗？”

　　我听着史振夫的话，皱了皱眉头，“你是诚心把我当傻逼逗了，是吗？你既然喜欢逗，那么我陪你好好逗逗就是了。”我现在自己就觉得自己处于一种很玄妙的状态。

　　怎么说呢，我后来仔细的想了很久，就是大洋的事情刺激到了我，我这话说完之后，自己顺手就耗住了史振夫的脖颈，跟着我上去一拳就抡倒了他的脸上，把他整个人直接就抡倒了地上，随即我顺手从边上拿起来了枪，把枪口直接就对准了史振夫。

　　史振夫愣了一下，看着我的眼神，他估计也是久经沙场的人，看着我的眼神，就知道我这次是真的想下手了，没有吓唬他了，我第一次从他的眼神当中看见了害怕的表情，我就知道，没有人是不怕死的，史振夫伸手指着我，直接就吼了起来，“王力！你想好了，我是刘洋的人，你可别给自己找不痛快，打狗还要看主人呢！”

　　“什么刘洋不刘洋的，老子还能活多久都不知道，还有工夫想你刘洋不刘洋的事情，”说完之后，我直接就扣动了扳机，就在我扣动扳机的这一霎那，边上的教父猛的一推我的胳膊，我还是扣动了扳机，就听见了，“嘣，嘣，嘣”的三声枪响。

　　其中一枪直接打到了史振夫的腿上，史振夫“啊”的惨叫了一声，子弹打倒了他的大腿上面，他整个人直接就愤怒了，“王力，我操你妈，你疯了吗，你不想活了，是吗？”

　　“阿力！别开枪！你疯了！”教父从边上也急眼了，“他是边防军司令刘洋的人，你是不是疯了，阿力1。”教父从边上叫吼了起来，他也是和我一起这么多年了，知道我王力的为人处世，这个时候的状态不对，他自己肯定也是感觉出来了，“阿力！”

　　他又吼了一声，可是这个时候，我根本没有时间去想别的了，我一把就推开了教父，随即把我情况对准了教父，“教父，我就问你一句话，你是王力的人，还是他史振夫的人，你和我来一句痛快话，记着，就一句，多余的废话不要说。”

　　“你是不是疯了！我当然是你的人了，我教父和你王力一起呆了这么多年，你说我是谁的人，但是你知道不知道你现在在做什么事情？是不是大洋的事情刺激到你了。”

　　“操你妈的，不要和我提大洋！！”我直接就叫吼了起来，一边叫吼，一边就耗住了教父的脖颈，“听着，以后谁都不允许和我提这个名字，听见没有，听见没有？”

　　我像个疯子一样的吼了起来，我则一吼，边上的人都不吭声了，我两眼血红，眼睛里面布满了血丝，就像是一个发怒的野兽一样，一瞬间，教父就被我吼住了。

　　“辉煌阁是我王力用命换来的，我比谁都珍惜辉煌阁，所以我不用你教给我知道吗？”

　　教父眯着眼，瞅着我，接着他也有些生气了，“你随意吧，王力，告诉你自己，你疯了。”

　　“对，我就是疯了，你没有看见大洋为了帮我引爆那最后一颗炸药的时候，站在人群中间的表情，那眼神，我王力这一辈子都忘不了，那是我兄弟，他告诉我说，阿力，不管你这一辈子有啥事，兄弟挺你，知道吗？你们不知道，永远不会知道！”

　　“知道我今天是怎么来的吗？知道大洋在最危难的时候帮过我多少吗？你们都他妈给我闭嘴！闭嘴！我忍这个史振夫已经忍了很久很久了，他在我这里这么久，我发现不了的密道，全都被他发现了，我发现不了的事情，全都被他发现了，然后你呢，你每天还安排人监视着他的行踪，可是他呢？他他妈现在和我摆乐子，都他妈的是惯得，我王力现在什么都无所谓了，这么大的坑，反正也填不上了，无所谓多一个少一个刘洋了，事情就是这么简单，爱几把谁谁，老子现在谁都不管，操你妈的。”

　　我叫骂了一句，跟着转身，看向了躺在地上，双手捂着自己大腿的史振夫，我冲着他笑了起来，举着抢就走到了他的边上，我耗住了他的脖颈，把枪口顶住了他的额头，冲着他笑了起来，“狗日的龟儿子，你不是喜欢从这里和爷爷摆乐子吗？那好的，爷爷让你这一辈子都没有机会再摆了，去见上帝吧。”说完之后，我跟着就要扣动扳机。

　　一瞬间，我是真的下了要杀了他的决心了，反正摆在家里面，也是一个定时炸弹。

　　就在我都想明白了，想要开枪的那一霎那，史振夫一把就抓住了我的手腕，“王力，你可想过你杀了我以后的后果，我是刘洋的人呢，是刘洋的心腹。”

　　我都懒得和他说话了，我笑了笑，跟着就要扣动扳机，“今天阎王老子也救不了你了，别成天从你爷爷这耍神秘了，自己去地狱，慢慢的耍去吧。”

　　“我知道檀伟的下落。”史振夫突然之间来了这么一句，我本来都想要开枪了，但是他这么一说，我就愣住了，我就这么盯着史振夫，盯了他好一会儿。

　　他轻轻的推开了我的手，“你杀了我，檀伟得死，我知道檀伟和你很多年的感情了，你一直在寻找他的下落，我知道檀伟在哪儿，你还想不想让檀伟活了？”

　　说真的，要是说史振夫，这个时候，在我这里，说什么都不能保他的命了，我现在都已经这个得性了，我也知道自己闯了不知道是多大的祸了，我甚至都做好了，何沣保不了我的打算了，所以现在我拉一个算一个了，要是换成我正常的状态，我肯定是不敢杀史振夫的，因为杀史振夫的话，史振夫代表的不是史振夫一个人，是他身后的边防军，刘洋，或许之前很多时候我很忌惮他，但是现在对于破罐子破摔的我来说，爱几把谁谁，爱几把咋地咋地，我这个时候抱着的就是这个心态。

　　史振夫这句话，是真的保了他的命了，我看着史振夫，整个人都陷入了沉默，片刻之后，我抬头，看着史振夫，“你敢骗我，我就要了你的命，知道吗？”

　　“你他妈现在就是一个疯子，除非我也是疯了，我才会骗你，操你妈的！”史振夫也急眼了，“王力，你这是疯了，知道吗？你他妈是真的疯了！”

　　“你给我闭嘴！”我直接耗住了史振夫的脖颈，“檀伟在哪儿，你怎么知道的？”

　　“你放我离开你的辉煌阁，只要离开辉煌阁了，我就告诉你檀伟在哪儿，但是我还是得告诉你，你要说让我救出来檀伟那不可能，让我换出来檀伟，那也不可能，但是我能告诉你檀伟在哪儿，这是唯一换我命的条件，你是换，还是不换？”

　　“你贱命一条，怎么和我的兄弟换命，你想换，我也不给你换，檀伟在哪儿？”

　　“我现在告诉你了，你还会放我离开吗？”史振夫瞅着我，“大老爷们，说实话。”

　　我耗着史振夫的脖颈，一把就给他甩到了边上的地上，跟着我伸手一指他，“少跟我废话，告诉我檀伟在哪儿，否则老子宰了你！”

　　“你得保证我的生命安全，让我走，否则的话，我是什么都不会说的，知道吗？”

　　“呵呵，和我还废话起来了。”我笑了笑，又把枪口对准了史振夫，可是这个时候，史振夫的脸上却没有刚才那种恐惧的神色了，只是饶有深意的看着我笑。

　　这家伙察言观色的本事确实有些厉害，他能看得出来，我什么时候，是真的想要他的命，什么时候，是在吓唬他，我看着他这个表情，我也不想和他废话了。

　　自己把枪收了起来，“告诉我檀伟在哪儿，只要让我确定是实话，我就会放了你。”

　　“你让我怎么相信你？你王力在江湖上面是出了名的心狠手辣，我不想死，力哥。”

　　“你没的选，你就说你说或者不说就是了，史振夫，你再我王力这里白吃白喝了这么多年，你肯定也有你的事情，至于你是想做什么，你自己也比谁都清楚，我要是说忌惮刘洋，那你就是大爷，我要是说我王力豁出去了，那你就是第一个祭旗的！”

　　史振夫看着我这么说，思索了片刻，“檀伟在刘洋的手上，至于怎么再他手上的，我不清楚，但是他肯定还活着呢，至于后面怎么着，我就不知道了，这就是我知道的一切了，行了，我也说给你了，你可以要我的命了。”史振夫冲着我笑了。


第1542章 聪明的人

　　我看着他这个样子，心里面突然之间没有了想要他的命的想法，“你是一个聪明人，很聪明的人。”我笑了笑，转头看了眼陈俊驿，“跟我扫了徐谭的军营。”

　　陈俊驿从后面站的笔直，伸手敬礼，大吼了一声，“是！”他从后面又招呼了起来。

　　我转头又看向了教父，把嘴贴在了他的耳朵边上，“给我把他干掉，不管他什么身份，让他下地狱，自己去慢慢搞神秘去吧，我们一会儿离开，给我干掉他。”

　　“他和茉莉偷偷的在一起了，两个人私下经常约会，已经睡在一起，确立关系了。”

　　“什么？”我转头，看了眼教父，整个人脸上一脸不可置信的表情，“你说什么？”

　　“是偶然发现的，我也不知道他们两个人是怎么搞到一起去的，但是貌似这个史振夫还是动了真的感情，从这里这么长时间了，好像和沫璃也有关系。”

　　“我为什么从来没有听沫璃说过？这种事情，她居然不和我说？”我也急眼了。

　　“看在肖盛的份儿上，别和她计较了吧，她好不容易，从那里走出来了，我也是刚刚发现的，刚才辉煌阁内乱的时候，我听你的命令，带人想要去干掉他，然后发现他和沫璃在一起，正在争吵，他想要带沫璃走，但是沫璃不走，也就是那样，我才没有下去手，阿力，沫漓这个女孩挺可怜的，现在这样，这要杀掉史振夫，她会难过的。”

　　“我不想让你杀史振夫，这也是其中一个原因，而且，沫漓还有瞒着咱们的事情，他和史振夫，很早之前就认识，这是我感觉出来的，至少或者曾经有过故事。”

　　我深呼吸了一口气，想到了肖盛，又想着沫漓，“算了，现在这个事情不管了，先放着吧，那就继续给我查史振夫，我要知道他的一切，我恶心这种神秘的感觉，还有就是沫漓的事情，那就别拆穿了，所有人就当不知道就好了，有句话你说的没错，她是听不容易的，算是给肖盛一个交代，前提是史振夫是真心对沫漓的。”

　　“这个要看看才知道，现在这样，我们就先全都装傻吧，而且，也没有时间管他们。”

　　我点了点头，随即动身，站在辉煌阁的门口，我第一个上了一辆越野车，大批大批的人都出来开始集合了，我们的部队浩浩荡荡的没有任何遮掩的，奔着徐谭的军营就冲过去了，如果说之前我一直是听说商系精锐的钢铁之师，战斗力强，之前对迟罗模也好，反身对付来到这里的徐谭部队也好，这些都没有真正的战县这只钢铁之师的能力。

　　直到我们所有的人都站在徐谭军营，最外面的哨岗门口，离着距离还有一些远，哨岗这边徐谭的所有士兵，都严阵以待，没有任何的交流，估计他们自己也清楚了，都这时候了，也没有什么可以交流的了，徐谭军营外面站着一个男子，人高马大。

　　看着我们这边的人群，他身后站着密密麻麻的人，手上也都拿着武器，男子这个时候了，依旧是气势很足，看着我们这批人，直接吼了起来，“擅闯军营者！杀无赦！！”

　　他瞪着大眼睛，连续吼了三声，“擅闯军营者！杀无赦！！”“擅闯军营者！杀无赦！”

　　我坐在车上，从边上把烟拿了出来，之后转头，看着陈俊驿，“让我见识一下，我们商系钢铁之师的威力，好吗？给我踏平了他们，一个都不留。”

　　陈俊驿先是伸手冲着我敬了一个礼，“这是一群土匪组建起来的正规军，老子打心里面就没有看得起过他们。”说完之后，陈俊驿站在我的边上，顺手就指挥了起来，他不停的挥舞着自己的手，坐着一些我看不懂的手势，很快，身后大批大批的部队全都散开了，看着他们摆开了不同的阵型，徐谭军营门口几辆坦克这个时候也已经开出来了，双方剑拔弩张的，我的车子这个时候开始启动了，车子往后退，后面的人统一的给我让开了，车子退的速度挺快的，退到了后面的一处高地，车子停在这里，正好可以看得见全局，我转头的时候，看见在我的周围，杨飞和于涛两个人也都在。

　　我带着耳机，听见了陈俊驿从耳机里面的声音，“阿力，一切都准备好了，等待命令。”

　　“动手。”我平静的说出来这两个字之后，突然之间，最外面一排的越野车全都发动了车子，陈俊驿在正中间的位置，挥舞着手上的令旗，周围围着的百十多辆越野车，顿时之间，一个全包围的形状，冲着那边的军营门口就冲了过去。

　　站在军营门口的徐谭守将，瞬间也挥舞起来了自己的手臂，“给我杀！！杀！！”

　　周围百十多辆车子，每辆车上面就站出来了一个人，肩膀上面扛着火箭筒，位置统一的全都对准了门口的位置，那边的两辆重型坦克也把炮筒对准了我们这边。

　　无数枚火箭筒冲着那边就发射了出去，坦克“咣”的一声，炮弹在不远处炸落，两辆越野车急忙打方向，随即都侧翻在了边上，接着后面还没有机会动手呢。

　　就听见了，“咣，咣，咣，咣，咣，咣”的数不清的连环爆炸的声音，无数枚火箭弹都落在了前军的阵营，坦克直接就被打爆了“咣”的随即也爆炸了起来，周围瞬间陷入了一片火海，一瞬间，数不清的人尸骨无存，巨大的爆炸声音，震得地面都有些颤抖。

　　周围浓烟滚滚，大火纷纷，随即百十多辆越野车已经冲到了面前，陈俊驿站在最前面，手上挥舞着一把指挥刀，“兄弟们，给我杀！”接着第一个就冲了进去，周围浓烟滚滚的，一时之间根本什么都看不到了，陈俊驿前脚冲进去，后面的所有的车子都停下来了，大批大批的人都冲下来了，“杀啊！！！”叫吼声惊天地，泣鬼神，一股子不可比拟阻挡的气势，钢铁之师，一副横扫的样子直接就冲了进去。

　　瞬间，军营门口的叫吼砍杀声音传了出来，双方已经混战到了一起，我看见后面大批大批的人也都很有顺序的跟了上去，他们冲到了后面之后，有人直接就把门口的路障什么都移开了，后面的那批人，冲上去，全都上了前面的越野车，这一大批人都站在越野车上面，每辆车上面都站三个人，一人手上端着一把重机枪，开车的男子随即再次的发动了车子，周围浓烟滚滚的，喊杀声音不断。

　　片刻之后，陈俊驿一下站在了刚才被炸毁的那辆坦克上面，他站在那里的时候，异常的威武，手上提着一个几乎已经失去了抵抗力的男子，跟着，他手上挥舞着指挥刀，一刀就招呼到了这个男子的脖颈，男子的脑袋被砍了下来，鲜血溅了他一脸。

　　陈俊驿用刺刀直接扎进了这个人的脑袋，顺势就把这个人的脑袋给举了起来，站的老高，这么一看，我才看出来，这是刚才看守的那个带头的男子。

　　“兄弟们！给我冲啊！！！”陈俊驿叫吼着转头伸手一指，跟着，后面所有的车子，全都发动了起来，站在车子上面的人扣动着扳机，一边疯狂的扫射着，车子一边疯了一样的照着徐谭的军营门口的位置就冲了上去，陈俊驿站的老高，不停的挥舞着手上的刺刀，身后的越野车疯狂的往前冲行，随即对面，“咣，咣，咣，咣”的爆炸声音不断，火炮声不停，我连续看见了好几辆车子被炮火给炸飞了。

　　第二道防线已经完完全全的严阵以待了，还有数不清的临时搭建好的堡垒掩体，商系精锐最前面的人已经冲到了堡垒边上，我看见无数人手上扛着火箭弹，冲着那边的堡垒，扣动了扳机，“蹭，蹭，蹭”的双方直接就火拼到了一起。

　　无数的生命，随着炮灰声音化为灰烬，这一道的抵抗是真的是太强悍了，先锋部队数不清的人倒下，边上的火箭弹还在不停的发射，我看着门口的好几辆坦克，不停的冲着周围的越野车在发射炮弹，但是所有的车子没有一个后退的，哪怕是身边的车子被一炮打飞了，车毁人亡，炸的零星都没有了，也没有任何一辆车子往后退，全都加速冲过去，有人身体中弹，依旧大吼着，扣动着自己手上的武器，有人一枪被打爆了脑袋，边上的人推开了这个人，接过他手里面的枪，认着前面的火力封锁有多猛，车子没有一个后退的，一转眼的功夫是，十多辆车子，全都燃烧起来了熊熊大火，被炮弹炸的四分五裂的，但是周围还有无数辆车子已经冲到了堡垒边上。


第1543章 所向睥睨

　　车子根本都没有任何的停顿的，急速的冲过去了“咣”的一声，车头的就撞上去了，所有的车子，完全都是靠撞停的，撞停之后，车上面的商系士兵，蹲着武器就全都跳进了对面的堡垒，瞬间枪炮声音又传了出来，边上又有一辆坦克，扣动着机枪，开始不停的扫射着边上的商系士兵，我看见了两个士兵从侧面一下就趴到了坦克上面，其中一个，从兜里面拿出来了手雷，猛的往前一扑，扑到了坦克的炮筒前面，双手直接就抱住了这个炮筒，坦克的炮筒还在调转方向，这个士兵，顺势就把手雷扔到了炮筒里面，嘴角挂着笑容，那疯狂的眼神，笑的无比的猖狂，从兜里面拿出来了手枪，把枪口对准了里面，我看着他扣动了扳机，随即，“咣，咣”的两声爆炸声音，坦克停在了原地，在我的身后，有人吹起来了冲锋号，随着冲锋号的声音。

　　身后数不清的人叫吼着冲着那边就冲了上去，我们站在的位置确实比较高，放眼望去，到处都是人头，数不清的赏析精锐叫吼着，一股子不可匹敌的气势，疯狂的冲刺。

　　最前面的先锋队已经完全打开了豁口，我看见了站在人群中间，满脸鲜血的陈俊驿，手上挥舞着刺刀，疯了一样的叫吼着，身后的人全都奔着那边冲上去了。

　　看的我热血沸腾，我转头瞅着杨飞，“给我上！”我跟着一下就站了起来，杨飞和于涛两个人愣了一下，看着我，我这一下有些着急了，“给我上！”

　　杨飞和于涛两人互相看了一样，估计也是了解我了，跟着我的车子也直接发动了，这两伙人，周围跟着十多辆车都跟在我的身边，我看见了这一路的大火，还有尸体，我冲到门口的时候，赏析精锐都已经冲进了军营，我看着一个一个的商系士兵，手上挥舞着刺刀，疯狂的抡刺，每个人那疯狂的眼神，士气上面已经完全的盖过了徐谭的部队，这一副是真的平趟的架势，一个抬头的功夫，那边一个商系士兵，被四五个人给围住了，他一丝后退的恐惧都没有大吼着，就跟自己身后还有千军万马一样，就冲了上去，我都来不及去吼，去叫，我看见了这一个人，和那边四五个人就围在了一起，周围数不清的人嘶吼着，挥舞着自己手上的刺刀，匕首，寒光阵阵，像是杀红眼的野兽一样，疯狂的挥舞着自己那锋利的爪牙，他大吼着，疯狂的挥舞，我就这么看着一个一个的徐谭士兵倒下，一眨眼的功夫，五个人，三个被摸了脖子，其中一个到底的时候，刺刀扎进了他的心口，另一个人愣是被这个商系士兵，双手勒住了脖颈，活活的给勒死了，这个商系士兵，满身的鲜血，胸口的位置还有匕首插着，他从地上缓缓的站了起来，他抬头的一霎那，看见了我这边，我们两个人正好对视。

　　这个士兵就站在那里，我已经知道，他扛不住了，这是他最后的气息了，他冲着我笑了起来，跟着，站的笔直，冲着我敬礼，他敬礼的这一霎那，嘴角的血迹都已经流出来了，跟着，他大吼了起来，“生是商家人！死是商家魂！誓死效忠商家！商军无敌！所向睥睨！！！”他叫吼的同时，嘴角的鲜血大口大口的吐了出来，他整个人倒在了地上，我看见他倒地的时候，后背还扎着几把匕首，我心里面都清楚，这些人，都是从小就被洗脑训练出来的商家嫡系，脑子里面只有效忠商家这一个想法。

　　我猛的一转头，看见侧面，又是一个商系士兵，在连续干倒了好几个人之后，一直匕首就扎在了他胸口的位置，他满脸的鲜血，周围一大票人冲着他冲了过去。

　　“快去救人！！”我从边上急眼了，伸手指着那边，大吼了一声，但是这个是已经晚了，我看见了他直接冲进了人群，对面得有七八个人，手上挥舞着刺刀，冲着他身上就扎上去了，直接就把他围在了中间，随即，我没有看见他的动作，但是我听见了“咣”的一声剧烈的爆炸声音，周围七八个人瞬间全都倒地了，这个商系士兵被炸的血肉横飞，一个完整的尸体都没有了，我转头的一瞬间，身后大批的冲锋的人也冲进来了，“商军无敌，所向睥睨！！”不知道是谁第一个吼了起来，光前面陈俊驿带着的这一批冲锋军都已经要把整个徐谭的军营给冲垮了，更别提后面的这大部队了。

　　后面的人冲进来的时候，更是直接的碾压，我们根本都不用做什么，就能感觉到，士气无敌，到处都是嘶吼声，“商军无敌！所向睥睨！！！”这数不清的叫吼声音。

　　周围瞬间被人海被包围了，我已经看见了大批大批的徐谭的士兵，有投降的，有逃窜的，这一鼓作气，一口气儿就给打了起来，尤其是刚才商系士兵冲进来的那一霎那，这是真正的硬碰硬的攻坚战，看到这的时候，我对商系士兵在我的心中的战斗力，又提高了不仅仅是一个档次，周围还有不少正在火拼的人，徐谭的士兵，只要是单对单，那就绝对不是商系士兵的对手，一个对一个，来多少，不一起来，都是菜。

　　那就是单方面的屠杀，我坐在车里，看着这个时候，我在去做什么也没有必要了。

　　我看着边上的杨飞，“传令下去，不收俘虏，一个不留，给我杀，抓住徐谭的，给一千万，徐谭军营所有的东西，谁抢到，是谁的，但是有一点，先给我宰干净了，在抢，任何人不得违抗命令！”我这一说完，边上的杨飞愣了一下。

　　开始的时候他们还是很不适应的，但是现在，也都习惯了，跟着，有人就吼了起来，“传力哥命令！不收俘虏！杀无赦！屠杀！一个不留！！”杨飞吼这句话的时候，已经有许多徐谭的士兵举手投降了，周围的商系士兵当听见这句话的时候，几乎都没有任何的表情，拿起来武器照着徐谭手下的士兵就开始扣动了扳机。

　　“杀！！”接着又吼了起来，周围到处都是砍杀声音，这一下本来打算投降的徐谭士兵，这个时候也都急眼了，除了跑的，剩下的也都叫吼着，开始玩命了。

　　但是玩命根本就没有用，我是头一次感觉双方的差距居然如此之大，对待徐谭的精锐士兵，不管是反抗，或者是逃命的，几乎都没有任何的抵抗能力。

　　我看着所向睥睨的商系士兵，眼神当中充满了震撼，边上的杨飞或许是看出来我的震撼，“咱们商家的军队，就是落草为寇了，如果不是这样的话，只要拿出去，不管是任何一个军区，绝对都可以当核心王牌力量使用，陈俊驿说可以荡平这里任何一只部队，那不是随便说说的，真的是有这样的能力，我们商系的所有士兵，都是一等一的好手，都是从小就接受训练，接受商系教育的人，我们自豪，我们骄傲！”

　　说到这的时候，杨飞从边上嘴角挂着自信的笑容，“把他们最最核心的正规军叫来，也是一样可以干掉他们，江昱伟凭什么在这里立足，凭什么在这里还拥有这么大的势力，那是因为他当初的江家铁血之师，给他打出来的地位，没有人敢随便他们如何。”

　　“这个国家的士兵，和我们国家的士兵，本来就是差着档次的，咱们的商系士兵，跟他们，也完全不在一个层面，力哥，用不着大惊小怪，这是小儿科，就是这样的军营，你想荡平他多少个，咱们就荡平他多少个，唯一的不足，就是咱们没有重武器，还有就是咱们的兵力有限，否则的话，统一了这里，我也有信心。”

　　我看着杨飞的笑容，冲着他摇了摇头，“事情不是你想的那么简单，还统一，那是不可能的事情，我们能扛过这次就不简单了，随便来几一个大军阀，带着重武器的，就够咱们吃一壶的，如果在多来一两个，咱们横竖是个死，战斗力再强也没用。”

　　我这话一下说的杨飞就不吭声了，周围到处还是叫吼屠杀的声音，我笑了笑，但是尽管这样，我也很满意了，比我预想的要好的多的多，杨飞的那句话，“咱们商家的兵，不管到哪个军区，都是王牌力量，这不是一朝一夕可以形成的。”

　　“迟罗模他为什么怕刘洋，因为他的军队素质，军队等级，和刘洋的边防军不是一个层面的，但是我敢说，咱们的商系，绝对不比刘洋的边防军差，但是我们的装备和武器肯定是不如他们的，但是觉得有的一比，迟罗模他包围了咱们这么久，也不敢动手，而是慢慢的搭建防御工事，想要一点一点的收拾掉咱们，也是他知道商系精锐的实力，他迟罗模不敢贸然就对咱们动手，力哥，我们是所向睥睨的！”


第1544章 引起公愤

　　杨飞说道后面的时候，整个人情绪都有些激动，我眯着眼，看着周围，“下令，所有抢到的东西，都是自己的，准备汽油，东西抢走，给我烧了。”

　　杨飞本来一直挺激动的，但是当听见我这个命令的时候，无奈的笑了笑，“可是我觉得咱们现在就像是土匪一样，力哥，你这个方式。”他顿了一下，“不过我喜欢。”

　　杨飞说完之后，态度也严肃了起来，“力哥有令，谁抢到是谁的，速度快点！”

　　杨飞大吼了起来，他这边一边吼，周围瞬间欢呼声音都吼了起来，我本来也不是什么好人，我就是要把我的人，带成一只虎狼之师，至于屠杀，那就是我的性格。

　　我不想给他在翻身的机会，要么不干，要干就一次性的干死他，省的他们在联合起来别人对付我们，我现在已经顾及不了那么多了，我看见了大批大批的商系士兵，一边叫吼着，一边不停的从徐谭的军营就疯狂的掠夺了起来，几乎所有的人都是满身的血迹，生命在这群人的眼里面，根本就是可有可无的，不管是自己的，还是别人的。

　　但是我喜欢，握着这样一只部队，我王力也有底气当一个合格的土匪了，握着这样的一支部队，就算他王龙的龙团来了，我也不会去惧怕什么，因为我不觉得我的匪团，会比他的龙团差多少，我看着周围的人还在不停的搬着徐谭军营的东西。

　　“兄弟们，这是你们用命换来的，我一个都不要，谁拿到就是谁的，自己人，不许抢。”

　　我吼了一声，我吼声很大，周围瞬间就全都欢呼了起来，“力哥威武！誓死效忠辉煌阁！力哥威武！！”所有的人都开始叫吼了，所有人的匪气，也早都被我带出来了。

　　真是搬什么的都有，正搬着呢，突然之间就有人冲了过来，冲到了我们的，“力哥！”

　　这个人开始大吼了，他一脸的兴奋，“那边，那边，那边！！”我听着这个人吼，转头看了眼杨飞，自己当即就从车子上面下来了，我冲着那边就过去了，我跟着这个人到了一处房屋，我看着这处房屋，仔细的看了看，进了房屋的时候，里面很干净，几乎连家具都被搬完了，这里面还站着五六个人，都站在角落。

　　杨飞和于涛两个人站在我的边上，我看着这批人，“力哥，这里，这里好多钱。”

　　“所有的，发现的，都是你们的。”我笑了起来，开始的时候还没有在意，可是这个人却摇头，“力哥，这不是少数，你，你还是自己去看看吧。”

　　我听着他这么说，也有些好奇，往前走了走，走到了最里面的几个人边上，这里面有一张被移开的桌子，桌子边上，是一个木板，被掀开了，几个人都在边上站着，我思索了一下，自己率先就下去了我，前脚下去，后面所有的人都跟在了我的身后，当我们下来的时候，不知道是谁，摸到了边上的灯，当这里的灯光打开的时候，我瞬间就傻眼了，放眼望去，满满的都是黄金珠宝玉器，还有数不清的现金，这个屋子得有将近四十平米，摆放着无数的珠宝玉器啊，在这昏黄的灯光下，数不清的金银财宝，边上的人都是一脸的兴奋，我站在这里，最开始的是吃惊，但是片刻之后，我就反应过来了，这肯定是徐谭跑的时候，没有机会带走的东西，越是这样多的财富，我越要冷静，我走到了边上，随便翻开了几个箱子，箱子里面都是美金，数不清的美金，还有一个一个价值链连城的珠宝玉器，我顺手拿起来，随便的看了看。

　　我站在原地，沉默了，思索了片刻之后，我抬头，“是你们几个一起发现的这里吗？”

　　边上的几个人一起点头，“这里东西太多了，我们不能都拿了，力哥，所以和你说。”

　　“这样，你们自己装，把自己的衣服都脱了，能装多装多少走，剩下的充公！”

　　“力哥威武！！”就算是这样，这批人也都非常满足了，我看着他们把身上的衣服，裤子都脱了下来，直接就把边上的贵重物品往里面包裹，这一群人都非常的开心，毕竟是钱么，没有人不喜欢的，他们在这边鼓捣，我思索了片刻，顺势把自己的手机拿了出来，我直接就打给了教父，电话那边很快就通了，“喂，教父。”

　　“阿力，怎么了，这边还在处理过程呢，别的一切都听正常的。”教父直接汇报了。

　　“找个可靠的人，给我带着一支分队，立刻马上去迟罗模那里。”说到这的时候，我突然之间想起来了一个人，“叫上翟钊洋就行，这是一个可靠的人选，迟罗模的总部，或者总部附近，迟罗模这么多年，他肯定也搜刮了不少金银财宝，我需要这些。”

　　“好的，我这就安排人去做。”教父放下电话，我看见这五六个人身上的衣服都脱了，一人穿着一个内裤，别的地方都已经装满了金银财宝，他们一个一个的全都上去了。

　　我看着杨飞，“让你的人下来，把这里所有的东西都给我运送走，速度要快点，完事把整个徐谭的老巢给我一把火烧了，以后爱怎么着怎么着，我们都回辉煌阁。”

　　杨飞点了点头，周围的人全都开始忙碌了起来，我站在原地，看着这数不清的财富，很快，我的耳机里面传来了陈俊驿的声音，“力哥，徐谭应该是跑了，没看见他。”

　　“现在不是看见不看见的问题，是真正认识，知道徐谭面孔的人没几个，我都没有见过他，也没有他的照片，就算他现在站在我的面前，我也不认识他。”

　　“那不可能，咱们商系的士兵，是不会有人能伪装的，大家一起这么多年，每个小队之间的合作都很默契，放心吧，力哥，我会让人接着搜查的。”

　　“尽量吧，徐谭这个人不好抓，然后安排人快点，我们抓快速度！”说完之后，我自己转身也上去了，我回到了外面的大营，这个时候已经没有什么枪炮声音了，数不清的商系士兵，跑来跑去的，还有人已经开始倒浇汽油了。

　　正倒着呢，我的手机响起来，我拿起来电话，里面轩宁的声音传了出来，“力哥，附近的几个军阀都动了，至少有三到四处人马，奔着咱们这边过来了，最快的，到咱们这里，应该不用三个小时，该撤退了，不能在这了。”

　　“继续安排人监控这些大军阀的动态，我这边尽快，安排辉煌阁进入一级戒备，所有人都回去，把所有的机关都弄好，弹药都准备好，把之前徐谭的人冲进来的时候，发现的所有密道，都给我封死了，堵死了，应该不会再有别的密道了。”

　　说完之后，我放下了电话，于涛站在我的边上，看着我一脸紧张的神态，“力哥，你放心吧，你在哪儿，兄弟们就在哪儿，有我们商系精锐，他们就算是来多少人，我们守着辉煌阁，也没有任何的惧怕，你相信我，我们商系士兵，所向睥睨。”

　　“如果他们动用飞机大炮呢？”我看着边上的于涛，“辉煌阁的天险够我们生活许久，但是如果面对重武器的话，是没有招架的能力的，我们怎么办呢？”

　　我一边说，一边就陷入了沉默，片刻之后，我笑了起来，边上的于涛愣愣的看着我，估计也不是明白，为什么一会儿那么的严肃，一会儿又笑的那么的开心。

　　“阿力，你想到解决的办法了，是吗？”杨飞瞅着我，“怎么面对那些重武器？”

　　“咱们的位置在国境线，他们敢用重武器的话，咱们就把他们缅甸军阀炸死咱们国人的消息传出去，看看他们还敢不敢炸，但是如果他们从正面硬冲的话。”

　　我笑了笑，“咱们能守住一时，守不住一世，迟早也是要出问题的。”我这话说完，大家也都沉默了，显然，我这次的做法确实是过激了，可是这样做事情就是我的风格，我要么就别动手，我要动手的话，就打他的不能还手，以后都不能还手。

　　其实我现在的压力真的挺大的，大家都陷入了沉默，好一会儿的功夫，杨飞跟着开口，“你再哪儿，我们，还有整个商系的部队就在哪儿，不管谁想对咱们下手，我们都一定会让他们付出惨重的代价，谁都一样的，我不能保证我们一定会赢，但是我可以保证，力哥，咱们整个商家，绝对没有一个降兵，如果有一个，我把脑袋给你。”

　　我摇了摇头，转身就往出走，身后的所有人，手上都拎着东西，大家大包小包的，大家到了徐谭军营的外面，其实抓不到徐谭，我一直都有准备了，到现在，我都不知道徐谭长什么样子，这个事情也是真的不好办，我们这一批人站在军营门口。

　　我转身，看着现在这个安静的军营，我冲着军营就三鞠躬，跟着我大吼了起来，“为所有死去的兄弟，致敬！”我从最前面，身后所有的士兵，统一的鞠躬致敬。

　　这场景还是有些震撼的，不远处啊，一辆越野车行驶了过来，轩宁站在了我的边上，脸上的表情有些焦急，“至少十来个军阀的人都动了，政府军亲自派人带队的，这次玩大了，力哥，你这一晚上屠戮了两个他们缅甸政府承认的军阀，烧杀抢掠，片甲不留，引起公愤了。”


第1545章 吃一堑长一智

　　“迟罗模当初那么对待我，他们谁吭声了，谁管了，这徐谭是他自己找的，他不在这个时候偷袭我，想要拿下我的辉煌阁，我也不会过来顺手干掉他的，都是他自找的。”

　　“现在说什么都没用了，我们赶紧离开，现在咱们四面八方，七八个军阀都冲着咱们过来了，再不走的话，被他们围住了，那就麻烦了。”

　　我知道轩宁什么意思，我顺手打了一个响指，我们的部队转身就往回走，我听见了身后，“咣，咣，咣”的爆炸声音，伴随着爆炸，整个徐谭的军营，燃烧起来熊熊大火……

　　这边正在燃烧大火的时候，就在我们不远处的位置，我听见了枪响的声音，而且，不光是枪响，好像还有手榴弹，以及火箭筒的声音，还绝对不是军营这边的方向。

　　而且不光是我一个人注意到了，边上还有很多人都注意到了，大家的目光都向那边。

　　我整个人一激灵，现在本来就是出于高度戒备的状态，我猛的一转头，“怎么回事！”

　　很快，周围有士兵跑了过来，“力哥，那边发生了战斗，是两伙人在火拼。”

　　“谁的人！”我有些紧张，这个人大口大口的喘着粗气，“不知道，我们正在探！”

　　正说着呢，“报告！”身后又有人冲了过来，这个士兵看着我，连忙开口，“力哥，身份明白了，是两伙毒贩，黑吃黑的，但是有很多威力武器，得有上百人在火拼。”

　　“毒贩？你们确定是毒贩？毒贩有手榴弹，两伙毒贩火拼，能火拼出来这样的动静？”

　　我整个人都是不敢相信的，边上的另外一个士兵跟着开口，“普通的毒贩肯定是不能这样的，但是如果是金三角那边的毒贩的话，那就太正常不过了，金三角那边的毒枭军阀武器都很先进的，而且规模很大，我再这里待了很多年了，这附近，一直到辉煌阁那边，是这群毒贩活跃的集中地，也是毒品运输线路的集中地，想要进内地，这边是最方便，最快捷的，力哥，我们要不要干涉这两伙毒贩的火拼？”

　　“现在的毒贩也太猖狂了，在这地方，就这么光明正大的火拼，是吗？”

　　“这个我就不知道了，但是这边的毒贩本来就很多，大的小的，很猖狂的，力哥！”

　　“行了，不管他们！和咱没关系就行，他们愿意干啥就干啥，我们赶紧撤离就是了！”

　　都他妈这时候了，有心思管他们才怪了……

　　回到活人墓，白珍听着我这么说，笑了笑，“真的，商俊贤的那些人，放到国内哪个军区，也绝对都是王牌力量，结果在你的手里面，让你带成了一群土匪，有着超凡战斗力的土匪，加上你的匪团，其实那会那个坎儿，你能熬过来，真的挺震惊的。”

　　“没有什么，熬得过来，熬不过来的，我那会也真的以为自己完蛋了呢，我后面都没有和何沣怎么联系，我都做好了和他们鱼死网破的状态了。”

　　“你确实太残忍了，你知道你为什么今天会在这里吗，就是你做事情太狠了，不给自己留有余地，你当初一夜之间，屠杀两个军阀的事情，我最开始的时候，是不相信，还是后来查证了很多资料，才知道这一切都是真的，王力，你怎么就那么狠的心，你知道你那一夜造就了多少亡灵吗？你知道你那一夜之后，让所有人对你的看法都更加的改变了吗，不过也是在那个时候，你残忍暴力，冷血无情，没有人性，这些给大家的印象，在逐步加大的吧，那会缅甸附近的村民，都把你成为魔鬼，是吗？”

　　“那又如何？”我笑了起来，“我从来不在乎别人怎么说我，那些都是他们自找的，在我王力的眼里面，他们无数人的性命，也换不来我兄弟一个人的性命，知道吗？”

　　“哦，你说的是大洋吗？”白珍笑呵呵的看着我，一边说，一边开口，“你屠杀了他们两个军阀的人，就因为你一个兄弟，大洋被他们杀了？”

　　“那又如何？”不知道为什么，我看着白珍的这副嘴脸，有些心里面没底，总是感觉不对劲，怎么说呢，或许，我更想上去给他一个嘴巴，我突然之间，好像有了一种，好像被调侃，被戏谑的感觉，还是被这样一个女人，这对我来说，是一种侮辱。

　　“王力，你屠杀他们两个军阀的人，不是为了给大洋报仇，压根，你心里面，就是那样残暴的一人，你对自己的敌人，从来不心慈手软，你做事情，向来也是那样凶很残暴的，跟大洋没关系，你这么说，原因有两点，第一点，给你这个手上充满罪恶与鲜血的人一个自己安慰自己的并不存在的理由，另外一点，你再骗我。”

　　白珍这么一说，我心里面“咯噔”的就是一声，我抬头，瞅着白珍，白珍这个时候摸着自己的耳朵，不知道说了几句什么，片刻之后，几个特警，压着一个人就出来了，这个人一步一步的被押到了白珍的身后，他就这么盯着我看。

　　白珍笑了笑，转身伸手一指，“你看看他是谁，按照你的描述，他应该已经死了啊。”

　　当我看见大洋的时候，心里面当即就愣住了，我瞅着大洋，“你，你怎么会在这里？”

　　大洋叹了口气，无奈的笑了起来，“你问我，我也不知道，你去问她好了。”

　　白珍这个时候才笑起来，“王力，你给我说的每一句话，都是真真假假的，你引爆了张智伟藏在迟罗模营地的炸药没错，但是大洋一定是没有死的，你后来屠杀整个赤裸莫得阵营，包括后面屠杀徐谭的那些残兵，也都是有的，但是大洋没有死。”

　　“你和我那么说，只是为了洗净大洋，就像是你当初把金砖金条他们隔离开一样，你王力身边的心腹，要么现在强大到我们根本没有办法直接动手的地步。”

　　“比如空骨，比如轩宁，我们没有办法随便对他们下手了，所以你可以随便说他们，他们的事情，怎么都可以，但是还有一些没有强大到那种地步，可是却跟你一起做过很多坏事的，你王力伏法了，你就想把这些人都洗干净，你很早之前就已经计划了。”

　　“但是我告诉你，若想人不知，除非己莫为，你把大洋洗的在干净也没有用，他就算是官方统计里面在如何死了，如何如何，他也有一个自己的致命弱点，那就是他的家庭，他总是要看自己的老婆孩子的，就算他在怎么易容，在怎么变换身份，他有一点是变换不了的，那就是他体内的DNA，那是他无论如何都没有办法变换的，你以为你把关于他的所有资料都消磨掉了，他就可以换个身份重新做人了？”

　　“天网恢恢，疏而不漏，他迟早要为自己做过的事情，付出代价的，你王力做了这么多伤天害理的事情，都这个时候了，还想保全自己的下属吗？”

　　“其实发现他的身份，也是挺让我们费心思的，毕竟在国外，我们浪费了不少时间和精力，因为这个事情，也牺牲了不少伙伴！”说到这的时候，白珍的眼圈红了，或许是又提到了什么伤心的往事，“但是有一点，我坚信，正义必胜，我白珍既然敢接你这个案子，就什么思想准备都有了要查一个如此穷凶极恶的匪徒大佬，我心里面什么准备都有了，你看，我们的付出得到了汇报，我把他抓回来了，呵呵。”

　　白珍瞅着我，“王力，我们掌握你的情况，知道你的情况，绝对比你自己想象的要多。”

　　我抬头看着大洋，大洋看着我，“怎么这么不小心，浪费了一片苦心了。”

　　“吃一堑长一智吧，我也是真的够拼了。”我冲着大洋笑了笑，无奈的叹了口气，瞅着白珍，“你把他突然之间带出来，难道是就是为了打击我的自信吗？”

　　“我就是告诉你，聊天的时候好好聊天，有些话能随便说，有些话不能随便说，你为什么不说空骨死了，不说轩宁死了，现在反倒是来说大洋死了呢，因为你再用你的办法，保护你所有需要保护的人，但是空骨和轩宁，他们两个，我们迟早也要收拾的。”

　　“我就告诉你，王力，你们都猖狂不了多久了，连你这个头头都抓住了，还有什么？”

　　白珍示威性的眼神看着我，接着，转身拍了拍手，“至于大洋是死是活，那就看你接下来怎么和我说话了，骗我可以，但是不要被为发现，被我发现的话，他活不了了。”

　　白珍说到这的时候，目露凶光，我能感觉到她体内压抑着的愤怒，真有意思。

　　“你是不是不知道，一个女孩子，这样凶残的话，以后是要嫁不出去的，而且，我最讨厌人家威胁我了，威胁不算，还拿着我的兄弟来威胁我？”

　　“少和我废话，王力，我发誓，我白珍今天说的出来，做的出来，反正放了他是不可能了，王力，我就问你，你是否想让他活的舒服一些？”


第1546章 想知道吗

　　白珍笑呵呵的看着我，“这样好了，你看，你从徐谭的老家搜出来了那么多的财富，翟钊洋后来带着人，从迟罗模的兵营里面，也挖出来了数不清的财富，是个人都知道你王力富得流油，你要不要上缴出来一部分呢？”白珍就这么看着我。

　　“上缴？开什么玩笑啊，我的钱都花完了，维系那么多部队，你以为不需要钱吗？”

　　“好啊，这些钱你不给我，无所谓了，但是听说迟罗模那里，有一张地图，是他很偶然的机会得到的地图，这张地图的下落，你应该是知道的吧？”

　　“你再说地图？你再说什么地图？”我冲着白珍笑呵呵的，“我给你画一张吗？”

　　“当初日本侵华，后来入侵缅甸，从这两个地方，抢掠了数不清的财富，后来日本战败投降，法西斯头目不想吧这些财富归还给两国人民，然后就埋藏在这中缅边境附近了，这中缅边境附近地形复杂，群山环绕，这么多年了，双方两国人民，都在努力的寻找，因为这些事情，也夷平过不少山脉了，凡是有可能的地方都找过了，可是却没有发现，当初参与埋藏这些珍贵文物的人，全都被灭口了，我们有消息，有一个活下来的人，绘制了一个埋藏宝藏的地图，然后这地图几经转手，落到了迟罗模的手里面，但是地图上面很多暗码，迟罗模没有办法破解，所以地图就一直在他那里放着了，这个事情很多人都知道，迟罗模对外却绝口不提，从来不承认，后来大家也都知道，迟罗模是真的没有发现那批宝藏文物，所以也就都不提那个事情了。”

　　“这批珍贵的文物，已经埋藏到现在了，地图肯定是在迟罗模的手上，但是迟罗模是一直没有破译，可是自从迟罗模的阵营被毁灭之后，他自己藏起来的所有宝藏，都被你王力吞了，这张地图你一定见过，是一张不是地图的地图，而且，只有一部分。”

　　白珍瞅着我，“上面充满了暗码，代码，看起来是一张地图，其实却只是一半儿，这是当初日本逃亡军官，为了日后一饱私囊，偷偷留下来的唯一的线索。”

　　“那些财富我也不要，你把地图交给我就行了，地图给我，我就让大洋过的好点。”

　　“问了我半天，问了我这么多，甚至把大洋拿出来，想要攻破我的防线，其实想要做的，就是想要这张图纸，你早说啊。”我戏虐的冲着白珍笑，“还想知道什么？你看你，你一直在套我的话，我就知道，你不会无缘无故的找我聊天，怎么这么快就沉不住气了呢，原乡是想要这样一张破图纸啊，是不是很想要？”

　　白珍一皱眉头，还没说话，突然之间就听见了不远处，“咣，咣，咣”的爆炸的声音，伴随着爆炸声，偶尔的还有一些枪响的声音，白珍猛的一转头，从周围冲过来了几个人，站在了白珍的边上，就这样保护着白珍，我一直知道这个娘们边上一定有人在看着，但是没有想到居然会有这么多人，里里外外的，从周围一些蹿出来了十来个人，这十来个人很有规矩的往中间的位置集合，把白珍围在了中间。

　　他们就这么很谨慎的看着周围，他们看起来表情都是很严肃的样子，倒是白珍到没有显示出来那么多的慌张的情绪，只是把目光看向了我，她看着我，我看着她，这是我就见过的，最聪明的女人，没有之一，我们两个简单的对视了一会儿。

　　我突然之间笑了起来，脸上刚才的那种慌张的表情，再也没有了，白珍这个时候捂着自己的耳朵，“发生了什么事情，快点查一下。”她就这么看着我。

　　前后不过十几秒钟的时间，白珍深呼吸了一口气，她打了一个响指，周围的人群瞬间都散开了，白珍这个时候盯着我的眼神也变了，“王力，你阴我，你敢骗我。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”随即我就笑了起来，“是你一直在骗我啊，怎么这个时候了，突然之间说我骗你了，那么请问，我骗你什么了啊？”

　　白珍眯着眼，“你是故意这么说话的，你一直在试探的底线，你故意的用大洋的事情说出来，你给我下套，你找一个关键的理由，给我机会，让我觉得按照正常的情况可以摧垮你的心理防线，其实没有，你不仅没有慌乱，而且一切都是在你的计划之中，你就是逼着我想要用大洋来摧垮你的心理防线，让你知道，我抓住了大洋，其实你早就知道我抓住了大洋，然后，只要大洋露面，你就有机会把他救走，尤其是这里所有人的注意力都在你的身上的时候，你够狠的，王力，神不知鬼不觉的就把老娘算进去了。”

　　“哈哈哈，你看你。”我伸手一指白珍，“你难道不知道，你这样的女人，以后很不好嫁人的吗？这么聪明，怎么着，看来是得手了吧？”

　　白珍整个人出奇的愤怒，她的呼吸都显得有些急促，很快，她摸着自己的耳机，又听见了耳机里面的声音，随即周围，“咣，咣”的爆炸声音，最近的爆炸点离着我们已经很近了，白珍却一点反应都没有，慢慢的，她整个人平静了下来，“王力，你狠。”

　　“不是我狠，是你狠才对，我告诉过你，不管什么事情，找我王力一个人就行了，别找我身边的兄弟，是你们没完没了的盯着我身边的人，还抓了我的兄弟，我实在没有别的办法了，所以只能这样了，现在和以前不一样了，想要找到你们把大洋藏在哪儿，实在是没有希望了，所以只能这样咯，看着你们把人给我送过来，然后我再下手。”

　　白珍点了点头，“行，行，匪力，能把辉煌阁带到这个高度，果然不是虚名之辈，无所谓了，你藏起来他了，我还能抓，你要知道，没有任何人可以和我们对抗。”

　　“对，你说的没错，没有任何人可以对抗，我也从来没有想过对抗，但是我至少想救我的兄弟，我王力藏人，还是有些水平的，我觉得你们再想找他，也不容易了。”

　　“而且你们能找一次，我王力就能救一次，你以为你抓住我了，就都搞定了吗？”

　　“你这次本来也不是自己要跑，只是为了吸引我的注意力，真正想要救的人，是大洋，老娘上了你的当了，行，王力，你狠，你会演，你和张智伟你们都会演。”

　　“演戏是一门学问，你再如今这个社会不会演戏的话，死都不知道怎么死的，更何况，你白珍怎么好意思说我演戏呢，是不是还想和我要迟罗模的地图啊？我说我没有找到过这样一份地图，你会相信我吗？或者说，我给你这样一份地图你会放过我吗？”

　　“王力，算是我虚心求教了。”白珍一边说，一边又坐了下来，整个人也没有刚才那愤怒的情绪了，很快，她的身后冲过来了几个人，这几个人脸上的表情都有些焦急。

　　“白珍！”这几个人一边说，一边都看着我，不想都知道，是大洋的事情。

　　“大洋本身就是一个逃脱的天才，然后现在还有这么多人的接应，咱们丢了人也是正常的，放心吧，任何责任我一个人来抗就是了，与你们无关，反正也是我要把人弄过来，来击垮王力心理防线的，一切后果，我自己承担好了。”

　　边上的几个人眯着眼，想说话，却又不知道说什么，白珍这个时候好像也来了劲儿，“你们都起来吧，我想和他单独聊聊，我就不信这个邪了，他王力到底还能如何？”

　　边上的几个人叹了口气，也都没有说话，转身离开了，我看着他们走了，我冲着白珍伸手，“能不能让我用你的电话打个电话，我想和大洋唠两句。”

　　白珍一听，笑了笑，看着我示威一样的眼神，从兜里面愣是把手机给我了，我拿过白珍的手机，直接就拨通了一个号码，我故意开着免提键，很快，电话那边就接通了。

　　“阿力。”大洋的声音从手机里面传了出来，“你再那等着我，会救你出来的。”

　　“行了，知道你没事了就好了，这次真的要注意点了，我所做的一切都是应该的，知道你被抓的消息的时候，我是真的急眼了，是真的没辙了，现在好了，他们会带你去更安全的地方，放心跟他们去吧，我不用你来救我，相信我，我自己可以走的。”

　　“一路顺风，兄弟，对不住了。”我有些无奈的笑了笑，电话那边的大洋也笑了起来，“都什么时候了，还和我说这些，我连骂你的心思都没有了，那你早点回家。”

　　“放心吧。”我放下了电话，把电话递给了白珍，冲着她又笑了起来。

　　白珍把电话收起来，从边上自己给自己点着了一支烟，尽管她装的很好了，但是还是一脸的愤怒与不爽，她瞅着我，“你是怎么从活人墓，和外界取得联系的？”

　　“想知道吗？”我一边说，一边伸手一指白珍，“如果想知道的话，把衣服脱光了。”


第1547章 被包围了

　　我这流氓一样的眼神看着白珍，白珍从边上随手就是一个嘴巴，照着我脸就扇过来了，我一把就耗住了她的手腕，白珍另一只手也招呼过来了，我一用力，一把就把白珍给按倒了地上，随即我一把就扯开了他的衣服，白珍奋力的挣脱了起来，但是他终究不是对手，我“哈哈”大笑着两把就把她的衣服都给扯烂了，随即身边有人出现了。

　　“咣”的就是一下，我整个人就被抡倒在了地上，我躺在都是，大字型的，看着脑袋顶上的太阳，没有疼痛的感觉，自己只是，“哈哈，哈哈哈”的笑了起来。

　　白珍被人从地上给扶了起来，周围几个人，手上拿着棍子冲着我这边就要招呼。

　　“等一下。”白珍从边上吼了一句，我看着那边被五六个人围在中间的白珍，我嘴角挂着笑容，依旧戏虐的看着她，她的衣服被扯开，只有内衣了，她往边上吐了一口，直接就把自己身上的外套给脱了，随即，他从边上接过了另外一身衣服，他把衣服穿好了，冲着边上的人说了两句话，边上的人随即都离开了。

　　这里又剩下了我和白珍，我依旧躺在草坪上面，嘴角挂着笑容，白珍穿着的不知道是谁的衣服，宽宽大大的，她又坐在了边上，脸上么有一丝恐慌的表情。

　　反倒是戏虐的冲着我笑了起来，“是不是很喜欢这样，来，冲着我过来，咱们继续别停。”

　　“这次不会再有人过来阻拦了，只要你喜欢就可以，来吧。”白珍这样一来，突然之间就让我没有了兴趣，我瞅着这个女子，瞅了好一会儿，我坐直了身体，白珍或许也是摸清楚了我的路数，看着我不吭声了，自己戏虐的冲着我笑了起来，“你就这么点本事，还来给我整这一出，是吗？是个大老爷们，你接着来啊，我看看你王力有多有本事，这么大的一个土匪头子，手下还有好几个将军的土匪头子，现在转过身来强暴一个女人，你来啊，如果我再反抗一下，我就是你日出来的。”

　　这个女人本身就非同一般，她这样一来，我更不知道该如何是好了，我瞅着她，瞅了红啊一会儿，跟着我深呼吸了一口气，无奈的笑了笑，两手一摊，“没有兴趣了。”

　　“没兴趣了啊？那地图的事情还唠不唠了，大洋的事情你让他躲得远点，如果被发现了，我一定还会把他绳之以法的，王力，这次算是我着了你的道儿，我认了，还是个爷们吗？是个爷们，有本事就在继续说下去，你还能在把我套进去，算你牛逼。”

　　“你这种激将法太老套了，不过说句实话，我还是蛮喜欢的。”我笑了笑，“地图的事情我不知道，就算是知道，我也不会说的，而且地图是分两部分，我知道另一部分，在你们的手中，而且，之前还有另外一伙人来提审我的时候，为了地图的事情给我提出来了很多很多的优厚条件了，你这里不仅没有条件，还想糊弄我，我王力做人也是有原则的，地图我会交出来，但是我只会教给真正爱国的人，我拿着那些东西也没有用处，可是你不一样，你不是真正的爱国，你只是替你的主子卖命的。”

　　“你就是一条狗，不知道会不会经常在你主子的办公室，给他跪舔，我嫌弃你脏。”

　　白珍笑了笑，却没有丝毫的愤怒，“这一点我是倒是你相信你的，你执掌辉煌阁那么久，没有往境内送过一滴毒品，所有的毒品渠道都销售到境外了，然后还暗中帮着境内的警察做过不少事情，帮忙抓过不少毒贩，这些我们也是都清楚的，但是一码事是一码事，你做的好事，不能抵消你的违法乱纪，也就是你身上可以保命的东西太多，要么你早就吃了枪子儿了，王力，来，我们继续说下去。”

　　我看白珍没有生气的表情了，我自己也沉默了片刻，却是觉得没有意思，我躺在了草坪上面，“我突然之间就什么都不想说了，没有意思，我只是想救大洋，现在我达成目的了，还有什么别的好说的呢，我也不想万一说出来什么实话。”

　　“你说出来的都是我们早就知道的，并且可以让我们知道的，王力，你是我见过的，也是我打过交道的，所有所有的罪犯里面，心思最最缜密的，真的。”

　　白珍一边说，一边又把自己的手机拿了出来，“在给我查一下王力的房间，还有他最近一个月的动静，所有的行为，都给我从监控里面调出来，给我查清楚了，看看王力是怎么和外界取得联系的，他这一个月，所有接触过的人，都给我去查。”

　　“安排专门的专案组，接着去查这些。”白珍深呼吸了一口气，放下电话，看着我。

　　我看她的表情，思索了片刻，突然之间觉得也挺有意思的，“那我接下来继续给你说吧，其实我觉得我说的基本上都是实话，你应该也是都知道，都了解的。”

　　“你是九十九句真话，带着一句天衣无缝的假话，但是前面的九十九句都可以忽略不计，可是这一句真话，确实真正的要命的，我们想要知道的真话，你太聪明了，说实话，这么多年了，我一直不认输，可是你真的让我觉得，有些束手无策。”

　　“你别这样降低我的心里防御了，反正也没有啥事情，现在回去对着那些铁牢笼也没有啥意思，我接着给你说下去就行了，因为好不容易说道了我的辉煌阶段，我还是想要继续回味一下的，放眼望去，我觉得我王力做到的，真的是一个小奇迹了，不是有钱能做到的，也不是有势能做到的，必须要有钱有势，而且，最主要的，还得有命，有运气，你说对吗？”我笑呵呵的看着白珍，“所以现在你们不敢拿我如何，怕乱。”

　　白珍摇了摇头，“其实也不是真的不敢拿你如何，是因为你得势的那段日子，做过很多事情，尽管立场不同，但是很多人都很挺你，要么你真的以为能如何？乱，乱能乱到什么地步，你手下那几个将军，当初不是我们的人后面运作，他们能站在那里吗？就像你一样，既然能把扶起来，也就能把你踢下去，就看大家想，或者不想了。”

　　我听着白珍的话，到没有反驳她，因为我知道她说的也是实话，我看着白珍，笑了笑，“接下来跟你好好的说说我王力最辉煌的这段日子，属于我的辉煌岁月，怎么说呢，还是先从我铲平了迟罗模和徐谭，并且制造了那两次屠杀之后吧，我不仅铲平了他们，还把这两个军阀的所有的财富，武器装备，除了炸毁的，基本上能掠夺的全都掠夺到了我的营地，我这种疯子一样的土匪式的做法，其实我那会就是疯了，我也不知道自己那会事为什么，我到现在也想不明白，不过其实如果要是现在让我再那么做的话，我肯定是不敢做了，我把所有的武器，财富，都运送到了的辉煌阁，之后我的整个辉煌阁就严阵以待的戒备了，前后不超过二十个小时，至少来了十一位缅甸的将军，每个人都带来了自己的人，把我的辉煌阁，里里外外，围了个水泄不通，当时应该得有六位数的人，把我的辉煌阁里三层外三层的给围起来了吧。”

　　“我印象挺深刻的，那个时候，其实也到了辉煌阁生死存亡的时候，他们虽然带来了人，但是他们没有带太多的武器，尤其是重武器，辉煌阁那边的机关暗道，对付他们，还是可以对付的，但是他们用人海战术，估计我们也扛不住，反正那会，真的挺愁的。”

　　我从边笑了笑，脑海当中思绪万千，又回到了那个年代，那个时候，在中央大厅。

　　杨飞和于涛两个人站在我的身后，我和教父，陈俊驿，贺旭兵，空骨，轩宁，李晖，鸡脖，肖马儿等一系列辉煌阁的骨干，都坐在这里，我们面前摆放着茶具。

　　“现在外面能确定的军阀，已经来了十位了，包围圈有三层，大概十万人左右。”

　　“他们肯定都是商量好了，一起来的，打着讨伐逆贼的旗号来的，他们想要咱们命。”

　　“他们想把咱们活活的围死，他们肯定没有人愿意当先锋部队，谁当先锋部队，谁的损失肯定就最大，大家都不是傻子，所以他们现在已经开始来这招了。”

　　“在附近在切断咱们的供电供水系统，好几处都已经被切断了，如果这样下去的话，咱们储存的水量，连着自己的发电机供电量，坚持不了多久的。”

　　“他们正在走流程，如果流程通过了，到时候调动战斗机的话，那我们就干看着了。”

　　“桑巴当初安装了一些雷达，以及防空设施，但是绝对扛不住大规模高科技的空袭。”

　　“附近最近的两个军阀，已经调集了一些坦克装甲车过来了，和咱们最前面的哨岗处的人，已经对峙起来了，估计后面还会陆续不断的有这些坦克装甲车。”


第1548章 不用操心

　　“我觉得他们之间还是有着自己的心思，谁都想要辉煌阁，但是他们谁也不能直接拿下来辉煌阁，他们随时可以动手摧毁咱们，我觉得他们在商讨这个事情，如果他们商量出来结果了，那我们很快就完蛋了，我觉得咱们最多能抗住他们一轮。”

　　“你太小看我们商家军了。”陈俊驿站在后面有些不乐意了，“我带着我的商家军，能冲破他们的封锁线，把你们所有人都带出去，绝对可以，只要选好时机，主动出击。”

　　“然后呢？冲出去以后然后呢？我们这么多人的人，往哪儿跑，往战县跑，还是哪儿。”

　　这一句话，噎的陈俊驿不知道该说什么了，他嘴角抽搐了一下，“我只是说，我们可以。”

　　“其实说白了，现在他们就是在商量如何瓜分咱们辉煌阁，只要他们的协议达成了，咱们估计就完蛋了，现在唯一的好处是，他们人数多，这个联合剿匪的大军规模太庞大了，十多个将军，都是各有各的心思，想让他们达成共识，这也不容易。”

　　“其实现在更害怕的，就是他们都想要辉煌阁扩大自己的势力，但是发现都拿不到辉煌阁，如果有人要毁灭辉煌阁的话，那就麻烦了，反正谁也得不到，不如大家一起毁了就是了，这样的话，我们就麻烦了，而且根据最新的情况分析，现在各个军阀，都在从自己的部队里面调集重武器过来，如果这些军阀把重武器都调集过来了，那到时候更麻烦了，咱们冲都不好冲了，这样下去不是办法。”

　　房间里面的人都沉默了，大家的目光，最后还是都落在了我的身上，显然，所有的决定权，都在我的身上，我眯着眼，一言不发，很明显的事情，在绝对的力量面前，任何反抗都是徒劳的，我看着面前摆放着的十一位军阀的名单，看了许久，抬头，自言自语的笑了笑，“这种事情，他江昱伟居然不参与，实在是有意思啊。”

　　“不光江昱伟没参与，还有几个比较著名的大军阀，也没有参与，缅甸境内二十多个军阀，大概来了一半儿，一些小军阀还不如咱们的规模大，人也来了，但是缅甸最大的军阀，缅甸政府军，派人来了，也是这次来的所有军阀里面，势力最大的。”

　　“反正都是响应缅甸政府军的号召，现在这个事情吧，也不好说。”

　　“何沣那边是什么消息？”空骨从边上看着我，“给他打个电话，看看吧。”

　　“打什么打，打了电话就是挨骂，没有别的。”我看着空骨，也知道他的意思，看着大家都盯着我看的眼神，我自己顺手还是把电话拿了出来，我打给了何沣，电话那边很快就通了，电话这边一通，何沣那边简单明了，“王力，我就问你一句，你是疯了吗。”

　　我看桌子上面的人，笑了起来，何沣从电话里面也是简单明了，“你告诉我，你他妈是不是疯了，你知道不知道你到底做了什么？你他妈屠杀了两个缅甸的军阀！还有他们手下成千上万的士兵，你他妈以为你自己是天王老子啊！”

　　何沣的愤怒的情绪在电话里面还是没有控制住，不过片刻他到冷静了，“阿力，不是我不帮你，是这次真的帮不了你了，篓子捅的太大了，你自己处理吧，现在数不清的人目光都聚集在你的身上，你好好享受这样的视觉盛宴吧。”

　　何沣说完，直接就把电话挂断了，我抬头，看着边上的人，冲着他们都笑了起来。

　　“这一下都看明白了吧，我早就想到了，给他打电话，就是这个后果，除了挨骂，没有什么别的新鲜的，这种时候，靠他没用了，靠我们自己吧。”

　　说完之后，我看着一桌子的人，“散了，散了，我现在也没有什么别的好的办法，但是我有一点那是肯定的，我是不会投降，也不会交出辉煌阁的，死，也要死在这。”

　　没有人是万能的，我也是一样的，这个时候，我也就是处于了一种没有办法的状态。

　　我自己脑子里面很乱，回到了房间里面，推开大门的时候，看见王梓和晴晴两个人在房间里面蹿来蹿去的，沈璐坐在边上，正在织毛衣，天气确实是越来越凉了。

　　妈妈靠在边上，一脸开心的表情，看着院子里面游玩的两个孩子，他们根本不知道外面发生什么情况了，两个孩子看见我之后很开心“爸爸”的一起喊了起来，一边喊，一边冲着我这边就冲过来了，到了我的边，我一手抱住了一个，陪着两个人就玩了起来，再多的烦恼，再多的不愉快，当我看见他们的时候，那种内心爆棚的幸福感，也随即传来，沈璐也过来了，晴晴抓着我的脖颈，“爸爸，我要骑大马。”

　　这种发自内心的喜欢，我连忙趴在了地上，伸手指着，“来，来”，晴晴刚要往上爬，王梓也爬上来了，两个小孩子都骑在我的背上，听着两个孩子的欢声笑语，心里面突然之间觉得什么都不重要了，沈璐也过来了，看着两个孩子也不下来。

　　“晴晴，王梓，快点，你们两个都给我下来，快一点下来，听话，别这么骑着爸爸。”

　　“不要，不要，我还要骑大马！”“我也不要，我也要骑，和哥哥一起，我们要！”

　　“不行，哪儿有这么骑着爸爸的，你爸爸这辈子也没有被人这么骑过啊，都起来。”

　　“不要，不要！”两个孩子都吵吵了起来，沈璐在边上有些生气了，我连忙抬头，“没事，没事，陪着他们玩就是了。”沈璐一看我吭声了，也不说话了，我哄着王梓和晴晴玩了好一会儿，整的我也是满头大汗，两个孩子终于也是累了。

　　妈妈站在那边，“好了，你们两个，该进来了，要学习了。”说到这的时候，晴晴还是挺开心的，一下就下来了，王梓从边上一脸的嫌弃，这么小就看出来了一脸的不愿意了，看着他的表情，我下意识的笑了起来，不过两个人还是都下来了。

　　看着妈妈很不情愿的把两个人叫进去，沈璐连忙从地上把我扶起来，伸手给我拍了拍衣服上面的土，从边上拿起来毛巾，擦了擦我的满头大汗，我笑呵呵的看着沈璐。

　　坐在边上，沈璐一脸的心疼，“你看你，你也太惯着他们两个了，这样下去。”

　　“小孩子嘛，懂什么，再说了，我本来陪着他们的时间就少，这也没有什么了。”

　　沈璐看着我，叹了口气，“父爱啊，还是伟大啊。”沈璐摸了摸我的脸颊，“阿力，你心里有心事，是不是又碰见什么麻烦的情况了，你别骗我。”她脸上又是担忧的表情。

　　我坐在边上，和沈璐，我还是没有什么好隐瞒的，“没什么，晴晴和王梓现在怎么学习。”

　　“现在也没有到上学的年龄呢，都是我们教给他们一些日常的东西，晴晴还好，王梓是真的不学，但是他挺聪明的，和你挺像的，这孩子，也是不学习。”

　　“哈哈哈哈。”我听到这的时候，很开心的笑了起来，沈璐从边上连忙拍了我一巴掌，“笑什么笑，都这个时候了，你还有什么可笑的，这也不是什么光荣的事情啊，都是你这种思想，怎么能把孩子教育好啊，真是的。”

　　我看着沈璐开始这么说话了，自己顺手就抓住了他的手腕，沈璐这一下又安静了。

　　“沈璐，这么多年了，连一个婚礼都没有给你一个，确实是我的不对，有机会，我给你把婚礼补上啊，哈哈。”我这一笑，沈璐的摇了摇头，从边上也挺淡定的。

　　“都什么时候了，一大把年龄了，身体也有些发福了，再想漂亮也漂亮不起来了。”

　　“对于晴晴和王梓的事情，你是怎么想的。”我突然之间话锋一转，瞅着她，“他们两个人眼看也快到了要上学的年纪了，总不能一直都在这里与世隔绝啊。”

　　“那怎么办啊，不能让他们变成文盲啊，要么给他们把老师请过来，要么，就安排他们到缅甸的学校去上学，也没有别的办法啊。”

　　“我的儿子怎么可以去缅甸上学，我们中华民族博大精深，跑到缅甸学他们个什么狗屁卵子，回去学啊，接受正统的传统教育，考大学，做知识分子。”

　　“这才是最主要的，总不能把孩子都耽误了，这么长时间了，我给你们都安排好了，你一会儿收拾一下，把他们两个带过去吧，我这摊子，肯定是不会让他们两个参与进来的，至少一点影响都不能受，现在他们还小，不太记事，等着他们大点了，记事了，那我的心理压力该大了，因为我这么这么多年一步一步的走过来，所以心里面也清楚，我害怕他们从小就接受这样的事情，以后在走上这样的路，我不希望这样。”

　　“可是他们生在这个家庭，就有必要来传承你这一辈子用命打下来的产业。”

　　“你想他们死无葬身之地吗？”我看了眼沈璐，沈璐被我这一句话，说的不吭声了。

　　“你们所有人看到的都是表面，我宁可他们做一个败家子，做一个纨绔子弟，一辈子不愁吃穿，也不会让他们走这条路的，一脚踩在棺材里，一脚踩在牢房里面，这种事情绝对不行的，这是我再世界上唯一的两个后代了。”

　　“至于我这里的产业，到时候自然有人接手，我都会安排好的，不用你操心的。”


第1549章 计划好了

　　“阿力，你是不是又遇见什么难的事情了。”沈璐的表情变得严肃了不少，“否则的话，你不会这么想着赶我们离开的，我知道你想和我们在一起，想和家人在一起，但是现在肯定是出问题了，阿力，到底发生了什么？”

　　我就知道，和沈璐这么多年了，这种事情肯定是瞒不住她的，我笑了笑，伸手捂着她的脸颊，“别这么激动，没事的，我这一辈子过了这么多坎儿了，不会从这个坎儿卡住的，孩子是真的要上学了，关于你们，我早都给你们安排好了。”

　　“我不走，阿力，我是死都不会走的，我死也要死在你这里，知道吗？”沈璐的情绪有些激动，她看着我，说话都有些激动的语无伦次了，“我告诉你，王力，你也别想把我弄晕，弄走，我会自杀的，我一定会死给你看的，知道吗？”

　　这么多年了，我也是了解沈璐的，我抓着她的手，冲着她笑了笑，“别这样，你说不走，那就不走了，你犯不上这么激动，但是孩子，一定是要离开这个环境的。”

　　“让妈带着他们走就行，阿力，我陪着你，不管你遇见了什么，我都一定要陪着你。”

　　我拍了拍沈璐的肩膀，冲着她笑了笑，抬头，看着房间里面，“你觉得，妈会听吗？”

　　“让妈把他们两个抚养成人吗，她这个人一辈子把我养大，现在好不容易年龄大了，又要在照顾那两个孩子，你觉得妈的身体扛得住吗？”

　　“扛得住，那有什么扛不住的，我能把你带大，就能把我的孙子孙女儿带大，你们放心做你们的事情就行了，阿力你不能一个人，总需要一个女人来照顾你的起居生活，没有人比沈璐更了解你了，妈带着晴晴和王梓走，不给你们拖后腿。”

　　我妈妈本来也是经历过大世面的人，她和沈璐还不一样，她这么一说话，我抬头，心里面一股子说不出来的感动，晴晴和王梓两个人，一左一右的，搂着我妈妈，脸上都是一脸的不解，妈妈深呼吸了一口气，“本来事情也是这样的，这两个孩子也不能一直都在这样的环境下生活，成长，阿力说的没错，他们不能再走他走过的路。”

　　“一辈子平平安安的，这才是给孩子的，最好的路。”妈妈说这些话的时候，自己眼圈都红了，她又看向了沈璐，“只是委屈你了，丫头，请原谅我的自私。”

　　“妈，嫁夫随夫，嫁狗随狗，他在哪儿，我就在哪儿，与别的都没有任何关系。”

　　我深呼吸了一口气，咬了咬自己的嘴唇，心里面说不出来的压抑难过，我怎么可能舍得自己的母亲，还有自己的孩子，可是现在，是真的没有别的办法了，我再次把自己的手机拿了出来，电话那边很快就接通了，我听见了何沣的声音，“喂。”

　　他这次说话的时候，已经安静了不少了，也没有刚才那种暴怒的情绪了，“能不能安排一架直升机过来，把我妈妈，还有我的两个孩子，接走，以后我的两个孩子的教育，就全都拜托你了，让他们接受一些高规格的教育，把他们培养成人才，行吗？”

　　“你的辉煌阁，现在连一只苍蝇都飞不过去，更别提直升机了，王力，你。”

　　“辉煌阁我就知道一条密道，一条可以直接通往战县的密道，剩下的密道，被发现之后，全部都已经我们处理了，这一条密道，就是留给我的家人的，你安排上直升机，到战县就可以了，到时候我让张超送他们上直升机，孩子的所有抚养费用，我直接会打给你，沣哥，好歹朋友一场，我希望你能真心的帮帮忙，我到无所谓，但是我希望我的孩子能好，有一个好的前途，有一个好的未来，能不能让他们的起点平台高点。”

　　“阿力，我们的事情，不涉及别的，我去接他们就是了，让他们两个认我何沣干爹就好了，他们的一切我都会安排好，我知道你的想法，也知道你的意思，放心吧，至于钱，我是一分都不会拿了，这是两码事，我需要钱，我会和你要，但是我不会用这种方式拿你的钱，可是我何沣该做的事情都会做，这是我身为一个男人，给你的承诺。”

　　其实说实话，我也没有想到，何沣在现在这个时候，能对我说出来这样的话，真的大大的出乎了我的意料，其实我也想过把他们送到别的地方，可是还能送到哪里，何沣那里说白了就是最安全的地方，而且不仅安全，还可以给这两个孩子很高的起点，我现在真的是所有的心思，都在自己的孩子身上，我希望他们接受好的教育，成为国家栋梁，这样的话，我们祖上也有光了，沈恩赐哪儿都好，唯一的不好，就是野心太大了，他想要的一直太多，而且不长记性，我害怕他出什么事情，金砖金条肯定也没有问题，但是他们那里不够安全，DF和陈道旺，他们现在已经商人了，而且，他们的家人都在国外，我不想让晴晴他们去国外，在国内或许我还有机会能见到他们，如果去国外的话，那我想要见他们，就更难了，而且我讨厌国外的教育，也不想自己的孩子，今后成为洋人教育的产物，我虽然是个土匪，是个混蛋，但是我也有一颗爱国之心。

　　何沣看着我不说话了，从电话里面叹了口气，“辉煌阁肯定是保不住了，我也不知道你是怎么想的，但是你手上拿着那么多钱，那些钱就是你保命的工具，你留着自己报名吧，我就不要了，你的后山帮我囚禁的那些人，别留活口，王清也好，庞富隆也罢，给我处理了就是了，王力，这次不是哥哥不帮你，是你闯的篓子太大了，剩下的就看你自己了，你自己听天由命吧，但是你记着，只要你手上有钱，你扛得住，他们就不会要你的命的，缅甸的那些军阀，好多小军阀还没有你的人多，更别提战斗力了，钱对于他们来说，那都是诱惑性极大的，如果你命大，你还能捡条活命。”

　　“能照顾好我的孩子，就是了，剩下的事情，我自己解决吧，我自己闯下的篓子，自己解决就是了，妈了个逼的。”我笑了起来，挺无奈的，“沣哥，多劳烦了。”

　　何沣叹了口气，没在说话，这一声叹气当中，能感觉出来他太多的无奈，可惜，惋惜，或者，还有不值，里面还夹带着一些无法言喻的愤怒，我自己直接就把电话放下了。

　　我抬头看着我的母亲，“妈，我还是会给何沣打一笔钱，你们所有人我都给你们开了账户，给你置办了不动产，你们下辈子，肯定可以衣食无忧，没有人不喜欢钱，何沣也是一样的，到时候只要我的孩子过的好，我就会持续不断的给何沣打钱，直到他们长大成人，有了自立能力之后，何沣也是人，是个人都有自私的一面，但是何沣不坏，我王力这么多年，看人，还是很准的，而且他身边应该有火狐的人，你们很安全。”

　　“我王力这么多年，得罪的仇人太多了，自己都数不过来了，也记不清楚了，所以只能让你们去他身边了，有他照顾，没问题的。”

　　“还有你的卡上，我给你也转了钱，我王力有专门给我王力藏钱的人，也有专门给我王力藏人的人，你们尽管放心吧，妈，等着我熬过去这个坎儿了，我去看你们。”

　　妈妈听着我这么说，本来眼圈就是红的，这一下，泪水还是流了出来，我这明显的都是在交代遗言，交代后事了，沈璐从边上一直就抓着我的手腕。

　　妈妈转身拉着王梓和晴晴两个人就回到了房间，“我带着两个孩子，简单的收拾一下，一会儿就可以动身了，阿力，妈妈等着你。”

　　沈璐从边上，把头枕到了的肩膀的位置，这个时候，外面有人敲门，我转头，大门打开了，我看见了夏涛出现了，他慢慢的走到了我的边上，盯着我，“阿力。”

　　“这张卡给你。”我一边说，一边递给了夏涛一张卡，“本来打算帮你把丽丽从王龙那里弄出来的，结果现在出了这么一档子事情，接下来，就看你们两个人有缘没缘吧，我对你也没有啥别的要求，我救过你，不仅仅一次，你只要帮我看着我的孩子就好了，在暗中看着点他们，等着他们两个人长大成人，我就这么点要求。”

　　“这是一套关于你的新的身份，新的名字，新的户口，一切的一切，都新的，还有一套关于你的成长履历，银行卡里面都是按照你的新的名字开户，存钱的。”

　　我一边说，一边转身从自己的身上，拿出来了一个文件袋，我把文件袋递给了夏涛。

　　夏涛愣了一下，从我手里面接过文件袋，眯着眼，他看着这些文件，愣了一下，“你准备的这么齐全？”他看着自己手上的文件，又抬头看着我，“早就计划好了？”


第1550章 谈谈可好

　　“关于你们的事情，我早就给你们安排好了，记着，有了新的身份之后，回归民间了，要好好的做人，不要在违反乱纪了，你只要不违法乱纪，那你就肯定没事了，可以过安稳平静的生活了，还有整容医师，是韩国的，权威整容医师，你可以挑时间去做一下，也省的殇胜的人在找你的麻烦，你想彻底的伪装隐藏自己，就得从自己的行为习惯开始，最主要的，就是要学会说话，变成一个健谈的人，因为你不爱说话，是你最大的毛病，改的所有人都不认识你了，那你就是一个真的新人了。”

　　“档案里面还有一份是檀伟的，这里面也是他的新的名字，新的身份，所有的一切都是新的，你们两个人，以后就留在我两个孩子的身边就可以了。”

　　“可是檀伟现在还下落不明呢，这个东西。”夏涛说了一半儿，又抬头看着我。

　　“是现在下落不明，又不是以后都下落不明了，没事，你拿着你的就是了，一会儿你和他们一起走，到时候何沣的直升机会把你们都接走，让何沣安排他们在改名换姓，孩子也都老大不小了，也都是到了接受教育的时候了。”

　　“让他们一辈子都不知道，他们有我这样一个没有人性，惨绝人寰，制造过无数起杀戮的父亲，是最好的结果了，哈哈哈哈哈哈。”我突然之间笑了起来。

　　没有人知道我是多么的难受，我的眼圈红了，夏涛拿着手里面的文件，冲着我鞠躬，弯腰致敬，接着，他转身也离开了房间，夏涛离开之后没多久，又一个人进来了。

　　我看着边上的史振夫，“我是真的不明白了，你怎么还不走，你就真的不怕我杀了你。”

　　“你现在已经挺正常了，过了那个阶段的那个暴戾的时候了，所以我觉得你不会杀我……”

　　“你帮我联系一下刘洋吧，我买檀伟一条命，多少钱都行，不管檀伟对黄涵做了什么，但是罪不至死，这么长时间了，估计黄涵也没有少折磨檀伟，和刘洋商量一下，钱我给，只要他说的出来数字，我就给，买檀伟一命。”

　　“要是他现在还没有被黄涵弄死的话，估计你是可以买来的，我和刘洋聊一下吧。”

　　“那个什么，帮我再带一句话，如果不能买檀伟的命，按我就买黄涵的命，反正买刘洋的命不太实际，但是买黄涵的命，还是挺实际的。”

　　我笑了起来，抬头，示威一样的眼神看着史振夫，“然后你自己想办法离开这里吧。”

　　“我从来没有想过离开这里，我很喜欢这一件艺术品，我还没有钻研透，但是之前我告诉过你了一条逃生的路，你自己不逃的话，你的家人应该可以逃出去的。”

　　“不知道你介意不介意，让和我他们一起跑呢？”史振夫饶有兴趣的看着我。

　　我懒得和他在斗智斗勇了，我从边上递给了他一个手机，“去给刘洋打电话吧，把我的原话传达给他，买不了檀伟的命，我就买黄涵的命，檀伟我一定要保。”

　　史振夫叹了口气，“你要是这样和刘洋说话，那你是肯定没戏的，一个边防军的司令，会吃你这一套吗，我还是帮你润色润色吧，如果不行的话，就算了。”

　　史振夫自己一边说，自己转身就离开了，我坐在院子里面，看了眼沈璐，笑呵呵的摸着她的脸颊，教父这个时候过来了，他站在我的面前，“阿力，那些军阀发出警报了，让咱们哨岗的人，马上放弃抵抗，举手投降，否则的话，杀无赦。”

　　“这么快就要动手了？”我看了眼教父，跟着冲着他开口，“去叫肖马儿，让他带人撤。”

　　教父点了点头，我随即也站了起来，跟着要往出走，可是我刚一起身的时候，沈璐从边上也就起来了，她紧紧的抓住了我的手腕，好像生怕我会丢掉她一样。

　　“妈，一路平安！”我吼了一声，我没有往屋子里面看，但是我听见了屋子里面妈妈的哭泣声音，我带着沈璐两个人就到了中央大厅，当我到了中央大厅的时候，教父看着我，然后我抬头看着监控，我们辉煌阁的哨岗，已经一片大火，生灵涂炭了。

　　前面的哨岗我们辉煌阁的旗子都被下来了，到处都是各个军阀的人，还有坦克，我从前面走到中央监控室，绝对不超过十分钟的时间。

　　我看着这哨岗，又看着教父，愣了一下，“怎么回事？”我这边还没有说话呢，边上的空骨跟着开口了，“是肖马儿，我们这边已经传达了往后撤退，放弃哨岗的命令了，肖马儿不知道因为什么，带着人和人家就起了冲突，然后就这样了，人家十多个军阀，都带着自己的精锐部队来了，他居然还往上冲，他这样迟早出问题的。”

　　“调整一下监控。”我眯着眼，很快，监控调整到了哨岗，我看着哨岗的周围，依旧还有人群跑来跑去的，我看见了大批大批的辉煌阁哨岗的士兵的尸体，还有好多好多数不清的辉煌阁的士兵被俘虏了，所有的俘虏都被押倒了哨岗中央大营那边的位置，这大批大批的人，都被围在了中间，周围穿着不同军装的人，最核心的位置，站着一个气势磅礴的男子，我看着这个男子的肩章，这是缅甸政府军的代表，也是这批过来的军阀的代表，这个人叫什么我不清楚，但是我貌似从哪儿见过他。

　　很快，一个满脸鲜血，被五花大绑的男子，被几个人押到了他的身边，肖马儿的表情很是愤怒，还在嘶吼着什么，他的耳朵上面还挂着耳机。

　　身后还站着不少军阀，一个一个的，军装各异，我眯着眼，“他们不用十分钟，就突破了咱们哨岗，把咱们整个哨岗都占领了，还俘虏了那么多咱们的士兵，是吗？”

　　边上的人都沉默了，我看见了这个男子身后还有坦克，装甲车，已经都跟着开过来了。

　　数量不少，还有不少战车，我看着这些重武器，心里面凉了一截儿，辉煌阁外面的迷宫机关，最多能经受的住这些家伙两三轮的冲击，然后就要废。

　　我眯着眼，这个时候，我伸手指了指前面镜头里面肖马儿的耳机，很快，教父从边上递给了我一个耳机，我顺势把耳机带上，我看着镜头里面的这些人，“肖马儿，我问你，我让你撤退，谁让你往上冲了，你听不见吗？”

　　肖马儿听见耳机里面的声音，这个时候，抬头看了眼自己脑袋顶上的监控，“力哥，他们说你是有爹生没爹养的变态畸形儿，说你是没有人性的狗杂碎畜生，说我们都是狗儿子，是个站着尿的就出来，我没忍住，我就带着人冲了，但是我把那个逼样的嘴贱的给砍死了，力哥，对不起，我又冲动了，但是我实在受不了他们这么说你。”

　　我深呼吸了一口气，“你让你边上的那个带头的，和我说话。”我看着监控，肖马儿在边上犹豫了一下，边上的一个下属，就把肖马儿自己耳朵上面带着的耳机，递给了边上的那个缅甸政府军带头的人，那个男子了一眼，还是把耳机带上了。

　　“请问一下，怎么称呼？”我第一个开口，看着这个气势磅礴的男子，他站在那里，稳若泰山，冲着我笑呵呵的，“叫我上翁就可以了，他们都这么称呼我。”

　　“哦，上翁司令，您好。”我对他还是挺客气的，“您看看这样行不行，先把我的下属放回来，他们不懂事，我再这里给您道歉了，而且，您都已经把哨岗占领了。”

　　“你没有和谈判的资本，知道吗？”上翁的态度还是很嚣张的，“给你脸的时候你不接着，很早之前都告诉过你了，让你立刻投降，你不明白投降是什么意思吗？”

　　“我想知道一下，我到底怎么了，凭什么你就纠结起来了这么多人，一起讨伐我呢？”

　　“因为你是土匪，是抢到，你惨绝人寰，屠戮了我们缅甸的士兵，你说为什么？国有国法，家有家规，你乱了法纪，无法无天的，现在，我们就来收拾收拾你，让你明白一下，什么叫做王法，王力，你的事情我也听过不少，但是你做的事情，是没有办法被人原谅的，知道吗？我给你最后一次机会考虑，你到底是投降，还是不投降？”

　　“开个价格吧。”我跟着开口，“只要你开的出来价格就行，所有钱我都满足你们，先把我的兄弟们放了，然后，我赔偿你们的所有损失，我认了，给条活路。”

　　“活路？活路这东西不是你说要我们就要给你的，是你自己争取的，我们给你活路了，那就是你马上投降，让你辉煌阁的所有士兵，放下武器，你没有别的选择。”

　　“价格你开就好了啊，我赔偿，多少钱我都赔，事情都已经做了，上翁将军，给条活路吧，而且，说实话，我是被他们逼的没有路可走了，我之前求过你们那么多次，告过他迟罗模徐谭那么多次，你们都选择坐视不理，我没辙了，如果我再不动手，迟罗模的防御工事就修到我家门口了，他徐谭已经带着人都冲到了我家里面了，想要吧我的家都夺走，我还有别的办法吗？说我残忍，我不屠戮他们，他们就得屠戮我，我没有的选择，我现在知道我自己错了，我从来没有想过要和你们对抗，我愿意赔偿，愿意承担一切责任，愿意满足你们这次来的所欲将军的胃口，咱们坐下来谈谈可好？”


第1551章 上翁

　　“谈判是要资本的，而你，是没有资本和我们谈判的，你屠戮了我们的缅甸的两个将军，这事情，就算是天王老子来了，也救不了你了，你的钱，我们拿下辉煌阁之后，自然有我们的分法，用不着你来操心了，你现在唯一考虑的问题，那就投降。”

　　“你别和我们谈条件，你没有谈判的资本。”上翁猖狂的笑了起来，“二十四小时以内投降，所有辉煌阁的士兵放弃抵抗，然后我们会安排人接手辉煌阁，这是我给你最后的时间了，如果这个时间你还不珍惜的话，那到时候就别怪我们荡平辉煌阁了。”

　　“你先把我手下的人放了，放了他们，什么都好说，我会满足你的要求。”

　　“我不是要求你，也不用你满足，我是命令你，我也没有和你做交换，当然了，你关心你这些下属的心情，我可以理解，这样好了，给你一个小时的时间准备一下，我说几个人名单，你把这几个人送到我这里，然后来交换他们，我把他们都放回去，听好了啊，教父，空骨，轩宁，贺旭兵，李晖，陈俊驿，把这六个人给我交出来，就一个小时，我再次的提醒你一下，我不是和你商量，我这是命令。”

　　“你这一下就要搬空我辉煌阁的整个上层啊，这样好了，我自己出去就是了，我用我自己把他们换回来好了，行吗？我自己出去，马上就出去，然后你把他们都放回来。”

　　“我觉得你的脑子好像有问题，我和你说过了，我没有在和你商量，我是在命令你，你自己看着办吧，一个小时的时间。”说完之后，上翁把自己耳朵上面的耳机摘了下来，我看着监控，肖马儿被人往后拉拽了拉拽，跟着就给掉在了我们辉煌阁的旗杆上面，剩下的哨岗那边的所有人，都被缴械了，圈在了哨岗中央大营中间的位置。

　　教父一行人再边上看着我，几个人互相看了看，“阿力，我们出去就是了，那么多。”

　　“放屁，都不许去。”我直接打断了教父的话，“上翁这是故意的，你们出去了，他们也不会放人的，他们现在应该也是商量好了，怎么瓜分咱们辉煌阁了，如果你们几个都出去了，那到时候他们打辉煌阁的时候，咱们就真的一点反抗能力都没有了，光有人，指挥官都被他们拿去了，那更是他们案板上的肉。”

　　“而且，这个叫上翁的我不了解，如果他反悔怎么办，把你们都扣住了，还不放人怎么办？所以说，绝对不可以，我可以出去，他们不会杀了我，但是你们不一样。”

　　我这话一说完，周围都安静了，显然，所有人都知道我说的是很正确的事情，房间里面很安静，所有人都是鸦雀无声的，片刻之后，陈俊驿从边上开口了。

　　“现在摆放在我们面前的路就两条，要么投降，要么抵抗，我代表我们整个商系的士兵说句话，我们商系，是绝对不会为商系以外的任何一个人效命的，更何况，虽然人数没有他们多，没有那么多重武器，但是我打心里面，还是看不起这群草寇的。”

　　“我们可以战死沙场，也绝对要拥护王力，另外，我们，死都不会投降，坦克和装甲车，也不能直接打到咱们的辉煌阁，就算是飞机大炮都来了，也不可能一下摧毁辉煌阁，只要他们敢进来，我就让他们付出惨重的代价，咱们手上有反坦克的火箭炮，有很多，咱们提早安排一下，守到迷宫外面，不管能起到多大作用，把这些火箭弹都招呼倒他们的坦克装甲车上面，就算拦不住他们，也能让他们好好难受一下。”

　　“虽然我带着的人，大多是一些新兵蛋子，但是自从上次的事情以后，他们也都是我眼里面的老兵了，阿力，咱们当初从监狱，一步一步走到现在，不管你做啥，哥们都是挺你的，不管你怎么选择，哥们都挺你，但是我了解你，你不会投降的，所以。”

　　空骨笑了笑，从边上把烟点着了，“和他们干，往死干，干到死，拉一个，算一个。”

　　“我从来没有想过投降。”我看着贺旭兵也要说话，我直接打断了他，“因为投降了我也不会有好结果，我王力从来不觉得我做的过分，他徐谭阴我多少次，迟罗模屠戮过我多人，我和迟罗模很多年的老仇了，他害过我多少次，欺负了我多少次，如果再给我十次机会，一百次机会，我还是会做同样的事情，他徐谭是自找的，他活该他偷袭我，他想拿我的辉煌阁，我不会给他机会的，他不想给我活路走，我就让他没有路走，这群狗日的军阀，我被迟罗模欺压成那个样子了也不吭声，现在倒是联合到一起来了，迟罗模都把防御工事修到我家门口了，我再不砍了他，我还能有活路吗。”

　　“人活一口气，想让我投降，那是不可能的，我王力的人生字典里面，也没有这俩字。”

　　“那就干吧，力哥，我陈俊驿用我自己的脑袋发誓，我一定会让他们付出惨重的代价。”

　　“脑袋一颗，命一条，和他们拼了吧，力哥，打他们一个措手不及，我的人做先锋！”

　　空骨说完之后，贺旭兵从边上跟着开口，“我下面的人我都打好招呼了，我早就知道你不会投降了，大家都已经武装好了，随时可以准备动手了！”

　　李晖靠在边上，两手一摊，“我的所有人，所有的兄弟，现在都在外面了，我就一个人，一把枪，我跟着你们一起干，上翁这个人你们不太了解，他是一个做事没有什么规矩的人，他能站在今天的位置，都是靠着无数的阴谋诡计得逞的。”

　　“我也不建议你们投降，但是看来你们也都没有投降的打算，那就好了，投降给他，不会有好下场的，这个人，凶残的狠，不可交，当初我还在给桑巴做事情的时候，就听说过不少关于上翁的故事，他走到今天，缺德事情没少干。”

　　“和我一样呗。”我笑呵呵的看着李晖，“外面关于我的流言蜚语，肯定不比他好。”

　　“但是你们还是不一样的，力哥你最起码对兄弟，没的说，但是上翁，他为了自己的利益，可以牺牲任何人的，现在辉煌阁发展到这个规模了，这么大一块肥肉，是个人都想吃，我还是想要知道，上翁到底通过什么，收买的他们。”

　　现在大家也是都确定了一个既定的事实了，那就是大家都没有路走了，其实开始的时候，大家都还挺紧张的，毕竟所有人都有求生的欲望，可是随着事情的发展，想要突出去，就算可以，也不知道谁还能活下来了，而且，八成都是要埋在这里的，那么多的重武器，坦克，装甲车，十几个军阀，里三圈外三圈的包围，让所有人都绝望。

　　也坚定了所有人的信心，投降，那是不可能的，都是从死人堆里面滚出来的一条船上的人，那就再滚一次吧，都是过命的交情，谁也不可能这个时候就跑了。

　　主意终于敲定了，我看着大家脸上的表情也都坦然自若了，我笑了笑，两手一摊，“可是我现在要知道，靠什么把肖马儿他们赎回来。”我这话刚一说完，教父就过来了，他手上拿着耳机，把耳机递给了我。我带上耳机，随即教父让边上的人调控监控，我看见了上翁已经站到了肖马儿的边上，肖马儿双手被吊着，就吊在中央大营的旗杆下面，“一个小时的时间到了，考虑的如何了？王力。”

　　“我们想清楚了，我出去换肖马儿。”当我这句话一说完的时候，边上的几个人顿时之间都愣住了，全都抬头，瞅着我，我冲着他们摇了摇头，“我总比他值钱吧。”

　　我这话说完的时候，上翁先是愣了一下，紧跟着，他直接笑了起来，他慢慢的走到了肖马儿的边上，“我发现你的脑子是真的不好使。”说完之后，他从边上一个士兵手中，自己直接接过了一把斩马刀，眼神凶残，整个人浑身上下散发着暴戾的气息，声音也大了不少，甚至吼了起来，“你他妈是不是听不懂老子的话？”

　　我已经猜到了他要做什么，“住手！”我吼了一声，但是一切都晚了，就看见上翁刀起刀落，肖马儿满脸的鲜血，瞬间头颅就被砍了下来，鲜血飞溅，溅了上翁一脸。

　　房间里面的所有人都安静了，李晖从边上当即就急眼了，直接吼了起来，“肖马儿！”

　　他这一声刚一吼完，我看见肖马儿的头颅滚到了地上，上翁的嘴角微微上扬，眼睛里面透漏着凶残，整个人很是猖狂的大笑了起来，一边笑，他一边把自己手上的砍刀扔了下去，他一步一步的走到了最前面的一个监控摄像头下面，我看见了他脸上的血迹，他伸出来舌头，顺势舔了舔自己的嘴唇，一副疯狂的表情，伸手擦着自己脸上的血迹。

　　“你的脑子这么不好用，理解能力这么差，你是怎么一步一步走到今天的，你个瘪三！”上翁一边骂，一边冲着我就伸出来了中指，跟着，他笑了起来，看了眼自己的手表，“时间过了不少了，看来你也没有想着要把你的这些士兵救回去，如果真的想的话，那些人你多少也得送出来几个啊，是不是？既然你不打算要了，我帮你收了。”

　　“上翁，你别欺人太甚，狗急了也会跳墙，更何况，我们也是人，你自己做的事情，你就不怕发生在你的身上！”我咬牙切齿的，“上翁！你给我住手！！”我吼了起来。


第1552章 现在就走

　　“我发现你这个瘪三小毛贼的脑子是真的不好。”上翁满嘴的轻狂，一脸鄙视的看不起我的表情，“我和你说过了，别和我谈条件，我讨厌人家和我谈条件，我代表的是缅甸政府军，你是一个什么玩意，一个小毛贼，小土匪，真以为自己可以登天了？”

　　“现在还来吓唬我，你还知道急眼呢，你当初屠戮徐谭军营，屠戮迟罗模军营的时候，你自己就没有想过，你自己也会有这一天吗？王力，你不知道什么叫做，出来混，是一定要还的吗？别着急，你的偿还才刚刚开始，下面的节目还有很多。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”上翁直接笑了起来，他这个时候也挂着满身的匪气，“小瘪犊子，来，让你去看看你的士兵，切换镜头！”上翁一边说，一边转身就走到了俘虏的最外围，中间数不清的辉煌阁的士兵，都被围困在那里。

　　“都给我听好了，我现在给你们两条路走，要么投降，要么灭亡，你们自己选择！”

　　上翁伸出来了自己的手指，“三个数，投降的把手举起来！三，二，一！”

　　整个辉煌阁的哨岗，居然一个举手的都没有，上翁愣了一下，看着面前的这么多的人，“你们是不是没有听清楚我说的话，投降的，把手举起来！否则，杀无赦！！！”

　　他又重复了一句，紧跟着，他用另一种语言，又说了一次，并且扣动了自己手上的扳机，他整个人也愤怒了，“你们他妈是不是聋子？听不懂爷说话？”

　　这一次依旧没有任何一个人举手，上翁看着这样的情况，往边上吐了一口，接着转头看了眼身后的监控。这个时候，被围困着的大批的哨岗的辉煌阁士兵，也把目光全都看向了监控这边的位置，不知道是谁，第一个带头敬礼了，紧跟着，所有的人都冲着我们这边敬礼，有些人的严重，恐惧的神色那么的明显，他们依旧没有任何的动作。

　　“狗日的！”上翁从边上急眼了，“命是你们自己的，你们想好了，别说我没给你们机会！”上翁的脸色变得有些残暴，“信不信老子屠戮了你们！！”

　　上翁一边叫吼，一边冲着一个士兵就冲了上去，他冲过去，一把就耗住了他的脖颈，从兜里面拿出来手枪，把枪口就对准了他的太阳穴，他愤怒的吼了起来，“我他妈让你投降，你听见了没有？我让你举手，举手！”上翁使劲的耗住这个人的脖颈。

　　这个辉煌阁的士兵却突然之间吼了起来，“誓死效忠辉煌阁！宁做亡魂！不做降兵！誓死效忠辉煌阁！力哥威武！我等誓死拥护匪力！拥护匪力！！绝不做降兵！拥护！”

　　剩下的话还没有说呢，上翁直接就扣动了扳机，子弹打进了这个士兵的头颅。

　　这个士兵倒地之后，上翁上去疯了一样的连续扣动扳机，把一梭子子弹都打完了。

　　之后他转身，耗住了另一个士兵，“老子让你投降，听见了吗？让你投降，给你高官，给你钱，要什么给你什么，投降，听见了吗？”

　　这个士兵本来是脸上挂着恐惧表情的，但是当上翁耗着他的脖颈的时候，他却吼了起来，耳机里面的我听的清清楚楚，“力哥，记着给兄弟们报仇！弟弟先走了！”

　　“力哥，记着给兄弟们报仇！弟弟们先走一步！”这一句话引起来了共鸣，身后数不清的人都嘶吼了起来，这个人跟着上去一拳照着上翁的脸上招呼上去。

　　上翁一躲，用力一拧这个人的手腕，他“啊”的惨叫了一声，随即一口就咬到了上翁的小臂处，上翁一脚就踹飞了他，随即从边上一个下属的手中，一把抢过来了冲锋枪，他的眼睛里面布满了血丝，整个人也急眼了，“给我杀！！”

　　他疯了一样的自己扣动了扳机，周围的人群瞬间都乱了，我听见了耳机里面嘈杂的声音，所有人这时候都没有了任何的恐惧，但是所有人都吼着一句话。

　　“力哥，记着给兄弟们报仇！弟弟们先走一步！！”这一大批大批的赤手空拳的人，冲着周围两侧的人就扑了上去，反正横竖都是死了，到处都重复着这同一句话。

　　一个投降的都没有，随着上翁扫射之后，周围围着的数不清的军阀士兵，全部扣动了扳机，所有的子弹都射向了站在中间，手无寸铁的辉煌阁的士兵。

　　我们都在监控屏幕上看着，我一口就咬破了自己的嘴唇，满嘴弥漫着血腥的味道，随着他们扣动扳机，我看见了上翁疯子一样的打完了自己手上的子弹，从边上的人手里面抄起来手榴弹，打开保险，大笑着冲着人群中间就往过扔，在最中央的俘虏地带爆炸，“咣，咣”的爆炸声音，从我的耳机里面传出。

　　上翁“哈哈”的大吼着，整个人像是丧失了人性一样，瞬间的功夫，周围一片狼藉，我看见了外面包围的人，把空隙给让开，装甲车直接冲进满地尸体的人群，装甲车上面的重机枪，不停的冲着地上的尸体扫射，房间里面所有人都非常的安静，鸦雀无声。

　　我脑海当中，还是刚才那哨岗的所有士兵，冲着我敬礼时候的样子，我第一个把手举了起来，房间里面的所有人，都冲着电视上面敬礼，尸体一个罗着一个，上翁根本不毁坏任何的监控，从头到脚的都让我们看着，从别的监控里面，我又看见了不少增援的部队，这大批大批的人，我好像看见了一些大炮，还有坦克，重武器，越来越多了。

　　我内心的愤怒已经达到了极致，我看见了坦克开始碾压尸体了，有人开始往尸体上浇油，上翁从边上拿起来雪茄，自己满手鲜血的居然抽了起来，一边抽，他一边笑着，就冲着监控再笑，很快，我看见他把手里面的雪茄，扔到了身后，熊熊大火开始燃烧，就这样一瞬间的功夫，整个辉煌阁的所有前哨，都被上翁这个疯子给屠戮了。

　　他借着身后的熊熊大火，跟着继续开口，“我再给你二十个小时，二十个小时之内，投降，所有人放下武器，不能有任何的条件，否则的话，辉煌阁，尸骨无存！”

　　上翁一边说，一边转身离开，把身后的大批大批的重武器，全都亮了出来，“王力，你还有点时间考虑，好好的考虑一下，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　上翁一边笑，一边把耳机又扔到了边上，我看见了他从监控当中消失掉，整个会议大厅里面的愤怒值都已经达到了顶点，“操他妈的，狗日的，和他们拼了！”

　　“对！和他们拼了！和他们拼了！！给兄弟们报仇！！”“给他们报仇！！！”

　　整个房间内部的所有人都愤怒了，就连控制监控的工作人员都急了，“操你妈，上翁！”

　　李晖的眼睛里面含着泪水，这些人都是日夜跟在他身边的兄弟，大家一个战壕里面爬出来的，我咬着自己的嘴唇，“上翁说二十个小时的时间，那就不能给他二十个小时的时间，他不会平白无故的要二十个小时的时间，他肯定是在等什么，等着支援应该是最可靠的，这狗日的，贺旭兵，陈俊驿，空骨，集合所有人，在极乐山！！”

　　“是！”三个人异口同声，眼神当中都充满着愤怒的表情，我随即转头又看着轩宁。

　　“通知后厨，把所有的酒都给我拿出来，我要敬兄弟们一杯！！”

　　半个多小时以后，整个极乐谷的后山，密密麻麻的，所有的士兵都集合到了一起，最中央的位置，就是陈俊驿带着的商系精锐，在陈俊驿的左边，是空骨带着的最早新兵营的人，虽然已经没有多少了，但是现在也都笔直的站在那里，另外一边，是贺旭兵带着的之前的桑巴精锐战士，也都站在那里，所有人的手上，都端着一个酒杯。

　　我站在所有人的正对面，面前摆放着一个话筒，我手上也拿着一个酒杯，“兄弟们！”

　　我吼了起来，“我王力今天做了一件痛快的事情，我屠戮了和我们已经不死不休的迟罗模，干掉了迟罗模，扫荡了徐谭的整个余下部队，掠夺了他们两个军阀的所有武器，所有财富，我为什么这样做？”我把自己手上的杯子举了起来。

　　“我就想告诉他们一声，胆敢犯我辉煌阁者，杀无赦！！！”我最后三个字吼出来的。

　　我着一吼，下面所有人都吼了起来，“辉煌阁万岁！誓死守护辉煌阁！辉煌阁万岁！！”

　　我伸手制止了下面的呼喊，“但是现在，那群不要脸的军阀，带着他们的坦克，装甲车，大炮，又把我们的辉煌阁里三层外三层的给围住了，然后就在刚刚！”

　　说到这的时候，我顿了一下，“他们把肖马儿，挂在旗杆上面，斩首了我们的哨岗队长，把我们辉煌阁哨岗的所有兄弟，圈在一个圈子里面，逼着他们投降，但是我哨岗的所有兄弟，没有一个愿意投降的，最后，被上翁那个畜生，全都给屠戮了！一个没留！”

　　下面顿时之间鸦雀无声，我眼睛里面布满了血丝，“现在，上翁给了我二十个小时的时间，让我带着人出去投降，不给任何缓和的余地，愿意出去投降的，我王力，绝对不拦着，大门敞开！”我说完之后，转身伸手一指，随即，极乐山的大门，就给打开了，周围炮塔上面的人也都出来了，站在了两边，“愿意走的，现在就走！”


第1553章 没有降兵

　　我说完之后，看着下面的人，所有人的目光都看向了我这里，足足得有上万人。

　　这个时候，广场上面的大屏幕，刚才上翁屠杀辉煌阁哨岗士兵的时候一幕一幕，都在大屏幕上面出现，一个一个辉煌阁战士声嘶力竭的叫吼声音从大屏幕上面传来。

　　下面安安静静的看了得有五分钟，不知道是谁，第一个吼了起来，“狗日的上翁，老子操你祖宗，誓死不做降兵！誓死守护辉煌阁！！！”

　　所有人的情绪都被调动了起来，“誓死不做降兵！誓死守护辉煌阁！！！”数不清的人叫吼的同时，都把自己手上的枪拿了起来，成千上万支枪对准了天空，大家疯狂的扣动了扳机，全都嘶吼着，枪响声一瞬间响彻了整个夜空。

　　所有热你都情绪都愤怒了，大家都已经到了一个愤怒点，这个时候，我再次伸手示意大家停止，所有的人都停下来了，我把自己手上的酒杯举起来。

　　“现在摆放在我们面前的，就两条路，第一条路，就是投降，但是我王力，定与辉煌阁共存亡，他想拿我的辉煌阁，我一定要让他付出惨重代价，不光是他，谁都一样！”

　　“辉煌阁！绝不像任何势力低头！！！”我愤怒的叫吼了起来，下面的人又开始欢呼了，“力哥万岁！！誓死守护辉煌阁，誓死效忠匪力！！”

　　所有人都叫吼了起来，我伸手示意大家再次的停止，“第二条路，就是和他们拼到死，用我们的身体，鲜血，来阻挡他们前进的步伐，兄弟们！”

　　我使劲的拍了拍自己的胸脯，“辉煌阁，可以全部战死，人畜不留！但是，辉煌阁，绝对没有一个降兵！兄弟们！对不对！！”我再次的嘶吼了起来。

　　“没有一个降兵！誓死守护辉煌阁！没有一个降兵！誓死守护辉煌阁！！”大家都是情绪激昂，愤怒至极，我跟着把自己的酒杯举的老高，“让我们干了这杯酒，一切听从指挥，用我们最后的生命，来共同守护我们的家！誓与辉煌阁！共存亡！！！！”

　　我疯狂的大吼了起来，声音都已经完全沙哑了，跟着我一口就把自己杯子里面的酒给干了，随即，一把就把杯子给摔在了地上，随即，所有人都把酒给干了，整个阵营的激情都上升到了一个层面，我看着下面的人，“兄弟们！武装起来！听我指挥！”

　　我这一声吼完，所有人都散开了，我站在原地，看着下面散开的人群，我的表情严肃，心里面就是一个想法，老子就算是死，也要让你上翁，好好的难受一下。

　　所有人都知道我们已经没有任何的退路了，横竖都是死，每个辉煌阁的士兵眼神当中，都透漏着坚定，上翁对哨岗士兵的屠戮，更是引起来了更大的愤怒。

　　我站在原地，看着所有的士兵，这个时候，我的手机震动了起来，我看了眼手机，是一个陌生的号码，我顺势把手机拿了起来，我听见了手机里面一个声音。

　　“王力，你够狠的，整个辉煌阁都不要了，要拉着他们陪你一起垫背，是吗？”

　　我听着这个声音之后，先是沉默了一下，跟着，我笑了起来，“不管是谁，把我王力逼到绝路上了，我王力，就一定不会让他好过，不管是谁，都一样。”

　　电话那边冷笑了两声，直接就挂断了，我站在原地，轩宁这个时候走到了我的边上，看着我，“力哥，根据最新的情报，上翁他们调集了两个炮团过来，还有一个轰炸机分队，预计五到八个小时就到咱们这里了，两个炮团，上百门火炮，这两个炮团弹药带足了，就可以直接把辉煌阁荡平了，我怀疑他们根本就没有想要辉煌阁存活下去。”

　　“辉煌阁他们十多个军阀没有办法分的，所以唯一的方式，那就是毁灭辉煌阁，这个正常，必须在他们的炮团来到之前动手，他们现在不着急对咱们下手，只是为了围困咱们，拖住咱们，等着他们的后援部队都到了，我们就可以宣告结束了。”

　　“现在他们的坦克和装甲车，已经把最前面的哨岗那边都封死了，我们想出去，最先通过的，就得是那些炮火的封锁，还有，十倍于我们的兵力。”

　　我转头看了眼轩宁，“让陈俊驿把我们辉煌阁所有的火箭筒都准备上，一会儿就靠着这些火箭筒开道了，没有别的路了，现在就算是前面是刀山火海，也得上了！”

　　轩宁从边上点了点头，我跟着转身就往出走，我再次的回到了自己的院子门口，我推开了门，桌子上面摆放着一些饭菜，沈璐坐在那里，边上还有一些酒杯。

　　我走到了沈璐的边上，看着沈璐，沈璐冲着我笑了，“妈和孩子刚才都离开了，夏涛和他们一起走了，张超会在战县接他们，一切都安排好了，我给你做的饭，都是你爱吃的，来，吃吧，我陪你喝点酒。”沈璐笑呵呵的看着我，眼睛有些红润。

　　我顺势坐在了边上，大口大口的就吃了起来，沈璐就在边上给我夹菜，就这么看着我，她给我做了两个菜，一碗米饭，我一点根儿都没有留，全都吃完了。

　　我起身，沈璐到了我的边上，与我拥抱，“阿力，我等你回来，若是等不到你，我就去陪你。”沈璐一边说，一边看了眼边上的一个空酒杯，酒杯边上还有粉末。

　　她应该是事先都准备好了，我看着那些粉末，又看了眼沈璐，“你没必要这样的。”

　　“你对于我来说，就是我沈璐的唯一，我已经不在年轻了，阿力，我爱你。”

　　沈璐一边说，一边伸手就拥抱住了我，我和沈璐两个人紧紧的拥抱在一起，开始亲吻。

　　好一会的功夫，我们两个人分开，我的眼圈也红了，我摸着她的脸颊，“乖，等我回来。”

　　“嗯。”沈璐使劲的点了点头，一边点头，一边冲着我笑，“我一定会等你回来的。”

　　她说着说着，眼泪就流出来了，我笑了笑，自己转身就离开了房间，站在外面的时候，轩宁，空骨，贺旭兵，陈俊驿，杨飞，于涛，连着李晖，鸡脖，所有人都在外面站好了，大家都是荷枪实弹的武装好的，身上套着防弹衣，我站到外面的时候，几个人都瞅着我，轩宁递给了我防弹衣，我自己顺势把防弹衣套上。

　　从他们的手里面接过武器，我端起来了AK47半自动步枪，冲着周围的人群笑了笑，接着，我把自己的手伸了出来，周围所有的人都把手伸了出来，我们一起击掌。

　　所有人都看开了，我们这一群人，转身就往外面走，这个时候，在我们的周围，已经站满了辉煌阁的战士，所有人都武装好了，从极乐山都已经出来了。

　　所有人的装备也都改进了不少，毕竟从迟罗模和徐谭那里，还是抢了很多的。

　　我们走到了辉煌阁大门口的时候，我看见了这里站着的第一批辉煌阁战士，大概站了得有五十个人左右，每个人肩膀上面都扛着一个火箭筒，我知道，这是第一批的冲锋兵，能不能冲开最外面的防线，全都靠他们了，然后，最危险的，也就是他们了。

　　这群人的脸上，没有丝毫的恐惧，他们也都清楚自己即将要面对的是什么，我看着这一批人，接着，我冲着他们深深的鞠了一个躬。

　　“誓死守护辉煌阁！”所有人都吼了起来，我跟着转身就往出走，空骨他们都跟在我的身后，在后面，最前面的冲锋队的人，也跟上了我们。

　　最后一个追上我的，是翟钊洋，他冲到我的边上的时候，冲着我笑了笑，我看了他一眼，他跟着点了点头，我从轩宁的手里面接过耳机，“上翁，我们聊聊。”

　　我这边说着，另外一边，沉默了一会儿，接着，上翁的声音传出来了，“咱们还有什么好聊的，我该说的都说了，接下来怎么做，那就是你的事情了。”

　　“迟罗模和徐谭的地盘都给你，钱我也给你，包括我自己的赔偿金，换我这次的平安。”

　　“不是什么事情都能用钱来衡量的，而且我们缅甸境内自己的国土，用不着你王力来给，这本来就是我们的地盘，包括你现在的辉煌阁，也有一半儿属于我们的地盘。”

　　“我发现你这个人实在是太混了，油盐不进，软硬不吃，是不是非要这样？”

　　“对，就是这样，我和你没有任何探讨的余地，给你唯一的选择，那就是投降，至于你的那些财富，到时候抓到你了，就什么都有了，也不用你送了，至于怎么分，也是我们的事情，怎么着，想好了，是要投降了吗？”

　　我突然之间就不想和上翁说话了，接着我笑了笑，“那好，我现在带人出来投降。”说完，我把这个耳机扔到了边上，随即带上了轩宁递给我的另一个耳机，我们大批的拍的人就往出走，我们绕出了迷宫，我和空骨我们一行人，是最先出来的。


第1554章 没有可能

　　我站在整个队伍的最前面，身后的是冲锋队，手上的都扛着火箭筒，我们就这样的从辉煌阁的迷宫机关走了出来，身后大批大批的人也都出来了，就在我们刚出来的时候，就在我们的正对面，并排着，至少二十多辆坦克，还有装甲车，在坦克和装甲车的后面，还有数不清的武装好的各个军阀的士兵，上翁这个时候也已经出来了，他站在队伍的最前面，双手后背，一脸牛逼的看着我们这边。

　　我抬头，看着脑袋顶上，就差飞机也来了，炮团也在赶过来的路上，这上翁为了要干掉我们辉煌阁，也是真的够下血本的，正说着呢，好几架武装直升机也出现在了上空，我看着这些直升机，心里面笑了起来，这是真的无路可走了。

　　我们之间大概有不到五百米的距离，所有的坦克的炮筒，也都对准了我们这边，上翁站在那边，这个时候笑了笑，“王力，你就是这么投降的吗，带着这么多人，带着这么多武器来投降？你觉得你冲的出去？”

　　上翁一边说，一边冲着我笑了起来，“我给你三个数的时间，把所有的武器放下。”

　　上翁说着，就把自己的手举了起来，这是一个手势，我知道这手势下来的时候，所有的坦克都会冲着我们这边招呼，我们这边就会寸草不生了。

　　“上翁，是不是真的没有谈判的余地了。”我还是这样的问了上翁一句。

　　上翁笑了笑，根本不理会我这个茬儿，“三！”他直接吼了起来，他这边一吼，我转头，看了眼翟钊洋，他看见我的时候，嘴角也挂着笑容，“力哥，这样一来，我们就是等于是和整个缅甸军方作对了，那就更没有回头的机会了。”

　　“你说的这些我又何尝不明白，你还有更好的办法吗？还是说，你觉得，我们现在就有回头的机会了？”说完之后，我指了指上翁，“拉着一个，算一个，就这样。”

　　“二！！！”上翁跟着吼了起来，我随即摸着我的耳机，整个人都放空了，“沫璃，动手。”我这话刚一说完，就听见空中，“嘣！”的一声狙击枪响的声音。

　　上翁整个人的脑袋顿时之间就被打爆了，一具没有头颅的尸体，直接倒在了地上，这一下出乎了所有人的预料，我的嘴角微微上扬，边上的翟钊洋顺势按动了自己手上的引爆装置，随即，就在我们的面前，“咣，咣，咣，咣，咣”的数不清的爆炸传出，震耳欲聋，整个大地都在颤抖了，前面的哨岗瞬间一片火海，我们正前方的所有的坦克都失去了攻击能力，伴随着坦克的后面，依旧是数不清的爆炸声音。

　　随着这些爆炸声音传出，我们身后的所有人都把手上的火箭筒举了起来，对准了空中的直升机，他们还没有反应过来呢，几十发火箭弹瞬间全都发射了出去。

　　我亲眼看见好几架直升机瞬间全都被炸毁坠地了，伴随着更大更多的爆炸声音。

　　整个哨岗都处于了爆炸的中心地带，浓烟滚滚，惨叫声音，四处飞溅的肢体，大火滔天，整个辉煌阁的炸药，我早都让教父和翟钊洋两个人都招呼在哨岗附近了，拉一个垫背的，算一个垫背的，我把自己的手举了起来，“兄弟们！！给我杀！！！”

　　我撕心裂肺的吼了起来，“一个不留！！屠戮！！！”我叫吼着第一个就冲了出去，身后大批大批的人都端起来了家伙，我们本着哨岗那边就冲了过去，人山人海的，整个辉煌阁都直接冲到了哨岗的地段，这里面到处都是浓烟滚滚，数不清的人躺在地上哀嚎，哀兵必胜，这话还是有道理的，所有辉煌的战士都像是野兽一样，疯狂的往前冲，我们的战士与哨岗那些残留的守军，瞬间就火拼到了一起。

　　我在人群当中，一马当先，端着AK47冲锋枪，身后的人士气大旺，要么就打跑他们，要么就等着死亡，所有人都杀红了眼，杨飞，于涛他们整个匪团的人都跟在我的身边，整个哨岗血雨腥风，瞬间的功夫，血流成河，我们正在火拼的时候，就看见身后大批大批的军阀士兵跟过来了，人山人海的，根本看不到头儿，堆在坦克的身后，奔着我们就冲过来了，看着另外一批坦克调转了炮头，我第一个吼了起来，“大家小心！！”

　　我叫吼之后，对面的坦克都已经发射炮弹了，我听见了，“咣，咣，咣”的声音，炮弹落在我们人群当中，数不清的人都被炸开了，肢体横飞，我一下就急眼了，“大家小心！”我这一声大吼之后，一颗炮弹轰到了我斜前方的位置，侧面一个匪团的人“力哥”吼了一声，上来就扑倒了我的身上，随即我们两个人都被炸的飞了出去。

　　倒地之后，这个人一口鲜血吐了出来，我都不知道他叫什么，接着他冲着我笑了，我顺手一抹他的后背，就算是防弹衣，也已经满手的鲜血了，我一下就翻身爬了起来，地上的人躺在地上，还没有来得及说话呢，炮筒又对准了我们这边。

　　这个时候是真的顾及不上了“力哥”杨飞他们使劲冲了过来，一下就把我推开了，我们一群人刚扑倒边上的时候，身后“咣”的一声剧烈的爆炸声音，整个人都被炸成灰了，一瞬间的功夫，到处都是爆炸的声音，我们辉煌阁的战士，一群一群的被炸飞，血肉横飞，我看着这场景，都急眼了，“我操你妈！！”

　　我这边还没有说话呢，就看见不远处，几个身影冲着一辆坦克就冲了上去，坦克那边的机枪开始扫射，扫射的同时，好几个人手上拿着炸药，都倒在了地上，想要冲过去拿着炸药炸坦克，在这个年代，那根本就是不可能的事情。

　　“陈俊驿！！”我大吼了一声，吼完了之后，转头一看，身后一批扛着火箭筒的人又冲了出来，这一批人蹲下之后，全都扣动了手上的扳机，火箭弹密密麻麻的都发射了出去，随即两辆坦克，“咣，咣”的就被炸的报废了，这两辆坦克报废之后，随即“咣”的一声剧烈的炮弹落地，就在扛着火箭筒的人群中间爆炸了。

　　鲜血淋漓，肢体四处乱飞，陈俊驿整个人也被炸的飞了出去，周围炮弹爆炸的声音依旧，一瞬间，连着坦克上面的重机枪，打我们连头都抬不起来，身后大批大批往前冲的人，几乎都像是多米诺骨牌一样的被子弹扫射到地上，我从边上都已经急眼了，“杨飞！！”我吼了一声，跟着人群当中，好几个身影冲到了边上，从地上把火箭筒重新捡了起来，我看见了杨飞的身影，他大吼着扣动了扳机，满脸的鲜血，连着周围好多人都冲了过去，大家捡起来火箭筒冲着那边的坦克又是疯狂的扫射。

　　至少连续五六辆冲在最前面的坦克爆炸了，失去了进攻的能力，这一下我们放松了不少，可是我转头的时候，身后大批大批的尸体，几乎整个空骨阵营的所有人都被炸飞了，包括我们的突击队，都生死不明了，我站起来的时候，看见对方的坦克失去了威力之后，身后大批大批的突击步兵，连着机动车都冲着我们这边冲过来了。

　　“兄弟们，和他们拼了！！”我再次的吼了起来，自己端着AK就冲了上去，身后大批大批的辉煌阁的战士也都冲上去了，大家疯了一样的扣动了扳机。

　　我看着无数的人手上拿着手雷，与对方同归于尽，满世界都是枪响的声音，双方直接混战到了一起，而且他们身后，越来越多的人在支援，辉煌阁内部所有的士兵都冲出来了，最后面的是陈俊驿的商系精锐，在商系精锐冲出来的时候，就像是一把利剑一样，这群疯狂的人，扣动着自己手上的扳机，子弹打完了挥舞着自己手上的刺刀，最后一口气的时候，就引爆自己身上的手雷，整个哨岗已经完完全全的变成了人间炼狱，没有任何一个辉煌阁的战士退后，尸体堆积如山，双方的火拼都已经进入到了白热化的阶段，商系精锐刚冲出来的时候，就像是一把尖刀一样，直接撕开了对方的人群，但是对面的人数实在是太多了，不管你如何去冲，却绝对冲不到对方的最外围。

　　商系精锐突破了一道狭长的口子之后，打的对面的缅甸军阀有些措手不及，但是也就是打蒙人家的一瞬间，这一道口子还没有完全的打通，就被周围数不清的人给围在了中间，大批大批的商系精锐被困在了中间，我和空骨一行人我们也都是一样的，我们身上的衣服都脱掉了，光着膀子，疯狂的扣动着扳机，周围到处都是那些军阀的士兵。

　　双方的人混战在一起，我根本什么都看不见了，周围满满的到处都是人头，我看见大批大批的人被周围数不清的人围在一起，刺死，我们的人已经完完全全的都被包围在了中间，基本上都是一个人要面对四五个人的样子，不停的有人拉动了自己手上的手雷，不停的有人嘶吼着，“辉煌阁万岁！！誓死守护辉煌阁！”

　　越打下去越心凉，越打下去越心凉，对面的人数越来越多，越来越多，而且，头顶又有武装直升机出现了，在头顶疯狂的扫射，我们被围在人群中间，四面八方到处感觉着都是人，想要往出突破，那根本就没有任何的可能。


第1555章 会接受吗

　　“力哥，在这样下去，我们要被团灭了！！”陈俊驿从边上也急眼了，这次损失人数已经损失我的整个人都快红眼了，杨飞从边上跟着吼了起来，“你他妈不是说你能冲出去吗，能冲出去一道口子吗，给我冲，我们把力哥送出去！”

　　“我没想到他们这么多人，这么多重武器，冲不出去了！”陈俊驿从边上也吼了起来，“我操你妈，我的战士！！！”我看见他整个人都疯了一样，我顺势耗住了一个冲过来的人，上去拿着匕首就划开了他的脖颈，鲜血飞溅，我转头，看见周围数不清的辉煌阁的士兵倒下，想冲出去，根本没有可能，我抬头看着头顶盘旋着的武装直升机。

　　到处都是枪响声音，火拼的声音，我的心从头凉到了脚底。

　　“力哥！”边上有人伸手一指，我抬头，看见不远处的一处高地，大批大批的武装好的缅甸军阀的士兵又出现了，离着这里也就是不到两公里的样子，距离的很远，但是那个位置很高，能看出来，他们是过来支援的，我抬头，又瞅着头顶的直升机。

　　“给我火箭筒！！”我吼了起来，边上不知道是谁，递给了一个火箭筒，我抬头，扛着火箭筒，看着直升机上面坐着的人，正在朝着我辉煌阁的士兵疯狂的扣动扳机。

　　我“啊”的大吼了一声一下就扣动了扳机“咣”的一声，整个直升机被打炸了，重重的摔落在了地上，随即“咣”的一声又是爆炸声音，周围一片人都被炸的血肉横飞，永远的消失在了这个世界上，我抬头，看着周围的人，看着视死如归的辉煌阁士兵。

　　“撤退！！撤退！！！”我吼了起来，“这是最后的机会，想要突出去，那已经完全不可能了，唯一的退路，就是退回去了！退回去，后面还有机关暗道，他们不敢随便追上来的！撤退！”我这一吼，周围所有的人都吼了起来，所有的辉煌阁士兵，都奔着辉煌阁的迷宫那边退了回去，我们这边撤退，后面的冲锋号响了起来。

　　“不行，退不回去，退回去的地方被人给堵死了，那边好多士兵，他们冲锋了！”

　　“杨飞，于涛，叫匪团的战士打头阵，冲回去，务必把回去的口给我打开，让所有的兄弟们撤退，撤退！撤退！！！”我疯了一样的吼了起来，我是真的着急了，我看着这么多的士兵倒下，如果在这样下去，我们不仅冲不出去，还会被团灭的，周围的人数实在是太多了，要不是商系的那些精锐顶着，估计早就被团灭了。

　　但是就算是这样，也受不了多于自己这么多倍数的敌人，对自己围剿，谁也承受不了。

　　这一撤退，整个辉煌阁的阵型全都乱了起来，后面的连追带砍的，大批大批的人倒在了退回去的路上，我们疯了一样的往后退，我整个人都急眼了，可是这个是急眼也没有任何的作用了，大家拼了命的干掉了守在后面的人，全都退回到了迷宫，我和杨飞于涛我们几个人都是一脸的鲜血，一边往回跑，我一边摸着自己的耳机，“轩宁，准备好了机关，人为控制机关，把他们带进来！！”

　　我们疯了一样的，还是匪团的人冲在了撤退的最前方，像是一把利刃，把后面的通道给打开，我们这才都冲了回来，我们前脚往里面冲，后面跟着冲进来的缅甸军阀的士兵，进了迷宫，就遭受到了我们的顽强抵抗，毕竟这里面人为控制机关，整个迷宫都在控制之中，一瞬间的功夫，第一批追进来的所有缅甸军阀的士兵都被屠戮了。

　　后面的收兵号响起，我听见了外面敲锣打鼓的，震耳欲聋的欢呼声，我们这群残兵败将，丢盔卸甲的全都跑了回来，我回到辉煌阁之后，第一件事就是冲到了中央监控室，我到了中央监控室的时候，从监控视频上面就看见了外面的缅甸军阀的士兵们在疯狂的欢呼，就在他们欢呼的同时，我还看见了大批大批的辉煌阁的战士，被堵截在外面的，没有办法逃回来的，他们疯了一样的还在砍杀，直到被边上数不清的人用子弹打成筛子，我看着监控屏幕上面的一幕一幕，看着辉煌阁的士兵被屠杀，这里面还不乏一些商系精锐，我整个人攥紧了拳头“咣”的一声，我就打碎了边上的玻璃。

　　我气喘吁吁的，咬着牙，看着监控，跟着，我，“啊！！！！！”的叫吼了起来，一边叫吼，一口鲜血就吐了出来，跟着，整个人眼前一黑，就晕了过去。

　　我不知道自己睡了多久，但是我知道，我肯定是睡不踏实的，我是突然之间就坐起来的，我坐起来的时候，沈璐坐在我的边上，轩宁，空骨，教父一行人也都在，几乎所有人都挂彩了，这是我的房间，整个房间里面鸦雀无声，我还打着吊瓶。

　　我从边上一把就扯开了自己的吊瓶，我看着那边的教父，“怎么样了，过了多久了？”

　　教父眯着眼，犹豫了一下，看着我，他是了解我的，“冲出去的人，几乎折损了一半儿，空骨的新兵营的人，几乎死伤殆尽，贺旭兵手下的桑巴精锐，阵亡了一半儿，这一半儿里面，还有上千人，是最后没有退回来的，在外面被屠杀的，陈俊驿手下的商系精锐，冲和退的最有型，损伤了五分之二，还有不少人，受伤了，被边上的人给抬回来了，阿力，我们的整体力量，刚才那一番，至少损失了一半儿，然后，武器装备，丢盔卸甲，不计其数，他们又把咱们围起来了，应该是在等待支援。”

　　“对面的损失人数，应该比咱们多，但是对于他们来说，没有什么影响，而且，根据最新的情报，各个军阀又在往这边集合人手了，离得近的几个军阀的援军都已经到位了，他们现在就在等政府军的炮团，应该是这样的。”

　　“而且他们现在对于外面的封锁更严密了，只要有咱们的人露面，立刻就动手。”

　　把这些一口气儿都说完之后，教父无奈的笑了笑，“我们完了，末日到了，上翁被咱们一枪打爆了脑袋，这个事情听说也闹开了，上翁不是普通人，现在咱们麻烦了。”

　　“我现在正在清点人数，正在安排所有受伤的战士休息，组织剩下的战斗力。”

　　我捂着自己的胸口，突然之间又觉得自己呼吸困难了，沈璐从边上一下就急眼了，“阿力！阿力！”她吼了起来，一边吼，一边冲着我就冲了过来……

　　太阳已经落山了，我坐在房间里面，只有我和沈璐两个人，她坐在床边，正在一点一点点喂着我小米粥，我看着沈璐，沈璐的眼圈红红的，一脸担忧的神色。

　　我这个时候了，也平静了不少，我看着沈璐，喝完了小米粥，我掀开了被子，自己转身就下床了，我走到了镜子边上，我看着镜子里面的自己，脸色煞白，一点血色都没有了，我看着镜子里面的自己，看着看着我就笑了起来，王力啊，你是多么的不自量力，我开始的时候，甚至想过，自己可以冲出去，或者说，甚至以少胜多，打败他们，一举成名，可是现实往往的就是这么的残酷，一次的冲锋，损失了辉煌阁一半儿的战斗力，现在更没有机会了，他们居然又调集援军过去了，这次我是横竖都没戏了。

　　我看着镜子里面的自己，眼神当中充满着不甘心，我就这样看着，看了好一会儿。

　　我的手机这个时候震动了起来，知道我电话的人，还是在少数的，我下意识的把电话拿了起来，我看了眼电话，起初的时候，我还是有一些兴奋的，或许能有些惊喜，一些意外，可是当我看见名字的时候，居然是小伟打来的，我就已经放弃了任何的希望，我顺手把电话拿了起来，我都不知道我怎么笑出来的，“喂。”

　　“力哥，什么事情啊，这么开心。”说话的人，是幺洋他拿着小伟的电话，“挺好啊。”

　　“是啊，要么呢。”我转头，看了看周围，心里面一股子说不出来的感觉，“怎么了？”

　　“力哥，最近的资金周转有点问题，需要你第二笔注资了，然后，作为给老板的回报，我们最近探查到了一个很关键的秘密，是关于殇胜的，还有王龙他们的事情。”

　　“殇胜的事情？”我一听，笑了笑，“殇胜还有什么事情啊，这个时候了，说殇胜。”显然，幺洋那边自然不清楚，我们这边现在的情况，但是他在电话里面还是很兴奋的，“事情还是得从殇胜和快活林在山上的那次总攻说起来的，就是那次的事情，不是所有的部队都出动了吗？……”幺洋从电话里面就和我说了起来……

　　我听着幺洋的那些话，深呼吸了一口气，如果换成平常的话，我想我会很开心这个事情的，可是现在，我是真的没有半点开心的想法，我自己都要保不住我自己了，还有心思去管别人，我也不想和幺洋过多的去说什么，我拿着电话，“我给你把钱转过去，这次给你多转点，好好干。”我笑了笑，放下了电话，从边上把自己的手机拿了起来。

　　到了这个时候，金钱对于我来说，根本就没有什么作用了，多少钱能换来我现在辉煌阁的平安，我给得起，可是他们会接受吗，沈璐从边上依旧是一脸的压抑。


第1556章 又赚一个

　　她就这么搂着我的脖颈，我摸着她的脸颊，亲吻了她的嘴唇，我轻轻的推开了房间的门，我看见空骨贺旭兵，陈俊驿一行人，还都站在院子里面，我瞅着他们一行人，深呼吸了一口气，“他们的炮团是不是到了？大家怎么还在这站着呢？”

　　教父抬头，看了眼已经昏暗下来的夜空，“这个情况看下去，差不多也应该是要到了。”

　　“你们跑吧，我还知道一条密道，是当初我母亲还有孩子跑的，要是所有人都跑，那是没有机会的了，但是你们跑还是可以的，你们先离开，在你们离开之后，我安排剩下的人撤退，能有多少撤退的，就有多少撤退的就是了。”

　　“撤退？撤退什么？和他们拼了好了！”陈俊驿从边上有些愤怒，“给兄弟们报仇！”

　　“现在已经不是拼了，刚才的情况你也看见了，咱们事先准备好的炸药，那么多士气正旺盛的士兵，可是结果呢，如果在晚退回来一点，估计就要全军覆没了，现在在冲出去吗？刚才还能打他们一个出其不意，措手不及，可是我们败了，机会只有一次，咱们刚才还借着他们大意，直接干掉了上翁，这次谁是他们当中领队的都不知道了，他们不会再给咱们机会交谈的，肯定会对咱们直接动手的，冲出去，面对的就是那些封锁的坦克，面对那些坦克，咱们没有任何的办法，火箭筒什么的也都丢在外面了，行了，别再让兄弟们跟着我一起受累了，离开吧，你们几个走吧。”

　　“我们走？”教父看了我一眼，“我们走了，你怎么办？我们走了，让你自己在这里？”

　　“这是我的家，我哪儿都去不了，也哪儿都不想去，这都是命，但是我不后悔，别说再给我一次机会，再给我十次，一百次，我也会做同样的事情，因为我不弄死他迟罗模，他迟罗模就得弄死我，所以我就得不惜一切的干掉他，现在我王力也可以了，吧事情搞到这么大，以后不管如何，也算是在这里留上一笔了。”

　　“是啊，现在都说你是建国以来最大的土匪了，可以了，可以和殇胜并肩靠拢了。”

　　“和殇胜可是不一样的，殇胜人家没事，人家也有人撑腰，咱们不一样了。”

　　“好了，时间不多，这是我提前给你们准备的。”我一边说，一边从自己的兜里面，拿出来了一摞银行卡，“每个人两张，密码都是一样的，一个是缅甸的，另一个是国内的，就算是被封了一个，还有另一个，足以让大家过衣食无忧的生活了。”

　　“以后隐姓埋名吧，我哪儿都不去。”我一边说，一边坐在了边上的石台上面，沈璐跟着也坐在了我的边上，我看着边上的一瓶酒，还有一袋粉末，我打开了酒，顺势把粉末也打开了，我打开粉末的时候，教父从边上一把就耗住了我的手腕，“阿力！”

　　我笑了笑，看着周围人震惊的表情，“我王力是那种宁可杀不可辱的人，他们不会放过我的，他们现在已经把我丑化成恶魔了，我也不想住监狱，就这么简单，这本来是我媳妇给他自己准备的，现在，正好我陪着她一起好了。”

　　我笑了起来，推开了教父的手，空骨和轩宁两个人这个时候走到了我的边上，“阿力，今天只要我们在这，就绝对不会看着你喝下这个酒的。”

　　“要么大家今天一起喝，要么一起走。”轩宁从边上开口，“因为离开了辉煌阁，我们也不知道去哪儿了，现在的情况，我们在缅甸，也是榜上有名了，到时候缅甸警方抓住我们，我没有好结果，回国内，国内的警察更难对付，也是一样的。”

　　“你让我们逃，你让我们往哪儿逃，你想自己留在这面对这一切，我不会允许的。”

　　“大家当初很早之前就在一起了，生命安危就绑定在一起，干啥就一起干吧。”

　　教父从我的手里面把粉末抢了过去，“我们先开怀畅饮，最后的时候，在一起喝下这砒霜，你们看怎么样？”教父笑了起来，“谁都别难为谁，愿意走的，可以走，不愿意走的，你也别逼着大家走，反正都这个时候了，你说呢？”

　　几个人的目光都看向了我，空骨也过来了，搂住了我的肩膀，冲着我笑了笑，“我的好弟弟，我们了解你，你也了解我们，大家去喝点吧，我让后厨都准备好了。”

　　我听着空骨这么说，也无奈的笑了起来，抬头看着周围的人，贺旭兵靠在边上，“你说咱们哥几个的事情，以后能不能留在史册上面啊？虽然不是什么好事，但是也可以做反面教材，是不是的，这个时代，做土匪，能做到咱们这个规模，也是前无古人后无来者了吧，咱们兄弟一场，都不白活啊，哈哈哈。”

　　贺旭兵也笑了，“整个辉煌阁，连下面的一个士兵，都没有投降的，逃脱的，你现在让我们走了，那不是闹笑话呢吗，能和你一起走到今天的，没有怕死的。”

　　“大家都太了解了，多余的话就别说了。”教父把手伸了出来，冲着我笑了。

　　李晖这个时候也站在边上，“阿力，我李晖认你这个人，我其实我不是什么英雄豪杰，也没有什么大志向，没有什么大本事，也没有什么胆子，但是我是一个站着尿的老爷们，我知道什么能做，什么不能做，要么，我们就一起走，一起离开，要么，我们就一起留下，大吃大喝一顿，然后，好好回忆回忆当年，最后在结束一切。”

　　我看着他们爽朗的笑容，自己深呼吸了一口气，无奈的摇了摇头，这个时候，沈璐也走到了我的边上，她环住了我的脖颈，“不管你富贵与否，我都与你不离不弃。”

　　我笑了起来，这个时候，我也已经看开了，我搂住了沈璐，拿起来了桌子上面拿包砒霜，我们一行人就离开了我的房间，回到了中央大厅，桌子上面摆放着一桌子丰富的食物，我们一行人全都坐下来了，我把砒霜也放在了边上。

　　这一路上，我看见周围到处都摆放好的桌子，辉煌阁所有士兵，还有不少受伤的，而已都坐在了桌子上面，桌子上面不少酒肉，大家吃酒，聊天，武器放在边上。

　　我还听见了不少人在吼着，吃饱了，出去接着干他狗娘养的，从头到脚，没有人一个要离开，也没有任何一个人要有投降的想法，这是我觉得最骄傲的。

　　坐在中央大厅里面，感慨良多，我把杯子举了起来，看着一桌子的辉煌阁的骨干，我笑呵呵的开口，“干了，不醉不归，哥哥们，弟弟们，来世，不要在认识我王力了。”

　　“干了！不醉不归！”大家异口同声，我们一群人，就喝了起来，喝着喝着，就聊了起来，空骨瞅着我，“阿力，你还记着当初你再监狱的时候呢吗，那个时候，哈哈哈。”

　　“是啊，当初在监狱的时候，做梦也没有想到，自己还能出来啊，妈的，我再监狱那会也厉害着呢行吗，至少也是要掌管一个监区的人呢。”

　　“别吹牛了，我那会收拾你不富裕啊？”“你放屁，谁怕你啊？”“不怕，来喝酒。”

　　“喝就喝！那个啥，空骨，上次你弄的那个娘们不错，其实我现在有些后悔了，你丫从监狱里面出来之后，几乎就什么都没有干过，来到土匪营之后，天天就是搞女人。”

　　“哈哈哈哈，搞了这么多年，有怀孕的，我也没让人家生，现在有点后悔了呢，多少得给自己留个后代啊，哈哈哈，不过要是有没有听我的深爱我的生了就好了。”

　　“没有人深爱你的，深爱你的，都是你的钱，你个色胚子，从监狱的时候还真的没有看出来，没想到出来以后这么会玩，玩的正经事都不干了啊。”

　　一桌子的人就说说笑笑了起来，大家喝酒，聊天，就像是老朋友叙旧一样，很多很多以前的事情，都说出来了，动不动弄的大家哄堂大笑，聊天之于，我也是真的没有想到，一眨眼的功夫，这么多年都过去了，我们一起经历了这么多事。

　　我们正聊的开心呢，外面的大喇叭响了起来，“辉煌阁的所有人听着，立刻放下手中的武器，不要再抵抗，出来投降，否则的话，一切后果自负！”

　　“辉煌阁所有的人听着，立刻放下手中的武器，不要再抵抗，出来投降，否则的话，一切后果自负！”外面的喇叭一下一下的吼着，已经覆盖了整个辉煌阁。

　　我们几个人都顿了一下，笑呵呵的抬头，看了眼脑袋顶上，大家跟什么都没有听到一样，接着大口大口的喝了起来，人生豪爽，不在去想，不在去管。

　　外面数不清的辉煌阁的战士，也都和我们一个想法，都在豪爽的喝酒，吃肉。

　　不知道我们喝了多久，也就是十几分钟的时间，先是听见了空中飞机隆隆作响的声音，我就听见了爆炸的声音，这爆炸的声音就在离着我们不远的地方传了出来，随着这一声爆炸，更多的爆炸声音随即传出，我们坐在饭桌上面吃饭，就在我们的房檐边上，一颗炮弹落了下来“咣”的一声，爆炸，整个地面都颤抖了，我们的中央大厅，直接塌陷了一半儿，我转头看着外面的时候，放眼望去，眼前已经变成了废墟，我抬头的时候，刚好看见了一架武装直升机飞过的时候，被辉煌阁的防空系统打中，径直坠毁，我看着这坠毁的直升机，笑了起来，“又赚了一个，小伙子们，好样的。”


第1557章 砒霜

　　“其实他们就是打算用火炮从前面冲，配合着轰炸机武装直升机从空中，把整个辉煌阁摧毁，他们就没有想要留下。”正说着，周围也听见了枪炮声音。

　　我抬头的时候，另一架轰炸机直接被击落了，我看着轰炸机坠落“哈哈哈”的笑了起来，周围爆炸声音依旧不断，大批大批房屋变成了废墟，我们的房子，一半儿也已经倒下了，下周所有的抵抗，都是自发的抵抗了，我早都放弃了。

　　我从边上把砒霜拿了起来，把最后一瓶酒拧开，屋子里面的人都是醉眼朦胧的，大家的目光都聚集在了我的身上，我把自己杯子里面剩下的酒举了起来，“对不起了兄弟们。”

　　我长出了一口气，剩下的人跟着一起举杯，“友谊万岁！”我们一起碰杯，把杯子里面的酒都干了，跟着我把边上的白酒打开，把砒霜倒进了酒瓶子里面，周围飞机掠过的声音还是不停，“咣，咣”的爆炸声音，好像半个辉煌阁都被夷为平地了。

　　我摇晃着手上的酒杯，又看着周围的人，我听见了周围好多枪响的声音，抬头的时候，又看见了一架飞机奔着极乐山的方式坠落了，从头到脚，根本就没有任何还击的机会，说白了，土匪，在厉害也是土匪，不管如何，也面对不了国家力量。

　　大家的眼神都有些扑朔迷离，我看着一个一个的炸弹，落在辉煌阁的院子里面，把辉煌阁附近的建筑夷为平地，我看见了一些在院子里面的人，端着重机枪，疯狂的冲着空中扫射，我看见了脑袋顶上飞来飞去的武装直升机，上面坐着人，端着直升机上面的机枪，冲着我们下面扫射，我嘴角微微上扬，深呼吸了一口气，绝望的情绪笼罩着整个房间，空骨他们还在聊天，好像外面的一切都与他们无关一样，我听见了他们放肆的笑容，放肆的笑声，我摇晃着手里面的毒酒，把所有的砒霜都要摇成空气一样，我笑了笑，把自己的空酒杯摆放在了最前面，边上所有人都把酒杯摆过来了，我开始倒酒，把所有人的杯子都满了，在他们的眼里面，我们本身就是一群穷凶极恶的歹徒。

　　所有的酒杯都倒满了毒酒，我端着毒酒，越来越多的不甘心，可是我却没有丝毫的后悔，我抬头，看着桌子上面的人，“你们后悔了吗？”

　　桌子上面的所有人，都冲着我摇头，我看着大家平和的笑容，我又把自己的酒杯举起来，“兄弟们，我们一起十八层地狱见。”这话说完，我举杯，自己要第一个干杯。

　　就在与此同时，一颗炸弹就在我们的边上爆炸了，都没有来得及闪躲，我们一桌子的人，都被炸弹的余波，给波及的飞了出去，整张桌子都四分五裂的，所有的酒杯，白酒，都散落在了边上，周围多半个房屋都倒塌了，我被炸的，从窗户的位置撞了出去，重重的摔在了院子里面，我倒地之后，浑身上下气血翻涌，我捂着自己的心口的位置，看着自己的防弹衣，跟着，一口鲜血就吐了出来，我躺在地上，抬头，看着脑袋顶上嗡隆隆作响的飞机声音，这他们为了要我的命，也是真的够付出惨重代价的。

　　我躺在这里，嘴角挂着笑容，就看着脑袋顶上不停的掠过的飞机，很快，不远处，我又看见了一架武装直升机，在空中“咣”的一声就爆炸了。

　　“又赚了一个。”我整个人喃喃自语，我躺在地上，缓缓的闭上了眼睛，我也不去想别的事情了，突然之间，我有些期盼，期盼能有一颗炸弹直接落在我的身上，结束我的一切，我闭着眼，听着空中的声音，大概得有十来分钟左右的样子，我突然之间觉得脑袋顶上安静了，我缓缓的睁开眼睛，抬头看着空中的时候，一霎那间的功夫，整个空中看起来都安静了许多许多，这到底是发生了什么事情？我一点都不清楚，我咬着牙，从地上爬了起来，我刚爬起来的时候，外面冲进来了好几个士兵，“力哥，力哥。”

　　我看着这些灰头土脸的辉煌阁的士兵，“怎么了？发生什么事情了？这么紧张？”

　　“退了！退了！他们都退了！”几个士兵的表情显得有些惊喜，一脸的兴奋。

　　“什么退了？”我开始的时候还没有反应过来，一个人吼了起来，“围困咱们的所有人都撤退了，飞机撤走了，炮团也往走撤了，所有人都撤退了。”

　　“什么！退了！”我觉得像是做梦一样，可是我又抬头看了看脑袋顶上，确实一架飞机都没有了，我转身看着边上的人，“倒塌的房屋下面还压着不少人，快点，让人把这里清理一下，快点，先清理这里。”说完之后，我有些激动的自己就冲了出去。

　　这一路几乎半个辉煌阁都被完完全全的摧毁了，一路上不少来回跑动的人，我直接冲到了门口，当我冲到辉煌阁迷宫外面的时候，我是自己出来的，后面一个人都没有，我站在这里，发现前面居然一个人都没有了，然后，我看见了不少车拉着大炮，速度很快，正在往回行驶，我又抬头看着脑袋顶上，正常的路子应该是显示飞机轰炸，然后是大炮荡平，可是怎么突然之间就全都撤退了。

　　我自己连忙往前冲了，冲了没多远，我看见了一辆吉普车，这车子停在那里，周围还是浓烟滚滚的，一片废墟，我冲过去的时候，直接坐在了吉普车上面，我顺势发动了车子，开车就往前冲，我这个时候都不知道自己是怎么想的，但是我肯定是不敢相信自己的眼睛的，为什么突然之间都退了，我自己一个人开着车追了好几公里，冲出了一片废墟的哨岗，甚至又往前追了好久好久，我看见了大批大批的作战部队，离开辉煌阁之后，冲着不同的方向就冲过去了，我把车子停了下来，站在原地，整个人都傻眼了，我看着他们离开了，我觉得像是做梦一样，辉煌阁马上就要毁灭的时候，他们居然不动手了，到底发生了什么事情，到底是怎么回事，我现在整个人一头雾水。

　　我站在原地，听见了身后嗡隆隆的声音，我转头的时候，看见身后又是一只机械化的正规部队，正在飞速前进，看起来就能感觉到，他们都很着急。

　　到底是发生了什么，我整个人一头雾水，我站在原地正发呆呢，又是一辆车停在了我的边上，我转身，看见了史振夫从车上面下来了，他瞅着我，当即开口，“缅甸内乱了。”

　　我一听，下意识的开口，甚至是吼了出来，“你说什么？发生什么事情了？”

　　“你没发现这次围剿辉煌阁的时候，缅甸的军阀没有全来吗，只是来了一部分，最显眼的，江昱伟他们都没有来了，你知道他现在做什么呢吗？”

　　史振夫冲着我笑了起来，“江昱伟带着他的江家军已经把缅甸政府军包围了，八路缅甸军阀，已经把缅甸首都内比都给团团围住了，政府军已经被吃下去一半儿了，江昱伟的地面部队都已经到了内比都的最外围了，已经和政府军发生了争斗了。”

　　“现在整个缅甸都乱了，这次来剿灭辉煌阁，是政府军安排上翁带人来的，上翁来的时候，带来了大批大批的自己的嫡系军阀，都知道你王力的土匪窝里面金银财宝无数，所以都是来分一杯羹的，但是他们没有想到你王力的辉煌阁这么难打，还有就是你王力的态度这么的强硬，这么的玩命，最主要的，你是一枪干掉了上翁。”

　　“这算是一个导火索，缅甸政府军内部的矛盾很大，分为猫派和虎派，虎派人的代表就是上翁，你一下干掉了上翁，算是闯了一个天大的货，也算是给了猫派一个天大的机会，上翁为了来对付你，政府军都搬了五分之一出来，剩下的那些小军阀，至少都带着一半身家来对付你的，结果你的一次突围之后，干掉了上翁，而且哨岗的炸药引爆，对他们造成了很严重的损失，也是把他们都整急眼了，所以你看见了后面的轰炸机什么的都被派遣过来了，这些都是被那些军阀后来调集过去的，本来来对付你的时候，除了政府军，就已经带出来了一半儿的力量，后来为了一次性团灭你，所有的军阀又调集了一批人过来，他们把主要的精力都集中在你这里了，等着炸毁了你这里，然后分割你的财产了，所以他们家里面的人自然就少了。”

　　“他们也没有什么天险，也没有辉煌阁，尤其是一些小军阀，本来就几千人的部队，为了凑数，为了溜须拍马，一下出来了一半儿人，那营地就空了，这给了猫派机会，猫派以前一直很软弱的，一直被虎派的人压着，也不知道这次哪儿来的这么大的胆子，不过看起来他们应该是计划了很久了，江昱伟的先头部队已经到达了内比都了，再加上猫派里面的人，里应外合的话，那内比都估计责任就要沦陷了，到时候缅甸总统一定会退位，猫派肯定会执掌政权，你也知道，缅甸是一个军阀割据的国家，那这些虎派的军阀，和那些猫派的军阀，肯定都是老对头了，这么好的机会，那些猫派既然决定反了，推翻虎派的政权，那么这些虎派的军阀，这个时候军营空虚，就是他们动手的，最好的机会，他们不会放过这样的机会的。”


第1558章 一定要守住

　　“现在肯定是缅甸全面内战爆发了，这是老天爷都在帮你，应该是猫派这么多年也酝酿的差不多了，但是江昱伟是个坑，他之前一直是两边都不帮的，这一下突然之间就倾斜到了猫派，阿力，你现在有机会喘息了，这是我刚得到的情报。”

　　我看着史振夫，愣了一下，缅甸内战了，天啊，因为辉煌阁的事情，他们竟然内战了。

　　“在这些军阀的眼里，显然，缅甸的政权比你一个小小的辉煌阁要重要的多的多，你的辉煌阁在如何，在他们眼里，也不过是一个土匪窝，他们随时可以动手除掉。”

　　“虎派的势力确实是比猫派要大不少的，但是这一次的突然袭击，绝对会让虎派损失惨重的，尤其是上翁的死，绝对是一个意外，意外中的意外，这一下有意思了。”

　　我听着史振夫这么说，又皱了皱眉头，还没有说话呢，我的手机响了起来。

　　我拿起来电话的时候，听见了何沣的声音，“阿力，老天爷都在帮你，你怎么样？”

　　“我还活着，但是辉煌阁，快毁了。”想到里面几乎都变成废墟的辉煌阁，心里面还是不由得一阵心痛，不过现在至少还活着，比什么都重要。

　　“集合你所有的人，守好了辉煌阁，看好那里，我马上就过去，缅甸内战了，猫派和虎派的全面矛盾爆发了，现在猫派已经把首都内比都占下来了，乱世出豪杰，你的机会来了。”何沣从电话里面有些兴奋，“妈的，这个时候乱了，真是天助你也！”

　　我从头到脚都不知道发生了什么，但是我却知道，越乱越好，越乱对我才越有利，越乱，他们才越没有功夫管我，我深呼吸了一口气，“沣哥，我该怎么做。”

　　“你什么都不用做，你再辉煌阁等着我，我现在正在往过赶，注意安全，一定！”

　　我点了点头，转身就上了车子，就在我刚上车的时候，边上一把冰凉的武器顶到了我的头顶，我转头的时候，看见了边上的史振夫，史振夫冲着我笑了笑，“力哥，你说我难得抓到这么好的机会，你说我要不要杀了你？”

　　我瞅着史振夫，眯着眼，没有回答他的话，他到也挺平静的，两手一摊，“有人花钱买你的命，而且，是你绝对意想不到的人，力哥，多个心吧。”

　　史振夫一边说，一边从边上就扣动了扳机“咔嚓”了一声，子弹是空膛，接着他笑了起来，把枪放在了边上，“我挺佩服你的，一个人能把辉煌阁折腾到这个高度，要我杀你，我还是不要杀了，你从那里白吃白喝了那么多年，我要回去一下。”

　　“力哥，一路顺风，还有那个什么，尹仕亚和王健的部队，那两伙人，一直都在辉煌阁附近藏着呢，你最好赶紧准备一下，别在这个时候，让他们冲出来，现在你辉煌阁被那些军阀干掉了一半儿，刚才那一番狂轰乱战，至少又损失了不少人，现在还能有三分之一就不错了，然后还得是有生力量，他们现在来一下的话，你可招呼不住。”

　　史振夫一边说，一边冲着我笑了，“你现在整个辉煌阁的人，都是一片混乱，如果我觉得不错的话，你还有十分钟的时间，十分钟，你要不阻止好的话，那辉煌阁完蛋了。”

　　我听着史振夫这么说，愣了一下，“你是张智伟的人，你是快活林的人，你潜伏在刘洋身边，假装替刘洋监视史振夫，你和贺子是一伙儿的，这么长时间，你一直在我的辉煌阁，你是想要我的命，张智伟现在没有办法命令你，应该是费凡。”

　　史振夫，“哈哈哈，哈哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边继续说道，“你别管我到底是谁的人了，反正我没有听他们的，要了你的命就是了，如果要的话，刚才我就动手了，但是尹仕亚和王健他们很快就要动手了，你的速度要快点，还有，照顾好我们家沫璃，我现在有事情，不能带着她一起走，但是我会来找她的！”

　　“我现在就算是赶回去，也来不及了，十分钟我也赶不回去，辉煌阁现在根本没有什么战斗力了，都各自为战了，他们真会挑时间啊，盯得时间够久了，费凡逃出来了。”

　　“迟罗模的老家都被你抄了，哪儿还有人能看押费凡啊，费凡能逃出来，你王力也是居功至伟啊，反正吧，不管怎么说，我欠商司令的人情，所以我今天不杀你，算是还你这个人情了，然后我要走了，从你这里呆着太危险，你这个人，一急眼了，什么事情都做的出来，我还想多活几年呢，祝你好运，力哥，费凡他们集合的差不多了。”

　　“不过我觉得，我们还会见面的，这艺术品我还没有欣赏完，没有钻研透，我现在回部队，是因为部队那边有些事情要处理，阿力，我们还会见面的。”

　　史振夫笑呵呵的转身就下了车子，他上了他开来的车子，又看了我一眼，自己开着车子就离开了，我看着史振夫离开，心里面对于他，更是充满了问号，可是现在也不是想那些问号的时候了，我站在原地，思考了好一会儿，十分钟，根本没有时间了，教父他们一行人刚才那一下爆炸，现在是死是活我都不清楚，我站在原地。

　　整个人的脑袋都懵了，我连忙轻轻的掐了自己一把，都这时候了，冷静，冷静，一定要冷静，我思索了片刻，然后把自己的手机拿了出来，打给了何沣，“沣哥，我要和张智伟通话，三分之之内，我要接通他的电话我有急事，非常急的事情。”

　　何沣那边声音翁嗡隆隆的，何沣直接就把电话给挂断了，我跟着就坐上了车子，自己开车就一路往回飞彪，不到三分钟的时间，我的手机就响了起来，我拿起来电话，宝哥的笑声从电话里面传了出来，“怎么着，阿力，这么着急找我，做什么。”

　　“我从我的辉煌阁，给费凡，尹仕亚，还有王健，三个人准备一桌丰富的酒席，包括你手下的那些血虎，血狼，血狮组，宝哥，我知道他们才是你真正心疼的人，我希望他们现在不要来赴约了，这个时候了，有能力来阻止他们的，只剩下你了。”

　　宝哥听着我这么说，在电话那边直接就沉默了，我笑了起来，整个人显得自信心十足，“我王力这个人你也了解的，提前的招呼我都给你打好了，而且，现在过了四分钟了，应该再有六分钟，他们就要从我辉煌阁外面的密道，进入我辉煌阁了。”

　　“我本来不想和你说这些的，但是我现在不说这些，我害怕我们两个的关系，会近一步的恶劣，宝哥，你毕竟帮了我那么多次，救了我那么多次，我现在把话也都和你说清楚，说明白了，辉煌阁的所有密道，我早都知道了，只不过一直装作不知道而已，我把徐谭已经扫清了，现在徐谭去哪儿我都不知道了，那些都是虾兵蟹将，火狐的人现在在我这里呢，我觉得之前徐谭肯定都体验过了，你可以和他去聊聊，如果他们真的要来我这里吃饭的话，那你就怪不得我了，宝哥。”

　　“阿力，你想唬我。”宝哥从电话里面笑了起来，“你现在辉煌阁一定非常的空虚害怕他们这个时候冲进来，因为如果他们真的这个时候冲进来的话，那你应付不了了，一定是这样的，所以你才会给我打电话的，否则按照你的性格，你肯定会干掉他们。”

　　“既然你这么说的话，那你就当我什么都没有说了，宝哥，那我把酒席给他们准备好，怎么说呢，到时候你不能怪我不仁义了，你快活林，就剩下这么点血脉了，你拿着他们来赌吧，呵呵，宝哥，对不起了。”我很自信的笑了起来，“有时间去找你喝点。”

　　宝哥在电话那边沉默了，我能感觉到，他现在也是纠结的，我跟着开口，“我能让他们进了地道，就再也没有办法出去，我给他们一个小时的时间，离开，我不追究，一个小时之后，他们若是还在那守着，那就别怪我对他们下手了，啧啧，他们总共那点人，主要的还都是血狼组的人，我的人不用枪，开口咬也够他们难受的，哈哈。”

　　“你如果不信的话，你可以试试咯，不过你还有几分钟考虑的时间，你自己决定。”说完之后，我直接放下了电话，我的车子油门已经踩倒了底，这个时候，辉煌阁已经乱成这样了，给谁打电话都无济于事了，我自己飞速的行驶，几分钟的时间我，已经冲到了迷宫入口，我停下车，自己疯了一样的就冲回到了辉煌阁，一路上我从地上捡起来了一把冲锋枪，看着周围只要是还站着的人我，就大吼了起来，“集合，集合！”

　　我冲到中央监控室位置的时候，身后已经跟上来了上百口子人，手上都拿着武器我，转头的时候看见教父和轩宁两个人满脸鲜血的也跑过来了，“阿力！”

　　“所有人进入防御状态，教父，你去后山指挥，快点，我带着人在前面等着，费凡他们可能这个时候要来咱们辉煌阁，一定要守住了。”


第1559章 布置下去

　　教父听着我这么说，转身就往里面跑，我站在外面，深呼吸了一口气，整个人都是非常的紧张，就这样站着，等着，大概几分钟以后，我的手机又响了起来。

　　我看着手机，接通了电话，我调整了自己的情绪，笑了起来，“宝哥，怎么没让他们来。”

　　宝哥在电话里面深呼吸了一口气，“这人吧，不服老，还是真的不行，如果给我放到前几年，我一定要让他们冲进去，看看你这里面的水有多深。”

　　“现在不行了，胆子小了。”宝哥从电话里面笑了起来，“我也不是被你唬住了，我就是不敢赌了，你小子下手太狠，一个活口都不留，我不想你除了我的根。”

　　宝哥说到这的时候，“最近想明白了不少事情，就是不太敢赌了，换成以前，王力，我一定让他们去抄了你的辉煌阁，到底要把辉煌阁拿过来的。”

　　“你好好的拿我的辉煌阁做什么，你现在都在活人墓了，你得先出来才可以啊。”

　　“我出去做什么，我现在从这里挺好的，有吃有喝的，呵呵，你这小兔崽子，不过说句实话，看着你一步一步的走到今天，我心里面也是蛮高兴的。”

　　宝哥说完之后，自己又叹了口气，“人各有命啊，王力啊王力！”他跟着自己又笑了起来，顺势就把电话给挂断了，就算是他挂断电话了，我心里面的警戒依旧没有放松，不停的有人朝着我们这边集合，我伸手指着周围所有人，“大家注意一些，注意所有的地方，小心有敌人混进来，注意我们自己的军服，所有人都注意。”

　　我不停的安排着，杨飞和于涛两个人这个时候也过来了，两个人站在我的边上，一脸谨慎小心的看着周围，慢慢的，匪团的很多熟悉的面孔也都过来了，我看着整个辉煌阁，里面的位置几乎成为了废墟，还好，外面的一切还都存在，机关暗道都在，因为炮兵团还没有发起攻击，第一轮是飞机的轰炸之后，他们就全都撤回去了。

　　后山现在的情况还不太清楚，但是前面，基本上多半个辉煌阁，都已经变成了废墟。

　　至于他们缅甸的内乱，那是越乱越好，越乱，我的机会才越大，真是天助我也，没有人能理解这种面临死亡，到现在的时候，这种激动的心情，我一边安排着周围所有人救人，警戒，一边转头看着杨飞，“这次的坎儿，要是让我王力熬过去了，我王力以后就烧香拜佛。”我一边说，一边伸手一指轩宁，“你去中央监控室！”

　　这附近的很多监控都已经毁了，我亲自带着人，不一会儿，陈俊驿和贺旭兵两个人也出来了，我们三个人开始带头搜救，当我看见这辉煌阁遍地的尸体的时候，这才是真正的单方面的屠杀，四周围到处都是又不知道是哪儿来的肢体，尸块，我看见了一些辉煌阁的小护士，在看着这些尸块的时候，甚至下意识的吐了出来。

　　还有不少人被炸的残废的，这真是造孽，还有不少人，腿都没有了，躺在担架上，还冲着我伸手敬礼，我越看心里面越难过，我咬着牙，看着身后的杨飞，“所有受伤的兄弟，不能在做的，愿意从咱们辉煌阁干的，给他们找一些轻松的差事干，不愿意的，愿意去哪儿，去哪儿，只要我王力还或者，我王力养他们一辈子，包括他们的子孙！”

　　杨飞一听，在后面看了一眼，边上几个跟着搜索的士兵，眼圈直接就红了，我看着身后几个红着眼的士兵，我从他们的眼神当中看见了满满的数不清的感动。

　　片刻之后，我们还在搜救，我的话直接从整个辉煌阁的大喇叭里面广播了起来，“力哥说了，所有受伤的兄弟，造成残疾的，力哥养一辈子，包括你们的子孙后代！”

　　“誓死效忠匪力！誓死守护辉煌阁！”我听见整个辉煌阁周围，到处都是震耳欲聋的叫吼声，整个辉煌阁再次的沸腾了，我看着这狼狈不堪的人群，一片废墟的辉煌阁，这次的损失，是真的够大了，还能活下来，真的是侥幸……

　　凌晨的时候，何沣就到了，当何沣带着杨锋，还有一批人出现在辉煌阁的时候，看着辉煌阁的样子，何沣的脸色也不好看，我带着所有人去迎接他了。

　　何沣看着我们，自己过来了，冲着我们挨个拥抱了片刻，他深呼吸了一口气，“辛苦了。”

　　大家都笑了起来，这笑容当中，更多的是苦笑，何沣跟着从边上伸手一指我，“你跟着我走，直升机不能在对方的领空随便乱飞，尤其是这个时候了，乱飞在被人打下来都不知道是谁干的，都没有地方说理去，我们走地面，等人，过去，直接去内比都。”

　　“沣哥，我辉煌阁还有没有被发现的密道，现在费凡带着快活林的人还在外面呢，具体在什么地方我也不知道，我就这样走了，我害怕他们对我的辉煌阁下手。”

　　何沣一听，冲着我笑了起来，拍了拍我的肩膀，“没事，你跟着我走我的，我刚刚警告过张智伟了，你刚才和他打电话，是不是和他说，你知道费凡他们在哪儿了？你以为你那两下子能骗了他啊，你电话打完，他当时和边上的人说借人家电话打个电话，给费凡打电话的时候，就告诉费凡，你辉煌阁现在兵力空虚，就是这个时候，对你动手，能一举拿下辉煌阁，他的牢房有所有监控的，包括手机也有窃听，他给费凡他们联系，就是要费凡他们什么都不要管，当下就拿下你的辉煌阁，是消息传到我那里了，我告诉他张智伟，他要是想要费凡，连着他手下的血狼血狮组，以后没有任何可以生存的空间，他就动手拿辉煌阁就是了，我告诉他这辉煌阁是我何沣罩的，那种情况，他敢拿这个辉煌阁，我就能把辉煌阁夷为平地，他肯定是拿不到的。”

　　何沣说到这的时候，很自信的笑了起来，“所以他才继续给费凡他们打电话，让费凡他们停止动手，怕什么嘛，我带你走，这辉煌阁若是出了问题，我亲自给你拿回来。”

　　我看着何沣这么说，深呼吸了一口气，冲着何沣笑了起来，对他伸出来大拇指。

　　何沣从边上拍了拍我的肩膀，“我们赶紧过去，还有更重要的事情要处理，好机会！千载难逢的好机会啊，哈哈哈哈！”何沣显得很是开心。

　　可是这个时候，我却开心不起来，极乐山也被炸的面目全非，我至少看见了三到四架坠落下来的飞机的残骸，周围乱糟糟的一切，极乐山几乎被毁了一半儿，前面的辉煌阁，更不用说了，几乎已经被夷为平地，何沣看着我，拍了拍我的肩膀。

　　“没事，会好的，你闯出来了这么大的祸，还有命活，已经是奇迹了，这是运气好，猫派势力的反扑内乱，给了你存活的机会。”

　　“给我找个还能住的房间，我要休息会，还要等几个人，我们一起动身。”

　　我点了点头，转身和教父交代了几句，我再转头的时候，看见了沈璐，沈璐就在不远处站着，我连忙走到了她的边上，我双手扶住了她的肩膀，“听着，现在的情况和之前不一样了，之前你不走的话，是愿意和我在一起，现在不一样了，我们现在得救了，具体是什么情况，我等着闲下来我在和你说，你现在走之前妈走的那条密道，马上离开，我让张超他们护送你去何沣那里，然后在那里，乖乖的等着我，陪着妈，知道吗，告诉妈，我没事了，等我闲下来，就去看她，知道了吗？”

　　沈璐的大眼珠子滚了滚，这个时候，她估计也是看见何沣来了，心里面有底了，冲着我连忙点了点头，“那好，阿力，我等着你，记着，事情完了，一定要先来看我。”

　　“行了，去我那里吧，我那里很安全，不用走密道了，我安排人送你走，反正也是要回去的。”何沣从边上笑了笑，“别在这整的跟生离死别一样，放心，没事了！”

　　沈璐点了点头，转身就离开了，我看着沈璐走了，自己心里面也是放松了不少，抬头又看了看周围，整个辉煌阁内部，几乎已经没有几处完好的建筑，可见之前的战斗是多么的惨烈，到处都是尸体，空气之中弥漫着血腥的味道，这次所有受伤的人，都是我们辉煌阁自己的人，这是单方面的屠杀。

　　终于找到了一处房间，杨锋和何沣两个人先后进了房间，我自己坐在门口，一声不吭，看着周围浓烟滚滚，心里面一股子说不出来的压抑，自己脑子也在转，耳机里面不停的传来教父和轩宁他们之间的对话，我看着这几乎已经夷为平地的地方，深呼吸了一口气，思索了片刻，“轩宁，把整个辉煌阁，推到重建，安排大家先住进极乐山，前面的哨岗先恢复重建，迷宫机关暗道没有什么损伤，还有大门位置，这些是唯一没事的地方了，先把哨岗重建好了，让人守住前面的哨岗，然后在建里面的辉煌阁，所有的建筑，都推到，慢慢来，一点一点的来，我看看，还能不能有密道在藏住。”

　　说到这的时候，我也是无奈了，轩宁在电话那边叹了口气，“知道了，力哥。”

　　“没事，主体框架依旧在，最依仗的机关暗道也都在，无非就是盖房子，盖房子这种事情，我擅长，我来安排就是了，你把任务布置下去。”


第1560章 缅甸内杠

　　说完之后，我从兜里面把手机拿了出来，电话打给了DF，DF接通了电话，“阿力。”

　　“我这边需要人盖房子，得专业的大手，要日夜监工的，看看公司的那个工程项目，离着我这里近，原材料和工人都是就近取材就行，但是建筑工人一定要可靠，给我准备几批可靠的工人，都是工地的老手，把手上别的项目放一放，先弄我这里。”

　　“你那里怎么了？”DF笑了起来，“你最近越来越厉害了啊，关于你的传说越来越多。”

　　“是吧，差点连命都没有了，传说有啥用啊，没啥的，就是辉煌阁要重建一下内部，找几个盖房子的好手，设计师，给我好好的整一下，需要多久？”

　　“我这些日子正在吞并一家公司，谈的差不多了，你要是不着急的话，给我几天时间，你要是着急的话，给我几个小时时间，怎么样？”

　　“一会儿我应该就不在这里了，我安排别人给你接头，你也不错，生意越做越大了。”

　　“都是你们给的，我就是一个办事的。”DF也笑了起来，“那先这样，阿力，我去准备。”

　　“听说你最近和关志敏的公司对上了，是吧，你可小心点，那后面有殇胜的背景，陈道旺别离开自己，还有就是，你从公司的款项里面，专门拨一笔巨款，去聘请一群专业的保镖，光靠着何沣他们也不行，如果他们狗急跳墙，是什么事情都做的出来的。”

　　说到这的时候，我想了想，“这笔款项，没有上限，加强自己居住环境的安保。”

　　DF在电话那边沉默了，片刻之后，他刚要说话呢，我就打断了他，“不许拒绝，去吧。”

　　电话那边挂断了，我坐在这里，整个人陷入了另外一种状态，就这样默默的发呆，也就是一个多小时的时间，我还在门口坐着呢，何沣出来了，看起来他也挺疲惫的。

　　“人过来了，你安排人过去带一下，然后找一辆车子，我们离开这里，直接去内比都。”

　　我点了点头，转身看着杨飞，几分钟以后，一个熟悉的身影出现了，“阿力！”

　　我站起来，转身的时候，看见了范小赏，好久没见他了，看起来他现在成熟多了，而且越看越年轻，我自己是越来越老，我起身，虽然心情还是很压抑，但是面子上面的事情，肯定还是要做的，我张开双臂，与范小赏两个人拥抱在了一起，确实好久没有见到了，他看着面目全非的辉煌阁，牌照我的肩膀，“你的事情我都听说了，放心吧，兄弟们绝对给你一个交代，让你觉得这个是值的。”

　　我也没有说太多，只是和范小赏客套了几句，我又看了眼何沣，何沣伸手，“我们走。”

　　“我先去下厕所。”说完之后，范小赏自己转身就进了房间里面，我看着何沣，“怎么就他一个人，施荆轲没有来吗？不是说，施家现在和你们也是一个圈子吗？”

　　“不一样的，这种事情，施家帮不上忙，范家有的是军权，不一样，明白了吧？”

　　我听着何沣这么说，当下就明白了，点了点头，也不知道何沣要做什么，很快，范小赏也回来了，何沣冲着示意了一下，那意思是要动身了。

　　我抬头看着周围，一片灰烬的辉煌阁，“沣哥，我还是不去了，我留在这里吧，我现在也没有心情去想别的事情，我让杨飞他们带点人保护你们过去。”

　　“你最好还是和我们一起去一趟，你的心情我理解，现在辉煌阁变成了这个样子，你没有心思去也是正常的，但是你记着我的话，你这些都是小事情，毁了可以在建，人还在就是了啊，而且你有那么多的钱，盖房子，你最擅长了啊。”

　　“说是这么说，可是我辉煌阁现在就剩下了三分之一的势力，这么多兄弟尸骨无存呢，我就这样走了，心里面确实是别扭，不管怎么样，我多少还是想要留在这里。”

　　“阿力，相信我，跟着我们一起去吧，到时候车上我咋给你详细的说，你还必须跟着。”

　　何沣都这么说了，就算是不去，也不行了，我点了点头，“那好吧，那我就和你一起去。”

　　“你换身衣服，把脸和身上洗洗，你看看你现在这一身衣服，哪儿还像是一个辉煌阁的老大，更像是街边要饭的一夜，脸上那么多泥土，要不是你说话，我都认不出来你。”

　　“刚从死人堆里面爬出来，从炸弹堆里面幸存下来，能这样就不错了，我不洗了，也没有心情。”我转头，又看了看身后的杨飞，他们看起来变化都不是太大。

　　刚好边上还有一扇一半儿的镜子，我自己顺手把镜子也拿起来了，我盯着镜子看了半天，发现镜子里面的自己，看起来是有些狼狈，主要是以往的那股子精气神儿都没有，皱着个眉头，我也懒得收拾了，起身从边上的一个士兵脑袋顶上拿起来了一顶帽子，我带上了帽子，帽檐使劲的往下压了压，“这样就行了，别收拾了。”

　　何沣叹了口气，“你看看你，我觉得你这一辈子经历了这么多事，不应该这样啊。”

　　“我是经历的多了，但是经历的多也不代表我愿意一直能经历，也不代表我一直能接受这样的事情啊，总要给我点时间调节一下，其实我是真不想去，沣哥你全都做主就行了，到时候需要什么，钱也好，人也好，我跟着拍板就是了。”

　　“不行，你得跟着我一起去，辉煌阁的事情让别人处理就是了，你跟我去吧，不愿意洗就别洗了，反正这次的主人公也不是你，随便你吧。”

　　何沣说完之后，也懒得继续和我理论了，转身就走，边是的范赏倒是开玩笑的语气，“就他长成这样的，这样认不出来会比较好，会更帅气一些的，至少有神秘感。”

　　我撇了眼范小赏，也是实在是没有心思和他们打嘴架了，愿意说啥说啥吧。

　　我们一行人上车，先后五辆越野车，连夜出发，奔着内比都的方向就过去了，坐在车子上面，范小赏递给我和何沣烟，一点架子也没有的给我们点着了。

　　“怎么样，部队的生活适应吗？”何沣从边上笑了起来，“听说你开始听反感的啊？”

　　“开始的时候肯定是受不了啊，我们在外面潇洒了这么久了，不过现在就舒服多了，习惯了就好了，毕竟整个家族里面就我一个男孩，总要有些承担，不是小孩子了。”

　　“你能这么想就太好了，我替你父亲感到高兴，以后范家必须靠你扛大旗了。”

　　范小赏也笑了起来，“这次的事情我听我父亲跟我说了一个大概，沣哥，你啥意思？”

　　“没有什么啥意思，咱们两个人，代表的不是两个人，而是身后的两个集合，他们缅甸毕竟是小国，咱们的支持态度很重要，但是咱们不能曝光，只能偷偷的去。”

　　“猫派这次这样做事情，肯定是提前准备了很久很久，就是为了等一个机会，虎派的人去围剿匪力他们，恰好给了他们一个机会，咱们去了，表个态就是了。”

　　“表态的话，咱们也起不了什么作用啊，真要表态的话，总不能吧部队也拉过来。”

　　“这你就不懂了，咱们表态，对于他们来说，就是一种威慑力量，再说了，就算咱们想要直接把部队弄进来，人家也未必干呢，如果咱们表态之后，虎尚能让咱们从缅甸建造一所军事基地，这样的话更好啊，不管对于咱们，对于国家都是好事。”

　　“我觉得虎尚不会轻易做出来这样的决定的，除非他真的被逼的没办法了。”

　　“但是咱们确实是要表态，他虽然不会轻易做出来这样的决定，而且我也没有想过他会真的做这样的决定，但是咱们如果表态了，万一他真的没有退路走了，就邀请咱们了呢，那个时候，估计很多人都会很开心的，对咱们来说，也是好事。”

　　范小赏听着何沣这么说，“那你的意思，就是摆明了要去支持虎派了吗？”

　　“表态的话，是要支持猫派，还是虎派，我来之前搜集了一份情报，按照正常的情况来说，现在猫派整体是占据上风的，因为他们动手很及时，虎派现在确实很被动，那你觉得，我们应该是支持猫派，还是应该支持虎派呢？”何沣笑了起来。

　　他们两个现在这样的说话，我觉得我根本没有必要插嘴，也没有插嘴的余地，身份背景都不一样，何沣身后能牵扯出来两个大军区，范小赏伸手也能牵扯出来一个军区。

　　“猫派后面一定有杜司令的撑腰，因为江昱伟和殇胜是一个集合的，殇胜王龙是杜司令的大舅哥，他们两伙人比如是支持猫派的，所以说。”

　　“所以说这个事情其实挺麻烦的，说起来是他们内杠，其实就是缅甸政府军中间的两个派系之间的争斗，别的都是属于看客，咱们必须支持虎派，如果咱们不支持虎派的话，虎派被干掉了，猫派掌权，那江昱伟势必权利更大，为什么这次围剿辉煌阁的时候，江昱伟按照道理来说，都应该参与的，可是却没有参与呢？因为他们没有心思顾及这些，他们把目光看的更长远，他们这一批军阀，想拿缅甸的中央政权。”


第1561章 虎派与猫派

　　“虎派围剿辉煌阁之后撤退的士兵，在半路也遭遇埋伏了，听说损失挺惨重的，有几个小军阀，直接就被扫灭了，连营地都被干掉了。”

　　“都说虎派的那些人是强硬派，现在看来，猫派的这些人，丝毫不比虎派的人差多少，他们这忍了这么多年，说动手就动手了，一方面打虎派的那些支持军阀的窝，在他们这边的人撤退的时候，在进攻围剿虎派的这些人，计划的真好。”

　　“所以现在虎派的地位很玄妙，可是对于江昱伟，我们必须要限制了，毕竟他本来的势力在缅甸就很强大了，这次政府举内杠，猫派夺权，他肯定是其中的一支主要力量，猫派应允他的权利肯定会非常大的，否则他肯定不会动的，他势力越大，对咱们越不利，殇胜和辉煌阁迟早成为对手，现在辉煌阁有一半儿的地界，还在缅甸的地头上。”

　　“但是殇胜，所有的低头，都在他们自己人的手上，只要猫派拿权，那辉煌阁必完，毕竟王力屠戮了他们两个将军，那么多士兵，他们有的是理由。”

　　“所以辉煌阁要想要从这里继续待下去，那就得支持虎派，只要条件谈好了，最后赢了，虎尚也有台阶下，可以说迟罗模和徐谭是叛军，王力平叛有功，这个就看后期怎么运作了，这个我们就得和虎尚，慢慢的谈了。”何沣抽了一口烟，笑了起来。

　　显然，玩政治这些东西，何沣绝对是一把一的好手，他看的比谁都远，都长久。

　　“所有人都知道，现在缅甸的政府军大多都是虎派的人，而且虎派是当权者，现在猫派说的那些所有的理由，其实都是他们政变的借口，他们都拜托不了叛军这俩字，这个在道义上面，他们就已经处于下风了，什么贪污，滥用职权，让虎尚下台，这一切的一切，其实都是事实，而已都是虚构，如果猫派最后拿下来了这场争斗，那他们说的所有的都是真的，虎尚就是一个贪赃枉法的人，他这一辈子就废了，不定还有多少丑闻等着虎尚呢，可是如果最后是虎派赢了，那虎尚的这一切就都不会成立了，唯一成立的，那就是猫派的这些人，全都是叛军，全都是叛国罪。”

　　“他们两方人，现在已经到了，谁也输不起的重要关头了，猫派已经被虎派压制了二十多年了，这次的事情，猫派是横竖要把权利拿下来的，两个派系这个时候已经到达了你死我活的地步，如果能逼的虎尚无路可走也不一定是坏事，现在缅甸的当权政府，是虎派的人，我们可以介入这次争斗的最好的理由，那就是当权者的邀请。”

　　“当然了，这种事情也要走上面的很多流程的，而且，就算是邀请的话，虎尚未必也会邀请咱们，其实我就是不想辉煌阁就这么完蛋了，想给王力多拿点好处。”

　　何沣笑呵呵的，“给你拿到的好处多了，那就是等于给我拿到了更多的好处，我来这里，其实也就是想要和虎派现在的首脑，虎尚谈条件的，只要和虎尚谈好了条件，我们回去就想办法运作就好了，虎尚也很欢迎我来，也愿意和我谈。”

　　范小赏从边上听着何沣的分析之后，点了点头，倒也没有发表什么意见，“可是我来之前，根据最新的情报，说内比都现在基本上大半儿已经失守了，虎尚的军队正在死守呢，对面想要一下冲过去，也不太可能，但是三个大方向都已经被包围了，现在在僵持阶段，具体双方内部都不清楚，但是我觉得，猫派打进内比都，就是时间问题。”

　　“这就是这次来的，另外一个主要的原因，猫派准备了这么久，三个大方向都包围了，为什么还不迟迟的发动总攻呢，那是因为这里面还有这里面的事情。”

　　何沣笑呵呵的开口，“这也就是我觉得这次我来到这里，能获得好处的原因。”

　　“虎尚他安排人会在半路接咱们，然后直接进他的司令部，其实现在虎派和猫派两个派系在交火的同时，也都在争夺两个大军阀的支持，这两个大军阀，就是缅甸境内，除了政府军之外，最大的两个军阀，江昱伟只能排到第三，现在这两个大军阀肯定是没有表态呢，如果这两个大军阀表态的话，估计内比都的政权情况，早就明了了，这两个大军阀的势力，不是那些小军阀能比的，可以和政府军有一拼了，包括武器装备，我现在觉得，就是因为他们的势力关系，还有地理位置的关系，他们能当权这么久，虎尚肯定给了他们很多很多的好处，这么多年，也是这么维系下来的。”

　　“但是现在又到了一个非常关键的时刻，关键时刻呢，这两个家伙不吭声了，他们不吭声是因为他们两个现在合起来，不管帮谁，都能把这战斗打赢，他们是在等好处，也就是在等条件，只要好处和条件到位了，他们两个就要表态了。”

　　“猫派和虎派现在肯定都在用好处，在争取这两个大军阀的支持，我这次来，也是想要和虎尚聚集在一起，然后找这两个人聊聊，看看能不能把他们拉拢到虎尚的阵营，这两个人的控制范围，刚好囊括了半个内比都的周边，作用非同小可，他们两个人私下肯定是有联系的，就是不知道他们两个怎么想的，他们俩现在要动手的话，往上可以直取内比都，包围虎尚，和江昱伟他们前后策应，扶持政府军猫派领袖上位。”

　　“往下可以支援虎尚，大范围反包围围在内比都附近的叛军，并且他的重武器都是在部队的，他的坦克装甲车，开到内比都，用不了几个小时，完全可以扭转整个战局，想来，江昱伟他们事先应该也是搞定了这两个军阀，所以才会动手的，但是这两个人，应该也是拿虎派的好处没少拿，在这最关键的时刻，反而犹豫了起来，毕竟站错队了，他们的所有权利都不在有了，赢了就是平叛有功，输了就是叛贼，就是耻辱。”

　　“带着你去，也是有原因的。”何沣冲着我笑了起来，“我们两个不能提供给他们的，你可以，如果这个时候你帮了虎尚，我相信上翁的事情，他不会责怪你的，而且，上翁在虎派狂妄自担了这么多年，已经得罪了很多人了，真没想到他能死在这里，这次去剿灭你，都是冲着你王力的钱去的，他想中饱私囊，才亲自揽下这么一个活儿，没想到却碰见了一块天不怕地不怕的硬骨头，把自己的性命也赔了进去，真是有意思。”

　　我听着何沣给我这么说，思索了片刻，“你们不能提供给他们，我能提供给他们？”

　　“钱啊，除了钱，还有什么更好的筹码吗，要钱你给，要权，虎尚给，满足他们两个的胃口，就可以扭转局势，我们两个人去，只是为了和他们获取更多，也算是打气，并不是江昱伟身后才只有正规军，虎尚的身后也有，也算是给诸位军阀一个警告。”

　　何沣眯着眼，“不过我们得小心，如果给他们知道的我们要去的话。”说到这，何沣顿了一下，眯着眼，“江昱伟这个人很难缠，他和王越在一起，两个人什么事情都做过。”

　　“我也听过他们不少的事情，咱们还是得真的小心点，这是两个胆大包天的疯子。”

　　“其实江昱伟要是当初不是这个性子，不是什么祸都闯，也不会沦落到今天。”

　　“他今天也不错啊，这么大的一个势力军阀，想啥有啥的。”范小赏刚想说话呢。

　　突然之间，车子就停了下来，我们这边的车子刚停下来，车内的对讲机就响起来了，“沣哥，不好了，我们被包围了。”这是杨锋的声音，“是提前埋伏好的，前面后面都有人，应该从这里已经隐藏了有一段时间了，挖了个大坑，放咱们进来的。”

　　何沣一听，皱着眉头，边上的范小赏也愣住了，“这是怕啥来啥的，是不是？”

　　“看一下我们有没有办法撤退，没有的话，赶紧联系虎尚，告诉虎尚，咱们被包围。”

　　“立刻把消息传出去，咱们被包围的事情，必须要有别人知道，给杜华施加压力。”

　　何沣说完之后，杨锋的声音跟着传来，“不行了，所有的信号都被切断了，没有逃亡的路线，前后左右都是人，被包围了，我们周围境界的哨岗，也都被控制了。”

　　何沣一听这个，皱着眉头，“完了，如果这样都准备好了，那来的应该是江昱伟的人，除了他，也没有谁敢这么大胆子了，杨锋，让你的人打一条通道冲出去，把江昱伟围困咱们的事情传出去，只要传到杜华那里就可以了，给他施加压力，我倒要看看，这样一个早都过了气儿的人，到底还能掀起来多大的风浪。”

　　我们的车子停在原地没动，估计围困我们的人，也是发现了我们的车子异样。


第1562章 那么顺利

　　我坐直了身体，看见了我们四面八方，出现了好多好多的车辆，得有几十辆，前后左右，一个圆形的形状，把我们这几辆车子，都给围在了中间。

　　“你们干什么吃的？被人家围在中间了，居然这么晚才知道？”何沣有些生气了。

　　“这边地形复杂，我们不了解，而且，他们都没有穿军装，伪装的太好了，这里面还有不少女人，沣哥，是我失职，我没有看好周围的地形。”

　　我看着前面开车的杨飞，“于涛他们怎么也没有提前发现，今天是怎么回事。”

　　杨飞叹了口气，“我这一路上也没有发现什么特别的情况，谁知道一下就被包围了，太大意了，实在是有些疲惫了。”杨飞伸手指着周围，“你看，力哥。”

　　周围围上来的车子，车辆都不统一，什么样的车子都有，然后很多车子已经停下来了，从车子上面下来的人，站在边上，手上拿着武器，但是他们的穿着打扮各异，一个穿着军装的也没有，虽然他们都没有穿军装，但是给人的感觉，就是清一色的军人气质，看着就知道绝对是当兵的，包围圈严严实实的，车辆都是一辆挨着一辆。

　　很快，我们听见了“嗡隆隆”的声响，我抬头的时候，看见了几架武装直升机也飞过来了，这些直升机就在我们的空中不停的盘旋。

　　“下面的人听着，立刻放下武器，下车举手投降，立刻投降！我们是卫国游击队的！”

　　“装的还挺像。”何沣转头看了我们一眼，“看来这次的事情，还是没有那么的顺利啊。”

　　“杨锋，准备动手，给他们点颜色看看，喇叭喊出去，告诉他们，我是何沣，这江昱伟，果真胆大包天，还真敢就这样光明正大的来拦截我。”

　　“下面的人听着，立刻放下武器，举手投降，否则的话，杀无赦！！”直升飞机就在我们的车子顶部不停的盘旋，现在本来也是特殊时期了，我看见了飞机上面的机关枪，都对准了我们，这样的全面包围，就算是天神下凡，也突破不出去啊。

　　这周围一群一群的人，越逼越近，都是一副要马上开枪的架势。

　　“不能主动开枪。”我这个时候打断了何沣，“如果我们提前动手的话，会给了他们机会，他们现在这样表现出来一副要动手的样子，其实他们不敢动手，但是如果咱们先动手的话，那这个事情就严重了，他们可以说是正当防卫，到时候就算是咱们都被打死了，他们对于外面也有说法，沣哥，听我的，咱们就往后退，别管他们的警告。”

　　何沣一听，看了我一眼，思索了片刻，“杨锋，听他的，我们往后退，都往后退！”

　　上面的警告声音依旧，“最后提示一次，如果在不投降的话，一切后果自负！停车！”

　　“往后退！撞出去！”我从边上吼了一声，“他们不敢开枪！抓紧机会，就这一次！”

　　车子随即就往后倒，前后五辆车子都开始迅速的往后靠，“立刻放下武器，停下车子！”周围已经听见了枪响的声音，但是没有任何一发子弹是打到我们车子上面的，大多子弹都射击到了我们的路边上，我们的车子都在往后退。

　　“咣！”的一声，我们的车子最先退到了后面，用力一撞，就撞开了边上的两辆车子，紧跟着，车子往前一个加速，随即往后面倒车的时候，油门都踩到底了“咣”的又是一下，这一下就把后面的两辆车给撞开了，果然，周围开枪的人也没有了。

　　本来包围好的车辆，这一下都被我们撞开了，我们四五辆车，撞开了一个豁口之后，调头就跑，“快点，冲出包围圈。”我们忽略了他们的警告，突然之间往后退着撞开了缝隙，已经撞了他们一个措手不及。

　　五辆车子先后很有秩序的撞开了身后的车辆，冲着五个不同的方向就冲了出去，但是不管几个方向，这地形，路就这么一条，别的地方也没有办法跑。

　　所以迫于无奈，五辆车本来一口气从五个方向都冲出去了，却又向着中间汇合。

　　我坐在车上，拿着手机，一直都是什么信号都没有，我们冲出去了不到一公里的位置，边上的四五辆车也都从不同的方向，我们的车队又聚集好了，之所以聚集，是因为我们看见正前方已经被拦住了，路障堵得死死的，不少人都在那边守着。

　　铁钉子路障，一个拦截着一个，边上的都是丘陵，车子也行驶不了，冲也冲不过去了，我们的车子停了下来了，这一停下来的功夫，身后大批大批的车子也都冲上来了，这批车子冲上来，直接就把我们的后路给堵死了，而且，这一次离着我们太近了，还有车子绕道我们的前面的，前前后，五六辆车子堵一辆车，五六辆车子堵一辆车。

　　让我们根本没有可以逃跑的地方，就连车子加速启动之后，想冲都没有空间了，没有可以移动的距离，每辆车和我们的车子之间几乎不到二十厘米，甚至有不少车子，直接撞到了我们的车子上面，生怕我们会逃跑一样。

　　“看来他们应该是很早之前就有准备了，很早之前就在这里设圈套了，看来就是冲着我们来的。”何沣眯着眼，“这一下可麻烦了，必须想办法。”

　　“他们是不想咱们去内比都，不想咱们见虎尚啊。”范小赏有些紧张，“这下麻烦了。”

　　“绝对不能被他们带走。”何沣从边上有些生气了，毕竟他遇见这样的事情，还是少数，而且，他明显的有些不淡定了，这样一看，其实我心里面也清楚，他何沣和江昱伟的差距，还是有的，而且，不是一星半点，这一次被围住，是真的一点逃跑的机会都没有了，我心里面也清楚，这周围都是江昱伟的官兵，之所以在这里选择动手，那是因为这里刚离开辉煌阁没有多远，离着他们的地盘远，这批人也都没有穿军装。

　　到时候就算有什么事情，他们也好撇清关系，但是还有一点，江昱伟不想我们出事，是不想何沣出事，他心里面多少也是有些忌惮的，虽然江昱伟道行老辣，但是有一句话何沣说的没错，他的时代已经过去了，他过气儿了，但他肯定不会让我们去内比都，去和虎尚汇合，我看着何沣和范小赏两个人都有点慌，脑子里面不停的转来转去。

　　很多人都已经下车了，大批大批的人，把我们的车子都围得里三层外三层的。

　　何沣这个时候也转头看向了我，他虽然有些慌张，但是总体上还是淡定的，“我觉得我的人可以和他们拼一下，杨锋，有多大的把握？”

　　“能拉着他们垫背，但是想要突出去，实在是太难了，基本上没有把握，这附近应该还有他们藏起来的狙击手，没有胜算。”杨锋思考了一下，这样开口。

　　杨锋这么一说，何沣皱着眉头，“那难不成，就这样被他们抓去了不行吗？”

　　“我们不能反抗，我们举手投降就是了，他们不敢对咱们如何，最多是囚禁咱们到他们把形势稳定，掌权，如果这个时候我们反抗的话，那肯定会造成伤亡，最主要的，是我们没有获胜的机会和希望，他们把咱们带走，也是好吃好喝好供着，绝对不会主动伤害咱们，但是肯定会被囚禁一段时间，咱们这么多人，杨飞于涛也在，咱们先稳下来，让他们带走就是了，这是江昱伟给咱们的一个默契，咱们配合他。”

　　“一会儿我们肯定会被带走，被分开关押，记着，尽可能沿途多的留暗号，X，沣哥，为什么车内的对讲机系统，不受信号的干扰，外面的手机什么却都没有信号了。”

　　“这是我们车和车之间安装的装置，只要在有效距离内，不受任何的信号干扰。”

　　“这块手表你拿好了，你肯定是他们重点照顾对象，然后，你们身边肯定是有人提前通知了他们，告诉他们你们两个人会来了，这些你拿好，到时候我们被分开关押的时候，好取得联系。”我一边说，一边从车子边上拿出来了一块表，递给何沣，“他们总不会把所有的信号都隔离的，只要有信号，这个表就能确定你的位置，范小赏，我这里没有手表了，还有一条腰带，你把你自己的腰带解下来，然后系上这条腰带，到时候你肯定是他们第二个重点关照的对象，记着，别和他们硬碰硬，一切都顺着他们来就是了，我会想办法救你们的，搞政治是你们的专长，我王力，能干这个，别慌。”

　　何沣深呼吸了一口气，思索了片刻，拿起来对讲机，吩咐了起来，他这边还在吩咐的时候，周围已经有不少人，站在了我们的车子边上，但是却没有看见带头的人。


第1563章 听我指挥

　　吩咐完所有的事情之后，何沣自己把手表带上，整个人也没有什么慌张的情绪了，毕竟也是见过大场面的场面人，随便慌一下就是了，他自己第一个把车门就打开了，他下车，看着周围的人，“你们是什么人？为什么要拦截我们？”

　　周围依旧一个说话的都没有，但是一个带着面具的男子，却走到了何沣的边上，他倒是一个痛快人，也没有和何沣打那些场面话，“何先生，我不知道你说的是什么，但是我们只是下面办事的，希望不要让我们为难，我们再此等候您和范先生，多时了。”

　　这个人一边说，一边看了眼何沣，从边上就把手铐拿出来了，何沣看见手铐，整个人就不高兴了，但是他忍住了，没有吭声，只是冷笑了一声，他的双手被铐住了。

　　何沣被铐住之后，范小赏也下车了，那个带着面具的男子，过来，又给范小赏拷上了，对待他们两个人的态度都是挺温和的，这两个人被铐住了，带上头套之后。

　　剩下的人对待我们是真的一点都不客气了，我侧面的车门一下就被打开了，我一把就被人从里面耗了出来，好几个士兵，把我耗出来，直接就给我按在了地上，带上了头套，双手铐起来，很是粗暴，我被人从地上拖着，就给拖到了一辆车上。

　　我知道这些都是肯定的，肯定何沣和范小赏才是他们的主要目标，我在他们眼里面什么都不算，也就是下面一个打杂的，我从上车开始，心里面就一直开始默念，计算时间，感受着车辆的颠簸程度，边上的情况我都不清楚，毕竟双眼都被蒙着。

　　前后也就是一个多小时的时间，我被人拉下了车，被拉拽着不知道到了什么地方，我听见了铁门打开的声音，接着，我一下就被推倒了，脑袋上面的头套被拿下来了，嘴被封上了，我们都被关在了一个阴暗的房间，我也不知道这里是什么地方。

　　我转头的时候，看见了边上杨锋，杨飞，于涛一行人，都在这里，我们十几人的样子，除了何沣和范小赏两个人没在，剩下的人都在，我摇晃了摇晃自己的脑袋，转身看了眼边上的杨锋杨飞一行人，杨锋这次来的时候，和何沣一起带着五六个人来的，剩下的十来个人，除了杨飞于涛以外，剩下的都是我匪团的人。

　　我看着他们，这就是一个房间，应该是一个临时关押人的地方，十几平米的样子，周围是石灰水泥墙，除了脑袋顶上一盏昏黄的灯泡之外，外面就是一扇防盗铁门。

　　我们十几个人都分散着坐在墙边上，抬头，能看见在房间的四个角落，是有四个监控的，监控直接对准了整个房间，空旷的房间，一点点的死角都没有。

　　房间里面还有一个小喇叭，喇叭这个时候也响了起来，“诸位，不好意思了，可能要从这里委屈大家几天，好吃好喝好招待，好供着，别又别的想法，如果谁要是有别的想法，我就一句话，命是自己的，没有后悔的机会，希望大家忍耐忍耐。”

　　我眯着眼，思索了片刻，我觉得他们只是奉命要把何沣和范小赏囚禁起来，但是肯定不知道我也跟着他们一起来了，辉煌阁出了这么大的事，都快被夷为平地了，能把我带着一起来，应该也是出乎他们的意料之外的，更主要的，我灰头土脸的，甚至连脸都没有洗一把，也确实不好相认，我看见不停的有人把目光看向我这里。

　　显然，这个时候了，大家的希望全都在我身上了，也只有我这一个指挥者了。

　　我直接低头，尽量不抬头，我的声音压得很低，我边上是一个匪团的人，“大家别慌，都低着头说话，抬头的时候不要说话，否则的话，压低声音，我想想对策。”

　　说完之后，我低下了头，眯着眼，回忆着刚才的路程，大家都低着头，我知道他们肯定是要把我们关到战乱结束，猫派虎派见分晓，还有一点更主要的原因，何沣刚才都说明白了，现在这么关键的时刻，我必须出面，站一个队，他们虽然看不上我的这点部队和武器，但是我有钱啊，我搜刮了那么多钱，我可以用钱搞定很多事情。

　　而且，条件谈的好，何沣和范小赏两个人，他们身后代表的力量也是更庞大的，也不怕他们后面能翻脸，这事给自己争取利益，让辉煌阁在这里长稳发展下去的最好办法。

　　如果这个最关键的时候我不站队，不拿条件的话，那最后的结果，不管是猫派还是虎派，谁最后赢了，我辉煌阁都没有丝毫机会了，猫派是江昱伟，他肯定要把辉煌阁拿下来给殇胜的，虎派的话，我杀了上翁，杀了迟罗模，屠戮了徐谭和迟罗模的所有部队，那就更不用说了，我越想，心里面也着急，他们显然是不着急，就想把我们困在这里，困到战斗结束，肯定也是不想对我们下手的，前提是，他们应该还不知道，我王力，现在又被他们误打误撞的关在这里了，我就这么思索着。

　　“阿力，能打开手铐，问题是打开手铐之后，我们怎么出去，这上面四周围都有监控。”

　　我另外一边的人，就是杨飞，他一边说，我一边感觉到他的手从后面已经摸到了我的手铐处，我也不知道他拿的是什么东西，但是很快，我的手铐就被打开了。

　　我坐在那里，双手依旧是背着，我的大脑急速的运转，我抬头看着脑袋顶上的监控。

　　“大家都听好了。”我说话的声音很小，基本上就是我边上的人听见了，然后我把说的传出去，“于涛，你和边上的另一个人起来，让他蹲着，你站到他的后背，用脑袋，把监控往起顶一顶，速度快点，剩下的呢，在角落的，脑袋顶上是监控的，都把监控给我往上使劲顶一下，把他们的监控位置，对准上面，别对准咱们。”

　　我这话一说完，周围的人开始传输，很快，所有人都点了点头，现在对于我们来说，时间就是金钱，必须速度要快点，两个匪团的人，当即就蹲了下去，把自己的后背亮了出来，杨飞上去就踩到了他们的身上，跟着两个人慢慢的往起抬身子，周围的人也都过去帮忙，喇叭里面瞬间传出来了外面人的声音，“你们要做什么！立刻下来！”

　　喇叭的叫吼声依旧，但是根本没有人管他，很快，侧面几个人也都同样的，有人给搭人桥，抬起来一个人，这个人用自己的脑袋，把监控镜头往上顶，这样一来，四个监控的镜头就不能对准我们了，但是监控镜头是会动的，几个人这边盯着监控镜头，监控镜头却在不停的转，转一下，他们顶一下，房间里面挺乱的。

　　我一看这个情况，转头冲着杨锋他们点了点头，我把自己的手活动开了，杨锋几个人也都把自己的双手手上的手铐子给打开了，“别停，一会儿就会来人了。”

　　“这个地方离着咱们辉煌阁不会太远，大概在十五公里左右的位置，一路上道路平坦，平坦的道路行驶了二十分钟，身下的十分钟开始颠簸，也就是说，他们在围堵抓捕咱们之后，从那个地方，开了二十分钟的平坦大路，然后绕道上了边上的小路，小路只持续了不到十分钟，颠簸停止之后，我们就被拖出来，开车的时候我能感觉到车子子啊爬坡，而且油门轰的力量很大，我们被拖出来的时候，我往出走，也能感觉到周围的路面并不平整，不仅不平整，而且坑坑洼洼，我手上摸到了一些杂草。”

　　“再看脑袋顶上的监控，明显的是新安装的，和这个充满蜘蛛网的房间，格格不入，辉煌阁周围五十公里以内，虽然所有地形我不熟悉，但是我可以肯定，别说五十公里了，就算是辉煌阁周围一百公里，基本上都是属于无人区，绝对不会有专门关押咱们的地方，所以这里顶多是他们一个临时找到的，搭建起来的地方，用来监控咱们的，他们也不是想如何了咱们，知识想要把咱们困住。”

　　“他们的戒备不会很森严，看押咱们的，最多是一支小分队，因为他们一定会分割出来一大批人，主要的人呢，去分别看押何沣，还有范小赏，这附近也不会有非常高深的机关或者防御工事，只要冲出这个屋子，地形一定很简单，我相信再坐的诸位的能力，我们冲出去没问题，一会儿肯定会有人打开房间门进来，大家听我指挥，准备。”


第1564章 被看押

　　杨锋已经换位置换到了我的边上，房间里面顺就乱了起来，几个人冲过去就给边上的人打开手铐，我看见能打开手铐居然不仅仅是杨锋一个，那边的杨飞，于涛，近乎一多半儿的人都能打开手铐，我看他们这动作，简直有些不可思议。

　　“一般的手铐的构造都是一样的，这个没有什么可惊讶的，我们最早接受训练的时候，就要接受这些方面的训练。”杨锋一边说，我看见杨锋把一个别针一样的东西，又拆回到了自己的袖口的位置，“监控上面的那跟红线，掐断！”

　　那边举着监控的几个人，上去就把监控附近的连接线都给扯断了，紧跟着所有的人都坐了下来，我看了他一眼，转身冲着大家示意了一下。

　　所有人都坐回到了原地，大家故意都把双手背到后面，杨锋坐在我边上，“如果你猜测的有错误怎么办？他们看守咱们的，不是一小队人，而是一大队人。”

　　“那就是命了。”我笑了起来，“但是我相信我自己的判断，不会出问题的，反正我唯一知道的，那就是我不能从这里等着，坐以待毙，等到他们把一切都处理好的时候，放我们走的话，那就真的什么都晚了，时间有限。”

　　我这话刚说完，房间的大门一下就被推开了，有人直接吼了起来，“不许动！不许动！”

　　外面一下冲进来了七八个人，手上拿着武器，冲进来之后，看着我们，所有人的枪口都对准着我们，一个带头模样的人，连忙抬头看着监控，他手上拿着对讲机，先是看着我们，抬头看了眼监控，之后他拿起来对讲机，“没情况啊，是不是监控出问题了？”

　　就在他说这句话的时候，我突然之间就吼了起来，“啊！！！！”我大吼了一声，好几个人直接就把目光看向了我，他们转身盯着我的这一霎那，七八杆枪口都对准了我，随即边上坐着的一群人，全都站了起来，从后面一把就耗住了拿着武器人的脖颈，被关押的这群人，没有一个是普通人，下手一个一个雷厉风行。

　　杨锋一个大扫荡腿，就扫倒了两个人，侧面一个人从边上一下就扑了上去，十几个对付七八个，瞬间就把这批人全都给制服了，连开枪的机会都没有给他们。

　　我从地上顺手抄起来了一把冲锋枪，边上的杨锋跟在我的身后，我们转身就往出走，地上的几个人都被打晕了过去，我们七八个人手上拿着武器的在前面剩下的人守在后面，我刚一站出来的时候，就看见两侧一侧五六个人冲着我们这边已经冲了过来，而且我们现在实在一个废弃的厂房里面，这厂房规模不大，我们是从厂房的一个房间里面出来的，正厂房里面基本上都是空的，只有一些原始建筑，还有一些废弃的设备。

　　我正要开枪呢，这个时候，杨飞从后面一把就耗住了我的脖颈，用力往后一拉我，接着他第一个就蹿了出去，我看见他手上打着手势，另外一边的杨锋也打着手势，两伙人一左一右，随即就扣动了扳机，我被他们围在人群中间，看见这一批人的枪法，仓库里面总共也就是二三十口子人的样子，不算刚才被我们制服的六七个，跟我预想的差别不大，空旷的厂房里面，顿时之间，枪火声音不断。

　　我被几个人一拉，拉到了房间门口，剩下的人左右两侧，全都分散开了，一个一个伸手敏捷，跑到速度极快，手上端着冲锋枪，在移动的过程中不停的开枪，我是头一次看见这么准的枪星，基本上枪枪爆头，杨锋和杨飞于涛三个人指挥着手上的人，除了几个保护我的，剩下的直接就在整个偌大的厂房绕了起来，他们之间彼此配合娴熟。

　　从不同的位置绕过去，包抄，开枪，几乎没有浪费一颗子弹，前后绝对不超过三分钟。

　　几个人在下面不停的打着手势，我边上保护我的人，也是看见了那些手势，跟着这才放松了警惕，所有人都开始往过走，我跟在他们的身后，刚才的一幕一幕，看的我简直像是做梦一样，这样的特种部队，实在是太厉害了。

　　杨锋还有他手下那四五个人，素质绝对还在杨飞于涛他们之上，但是杨飞和于涛，可以和杨锋手下的那些人相提并论，剩下的人相差也不会太多。

　　这配合，仓库两侧还有窗户，几个人打着手势，一批拿着枪的人，冲着你窗户的位置就冲了过去，从窗户的位置就跳出去了，我看见杨锋边上还躺着一个男子。

　　男子躺在地上，一脸恐惧的表情看着杨锋，周围两侧很多人已经冲出去了，我走到了杨锋的边上，我手上还拎着一把冲锋枪，我转头的时候，看见周围我们这一伙人里面，手上都已经拿上武器了，在仓库外面，枪响的声音也随即传了出来，外面也发生了战斗，在我们面前躺着的这个人，依旧是一脸恐惧的表情，“你们，你们，你们到底是谁。”

　　显然，他被刚才我们这批人的格外强悍的战斗力，给吓到了，看着他脸上的表情，都毫不掩饰的证明了一切，我把枪口对准了他额头，“想不想活命？回答想，还是不想？”

　　男子连忙点了点头，“你们，你们到底是谁？你们，你们，你们怎么，怎么？”

　　“别管我们是谁，我问你，你们是谁，还有，刚才抓我们一起的那两个人去哪儿了？”

　　“我不知道他们去哪儿了，我就是一个下面办事的，我们是焅唔的人，真是奉命办事的，剩下的事情，我们是真的都不知道，大哥，给条活路，几位好汉！”

　　这个人是明显的害怕了，身体都在开始颤抖了，估计也是看见了刚才这群人杀人不眨眼的功力，我听着他这么说，思索了一下，“闹了半天，你们不是江昱伟的人，我就说么，江昱伟的人怎么会如此的不堪，不过想来也是，这种事情，江昱伟最多会在幕后指使，但是绝对不会在前台动手的，焅唔这个人我听过，也是猫派的一个军阀么。”

　　“是，是，就是，我们都是焅唔将军的人，今天发生的事情，我什么都不会说我。”

　　“你们是奉了焅唔的命令，负责从辉煌阁附近埋伏我们，对吗？已经埋伏了多久了？”

　　“是的，焅唔将军给了我们那两个人的照片，让我们守在这里，拦截一切过往的车辆，然后看见这两个人的时候，务必把这两个人拦截下来，我们已经守了十几个小时了。”

　　我听着他这么说，抬头看着杨锋，“你们跟着何沣过来这边的事情，除了你们几个，你们身边还有几个人知道？仔细的想想，一个都不要放过。”

　　“知道我们离开那里的人，应该不少，没法说，毕竟一路上要遇见不少士兵，我们要出门的消息一定是有人知道的，但是知道我们来这里的人，除了我们几个人之外，没有任何人知道。”杨锋一边说，一边皱着眉头，仔细的思考回忆着。

　　“肯定不对，有人往这边散发消息，你们身边有江昱伟的人。”说到这，我猛的转头，把目光就看向了杨锋身后的人，杨锋伸吼跟着他一起来的这四五个人都在这里站着，看着我的目光，一个一个的表情都很平静，杨锋这个时候摇了摇头，“绝对不是他们。”

　　我深呼吸了一口气，这个时候也不是想那些的时候了，我把目光又看向了地上的这个人，“我再问你最后一次，把我们的人带到哪儿去了，不说的话，我今天送你上西天。”

　　我把枪口顶到了他的额头，使劲往下顶，他都快哭出来了，“不知道，我真的不知道，这位大哥，我就是下面一个办事的，上面的人让我做什么，我就做什么，我是真的不知道，大哥，求求你了。”我低头的时候，看见了他居然都尿裤子了。

　　杨锋从边上看着我，“估计他也是真的不知道了，阿力，我们接下来怎么办？”

　　我直接扣动了扳机“嘣”的就是一声，鲜血飞溅，边上的人目光都看向了我，我没有在乎边上人的目光，反正我也无所谓，这个时候，废弃厂房外面的大门也被推开了，杨飞一行人站在门口，阳光已经照射了进来，又是一天清晨。

　　我出了厂房，看着外面，停着七八辆车子，地上还躺着七八具尸体，我看了眼杨飞。

　　杨飞也知道我什么意思，“放心吧，力哥，一个没有跑，这里离着咱们辉煌阁不远。”

　　“我早就说过了，这里离着咱们不会太远的，马上往辉煌阁走，让轩宁出来接应咱们，大家的装备武器都被那边的人给拆卸了，让轩宁弄出来一批全新的装备……”

　　几分钟以后，我们五辆车子，飞速像辉煌阁行驶，估计焅唔手下的这批人，做梦也不知道，他们看押着的这批犯人，是一批什么样的人。


第1565章 杨锋的队员

　　我们快到辉煌阁门口的时候，轩宁自己开着一辆货车就已经停在那里了，我们下车，轩宁抱着电脑，也下来了，他看着我，“辉煌阁里面现在太乱，我就自己来了。”

　　他一边说，一边就把后面的货车车门给打开了，这里面都是清一色的装备，装的满满的，我伸手一指杨锋，“装备都是一样的，当初我找何沣拿出来更换的，去换上装备，特种部队没有武器的话，还叫什么特种部队。”

　　我笑呵呵的看着杨锋，“让你身边的所有人把身上的衣服都脱了，从头到脚都脱了，换上一身崭新的，脱光之后，所有人，必须亲自上货车一趟。”

　　杨锋皱着眉头，看着我，思索了片刻，他点了点头，转身就往后走，我冲着轩宁打了一个响指，转头看着杨飞和于涛，压低了声音，“所有人戒备，杨锋身后那五个人，必有一个叛徒，绝对会有，一会儿他们脱下来的所有衣服都检查了之后，他们过了金属门，看看谁这么狠，肉皮子里面有玄机吧。”

　　两个人点了点头，转头冲着边上的人吩咐了起来，我跟着开口，“小心点，这几个人的战斗力很强悍，唯一安全的人，我觉得，只有杨锋自己了，剩下的都有可能。”

　　杨飞和于涛两个人点了点头，跟着我一拉轩宁，我们两个人回到了车上，坐在车上，轩宁自己就鼓捣了起来，他拿着电脑简单的鼓捣了一下，跟着就下车了。

　　我们两个人下车，我看着轩宁，“怎么说，这些车子上面，有没有问题？”

　　“没问题，车子里面本身自带的GPS，也已经被人直接给摘除了，应该是杨锋他们。”

　　我点了点头，“给我确定一下何沣和范小赏的位置，快一点，一个是我的手表，还有一个是我的腰带，信号源，你自己都是知道的。”

　　说到这里，轩宁从边点了点头，自己顺手就把手上的电脑打开，他从边上就操作了起来，这边正操作着呢，我看着那边本来吵吵嚷嚷的人群，突然之间安静了。

　　我抬头的时候，看见了杨飞于涛一行人都把枪口对准了中间的人，随即“嘣”的一枪就扣动了扳机，开枪的是杨飞，我拍了拍轩宁的胳膊，自己转身就冲了过去。

　　我冲到了杨飞的边上，看着中间被包围着的人，杨锋站在边，他身后还站着两个人，另外两个人，其中一个已经别一枪爆头，倒在了地上，另一个，双手也举了起来，周围十几把枪的枪口，都对准了他，他这个时候身上的衣服也已经都脱了，他就站在车上面，他双手举的老高，然后，进货车门口的时候，有一个装置，他站在那里的时候，警报声就不停的响起来，他举着双手，警报声还在响，杨锋一脸不可置信的看着他。

　　他估计也是明白了，自己躲不过去了，接着，他索性一下跳了下来，他看着边上那个倒在地上的男子，这个男子更干脆，衣服都没有脱，就想要动手了，若不是我让杨飞他们提前准备，估计这一下，他肯定能拉着我几个匪团的人垫背，这也不是普通人。

　　这个赤裸着身体的男子，下来之后，从边上就把自己的衣服又给穿上了，他走到了杨锋的边上，从兜里面拿出来烟，“杨队，抽支烟，给哥们送个行。”

　　杨锋一脸的不可置信，感觉自己就像是做梦一样，“不可能，不可能，怎么可能！”

　　“没什么不可能的。”他说完之后，伸手指了指边上的另外一个倒地的人，“我一直以为在何沣身边只有我一个人是江司令的人，闹了半天，这边还藏着一个呢，而且，我们两个都互相不知道自己的身份，真有意思，这江司令啊，你说说他也是，他早点告诉我，我身边还有一个人电话话，那我们两只要倒一个人就可以了啊。”

　　他一边说，一边抓住了杨锋腰部的匕首，他把匕首拔了出来，照着自己上臂的位置，直接就划下去了，划开之后，鲜血淋漓，他依旧嘴角挂着笑容，从自己的上臂处，扣下来了一个金属物体，也不知道这是什么高科技，他把这个金属物体直接扔到了地上。

　　“杨队，抽支烟，哥们都和你说了，终于被发现了。”他长出了一口气，“一脸如释重负的表情，这个王力啊，实在是太阴险了，他太多疑了，实在不好骗，坏事，就全都坏在他的身上了，要么你们怎么可能发现我，你根本都不会怀疑我。”

　　“他也挺厉害，既然都已经怀疑了，还装作什么事情都没有的样子，找个人弄来一套装备，其实就是为了看看我们谁身上有装置，他够狠的，对于现在的高科技，了解的够多的。”男子一边说，一边就把目光看向了我，接着，他冲着我伸出来了大拇指。

　　“你王力能走到今天，能把辉煌阁带到这一步，你确实有你的过人之处，但是你整个人太过阴险歹毒，心肠太狠，你最后终究成不了什么大事，也不会有什么好下场。”

　　我没有说话，依旧瞅着这个人，杨锋还是从他的手里面接过烟了，他的表情很愤怒，愤怒当中带着更多的不可置信，心痛，或许还有更多的复杂的感情。

　　“我从最开始来到你身边，十六岁的时候，我就是江氏家族派出来的钉子，那个时候何家刚刚崭露头角，众所周知，这些大家族都是要不停的安插钉子的，在你们成型以后，再要安插钉子就不可能，也不容易了，所以我那个时候就被安插进来了，我只是众多钉子当中的一个，估计很多人也没有想到，后来何家会如此的得势，一步一步的发展到今天，今天我们和何沣来这里的消息，就是我传出来来的，但是我不知道他有没有说，我们那个时候接到的指令，就是想办法拖住何沣，拖住他们到这个内比都猫虎派争斗出了结果之后，后来我们行走的时候，我们两个人是负责前哨侦察的，我是故意把侦查的时候出现的漏洞，带着大家走近了包围圈，毕竟没有人对我们多疑，所以我才把你们带进去的，本来我们的任务就是这个，像我这种钉子，这种安插到这种地步的钉子，绝对不会随便舍弃的，江司令肯定是让焅唔的人来埋伏对付我们的，他自己是不会出面的，其实一切都挺正常的，杨队你是一个好队长，但是你是一个执行命令的好队长，是一个得力干将，但是你有些地方确实不足。”

　　“正常的情况下就是何沣他们两个人被囚禁，咱们被囚禁，然后直到他们争斗结束。”

　　“我觉得是焅唔这个人太自大了，或许他根本就不知道这一批人是什么样的人，而且，不光他们不知道，连我都不知道，我身边的这些战友们居然战斗力这么强。”

　　“毕竟我这个层面接触的事情还是少，匪团怎么还能有战素质这么高的人呢，不可能啊。”他一边说，一边又把目光看向了我们这边，主要看着杨飞。

　　他自然不清楚，杨飞他们都是跟着商俊贤，那个曾经的叱咤风云的大军阀很多年的人。

　　“其实这些都是次要的，最主要的原因，就是毁在这个王力的身上了，从最开始的时候，他就看出来了对面焅唔的人只是吓唬人，不想要人命，后来被关押的时候，他一路别蒙着眼，居然也猜出来了看押咱们的人手没有多少，所以直接指挥动手突破，包括突破之后，发现我们当中有人有问题，又暗自找了一个换装备的好借口，回来想把我们所有人查个究竟，全都是被他坏了好事了。”

　　男子一边说，一边又冲着我笑了起来，一边笑，一边冲着我伸出来了大拇指，“不过这是好事，真的，这么多年，杨队，咱们一起经历了这么多的事情，我也是真的累了，其实很多时候，我都特别希望这一天的到来，现在终于到来了，这一天来了，我心里面就不用装着这么多事，也不用承担这么多的压力了，最主要的。”

　　男子顿了一下，“我们埋在何沣身边的钉子，如果真的暴漏了，只有两种情况，第一种情况，就是被你们发现了，然后我们完蛋了，另外一种情况，需要我们暴漏的时候，那一定就是局势到了最危险的时候，我们干掉何沣，然后，在自杀。”

　　“如果我们真的干掉何沣了，江昱伟也肯定不会留着我们的，说的再好也没有用。”

　　“怎么说呢，这样也算好事，人这一辈子，每个人都有每个人的命，你不信，不行。”

　　“杨队，我这一辈子，活了这么多年，最开心的事情，就是和你在一起的这些年了，真的，你是个好队长，是个好哥哥，给弟弟一个痛快吧，老队长。”

　　男子说到这的时候，眼角的泪水流了出来，杨锋的眼圈也红了，他咬牙切齿的瞅着这个男子，“你，你，你！！”他好几次伸手，愣是没有说出来话。

　　不想也知道，这批人在一起，同生共死了都不知道是多少次了，现在这种关键的时刻，居然出了这样的事情，不管是谁，心里面都不会好受的，我看着杨锋纠结的表情。


第1566章 全都跟上

　　男子把匕首扔到了地上，跟着，他微微一笑，转头把目光也看向了我，接着，他冲着我就冲了过来，就在他刚往过冲的一霎那“嘣”的一声枪响，男子额头中弹。

　　直接倒在了地上，杨锋站在原地，整个人都愣住了，边上另外两个人，眼圈也红了，我看见这两个人咬着自己的嘴唇，一声未坑，两个人过去，看着地上躺着的两具尸体，两个人一人背起来一句，转头的一霎那，我看见了这群钢铁爷们，眼角那动人的泪水。

　　我深呼吸了一口气，这种时候，说什么都没有用了，我转身回到了车子边上，我过去的时候，轩宁刚好已经弄好了，他递给了我一个耳机，“信号源在这里，手表的信号源被屏蔽了，这是腰带的信号源，这两个人应该都被关押在这一个地方。”

　　我看着地图，盯着地图瞅了好一会儿，“这不是纳瑞斯山么？这是火山口，在这里？”

　　“嗯，信号就是从这里传出来的，你看，这是信号这一路的路线，从这里开始的，这里，这里，这里。”轩宁一边说，一边就从地图上面绘制了起来，只要是信号源经过的地方，都会在地图上面标识出来，我盯着路线，皱着眉头。

　　“我带人过去救人，这里离着焅唔的军营不过一百公里，焅唔随时可以用任何借口做任何的事情，焅唔肯定也不会傻到把何沣和范小赏关到自己的军营里面，关在纳瑞斯山倒也符合情况，问题就是这山的情况太复杂了。”

　　“要不要我从辉煌阁，给你调集一批人过去，力哥，你们这么点人，不够啊。”

　　“别，辉煌阁的人一个都不能出来了，都守在辉煌阁，这里就交给你了，另外，给我联系虎尚，辉煌阁不要在出动任何人了，告诉虎尚，范小赏和何沣被困在什么位置，让虎尚安排人过去救人，我们先过去了，让虎尚的速度快点，焅唔就是一个小军阀，没有多大的本事，虎尚收拾他，肯定还是有办法的。”

　　轩宁点了点头，从兜里面拿出来了一个手掌大小的装置，他把这个装置连接上电脑，自己鼓捣了鼓捣，跟着就把这个手掌大小的装置递给了我，像是一个导航仪一样，上面闪烁着红点儿，“这个红点，就是信号源的方向，下面的那个绿色的箭头，就是咱们现在所处的位置，力哥，注意安全，我回去想办法联系虎尚。”

　　我点了点头，和轩宁打了个招呼，我回到了杨飞他们身边的时候，所有人都已经换上了一身崭新的装备，我随即也换上了一身装备，我一直认为自己的战斗能力，在杨锋的团队估计排不上号，但是在杨飞这边，应该也是可以有一个位置的。

　　毕竟我也是接受过很多次专业的特殊训练的人，我懂啊了杨飞的边上，找杨锋一行人踪影的时候，杨飞伸手给我指了指侧面，我看见就在不远处，杨锋他们三个人从一边的土地上面，已经挖了一个大坑，我看见三个人半跪在地上，边上的两个人一边挖坑，一边眼角的泪水就往下落，我们从边上看着，感觉也有些动容，我叹了口气，“其实他们是很好很好的过命的兄弟，相互之间都不知道救过对方多少次了，这样的结果。”

　　“人在江湖，身不由己，各为其主，都是好样的。”我从边上叹了口气。

　　杨锋一行三人挖了一个很大的坑，把这两个人埋了下去，几个人填好坑之后，连个墓碑都没有，三个人冲着这个填好的坑敬礼，三个大老爷们，全都落泪了。

　　这些都是没有办法用语言去表述的情绪，十几分钟以后，坐在车子上面，杨飞在前面开车，我和杨锋两个人都坐在后面，我看见杨锋一支一支的烟，不停的抽着。

　　我手上拿着导航仪，指挥着全队的方向，我们开了四辆车，车子一边往前行驶，我一边跟着开口，“是不是觉得有些不好接受，没事的，习惯了就好了。”

　　我这句话好像突然之间触怒了杨锋一样，他猛的一转身，疯了一样的伸手就耗住了我的脖颈，他一只手耗着我的脖颈，另一只手上瞬间就把枪口拿了起来，枪口顶住了我的额头，我看见了他疯狂的眼神，一瞬间，我甚至觉得他真的要开枪了。

　　车子“嗡”的一声就停了下来，一把枪口顶到了杨锋的太阳穴上面，我转头，看见了那边杨飞的表情，他挺平静的，就这样持续了好一会儿。

　　杨锋咬牙切齿的，“杨飞，你知道你现在的枪口，对准的人，是谁吗？我是谁？”

　　“你知道你现在情况对准的人，是谁吗？”杨飞跟着开口，“这是我宣誓效忠的人，是咱们家的恩人，如果不是他，家里面现在还都过着什么样的生活呢，我杨飞的命就是他的，你要是杀了他，我就杀了你，给他个交代，在自杀，给自己个交代。”

　　杨锋猛然之间转头，愤怒的看着杨飞，他几次想开口，还是没有开口，我自己却从边上把烟点着了，我脸上没有丝毫的惧色，“是不是觉得不习惯？”

　　我冲着杨锋笑了起来，“不习惯，就慢慢的学会承受，总会有西瓜你的时候的，我就习惯了。”说完，我冲着杨飞伸手招呼了一下，“别理他，继续开车。”

　　杨飞点了点头，随即又发动了车子，杨锋的枪口还是在我的额头，他顶了好一会儿，跟着，他还是把枪收了起来，他闭上了眼睛，我转头，冲着他笑了笑，继续重复了。

　　“是不是觉得有些不习惯？没事，慢慢的经历的多了，你就会习惯了。”

　　“你他妈给我闭嘴，听见了没有！”杨锋愤怒的冲着我就叫骂了起来，“你他妈是一个禽兽，你是一个心狠手辣的禽兽，知道吗？你没有人性的，你不知道什么叫难受，少用这种嘲讽的口气来说我，你他妈没有资格，知道吗？早晚也会体会到的！王力！”

　　杨锋整个人的情况都有些不对劲，我看着他冲着我嘶吼，没有丝毫的恼怒，只是接着笑了笑，“是不是觉得有些不习惯？没事，慢慢的经历的多了，你就会习惯了。”

　　杨锋一把就卡住了我的脖子，他眼睛里面布满了血丝，冲着我撕心裂肺的就吼了起来，“我他妈让你住嘴，听见了吗？操你妈的，狗日的，给老子住嘴！”

　　“是不是觉得有些不习惯？没事，慢慢的经历的多了，你就会习惯了。”

　　“咣”的就是一拳，杨锋一拳就砸碎了边上的玻璃，他松开了我的脖颈“啊”的叫吼了起来，我知道他需要发泄，我坐在边上，依旧很是平静的从边上把烟拿了出来。

　　“是不是觉得有些不习惯，没事，慢慢的经历的多了，你就会习惯了。”这句话，我是说给自己听的，我觉得对于这种事情，没有人比我经历的更多。

　　我还是得“谢谢”宝哥，如果不是他的话，我怎么可能经历这么多，但是现在，我心里面却突然之间产生了一种异样的感觉，宝哥对于我来说，实在是太纠结了。

　　我可以肯定的是，如果不是宝哥让我经历了这么多，我现在也不会遇见事情之后，会如此的淡定，对于杨锋的情绪我很理解，但是看着他现在的做法，我好像就看见了很久之前的自己，很久之前，那个稚嫩的自己，我算是被宝哥练出来了么。

　　我如今坐在这个位置，辉煌阁需要一个我这样的人，来坐镇，我的心智，确实是被练出来了，是被无数痛苦的回忆，还有无数鲜血，堆积起来了。

　　车子行驶的速度很快，两个多小时以后，我们已经到了纳瑞斯山边上，纳瑞斯山是缅甸地区著名的活火山，海拔五千多米，还好这个季节气候比较宜人，但是周围丛林密布，有很多野兽毒蛇出没，一直也没有被开发出来了，附近也是人迹罕至，山上地形复杂，有不少探险者，驴友，来到这里，经常出事，后来就被封山了，封山以后，不允许人随便进出的，我们现在停车的这个位置，距离纳瑞斯山，还是有一段距离的，而且我们是故意挑着背山的方向，因为背山悬崖峭壁，一点山路都没有，肯定也会是对面戒备很放松的地方，我们停下车子之后，我抬头看着面前巍峨的雄山，大自然的力量果然还是最伟大的，边上的杨锋这个时候也正常了不少，我在一边站着。

　　杨锋也是一个直性子的人呢，而且，和他不用说什么的，让他自己反应就好了。

　　他估计自己也是琢磨过来了，他走到了我的边上，顺势递给了我一支烟，他敲了敲我的胸口的位置，我看着他脸上一脸的不好意思，我笑了笑。

　　“是不是有些不习惯，没事，慢慢的经历的多了，就会习惯了。”我又重复了一句。

　　杨锋这次到没有和我动怒，我还是接过了他手上的烟，我这个人，和不该记仇的人，从来不记仇，而且，我能理解他当时的心情，我看见他叹了口气。

　　我转头，看着身后的这一批人，所有人都背着一个书包，“时间有限，我们的速度必须快点，我拿着导航仪，转身就往里面冲，都这个时候了，我做这样的事情，还是很喜欢冲在最前面，我再前面冲，后面的人全都跟上我了。”


第1567章 太容易了

　　杨锋很快追到了我的前面，杨飞和于涛两个人也过来了，跟在我的左右，大家的步伐都很一致，我们这一批人冲进丛林，周围很多鸟儿都开始四处乱飞，毕竟人数挺多的。

　　大家的步伐很快，不一会的功夫，就冲到了丛林中心的位置，我们冲到这里的时候，就在我们的对面，出现了一只狼，这只狼就站在那里，很快，就在周围，又出现了十几匹狼，这是狼群，一支一支的狼挡住了我们的视线，我们互相看了一眼。

　　跟着，杨锋就从边上把枪拿起来，枪口对准了头狼，那边的狼就盯着我们，很凶狠的眼神，盯了没有多少时间，很快，这匹狼，“嗷～”的嚎叫了起来，很快，这一批狼都跑开了，我们深呼吸了一口气，这时候，还是真的最好别开枪，要是开枪的话，如果周围有巡逻的人，再把巡逻的人引来了，那就麻烦了。

　　我们一行人这一路还算是顺利，跑了半个多小时的样子，我们已经跑到了山脚下，抬头望去，几乎就是垂直的，放眼望去，那就是几百米，我手上拿着导航仪，抬头又盯着上面，盯了一会儿，我就要动手，杨锋这个时候从边上抓住了我的手腕。

　　跟着他身后的两个人，从书包后面拿出来了专业的工具攀登弩弓，他们往后退了退，我这是头一次看见这么专业的人，这两个人一人一只弩弓，把弩弓对准了上百米的位置，跟着，这两个人先后射出去了弩弓，这两只弩弓的力道很大，穿进了岩石，固定住了，两个人就这样抓着攀山绳，互相看了一眼，跟着一个人背着书包，把这两条攀山绳，一条缠绕再了自己的腰间，算是固定自己的安全绳，然后拽着另一条安全绳，跟着就往上爬，这爬行速度，真的没谁了，一点都不比跑着慢，相比较下来，我绝对是没有这样的本事的，百十米的距离，我看见这个男子直接就爬了上去，周围犹豫没有可以踩靠的地方，我看见他双脚，居然踩在了那两个射出去的弩弓上面。

　　看起来是在是吓人，整个人就跟悬空了一样，他就在那里站着，我转头看着杨锋，杨锋身后的那个人，往后又退了，接着又从书包里面拿出来了弩弓，我到了现在，才知道，他们准备这么多弩弓做什么，这次弩弓的对准的位置更高了，而且安全绳也更长了，又是两道弩弓，这一次得有两三百米，我们根本都要看不见了。

　　弩弓固定好了，我看见了站在上面弩弓上面的那个男子，把其中一条安全绳，缠绕在了自己的身上，然后抓住了另一条安全绳，自己用力一跳，整个人又开始往上爬，操你妈的，这样也可以，我今天是真的长见识了，这一下直接干上去前后三百多米的高度，我已经看不见人影了，但是我知道在那个位置附近，就可以爬上去，然后进入半山腰了，我都不知道这个人是怎么做到的，像是蜘蛛侠一样。

　　我们在下面等了不到一个小时的时间，两根安全绳就扔下来了，杨锋摸着自己的耳机，听着里面的话，接着点了点头，他打了一个手势，第一个就抓住了安全绳，我随即跟在了杨锋的边上，抓住了另一根安全绳，我们两个开始往上爬，这一幕是比较熟悉的，当初我也是接受过杨锋训练的人，我也是憋着一股子劲儿，愣是和杨锋先后不超过十几秒，全都爬上了半山腰，我上来的时候，看见另外那个胳膊，靠在树边上，正在抽烟，我瞅着他，不尽意间又上下打量了打量他，实在是好身手，我看着固定好的两个安全绳，很快，后面又有人先后上来了，前面都固定好了，后面的直接攀爬，显然就容易了太多了，不一会儿的功夫，二十多口子人都上来了，我们看好了这个位置。

　　杨锋从边上做了一个记号，这个时候，他看了我一眼，又看向了杨飞，“你来指挥吧，一个团队，指挥官多了，影响效率，刚才在那个废弃工厂的时候，我就感觉到了。”

　　杨飞到也没有拒绝，毕竟这里面大多都是和杨飞一起很多年的人，“那你和你手下的两个人，负责保护阿力的安全，跟在阿力的身边，没问题吧？”

　　杨锋点了点头，杨飞跟着打了一个响指，周围所有人都把耳机带上了，我看见周围的人瞬间全都散开了，冲进了前面的树林，我拿着手上的导航仪，看中间的那个红点儿的位置，离着我们越来越近了，我伸手一招呼，这一批人奔着上面又全都冲了出去，大家瞬间全都消失在了我的视线，但是我知道大家都在周围，杨锋三个人跟在我的身边，我拿着导航仪，“东南方向，前行。”我一边说，一边就开始给大家指引路线。

　　我们这样往上又爬了半个多小时的样子，我跟着开口，“所有人停下，距离目标，还有两百米。”说完之后，我抬头，又看了眼几乎已经接近山顶的位置了，脑袋顶上附近还有不少开阔地，这一路几乎没有遇见什么阻拦，很简单，我们是从半山腰上来的，对于他们来说，如果我们出现了，那绝对是从天而降，他们肯定最主要的防线，都在山下面了，这种天险，不是谁都能这样爬上来的。

　　很快，杨飞和于涛两个人都过来了，几个人围在了我的边上，“我刚才粗略的估算了一下，我们从我们上来的地方，跑到这里，大概需要二十多分钟的时间，上面还有两百米，正常情况算，应该有三十分钟左右的时间，下山会比上山快，一会儿救了人之后，我们直接从哪儿上来的，从哪儿下去，杨飞，导航仪给你，先去勘察一下上面情况。”

　　杨飞点了点头，拿起来导航仪，转身就蹿了上去，我杨飞上去了，瞅着于涛，“你带着几个人，看着咱们的路线，先把这附近搜索一下，如果没有地方的看守力量的话，那就从下面一点的位置，设置一个拦截凭仗，我们动手之后，下面的人肯定会上来支援，到时候拦截他们，这里就交给你了。”于涛从边上点了点头，摸着耳机，转身就窜进了树林，我看着于涛进去了，接着把目光看向了边上的杨锋。

　　“上面应该也有人，他们布防，肯定是上下都有的，看着红点儿的位置，还没有到最山顶的位置，你们几个人现在往上走，从侧面接着往上爬，绕过他们中间关何沣他们的位置，在往上爬一段，然后找地方藏起来，何沣那边我们得手之后，上面要是有人下来，你们负责断后，记着，我们从这里集合，我不知道你们的速度，但是你自己估计我们的速度，我们到这里之后，三分钟之内，你们要是没有下来，我们就先下去了。”

　　杨锋点了点头，转冲着边上的两个人伸手一招呼，三个人也蹿了出去，我站在原地。

　　周围还有几个匪团的人，我深呼吸了一口气，从边上端着武器，等了大概十几分钟的样子，杨飞回来了，他站在我的边上，“力哥，发现人了，上面有一片空地，周围戒备很森严，有三五十口子人，外面还有一些四处巡逻的人，刚才自己进去的，差点被发现，但是周围的地形复杂，不知道还有没有藏着的人，他们两个人每个人脚上有一条铁链子，被拷再了边上的大树上面，精神状态看起来没有什么事情，关押他的人，也都没有穿着军装，但是看起来，应该和之前的那批人是一批人。”

　　“三五十口子人？看守他们两个的，就这么点人么？不算边上巡逻的？”

　　“嗯，他们两个人本来就是手无缚鸡之力，看着他们需要那么多人干什么，巡逻的人数应该不会少，但是具体的就不清楚了，还得需要时间侦查。”

　　我看他这么说，思索了片刻，从边上深呼吸了一口气，我摸着自己的耳机，“管不了那么多了，不侦查了，既然就这么几个人，外面巡逻的还能有多少，杨锋，于涛，咱们一起动手，直接一个大包围圈，包围过去，所有人给武器装好消声器，尽量别引起来边上人的注意，速度快点，完事之后，我们原地撤离！”

　　说完之后，我从兜里面就把消声器拿了出来，给自己的武器套上了，我看着边上的人都重复着同样的动作，我看了眼边上的人，“动手！”说完，我第一个就蹿了上去，我前脚蹿，后面的人也都跟上了，“所有人一起动手，最快速度的吞掉他们！”

　　我一边说，一边端着枪，和后面的人，全都分散开了，我们直接奔着目标就往过冲，十来分钟不到，我就听见了一声听不懂的语言，我抬头看见他的时候，他的脑袋已经被一枪打爆，整个人都栽倒到了地上，随即周围我听见了，“砰，砰”的不少的枪响的声音，和细微，但是还是有声音，又有好几个人倒下，这一批人都是极其擅长山地作战的人，对付这样衣一个小军阀的下属，还是在这种地方，实在是太容易了。


第1568章 杨锋的枪法

　　我能感觉到我的周围都是人，我听见了杨飞在我的耳机里面不停的开口，“李强，守五点，闫跃胜，守七点，刘德俊，前行十五米，滕昭洪，三点钟……”

　　杨飞指挥的熟练，整个团队配合的天衣无缝，非常稳定的一个大包围圈就形成了，几乎都没有我什么事，我能看见周围巡逻的人的时候，他们基本上就都倒下了。

　　耳机礼貌还是杨飞的声音，“钟汉江，大绕，三点，抄后，王广林，大绕，十二点，抄后，代林高，断后，速度，上手。”我周围依旧是人蹿来蹿去的，所有人穿着的衣服也是真的不好分辨，这一路推进，在大包围圈以内的，一个活口不留，我跟在中间，根本就没有我的事情，这一路往里面包围才看出来，巡逻的人至少得有十几口子二十多个，都已经被干倒了，所有人都是一枪致命，一枪爆头。

　　很快，我已经出现在了那块空地边上，我趴在地上，看着下面，三五十口子人，说笑的，还有煮饭的，这批人三个一群，五个一群，他们根本不知道他们外围所有巡逻的人，都已经完全被干掉了，我趴在这里，杨飞跟着开口了，“王恒，东，金新天，西，蔡兆辉，南，李杰，北，王广林，断后，代林高，抄后……”

　　不到一分钟的时间，杨飞就把一切的一切都安排好了，我听着他的安排，整个人根本都不知道他是怎么断定的，也不知道这些方向，他们都是怎么确定的。

　　但是我听见了杨飞从我耳机里面的声音，“力哥，都准备好了，要不要留活口？”

　　“速度点，不留，完事马上撤退！”我这话一说完，听见杨飞从耳机里面很平静的开口，“杀！”这一声之后，我都没有掏枪，就看见周围，到处都是“砰砰砰砰”的细微的声音，三五十口子人，连反应过来的都没有几个，我就听见了几声大吼，“小心！”“小心！”“有人！”总共不超过三句，剩下的人都没有机会开口，枪枪致命，枪枪爆头，不超过一分钟，我能看见的周围，连一个活口都没有了。

　　这战斗力是恐怖的，几乎一大半儿的人都是一枪被打中了脑袋，杨飞事先就已经把所有人都安排好了，匪团的每个人都有各自的一个看守的地方，这些人只要负责好自己被安排的，他们攻击范围内的人就可以了，每个人都有自己的目标，不重复。

　　杨飞真是一个天才，这真的是术业有专攻，周围大包围下面，居然一个人多开一枪的都没有，我边上匪团的两个人，一个在我左边一点的位置，我就看他扣动了三下扳机，另一个就扣动了两下，之后两个人都是戒备的样子，根本没有在继续开枪。

　　战斗力实在太强悍了，很快，耳机里面听见了大批大批的人汇报，“诺！诺！”一个一个的专业术语，跟着杨飞开口，“警戒掩护，救人！”话音刚落，周围几个身影蹿了出去，杨飞又在耳机里面命令了起来，我看见我边上的几个人连忙把枪端了起来，枪口都对准着边上的位置，每个人又有了自己的防御地“砰”的一声，我边上那个匪团的人，又扣动了扳机，我转头的时候，侧面一个从斜坡处摔了下来，但是身后又一个人也摔下来了，也不知道是谁开的枪，我的视线范围内，只能看见三五个自己人。

　　剩下的人都藏在什么地方了，我都不知道，我再抬头的时候，看见救援的四五个人已经下去了，周围的人都是警戒，救援的人也很有准备，过去之后一枪打断了铁链，两把范小赏和何沣两个人护再中间，这两个人一脸惊喜，很快，周围又有人去接应了，一分钟不到，何沣和范小赏两个人出现在了我的面前，看着我的时候，何沣深呼吸了一口气，“我就说了，我一定要带着你来才可以，不带着你来，谁来救人。”

　　我看了眼何沣，这时候也不是唠那些家长里短的时候了，“我们先离开这里！”说完之后，我摸着自己的耳机，随即开口，“轩宁，通知虎尚，马上来接我们，把我们的地理位置坐标，发给他，速度快点！”说完，我一拉轩宁。

　　耳机里面杨飞的声音又传了出来，“王恒，斜后方，三点，李杰，东南方，负责保护……”他又安排了起来，我周围的人不停的蹿来蹿去的，从头到脚，甚至连一声真正的枪响都没有，我们撤退的时候，我听见了耳机里面有人开口，汇报情况，还是有和巡逻的巡逻兵相遇的时候，不过相遇之后，也全都干掉了。

　　这一只特种作战部队，在这种地方，对付他们，简直太简单了，甚至比我想象的还要恐怖，很快，我们冲到了悬崖边上，也就是我们上来的地方，其实上来的时候还好说，现在是要下去了，下去可不是闹着玩的，这么高，边上已经有人开始往下爬了，这一下往下走的时候，可不是两个人了，所有人都把自己的背包里面的攀登工具拿出来，在周围固定好，大批大批的人开始往下走，我看着范小赏自己的腰部缠绕着安全绳，他的脑袋摇晃的像个拨浪鼓一样，“不行，不行，不行，这种事情我绝对不行，我做不来，吓死我了，不行，没事没事，你们下吧，我不下了，我去投降，他们不能杀我……”

　　范小赏在边上也是真的急眼了，我也是看出来了，他是真的不敢下去，我也是真的不惯着他，何沣都在边上有些无奈了，这种关键的时刻，我过去一把就耗住了范小赏的脖颈跟着我用力一拽他，直接就给他拽到了悬崖边上，范小赏直接就叫骂了起来。

　　“马格了比，王力，你松开，我要杀了你，松开我，松开我。”他根本不理会他，他也没有我力气大，我给他套上了安全绳，然后往下看了一眼，我自己都有些发晕，跟着我伸手一指，“你转头往下看一下。”范小赏连忙摇头，又摇晃的像个拨浪鼓。

　　“其实很多时候，你就是需要我这样的一个人，这样一个可以舍得使劲逼你一下的人，说完之后。”我一拽上面的绳子，用力往下一推，把范小赏整个人就给推了下去，我拽着安全绳，一点一点的开始往下放，我能感觉到安全绳在不停的挣扎，范小赏叫骂的声音不断，我也懒得理他，就这样放下放，放着放着，突然之间绳子不晃动了，我愣了一下，也不知道发生了什么，很快，我的耳机里面一个声音传了出来，“力哥，不用拽着了，放手吧，我们两个人拖着他就行了，他已经晕厥过去了。”

　　我一听这么说，连忙松开了绳子，转头的时候，何沣一行人都用很怪异的眼神看着我，何沣从边上无奈的笑了起来，“如果哪天让人知道，你这样对待范家的继承人，我相信你以后死都不知道是怎么死的，不过你说的对，你做的好。”

　　“肯定不能让他耽误时间了啊。”我瞅着何沣，“你是自己来，还是我帮你来？”

　　何沣一听，伸手一指我，“怎么着，我你也敢上手？”何沣的表情有些惊愕，指着自己。

　　“我相信你没有那么废物。”说完何沣额头也有汗水，他往边上吐了一口，“我知道你个王八蛋真的干得出来，我还是自己来吧。”说完之后，何沣自己一咬牙，也是一脸的恐惧，我看见他闭着眼，边上两个人拖着他，就往下走。

　　我转头看了眼身后的人，“大家都快点！”最后才把目光看向了一边的杨锋。

　　杨锋皱着眉头，瞅着我，瞅了好一会儿，他冲着我伸出来了大拇指，我笑了笑，和杨锋两个人也往下，往下的速度就快多了，到了下面之后，何沣已经开始大口大口的呕吐了，范小赏从边上还在昏迷中，我一把就把范小赏给抗了起来，边上的人扶着何沣，“我们的速度快点，焅唔的军营距离这里太近了，别在被他堵住，这次在被他堵住的话，他会不会开枪就不知道了，我们收拾掉了他这么多人，是个人也该急眼了。”

　　我们这一行人飞速的往前冲，不一会儿的功夫，就冲到了外面，范小赏还晕着呢，我顺势打开了我的车子的后备箱，把范小赏扔进了后备箱，自己直接就上车了。

　　我这边一上车，何沣的脸色煞白，也不吐了，跟着也上车了，就是这么的巧，我们的车子刚冲上了大路的时候，我就听见了身后的喇叭的声音，“前面的车子立刻停下来，接受检查！”我转头的时候，看见了后面好几辆车已经追上来了，这次追上来的车子，都是正儿八经的焅唔营地的军车，车速很快，我们这边四辆车子在前面。

　　“速度快点，超过他们，杨锋，把后面的车子解决掉。”车子的天窗被打开了，杨锋起身就站了起来，把自己的身子探出去吗，手上拿着冲锋枪，看着后面追上来的车子，扣动了扳机，我转头看着后面，杨锋这枪法确实是厉害。


第1569章 锲而不舍

　　几枪下去，其中一辆车子直接爆胎，就侧翻了过去，这辆车刚一侧翻，后面的车子跟着也撞上去了一辆，随即杨锋又扣动了扳机，后面两辆车子接二连三的全都爆胎了，车子都停在了马路边上，“杨队，给你点个赞。”我听见了耳机里面匪团士兵的声音。

　　“我们接下来往哪儿走？”杨飞也转头，看着我，“是要回辉煌阁吗？”

　　“不能回辉煌阁，那样会把人往辉煌阁的方向引的，往内比都的方向走，速度快点！”

　　大家看起来都放松了不少，也就是行驶了二十多分钟的样子，前面顿时之间路障又出现了，而且这一次拦截我们的，都是正经的官兵了，看着我们的车子行驶过来，那边大喇叭直接就吼了起来，“前面的车子，立刻停下，接受检查！”那边说着的同时，好几辆车已经奔着我们这边行驶了过来，我们的车子原地一个急刹车。

　　冲着侧面的一条土路，直接就冲了上去，后面的一行车子都跟了上去，土路有些颠婆，还好，车子越野性能好，越过了这条土路，这一路还撞了不少庄稼地，愣是生生的从侧面又冲上了一条大道，我们的车子疯狂的往前行驶，大家都把油门踩到底了，虽然都不说，大家所有人的情绪都是很紧张的，因为大家其实都清楚，后面的追兵还有很多，我们的车子往前冲了半个多小时的距离，突然之间碰见了一个十字路口，然后，周围非常的宽敞，我们亲眼看见，周围十字路口的两侧，大批大批的军车正在往过冲。

　　杨飞明显的有些减速了，转头的时候，看见后面也有车子追上来了，真的是够锲而不舍的，我看了眼前面两侧围堵过来的车子，直接吼骂了起来，“还他妈的减速干啥，冲过去！”我这一吼，算是给了杨飞指使，杨飞跟着一个加速，挂到S档，车子“嗡”的一声就蹿了出去，那边已经有车子挡住了，而且，周围不少人已经下车了，枪口对准了我们这边“咣”的一声，我们的车子就撞到了对面的一辆挡着的车子上面，直接就给这辆车给撞的飞了出去，跟着我们的车子继续往前行驶，随即后面枪响的声音传出来，在后面，连续撞击的声音，漫天遍野的枪响声。

　　“咣”的一声，我们的车子当即就开始摇晃了，“减速，车胎爆了！”杨锋吼了起来，杨飞随即连忙减速，另外一边“咣”的一声，我转头，看着后面，我们剩下的两辆车也爆胎了，而且撞到了一起，我们的车子“咣”的一声撞到了前面的大树上面。

　　这三辆车，直接就把后面的一辆车的去路给堵死了，最后一辆车一个急刹车，差一点就撞到了我们这三辆车上面，然后，瞬间的功夫，四辆车都停下来了。

　　这一下是真的跑不了了，所有的车胎，全都被他们给干爆了，而且，这一次出来的人，都是穿着军装的正规军，不想都知道，肯定是焅唔阵营的军人。

　　这群人说着一些我听不懂的语言，荷枪实弹的，全都冲着我们这边过来了，一个一个严阵以待，很多人的枪口已经对准了我们，我们这边的人废了好大力气，才从车上面下来，大家还好没有受到什么伤害，对面的车子冲着我们这边越来越近了。

　　“刚才杀了他们那么多人，这次在被抓回去，肯定要出问题。”我思索了片刻，“沣哥，你和范小赏你们两个往边上点，你们两个肯定不会有事情，剩下的人听我的命令，我们绝对不能坐以待毙。”我的表情很严肃，看着前面数不清的人群。

　　很快，一些红点点儿瞄准到了我们的身上，我连忙抬头，看了看周围，在后面的几辆很高的卡车上面，我看见了大批大批的狙击手，而且是没有一点隐藏的狙击手，至少得有十几个，边上的杨锋也是看见了这些人，直接笑了起来，“看来想还手有些难度了啊，这焅唔明显的是急眼了啊，之前还有一些伪装呢，现在直接就把正规军给弄来了，还有这么多狙击手，这家伙，够玩命的。”

　　“不声不响的弄死了那么多人，还把何沣和范小赏救走了，他要是在不重视你们，那不就是一个傻逼了。”想到这的时候，我也无奈的笑了起来，“这次凶多吉少。”

　　“先把那边的狙击手干掉，一会儿等着他们的人离着咱们再近点的时候就动手，用他们的人做人墙，退到车子后面，用车子当掩护，先干掉狙击手，杨飞，你安排一下。”

　　“开什么玩笑，你以为面前这么多步兵是白给的吗，他们会看着咱们干掉狙击手。”

　　杨锋当即就沉默了，这么一来，怎么看，都是没有机会了，何沣这个时候从边上叹了口气，“行了，我来处理吧。”他一边说，一边就要往前走。

　　我从边上直接拉住了何沣，“你什么都不用处理，你也不用说话，你就从边上站着就行了，他们不会听你说的，现在和之前的情况不一样，他们都没有隐藏身份了，而且，肯定不会有人应你的，到时候出了事情，他们可以把责任推给下面的士兵。”

　　“不能给他们抓住，他们死了那么多人，不会善待咱们的。”杨飞说完之后，就把自己的手放进了兜里面，杨锋从边上抓住了他的手腕。

　　“好几个红点儿在你的手上瞄着呢，你敢动手，你这只手就要废了，别轻举妄动。”

　　对面的人离着我们也是越来越近了，我看着那边过来的人群，思索着，“我数三二一，先退到车子后面，然后全力还击。”我刚想继续往下说呢。

　　又听见了身后车子嗡隆隆的声音，我转头的时候，看见了后面行驶过来了大批大批的车辆，都是突击车，好多好多的士兵也来了，杨锋也转头看了眼后面。

　　“这一下是真的没有路走了，后面也来人了，我们怎么办？”大家的目光下意识的都聚集在了我的身上，连何沣和范小赏两个人的目光都看向了我。

　　“都这样了，还能怎么办，举手投降呗。”一边说，我就要扔下武器，可是我转头看着后面的时候，我愣了一下，“等等，别投降呢，不对劲！”

　　边上好几个人跟着我一起转头，我盯着后面的人又仔细的看了看，在看着前面的人，后面的这批人出现的时候，前面的人停止了脚步，我看了好一会儿，“他们不是一伙。”

　　军服上面的标识明显的不一样，而且我身后的人，穿着的军服，明显的是政府军的军服，和之前上翁围困我们的时候，带着的那批缅甸政府军的军服是一样的。

　　他们当中最前面的一辆车子，直接就停在了我们的车子后面，一个穿着军装气势凛凛的人下车了，他浓眉大眼，下车的时候，一眼就看见了何沣，根本没有看我们几个。

　　“何先生！”他的普通话说的挺流利，大高个，身材健壮，“不好意思，让你受苦了！”

　　“虎尚将军！”何沣从边上跟着说了一句，接着连忙走了过去，和虎尚两个人握手，连带着拥抱，“多年不见，依旧雄风不减当年啊！”

　　“都这样了，还有什么可雄风的。”虎尚无奈的笑了笑，“不好意思，之前那会实在是抽不开身，现在抽了个空，我们赶紧走吧，这里不安全，我是偷偷带人出来的。”

　　“你不用亲自来啊，你随便找个下属来就可以了，你这样亲自来了，让我们。”

　　“这是应该的，应该的，走，我们走。”虎尚一般说，一边转身指向了他身后的陆地巡洋舰，何沣这个时候转头，看了眼身后的那些士兵，“他们？”

　　“不用管他们，我的人会留在这里处理他们的，一些小杂碎，等老子腾出手来，把他们一个一个全都捏碎！”说到这的时候，虎尚狠的牙痒痒，我看出来他眼神的愤怒。

　　何沣一听这个，连忙冲着边上的人一招呼，我们全都往后退，我们往后退的同时，大批大批的虎尚带来的中央政府军，冲到了我们的身后，和后面的士兵对峙，杨锋他们都上了车子，何沣和虎尚，连着范小赏，还有我，我们四个人在陆地巡洋舰上面，虎尚坐在副驾驶，我们三个坐在后面，我转头看看后面，看见后面的士兵还在对峙。

　　虎尚从车上面拿着对讲机，“直接回内比都，注意周边的安防，一定要确认何先生和范先生的安危，别理焅唔这个傻逼，他个窝囊废不敢如何，但是小心江昱伟的人，焅唔的阵营中间肯定有江昱伟的人，早点退出来，别再这守着。”

　　对讲机里面传来了我听不懂的声音，虎尚从边上叹了口气，转头看着范小赏，“范先生！不好意思，这次让你受到惊吓了！”虎尚脸上是真的有些不好意思。

　　范小赏连忙摇头，“没事，没事，初次见面，多多关照！”范小赏笑了起来，连忙和虎尚握手，虎尚是真的够有诚意的，这种情况了，居然还亲自过来接人了，也足以看得出来，他对于何沣和范小赏的到来，是多么多么的重视。


第1570章 何沣的条件

　　几个人客套了半天，虎尚最后把目光看向了我，我知道，对于他来说，我完完全全的附属品，要不是何沣的面子，我都不能坐在这里，但是面子上面的事情，我向来会做。

　　“虎尚将军您好，我是王力，感谢您今天的救命之恩，一直是我的人和你联系的。”

　　“别和我打这些马虎话了，我早知道你了，境内第一匪力，不是人家都这么叫你么？”

　　虎尚说话的声音冷嘲热讽的，明显的对我有些不感冒，“不过还是谢谢你啊，救了何沣和范小赏，还及时的通知我，否则的话，后果还真的不堪设想。”

　　我救何沣和范小赏，其实和你没有任何关系，我当然是真想的，但是肯定不能这么说。

　　“虎尚将军，我知道您对我的印象不好，但是迟罗模和徐谭的事情，真的是。”

　　“我现在不想听你说这些，是不是连我兄弟上翁的事情，也要聊一下？”说到这的时候，虎尚的眼神当中，闪过了一丝杀意，被我敏锐的捕捉到了，不过他也是场面人。

　　“我现在不想和你们探讨这些事情，那个什么，何先生，我想知道，先贵国内，对于我们这次缅甸猫虎之争的态度，是什么样的一个态度？”

　　“我们肯定是全力支持您的，如果不是全力支持您的话，我肯定也就不会过来了。”

　　“至于具体的大环境，这个我就不太好评价了，但是您才是真正的缅甸的政府军。”

　　“说是这样说，但是这次的情况不太好，猫卡，霍洛，江昱伟一行人，为了这次的事情，肯定已经计划了很多很多年了，否则的话，不可能一上来就给我们带来这么大的创伤，他们之前肯定和虎耀，虎扶，两个人都商量好了，否则的话，他们不敢动手，但是毕竟虎耀虎扶两个人受我们虎系关照这么多年，这两个人应该是在关键的时刻，又有些摇摆不定了，所以现在一直按兵不动，我们虎系这么多年，内比都就是我们一个坚强的堡垒，他们想要一口气吞下内比都，不太可能，最主要的，是我们现在的大后方，就是虎耀和虎扶两个人的地界，他们两个人按兵不动，我们的供给，援军，还可以从后面源源不断的跟过来，维持前方战士的需求，如果虎耀和虎扶动了的话，那我们整个内比都，就完全都在猫派的控制之下了，如果到了那个时候，就真的完蛋了，其实现在说句实话，想要翻身的话，就只能靠虎耀和虎扶了，虎耀虎扶两个人手上的军队和在一起，绝对顶的上政府军了，也是除了政府军之外的最大的势力。”

　　“但是他们在猫卡他们动手之前，肯定是知道的，而且肯定也是同意的，如果他们两个不点头，猫卡他们不会这么轻易的发动内战的，或许也是时机到了。”

　　说到这的时候，虎尚又转头看了我一眼，这所谓的时机，谁都清楚，是我创造的，其实这根本怪不得我，我招谁惹谁了，干他个狗日的。

　　我心里面愤愤不平，却要忍受着虎尚的目光，也不好说些什么，“现在猫卡他们应该还在和虎耀虎扶交流，我和他们两个人也应诺了不少东西，可是他们两个到现在还没有表态，真是拥兵自重！狗日的！”虎尚这个时候从边上叫骂了起来。

　　“猫卡这次是真狠，要一口气的把所有虎派军阀都吞掉，猫卡，霍洛，江昱伟三面，三个主线，进攻内比都，把我的内比都三面包围，剩下的猫系军阀，连着埋伏，带着攻占，正在对付一些别的虎系军阀，现在想想我的脊梁骨还有点凉，有些时候觉得真的是有些命大，这要不是虎耀虎扶两个人临时改变了主意，我早就四面楚歌了，现在也不会出来接你了，何先生，现在的情况大体上就是这样，他们想要一下吃掉我的内比都，那也不是那么容易的事情，只要稳住了虎耀虎扶，让我的虎系军阀，从他们的强攻中缓过来，只要能拖下去的话，我就能赢得这场战斗的胜利。”

　　“我们就是被打了一个出其不意，如果事先有所察觉的话，我们不会这么狼狈的，我一直小看了猫卡，猫卡不是能做出来这种事情的人，他没有这么大的胆子，我们两个从小一起长大的，我看死他了，他没有这么大的本事。”

　　“应该是江昱伟从中间提的意见，拿的决心。”何沣从边上看着虎尚，“江昱伟有胆啊。”

　　“对，和我预想的一样，江昱伟有胆儿，但是这个时候，他们要么就别做，要是既然做了，那就得从头做到脚儿，他们现在也没有任何的退路了，猫卡把他的老婆孩子都已经送走了，还有所有的家人，都送走了，就留下了自己一个，不光是猫卡这样，猫卡身边的所有高级将领，都是这样，如果持续下去，我觉得猫卡他们不定还会做出来什么疯狂的举动，我们虎系能压制他们猫系这么多年是有原因的，这次就算现在的情况很不好，但是我依然对我们的虎系充满了信心，就算拿不住虎耀虎扶，稳住他们两个，等我们虎系别的军阀，抽出身来，缓过劲儿来，带着人立刻可以挥师内比都，反包围猫卡一行人，到了那个时候，他们就没有任何的机会了，他们这次就是叛乱，我要是这次打赢了，我绝对不会再给他们任何翻身的机会！”虎尚的表情，狠得牙痒痒。

　　“你放心吧，虎耀虎扶两个人不会给你稳住他们的机会的，他们这么沉默下去，到时候不管是猫派赢了，还是虎派赢了，对于他们来说，都没有好下场，可能他们暂时会没事，但是不管是谁上台了，到时候一定会想办法收拾他们的。”

　　何沣这个政治家从边上笑呵呵的开口，“他们两个现在就是在要好处，你们虎派给的好处多，他们就帮着你们虎派，猫派给的好处多，他们就帮着猫派，但是绝对会在二十四小时以内决定的，他们肯定会选择队伍，所以说，你得有足够的筹码，说服他们。”

　　“如果这两兄弟公开帮着你们了，那是最好的事情，可是给他们安排好头衔，就是你们事先合计好了，一起要控制对付猫系的叛乱，他们是内应，事成之后允诺给他们的可以更多，必须要把他们拉拢住，远水解不了近渴。”

　　“我再给他们，就只能把我的位置给他们，除了这些，我把能允诺他们的，都允诺了。”

　　“应该还是缺些什么筹码，我们过去看看，直接去他们的军营里面。”

　　“直接去？直接去的话，如果他们两个人翻脸的话，那直接就把咱们囚禁在那里。”

　　“他囚禁你还可能，但是他不敢囚禁我，他若是囚禁我的话，那就是外交事件了，他扛不起，也承担不起这么大的责任，你就不用去了，找人，把我们送过去就行，然后，给我一个你的随身信物，他们都知道的，这样可以证明，我们确实是为了你过去的，这样就好了，你还是回你的内比都，指挥战斗，那里面的人命需要你！”

　　“何先生！”虎尚突然之间有些感动，他双手抱拳，“那虎尚就真的把身家性命，都托付给你了，现在他们正在大肆的制造舆论压力，我快要被压的喘不过气了。”

　　“你可以的。”何沣冲着虎尚笑了笑，冲着他伸出来了大拇指，虎尚从边上叹了口气。

　　“但是何某还有一个不情之请！”何沣说到这的时候，话锋一转，“我们会尽力去说服他，毕竟我们两个人的身后，还有一些份量，也会影响一些他的想法。”

　　“您尽管开口就是了，何先生，其实我做梦都没有想到，您我萍水相逢，这个时候了，能这样的过来帮助我，我虎尚已经十分感恩了，您尽管开口就好了。”

　　“我也没有什么别的太多的想法，就是之前王力，和你虎派的两个军阀，有一些过节。”

　　虎尚听着何沣这么说，转头，就把目光看向了我，他盯着我，何沣在边上依旧没有停止，“其实事情的原因我是很清楚的，你要是说真的怪罪我这个兄弟，我也就不吭声了，可是确实不怪他，人都是有脾气的人，但是现在事情已经发生了。”

　　“而且，最主要的，没有人不喜欢钱，我是没有多少钱的，而且我相信一时之间，让你筹措多少钱，给他们，也不实际，对吧，所以我打算给他们一大笔钱，这笔钱的出资人，就是王力，也算是给你一个道歉，上翁的事情，是他在辉煌阁屠杀辉煌阁士兵在先的，也不能全都怪罪王力，包括迟罗模也是也是一样的，徐谭，也是暗中对付王力的，这些都是报仇的事情，我希望虎尚将军给条活路，给我安稳太平。”

　　何沣这话说的很有玄机，占着理，要了好处，还给了虎尚足够的台阶来下。

　　虎尚听着何沣的话，又把目光看向了我，盯着我瞅了好了一会儿，没有开口。

　　何沣从边上跟着说道，“我知道，钱您肯定也有，而且不会少，但是您如果把您的钱，给了他们，和王力把他的钱，给他们，不是一个性质的事情，你给了他们，等于是你消减了自己，然后增长了他们，王力给他们，你们最少没有消减，而且作为同样的好处，王力还会再给你一大笔钱，这一笔钱，也会增长您的军事实力。”


第1571章 睿智的何沣

　　“这个世界上，没有钱是行不通的嘛。”何沣笑呵呵的开口，“当然了，他给你这笔钱也不是白给的，他事先早就和我说过了，他就一个辉煌阁，然后辉煌阁还有一半儿的地方在缅甸，现在在缅甸的地方更多，他不想让辉煌阁总是面临这样的事情，然后辉煌阁周边，离着最近的两个地方，一个是原先桑巴的营地，另一个，就是迟罗模的营地了，徐谭占着的那一点地方，可以忽略不计，而且徐谭现在在哪儿，您应该也是清楚的，他愿意归还徐谭的所有营地，然后桑巴的营地本来就是他的，他算是子承父业，毕竟桑巴是他的老丈人，所以他想要回来桑巴的营地，除了桑巴之外，还有迟罗模的营地，桑巴的营地本来就是他的，也就是说，这么一大笔钱，只是想买迟罗模的地盘。”

　　“迟罗模的地盘，桑巴的地盘，辉煌阁的地盘。”虎尚自己嘟囔了两句，之后抬头，“何先生，如果这样一来，那辉煌阁周围就是一个非常非常严格的三角形了，从战术地理位置上面来说，辉煌阁将处于一种极度天险的状态，这样下来，他的势力。”

　　“他要的地方，都是地广人稀的无人区，很少有人，周围的老百姓都很少，而且经济发展非常的落后，他自己没有任何想要当将军的想法，只是想要虎尚将军把这两个地方，分给他，我们花钱，出两个人，来占这两块儿地，但是希望虎尚将军能承认这两个人的将军地位，然后，作为回报，每年王力将给您的政府举，上缴一笔天文数字，作为对您的回报，连续上缴十年，数字你开就好，而且，以后辉煌阁绝对效忠您政府军，不管您有任何的事情，只要吩咐一声，绝对立马去做，如果有任何违抗您政府军的行为，您可以直接绞杀他们，毕竟对于您来说，多一两个军阀，承认一下，没有任何的难度吧，徐谭当初不也是这样吗，江昱伟也是，对吗？”

　　虎尚依旧一言不发，何沣从边上笑呵呵的继续开口，“其实事情就是这么个事情，那些地方，你放着也是放着，而且本来就是营地，你总不能让他们一直空着吧，而且那些地方给你也带不了来钱，倒不如赏给王力，那些偏远的地带，让他自己折腾就是了。”

　　“然后面子上绝对让您过得去，王力会亲自出两个人，您只需认命这两个人就是了，让他们有了合法的身份就好，王力肯定不会要这些头衔的，毕竟他现在太出名了，缅甸境内第一悍匪，所有人都这么称呼他，而且和上翁的事情闹的挺不好的，如果你给他一个将军的话，这样对您的影响也不好，他自己也没有那样的意思。”

　　何沣说到这，从边上拿起来一支烟，自己就给自己点着了，那边的虎尚，还低着个脑袋，不知道在思考什么，但是我看出来了虎尚，明显的不愿意的表情。

　　何沣这个政界老油条，自然也看出来了，他从边上抽了两口烟之后，突然之间开口。

　　“其实我和你这么说吧，就在上翁围剿王力的时候，猫卡之前也找过王力，他答应直接给王力一个将军做，对王力唯一的要求，那就是让王力给他上供，交租金，其实数字不是挺多的，还答应要在暗中帮王力对付上翁，听说猫卡和上翁之间的矛盾也挺严重的，但是那个时候王力并不知道猫卡他们要叛变了。”

　　“王力那个时候差点就上当了，幸亏问了我，我教训了他一顿，猫卡对于王力，就是想要王力的钱，然后，在利用王力的关系，搭上我的这条线儿，为了给他们提供方便，这次动乱之后，国库空虚是肯定的，到时候还有缅甸境内的经济情况，怎么说呢，王力就是一个小土匪，但是小土匪有小土匪的作用，猫卡还让王力给我送了一块玉石雕，这玉石雕是真的不错，听说是他猫卡的传家宝，他是真的够上心的。”

　　“他还从中间挑唆，说你虎尚他们想要屠戮了王力，这个那个的，其实这不能怪你们，是王力他自己做事情没有分寸，其实也不能怪王力，是迟罗模和徐谭太欺负人了。”

　　“其实有些事情，我不想说的，但是现在这么一看，我还是说了吧。”

　　“我来这里之前，猫卡特意把玉石雕送到了王力那里，让王力转交给我，和玉石雕一起送过去的，还有几个猫卡的枪手，这个事情可能我现在这么说，会有些摆脱嫌疑，想要解释，可能也没有太多的作用，但是我相信老天有眼，有些事情，迟早是会水落石出的，猫卡想让王力抗这个黑锅，王力他就是天大的胆子，他也不敢直接对上翁动手，他不是傻逼，他确实是想和上翁玩命了，但是玩命的时候，有人放黑枪。”

　　何沣说到这的时候，我都愣了一下，我抬头，看了眼那边的何沣，“你怎么还是说了。”

　　“这个东西，信不信是他们的事情，说不说是咱们的事情，而且，我开始的时候也不想解释这些，可是话既然聊到这了，我还是说了吧，上翁是被人放黑枪打死的，然后开枪的人不是王力，至于是谁，他现在也没有查出来，他一直在想办法洗清自己，可是毕竟是在自己家门口被人一枪打死的，也找不到别的枪手了。”

　　“所以他没有办法，只能自己认了，其实真正对上翁下手的人，不是他，他也从来没有想过要上翁的命，上翁的死不是一个偶然，是一个必然。”

　　“王力不会傻到拿着自己辉煌阁那么多兄弟的性命，去给猫系一个开战的理由，去给猫系一个开战的机会，从头到脚，都是猫卡设计的，他们为这场争斗准备了这么多年，那给自己准备一个理由，一个时机，又有什么难的呢？”

　　我到现在，是真的有些佩服何沣了，我眯着眼，思索了一下，反应速度也快，从边上无奈的笑了起来，“虎尚将军，我这么和你说吧，其实就是外人对我的误解太多了，而且，开始的时候，从我干掉迟罗模，和屠戮徐谭之后，我就没有想过你们会放过我，所以很多事情我也就不想解释了，横竖不过一死。”

　　“现在是突然之间说到这里了，既然沣哥都说了，我也跟着继续说吧，猫卡安排人找我的时候，我留了一手资料，我的辉煌阁里面到处都是监控，我把他安排过来的人，找我的所有视频，都录下来了，包括和我聊天，允诺我的好处，我也都留下来了，那个时候我是真的不知道他们要反，开始的时候我还以为他们是要帮我的，怎么说呢，因为那个时候真的没有路走了，所以他们一来，我对他们还是挺尊重的。”

　　“我不能说放黑枪的人，一定就是他们，但是我可以发誓，绝对不是我做的，如果是我做的，我王力不得好死！”我举起来手，“不光是我，我的子孙后代都不得好死！”

　　我坚定的发誓，当然不是我做的了，是冯沫璃一枪打爆的，是我安排的，但不是我干的，我看着虎尚的表情有些动容，“而且，我那个时候，根本就不知道谁是上翁，怎么可能对他放黑枪，但是上翁那个时候屠戮我的时候，猫卡的这些人正好来送玉石雕的，是都在的，后来上翁的事情之后，这些人就全都消失了，我是真的没辙了，后来辉煌阁内部几乎被夷为平地，监控室都被炸平了，我手上的所有证据都没有了，所以我也是真的认命了，就不在解释了，而且上翁那边后面的人，确实是要屠戮掉我的，他们已经这么做了，飞机，大炮，坦克，装甲车，就像是做梦一样，屠戮着我的兄弟。”

　　“死都要死了，还解释什么，直到上翁前脚死亡之后，后面猫派的开始动乱，他们很有准备的动乱，把所有的一切都准备好的时候，我才觉得，我们可能上当了，猫卡一开始或许就是为了给他们自己创造机会，他们应该知道，上翁要来这里剿匪，要来对付我，所以他们提前来了，藏在我的辉煌阁，关键时刻放黑枪，要么怎么来对付我的王力的时候，来的都是虎派的军阀，猫派的一个都没有来呢，他们就是故意的。”

　　说到这的时候，我又看了眼边上的何沣，何沣看了我一眼，继续开口，“还有就是玉石雕的事情，我也要说清楚了，我早就看出来了猫卡的诡计，他就是想要夺权，我把这个玉石雕已经让王力还给他们了，原封不动的还给猫卡了，不仅还给他了，我还告诉他，我何沣和他这样的叛逆之臣，绝对是老死不相往来！”

　　“他开始还给我说过，让我两边都别管，不让我参与这个事情，也允诺给了我很多好处，听说江昱伟很有钱，他的势力很大，国内国外的，而且背后还有好多大财团的支持，给我开的数字，是一个天文数字，是我一辈子都没有办法赚到的。”


第1572章 一个幌子

　　“可是被我拒绝了，也正是因为我拒绝了他们，他们才会狗急跳墙的，要么你说，他们能直接出动那么多人，想要抓住我们吗？而且不仅抓住我们了。”

　　“把王力他们也都抓住了，差点就干掉王力他们，是王力他们命大，逃了出来，把我们也救出来了，最关键的时刻，还是你亲自带人过来迎接我们了。”

　　“实话和你说了吧，虎尚将军，我这次来，还是有上层的意思的，人家没有特别的指认，非要站在哪一边，但是可以提供给一些军事装备给战斗的部队。”

　　“至于这些军事装备提供给谁，我们两个不能说完全做主，但是在中间可以占到很大份量，我们还是很诚心的，我个人，还是很倾向于帮助虎尚将军您的。”

　　“我希望您能更好，一会儿的时候，我也会尽量的说服虎耀，还有虎扶，让他们两个支持将军，何某必定全力以赴！”何沣这一番话说的，真真假假，假假真真，动之以情，晓之以理，最主要的，是里面带着威胁，还带着好处，给足了虎尚的面子，又给足了虎尚思考的空间，虎尚打心里肯定是不愿意应诺这些事情的。

　　但是何沣这一番话说完，虎尚皱着眉头，沉默了，片刻之后，他抬起来投，冲着何沣笑了起来，“何先生，既然您都这样说了，您提的要求没问题，毕竟谁也不能白白的帮助我们，对不对，说白了，无非是萍水相逢，您能这样帮我，我已经很感激了。”

　　“上翁的事情，死就死了，反正都已经这样了，是王力也好，不是也罢，我就不追究了，辉煌阁以后只要不扩张，我会给他最大的方便，至于你要的桑巴的地盘，还有迟罗模的地盘，没问题，我给你们，将军的人选你们来选，但是，这两个人，必须是缅甸人，如果是你们人的话，那就改入缅甸国籍，改名换姓，从你们那里，申报死亡，这是必须的条件，当我缅甸的将军，就得是我缅甸的人，这个可以吧？”

　　“没关系，完全可以，我们那边人员死亡的手续，我来办理就好了，到时候我给你们提供两个人，这两个人，就接替桑巴与迟罗模就好了，谢谢虎尚将军！”

　　“不用谢，但是还有一点，那就是接替桑巴的人，今后的发展规模，不能超过之前的桑巴，接替迟罗模的人，今后的发展规模，不能超过迟罗模的一半儿，然后辉煌阁就保持现在这样的形态，不允许在做一点点的扩长，包括人员的招纳，然后日后我虎派不管有什么需求，什么要求，你们必须支持我们虎派！”

　　“为什么要支持你们虎派？”何沣这话一说完，那边的虎尚愣了一下，瞅着何沣，明显的没有反应过来，何沣跟着开口，“我们不会支持虎派的，在我们的眼里面，我们只有你虎尚一个人，虎派和我们没有关系。”何沣说这话的时候，非常的有气势。

　　虎尚从边上一听，跟着也很爽快的一拍手，“好！就冲你何沣这句话！这事情就这样！剩下的一切，就全都靠何先生了，我再此，等候您的好消息！”

　　何沣点了点头，“我尽量吧，如果我们真的说服不了他们的话，我带你走，我给你提供政治庇护，这是我对你最后的承诺了，虎尚将军！”

　　虎尚听着何沣这么说，有些感动，他深呼吸了一口气，冲着何沣随即也笑了起来，“我虎尚还是一个有尊严的人，如果我真的要混到那种需要政治庇护的位置，我活在这个世界上，也没有什么意思了，多麻烦你了！何先生！”

　　何沣和虎尚两个人又互相客套了几句，这一路挺平静的，但是最多是我们这里平静，我听见了对讲机里面不停的传出来周围的情况，虎尚的眼神，也是越来越焦急。

　　但是从始至终，我们这里没有受到阻拦，我们的车子绕过了内比都，在附近的位置，停下来，我们再次和虎尚告别，跟着，虎尚给了我们一辆车子，然后，他把自己随身佩戴的一块玉佩，递给了何沣，“虎耀喜欢我这玉佩喜欢了很多年了，你把这个送给他，就说是我送给他的，然后，他提的所有条件，只要不是要了我的位置，别的都可以允诺给他们，只要帮我的忙，把猫派的人给干掉，这是我唯一的要求……”

　　回到活人墓，白珍在边上饶有兴趣的上下打量着我，其实说实话，我现在对于她的这种打量已经有些习惯了，我不想和这个女人一般见识，尤其是她嘴角挂着那嘲讽的笑容，“你的事迹，后来在整个中缅边境都是一个神话，很多附近的年青一代，都把你当做他们的偶像，做土匪能做到你这个地步，真的不容易，能直接屠杀缅甸两个军阀。”

　　“主要还是商系士兵厉害，他们的战斗力太强悍了，我只不过是运气好一些而已。”

　　“其实何沣对你的帮助，确实是太大了，没有何沣的话，你什么都不是，何沣的胆子也挺大的，怎么说呢，他也是一个出色的，政治家。”

　　“他是为了帮助我，也是为了帮助他自己，但是你这句话所的没错，任何帮派组织，如果上面没有一个给他撑伞的人的话，那是绝对的发展不起来的，我也是这样的，所以这并没有什么见不得人的，何沣确实帮了我很多，我也确实帮了他很多。”

　　“我还以为你这次又要给我编故事，把轩宁和空骨两个人洗白了呢，他们两个又在战斗中死了，牺牲了，结果你居然直接说出来了实话。”

　　“你们都查出来了，那还有什么可隐瞒的啊，而且他们两个是我比较放心的人，你们现在也没有办法拿他们怎么样，这么多年了，他们两个都已经在自己的地盘坐稳，坐踏实了，而且他们和我不一样，你们抓我的话，那就抓了一个土匪，而且还是劣迹斑斑的土匪，你们有的是理由，有的是机会，有的是借口。”

　　“但是想要抓他们就不一样了，他们两个已经死了，在国内的身份都已经被注销了，他们两个人现在是两个缅甸的将军，怎么着，你们想去抓他们两个吗？”

　　“我们自然不会去抓他们两个，抓的话就会上升层面，会变成国际纠纷，我们也没有权利去抓他们，但是你以为这样我们那就拿他们两个没办法了吗？”

　　白珍笑呵呵的看着我，“拿他们两个有没有办法，完全看你要不要配合我们，怎么着，从迟罗模那里拿到的地图，你自己没有什么用处吧，交上来吧？”

　　“我是真的不知道什么地图，你信也好，不信也罢，或许地图在曹乐的手上，我觉得你们应该把目光看向曹乐，再或者，翟钊洋也可以，当初是他带队去弄迟罗模藏物的。”

　　白珍瞅着我，“其实很多时候，我看着你的案例，了解的这么多关于你的事情，我觉得你的运气还真的不是一般的好，怪不得这么多年，只出了你王力这么一个悍匪，不过对于当时你和虎尚你们达成的协议，我觉得这完全都是何沣的功劳。”

　　“何沣只是起了一个引路的作用，真正的功劳，是我，而且，不光何沣没少帮助我，其实我，也没有少帮助何沣，这些东西，都是互相的。”我冲着白珍笑了起来，“不过现在看来，我和你，要说一些实话了，不想说的东西，我就直接不说了，省的我说出来之后，你再去查，麻烦，你也知道我的想法，和我的心思了。”

　　“你无非是要割裂你身边所有重要的人，向我们说明，所有人，都和这个事情没关系，那我问你，金砖是真的和这个事情没有关系吗，金条沈恩赐，也是真的和这个事情没有关系吗？有没有关系，不是你说的算。”

　　“你帮着何沣，你帮了他多少，除了给了他钱，当然了，钱很重要，但是没有何沣的话，辉煌集团也绝对发展不到今天这个规模，DF一个人也没有这么大的本事，你帮何沣，帮的少的可怜，除了钱以外，说的出手的，应该就是苏轩的事情了。”

　　“苏轩的事情和何沣又有什么关系。”我笑了起来，看着白珍，“你这是在说什么？怎么又扯到了苏轩的头上了，哦，对了，你还是想从我这里，套出来苏轩的行踪的。”

　　“看来，是不把所有的事情都说出来，你王力，是绝对不带承认的，其实苏轩的行踪，原本就是一个幌子，我们很早就知道他在哪儿了。”

　　“你是真的当我是傻子咯？”我也冷嘲热讽的，冲着白珍笑了起来。

　　白珍摇了摇头，“苏家对于你的追杀，为什么突然之间停止了，难道就是因为你到了辉煌阁了吗？难道就因为你手上有那些人了么？还是说，因为是程崇拿稳了苏家？”

　　“苏家为什么后来的时候，突然之间和何沣走到了一起，而且都在帮着何沣，不光是苏家的人，邵静怡家里面，包括灵儿家里面，所有人，都帮着何沣了。”


第1573章 合适的帽子

　　“你说这是为什么啊？这些关键的东西，你为什么不说呢？总要让我往出拆穿你吗？”“哦？”我听着白珍如此的说话，自己也笑了起来，“我还是不明白你说的是什么。”

　　“其实你很明白我说的是什么，你只是装作不明白而已，其实说白了，你王力就是想要看看我白珍到底知道多少，了解多少，哪些你能说，哪些你不能说。”

　　“我也是在演戏，我和你演戏，也是真的演累了，你说的灵儿关于你的，所有的一切，基本上都是假的，你囚禁苏旭起初是真，但是后来救了苏轩，也是真，至于灵儿和苏轩在哪儿？这两个人早都改头换面，去别的国家，安静的生活去了吧。”

　　“你这话说的是什么意思？我怎么就不明白了呢？”我笑呵呵的看着白珍，心里面还是有些不得劲而的，但是我什么都不会表现出来。

　　“程崇这个人还是有些本事的，接手苏家之后，把苏家发扬的越来越光大，苏家的势力也在朝中逐步上升，但是说为什，他程崇如日中天的时候，却带着他的势力，直接站队，站到了何沣的旗下？苏轩的事情悬案悬到今天，灵儿的事情也是这样的，那是因为，你和程崇有约定，苏轩对于程崇来说，一直是他的一块心病。”

　　“你利用苏轩做筹码，允诺帮程崇搞定苏轩，然后利用这个事情，拉拢程崇带着苏家的势力，站在了何沣的队伍中间，支持何沣，邵静怡家族也支持何沣，然后，灵儿的家族，也跟在了邵静怡家族的身边，支持何沣，这是何沣后来更上一层的关键原因。”

　　“还有他原本的范家，施家，后来他们能发展到那么大规模的一个集合，所有人都是有作用的，其实灵儿当初救你的原因，也不是因为喜欢你，是为了要救苏轩吧，苏轩才是你们的协议关键吧，她想去陪着苏轩，她爱苏轩，然后你们达成了协议。”

　　“她帮你逃脱，之后你送她去见苏轩，你并没有藏起来灵儿，只不过是吧灵儿送到了苏轩的身边，让她陪着苏轩，照顾苏轩而已，而且苏轩手上还是有些硬骨头的，只要苏轩不放话，程崇想要完完全全的接管苏家，也不是容易的事情。”

　　“其实灵儿一直深爱的人是苏轩，你也正是发现了这些，所以当时和灵儿聊天的时候，才利用苏轩来威胁灵儿，其实你说的那些都是假的，灵儿从头到脚就没有喜欢过你，顶多是觉得你人不错，后来也正是因为灵儿在苏轩身边的陪伴，用她真诚的感情，这才磨化了苏轩，让苏轩没有在回去拿回苏家的想法，这才私自通信几个苏家重臣，让这些重臣放权，不要在和程崇的人争权了，这也是你放他和灵儿离开的条件的。”

　　“在苏家所有的权利完完全全的都被程崇接管了之后，程崇肯定要记你的好的，当时也确实是因为何沣风头正劲，所以他也愿意加入何沣的阵营，他就真的加入了。”

　　“这一点你还算守信用，你没有直接干掉他们，因为你看出来了，苏轩已经被灵儿打动了，最主要的，是他已经没有年轻时候的那股子劲儿了，也无力回天了，你也不怕他在报复你了，你自己有人，身后还有何沣撑腰，你也不用怕他什么。”

　　“你让他们两个人离开了，两个人去了国外，苏轩因为那些年的囚禁，也知道自己这辈子没有机会了，和灵儿也是在一起的时间长了，感情也深厚了，也就离开了。”

　　“这中间的过程，多曲折我不知道，但是我知道是你和何沣商量的，你跟了何沣之后，何沣让你这样做的，你故意的掩盖这些事实真相，还是想给自己身上加筹码。”

　　“让所有人都觉得你这个人充满了秘密，其实蛮有意思的，我特别享受这种拆穿你秘密的感觉，灵儿和苏轩的事情我们早就确定了，两个人现在应该还在拉斯维加斯度假呢吧，已经从那边定居，拿了美国的绿卡，孩子都有三个了。”

　　“这个苏轩也是不简单，为了灵儿，放弃了这么多，现在过的生活倒也是平静，每个人有每个人的命，与其争权夺利，那么多年，不如现在安心的过自己衣食无忧的生活，灵儿的家里面也早都知道了这些事情，所以才不会继续追究你了，我说的对吗？然后不追究你，却一直在给我们施加压力，说灵儿和苏轩在你的手上，其实他们都是想要让你活命，害怕我们直接做掉你，这应该是灵儿和苏轩对你的报答，你们之间没有什么感情，但是你却让着两个人在一起了，走到一起了，他们现在很幸福，所以说，他们在报答你而已，他们的家人，都是在跟着演戏的，我不愿意拆穿他们而已。”

　　“至于为什么报答你，应该是当初有命令，让你干掉这两个人吧，但是你没有做，或者还有别的什么，让他们感恩你恩情的东西。”

　　“所以说，王力你再不承认，也没有办法，事实就是这样，没有何沣，你王力什么都不是，没有何沣，你王力也走不到今天，你帮他的有限，他帮你的，才多。”

　　“住嘴！”我突然之间愤怒的冲着白珍吼了起来，当我吼出来的这一下，我是真的失态了，但是吼完这一下，我就后悔了，我下意识的咬住了自己的嘴唇。

　　让自己不再继续失态，可是白珍却一点也没有放过我的样子，他跟着伸手一指我，“你一直引以为傲的辉煌岁月，其实都是何沣一个人给你撑起来的，是何沣一个人缔造的，就算不是你，何沣想要捧谁，都可以给谁捧出来这样一段岁月，辉煌岁月的主角，是何沣，不是你王力，你对于他来说，无非就是他的一个手下，一个马仔而已！”

　　“你闭嘴！”我再次的吼了起来，跟着我猛的从地上往起一站，白珍一丝后退都没有。

　　她往前走了一步，伸手一指我，“还想来那套，是吗？来啊，接着扯我的衣服吧，来！”

　　白珍鄙视的眼神，气场上面已经完完全全的压制住了我，这不是我喜欢的。

　　“我现在代表的就是最核心的，最掌权的人，来和你要地图，王力，迟罗模的地图，百分之一百的在你的手上，当初你再辉煌阁的时候，还亲自把地图拿到了自己的房间里面，盯着地图研究了许久许久，你现在想不承认吗？王力，把地图给我。”

　　“大家都知道你是一个有良心的人，在辉煌阁当了那么久的土匪，一丁点对不起国家的事情也没有做过，也确实做过一些大快人心的事情，你自己心里面也清楚，这个坎儿你是躲不过去了，王力，把地图交出来，你没的选。”

　　我听着她说了这么多，突然之间笑了起来，“你从头就开始听我讲故事，听到现在，才把自己最真实的想法说出来，你累不累？”我摇晃着自己的脑袋，“直接就说，想要地图不就好了吗？我真的没有地图，你逼死我，我也没有。”

　　“我听你说这么多，是因为我研究你的事情，研究你的案子，研究了三年，整整三年，这里面的谜团太多了，我必须吧所有的谜团都解开，这是我的性格，也是我的工作，我必须做到别人做不到的事情，而且，我把你的案子做好了，对于我以后的升迁，也是有帮助的，我觉得，只要能把你突破了，就没有突破不了的犯人了。”

　　“你王力这一生心理素质锻炼的太好了，不管你之前因为大洋的事情骗我，是你演得像，但是刚才何沣的事情，确实也是触及到了你的痛楚，你刚才失态了。”

　　“是人就会有弱点，你王力也是一样的，我和你实话实说了吧，我白珍这一辈子，审人断案，数不清了，也绝对不会倒在你王力的面前的，你的案子需要一个完整的卷宗，我说的每一个字，每一句话，我都会记下来，我回去要交差的，我要弄清楚你。”

　　“其实我刚才诈唬你的，我们根本就没有任何关于金条，金砖，唐俊，一行人，参与你王力后期活动的证据，但是我从你刚才的反映情况上面来看，他们还是不干净，如果王力你今天不配合我的话，那不好意思，我只能照着他们开刀了。”

　　“我相信，只要查下去，就有机会，就能查出来，最好查出来的人，就是沈恩赐了。”

　　“你放心，王力，就是我对付你的这一套，放到他们谁身上，他们都受不了，别逼我……”

　　“你敢。”我抬头，眼神直接变得异常的凶残，“白珍，信不信我让你没有路可走？”

　　“自从我开始调查你王力的案子，开始成立专案组跟你的时候，我白珍就把一切都置之度外了，你最多能杀了我，你还能如何，但是我想你保证，你杀了我，还会有下一个白珍，下下个白珍，至于你王力，是无论如何，都跑不掉的，信吗？”

　　“大洋只能往缅甸跑，你让他好好的躲着吧，天网恢恢，疏而不漏，你费尽心机，掩护的这些你王力童年时候的死党，你起家时候的人物，我一个都不会放过的，这是你逼我这样做的，相信我，我都会给他们带上合适的帽子。”


第1574章 只见过三面

　　“还有秋奕。”白珍笑呵呵的看着我，“你以为你这里面不提秋奕，秋奕就真的没有任何的参与吗？秋奕去哪儿了？凭空消失了？你王力最擅长的两件事，第一件事，就是安排下属整容，第二件事，那就是洗清下属的身份，我相信秋奕就在哪个看起来绝对没有任何问题的人中间呢，我接着去查，我告诉你，只要上面不盯着你，你什么都能藏住，只要上面盯着你，若想人不知，除非己莫为，一定就能抓住你，王力，你最后的机会了，大洋的事情我也交代不了了，我现在也是没办法了，不把你的案子处理清楚，我回去横竖都是一个接受处理，我手上有沈恩赐的两个案子，虽然不至于让他吃枪子，但是绝对够他待上十年的，进去十年，他这一辈子就毁了。”

　　“够了，别说了。”我打断了白珍，“来，先给我一支烟。”我吧手伸了出去，白珍瞅着我，连忙从边上把烟拿了出来，递给我，我直接就给自己点着了。

　　“你让我打一个电话，我要打给宝哥，我要确认一下，你是如今当权者的人，还是谁的人。”我说完之后，看了眼边上的白珍，白珍随即把电话就递给了我。

　　“我叫白珍，是中央派下来的，直接掌管你这个案子的人，我的代码是棺材，076891。”

　　我接过了白珍手上的电话，直接就把电话打给了宝哥，电话那边很快就通了，“阿力。”

　　“查一下这个电话的主人，白珍，076891，我想知道，他到底是不是官方的人。”

　　“没问题，之前那里两个自称官方的，其实都不是，她是真正的上面派下来的人呢，我刚才之前都已经查过了，还有，大洋的事情搞定了，放心吧，这次不会出事情了。”

　　“那就好。”说完之后，我挂上电话，看了眼白珍，思索了片刻，“所有的事情，我一个人扛，地图我给你，你要保证，我所有的兄弟，都没有任何的事情，包括沈恩赐，金砖，金条，唐俊，大洋，这一系列的，所有参与过我王力人生的人，都没事。”

　　“这个我可以给你保证，他们肯定不会有任何的事情。”白珍一边说，一边从兜里面拿出来了一份文件夹，他把文件夹递给我，“这是沈恩赐的那两个案子的卷宗，你现在只有选择相信我，因为除了相信我，你没有别的办法。”

　　白珍从边上又递给了我一个打火机，“地图给我，你别研究了，你是研究不出来的。”

　　我冲着白珍笑了起来，一边笑，一边拿着打火机，就沈恩赐的这两个卷宗给烧了，之后，我深呼吸了一口气，“你们安排人，去辉煌阁门口拿地图。”

　　白珍转身打了一个响指，这个时候，边上过来了几个人，白珍和他们吩咐着，我从边上顺手就把电话又打给了教父，“喂，教父，我是阿力。”

　　“阿力，你现在怎么样了？”教父在电话那边还是有些焦急的，“张智伟逃出来了。”

　　“我知道，把从迟罗模营地夺来的那份地图，让翟钊洋还给他们，一会儿会有人过去去辉煌阁那边拿，地图给他们。”我叹了口气，“给他们，给他们。”

　　说道后面的时候，我整个人也挺无奈的，说实话，我现在确实挺疲惫的，“给他们。”

　　我又重复了一句，很快，我把电话挂断了，白珍站在边上，也深呼吸了一口气，一副如释重负的样子，有人转身已经离开了，我们两个人就这样面对面的坐着，我抬头看着脑袋顶上刺眼的光芒，想着想着，我自己就笑了起来，“地图给你们了，你会骗我吗。”

　　“王力，你这一辈子骗人太多了，阴损的事情做的太多了，所以谁都不相信，是吗？”

　　“但是既然你谁都不相信，那干嘛还要给我地图，你别给我，那不就可以了吗？”

　　“我没的选。”我笑了笑，抓挠着自己的脑袋，“其实他们都是无辜的，只有我。”

　　“他们会没事的。”白珍从边上看着我，“不过你肯定是完了，这个你得明白。”

　　“我知道，我也没有想过自己还能好，只要他们没事情就可以了，我这一辈子，够本儿了。”说完之后，我缓缓的闭上了眼睛，长出了一口气，“你还有什么想要知道的，说吧，能给你的，都给你们了，然后早点结束这次的谈话吧。”

　　“我还有很多想知道的，我对于你的事情，已经着迷了，但是你肯定不会都说给我的，除非我们自己已经掌握的，要么，你是绝对不会说的，就算攻破了你的心理防线，你也不会说，其实听他们关于你的评价，你就是一个无恶不作，嗜杀成性，惨无人道的土匪，但是真正接触你了，才知道，你只是对你的敌人那样，你对你自己的朋友。”

　　白珍说到这的时候，冲着我伸出来了大拇指，“其实我真正能掌控的，也只有沈恩赐。”

　　“沈恩赐就是个坑爹的玩意。”我叹了口气，“当初我好不容易把他从一个坑里面拉出来，结果他自己又非在摔进去，我再次把他拉出来，他还要接着往里面跳。”

　　“沈恩赐在你辉煌阁顶峰的时候，他在那做城市里面，有一个外号，叫地下龙头。”

　　“明白地下龙头是什么意思吗？他已经可以在那个城市一手遮天了，他混的不错。”

　　“那是上面不办他，要办他，你看啊，他还可以龙头吗，他这个人什么都好，就是野心太大了，我是真的想不管他了，但是我不能不管他，我不管他，我没有办法面对我的老婆孩子，可是我管他，我却也管不了他，我快让他坑死了。”

　　“我心里面清楚，这么多年了，现在你要真想动谁，就只能动沈恩赐了，如果沈恩赐当初能听我的，你们连沈恩赐也动不了，沈璐为我付出了那么多，我是应该的。”

　　“地图我给你了，其实你也不用继续给我谈下去了，我之所以给你地图，并不是因为你击垮了我的防线，只能说你算是一个不错的人，还有，就是你这些年对我母亲的照顾，我得感激你，地图给你，你也可以回去交差了，毕竟我也是一个中国人，这玩意，在我手上也没有用，在你们的手里，才能发挥更大的价值。”

　　“我虽然是一个土匪，我虽然杀人无数，劣迹斑斑，名声很臭，但是我很爱国，你信吗？”我说着这些话，冲着白珍就笑了起来，我本来挺戏虐的笑容。

　　白珍从边上却很安静的点了点头，“我相信，你是一个非常非常爱国的人。”我本来挺嘲讽的，但是看着她如此的镇定，严肃，我却不好再说什么了。

　　我叹了口气，“剩下的你也别问了，我也没有什么可值得在说的了，你把东西给我，我签字画押就好了，然后择日枪毙了我就是了，横竖都是一条命，也没有太多的可以纠结的地方，我也累了，活人墓这个地方，生不如死，吃枪子，也挺好的。”

　　“不行啊，阿力，你身后牵扯的东西太多，我还是要听你说完，你要是真的这样看开了，后面就少说些谎话，这样就挺好了，而且，我不敢让你离开活人墓，我害怕一离开这里，你就消失了，那我可承担不起。”白珍的话，话里有话。

　　我看了眼白珍，没有和她继续争执，脑海当中回忆思绪万千，“我们当时是直接去的虎耀的军营，我们到虎耀军营的时候，外面戒备森严……”

　　“我是何沣，和虎耀将军以前见过的，麻烦您通告一下，就说我来拜访他了！”

　　门口的戒备很森严的，毕竟也是面儿上的人，几分钟以后，一辆吉普车冲了出来，车子停在我们边上，一个男子连忙下车了，“何先生！何先生！！”

　　男子冲着何沣笑了起来，到了何沣边上，连忙伸手，非常非常的热情，两个人互相拥抱着，一副老朋友的样子，其实在车上的时候何沣就说了，和虎耀就见过一次，然后，知道谁是谁，连话说的都不超过三次，还是在一次大会上面说的。

　　他们热情的打着招呼，一边打招呼，虎耀一边就把带着人把我们往里面领，进入中央大营的时候，所有人的武器都被卸了，这个何沣到也没有表示什么，杨锋他们不能和我们一起进去，虎耀直接把何沣和范小赏，连着我，领进了他的中央营帐，本来我也是不被允许的，但是何沣从边上开口了，虎耀多少要给些面子的。

　　中央营帐里面，有人正在上菜，一桌子丰富的美味，虎耀从边上连忙伸手，“一定饿了吧，来来，我让人准备的，大家好好的休息一下。”

　　他和何沣说说笑笑的，不过说实话，我也是真的饿了，我们坐下来，坐在虎耀这里，连忙都不客气的吃了起来，虎耀这里的吃的，真的不错，难得的对胃口，吃的我们不停的冲着虎耀伸出来大拇指，一个劲儿的给虎耀伸大拇指。

　　喝酒聊天，说着一些有的没的，何沣简单的垫了两口，紧跟着冲着虎耀笑了起来，“虎耀将军，我何沣这次来的这么急，这么赶，其实我觉得，你也应该知道是为什么吧。”


第1575章 沙漠骆驼

　　虎耀从边上看着何沣，之后笑了笑，“我也不是那种不明事理的人，何先生这次来的话，肯定是因为猫虎之争的事情了，就是不知道，何先生，您是挺猫的，还是挺虎的呢。”

　　“我自然是挺虎的，毕竟虎派是执政派系，明人不说暗话，我想听听虎耀将军的意思。”

　　“这个事情吧，真的不好说，我和猫卡是多年的兄弟，但是虎尚对待我和虎扶确实也是很好，要钱给钱，要人给人，要权给权，所以我们兄弟俩才一直纠结啊。”

　　“不站队，乃是兵家大忌啊，虎耀将军一个在沙场奋战这么多年的人，不会不明白啊，这种时候了，虎耀将军想要两家都不得罪，那是不可能的啊！”

　　“如果虎耀将军两家都不得罪，那唯一的结果，就是两家都得罪了，虎耀将军。”

　　“这话我刚刚听过。”虎耀冲着我何沣笑了起来，“恰好，在之前，还有一群人来到这里，也刚和我说了同样的话，恰好，虎扶也在我这里，现在虎扶正在和那群人交流。”

　　虎耀这么说，我们统一的抬头，目光看向了虎耀，我说这一路进来，怎么感觉虎耀兵强马壮的一塌糊涂，这么多的士兵，这么精良的装备，闹了半天，虎扶也在这里，这是两支部队啊，这两只部队已经集合到了一起了，那随时就可以动手了啊。

　　何沣很快也明白过来了，他冲着虎耀笑了起来，“那虎耀将军，是什么意思呢？”

　　虎耀眯着眼，冲着我们笑了起来，“我没有什么意思啊，那得看何先生，给我什么意思。”

　　“我的意思很明确了啊，我希望你能支持虎派，如果您支持虎派的话，我们好谈。”

　　何沣很直接的开口，“我知道你说的另一伙人，应该是杜华吧，杜华和我不一样，我们两个不在一个层面，他老子都已经退居二线了，他也没有那个本事，能继承他老子的事业，而且我何沣是属于执政派系的人，我想您也是清楚的，所以说，我觉得这根本没有什么好考虑的，而且来之前，我已经和虎尚将军交流过了。”

　　“这个，是虎尚将军，托我送给你的。”何沣一边说，一边拿出来了虎尚的随身玉佩，他把玉佩递给了虎耀，“你看，虎尚将军说了，所有的一切都好说，只要你不要他的位置，所有的一切，都可以满足你和虎扶，但是你和虎扶必须在二十四小时内做出行动。”

　　“其实在我和杜华之间，你根本就没有什么可考虑的，杜华有什么啊，他什么都没有，而且他说的也不算啊，杜华这人太平庸了，注定不可能继承他老子的产业，现在他老子已经退居二线了，军区实际的打理人也不是杜华，他没有这个本事，他老子自己都清楚，用不了多久，军区就会是我们的人去掌控的。”

　　“你看看他老子还能扛多久，岁月不饶人，六七十岁的人了，身体越来越不好了，他还能撑多久呢？杜华混了这么多年，还是一个少将，还是关系户，他的平庸，整个部队的人都知道，你说他拿什么抗这么多事情？他收不了心，而且，如果哪天他老子不在了，他自己的情况，都不一定是什么样呢，呵呵。”

　　何沣很自信，“我就不一样了，我相信对于这方面的事情，您应该也是很清楚的。”

　　虎耀个子不高，皮肤黝黑，有些微胖，一双大眼睛，转来转去的，看着就给人的感觉，就是那种很精明的人，他听着何沣的话，嘴角抽动了片刻，但是没有开口。

　　何沣看着他不说话了，自信满满的笑了笑，接着从自己的兜里面拿出来了一张A4纸，他把A4纸递给了虎尚，“这个事情之后，这是我可以允诺的，向贵国出口的武器装备，下面是虎尚的签字，所有的武器装备，全部装备到您现在的部队，政府军都不会拿一点，都会给你，这个玉佩，是虎尚给你的承诺，平息猫派叛乱之后，所有的职位，任你挑选，你和虎扶，还是虎系最最看重的将领，上翁已死，没人可以与你们一战。”

　　“最后，是我送给你的另外一份礼物。”何沣说到这的时候，转头看了我一眼。

　　我冲着虎耀双手抱拳，“虎耀将军您好，只要您开口，需要多少钱，只要说数字就可以了，立刻我可以让他汇入你的账户，现金也好，金银储备也行，珠宝玉器也好，只要您说的出来，我就做的出来，但是只能说一次，不能改变。”

　　虎耀猛的把头转到一边，盯着我，“你是哪家的大富商，这是我听过的最狂妄的话了。”

　　“他可以满足您的胃口的，他是辉煌阁的王力，也是人称边境第一匪的匪力。”

　　“你就是王力？”虎耀上下打量着我，冲着我笑了起来，“上翁就是你干掉的啊？这个我得感谢你一下，来，喝杯酒。”虎耀从边上把酒杯举了起来，冲着我要敬酒。

　　“虎耀将军，您想多了，其实不是这样的，我也不知道他是怎么死的，我是无辜的。”

　　“哈哈哈哈，你放心好了，我和他不是一个路子的，我们两个不和睦很久了，虎尚虽然对我虎耀还算不错，但是更多的，还是利用关系，我和上翁不对付了很多年，他虽然没有偏袒过上翁，但是也没有帮过我，所以你放心承认就好了啊。”

　　“问题是真的不是我做的，我也不知道，到底是谁做的，谁敢这么做，但是我您尽管提就可以了，要现金的话，一个小时以内，就能转入你的账户，别的东西，给我一天的时间，我安排人给你送过来，不过现在这一路，想来您这里，也不是容易的事情，您还得安排人去接一下，当然了，两者你都要的话，我也可以满足你。”

　　“好狂妄的口气，不过我很喜欢你这种财大气粗的人，人为财死鸟为食亡，谁不喜欢钱呢，你说对不对的？”虎耀从边上很开心的笑了起来。

　　虎耀这边笑，何沣从边上也把杯子举了起来，“既然虎耀将军觉得有的谈，那我们干一杯。”何沣举着杯子，边上的虎耀也把杯子举了起来，我们一饮而尽。

　　刚想继续说话呢，这个时候，外面的营帐大门被推开了，我们转头，看见了另外一个男子进来了，这个男子高高壮壮的，他前脚进来的时候，后面跟着进来的人，我居然第一眼就看见了王龙，王龙边上，还有一个和他年龄相仿的人，戴着一副眼睛，看起来挺斯文的，这两个人进来的时候，明显的也是愣了一下，不过很快就把目光看向了我们这边，“虎耀！你什么意思！”那个带着眼睛的男子，突然之间开口了。

　　何沣这个时候却很淡定的转头，冲着身后的那个男子笑了起来，“杜华，没有官方的允许，你私下在这里接触缅甸的军阀，这个事情要是传出去了，你老子不好保你吧？”

　　我到现在才知道，按个带着眼镜的人，叫杜华，也是王龙的妹夫，是现在XZ军区的司令员的唯一的儿子，看起来文质彬彬的，说实话，给人的第一感觉，有点施荆轲，怎么说呢，就是有点二逼，这真的是第一感觉，和何沣的差距确实也挺明显的。

　　“那你呢？”杜华刚想说话，何沣直接就打断了他，“我过来是出差，你过来，不会也是出差吧？”何沣一句话噎的杜华没有话说了，杜欢转头看了眼边上的王龙。

　　王龙这个时候从边上跟着开口，他这次却把手指向了一直不吭声的范小赏，“那他呢。”

　　“我就是一个当兵的，现在就是一个普通的士兵，我来到这里，你把我当逃兵好了，我没有任何职位，所以我什么都不是啊，哈哈哈。”范小赏从边上也笑了起来。

　　自从王龙杜华一行人进来，之后，整个答应的火药味，顿时之间就浓厚了不少，我看着王龙，王龙看着我，我们两个对视了好一会儿，外面的大门还没有关，我从外面，看见了几个熟悉的面孔，云豹，谢天，还有一批看着很有气势的人，刚刚好，就在他们的对面，杨锋，杨飞于涛一行人，也和他们面对面的站着，两伙人也对峙上了。

　　双方再气势上面不相上下，大家就这么互相看着，房间里面的火药味到十足。

　　“虎扶将军！”何沣这个时候冲着虎扶双手抱拳，虎扶也连忙和何沣打着招呼，他和虎耀两个人站在了一起，两个人互相看了几眼，紧跟着，虎耀顺手就把何沣递给虎扶的A4纸看了，还有虎尚的玉佩，“还有钱，一个随便可以提的数字。”

　　虎扶一听，从边上递给了虎耀一张纸，“还有钱，一个可以随便提的数字，这是一份委任书，是猫卡提前给过来的，所有的职位，随便咱们俩填。”

　　王龙和杜华还在那边站着，何沣一看这情况，双方的筹码明显的差不多，他跟着从边上就开口了，“不过是一个出名的败家子，他没有权利直接贩卖给你们军火的。”

　　何沣笑了起来，“杜华，你胆子够大的，你这么做事情，闯下来篓子，有人能给你承担吗？不过是一个出了名的败家子，你凭什么拿这些武器出售给人家？”

　　“你凭什么，我就凭什么，你有你的千里良驹，我有我的沙漠骆驼，大家的路子不一样，但是结果都是一样的，军火库也不是你们家开的，你吃饱了撑得，你管得着我吗。”


第1576章 招呼上了

　　“管不管的着，不是你说的算的。”何沣笑呵呵的看着杜华，“就冲你现在站在这里，你的职位，还有你还给虎耀虎扶的保证，我就能让你们杜家，彻底垮台。”

　　“你这是吹牛逼呢。”王龙从边上也开口了，“你们不是一次两次的希望杜家垮台了，努力了这么多年，要是垮台的话，早就垮台了，你用不着这样说给虎耀虎扶听。”

　　“这里有你说话的份儿吗？和你有什么关系？你一个毛贼而已，注意自己的身份！”

　　“不过是当过几个监狱长，在监狱系统混了一个把手而已，有什么可狂的，这天下，还不是你何沣的呢吧？你何沣做过多少伤天害理的事情，我问你，王清呢，庞富隆呢？你以为你做的那些事情，真的就那么的天衣无缝吗？你厉害？你算什么？不过是现在的执政派系当中的一员而已，这么着急就拉帮结派的，你还真的没有到了那个份儿上呢，因为你手上使用一个兵的权利都没有啊，你不过是身后的人厉害而已，他们可以把你推到前面来，也就可以把任何人推到前面来，你不过是一个派系当中，比较有些小起色的一个人，你现在整的自己好像已经一手遮天了一样，你这样有意思吗？你真的就能一手遮天吗？你表现出来的，你说的，那都是你能说的，你有多少不能说的？你自己心里面没数吗？你就没有什么压力吗？为了达到目的不择手段，那些伤天害理的事情做了那么多，你现在还跑到这冲什么大尾巴狼，你的事情，就算别人不知道，我们多少还是知道一些的，其实你没有外表看起来的那么的轻松，不是吗？”

　　“暗杀，绑架，你何沣做过多少这样的事情啊，都是你这只狗给你做的。”王龙伸手一指我，“你现在跑这吓唬谁呢，你的事情，就能藏得住？”

　　我听着王龙这么说，我自己也不乐意了，我抬头，看着杜华，“杜华，你养的狗开始说别人是狗了，你也不管管你家的这只么，狗乱咬人，狗主人是要负责任的，也不知道你家的狗，有没有把该打的针都打了，在这乱吠，像是疯狗一样。”

　　杜华和王龙两个人都转头，看向了这边，王龙跟着笑了起来，伸手一指，“王力，你吧你刚才的那句话，有本事，在重复一次，给我听听？”这时候，整个房间都已经上升了一个高度的火药味，估计这么多年，也没有人，敢直接对王龙这样说话了，我丝毫没有害怕，自己也站了起来，冲着王龙笑了笑，“我说你是疯狗！”

　　王龙当即就怒了，猛的往前冲了一步，从边上一把就抄起来了一个酒瓶子，照着我这边就甩了过来，我猛的一侧身，躲了过去，酒瓶子砸到了我身后的墙上，“咣！”“咔嚓！”的就是一声，整个酒瓶子都碎裂了。王龙一下拿起来了边上的一边水果刀。

　　他还没有说话呢，我从边上拿起来酒瓶子，照着他又招呼了过去，他太胳膊一挡，“咣，咔嚓”的声，酒瓶子也碎裂了，王龙一下就火了，我也急眼了，单挑谁怕谁啊。

　　“住手！”为了防止事态近一步的扩张，边上的虎耀吼了起来，毕竟是在他的地头，他这一吼，我看了眼王龙，和王龙两个人都不吭声了，毕竟也要给人家面子，最主要的，我们两个其实都不是主要的人物，应该是何沣和杜华开口才对。

　　“请双方都注意控制控制自己的情绪，毕竟现在，你们两位，都在我虎耀的地头上面，现在是在我的中央营帐里面，如果两位在如此的鲁莽的话，那到时候别怪我虎耀谁的面子都不给了，到时候做出来什么得罪的事情，还要请两位，多多担待！”

　　虎耀的脸色也拉下来了，他虽然说话的每一个字都很客气，但是说话的语句，确实是非常的强硬的，就在虎耀话音刚落的这一瞬间，边上的杜华笑了笑。

　　他站在边上，伸手一指我，“王力，你要是个站着尿的，这个事情之后，你踏进国境线，给我看一眼，可好？我好好的请你一顿大餐，绝对让你吃饱了。”

　　“我觉得你得先自己吃饱吧？”何沣笑呵呵的瞅着杜华，“你有什么资本，敢如此猖狂？”说到这的时候，何沣抬头，又看了眼王龙，“你殇胜现在有多少人关在监狱里面呢？我让他们提前下去，给你准备准备啊，好到时候迎接你。”

　　王龙一听，抬头，皱着眉头，刚想说话呢，何沣从边上笑了笑，伸手一指王龙，气势上面就压住了王龙，“你说一句你不信，给我听听，我现在开始，让你看现场直播。”

　　王龙这一下，话到嘴边，又不吭声了，他就这么看着何沣，何沣嘴角挂着笑容，转头又看着杜华，还没有说话呢，这个时候，从营帐外面突然之间冲进来了一个身影。

　　这个男子头发不长，已经有些白发了，个子不高，冲进来之后，到了何沣的边上，没有等何沣说话，他接下来的行为，让所有人都震撼住了。

　　他上去一把就耗住了何沣的头发，按着何沣的头发，猛的往桌子上面一撞“咣”的就是一声，何沣的脸撞到了桌子上面，何沣抬手的时候，男子一把就从边上拿起来了一把水果刀，水果刀直接顶在了何沣的脖颈处，“你个瘪三，来，你在把你刚才的那个态度拿出来，给爷看看，来。”男子一把年纪了，挂着一脸的玩世不恭，“来，给爷看看。”

　　“六叔！”王龙从边上一下就急眼了，“不能这样！”当听见六叔这两个字的时候，我又抬头看了眼这个男子，六叔，能被王龙成为六叔的，只有王越一个人。

　　他年龄看起来真的不小了，但是脸上的那一脸玩世不恭，最主要的，是他耗着何沣的头发，按在桌子上面，匕首就在他的脖颈处放着，他给我的感觉，那就是真的可以下手一样，绝对不是吓唬人的，他整个人，带着一种气场，这气场，很强大。

　　他笑呵呵的，这笑容看起来却有一种说不出来的味道，“在老子这里，没有什么是不能的，何沣，你从这狂你妈了个逼啊，跑这吓唬谁呢？来，你再给爷爷横一个，你看看你六爷爷敢不敢割了你脑袋，你再横一下，你六爷爷不割了你的脑袋炖了汤喂狗，你说怎么着怎么着，听见了吗？”王越一边说，一边拍着何沣的脸，“来，说一句。”

　　我从边上已经站了起来，我看着王越那边，王越转头又撇了我一眼，“你就是商俊贤的那个王八崽子吧，怎么着，觉得你翅膀硬了，敢和我们殇胜对抗了，还想着囚禁我们寻宝机？干您娘的，老子他妈当初跑社会的时候，你们还穿开裆裤呢，过门槛还他妈卡蛋呢，现在都觉得自己翅膀硬了是怎么着？来，横一下，给老子看看。”

　　“别让老子看不起你，来，给我看看。”王越嘴角挂着戏虐的笑容，何沣却真的不开口了，“快点啊，你再横一个啊，给我看看，是不是真的那么有骨气，那么不怕死，敢不敢啊，是不是不敢啊？快点说话，敢不敢啊？”王越又开始拍何沣的脸上。

　　何沣也挺聪明的，被王越按在桌子上面，“虎耀，你们就看着他这么对待我，是吗？”

　　“你是什么人？”虎耀从边上有些生气，“大胆，知道不知道这里是哪里？”

　　“我是你六爷。”王越抬头，直接噎了虎耀一句，这一下，把虎耀整的没话说了，一脸诧异的表情看着王越，估计也是被整蒙了，接着王越看着何沣，“来，在横一个。”

　　“你看看你六爷爷敢不敢一刀糊了你，你爱谁谁，爱咋地咋地，听得懂吗？就算日后你把老子凌迟了，一刀一刀刮了，你也看不见了，知道吗？操你妈的！”

　　王越叫骂了起来，何沣的额头有汗水流了出来，王越跟着开口，“我还怕了你了，真他妈新鲜了，老子什么身份什么地位什么角色，你还牛逼起来了。”

　　王越说完之后，又使劲的摇晃了摇晃何沣的脑袋，“是不是不敢说话了？不敢横了？”

　　“六叔。”王龙这个时候又重复了一句，另外一边，虎扶也有些不乐意了，“王越！”

　　王越这个时候笑了笑，把自己的水果刀拿开了何沣的脖颈，转头看着周围的人，两手一摊，“我是实在看不过去了，来制制他这装逼的毛病！”

　　王越松开了何沣之后，何沣从边上一下就站了起来，整个人都急眼了，“来人，给我抓了！”何沣也是觉得自己面子上挂不住了，从边上猛的一拍桌子，伸手一指虎耀，“虎耀，我看你们今天谁敢拦一下！王力！杨锋，给我抓了！”

　　“操你妈的！我看谁敢！”王龙一听何沣要抓王越，从边上也急眼了，何沣这一吼。

　　杨锋和杨飞一行人从外面都冲了进来，随即，另外一边的云豹，谢天也都冲进来了，王龙冲到了王越的边上，一下就把王越给我拉扯到了后面。

　　王越依旧一脸的无所谓，伸手一指何沣，“我日你个狗娘养的，刚才那么怂，现在又牛逼起来了，早知道刚才一刀囊死你个鳖孙算了！”

　　“杨锋！给我拿下！”杨锋一看这个，二话不说，奔着王越就冲出去了，那边的云豹从边上一下就蹿了出来，和杨锋两个人招呼到了一起，先后好几个回合，没分胜负，杨锋这一下也谨慎了不少，随即，边上所有人都冲了上去，王龙那边的人也招呼上了。


第1577章 虎尚的信物

　　双方从中间直接就打乱了，另外一边的虎耀和虎扶都站了起来，往后退了没有两步，我双手已经抓住了边上的桌子，“操你妈的！”我叫骂了一句，接着双手一周，一下就把桌子给周翻了过去，紧跟着，我往上一扑，冲着王龙他们就扑上去了！

　　整个大厅里面，瞬间就打成了一团，外面大批大批的士兵一冲进来了，他们冲进来的是要保护虎耀和虎扶的，剩下的，都是我和匪团的人，和王龙带来的人，不过看着这些人的伸手，八层也都是龙团你的人，否则的话，双方也不可能这么僵持不下。

　　这两方人本来就不少矛盾，这边正打着急眼呢，我一晃眼的功夫，人群之中看见了一个熟悉的身影，那不正是王越吗，王越已经挪到了虎耀的边上，到了虎耀边上，我看见他敲了敲虎耀的胳膊，自己叼着烟，那意思是跑去和虎耀借火儿去了，好像这边的一切打架都和他没有关系一样，他在那边看的兴高采烈，时不时的还吼两声。

　　“王龙，你侧面上去一只！对，给我干死他！”“云豹，小心，你那边那只不好对付。”于是乎，一个很邪性的场面发生了，本来把这个事情挑起来把矛盾扩大的人，跑到了虎耀和虎扶的身后，抽着烟，喝着茶，然后一本正经的看着中间打斗的双方人。

　　他在边上还在不停的鼓掌，加油，助威，呐喊，这一大把年龄了，实在是和他本人有些不相仿，我听过很多关于王越的传说，直到今天真的看见他整个人了，我才觉得，这些传说，很可能，都是真的，边上的虎耀和虎扶两个人也都郁闷了。

　　他们虽然没有上去拉架，但是却把目光都看向了边上的王越，王越看着他们看着自己，居然抓挠了抓挠自己的头发，“今天是不是觉得六爷更帅了。”

　　这两个将军都挺无奈的，接着，王越突然之间转头，把目光看向了我这边，“瞅特么什么瞅，长成你这样，看见我，不伤心难过流泪啊！”

　　他一边说，一边冲着我伸出来了中指，我愣了一下，所以的注意力全都被他吸引了过去，随即我一个来不及反应，边上一个身影，手上举着一个凳子，照着我就拍了下来，我就听见了一声，“操你妈的。”接着这一凳子拍到我脑袋上，直接就给我拍了一个跟头，王越直接就在那两个将军边上，“哈哈哈，哈哈哈哈”的捧腹大笑了起来。

　　“下注，下注！下注了！虎耀，虎扶，来来，你俩压哪边快点！快点！一会儿完了！”

　　虎耀和虎扶两个人像是看着怪物一样的表情，看着王越，他却还在拉着边上的人下注，“来来，见者有份，快点，都下注，下注了！”王越一边说，一边伸手指着边上的人。

　　我抬头看了眼王龙，也不看王越那边了，他一凳子照着我又招呼上来了，我一个翻身，从边上就躲了过去，随即脚下一个扫荡腿，就把王龙给扫倒在了地上，跟着我一个翻身，压到了王龙的身上，我们两个人又厮打到了一起……

　　两个多小时以后，我和杨锋，杨飞，于涛，一行四人坐在一辆车子上面，就在我们的边上，还有三辆车子，我们四辆车并排行驶，我们的车子直接穿越了战区，我们算是从虎尚的大后方往过行驶的，而且何沣日前和虎尚那边也形成了交涉，所以我们这一路，确实遇见不少关卡，可是这一路却挺畅通的，我这一路上看见了不少逃难的难民，不管怎么说，只要有战争，受伤害最大的，一定就是老百姓。

　　我们没有去总统府，在进入了内比都之后，我们直接就被人带到了虎尚的指挥中心，虎尚的指挥中心是一幢别墅，是四层高的别墅，周围的戒备很森严，我们这一批人，进入到这里的时候，手上的所有武器也都被卸除了，一批人走到了别墅门口，别墅外面有一个大院子，不知道为什么，当我看见这幢别墅的时候，我突然之间脑海里面想到了当初商俊贤见我的时候，最后那一幢别墅，场景是那么的相似，周围什么都没有，别墅院子外面，就有很多执勤的士兵，别墅院子里面，也有很多人，能进入别墅的，只有我和杨锋两个人，剩下的人都被安排在了外面，杨飞和于涛一行人都在外面站着，和外面的一些巡逻的士兵，说话聊天，抽着烟，指挥部一层，一个偌大的大厅，里面都是各种电脑通讯设备，这里面人来人往的，看起来很焦急，我们被人领到了三楼，二楼的时候也是同样的，也都是指挥大厅，数不清的大屏幕都在里面，很多人说着的，都是我们听不懂的语言，这就是虎尚的指挥中心了。

　　虎尚的办公室还是很气派的，办公室里面清一色的红木家具，我看着很多装饰品，都是金光闪闪的，这都是纯金打造的吧，他是真的有点够奢侈的，周围的墙壁上面还挂着一些名画，象牙，虎皮，应有尽有，整个办公室里面尽显奢华，这是我见过的最奢华的办公室了，比何沣的家里面，也要强出来几个档次。

　　虎尚穿着一身军装，这个时候却坐在了办公桌上面，整个人一脸的愁容，他面前摆放着一些文件，身后是一张大地图，在办公室中间的位置，还有一个大沙盘，我看着上面摆放着的种种的种种道具，看得出来，现在他们的情况，是真的不太好。

　　虎尚办公室的电话不停的在响，他站在边上，一直在不停的指挥着，看着沙盘，办公手里面的人也进进出出，所有人的表情都挺严肃的，好半天的功夫，虎尚才腾下手来，他连忙冲着我们两个人伸手，这个时候，办公室外面又进来了一个女子，给我们两个人端着茶，我们两个人简单的喝了一口，虎尚在那边有些着急了，“怎么样了？”

　　我和杨锋互相看了看，跟着我冲着虎尚点了点头，“同意了！”我这一说，虎尚一下就站了起来，直接吼了起来，“真的？”他一脸兴奋的表情，“同意就好，同意就好！”

　　虎尚开始来火踱步，“但是他们什么时候动身？什么时候出兵？我需要他们！”

　　虎尚整个人显得还是很激动，我看着虎尚的表情，“虎尚将军，这种时候，何先生不合适出现在这里，而且这边挺危险的，为了他的安全，我们没让他来，但是虎耀和虎扶两个人提的条件挺过分的，这是一份文件，他们两个的条件，你看看。”

　　“没事，什么条件我都能答应！”虎尚又说了一句，接着连忙把手上的文件拿了过去了，他盯着文件，看着文件里面的目录，仔细的看了好一会儿，接着他皱了皱眉头。“这两个得寸进尺的王八蛋！！”他说话的时候，咬牙切齿的，“如果哪天老子有了机会，一定要让他们加倍偿还！加倍！加倍！！！”虎尚愤怒的猛的一拍桌子！

　　我看着虎尚拍着桌子，冲着我虎尚笑了起来，“虎尚将军，您别生气，别生气啊。”

　　虎尚抬头瞅着我，把文件把桌子上面一放，他好像是真的没有地方发泄了一样，“你自己看看，你自己看看，这里两个畜生和我要什么，知道我虎尚平时是怎么对待他们两个的吗？把给他们皇室名字，给他们权利，给他们钱，信任他们，他们两个最开始狗屁都不是，我们一直一点一点的把他们扶植起来的，我对他们那么那么的信任，你看看他们现在怎么回报我的？我操他妈的！狗日的！养条狗还知道报恩！”

　　“这他妈的是养虎为患！！！”虎尚从办公室里面直接吼了起来，一边叫吼，一边“哗啦”的一下，把办公桌上面的所有的文件，杯子都给呼啦到了地上，瞬间，办公手里面“丁玲桄榔的”我看的出来，虎尚是真的急眼了，他这么一折腾，房间的大门即刻就被打开了，冲进来了一群警卫兵，都是荷枪实弹的武装好的，看着虎尚。

　　他们伸手敬礼，说着我听不懂的语言，虎尚的眼珠子里面布满了血丝，冲着冲进来的人，直接叫吼了起来，“给我滚蛋！滚蛋！！”虎尚疯狂的大吼着，“滚！”

　　这一群士兵连忙往出退，房间里面瞬间又剩下了我们三个人，“养虎为患！真的是养虎为患！虎耀，你个狗娘养的，当初给老子溜须拍马，老子把你一步一步的养到今天，你他妈这个时候对我反咬一口，我操你妈的！我操你妈！！”

　　虎尚从边上愤怒的叫骂着，“虎扶，老子当初还救过你的命，你现在就这么报答你老子，操你妈的，行，行，你们俩狠，老子记住你们俩了，行，行！”

　　虎尚气的自己整个人的身体都在发抖，他一边颤抖着身体，来回踱步，我和杨锋就在边上看着，这得是气的多急眼了，虎尚这么来回踱步，走了好一会儿，他这才慢慢的平静下来自己的情绪，他连续深呼吸了两口气，跟着，他坐在了文件的面前。

　　他顺手从边上拿起来笔，我看见他握着笔的手还是在颤抖，他强行的从文件上面签署了字体，“你们两个，把这个，拿出去，给虎耀他们送过去吧，辛苦了。”

　　“没事，虎尚将军，希望您也调整一下心态，那个什么，还有，我们这一路过来，以为你战乱你的原因，总是碰见您的下属拦截，我看，您能不能在拿一件贴身的信物，不过您放心，这个用完，我们肯定会奉还的，要么每次提你名字，在核实，很费时间。”


第1578章 被劝降

　　“你们说的也是。”虎尚一边说，一边打开了自己的抽屉，但是就在他打开抽屉的那一霎那，他整个人顿了一下，我看着他的表情很怪，跟着他抬头，冲着我们笑了起来。

　　“我才想起来，之前的信物已经给了何沣了，我现在手上已经没有信物了，随身携带的东西就那么一件，让何沣帮忙去谈判了，那要么这样吧。”

　　“我安排我一个贴身的护卫，送你们一路出去好了，这一路就跟在你们身边，我找一个面孔熟的，走到哪儿，光刷脸，就可以不用人来搜查的。”

　　我听见虎尚这么说，眯着眼，我看见边上的杨锋，明显的有些沉不住气了，我从边上轻轻的碰了杨锋一下，这个性子，虎尚这，聪明的人，那不是很容易就能发现吗。

　　果然，我这轻微的一动，我从虎尚的脸上就发现了一丝不经意的疑惑，这疑惑的眼神，一闪即过，我转头冲着杨锋笑了起来，“那这样好了，虎尚将军，那我们就离开了。”

　　“那好，就这样，那个什么，我安排一下，你们两个下去吧，在楼下等我，我很快就会安排人过去带着你们离开的。”虎尚笑呵呵的伸手指着门外。

　　这个时候，他居然还笑出来了，本就天生有些多疑的我，这一下心里面突然之间就有种不好的预感，这杨锋刚才那一下细微的反应，明显的让虎尚警觉了。

　　虎尚这个时候却整个人跟没事人一样，“去吧，去吧，还从这站着做什么啊。”

　　他脸上刚才的笑容也没有了，取而代之的，是一脸的无奈，“我需要时间缓缓，人生就是这样，起起落落，风水轮流转，我现在没有办法，必须要稳住他们，等着我稳过来的！这群狗日的兔崽子，老子他妈一定的要让她们好看！”

　　虎尚说话的时候，依旧还是咬牙切齿的，我这个时候双手抱拳，“虎尚将军，那我们就告退了，麻烦您了，还请您找一个真正能刷脸的人，要么这一路确实太麻烦了。”

　　我听着虎尚这么说了，自己转身就要走，可是在我刚转身的时候，我却看见杨锋在边上站着，一动不动的，目光还聚集在虎尚的身上，我拉了他一下，居然没有拉动他。

　　“干嘛呢，赶紧走了！”我给杨锋使了一个眼色，杨锋却思考了一下，没有理我。

　　“我从虎尚将军的脸上，看出来了想要灭口的想法，如果咱们现在走了，就回不来了。”

　　我听见杨锋这么说，愣了一下，他居然把话直接说出来了，也不是他自己看出来了，刚才虎尚那一瞬间的杀气，我也感觉到了，可是哪儿有直接说出来的啊。

　　虎尚本来已经闭着眼睛，在那边坐着，开始闭目养神了，但是听见杨锋这句话，自己一下就睁开了眼睛，“杨先生，您这句话是什么意思？我对你们会有杀气？还有，你这样和我说话，是什么意思？我怎么不明白了？莫非你有什么想法？”

　　“别理他，他多疑了。”我笑了笑，心里面暗骂了杨锋几句，我知道，按照他的专业素养，发现虎尚脸上的一瞬间的杀气，这个很正常的，可是他得会装啊，也怪不得虎尚啊，本来打交道的就是一个很难对付的人，他刚才一听虎尚要安排一个人的时候，他自己整个人直接就不乐意了，也没有藏住，他这样一来，被虎尚再这个危急时刻看见了，那他肯定火多心思啊，如果多了心思，也不见得会翻脸，先离开，再想办法就是了，可是他就是这么沉不住气，我心里面已经把他叫骂了无数次，这一下所有的一切计划都打乱了，一切的一切，都要听天由命了，这个时候，也已经没有别的办法了，我说完之后，自己转身，重新面向了虎尚，冲着虎尚低头，刻意的往前走了一步。

　　我这一下也不往出走了，虎尚再次的皱了皱眉头，跟着，他一脸疑惑的样子。

　　“怎么了？还从那站着干嘛？赶紧动身啊！”虎尚伸手一指，“再不动身，晚了！快点吧，都什么时候了，还从这墨迹呢，快点！我马上叫人。”

　　虎尚伸手就抓住了边上的电话，他就算表现的在镇定，我从他的脸上，也看过了一丝慌乱，我猛的往前大跨了两步，虎尚一只手抓住电话的时候，我就按住了虎尚的手。

　　显然，这个时候了，再让虎尚打电话，那就是傻逼了。

　　跟着，我看见了虎尚另一只手要往下放，这个时候，杨锋猛的往前冲了两步，一把就抓住路虎尚的另一只手腕，“虎尚将军，您这是什么意思？”

　　虎尚这个时候脸色拉了下来，还是坐在转椅上面，他瞅着我和杨锋，“你俩做什么？我哪儿有什么意思啊，不是说了吗，我给你们安排一个人刷脸，护送你们。”

　　我和杨锋再次互相的看了一眼，杨锋从边上跟着开口，“虎尚将军，其实还有一句话，我们没有说，怕您生气，但是现在，看这个情况，我还是和你说了吧，其实虎耀和虎扶，还有别的要求的，这句话，没有写在那个文件里面的。”

　　虎尚皱着眉头，决口不再提我和杨锋按住他手的事情，显然的，他是想把这个事情蒙混过去，他还故意发怒，叫骂了起来，“他们两个还想怎么样？没完没了了吗？”

　　“虎耀他说他要要你的位置，想让您下台！”杨锋从边上简单明了，这话一说完，虎尚当即就怒了，“放他妈个屁！”说完之后，虎尚猛的一推杨锋的手腕，随即一把就挣脱开了我，自己还吼了起来，“别拦着我，我马上打电话，和他们拼了！”

　　在场的诸位，毕竟也都是老江湖了，杨锋这话一说完，那就是把所有的一切都说明白了，他这是就是直接撕破脸的节奏，虎尚显然也明白了，但是他还是在努力着自己最后一丝希望，他一瞬间挣脱开我们两个人的时候，我和杨锋两个人很迅速的，我拽住了他的左手，杨锋按住了他的右手，他想在我们俩面前打电话那是不可能了，虎尚再次的被我们两个给把手按在了桌子上面，房间里面挺安静的，虎尚整个人也挺镇定的，没有战县出来什么慌乱的情绪，也没有叫喊，我从边上笑了冲着虎尚笑了起来，“虎尚将军，我给您提个意见，我看着电话，还是别打了，还有，我们两个人也不需要你安排人给我们两个人刷脸了，我们两个人能来，就能离开的。”

　　“您这是什么意思？”虎尚冲着杨锋笑了起来，“我现在有点不懂你们了。”他一边说，一边随即摇头，“哦，不对，你们两个只是下面办事的，我是不懂何先生了。”

　　我虎尚一边说，一边笑呵呵的看着我们两个人，他果然就是一个老江湖，把我们两个的注意力都弄到自己的身上，我看见他的大腿一侧，冲着边上就在移动。

　　我另一只手上去就按住了虎尚的一条腿，“虎尚将军，这腿还是别乱动了。”

　　杨锋从边上也感觉出来了，他顺势按住了虎尚的另一条腿，我们两个都站到了虎尚的两侧，我亲眼看见虎尚的办公桌下面，还有一个按钮，这个红色的按钮很隐秘，但是脚下很容易就踩到，我们俩这一个动作，算是彻底激怒了虎尚，所有的面具都撕下来了，我和杨锋对视了一眼，我就感觉到虎尚要拼了，但是我们两个人的速度明显的更快，杨锋随即用力一拽，一把就耗住了虎尚的手腕，随即使劲一拧，虎尚刚要嘶吼，我这个时候往上一冲，一把就捂住了虎尚的嘴，虎尚“呜呜呜”的没有吼出声来，我的手上出现了一个刀片，刀片就在虎尚的脖颈处，我冲着虎尚笑了起来。

　　“虎尚将军，别激动，别吼，好吗，配合一下。”我看着满头大汗的虎尚，这个时候，轻轻的松开了虎尚的嘴，“我们不想伤害你，但是不代表不敢伤害你，虎尚将军，您安静点，这样对我们大家谁都好，好吧？”我冲着虎尚笑了起来，把刀片收了起来。

　　一边说，杨锋已经站在了边上，用自己的腿，把虎尚的两条腿都往边上推了推，自己站在了地上那个按钮的边上，显然，只要不让虎尚碰见这个按钮，就没有事情了。

　　虎尚这个时候，也是一动不动的，愤怒的看着我和杨锋，他咬牙切齿的，额头的汗水已经流了出来，毕竟刚才被何沣直接拧断了一个手腕，“好，好，好，何沣这个狗日的，行，行，你们关键时刻也敢阴我，都觉得我虎尚好欺负了，是吧？”

　　虎尚笑了起来，“这何沣过去，是去劝降虎耀去了，这闹了半天，是被虎耀劝降了啊。”


第1579章 害怕什么

　　“呵呵，有意思，有意思。”我看着虎尚的表情，心里面突然之间觉得有些不对劲。

　　我一直都知道，虎尚不是一个简单的角色，否则也不会在政府军要职这么多年，随后他的行为，直接应证了我的想法，他嘴角的笑容显得有些疯狂，也没有大吼大叫。

　　“想控制我，利用我，然后利用我，控制我的指挥部，是这样吧？”虎尚笑呵呵的看着我们，“你们是真的打了一手好算盘，但是抱歉，你没有这样的机会了！”

　　说完之后，虎尚整个人的表情都变了，一脸的疯狂，“去死吧！狗日的！”虎尚大吼了一声，接着我看见他一把就把自己面前的办公桌的抽屉打开了，紧跟着，他一只手就照着办公桌里面的一个东西按下去，这个东西我不知道是什么，但是手掌打下，只有一个红色的按键，他按上去的一瞬间，自己整个人都疯狂了，冲着我们笑了起来。

　　“操你们妈的！一群狗日的龟孙子！老子就算是做鬼，也不会放过你们的！”

　　他这个时候都明白了，自己肯定是大势已去了，整个人就是一副要和我们同归于尽的样子，也不想让我们的计谋得逞，他的表情非常的疯狂。

　　我的反应速度还是快，没有等他把手腕抬起来，我上去就按住了他的手腕，刀片也掉落在了边上，我死死的按住了虎尚的这只手，生怕他把手掌抬起来。

　　我做梦都没有想到虎尚居然会有这么大的反应，这么大的反应不说，而且整个人这么的疯狂，估计他也是真的急眼了，“杨锋，干掉他！”我当机立断。

　　杨锋一听，“什么！”他看了我一眼，当时没有动，就是这一下没有动，虎尚跟着整个人猛的一磕杨锋，差一点就把杨锋给甩开了，我一只手按住了虎尚的这只手，不让他的手离开这个按键，如果离开这个按键的话，那后果简直不敢想象！不光是脚下，居然抽屉里面也有这样一个按键，而且，刚才，虎尚已经打开了这个抽屉，只不过他没有按下去而已，我不知道他刚才是不是就已经发现了什么，只是没有断定。

　　也幸亏虎尚的另一只手已经被杨锋刚才拗断了，但是就算是这样，他依旧是疯了一样的使劲挣扎，我把吃奶的劲儿都使出来了，“杨锋！动手！”我再次的吼了一声。

　　杨锋开始的时候是绝对不想动手的，我们最开始的计划，也就是为了要控制虎尚，用虎尚来威胁他的下属，但是没有想到，他居然这么疯，看出来了我们的想法，居然还敢这么做事情！我是真的急眼了，杨锋也看出来了，这个时候也没有那么多时间考虑了，他被虎尚一胳膊肘磕开之后，随即一下就跳到了虎尚的身后。

　　我两只手都已经按住了虎尚的手腕，生怕他把另一只手抬起来，根本就没有对他再次动手的机会了，杨锋从边上一把就耗住了虎尚办公桌边上的一根灯线，这根灯线挺长的，他拉着灯线，都绕道了虎尚的脖颈处，虎尚个人使劲一蹬腿，想要站起来，毕竟他也是膀大腰圆的，这样往起一冲，力道是真的太大了，杨锋已经勒住了他的脖颈，虎尚往起站的一瞬间，我一看没机会了，自己当即一把就把抽屉给抽了出来，两只手，一只手死死的按住了虎尚的手背，另一只手，从下面拖着抽屉，像是三明治一样，夹着虎尚的手掌，还有他手掌下面按动的那个装置，虎尚这一下手还是没有离开这个按钮，杨锋从边上也焦急了，很显然，这个按钮很关键，一定不能让虎尚按下去。

　　“阿力，按住了！”杨锋从边上急眼了，使劲勒着灯线，灯线绕着虎尚的脖颈，好几圈儿，虎尚的眼珠子瞪得老大，刚才那一下，手掌没有挣脱开这个按钮，这一次，他更没有机会弄开了，他已经没有办法呼吸了，慢慢的，他的反抗开始越来越薄弱。

　　杨锋咬着牙齿，使劲了浑身解数，就这样持续了好久，好久，虎尚整个人渐渐的都不动了，看着他终于不反抗了，杨锋松开了手上的电线，虎尚没有了呼吸。

　　杨锋的额头，满头的汗水，他气喘吁吁的，就这么看着我，“阿力，这一下怎么办？”

　　“你刚才干嘛那么大反应，他不给戒指就不给戒指了，你干嘛非要表现出来？而且我们后来本来还可能有别的机会的，可是你呢，你知道不知道你做了什么，你把所有的计划都搞混了，知道吗？”我有些愤怒的看着杨锋，然后我又看了看这办公室，我往边上吐了一口，“狗日的，幸亏这办公室的隔音效果不错，要么肯定要完蛋。”

　　杨锋看着我生气了，从边上盯着我，“从咱们两个最先进来，和他说话的时候，和他要那个信物的时候，他就已经把手伸进了那个抽屉里面了，从那个时候，他就已经开始有些怀疑咱们两个了，只不过没有确定而已，而且，我心里面很清楚，一个戒指，无所谓了，就算拿不到也没事，但是如果我们出去了，想要再回来，再有这样的机会，单独和他见面，肯定是不可能了，他现在是太着急了，所以自己有些乱分寸了，所以才会给咱们两个这样的机会，所以咱们刚才根本不能走。”

　　“不能走，然后呢，然后现在事情变成这个样子了，我们就可以走了吗？”

　　我与杨锋两个人针锋相对，“明明就是你再他说要给安排人刷脸的时候，你的表情反应不对，这一看就是有事情，可是如果忍住了，我们离开了，还会有办法的。”

　　“他最开始的时候就已经怀疑咱们了，那个事情我确实是没有忍住，但是我也没有想到，他居然这么聪明，就这么顿一下，都会怀疑吧，但是开始的时候我就已经感觉到了，我后来也感觉到了，我那一下，引起来怀疑了，如果一次只是怀疑的话，两次他肯定就会对咱们下手了，所以我知道咱们不能离开，所以被迫才这样的。”

　　“是，你总是有说的，杨锋，我不想和你计较这些问题了，那我问你，现在咱们怎么办？你说说怎么办？这里是虎尚的指挥部，下面还有虎尚的那么多人，还有我整个匪团都在，你是不是想要把我整个匪团，都留在这里垫背？”

　　“阿力！”杨锋冲着我低吼了一声，我听见他这一声闷吼，心里面沉默了片刻，我看见他不吭声了，我也看着他，我知道，自己的行为是有点过激了，片刻之后，“对不起，杨队，我就是突然之间有些暴躁，我的匪团都在这个指挥部。”

　　“我对你有信心，咱们可以的，你这样，先冷静一下，这个时候了，慌也没有用，紧张也没有用，对吧，你王力经历这样的事情，经历的多了，现在这个情况我不知道怎么做了，所有人的压力都在你身上，我们下面还有整个匪团的兄弟呢，阿力，冷静。”

　　我听着杨锋这么说，自己也慢慢的平静了下来，毕竟也不是第一次了，我连续深呼吸了好几口，把自己的心态也调整的差不多了，双手撑着这个抽屉，确实有点累，尤其是虎尚的尸体还在那里，“对，你说的对，我们互相责怪埋怨也没有用，现在别管别的，找胶带，快点，然后帮我一下，把胶带和他的手缠绕到一起，别让他的手离开这个按钮，虽然我不知道这个按钮是什么，但是我清楚，如果他的手离开这个按钮了，咱们肯定是都活不了了，这疯子，找匕首，把边上的木头划开，这样才能粘好。”

　　杨锋点了点头，从边上翻了翻，很快，从虎尚的办公室找到了一把匕首，他拿着匕首，把抽屉划开了一个能放虎尚手掌的位置，划这个确实挺费劲的。

　　最主要的，是我们两个正在鼓捣的时候，房间里面的电话突然之间响了，这个时候电话响起来，是真的要命了，我们两个人统一的都把目光看向了电话，就听着电话铃响的声音，额头的汗水还在往下流，一瞬间，我们两个都愣住了。

　　我还是先反应过来的，我看见杨锋额头的汗水，我知道，他的压力也挺大的，其实有个环节还是没有说的，那就是杨锋和我还不一样，我是一个土匪，可是杨锋确不一样的，他是身上有着职位的人，如果他从这里出事了，不管是死是活，只要身份一曝光，那后面涉及的问题，简直都不敢想象，肯定也会把何沣牵扯进去的，这是外交了。

　　这些不用说，大家心里面也都明白，电话铃声一下一下的响起的，对于我们来说，这就是一种摧残，终于，电话铃声停了下来，我看见杨锋深呼吸了一口气，就算是如此心理素质的人，他这个时候，汗水也从他的额头，哗哗的往下流。

　　“你肯定不是在害怕你个人的安危，那你现在这样，你是在害怕什么呢？”


第1580章 会放在哪儿

　　我这话说的杨锋身体猛地顿了一下，他摇晃了摇晃自己的脑袋，看起来也平静不少。

　　“现在计划已经完全的被打乱了，虎尚死了，我们怎么控制指挥部，阿力，我……”

　　“你能不能先听我的，把抽屉划开，拿胶带。”我额头的汗水不停的往下流，要说不紧张那也是不可能的，“现在事情都已经这样，我们没有别的办法了，快点，先去找胶带，老天保佑刚才打电话的人，不是指挥部内部打电话上来的人。”

　　杨锋从边上点了点头，自己从边上拿着匕首又划了起来，终于把手腕位置处划开了一个豁口，我一直按住虎尚的手，我满授信都是汗了，他又从边上找到了透明胶带，帮着我，我们两个配合着，我慢慢的把自己下面的手松开，他从里面用手托住了那个按钮，另一只手按着虎尚的手，始终保持着一个力度。

　　我看着他的两只手接过了我的手，他上下按着，我这样从边上拿起来交代，从虎尚的手上面就缠绕了起来，一圈一圈的，前后缠绕了十多圈，交代都要缠绕完了，我缠绕的时候也挺用力气的，虎尚手上的这个装置，和虎尚的手，紧紧的缠绕住了。

　　看着这个按钮也离不开虎尚的手了，我当即就坐在了地上，满头大汗，自己也是气喘吁吁的，虎尚也是力气挺大的，毕竟一个大老爷们，求生的欲望，也就是我俩，一般人还真的不敢说，就能把虎尚按住了，估计虎尚，做梦也没有想到，事情能发展到这一步，做梦也没有想过，我们两个人在这个时候，会对他下手。

　　然后，我们两个做梦也没有想到，虎尚居然面对危机处理的时候，这么果断，绝对不给我们任何利用他的机会，他手上的那个按钮，要是报警器，要么是炸药，这是我的一直觉，但是绝对是可以阻止我们利用他的生命来威胁他的士兵的东西。

　　想到这里的时候，我突然之间有些佩服虎尚了，可是现在真正陷入难题的是我们了，我们手上没有人质了，没有筹码了，怎么办，而且，现在不是我一个人的生命安危，是我们整个匪团的战士的生命安危，我们现在都在虎尚的腹地。

　　时间越来越紧了，不知道什么时候，就会被发现了，拖得时间越长，对我们来说越危险，我和杨锋两个人就这么看着，杨锋从边上把烟拿出来，他肯定是什么办法也没有，他本来就是一个下面办事的，他抽着烟，往边上吐了一口，“操他妈的！怎么办！”

　　“没办法，计划永远赶不上变化，现在已经这样了，那就破罐子破摔吧！手上没有人质，确实是危险，但是危险不代表没有机会，这样，你先给外面通个电话，虎尚这里的电话，肯定不会被人监听的，他身边的人应该不敢监听他的电话，电话打给虎耀，看看他们是什么意思，然后咱们在看接下来怎么做。”

　　我深呼吸了一口气，看着已经被勒死的虎尚，转头看了眼杨锋，杨锋眯着眼，也看着虎尚，我们两个人表情都有些沉重，我自己站了起来，大脑一片空白，我自己顺势就在房间里面转了起来，甚至我自己都不知道，我自己在转什么。

　　杨锋顺手就把虎尚办公室的电话拿了起来，自己就把电话递给了我，“我连续不到虎耀，只能联系到何沣了，我给何沣打电话，你和他说吧，我说完了，还要给你转述一下，你拿主意吧，都已经这样了，你说怎么干，咱们就怎么干，操他妈的！”

　　我看着杨锋，笑了笑，估计他也是不敢和何沣说这些吧，电话那边很快就通了，我拿起来电话，“沣哥，我们这边出了点问题，我们两个现在在虎尚办公室，虎尚死了。”

　　“什么！”何沣一听，当即就吼了起来，“虎尚死了？怎么办事的？不是说了，不能让他死，他他妈死了，你们怎么办？谁来牵制他手下的那些人。”

　　“不是我想让他死的，是他自己想要拉着我们同归于尽的，我不知道他反应过来了多少，也不知道他明白过来了多少，反正现在说别的也没用了，我们怎么办？？”

　　何沣在电话那边沉默了，一会儿的功夫，“你们别挂电话，让我想想办法，商议下。”我听见了电话那边，几个声音一起吼了起来，“什么，虎尚死了！”“那戒指呢！”

　　这个声音挺尖的，而且正好还传到了电话这边，戒指，对啊，还有个戒指。

　　我把电话放在了边上，看着那边一脸无奈的杨锋，杨锋的脖颈上面挂着一个小相框，心形状的，也不知道是什么材质的，他把相框打开，里面是一张照片。

　　从我这个位置撇了一眼，照片应该是他杨锋家的全家福，老婆孩子都有，他看着看着照片，自己带的脸上，就漏出来了一些悲哀的神色，这一切我都看在眼里。

　　“其实你也用不着这样，现在还不一定是怎么回事，咱们还没有死呢，你干嘛这是，妈的，这么大的一个队长，手下一整个火狐特战队，如果传出去的话，还不够丢人呢，你放心吧，我不会让你死的。”我一边说，一边抬头又看了起来，“戒指，戒指。”

　　“我这一辈子碰见这样的事情，碰见的太多了，我到不是怕死，就是害怕他们以后过的不好，我这都是职业习惯了，每次到了自己觉得生命没有保障，很危险的时候，就总喜欢拿出来看看，要么，我害怕过了这个时候，就没有机会再看了，你说啥戒指？”

　　“别整的这么哀伤，也不是只有你一个人有老婆孩子，你跟着我王力在一起，我不会让你死的，相信我，你看看我匪力一步一步走到今天，多大的命，我是在找戒指，就是他们之前说的，虎尚手上的那个信物，那个很重要的戒指，反正也是闲着，找找。”

　　我笑了起来，可是杨锋却一点笑容都没有，反倒是转身看着我，“很好笑吗？”

　　“你这个呆子！”我冲着何沣骂了一句，一瞬间，心里面也有些哀伤，我笑呵呵的自言自语了一句，“我和你不一样，我遇见这样的情况，都是要给自己一个信心，相信自己一定可以扛过去这个坎儿，因为我知道我的家人需要我，我的老婆孩子需要我，我的妈妈，也需要我。”我说完这些话的时候，杨锋从边上愣了一下，没在开口。

　　我们两个人从这里也就是等了几分钟的样子，电话那边传来了何沣的声音，“阿力！”

　　“沣哥！”我笑了笑，“有没有办法，如果没有办法的话，你也别为难，我们自己。”

　　“别这么说，我何沣是一定要救你们俩的，如果你们两个不在了，我何沣等于断了一条胳膊。”何沣说话到也挺直接的，“事情现在既然已经发展到这个阶段了，那也没有别的办法了，刚才我和王龙他们沟通了一下，他们愿意提前行动。”

　　我听着何沣这么说，愣了一下，“你说什么？他们愿意提前行动？怎么可能！”

　　“我开始的时候也有些不相信，但是王龙告诉我，他做人做事有原则的，王越也是这个意思，一码事是一码事，说咱们的事情，日后再算，江昱伟也愿意提前，把所有计划都提前，怎么说呢，其实听见他们这么说的时候，我心里面的感觉也是怪怪的。”

　　“反正现在就是这样了，没有别的办法了，猫卡那边会马上发动总攻，你们守住别墅，你们指挥部的位置，这边也已经定位到了，他们一会儿总攻之后，王龙他们会独自带着一支队伍，直接奔指挥部去营救你们的，他们马上总攻。”

　　“你们要抗住，这是唯一的机会，只要在指挥部里面抗住了，就能生还，现在让你们控制指挥室也不实际了，毁掉他的指挥中心吧，让他们乱起来。”

　　“其实我之前应该想到的，虎尚这个人，应该会自己死了，也不顺着你们的心思，他能做出来这样的事情的，之前也是我们欠缺考虑了，他和猫卡不一样。”

　　“行了，剩下怎么做，你自己看着办吧，我对你就一个要求，那就是给我活下来，这个电话边上留一个自己人，我们要随时保持沟通联系，另外，虎尚身边有一枚戒指，找找这枚戒指，一定要把这枚戒指给找到，虎耀他们说要戒指。”

　　何沣从那边直接就把电话给挂断了，我看着何沣挂着电话，皱着眉头，坐在地上，思索了片刻，又提及了一次戒指，这个戒指到底是有多重要。

　　我一边说，一边就在虎尚的办公室翻了起来，随便翻了翻，什么都没有翻到，我正琢磨着呢，突然之间灵机一动，是啊，如果我是虎尚，如果这个戒指这么重要，我肯定也不会随便找个地方放起来，放在电视上面吗，我一边说，一边就仔细的盯着虎尚的手指看了看，他的手指上面，根本没有带任何的戒指，跟着我摸了摸虎尚的胸前，我就从虎尚自己的身上摸了起来，摸了半天，也没有发现什么可疑的地方。

　　我顺势坐在了边上，皱着眉头，看着地上躺着的虎尚，“杨锋，你说如果你要有一个戒指，非常重要的戒指，然后你会放在那儿？”


第1581章 相信大家

　　“放在那儿？带在手上呗，要么能放在那儿，戒指，总不能挂在脖子上，带脚上？”

　　杨锋从边上有一句每一句的，“何沣他们现在是一个什么意思，咱们接下来怎么办？”

　　“带脚上？”杨锋后面的话我听见了，戒指，我看了眼躺在地上的虎尚，心里面有些诧异，总不能真的就戴在脚上了吧，我一边想，一边还是冲着他的脚边上过去了，我脱下来了他的鞋子，然后是袜子，我顺手把他的袜子也脱了，什么都没有，随即我又开始脱虎尚的另一只脚，杨锋坐在边上，“阿力，都这个时候了，你再做什么？”

　　我没有理会何沣，自己顺手就把虎尚的另一只脚上面的鞋子，也给脱下来了，但是我当我脱虎尚鞋子的时候，就觉得有点不对劲，我开始的时候还没有注意，可是当我看见虎尚右脚的时候，我发现他居然只有四个脚趾，脚趾是少一个的。

　　杨锋从边上眯着眼，“阿力，你能不能告诉我你是怎么想的，都这个时候了，你从这。”

　　他还想继续说话呢，我转头看着虎尚的右脚鞋子，我过去就抓住了鞋子，自己顺着虎尚这边小脚拇指的位置就摸了起来，我越摸越觉得不对劲，绝对是有问题，我从边上顺手把匕首也拿了出来，我拿着匕首就划开了鞋子的皮子，他本来穿的就是大军靴，军靴很厚实的，废了不少力气，才把这个军靴给划开，当划开的时候，我看看见了里面居然有一个小布袋子，这布袋子很薄，我拿出来小布袋子，当我把布袋子打开的时候，里面出现了一个翡翠玉戒指，这个翡翠玉戒指，很漂亮，晶莹剔透的，我也是见惯了金银珠宝的人，但是看着这个翡翠玉戒指，给我一种非常清新的感觉。

　　边上的杨锋一下也过来了，他看着我手上的翡翠戒指，“这戒指真心不错，是宝贝。”

　　他一边说，一边瞅着戒指，“就是造型有些太难看了，说正方形不是正方形，说椭圆形不是椭圆形，说圆形不是圆形的，这虎尚也太小家子气了，这么一个戒指，怎么就藏到军靴里面了，这还得随身带着啊，带手上不就得了。”

　　我听着杨锋这么说，转头，冲着他点了点头，“对，你说的没错！”我直接就把戒指藏起来了，我这么一来，整的杨锋自己都有点摸不清了，“什么我说的没错？”

　　“没事，记着，戒指的事情，记着，不要和任何人提，我没有开玩笑，知道吗？”

　　我一边说，一边顺势就把戒指收了起来，跟着我把虎尚的皮靴用匕首给彻底划坏了，弄成一半儿一半儿的，然后扔到了虎尚的垃圾桶里面，这样一来，外面也就看不出来这鞋子被划开过的痕迹了，杨锋从边上依旧是一脸诧异的看着我，估计这么半天也没有整明白我这是什么意思，我也懒得和他解释，“你记着我和你说的话没？”

　　杨锋从边上点了点头，他想问，我直接打断了他，“你也别问什么，说了你也不懂。”

　　杨锋刚要开口，我跟着打断了他，“计划有变，我们现在毁了他的中央指挥室，然后守住这里，等待救援，王龙他们会提早发动总攻。”我一边说，一边站到了窗户边上，我看着窗户外面，大批大批的巡逻的士兵，我眯着眼，“日他个锤子的，这怎么守啊。”

　　“守不住也得守，多少也要拼一下。”杨锋站了起来，“现在最关键的，是我们没有武器，进来的时候，所有的武器都被他们给扣下了，这个问题很严重。”

　　“咱们没有武器，他们有武器啊，就这样，你等着我，先去想办法，把咱们人弄上来。”

　　我转身往出走的时候，杨锋站在原地，“阿力，我和你一起去吧，你自己的话。”

　　“你得留在这里，别跟着我一起去，守着点电话，万一何沣那边有什么指示的话，咱们接收不到麻烦了，放心吧，我自己有办法的。”

　　我冲着杨锋笑了笑，杨锋把自己的手伸了出来，我们两个人紧紧的握了握手，随即我拿起来虎尚手上签署的文件，转身就推开了办公室的大门，我往出走的时候，门口的几个警卫都看着我，我拿着文件，拿着戒指，冲着他们伸手，“集合！”我吼了一声，开始的时候，人还不清楚很快，几个人互相看了看，也都明白了。

　　我拿着手里面的文件，一边往门口走，一边招呼着所有的警卫都出来了，大家都站在门口，我看见了我的人，杨飞和于涛他们也都在院子里面，跟着，我冲着这群警卫伸手，“传虎尚将军命令，守住指挥部，从现在起，不允许任何人进出，等待虎耀将军救援！虎耀将军已经归顺！大家放心！我方必胜！”

　　这里面还是有不少听得懂汉语的，不少人都吼了起来，有地方语言，还有直接吼着汉语的，“必胜！必胜！！”这批人都吼着。

　　“杨飞，带着人进来，我们咋这里，也随时听候虎尚将军的命令！”我吼了一声，杨飞一行人点了点头，也全都进来了，我们这边往里面走。

　　这个时候，一个警卫瞅着我，“你带着你的人都进去了，那我们呢？”他很疑惑！

　　“你们负责在外面，禁止任何人进入，然后传出去消息！等着虎耀将军来救援！”

　　这个人听完之后，皱着眉头，很警惕的开始打量着我们，我看着他打量着我，心里面一惊，完了，他好像已经开始怀疑了，跟着，我从边上笑了笑，“这样好了，你先让人安排下去，然后你和我一起去虎尚将军那里，不相信的话，可以亲口听他说。”

　　“按这样最好了。”他转身吩咐了一下，几个人转身往出走，他伸手招呼了两个人，转身就往别墅里面走，剩下的人，都在别墅外面警戒了起来，我和杨飞于涛几个人跟在这几个士兵的后面，他们直接到了办公室，办公室的大门已经是敞开着了，几个人站在门口，当即就开始敬礼，虎尚就坐在那里，目光呆滞，几个人又吼了一声。

　　跟在，其中一个一下就急眼了，他伸手刚一指虎尚，我和杨飞几个人对视了一下，大家统一的动手，我上去捂住了一个人的嘴，一匕首就划开了他的脖颈，另外一边，杨飞和于涛两个人同样板的动作，手上的刀片隔开了他们的喉咙，跟着我们三个人勒着这三个人，直接就拖进了办公室，杨锋从办公手里面也出来了，看着这三个人，跟着，他把办公室的大门给关上了，我抬头看了眼杨锋，“怎么样了？有电话吗？”

　　“总共已经开始了，就是不知道他们什么时候能打过来，那个什么，虎耀让咱们直接端了指挥部，说指挥部里面，虎尚的办公室里面有一个储藏间，里面都是清一色的最先进的武器装备，机关在虎尚的台灯下面，扭动灯泡，武器都在里面，让咱们尽快把别墅里面的所有工作人员都干掉，让咱们坚持一下。”

　　“放他妈了个屁，从这里坚持！”杨飞从边上一下就急眼了，直接叫骂了起来，“咱们兄弟的性命都在这里放着呢，操他个狗日的。”杨飞这边叫骂呢。

　　“你别叫骂了，也没有更好的办法了，而且王龙他们能这么做，已经很讲道义了，这要是换成我的话。”我抬头看了眼边上的人，“我觉得我自己更大的层面，是会把他的整个龙团都仍在这里，消耗他们殇胜的势力，我们两个人还是不一样，他王龙更光明磊落些，我王力说白了，无非就是一个小人而已，有差距。”我这样一说，边上的人都不吭声了，我自嘲的笑了起来，“真的，我没有骗你们，这是好机会，干掉咱们匪团的绝好机会，他们不提前总共，有的是理由，把咱们拖死在这里，在攻进来。”

　　“我会感激他，但是给我这样的机会，我一定会干掉龙团的，哈哈哈哈哈，是不是够无耻的？”我一边说，一边看着边上的人，“其实我也就是说说，我欠王龙一个人情。”

　　我一边说，一边走到台灯边上，我顺手拧了拧灯泡，我这一拧，就在办公室后面的书架，突然之间，一个书架就转了过去，书架抓过去的一霎那，里面有一个十平米左右的暗格，暗格周围到处都是武器装备，防弹衣，手榴弹，狙击枪，冲锋枪，手枪，子弹，炸药，钢盔，各种各样的武器，眼花缭乱，很多东西，我都没有见过。

　　杨锋从边上愣了一下，“这么先进的装备，这虎尚的藏货够多的，我操他爹的，这个地方可他妈的值钱。”或许是职业病了，他看见这些武器的时候，整个人的脸上都闪着兴奋的表情，像是金砖看见了美女，像是魏叶看见了钞票，像是施荆轲看见了萨摩。

　　他一边说，一边就进了这个武器阁，他鼓捣着里面的武器，“操他妈的，这么多！”

　　我们几个人也全都进去了，里面清一色的各种各样的武器装备，还有弹药，什么都有，看起来很夸张，我一看这个，二话不说，“杨锋，把兄弟挨个叫上来，人数别多，一批一批的来，换上武器装备。”说完之后，杨锋点点头，摸着自己的耳机。

　　“只要有武器了，我们就能守一段时间了，能不能扛到他们来，他们是不是真的来，就不是我们能控制的了。”我笑了起来，看着周围的人，“但是我相信大家会没事的。”


第1582章 先给我支烟

　　于涛也走到了门口，我看着周围的人，“我们拿好武器，就准备动手，那边总攻都已经开始了，我们速度快点，控制指挥室。”我从边上扛起来了一把冲锋枪，我都不知道这是什么型号的，但是看起来是真心的霸气，这里面还有通讯设备，还是我们经常用的耳机，这一下更好了，都没有操作难度，所有人都把耳机带了起来。

　　很快，匪团的人三个五个的全都上来了，大家所有人又重新装备起来了武器，前后不过几分钟的时间，办公室里面的电话又响了起来，杨锋顺手拿起来电话，就听见了里面一个焦急的声音，我们根本听不懂里面说的是什么，几个人互相看了看。

　　这个时候，侧面一个匪团的战士开口了，“他说的应该是，猫派的总攻开始了什么的！”

　　杨锋没说话，直接挂断了电话，我打开枪的保险，跟着开口，“走，控制指挥室！”

　　说完之后，我第一个就往楼下走，杨锋杨飞，于涛都跟在我的身后，我们从三楼往二楼走的时候，就有一批缅甸的士兵，已经冲上来了，他们看起来也都挺焦急的。

　　应该也是等着刚才的那一批上来的几个人，等着急了，这几个人手上都拿着武器。

　　很快，我就在狭窄的楼梯相遇了，大家互相对视了片刻，我直接笑了起来，都已经这个时候了，大家更没有任何的顾虑了，虎尚都弄死了，豁出去了，干吧。

　　我端起来武器，冲着对面就扣动了扳机，我是一个带头的，我扣动扳机的同时，身后的所有人都扣动了扳机，整个楼梯里面到处都是枪响的声音，五六个人都没有来得及反抗，全都被打成了筛子，从楼梯上面滚了下去，杨飞和于涛两个人带着冲到了二楼，二楼这边还人来人往的呢，整个大屏幕，还有不少电脑，很多工作人员，两个人带着身后的人，站在二楼，直接就把枪口都举了起来，“不许动！把手举起来！”

　　所有人都看傻了，二楼的好多人，连着一些看守的警卫，都把目光看向了这里。

　　我们前后都是算计好的时间，他们举起来枪的时候，我们也走到了一楼，我们这一批端着武器的人刚站在一楼，大厅里面很多人都是一脸的莫名其妙，还有不少警卫看着我们这边，打就打他个出其不意，我径直吧手上的武器举了起来。

　　“动手！”我从耳机里面开口，跟着，我随即就扣动了扳机，整个大厅里面都是，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响的声音，周围到处都哀嚎惨叫，所有的工作人员都在四处的逃散，根本没有人知道发生了什么，电脑屏幕一个跟着一个的被打爆，爆炸。

　　我们面无表情的扣动着扳机，扫射着整个大厅，院子里面也传来了枪响的声音。

　　我们这一顿疯狂的扫射，直接就把虎派总指挥部的所有指挥系统全都扫射的瘫痪了。

　　一楼二楼的两个中央大厅，所有的屏幕也都已经花白屏了，这个时候，耳机里面传来了匪团战士的声音，“力哥，大批大批的人冲着咱们这边包围过来了，怎么办！”

　　“退回来，守住别墅！”这个时候已经全面开火了，外面的人就算是在傻逼，也知道是指挥部发生了事情了，我摸着耳机，“杨锋，你带人去顶楼，杨飞你二楼，于涛你带着人一楼，然后，谁能玩狙击枪的，跟我上楼顶，快点！”

　　我吼了一声，一层的大门也被打开了，十多个匪团的战士也退回来了，大门紧闭。

　　我转头看了眼窗户外面，大批大批的人，已经从四面八方围堵过来了，院子里面都是虎派军阀的士兵，我转头看着杨飞一行人，“我们现在没有退路了，大家守住了这里。”

　　杨锋，杨飞，带着所有人先后全都上楼了，我的耳机里面听见了他们的声音，“力哥，准备好了。”“力哥，各就各位了。”“力哥，准备好了！”

　　我听着他们说完之后，自己笑了笑，“动手！”随即于涛一行人站在最下面，直接就冲到了玻璃边上，对着玻璃，端着枪，枪口对着外面，直接就扣动了扳机。

　　这边扣动扳机的同时，外面的人也是看见了指挥部里面的人，也全都扣动了扳机。

　　双方对着一层玻璃，就开始了疯狂的扫射，整个别墅区里面都是防弹玻璃，二楼和三楼可以把玻璃打开了往下招呼，但是一楼的防弹玻璃，愣是被举起武器的双方，数不清的子弹，给打碎了，双方在一楼对攻的时候，二楼和三楼，杨锋和杨飞兄弟俩也把武器举起来，打开窗户，照着下面就开始招呼。

　　子弹疯狂的扫射，外面的人不停的倒下，我站在原地，看着这场景，这个时候我们已经没有任何的退路了，但是对面的人数实在是太多了，这一瞬间的扫射，打倒了一批人之后，后面大批大批的人又冲过来了，我看着防弹玻璃都被打碎了，都没有办法探头出去还击了，可想而知外面的封锁多么的猛，耳机里面又传来了杨锋的声音。

　　“阿力，不行了，外面的攻击太猛了，根本没有办法回头，他们还有狙击手！有兄弟已经被狙击手干掉了，玻璃都被穿透了，怎么办！”

　　这万分危急的关头，我看了眼边上的人，灵机一动，跟着我两步就冲了过去，冲到了对面一个趴在地上颤抖的男子边上，我一把就耗住了他的后脖领，“架着人质去窗户边上！”我吼了起来，一边吼，一边边上的人都伸手指着边上的人，“不许动！去窗口！”

　　刚才我们的一番扫射，已经把这里面的工作人员都给吓傻了，所有人都知道我们随时会开枪，这一下的震慑确实是有用，我这一架着，跟着身后的所有人都去架着人质，“去窗口，去窗口！”我们手上拿着武器，把指挥室里面大批大批的幸存的人都干倒赶到了窗户边上，他们双手抱头，站在窗户边上，一个挨着一个的，不光是一楼，二楼，三楼，所有的窗户边上，都是站着满满的人质，所有的人，都是他们自己人。

　　幸亏这里面的人数足够多，当他们站在窗户边上的时候，外面的人当即就停止了枪声，我顺着窗户往外看了看，别墅外面，坦克和装甲车都已经开过来了，炮筒都对准了我们这边，最前面的就是数不清的荷枪实弹的武装好的士兵，在后面，还有扛着火箭筒的，端着重机枪的，人山人海的，根本就看不到头儿。

　　里里外外的等于是完完全全的被包围了我，转头看着那几个人，“你们上楼，去拿着狙击枪，楼顶藏好了，记着，一会儿主要对付外面的狙击手，看看可能的狙击方位。”

　　身后几个匪团的人，点了点头，转身就冲了出去，双方形成了对峙。

　　最好的优点，那就是外面的那批人，是明显的心存顾忌，不知道里面什么情况，而且也没有人知道里面人质的情况，能多坚持一分钟，就是坚持一分钟，如果不是靠着这些人质的话，那外面肯定早都已经打进来了，双方就这样对峙着，这个时候，我顺势耗住了一个人质的脖颈，好着他就到了门口，身后几个人急眼了，“力哥！”

　　“别管我，没事！”我一把就打开了防盗门，我拉着这个人的脖颈，就冲了出去，站在了别墅外面，我看着对面数不清的人，多少杆枪都对准着我，如果这要是开枪的话，我可以一瞬间就被他们打成筛子，根本没有任何存活的机会。

　　我用力一踹面前这个人的小腿，把他踹的跪倒在了地上，我随即从边上把枪口又顶住了他的后脑勺，我冲着那边的人吼了起来，“都给我听好了！给我撤退！否则的话，我屠戮了这里所有人，还有你们的虎尚将军！！”我跟着就吼了起来。

　　很快，对面的人群当中，一个军官模样的人才胡出来了，无数个红点点在我的身上瞄准着，我自己站在别墅的门口，这个军官模样的人出来之后，从边上不停的说着什么，我根本都听不懂，“老子听不懂你说什么，找一个听得懂的来！”

　　我满头的大汉，衣服上面还有不少血迹，面前的这个人就跪在地上，抱着脑袋，浑身上下都开始颤抖，我瞪着大眼睛，一副亡命徒的架势，爱几把谁谁了。

　　很快，这个军官也明白了，我们两个沟通不了，在他的身后，一个男子过来了，这个男子站在了军官的边上，先是和军官沟通了一下，接着伸手一指我，“我们长官让我告诉你们，立刻放下武器，举手投降，否则的话，你们一人都活不了！然后，让你们放了虎尚将军！要确保虎尚将军的安全！否则的话，一个都别想活！屠戮你们！”

　　“少他妈和老子废话，现在不是你来吓唬我的时候，老子也不是让你能吓唬的住的人。”

　　我冲着这个人叫骂了一句，还是在尽量的拖时间，我也不知道能拖多久，拖一分钟算一分钟吧，对面的人跟着开口，“立刻让我们见虎尚将军！让我们确认虎尚将军的安全。”

　　“看什么看，先给我支烟。”我从边上深呼吸了一口气，“我现在要抽烟，先让我抽烟！狗日的！”


第1583章 金库主人

　　边上的人和那个长官说了之后，按个长官明显的有些生气了，我还没有等他们说话呢，自己就笑了起来，“你们现在最好什么事情都顺着我，如果不顺着我的话，那我一会儿先把虎尚宰了，我看看你们谁能承担这个责任，还是说，你们希望我宰了虎尚？”

　　我的这些话，被边上的翻译，翻译给了那个军官，军官听了之后，皱了皱眉头，从兜里面还是把烟拿出来了，冲着我就扔了过来，我顺手接过烟，叼起来烟，“谢谢咯。”我笑了起来，一边笑，一边冲着他比划了一下打火机的样子，他又把打火机扔给了我，我自己把烟点着了，然后直接坐在了地上，看着对面的人，我大口大口的抽了起来。

　　“立刻把虎尚将军释放，我们愿意给你们一条活路，前提是释放虎尚将军！”边的那个士兵又吼了起来，我听着他说话，自己就假装听不见，还是在抽烟。

　　“我们在和你说话，你听见了没有！”士兵从边上接二连三的说了好几句，看着我还不说话，那边的掌控明显的急眼了，抄起来家伙，就把枪口对准了我“嘣”的就是一枪，我没有动，子弹从我边上打过，我看了眼那边的长官，他还在说话。

　　边上的翻译很快开口，“我们长官说了，如果你再这样不吭声，那他就要下令总攻了。”

　　“这里面这么多你们的兄弟，你们就这样总共了，他们的性命都不要了，怎么着，你是猫卡的人吧？奉了猫卡的命令，来活捉虎尚将军的吗？”

　　那边的长官明显的急眼了，他从边上又说了一些话，接着我听见了边上的那个人的声音，“我们长官说了，时间给你了，机会也给你了，他曾经得到过虎尚将军的私人命令，给他了决断全，关键时刻，他可以统领一切，包括对你们开枪，射杀你们，而且，长官说了，他现在怀疑，虎尚将军，已经被你们谋害了！我们必须先见虎尚将军！”

　　他一边说，一边把自己的手机拿了出来，“长官说了，先听虎尚将军说一句话也可以，这是最后的妥协！”说到这，他拿起来了电话，他拿起电话的时候，我就听见了耳机里面，杨锋的声音，“阿力，不好了，办公室里面的电话响起来了，怎么办？”

　　我眯着眼，知道他也知道周围的情况，根本不给我们继续拖延下去的机会了，我思索了片刻，眯着眼，“准备动手吧，守住了就行了，守不住了，就认了。”

　　我深呼吸了一口气，“这次是骗不了了。”这个长官还在打电话，边上的翻译从边上开口，“为什么不让虎尚将军接电话，为什么虎尚将军活着，话都不能说吗？为什么？”

　　“我马上告诉你们为什么！”我笑了笑，把枪口对准了面前的这个人质，“不是想见虎尚吗，那好啊，我去把虎尚给你们带出来，让你们看看！”我一边说，一边拖着这个人质，就往里面走，我一步一步的往里面走，身上的汗水已经完全湿透了，我手掌都是汗水，湿漉漉的，这个时候，在我边上的人质，突然之间大吼了起来，我也不知道他在吼什么，但是我知道，这孙子他妈是活够了，我直接就把枪口对准了他的脑袋，一枪就打爆了他的额头，随即我猛的往前小跑两步，纵身一跃，一下就跳进了房间。

　　一瞬间的功夫，外面到处都是枪响的声音，大门随即关上了。

　　我不知道外面的指挥官下了什么样的命令，但是外面所有的人都扣动了扳机，甚至不管房间里面人质的生死，被架在窗户边上的人质，一个接着一个的被打爆了脑袋，那惨叫声，他们根本就不管这边的人质了，耳机里面杨锋的声音传来，“疯了！他们都疯了！他们往里面冲了！阿力，怎么办！！”

　　我突然之间有些佩服这个指挥官，不过能做指挥官，肯定也是有些本事的，他应该是已经断定了，虎尚已经被干掉了，外面到处都是子弹的声音，“还击！”

　　我挺平静的开口，窗户里面的人开始还击了，周围就像是鞭炮一样，我看见外面站着的所有人质，基本上都被干掉了，随即，“咣，咣，咣”的爆炸声音，周围的地面都在颤抖，这样下去，坚持不了两分钟，整个别墅都得毁掉。

　　“力哥！”杨飞这个时候冲了过来，他边上拉拽着一个人质，他看着我，“这个人质说这里的地下室，可以扛得住，他们的进攻，让咱们逃到地下室，要么别墅要塌了。”

　　我一听，连忙摸着自己的耳机，“所有人集合，快点，来一楼，我们去地下室。”

　　杨飞从边上照着这个人就是一巴掌，“操你妈的，看什么看，快点带我们去地下室，信不信老子一下就崩了你。”杨飞也是急眼了，外面的火力太猛了，几乎玻璃能打穿进来的所有物体，上面都是满满的弹孔的痕迹，这个人也是真的怕死。

　　冲着我们伸手比划着，自己转身就往一边冲，我们的人也全都下来了，这个人带着我们到了地下室的门口，这里面有一扇防盗门，这防盗门是真厚啊，得有四十厘米，上面好几层锁，还有密码，还有指纹，这个人居然都能打开，打开地下室的大门，我们先后都冲进了地下室，关上大门的那一霎那，外面的人都已经冲了进来。

　　地下室有三层大门，是一个斜坡，我们通过了第一层，然后往第二层走，第二层还有一个类似的大门，前后三层，最后，我们进入了一个宽敞的大厅，这个宽敞的大厅和上面没有什么区别，大厅里面放着很多吃的，喝的，这是所有的补给都在这里了。

　　这个人把这大厅的灯光打开，我看见几个受伤的匪团的战士，杨锋他们拿着药箱，正在给他们包扎伤口，我们二十多个人，受伤了四五个。

　　我走到了墙壁边上，敲了敲墙壁，这墙壁挺结实的，边上的那个人质，带着一副眼睛，镜片还碎裂了，瞅着我们，“这里的所有的东西都是加固的，他们想要进来，只有那边一个通道，这三扇大门，整个指挥部，能完全打开的人，只有我和虎尚。”

　　“池河他能打开两道，第三道他也打不开。”男子看着我，“匪力，给我条活路。”

　　“池河是谁？是外面的指挥官吗？那你又是谁？你为什么能打开这三扇门，你别告诉我说，你是一个普通的员工，骗我的话，你就真的活不了了。”

　　“我不是普通的员工，我是这里的总工程师，我跟了虎尚二十多年了，这里面的所有的设备，都是我来运作维护保养的，所有的技术手段，都是我来提供的。”

　　“这就是你能进入这个地下室的理由，就一些食品补给，然后值当的用三扇防盗门守着？你是当我王力是傻逼吗？是吗？”

　　“不是，这里面以前是放着的虎尚的金库，后来这个事情不是发生了，虎尚提前让人把里面的所有的财产都转移走了，转移走了那些财产之后这里面才放着的这些补给，他们准备要长线作战的，这里面以前不是这样的，都是堆积如山的财富。”

　　这个总工程师伸手比划着，“至于我能打开防盗门，是因为这防盗门本来就是我设计的，我当初设计的时候，就留了一个心眼，所以我能偷偷的打开，因为这里面曾经是金库，所以周围的非常非常的严密，不是一般人能打开的，所有的设施，都是和银行的金库，用的一个材料，外面想要进来，那根本就是不可能的事情。”

　　听着这个总工程师这么说，我眯着眼，思索了一下，又上下打量着他，外面还能听见叮铃嗡隆的声音，这里的隔音效果应该真的不错，我冲着杨飞使了一个眼色，杨飞自己转身往前冲了两步，抬手就把枪举起来，冲着对面的枪就开始射击。

　　连续打了一梭子子弹，跟着杨飞往前走了走，站在墙边上，他皱着眉头，看了好一会儿，“力哥，他说的没错，这地方确实很牢固，外面的人想要进来，不太可能，我看见钢板了，而且一定很厚。”杨飞这话刚一说完，边的总工程师继续开口。

　　“钢板至少有三层，中间都是水泥钢筋加固的，我敢打赌，就算是来一辆坦克，也撞不开这金库的墙壁，这里面是最安全的地方了，而且还有这么多的不给，我们只要从这里呆着就好了，还有这么多吃的，够我们坚持很久很久的，猫卡那边已经发动总攻了，估计用不了多久，猫卡就打过来了，你们既然是帮着他们抢占指挥部的，只要从这里守着就可以了啊，到时候他们来了，咱们再出去，只要保证我的生命安全就行了，我想活命，我上有老下有小，求求大哥给我一条生路。”

　　这个人双手抱拳，一副怂到极限的表情，其实打心里面，我是看不起这样的人的，我转头又看了看周围，思索了片刻，“这么大一个大厅，里面堆积满了财富？运走？他能运到哪里去，你知道吗？”我冲着这个男子笑了起来，“这么大一幢别墅，没密道吗？”

　　“密道，这个是真的没有的，当初设计的时候，就没有想到，能有现在，而且，这里面之前不是指挥部的，这是内战开始发生以后，猫卡他们攻的太猛了，原本的指挥部扛不住了，所以我们才搬到这里的，这里在很久很久之前就是一个金库，别墅的主人是我。”


第1584章 我们能跑

　　男子伸手指着自己，“那会也是临时决定的，至于那些财富，被运送到哪儿去了，我是真的不清楚，我也接触不了那么多，但是我知道，指挥部搬迁过来之前，这里面的所有的财富就全都被转移了，我是真的不知道被弄去哪儿了。”

　　我听着他这么说，笑了笑，“那这里面财富最多的时候，能有多少呢？堆满了吗？”

　　“连现金都没有，是清一色的黄金珠宝玉器，堆积的满满的，放现金对于他们来说，都是浪费地方，这是整个虎派这么多年搜刮的财富，都藏在这里。”

　　“你放屁，他虎尚能有这么多钱？他如果真的有这么多钱的话，他当初。”

　　“这些都是真的，他就是有这么多的钱，而且这里面很多很多，都是他搜刮的国家的财富，这一屋子的金银珠宝，对于一个国家来说，你觉得还算事吗？他一直在搜集这些财富，他这些很多都是从国库里面偷偷转移到这里的，他为的就是如果哪天他们虎派的势力不好了，这些财富要作为它翻身的家伙，所以他藏了很多。”

　　“这些都是真的。”这个总工程师看了我们一眼，“谁能保证自己的今后一定如何如何，未雨绸缪，就算哪天他们的势力不好了，他拿着这么多钱，想做什么做什么，还可以重新组建一支部队都够了，这个世界上，没有钱是万万不能的。”

　　听着这个总工程师这么说，我皱了皱眉头，“那个什么，你还知道不知道，有什么别的，他能藏这么大一笔宝藏的地方，如果知道的话，我答应拿出来一半儿给你。”

　　“力哥，首先，我是真的不知道，这种东西，除了他自己，他不会让任何人知道的，其次，你说给我一半儿，我也得有命拿才是，我就想活命，别的都不想，而且，我觉得您现在考虑这些问题有点远，还是先考虑一下，我们什么时候能离开吧。”

　　“而且指挥部这里周围防守森严，如果打的快了，一两个小时能打进来，如果打的慢了，或许一两个月都打不进来，而且内比都被虎派的人经营了这么多年，猫派的势力不在这边，想要拿下内比都，他们还必须得速战速决，拖得越久，对他们越不利，就算他们猫派用什么样的手段，也不能解决一个事实，那就是他们的整体实力比虎派要弱不少，尤其是虎耀和虎扶，我觉得，这里两个人，是绝对不会顺从猫卡的，他们现在只不过没有反应过来，等着他们想明白了，也就是猫派完蛋，结束内乱的时候了。”

　　我看了眼这个工程师，没有说话，自己也有些口渴了，只是靠在了边上，我听见了外面，“咣，咣”的声音，很细微，但是我清楚，这边的细微，对外面来说，闹不好就已经是狂轰乱炸了，但是这里面是真的稳若金汤，想来也清楚，要不是这个金库，估计我们也早都完蛋了，我看着周围的所有人，脸上都有一些疲惫的神态。

　　大家都有些累了，毕竟这么长时间了，大家都没有休息，索性这里面是真的有很多吃的，还有不少水源，在里面的位置，还有一个很小的阁子，阁子里面是卫生间，真不明白，金库还设置卫生间干什么，大家靠在边上。

　　我和杨锋坐在一起，另外一边是杨飞，边上还有烟，我也是真的累了，这么长时间了，一直也是一个高度警戒的状态，不累都新鲜了，我靠在边上，眼睛里面布满了血丝，边的杨锋递给我一支烟，又递给了杨飞一直，我看见他又在看自己脖颈处的那个心形的相框了，杨飞看着那边，“多长时间没有见着嫂子了？”

　　“一个多月了吧，我们家孩子该过生日了，明天就过了，看来这次又要被他说成是骗子了，又没有办法去陪着他了。”杨锋笑了笑，提到家人的时候，还是很温柔的。

　　“完了，这一下我也要被骂骗子了，我答应带他去香港迪士尼的，妈的。”杨飞从边上哼唧着小曲儿，“我杨飞说话从来没有不算话过啊，这可怎么办？”

　　“你们想的还挺远，还是先想想咱们怎么出去吧，从这里呆，要呆多久啊？”

　　“阿力，你说殇胜他们能不能真的打过来？这里再怎么说，也是指挥部啊，而且。”

　　“猫卡现在肯定是总攻了，猫卡他们也拖不起，也是希望越快解决越好，这些都是何沣说的，肯定没错，但是殇胜具体会不会打过来，我是真的不知道了。”

　　“这个就要看王龙了。”正说着呢，我又听见了外面，“咣，咣，咣”的声音，“我操，他们不是打算要把这么厚的三扇门，都砸碎吧，这可不符合实际。”

　　“这里面一点信号都没有，和外面是完全隔绝的，咱们啥时候能确定王龙他们来了？”

　　我笑了笑，两手一摊，靠在了边上，“这玩意不是一般人能打开的，不过我觉得要是大洋在的话，肯定能打开他，我对他有信心，哈哈哈哈。”

　　我笑了起来，边上的人也都挺无奈的，我起身，走到了那边的几个伤号边上，“力哥！”

　　他们看见我过来了，都要往起站，我连忙冲着他们伸手，“没事，不用了，伤情如何？”

　　几个人都冲着我摇头，笑了笑，“大老爷们，没事！”还有人都拍了拍自己的胸口。

　　“没事就好，好好忍一忍，咱们一会儿出去，回去了以后，我好好请请你们。”

　　“力哥，咱们还能出去吗？”边上另一个人笑呵呵的开口，我从他的眼中，却没有看见一点害怕的情绪，我冲着他伸出来了两个手指，比划了一下。

　　“放心吧，我一定带着你们离开这里，这是我给兄弟们的承诺！”我看着面前的人。

　　跟着，这个匪团的战士从边上摇了摇头，“走不走的无所谓，能不能出去的话也没事，主要就是就算出不去的话，我要多吃点，最起码当一个饱死鬼，哈哈哈。”

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！！”有人唱了起来，“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江，宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡！”

　　边上另外一个匪团的战士，推了他一把，“都什么时候了，还唱这个，你还以为你自己是国防兵呢，都特么落草为寇这么多年了，还特么唱这个，这是在部队的时候唱的，行吗？你现在这个场景，唱这个合适吗？”两个人说笑了起来。

　　尽管他们是说笑，但是我心里面却产生了一丝莫名的哀伤，本来都是可以效忠祖国的栋梁人才，为了心中的一个信念，落草为寇，跟着商家这么多年，无怨无悔。

　　我心里面有些感动，边上另外一个人，也跟着开口了，“那个什么，就是，唱这个歌不合适，咱们换一个吧，咱们现在都这样了，都是土匪了，哈哈哈。”

　　他说着说着也笑了起来，跟着边上有人吼了起来，“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳！脚踏着祖国的大地！背负着民族的希望！我们是一支不可战胜的力量……”

　　后面跟着唱起来的人，越来越多了，包括杨飞，杨锋两个人都唱了起来，我知道，在潜意识里面，他们所有人，还是把自己当成一个军人来看的。

　　我抬头又看了眼角落里面的那个总工程师，我从他的脸色上面，看出来了数不清的纠结，他不停的扣着自己的手指甲，不知道在思考什么，我皱着眉头。

　　多看了他两眼，他也没有反应，后来，我也就没有在观察他了，听着他们唱歌。

　　我坐在了边上，看着边上的人，说笑，聊天，自己又随便的吃了点东西，整个人也陷入了沉默，我就这样看着天花板发呆，也不知道自己等了多少时间。

　　有些困了，困倦的感觉，整的我觉得自己连眼睛都要睁不开了，半睡半醒之间，我把目光看向了斜对面，一个不起眼的位置，刚才的那个总工程师，站在几箱子饮料的边上，他推开了饮料，自己转头看了眼周围，他看着周围的时候，眼神变得有些狰狞。

　　我确实是累了，第一下还没有反应过来，但是当第二下我看见他不知道弄了一些什么，突然之间从边上推开了一个手掌大小的四方形物体，他顺手就把手伸了进去，从里面，拉出来了一个圆形的物体，这个圆形的物体，像是保险柜上面的，那个圆形的锁。

　　“干什么呢！”我当即就吼了一声！接着，我一下就站了起来，整个人也清醒了不少，我吼的这一下，让他在原地也打了一个颤，好几个人都把枪口对准了他。

　　这个总工程师连忙转头，看着我，冲着我笑了起来，“我突然之间想到了一个，我们可能逃出去的办法了，力哥，给我点时间，我看看能不能搞定，我们可以逃跑的，不用再这里等着的，别墅还是有密道的，可以通向外面的，我们能跑。”


第1585章 殇胜救人

　　边上的人听见了他这么说，都是一副喜出望外的样子，很多人已经放松了警惕，都瞅着他，他一边说，一边自己开始鼓捣着这个东西，我站在原地，思索了一下。

　　他这话说的原本就有很多问题，牛头不对马嘴的，如果有，为什么不早说，我又想到了他刚才纠结的表情，一个跟了虎尚二十多年的人，为了保命，告诉我们这里能躲着，开始的时候我能真的感觉出来，他是怕死的，想要求生的。

　　我就盯着他看，这个时候，却看不见他眼神当中，那股子求生的欲望了，不对劲儿，是真的不对劲儿，可是不对劲儿的地方还没有找到，我看见这个总工程师，手脚还在颤抖，“到底怎么回事呢，怎么还不行呢。”他自己嘴里面喃喃自语。

　　我看着他的表情，看着他那个焦急的样子，看着这个我看不懂的装置，就是一霎那间的功夫，我当下就吼了起来，“你给我住手！”我大吼了一声，“杨锋，干掉他！”

　　杨锋愣了一下，“阿力，怎么了？”就是他愣神的这一下，那个总工程师，一下就把自己手上的那个圆形按钮给按了下去，接着他冲着我们笑了起来，笑着笑着，他的眼泪就流出来了，他一边哭，一边照着自己的脸上就扇了起来，一个一个的巴掌，很是用力，“虎尚将军，我对不起你！我没用，我废物！对不起！！我这个没用的胆小废物！我这个想要苟且偷生的废物！我现在给您赎罪了，虎尚将军！！！”他疯了一样的吼了起来，眼泪不停的往下流，他整个人的精神状态，看起来就要崩溃了一样，很快他的表情恐怖狰狞，咬牙切齿的，“去死吧！去死吧！你们都去死吧！！！”他疯狂的大吼着，冲着我们这边就扑了过来，边上的一个匪团的战士，一枪就打爆了他的脑袋。

　　他整个人倒在了地上，跟着，我冲着那边就过去了，我先是冲到了他的身边，我看着地上躺着的这个人呢，照着他就踢了一脚，接着我到了他刚才鼓捣的那个地方边上，我顺手从里面就把那个圆形的物体拿了出来，我盯着这个物体看了半天，什么都没有看明白，但是我把这个物体翻过来的时候，后面却开始显示倒计时了，十，九，八。

　　我看着数字一点一点的往下坚守，我用力一拽，猛的一下就把这个东西给耗了下来，随即从边上拿起来武器，照着这个圆形的物体就开始扫射。

　　可是还是晚了，跟就阻止不了这个东西的倒计时，我能预感到，这绝对不是什么好的兆头，我知道他，肯定是害怕死亡的，但是到底是什么，又让他最后选择了那么的疯狂，纠结来纠结去，肯定也是给自己拿定了主意，这个时候也没有时间想他们了。

　　“力哥，你看！”杨飞伸手一指，我抬头，就在房间的四周围，定处的位置，突然之间出现了一个一个的小网格，一排一排的，就从这些小网格里面，白色的气体开始产生，杨锋再另外一边，是靠在墙边上的，脑袋顶上的气体排出，他当即就急眼了。

　　“这狗日的孙子是想要和咱们同归于尽！”边上的杨锋吼了起来，“小心，气体有毒！”

　　杨锋这一吼，我从边上也着急了，“大家快点，把自己的衣服脱下来，沾湿了水，快点，快点！”我一边叫吼，一边冲到了边上放着的饮用水边上，脱下来自己的外套，上去就把外套浇湿了，我捂住了自己的鼻子，整个房间唯一的出口，也就是入口。

　　我冲到了入口边上，不论怎么运作，都打不开大门，后面的杨飞于涛一行人也冲过来了，所有人都捂着自己的鼻子，大家疯狂的拽着这防盗门，但是根本就一点作用都没有，很快，周围好几个人都把手上的武器拿了出来，大吼着，冲着防盗门就开始扫射，更是没有任何的作用了，房间里面的气体越来越多了，我自己都觉得呼吸有些困难了。

　　我疯了一样的拽动着这扇防盗门，连续好几次的拉拽，我的手都快抽筋儿了，我是真的不甘心，呼吸越来越困难了，房间里面的气体越来越多，所有的角落，都在往出排放气体，我看还在往出排放气体的位置，转头就冲了过去。

　　杨锋也跟着我冲过来了，到边上，他一周我，我双手上去用力一拽这个往出排放气体的通风口。全都是不锈钢打造的，我根本拽都拽不动，“啊！！！”我大吼着，把自己手上的衣服也给扔到了一边，双手用力的拽着，拽的我手指上到处都是血迹，也不知道是从哪儿划破的，我呼吸有些困难，开始咳嗽了，不停的流泪，“力哥！”

　　边上的杨飞冲了过来，递给我一件被水湿透的衣服，我转头看了眼身后，好几个匪团的战士已经开始呕吐了，甚至还有晕厥过去的人，但是所有人的表情都挺平静的。

　　还有很多人不停的在这个房间里面转来转去的，大家都疯狂的砸着周围的墙，开枪，所有人都不愿意放弃最后一丝希望，还在房间里面转来转去的，显然，这一切的一切，都徒劳无功了，我看着周围的匪团的战士，心中一丝莫名的感慨，我“咳咳”的又咳嗽了两声，长出了一口气，一股子不甘心的情绪蔓绕在自己的脑海。

　　我没有接过来杨飞递给我的衣服，我知道，完了，一切都完了，杨飞这个时候站在我的边上，眼睛里面布满了血丝，转头看着身后还在绕来绕去的人，把手上的衣服也扔到了边上，跟着，愤怒的就把自己的枪举了起来，冲着脑袋顶上，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的直接扣动了扳机，所有人的目光都看向了杨飞。

　　“像他妈什么样！”他直接大吼了起来，“集合！”他这一声吼，本来还在四处绕弯的匪团的战士，好像全都是打了鸡血一样，所有的人都聚集到了一起，原本还在呕吐的，也全都爬起来，甚至晕厥过去的，都被人给扶了起来，站到了我的面前，二十多个人，全都集合好了，站成了两排，杨飞咳嗽了两声，眼睛里面也是布满了血丝，他转身两步小跑，跑到了这群人的前面，一个很标准的姿势，转身背对着他们，冲着我统一的敬礼，一个一个的站的笔直，边上的杨锋几个人也站在我的边上，看着面前的匪团战士，他们统一吼了起来，“生是商家人！亡是商家魂！”“生是商家人！亡是商家魂！”

　　所有人叫吼的都非常的有气势，一句一句，不停的重复，我越来越觉得自己呼吸困难了，满屋子里面到处都是气体，我看着对面这一批人，接着，我冲着他们深深的鞠了一个躬，我的脑袋有些晃悠，我抬头的时候，几个士兵，已经因为体力不支，倒了下去，还有些人半跪在那里，杨锋从边上还用湿衣服捂住了自己的嘴。

　　他和杨飞两个人对视，很快，他把自己手上的衣服也扔下去，他走到了杨飞的边上，顺手搂住了杨飞的肩膀，他一个字都没有说，嘴里面只是叼着那个相框。

　　我看见一个接着一个匪团的战士倒下，我站在原地，越来越站不稳了，慢慢的，我的脑海里面出现了幻觉，我好像看见了很多很多的东西，呼吸不过来了，我整个人的身体都开始颤抖了，我靠在了边上，就在这万分紧急的关头“咣”的一声，大门直接就被打开了，我转头的时候，一眼就看见了王龙，王龙满脸的血迹，手上还拿着一把开山刀，他看着房间里面的我们，满屋子的毒气，没有任何的犹豫，转身看着后面，大吼了一声，“救人！”跟着王龙第一个就冲了进来，到了我边上，我这个时候站都站不稳了，王龙顺势一把就架住了的肩膀，拽着我就往出走，他身后大批大批的龙团的战士，个个都是满脸的鲜血，还有不少受伤的，手上大多都拿着开山刀，冲进来的时候，都是没有任何犹豫的在救人，我被王龙最先给拖了出去，拖到上面的大厅的时候，我整个人的呼吸还是困难，边上不知道是谁拿来了氧气罩，他拿着氧气罩一下就扣在了我的脸上，这一下，我终于呼吸到氧气了，我连动一下的力气都没有了。

　　我看着整个狼狈的大厅，外面烽烟四起，到处都着着火，别墅已经塌陷了一半儿了，到处都是尸体，别墅里面也到处都是尸体，还有一些零零散散的龙团的人，靠在边上，边上很多人在救治这些受伤的人，谢天眯着眼，一声不吭，手上一把匕首，匕首居然是血红色的，在灯光的照射下，那么的光彩夺目，像是宝石一样。

　　另外一边的云豹，边上躺着一群人，他站在边上，光着个脑袋，自己正在抽烟，他身上的防弹衣，肉眼可见的，都快被打碎了，房间里面到处都是尸体，外面也能看见很多很多的尸体，可想而知，刚才的战斗有多么多么的惨烈，我看见还有几个龙团的战士，靠在墙边上，边上还摆放着火箭筒，王龙站在边上，就这么盯着我看，大批大批的匪团的人，被人从下面给抬了上来，他们抬上来的时候，一个一个都是奄奄一息了，很多人的目光看向了王龙，王龙的眼神闪烁着光芒，如果这个时候，对我们下手的话，那是一下一个准儿，杨锋和杨飞被抬上来的时候，都没有任何力气了。

　　“救人！”王龙重复了一句，边上的人都愣住了，还是看着王龙，这一下，边上的另一个人开口了，“听不懂话啊？救人！知道吗！”王越也是满脸的鲜血，从边上叫吼了起来，他这一叫吼，这批人才都抬着人，开始各种急救措施。


第1586章 王龙动手

　　王越走到了王龙的边上，他看着王龙有些纠结的眼神，从边上拿出来一支烟，递给了王龙，他拍了拍王龙的肩膀，“行了，别想那么多，先救人。”

　　王龙眯着眼，“六叔，你说说，如果现在的场景对换话，他会不会救我和龙团。”王龙一边说，一边就伸手，指上了地上的我，我能看出来，王龙的眼神有些不甘心。

　　“我觉得要是他的话，按照我这么多年听过的，关于他的事情，他是肯定不会放过你的，这个人没人性的，虽说咱们现在干掉他们，也一样可以把责任推得干干净净的，但是如果咱们真的这么做的话，那和王力就没有任何区别了。”

　　“咱们殇胜正大光明，我王越一辈子也活的光明磊落，你王龙也是一个一身正气的人，咱们不能和他们一样，有些事情能做，有些事情，不能做，尤其是这种落井下石，趁人之危的事情，咱们就是不能做，知道吗？没有什么可惜的，放他王力三十年，殇胜一样能铲平他，用得着这个时候下手吗，落人话柄，咱们殇胜丢不起这个人。”

　　“而且，你也看见了，这里面多少人，他们这批人能把整个指挥部毁了，对咱们来说，也确实是一个帮助，要么也没有这么容易打进来呢，最主要的，面对这么多人，他们能扛到现在，那就是他们不该死，都是大老爷们，咱们不整这阴的。”

　　王龙笑了笑，“六叔，真的，他们都说你一辈子都成不了大事，就是这个原因。”

　　“那没办法啊，天生的，人和人不一样，他这样的能成大事，又有什么用呢？”

　　王越笑呵呵的拍着王龙的肩膀，“行了，别想太多了，救都救了，准备一下吧，猫卡他们马上就要过来了，江昱伟跟在他边上呢，准备一下。”

　　王龙深呼吸了一口气，点了点头，这个时候，虎尚的尸体也被人从三楼抬下来了，被拖到了王龙的边上，王龙还是看了我一眼，我心里面特别特别的复杂。

　　我又看了眼那边嬉笑的王越，就这样等了十几分钟的样子，房间的大门打开了。

　　我看见了一个缅甸的将军，一脸兴奋的就跑了进来，他进来之后，一眼就看见了被仍在边上的虎耀的尸体，他根本都没有看边上的人，也没有管边上的人，后面跟着进来了十多个人，我看见了江昱伟，江昱伟进来之后没有往里面走，只是站在了门口的位置，我看见他和王越两个人你看着我，我看着你，我看见江昱伟点了点头。

　　我面前的这个缅甸的将军，一定就是猫卡了，他冲过来看着虎耀的尸体的时候，整个人兴奋激动的表情，全都写在了脸上，他先是蹲下来，摸着虎尚的鼻孔，跟着又摸了摸他的脖颈，片刻之后，我看见他的身体有些颤抖，这是兴奋的，“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”随即之后，他疯狂的笑了起来，“哈哈哈哈！”

　　整个大厅里面只有猫卡一个人的笑声，“哈哈哈哈，哈哈哈哈，你也有今天，虎尚，虎尚！虎尚！！老子终于等到今天了，哈哈哈哈！”他一边说，一边照着虎尚还踢了两脚，或许是太激动了，他笑着现在，一口鲜血就吐了出来，边上的两个下属连忙一扶猫卡，猫卡差点就晕厥过去，他从边上一伸手，冲着边上的人示意了一下，那意思是他没事，他就站在虎尚的面前，冲着虎尚笑呵呵的，好像是陷入到了某种回忆，“虎尚，你做梦也没有想到，你会有今天吧，你从小就看不起老子，欺负老子欺负了这么多年，你接着欺负老子啊。”猫卡一边笑，一边冲着虎尚的脸上就扇了上去，“你不是说老子一辈子都没有用吗，你不是说老子是个废物吗，你不是欺负老子吗，你不是牛逼吗，你现在怎么不牛逼了？你不是厉害吗，你不是处处挤兑我吗？你怎么现在一声不吭了吗？你不是说以后我死了以后，你都要掘我祖坟吗？你怎么不吭声了？”

　　猫卡越说越生气，越说越生气，不知道是自己又想起来了什么，他上去照着虎尚的尸体就踹了起来，连踹带打的，“操你妈的，你不是牛逼吗，你接着侮辱我啊，你接着欺负我啊，我等这一天你知道我等了多久了吗？哈哈哈，哈哈哈哈！”猫卡的整个人都显得有些丧心病狂，真的不清楚，他这是被虎尚欺负的压抑了多久，也不知道这是多少年的愤怒都积攒到了一起，大厅里面的所有人都看着他一个人的表演，他一会儿哭，一会儿笑，整个人像个疯子一样，就这样，他冲着虎尚的尸体，自言自语了很久，又打又骂了好一会儿，他这才渐渐的恢复了平静，他整个人显得有些疲惫，估计也是多少天没有好好休息了，他摇晃着自己的脑袋，从边上点着了一支烟。

　　他转身，看着门口的江昱伟，“江昱伟，出去把剩下的人都调集过来，虎耀和虎扶两个人到现在还没有动静，防止这两个人有什么打算，所有人隐藏虎尚已经死亡的消息，就说虎尚被囚禁了就是了，剩下的事情，我要想想怎么处理，还有，虎尚当政这么多年，他从国库搜刮了很多很多的财富，自己都藏起来了，找一下，看看这附近有没有，现在把大捷的消息发给全军，给大家提提精气神儿，另外把所有的猫系将领都叫来，我们要开个会，看看接下来怎么办，要平稳过渡，把虎系所有军权都拿下。”

　　“还有对于虎耀虎扶那边，安稳为主，等咱们稳下来，我再看看怎么办，放心吧，答应你的，都会给你的，先这样吧，赶紧去，剩下的事情，我再想想。”

　　猫卡从边上就开始吩咐了，他从头到脚也没有注意过我，我在他的眼里面本来也是一个可有可无的小角色，他都不知道我是谁，他这话说完之后，转身就往中间走，他走了几步，感觉不对劲儿，转头又看着那边的江昱伟，“我和你说话呢，你干嘛呢？”

　　江昱伟依旧在门口站着，猫卡皱着眉头，“想什么呢，快点啊，如果时间晚了，咱们就真的拿不准了，现在的变数还挺多的，咱们要赶紧制定下一步的计划，否则的话，会前功尽弃的，快动啊，从那站着干嘛？”猫卡站在那里，突然之间就沉默了。

　　他看着江昱伟，江昱伟看着他，两个人对视了片刻，猫卡笑了起来，“算了，你还是别去了，那个什么，让我的警卫员去吧！”猫卡一边说，一边冲着边上的两个下属点了点头，那两个人看了眼猫卡，脸上的表情很快，转身就往出走。

　　就在他们往出走的那一霎那，云豹和谢天两个人从边上都动手了，一人一个，匕首从侧面，直接就穿透了这两个警卫员的脖颈，云豹的速度是真快，谢天从边上是真狠。

　　两道寒光过后，鲜血喷溅，血迹又溅到了谢天的脸上，这两个警卫员，捂着自己的脖颈，倒在了地上，到死都不知道，这到底是发生了什么事情。

　　江昱伟站在原地，看着房间里面剩下的人，“想活命的，不要进行任何的抵抗了。”

　　他就说了这么一句，跟着从边上把手机拿了出来，电话打给了虎耀，“虎耀……”他一边说，一边转身推开门就出去了，房间里面龙团的人，已经把手上的武器都拿出来了。

　　大家的枪口都对准了中间的猫卡一行人，猫卡后面还有几个士兵，手上也拿着武器，但是这个时候却没有动，猫卡瞅着王龙，“王龙，你们是什么意思？”

　　王龙笑了笑，慢慢的走到了猫卡的面前，他冲着猫卡开口，“没有什么意思。”

　　王龙没有在说话，猫卡也不是傻子，他突然之间就愤怒了，“我操你祖宗！你们敢阴老子！狗日的！老子就是不活了，也要踏平了你们！”

　　猫卡愤怒的叫吼声，“给我动手！！”他疯狂的大吼了一声，他刚一吼完，王龙上去直接就搂住了他的脖颈，搂住他脖颈的同时，一把匕首，照着他的小腹就扎了上去，匕首一下一下的刺穿了猫卡的小腹，周围的猫卡带进来的士兵，都急眼了，手上的武器都拿了起来，但是就在他们刚把武器举起来的这一霎那，房间里面所有龙团的人都扣动了扳机，一时之间，整个房间里面到处都是，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的声音，一个接着一个的猫卡的警卫团的人倒下，我顺着窗户看出去，看见了江昱伟的身影，他从外面的院子里面挥手，之后整个院子周围，又传来了数不清的枪炮声音，伴随着这些枪炮声，还有更多的狙击枪的声音，外面肯定也是早都埋伏好了。

　　房间内的枪声持续了一会儿，外面的枪声却持续了很久很久，外面肯定也是一场屠杀，王龙和猫卡两个人面对面的站着，王龙一下一下的刺向了猫卡的小腹。


第1587章 猫卡的死

　　猫卡的手上满满的血迹，一脸的不甘心与愤怒，他满手的鲜血，手抓着王龙的脖颈，狠狠的抓着，然后整个人慢慢的往地上倒，他是如此的不甘心，半跪在地上之后，他还在摸自己的胸口他，从自己的胸口处，把枪掏了出来，他枪都拿不稳了，还是那么愤怒的，想要朝着王龙开枪，王龙这个时候的眼神也变得有些浑浊，他从猫卡的手上把枪抢过来，接着一只手抓住了猫卡的下巴，他转身就把枪塞进了猫卡的嘴里面。

　　猫卡已经完蛋了，我实在不知道王龙补上这一枪的必要“嘣”的又是一枪，王龙松开猫卡的手，猫卡整个人倒在了地上，鲜血从他的身上缓缓的流出，他带进来的所有人，都被一霎那间，消灭了，王龙把玩着猫卡的手枪，等了好一会儿。

　　外面的枪炮声音也停止了，江昱伟这个时候从外面也回来了，王越一直在边上靠着，他坐在了楼梯的台阶上面，自己正在抽烟呢，看着江昱伟回来了，他走到了王越的边上，把王越正在抽着的烟，一把就抢过来，叼再了嘴里面。

　　“妈了个逼，你穷疯了啊，连一支烟都抢，还是懒死了，自己连一支烟都不能点？”

　　“是不是想要打一架？”江昱伟对着一脸愤愤不平的王越，不过估计这个世界上也只有王越敢和江昱伟这么说话，他还能保持如此的冷静了。

　　“老子不和你一般见识。”王越自己喃喃自语了一句，显然，他和江昱伟都不是一个吨位了，他自己从边上又把烟拿起来，自己给自己点着了。

　　江昱伟走到了我的边上，盯着我，我就这么看着他，他也看着我，周围很安静。

　　王龙这个时候也从边上过来了，他站在了江昱伟的边上，说实话，现在气氛有些尴尬，我匪团的那么多人，都已经不知道被抬到哪里去救治了，其实我能感觉到，一瞬间的功夫，王龙肯定是有想要干掉我们的想法的，可是他们很纠结。

　　最主要的，还是王越的那句话说对了，王龙和我不一样，他们是光明正大的正义之士，我王力，就是要一个阴险卑鄙，为了达到目的，不择手段的人，我又想到了之前，我们在虎耀的军营里面，双方的人马，打斗在一起的时候，那种激烈的场景……

　　虎耀的中央答应内部，就在虎耀的指挥室，我们和殇胜的人打斗在了一起，杨锋和云豹两个人打的难解难分，杨飞和谢天两个人也纠缠在了一起，尽管杨飞整个人占有优势，可是想要一下拿下谢天，那也是很费劲的事情，外面是王龙的龙团，我再次的看见了刘铂，刘铂带着人在外面，和于涛，还有我的匪团，也打斗在了一起。

　　唯一比较明显的，就是我和王龙了，王龙不是我的对手，我们两个人几下，我就把王龙甩了出去，但是刚甩出去王龙，边上的云豹就冲过来了，连续两下，我被云豹逼得节节败退，侧面杨锋冲过来一脚就踹倒了云豹的腰上，随即云豹转身冲着杨锋又扑过去，我一看这情况，从侧面照着云豹也扑上去了，我刚要扑，王龙从侧面一下就扑过来，把我扑倒到了地上，他知道正经和我打打不过我，所以很有经验的和我贴身，他抗击打能力真的不次于我，我们两个人纠缠再一起，你一拳我一拳的，就这样招呼，周围乱糟糟的，到处都是丁玲桄榔的声音，最主要的就是边上还有一个解说员。

　　王越坐在边上，“喂喂，倒了一个，倒了一个，给钱，给钱！快点！操！别耍赖！”

　　“我操，妈个比，你们争点气！龙团的，给我上，操！怎么又倒一个！刘铂，你干卵子吃的，所有的力气都用在娘们身上了是吗？操！怎么又一个！”

　　“小强，后面！后面！”“哦！对！就这样！就这么干！日他们！”“给我整！哈哈哈，哈哈哈，又一个！对对！在一个！！！对，侧后面，张默！对，就是！”

　　他从边上吼的激情澎湃的，我和王龙滚在地上，整个答应里面都听着王越在那叫吼，不停的和边上的人拿钱，还给边上人的钱，虎耀和虎扶两个人都像看着怪物一样的看着他，一脸的不解，王越估计也是看见他们俩的眼神了，跟着笑了笑，“你们俩也要加磅？加磅的话咱们玩点大的，你们看怎么样？两位将军！”

　　王越这么说，给边上的杨锋直接就说急眼了，我看见杨锋和云豹两个人越打越近，越打越近，离着王越也是越来越近，他在那边什么还没有反应过来呢，还在那说服虎耀和虎扶呢，“来吧，玩一把吧，怕什么啊，咱们就赌吗，我赌我们的龙团，你们赌那帮杂碎，倒一下一百万，你们看怎么样？没事，没钱你们不是有武器吗？别的可以顶。”

　　他正在那说的全神贯注呢，杨锋已经到了他的边上，他猛的一转头，和杨锋两个人几乎是脸对着脸了，“哎呀我的妈呀！”他下意识的吼了起来。

　　跟着杨锋抬腿一脚就踹倒了王越的肚子上面，王越根本没有机会还手，完全可以忽略不计的战斗力，从这里，他整个人一道抛物线，瞬间就滑了出去“咣”的一声，把后面的桌子都给压碎了，他倒在地上捂着自己的腰，痛苦的表情。

　　杨锋转头看着王越，愤怒的叫骂了一声，“就他妈你话多，像个蚊子一样，烦死人了！”

　　其实之前双方还算好，转折点就出现在了杨锋，冲着王越这一脚上面，这一脚给王越踹飞了之后，就听见边上，至少七八声，“六叔！”“六叔！”

　　王龙从边都急眼了，一下就推开了我，我上去照着他就是一拳，我一拳给王龙抡倒在了地上，王龙到底之后，一下就爬了起来，根本不管我这个茬儿，奔着杨锋就冲了上去，而且，不光是我一个，是周围五六个人，还有外面，好几个人，都不管边上的人了，一看杨锋打了王越了，都急眼了，至少一瞬间，十多个人都不管边上的人了，奔着杨锋就冲上去了，杨锋愣了一下，没有反应过来，一瞬间就被人群埋没了，任当杨锋在牛逼，一个人也扛不住这么多人了，边上的云豹带头，呼啦的一下，像是一群狼一样，就把杨锋给围在了中间，边上的杨飞也急眼了，“杨锋！”

　　我们这一批人全都冲着杨锋岸边冲了过去，但是我们从外面连续不管怎么招呼，外面的人居然都不管身后的人了，围着中间的杨锋就招呼，杨锋这一下根本没有还手的机会了，也幸亏也没有武器，否则的话，他死都不知道死了多少次了。

　　我一看没辙了，上去一把耗住了一个人的脖颈，我用力一吼，使劲往后一拉拽，把这两个人直接就拽到到了地上，跟着看了眼杨锋，在地上被揍的双手抱头，已经没有躲闪的机会了，而且周围的人下手都非常用力，估计把吃奶的力气都使出来了。

　　拉也拉不开了，我一下就冲了过去，扑在了杨锋的身上，这一下，周围所欲的人都照着我的身上踹了起来，非常非常的用力，好痛啊，我看着杨锋，趴在地上。

　　估计也是幸亏我这么一帮他，然后这一下，周围的人都冲上来，把边上的人都给打开了，瞬间，杨飞一行人围在了我们的边上，把我和杨锋围在了中间，外面一批人和王龙他们的这批人对峙，王龙他们也没有再上，我浑身上下酸痛，捂着自己的腰，从地上爬了起来，看着边上的杨锋，我用力一拉他，把杨锋从地上也拉起来了。

　　杨锋被我拉起来的时候，嘴角的鲜血直接就往出流，我看见他鼻青脸肿的，他很是愤怒，就在这个时候，另一个声音传了出来，“妈了个逼的，敢打你六爷爷，操你个嘴的，你要是个站着尿的，站出来，和老子单挑，操你妈的！”王越又叫吼了起来。

　　杨锋从边上整个人当即就急眼了，“小鳖孙，你给老子站在那儿！别动！”

　　“妈了个逼，你妈妈就叫你这么尊敬老人的吗？操你妈的，老子就在这，你来啊！”

　　杨锋一把就推开了我，照着那边的王越就冲过去了，就在他快到王越边上的时候，震惊所有人的一幕发生了，王越非常的狼狈转身就往后跑，“王龙，给我日他！”

　　王龙一行人好像提前早都准备好了一样，杨锋刚冲过去，王龙一大批人瞬间又全都照着杨锋冲过去了，一下又把杨锋给围在了中间，我们这一下都急眼了，“杨锋！”

　　我们都吼了起来，奔着那边也冲过去了，再次和王龙一批人混斗在了一起，这一下直接就撞开了两个人，从地上一下就把杨锋给拖住了，用力往后一拉，把杨锋就给拖出来了，双方又打斗在了一起，而且周围所有能用的武器都开始用了，锅碗瓢盆都招呼上了，桌子凳子椅子的，“咣，咣，咣”的把整个虎耀的指挥室都砸了个天翻地覆。

　　眼看着双方的矛盾越来越升华了，越来越不能制止了，尤其是边上的王越。


第1588章 点出来

　　他站在边上，不打架，却在疯狂的叫骂着，还在拉着边上的人加磅，整的虎耀和虎扶都急眼了，“住手！住手！”两个人吼了起来，但是不管怎么吼，也没有用，双方的人基本上都挂彩了，打个平分秋色，现在一个比一个急眼的，谁还管的了那么多。

　　我正和两个龙团的战士打斗呢，就听见，“嘣，嘣，嘣”的三声枪响，大家这一下都停下来了，所有人的目光都看向了那边的虎耀，虎耀一开枪，周围所有的士兵都把武器拿出来了，“所有人给我住手！谁在动手的话，别怪我不客气了！”

　　虎耀是真的急眼了，整个指挥室都快被砸了，再不急眼，估计也要完蛋了。

　　这一下，我们都安静了不少，我擦着自己嘴角的血迹，看着对面的王龙，王龙也是鼻青脸肿的，他打不过我，但是他的龙团，和我的匪团能打平手，如果继续打下去，我觉得我们能占上风，因为我们有杨锋几个人，问题就是王越能克杨锋，最惨的就是杨锋了，鼻青脸肿的，眼眶子也肿的老高，估计杨队长已经很多年没有过这样的经历了，最没事的就是王越了，他站在边上，手上还拿着一把钱，还有一些金银首饰，在那不知道自己算什么呢，杨锋擦着自己的嘴角，愤怒的看着王越。

　　王越嘴角还有嘲讽的笑容，这两伙人在这，谁也吓唬不着谁，所以愤怒也没有用。

　　“都安静点，不要打了。”虎耀这时候，走到了我和王龙的中间，他看着我们，“现在是在我虎耀的营地，我的地盘，希望两位给个面子，一人往后退三步！”

　　我和王龙对视了一下，毕竟也是在他的地头呢，好歹一个将军，多少也要给人家点面子啊，我们两个人都往后退了两步，虎耀站在了我们两个人的中间，这个时候，虎扶也过来了，他站在了虎耀的边上，“其实你们什么意思，我们哥俩都清楚。”

　　“你们殇胜和辉煌阁不对路子，殇胜，肯定是江昱伟的支持者，而且江昱伟和殇胜早就捆绑再了一起，王越也好，江昱伟也好，你们的事情，我听过太多了，包括王龙也罢，你们想要猫派赢，因为这个时候，如果猫派输了，那整个猫派就完了，江昱伟完了的话，那你们殇胜也完蛋了，所以你们不想失去这个强大的盟友。”

　　“辉煌阁的事情我也听说过不少，商俊贤的儿子，曾经的大商军阀的所有精锐，全都在辉煌阁，还有一个年轻有为的儿子，或者说，是一个阴险狡诈，诡计多端的儿子，不过成大事么，就得这样，不这样的话，辉煌阁也有不了今天，最早以前的辉煌阁就是一个刘宅，那是一个什么玩意，在看看现在，被这个小兔崽子打点到什么地步了，确实是有些本事的，这也不是一般人都能做出来的。”

　　“殇胜和快活林斗了那么多年，现在快活林因为内乱毁了，所以殇胜要把仇恨转嫁到了辉煌阁的身上，辉煌阁呢，是和何沣抱在一起的，没有何沣的话，辉煌阁想要走到今天也没有那么容易，何沣是现在的执政派系当中一个很关键的角色，也是一个家族势力，权倾朝野的人，而且，还是家尊新生代里面的佼佼者。”

　　“很多人都看好他，毕竟泱泱大国，所有人都他的前途都充满希望，只要有何沣保着，你们殇胜想要如何了辉煌阁，也不是那么容易的事情。”

　　“可是反过来，殇胜那边有杜华的家族势力保着，外面还有江昱伟保着，你们想要如何了殇胜，也不是容易的事情，最后唯一的结果，那就是你们两败俱伤。”

　　“你们想要虎尚赢，为什么想要虎尚赢，是因为何沣想要再缅甸这边，也有一些自己的私人武装力量，王力就是他最好的下属，他希望王力能充当一个他下属领队人的角色，加上这次的事情，王力的辉煌阁得罪了虎尚，毕竟干掉的两个军阀，都是虎系的人，而且，王力手上这么多人，还有这么多精锐，最主要的，还有这么多钱，他何沣不想让这些打水漂，所以他来支持虎尚，怎么说呢，他支持虎尚不是因为和虎尚有多好的关系，只是因为利益需要，我说的没错吧？为了自己的利益。”

　　虎耀笑呵呵的转头又看了眼江昱伟，“同样的，你江昱伟为什么要反，因为虎尚容不下你，你江昱伟的势力越发展越壮大，而且你江家在国内还有一定的根基，虽然比不上以前了，但是瘦死的骆驼比马大，你走到今天，完全是虎尚逼的，虎尚要是不想着对你下手，制约你，估计你也不会投靠猫卡，猫卡就是那种为了达到目的不择手段的人，他和虎尚几十年的恩怨了，肯定是你死我活的，他早晚是要反的。”

　　“王龙他们也不想失去你这个盟友，毕竟你手上也有那么多钱，那么多人，至于你和猫卡，根本就不会有什么感情了，我记着最开始的时候，你刚到缅甸的时候，猫卡他们也不是支持你的，也是挺排挤你的，我说的没错吧？”

　　“所以说，说白了，都是利益，你们为了力气，从这里打的你死我活，有什么用呢？你殇胜能从这里灭了辉煌阁，还是你辉煌阁能从这里干掉殇胜？”

　　“都不能把，对吧？争来争去，也改变不了什么结果，然后，我和虎扶我们两个人从这里等这么久，也是一件很明白的事情，这两方人在最需要我们哥俩支持的时候，我们哥俩谁都不帮，这到了最后，不管谁得了这天下，我们哥俩都没有好日子过，顶多会先稳住我们，但是后面一定会对我们哥俩下手，这都是不用想的事情。”

　　“我们哥俩之所以等到现在，是因为，我们哥俩，还有我们哥俩的想法，再做的诸位。”

　　虎耀说到这的时候，深呼吸了一口气，“都是聪明人，也都是见过大世面的道上人，我虎耀今天再这里给诸位提一个建议，让你们都获得你们想要获得的好处，利益，我们一起合起来做一把，你们看看怎么样？所有计划我都想好了，就差你们点头。”

　　虎耀这话说完的时候，所有人都愣住了，大家的目光都看向了虎耀，虎耀这个时候两手一摊，“怎么说呢，其实我们哥俩这么长时间没有出兵，是早都把一切都想好了，现在这个事情就是一个机会，如果这次机会不抓住，我们哥俩也没有别的机会了。”

　　“我们在内比都附近驻守了这么多年，势力早已经根深蒂固，我们暗自形成的一个包围圈，也够把整个内比都包围了，只要我们愿意，随时可以拿下内比都，然后现在有个更好的办法，虎扶打着我们两个的名义，带人去找猫卡，支援猫卡，我打着我们两个人的名义，去支援虎尚，支持虎尚，然后从中间再动手，这是我们起初的想法，但是没有想到，后面能把你们都牵扯进来，既然把你们都牵扯进来了，我们还有更好的办法，这样还能把我们摘身外面，让我们对待别人有更好的理由。”

　　虎耀笑了笑，“辉煌阁的人负责去找虎尚，就说我们支持他，然后我假装给你一个表单，这个表单是我们的要求，虎尚看见表单以后一定会破口大骂，但是他没有别的选择，一定会选择妥协，同意我们，这份表单你给我拿好，因为事后，我需要这份表单拿下来属于我们的权利，他同意了，就是我们的，然后你们控制虎尚。”

　　“记着，有一个关键的事情，虎尚有一枚戒指，是翡翠玉戒指，这枚翡翠玉戒指，你想办法要过来，至于怎么要，你就说这一路查你们的人太多了，需要他一个随身的，别人都知道的信物，省的来会查你们，这样会节省不少时间，只要你这么说的话，虎尚一定会把这枚戒指给你的，只要虎尚把戒指给你了，那一切就OK了，控制好虎尚，拿着虎尚的戒指，就可以指挥外面的人，戒指一定要保存好。”

　　“但是一定要留住他的性命，控制虎尚，在控制他的指挥中心，只要控制好了，给我们这边来个消息，虎尚那边现在就剩下那一个指挥中心了，现在是电信化科技时代，只要毁掉了他的总指挥中心，他手上的部队就会是一盘散沙，那个时候我虎耀带着人，就以勤王的名义，直奔内比都，到时候你安排人拿着戒指和文件接应我，接应我们过去，控制指挥部，当然了，其实这是很危险的事情，不危险的话，也不会让你们做了，但是我虎耀有一句话，危险与机遇都是并存的，与回报，也是成正比的。”

　　“这是你那边需要做的事情，到时候如果出什么事情了，出什么篓子了，我不会往你们辉煌阁的头上推，我会往你们这群土匪的头上推，但是不会把辉煌阁点出来的。”


第1589章 之前的协议

　　“至于另外一边，是殇胜，王龙，你们需要做的事情，江昱伟现在是猫卡阵营一员大将，猫卡敢反，很大程度上是有江昱伟一系列人的支持，江昱伟这个人很擅长交际，周围很多人军阀，都很看着他的面子，你们就到猫卡的身边，王力他们这边控制了总指挥室之后，你们那边就发动总攻，你们发动总攻的时候，不用想都知道，虎派的阵营一定会乱成一锅粥，你们横驱直入，直接进入指挥部，和里面的辉煌阁的人里应外合，控制指挥部，我会带人再外面包围指挥部，负责清理虎尚心腹，虎扶也是这样，我们两个人这些年，在内比都周围，安插了不少人，到时候都会起到作用的，然后当你们在指挥部和辉煌阁的人，里应外合之后。”虎耀这个时候顿了一下。

　　“猫卡这个人不能留，至于做掉猫卡，就是你们殇胜的事情了，你们需要亲手把猫卡干掉，猫卡那些随身护卫，警卫员什么的，让江昱伟解决就是了，江昱伟肯定和猫卡一起打进指挥部的，江昱伟到时候负责外围的情况，控制猫卡的随身护卫，王龙你们负责动手解决猫卡，外面猫卡的所有心腹，也要都干掉。”

　　“剩下的事情我和虎扶来解决就是了，我们两个都会打着勤王的口号，不过你们放心，你们肯定什么事情都没有，我虎耀是讲信用的，虎尚和猫卡若是都不在了，我们哥俩，加上江昱伟，那以后政府军就要改朝换代了，我的意思，你们明白吧？”

　　大家都没有说话，所有人的目光全都看着虎耀，显然，大家都在继续听着虎耀的话，“当然了，这个事情这么危险，我也没有要求你们必须就要和我一起做，我只是说，不管虎尚也好，猫卡也好，答应了你们什么，承诺了你们什么，我虎耀虎扶两个人一样都给你们，然后更多，你们要给我们的，都不用，留着吧，我们哥俩不想要你们给的那些，我们自己有手有脚的，我们自己可以干，当然了，如果你们不和我们一起做，因为我刚才与诸位说的也够多了，我还是希望大家能在我这里待上一段时间，好吃好喝好招待的，等着我们哥俩，把所有的事情都处理完了，然后你们在离开。”

　　“这个事情很明显，无论是猫卡答应你们的，还是虎尚答应你们的，其实对于你们来说，都不保险，猫卡和虎尚当初都是反对江昱伟当缅甸将军的，后来江昱伟在缅甸的势力发展这么大，他们也是实在没办法了，因为江昱伟有钱有人的，没有制约住，可是最开始的时候两个人什么样你们都清楚，我虎耀和虎扶我们两个人就不一样了。”

　　“我们从一开始，就没有和任何人有过矛盾，至于你们辉煌阁，更不用说了，上翁被干掉了，迟罗模被干掉了，徐谭的整哥不对都被屠戮了，你们做的都是逆天的事情，整的都是虎派的军阀，虎尚现在是没时间对付你们，如果他有时间对付你们的话，那你们横竖都是一个死，没有别的新鲜的，虎尚为人处世，呲牙必报的。”

　　“当然了，你们可以觉得我说的这些都是屁话，如果你们不和我合作的话，我们也不会为难你们，但是缅甸以后就没有你们生活的空间了，你们离开缅甸就好了。”

　　虎耀笑了起来，嘴角挂着笑容，整个大厅里面的人都沉默了，大家都皱着眉头，显然，所有人都是奔着劝降虎耀他们来的，没想到，虎耀确实想自己当老大，而且，他和虎扶明显的已经计划了很久了，谁知道，他还有多少没有说出来的，他这一副势在必得。

　　房间里面就这样安静了好一会儿，我抬头，冲着虎耀笑了起来，“行，我跟你干。”王龙那边的情况我是真的不清楚，但是我知道虎耀一句话说道了我的心坎上面，那就是虎派的那么多军阀我都被得罪了，虎尚要是腾出手来，一定不会放过我的，不能信他们的保证，我这边这么痛快的回话，何沣从边上看了我一眼。

　　他思索了片刻，脸上漏出来了有些为难的神色，边上的虎耀估计也是看出来了何沣的为难，“何先生，我知道您或许和虎尚有些协议，但是我觉得，利益高于一切吧。”

　　何沣也是成大事的人，他简单的思索了片刻，从边上点了点头，“行，那就干。”

　　虎耀笑了笑，把目光又看向了那边的王龙，王龙也皱着眉头，思索了好一会儿，“我要和江昱伟通一个电话，这种事情，不是我一个人能做主的，我得看看他的意思。”

　　“不用，江昱伟的警卫员已经被我请过来了，这些东西我之前和他说过了，他能代表江昱伟，你们两个见一面就好了。”虎耀一边说，一边转身，冲着边上的人打了一个响指，很快，外面就有士兵进来了，带着王龙就往出走。

　　看着王龙离开，虎耀瞅着我，“先了解一下，虎尚给你们的条件是什么除了不追究。”

　　“把迟罗模和原本属于桑巴两个人的地盘都给我，承认我辉煌阁两个人的将军地位。”

　　“我多允诺给你一个，徐谭的地盘也给你，迟罗模，桑巴，徐谭，三角形，保卫着你的辉煌阁，身后是你们的国境线，但是就一点，你推出来的这三个人，要改名，换型，易容，入我缅甸国籍，这个是必须的事情，别的都好谈。”

　　“多谢虎耀将军！”我双手抱拳，“我辉煌阁就不发展了，我让他们三个，好好发展。”

　　“还有就是必须接受我虎耀的一切领导，发展规模不能超过原本的三个军阀，迟罗模那里，就不能超过迟罗模原先，桑巴那里也不能超过，如果你超过了，那别怪我。”

　　“您放心吧，我一定会做到的。”我双手抱拳，“我没有太大的野心，我也真累了，确实想和家里面的人，过一些安稳的日子了，能这样的话，自然是更好了。”

　　“不能扩张，哪怕一厘米都不可以，然后在你们的地盘里面，你随便发展，那边说实话，发展确实挺落后的，而且地广人稀，你王力这么多钱，别用在发展我这里了，不如好好发展一下那里好了。”虎耀冲着我笑了起来，“把那附近的人民富起来，那也是你的任务。”我眯着眼，听着虎耀的这句话，片刻之后我就明白什么意思了。

　　我笑着点了点头，“放心吧，一定会的，虎耀将军，绝对不辜负您的希望。”

　　“我对你并没有什么希望，先把这次的坎儿扛过去，那才是最真的事情。”虎耀这话刚一说完，王龙从外面也回来了，他回来之后，看着虎耀，“虎耀将军。”

　　对虎耀也是蛮客气的，王龙双手抱拳，“我们想过了，就这样，大家都同意干，就是关于事后的事情。”王龙刚想说话呢，虎耀冲着王龙笑了起来，“除了江昱伟的地盘以外，在江昱伟的地盘边上，在给你们一片地，就是你们最想要的那块地，那块原始深林，都给你们，反正那地方也没有人要，给你们之后，随便你们发展，你们从里面再搞出来一个殇胜也没问题，我知道你们殇胜现在在国内的情况不好，很需要另外一处栖息的地方。”虎耀笑呵呵的，“我会帮助你们的，当地的施工队也好，如何也好，最大的方便都会给予你们，但是就一点，范围就那么大，多一点都不可以扩张了，缅泰边境那一块地方，全都给你了，你们愿意怎么发展就怎么发展，把你们殇胜的那些老百姓都迁徙过来最好，省的那里也是原始森林和无人区，这没有什么不好的。”

　　王龙从边上双手抱拳，“那就先谢过虎耀将军了，那我们什么时候开始动手？”

　　“一切都准备好了，不过事先我要说明一点。”虎耀伸出来了手，“既然大家现在决定把利益绑在一起，那所有计划，任何一个环节都不能出问题，虎尚，猫卡，你们殇胜和快活林也好，和辉煌阁也好，这么多年的矛盾了，再往后拖拖也没有啥事情，我丑话说在前面了，大家为人处世的，这个事情上，谁敢有自己的心思，那就是与我们兄弟过不去，到时候不管他多大的后台，影响了我们兄弟的计划，我虎耀也和他，不共戴天！”虎耀这句话说完，从边上打了一个响指，虎扶很快也进来了。

　　虎扶的身后还跟着几个人，端着一个盘子，盘子上面摆着酒杯，最先走到了虎耀的边上，虎耀从边上把酒杯端了起来，虎扶跟着也举起来，何沣，王越，连着所有人都把自己的酒杯举起来了，“大家既然坐在一条船上了，那么，祝福我们，马到成功！”

　　虎耀吼了一声，接着所有的人，一起举杯碰杯，我看了眼王龙，虎耀和虎扶两个人最先干掉的酒，随即，我们所有人，把酒也都一口气儿都干了……


第1590章 送给你

　　回到现实，我看着乱糟糟的指挥室，又看着王龙江昱伟一行人，大家都不知道在忙碌着什么，很快，我看见了虎耀和虎扶两个人进来了，这两个人进来之后，看着整个大厅的情况，脸色都不太好看，但是还好，他们两个既然进来了，那说明最起码，大势已定了，虽然和计划上有些出入，但是最起码，结果总是好的。

　　虎耀进来之后，连续打问，我看见有人把手指向了我这边，他看着我，冲着我就跑过来了，到了我的边上，虎耀盯着我，“我让你准备的文件呢，他签字了吗？”

　　我从边上点了点头，这个时候了，我是真的连说话的力气都没有了，吸了太多的毒气了，虎耀可是根本就不管这些，跟着问道，“戒指呢？我让你拿的他的戒指呢？”

　　我本来是想把戒指给虎耀的，但是现在看着虎耀这个焦急的表情，我皱了皱眉头，然后摇了摇头，虎耀一听戒指没有了，当即开口，“你说什么？什么？”

　　他一边说，一边有些激动的，双手就抓住了我的肩膀，“我问你，戒指呢！”虎耀还在开始摇晃我的肩膀了，说实话，这样摇晃，我确实挺难受的。

　　“你再这么摇晃，要把他摇死了。”王龙从边上淡淡的开口，“不如这样好了，一枪打死他算了，这样更干脆。”王龙这话说的很有水平。

　　虎耀听了之后，当即就没有了剩下的动作，但是他整个人的目光还是盯着我，跟着，他连忙站了起来，“虎尚的尸体在哪儿？给我找虎尚的尸体！”

　　虎耀一边说，一边转就吩咐了过去，很快，虎尚的尸体也被人给拉拽过来了，虎耀顺手就开始抓着虎尚的手掌看，他的手指上面，还有经常戴戒指的那个痕迹，可是戒指却不翼而飞了，他站起来，顺手一直，“给我扒光他！看见戒指在哪儿！”

　　很快，周围的人瞬间就给虎尚给扒光了，里三层外三层的把虎尚都翻遍了，也没有戒指的痕迹，虎耀这个时候深呼吸了一口气，转身冲着身后的一个副官开口，“拉出去，解剖了，看看他的肚子里面，有没有戒指，我去他的办公室看看。”

　　虎耀说完之后，转身就奔着虎尚的办公室过去了，王龙在边上还在瞅着我，不说话。

　　我也是真的累了，实在也是坚持不住了，缓缓的闭上了眼睛，整个人陷入了沉睡。

　　等着我睁开眼睛的时候，我已经出现在了医院，是内比都的医院，周围有不少照顾的人，外面还有把手的人，医院里面因为战争的关系，人满为患，我还能住在一个单独的包间里面，实在是太幸运了，我睁开眼睛的时候，正好看见了何沣。

　　何沣看着我醒过来了，冲着我深呼吸了一口气，“虎耀和虎扶两个人把所有的权利都拿下来了，缅甸总统退位了，新任总统还在选举，肯定是这些大军阀选出来的。”

　　“你还好，你带去的人也都好，但是大家都需要从这里好好养一段时间了，至少近期是不可能出院了，你们好好休息吧，这也是好事，估计也是累了。”

　　“虎耀答应咱们的事情，等你们出院了以后，他会履行的，你到时候看看挑出来三个人，等着新任总统确定好了之后，就会安排他们的，但是三支部队不是说组建就组建的，那个什么，我给你安排一些人手吧，一把手还是你的，他们剩下的人，对于这方面毕竟比较有经验，到时候还涉及着征兵之类的事情。”

　　“行，沣哥，你说怎么样就怎么样了，但是还需要一些武器，至于武器的事情。”

　　“他们当上军阀之后，缅甸政府承认了他们的将军地位，他们就可以从我们这边购买武器，到时候我帮他们联系武器商，武器得自己买了。”

　　我也明白何沣什么意思，我跟着点了点头，“知道了，沣哥，这次多麻烦你了。”

　　“没有什么可麻烦的，都是你们自己运气好，我也确实没有帮上什么忙，我得赶紧回去了，至于人选的事情，你要仔细的斟酌一下，虎耀他们估计最近也忙不上你这边的事情，哦，对了，还有一件很重要的事情，虎尚的戒指。”

　　我看着房间的周围，冲着何沣点了点头，随即开口，“我不知道戒指去哪儿了，我们都没有来得及和他要戒指，他签署了文件之后，我们要随身信物，他说他安排人把我们送出去，跟着我们，根本就没有提戒指的事情，不信你可以去问杨锋，我和杨锋我们两个人最早进的虎尚的办公室，虎尚这个人很聪明，不会轻易给我们戒指的。”

　　何沣看见我冲着他点头，他冲着我笑了起来，“既然没有就没有吧，这戒指看起来挺重要的，听说虎耀找戒指都快找疯了，现在整挨个人审问挨个人查呢，不就是一个戒指吗，能有多重要，这政府军都搞定了，还要一个戒指干嘛……”

　　我们在内比都住了足足得有一个多月，这一个多月的时间，我都没有见过虎耀一次，只有虎扶象征性的来看过我们一次，和我们提了允诺我们的事情，他们都会办到，这就足够了，估计虎耀也没有时间来看望我们了，这次的混战，造成的影响这么大。

　　我们还在住院的时候，缅甸的总统就已经下台了，新任总统共的人选还在敲定，但是不想都知道，一定是虎耀他们信得过的人，说白了，也就是一个傀儡。

　　其实我也是在后来才知道的，虎耀和虎扶两人对这次的反叛，做了多大的准备，就算没有我们，他们两个一样能办内比都拿下来，只不过有了我们之后，他们省事了不少，这哥俩也是聪明人，一个中缅边境，这附近是毒贩的天堂，毒品走私的集中地，地方很是落后，很多人很贫困，还有不少无人区，他吧这里给我，还让我给他建设这里。

　　另外一边更不用说了，听说王龙他们拿走的，是一大片原始森林，听说那片原始森林，里面数不清的野兽，从来没有人能从里面活着走出来过，但是听说王越从里面能活着走出来，而且不仅能走出来，还是被一批狼给送出来的。

　　这两个地方，我这里基本上是无人区，治安超级混乱，王龙要的那里，简直就是完完全全的无人区，这虎耀也是想法好，我这里乱，我来整理，王龙那里，把一片无人区完全的开发出来，对于他们的整体影响还是很大的。

　　当然了，这些都是传说，传说这种东西，那本就是越说越邪乎的东西，我很感激王龙他们这次的行为，说实话，我内心有些小小的震撼，和他们比起来，我觉得自己确实是有些不足的，说白了，还是他们的一身正气，让我觉得有些感动。

　　说白了，如果王龙他们那会要是坚决的干掉我的话，干掉了也就干掉了，不干掉，就算是那样做了，我也不用纠结，可以和殇胜纠缠到底了，可是他们却没有那样做，王龙说他王龙做人有做人的原则，我王力做人，也有做人的原则，那就是，恩就是恩，怨就是怨，我一辈子也不会做那种，忘恩负义的事情，或者以德报怨的事情，这和后来我被关进活人墓，也有直接的关系，不过这都是后话了。

　　但是不得不说，因为这次的事情，我们的关系，和殇胜的关系，确实变得挺微妙的，殇胜不仅救了我的命，还救了我整个匪团的性命，这是一个很难偿还的人情。

　　这里面具体的事情，我还不清楚，毕竟对于政治方面的那些事情，我也不关心，住了一个多月的医院之后，我们出院的这天，我终于看见了虎耀。

　　面子上面的事情，虎耀做的还是挺到位的，而且，我们出院的这天，我看见虎耀精神抖擞，浑身上下穿着打扮和以前不一样了，腰杆笔直。

　　其实按照大夫的说法，如果我们在里面，在多待哪怕是一分钟，估计都不会像现在这样，没有人丢掉性命了，这还是王龙他们去的及时，他们晚去几分钟，估计我们所有人都完蛋了，这就是命，也是我们的一个劫。

　　但是从我们住院，到结束，我都没有看见过王龙他们的人，一个都没有看到过。

　　虎耀站在我的面前，身后还有不少士兵，他对我是真的挺客气的，他笑呵呵的张开双臂，我也张开了双臂，他能给我这么大的脸，我得赶紧接着。

　　我们两个拥抱了片刻，“哈哈哈，哈哈，辛苦了，辛苦了，这次的事情多亏了你们啊，这些日子确实太忙了，抱歉啊。”虎耀整个人精神抖擞的，人逢喜事精神爽吧。

　　“别，别，虎耀将军，真的劳烦您了，不好意思，真没想到，您能亲自前来。”

　　“嗯嗯，两个事情，第一个事情，就是我给你又运作了一套国籍，以后你也是双重国籍的事情了，迟罗模的事情，我已经帮你搞定了，事情都怪他，到时候会有人去接替迟罗模，还有属于迟罗模的那些士兵的，徐谭那边也是一样的，但是徐谭这个人消失了，也不知道他去哪儿了，然后迟罗模的事情，其实是徐谭的人做的，徐谭冒充辉煌阁的人，和迟罗模的人火拼，然后趁机把迟罗模的人都干掉了，他们的矛盾积怨已久了，这些事情我已经都让相关的人员查明了，这个东西送给你。”


第1591章 提起注意

　　虎耀笑了笑，顺手从边上送给了我一个黄金令牌，这块黄金令牌，正面是一只威武雄壮的老虎，背面，是太阳，很霸气，“这个东西，你和王龙一人一块，以后在缅甸境内，看见这个，就跟看见了我一样。”虎耀笑呵呵的看着我，“我说过，我虎耀为人处世，也会是有原则的，希望我们友谊长存，我还有别的事情，我就不去送你了。”

　　“谢谢虎耀将军！”我连忙冲着虎耀双手抱拳，“我越来越敬佩您了，虎耀将军！”

　　“哈哈哈，别客气，我答应你的事情，我都会做到，你也记得你答应过我的事情哦。”

　　我和虎耀又客气了两句，跟着虎耀抱着我的后背，“那个什么，对了，虎尚的办公室里面有监控，我调取了监控室的资料，看见了你们当初去虎尚办公室的时候了。”

　　我听着虎耀和我说这些，自己心里面一阵冷笑，“那太好了，这样的话，就可以真的证明，戒指那个东西，虎尚确实没有给我了，对吧？”我知道虎耀一直很关心那枚戒指。

　　我也知道，虎尚的办公室里面不可能有监控，开玩笑，操你妈的，这么大一个将军的办公室里面有监控，谁监控他，他敢让谁安，他这个谎话编的都不好，想诈我。

　　虎耀听见我这么说，笑了笑，“是啊，确实和你没关系，可是戒指去哪儿了呢，那个戒指他从来不离身的，怎么说没有就没有了，这是真的怪了。”

　　“我觉得当时的情况那么乱，那么多人进进出出，搞不好让谁给顺手顺走了。”

　　虎耀叹了口气，点了点头，“嗯，现在应该就是这样的，然后敢顺虎尚戒指的人，那肯定是打死都不敢承认的，算啦，回去吧，这次还是多谢谢你们了。”

　　“是我们谢谢您才对。”又和虎耀客套了好一会儿，我们一行人，全都上了车子，终于踏上了回家的路程，操他爹的，这一次前前后后折腾了将近一个月，终于回家了。

　　我们这一行人的车辆，就在内比都穿梭行驶，刚刚战乱过后，内比都恢复的还是不错，但是市中心也是堵车，毕竟是缅甸的政治中心，我们这一行人的车辆，行驶的速度，还是很慢，我靠在车上，在内比都这么久，一直都是在医院度过的，医院以外的位置，从来么有去看过，不过看起来，内战对内比都的影响应该不是很大。

　　我的手机这个时候恰好也响起来了，我拿着手机，顺手接通了电话，“喂，幺洋。”

　　“力哥，最新的情况，具体的知道的不是太清楚，但是上面的人好像要对殇胜下手了，咱们要不要提前准备一下，如果上面的人对他们下手的话，咱们正好可以借力……”

　　我也不知道幺洋从哪儿得到的消息，但是当我听见他这句话的时候，第一反应还是心动的，但是很快我变调整了自己的心情，“别参与，那个什么，你想办法给王龙他们打个招呼，也不一定就是真的，最起码，让他们心里面多有些防备。”

　　“什么！”幺洋从电话直接吼了一声，“力哥，我没听错吧？王龙，殇胜，敌人。”

　　“没听错，你按照我说的去做就行了。”说完之后，我放下了电话，自己皱着眉头。

　　总是感觉怪怪的，几分钟以后，手机再次响起，这次来电话的是DF，我顺手拿起来电话，DF从电话里面笑了笑，“阿力，关志敏在大力的抛售自己的产业和股份，这里面有故事，我这边打算安排人出手了，多联系点生意上面的伙伴，用最小的代价，吞了他们的产业，他们公司的情况现在不是很好，咱们要比他们强很多。”

　　“怎么好好的突然之间就开始抛售产业了。”我眯着眼，想着自己住院的这些日子，外面一定也发生了不少事情，“是抛售一部分收入不好的，还是全再抛售？”

　　“所有的龙腾集团，都在抛售，不光是收入不好的，他们这是要撤离的前兆啊。”

　　“撤离是正常的，用点专业术语，他们现在刚买了一块地，然后这块地是一块很大的施工工地，需要很多很多的钱，所以他们现在肯定是要变卖资产的。”

　　“我绝对可以让关志敏卖东西卖的没有那么的顺利，我一会儿就开始去运作吧。”

　　“你怎么能让他们卖的不顺利？”我有些好奇，毕竟对于商场这一路，我还真不明白。

　　“其实挺简单的，大家都是在商场混的吗，商城如战场，只要把能买得起他东西的人都联系起来，大家商量好了不给他高价就是了，或者说，变相瓜分。”

　　“大家一起出价，用一个很低的价格，把他们的公司吞下来，然后剩下的大家再分。”

　　“你想这么做，就可以这么做？那些大富商们，都会听你的吗？”

　　“富商们有钱，他们不会看重金钱，但是他们更看重的是权利，现在何先生的派系是执政派系，这些富商不会错过任何能和这种权贵打交道的机会的，咱们现在在外面的代表，就是代表的何沣何先生，所以只要咱们发动，他们肯定很多人都会应的。”

　　“而且听说最近殇胜的情况不太好，我也不知道是真的假的，但是我倒是看着关志敏的几个上市公司，股价最近跌的厉害，而且很多人都在抛售手中的股份，我觉得殇胜应该也是碰见什么问题了，反正现在是好机会，前提是你和何沣协调一下。”

　　“我好久没有和何沣联系过了，还是不打扰他了，何沣最近给我的感觉有点怪，倒不是有些危险什么的，就是感觉有点怪，我好好想想吧。”

　　“阿力，机会错过了，如果在想要抓的话，可就没有那么容易了，稍纵即逝。”

　　“那不想了，那个什么，只要殇胜变卖自己的企业，你就接手就可以了，然后注意一点，要正常的接手，不能让他敲竹杠了，也不能让他亏了，你明白吧？咱们不做那种落井下石的事情，如果他真用钱，就给他，适当时候，可以亏一点。”

　　DF在电话那边直接笑了起来，“我也不知道你是怎么想的，反正你是老板么，听你的。”

　　放下了电话，我坐在车子上面，整个人陷入了沉思，总是觉得背后发凉，但是具体是为什么，自己也不清楚，我们的车子正往前缓缓的行驶呢，我看见了不远处，一个施工队，正在给一处建筑施工，给这处建筑施工的时候，边上不少施工队的工人。

　　一个一个的身上到处都是油漆什么的，衣服也挺脏的，有的还在扛着东西，还有的，坐在一边，手上拿着铁饭盒，正在那吃饭，我整往外看呢，坐那吃饭的人群当中，一个男子，擦了擦自己的鼻子，咬着包子，还挺香，我就看见了一个熟悉的身影。

　　这身影怎么看怎么熟悉，尽管他现在头发乱糟糟的吧，浑身上下泥泞不堪，但是我还是从他的猥琐的眼神当中，发现了他，我连忙冲着杨飞伸手，“停车，停车！”

　　车子当即就停下来了，我推开车门就下车了，我这边一停，周围的车子也都找地方停下来了，我下车，杨飞跟在我的身后，我们两个照着身影就过去了。

　　这个人正是最早以前的出租车司机大飞，想到大飞的时候，我就满满的愧疚，每次我俩见面的时候，都是他倒霉的时候，而且已经不是一次了。

　　我怎么也没有想到，他现在居然沦落到这种地步了，我走到他面前的时候，他还在吃盒饭，我看着就是一碗粉条子，他吃的还挺香，手很脏，指甲里面都是泥土，大口的大口的吃着馒头，还吃的挺香，我站在他面前的时候，他开始还没有反应过来。

　　他看了一眼，没有理我，接着低头吃饭，他连续吃了几口，可能是看我还没有走，还盯着他吃饭，觉得有些不对劲儿，再次的抬头，又看了我一眼，这一次他盯着我看的时间比较久，盯着我看着看着，他几乎是下意识的开口，“王，王，王力？”

　　大飞这话一说完，我笑了笑，冲着他点了点头，“对啊，是我，好久不见，真是新鲜了，我们居然能从这个地方相遇，你是怎么回事，怎么跑到这里来了。”

　　大飞接下来的举动让我整个人都诧异了，我看见他突然之间就把自己手上的饭盆举了起来，照着我的脸上就拍了过来，“我他妈和你拼了！！”说话的声音都是咬牙切齿的。

　　我都没有啥反应，一脸盆子粉条就招呼到了我的脸上。

　　“冤家路窄！！”他吼的撕心裂肺的，“怎么他妈又碰见你了！”我看见他说话的时候都已经急眼了的样子，周围的人都看傻了，大飞一下就站了起来，我这一下，一脸的面条子，我当即就愣住了，大飞接着张牙舞爪的，“我他妈宰了你！”

　　他叫吼着冲着我就扑了过来，这架势是真的猛，第一下的饭盒，确实是真的离着我太近了，杨飞没有办法招手，但是第一下饭盒之后，杨飞他们都已经提起来注意了的。


第1592章 辉煌阁鼻祖

　　大飞这一次张牙舞爪的冲着我扑过来，可就没有那么幸运了，我还没有说话呢就，看见边上的杨飞，抬腿一脚就冲着大飞踹了过去，杨飞是什么身手，什么底子，大飞这身体素质，就更不用说了，就听见“咣”的一声，大飞整个人一道漂亮的抛物线，伴随着一声优雅绵延的惨叫，就被杨飞给踹的飞了出去“咣”的一声，边上刚装修好的玻璃也给撞碎了，大飞被踹到了屋子里面，周围的人都看傻了。

　　还有几个匪团你的战士，冲着屋子里面就要冲，我连忙转头，看了眼杨飞，“别动手！别动手！”我这一吼，才吼住了身边的人，我连忙冲着房间里面冲了进去。

　　我冲到房间里面的时候，看见大飞大字型的躺在地上，嘴角还有鲜血流出来，这一下就慌了，“咋回事！咋回事！”我从边上连忙叫喊了起来，一边叫喊，一边转头喊着杨飞，大飞躺在地上，表情很是痛苦，杨飞冲进来的时候，看了眼大飞，连忙到了大飞的边上，他从大飞的身上摸了摸，转头看着我，“好像是肋骨断了！”

　　“快点，快点送医院！”我一边招呼，杨飞一行人连忙伸手开始打电话。

　　大飞就躺在地上，那无辜的眼神看着我，表情非常的痛苦，眼泪都流出来了，“王力，我求求你了，你不要再出现在我的世界了，我真的求求你了我就，我他妈到底是和你有多大的仇啊，每次碰见你，就他妈没有好事，莫名其妙的坐牢，莫名其妙的被追杀，莫名其妙的被人差点打死，我求你了，我一辈子挺不容易的，自从认识了你之后，我他妈整个人的人生都改变了，你说我好好的开我的出租车多好啊我。”

　　说道后面的时候，大飞的情绪明显的激动，一边咳嗽，一边往出吐血，“我招谁惹谁了。”

　　他这一番话说的我好是尴尬，他说的确实又都是真的，我不好意思说话。

　　看着大飞从边上是真的哭了，很快，救护车也来了，杨飞他们都跟在边上，其实我对大飞的印象蛮不错的，当初一起被抓的时候，到了最后，也没有把我供出来，就冲着这一点，我就知道他是一个可靠的人，可是我们两个可能就是之前有点误会，以至于他看见我的时候，这么大的反应，杨飞他们做的也没有错，而且说实话，大飞确实是每次看见我，一次比一次倒霉，他内心已经对我产生了恐惧，这个我理解。

　　大飞在医院做了检查，胸口还没有骨折，只是受到了重创，骨折的位置是小臂，估计也是摔倒地上的时候骨折的，大飞在病房里面看见我的时候，还是一脸的恐惧，哦，不对，是看见我边上的杨飞，还是一脸的恐惧，估计这辈子也没有被人这么踹过，他的手上还打着石膏，他靠在病床上面，“我求你了，行吗，力哥，我求你了，你离我远点吧，我真的不想再和你有任何的纠结了，你已经毁了我好多年了，求你了。”

　　“这次是真的，肯定不会在毁你了，我补偿你，那个什么，年薪一百万，我雇用你给我开车，我再送你房子，送你车，行不行？而且不会在有什么危险了，这次一定没事了，我说给你，就给你，先给你钱，马上打到你的账户，包括房子车子，都在战县。”

　　“然我还能洗清你身上之前所有的事情，还你一个清清白白的，没有案底的身份。”

　　“你当我是傻逼啊？年薪五万的时候就害的老子莫名其妙的和你去劫狱了，现在他妈年薪一百万，你想要我的命你就直说，你用不着这样，啊，力哥。”大飞从边上也是一脸的压抑的表情，“我也是看明白了，我也是认了，你就是想要我命的话，你来句痛快话，我大飞也直接给你，不犹豫的。”大飞一脸的慷慨就义的表情，“来吧。”

　　“你这个人怎么这么不知道好歹，知道现在多少人抢着，想要往我们力哥身边钻呢吗，给你机会你还不中用是怎么滴？”杨飞从边上跟着开口，“答应你的就会给你的。”

　　“圈套！这一定又是一个圈套！”大飞摇着头，看着我，“我也看明白了，我躲是躲不过去了，现在骗术越来越高了，都开始请群众演员了，妈的，不就是不想让我活吗。”

　　大飞一边说，一边四处摇头，看着边上，接着，所有人都意想不到的事情发生了，大飞转头，冲着边上的墙上“咣”的就是一声，整个人的脑袋就撞了上去。

　　这你妈的，不知道是真的医院年久失修，还是如何，墙直接被撞的裂缝了，大飞整个人也倒在了床上，我连忙上前摸了摸，还有呼吸呢，估计是给自己撞晕了，这墙上这裂缝，确实是实实在在存在的，杨飞从边上愣住了，“这哥们练过铁头功啊？”

　　我连忙伸手，“去找大夫，办出院手续，把他带走，带走，带回辉煌阁，让他睡吧。”

　　“不是，力哥，干嘛非要他啊，你看他这个不识好歹的样子，我是真看不惯。”

　　“那个不能怪他，责任在我，他整个人可靠，只不过被我害的挺惨，就听我的吧……”

　　我们一行人到达辉煌阁的时候，在门口的位置，教父一行人就已经开始迎接我们了，敲锣打鼓的，鞭炮齐鸣，大家都很开心，一个一个的，终于回到了自己熟悉的地方，我也不想那么太多的事情了，最主要的，是我回到辉煌阁的时候，整个辉煌阁都幡然一新了，和原来被轰炸之前，一模一样，没有任何的变化。

　　“那个DF弄来的人，实在是太厉害了，日夜连工，不到一个月的时间，就把所有的建筑都复原了，这个人实在是个奇才，从前面的工作，到后面的运送补给，材料的运送，所有的一切的一切，都安排的妥妥当当当，我根本什么心思都没有操。”

　　教父从边上看着我笑呵呵的开口，“整个辉煌阁，现在和之前都建设的一样了，而且外面的迷宫之类的地方，又加固了，这些日子我一直在处理伤员，和亡者的事情，所有的人，都按照你的要求，给家里面了补贴，都安置好了，还有，又发现了两条密道，但是现在所有的密道，都被咱们处理了，现在辉煌阁所有的密道都被填平了，这是这次推到重建的唯一的好处了，但是后山还有没有就不太清楚了，后山也没有办法推到重建，但是后山的防卫很森严，他们应该不会有太多通向后山的通道。”

　　“尹仕亚和王健这么长时间都没有露面，不知道去哪儿了，我们一直防着他们呢，不过根据线报，这两个人跟着费凡跑了，具体去哪儿了就不知道了。”

　　“不过关于密道重新建造的事情，辉煌阁肯定得有，这个得等你亲自来督建了，我就不参与了，这样比较好，之前其实一直打算多炸出来一些山，建造住房的。”

　　说到这的时候，教父的脸上漏出来了一丝悲哀的表情，“这一下辉煌阁够住了，剩下的人，正好都在辉煌阁这里住下了，我们的势力，人数，因为这次的事情，减少了三分之二，只有原本的三分之一了，留下的，基本上都是商系的一批精锐了。”

　　看着这批人，我知道，他们永远都是辉煌阁最中坚的力量，转头看了看身后匪团的人，人数也就是之前人数的二分之一左右，心里面莫名的伤感。

　　尽管心里面之前就早都有准备了，可是听见教父说这些话的时候，心里面还是藏不住的压抑，我深呼吸了一口气，看着边上的轩宁，空骨一行人，我冲着他们打着招呼，带着身后所有的人，都到了后山，我们到了后面极乐山的时候，就在极乐山的最前面的位置，训练场的最前面，又被炸出来了一大块。

　　然后就在这里，又搭建起来一座很大很大的灵堂，站在门口的时候，就看见了灵堂里面，一个一个的灵位，得有几千座，我看着这些灵位，这里面阴气很重，都是辉煌阁从开始到现在，所有失去性命的人，正前方不远的位置，我看见了李土匪的牌位。

　　不管如何是说，他也算是辉煌阁的鼻祖，气氛确实挺压抑的，我看着面前的灵位，第一个跪了下来，手上拿起来三炷香，我这一跪，身后整齐的刷刷的声音，所有人都跪下了，冲着这灵堂，磕了三个头，之后大家挨个把自己手上的香，放到了前面一个很大的香炉里面，从极乐山呆着我都有些压抑，那么多的人，现在就剩下了三分之一，心里面能好受才怪了，晚宴的时候，教父他们准备了很多很多丰盛的酒席。

　　所有人都在喝酒，大家喝着喝着，不知道是谁第一个就哭了起来，很快，慢慢的，所有人都在哭，原先想要举办酒席，那得把极乐山都摆满了，地方都不够，现在这会，居然都够了，那些原本在一个战壕的战友，说不在就不在了，没有谁是心里面开心的，人都是有感情的，到了后面，越来越多的酒，越来越多的人哭泣。


第1593章 你跟我过来

　　越来越多的人冲到了灵堂里面，跪倒在地上叫吼着，现实总是残忍的，这一夜，整个辉煌阁，彻彻底底的放松了，大家终于没有那么多包袱了……

　　次日中午，我坐在办公室里面，手上拿着虎尚当初摘下来，递给我的翡翠玉戒指，这戒指我是怎么看，也没有看出来什么别扭的地方，但是我知道这枚戒指，一定很珍贵，很珍贵，这里面的密码到底在哪儿呢？我就这么盯着戒指。

　　正看得入神了，边上的对讲机响起来了，“阿力，空骨和轩宁两个人过来了，在外面呢。”

　　“让他们进来吧！”说完之后，我连忙把戒指收了起来，房间的大门打开了。

　　轩宁和空骨两个人进来了，我和他们打了一声招呼，让他们全都坐下来了。

　　我瞅着空骨和轩宁，冲着他们两个人笑了起来，“轩宁，咱们也认识有些年头了把。”

　　“是啊，一眨眼，当初咱们还在监狱呢，现在居然都混到这个位置了，哈哈。”

　　“就是呗，一步一步的走到今天，一转眼也好几年了，我还记着当初在监狱呢，我空骨一个无期徒刑的重刑犯，做梦也没有想到，现在能走到这一步。”

　　“那个什么，我让何沣把你们两个人的中国国籍都给消除了，注销死亡了。”

　　“什么！”这两个人听见我这么说，都愣了一下，全都站了起来，盯着我再看，“啥？”

　　“你俩激动啥，两个逃犯，其中还有一个是重刑犯，要关一辈子的，另一个也好不到哪儿去，十几年，说你们俩死了，这样多好啊。”

　　“那不是，那以后我们两个怎么办啊？哦，对，还有别的身份，让他弄一个别的身份。”

　　“弄啥啊，让他把你们两个的所有身份都注销了，以后你们两个就和中国人没关系了，你们在怎么变，就算把指纹都摸没了，DNA也总不能变了吧，所以干脆就都注销了。”

　　这两个人都是一头的雾水，都是这么看着我，我跟着从边上继续笑了笑，“都老大不小了，总不能给你们老轩家，和老罗家断了后吧，也该结婚了，找个姑娘结婚，先把后代生出来才好啊，空骨你也是，别老成天钻在女人堆儿里面了。”

　　“那个什么，这里面有一份你们两个全新的档案，还有国籍，还有护照，边上还有缅甸政府正式给你们下发的委任书，还有征兵权，你们看看，所有的资料都在。”

　　这两个人愣住了，顺手把里面的文件袋拿出来了，两个人盯着文件袋就看了起来。

　　我看着他们两个人，伸手一指，“你们记着，从你们两个离开辉煌阁起，就再也不是空骨和轩宁了，以后不要和任何人说你们两个现在的名字，外号，这两个人就当他们完全已经死了，你们两个现在是缅甸人，都拥有的缅甸的国籍。”

　　“是两个缅甸的将军，空骨，你还是回桑巴那里，回你的新兵营，你走的时候，把你这边的还剩下的那些老兵带走，这些老兵，就是你日后的基石，给我好好的发展，你就征兵就行了，所有的钱我给你出，你的部队，我给你养，武器装备，我给你买。”

　　“轩宁，你也是一样的，迟罗模的所有领地就归了你了，你去召集他的那些之前的士兵，现在那些士兵都无家可归，到时候政府军会颁布一条法令，帮你稳定那些军人，只要福利好，他们可以给你卖命的，迟罗模原本的所有领地，都归你了。”

　　“你们两个人，现在一人是一个将军了，不再是从前的逃犯了，记着，是从我辉煌阁出去的，不能给我辉煌阁丢人，给我好好的发展，好好的干！”

　　“给我把两个地盘都看好了，桑巴的军营，现在迟罗模已经构建了很多防御工事，都快到辉煌阁门口了，这也是好事，这样我们三个点就能连起来了，以后互相照应，三角形永远是最牢固的，招兵买马的事情，你们自己做，但是我就一点，给自己留个心眼子，何沣会给你们两个人一人一批人，这一批人相当于是一个军营的基石，你们可以用，但是不能把所有依靠都放在这批人身上，要有自己的人，明白吗？”

　　这俩人都给说蒙了，空骨指着自己，“说，说，说我呢？力哥？这是说我呢吗？”

　　“除了你还有谁啊，这次是真的将军，政府承认的将军！可以了，你俩可以光宗耀祖了，给你们安排了韩国过来的专门的整容医师，一会儿你们两个就可以离开了，去整容，然后修养一段时间，这一段时间给我把缅甸这边的地方语言都给我学会了，专卖店老师我也给你们安排好了，等你们这边都准备好了，那边差不多也就要公布于众了，从此后以后就和辉煌阁没有任何的关系了，加油吧，我的兄弟。”

　　我笑了笑，“给你们一个好的结果，自己把自己的人整踏实了，把自己的营地整稳了，到时候谁也动不了咱们，踏踏实实的，自己牛逼，才是真的牛逼。”

　　“如果日后有什么需要我的地方，或者拿不稳主意的时候，记着联系我，我能帮你们提一些建议，两位将军！我辉煌阁也是脸上有光，能出两位将军！”

　　“力哥，我们都不傻，肯定是你给安排的，否则的话，天上掉多大打馅饼，也砸不到我们俩身上。”轩宁说完之后，直接站了起来，我伸手打断了他。

　　“坐那，你都要是一个将军了，哪儿还能和我一个土匪头子这么说话，况且，咱们兄弟之间，没有那么多可说的，我王力没有什么别的想法，就是希望，兄弟们都好。”

　　“我不在乎外人怎么评价我，只在乎对得起自己的良心。”这个时候，我站了起来，从手上拿出来了两张银行卡，左手的递给了轩宁，右手的递给了空骨。

　　“拿着吧，这是初始资金，以后没到用钱的时候，我会让人把钱打到这张卡上，放心花，我的钱，养得起你你们这两支部队，别的我就不说了，拿上这两张卡，你们两个就动身吧，所有的我都安排好了，你们两个回去简单的收拾一下就行了，哦，对了，还有一句，一路顺风，记着早点结婚，结婚的时候，记着邀请我参加。”

　　空骨和轩宁两个人的眼圈都红了，站在我的对面，一身不吭，我从边上笑了笑，“是不是都傻了啊，这么好的事情，不允许拒绝啊，跟在我身边没前途的，最多还是一个土匪通缉犯，有了重生的机会了，加把劲儿吧，行了，别整的这么酸。”

　　“走吧，拥抱一下。”我走到了轩宁的面前，看了眼轩宁，我们两个拥抱了一下，接着是空骨，这两个人接过我手上的银行卡，冲着我，统一的鞠了一个躬。

　　我看着两个人转身离开，心里面一股子说不出来的感觉，我深呼吸了一口气，靠在边上，很快，房间里面的对讲机传出来了郝增贺的声音，“阿力，那个大飞醒了。”

　　我摇晃了摇晃自己的脑袋，转身奔着大飞的房间就过去了，大飞已经起来了，他起来的时候，看着自己的床边上，周围，堆满了现金，他整个人的眼睛瞪的大大的，像是再做梦一样，我靠在边边上，双手环抱在一起，就盯着他看。

　　大飞一点一点的把钱拿起来，仔细的盯着钱看，估计他这辈子也没有见过这么多钱，我们辉煌阁所有的家具也好，外面构造也好，都是复古样式的，搜古代的那种梨木床，大飞看着这一床的现金，一脸的惊愕的表情，他轻轻的给了自己的一个嘴巴，然后又转头看了我一眼，估计是不够疼，他又给了自己一个嘴巴，这表情，看起来真的有些搞笑，我从边上跟着开口，“这是真的，你没有做梦，这些都是你的，我这次没骗你。”

　　大飞瞅着我，不敢置信的摇了摇头，然后连忙看着周围，脑袋摇晃的像个拨浪鼓一样，我这边还琢磨呢，怎么突然之间就这样了，接着，让我意想不到的一幕发生了。

　　“力哥！”身后先是杨飞的声音传过来，估计也是过来了，“你找我做什么！”他走到我边上，我连忙冲着他伸手，示意他别说话，伸手指了指这边的大飞。

　　杨飞看向大飞的时候，正好看见大飞拿着自己的脑袋，冲着边上的床柱子上面，“咣！”的又是一下，这一下是实打实的撞上了，我从边上听着这撞击声意就有点吓人。

　　最主要的，他撞了这一下之后，整个床直接就塌了，丁玲桄榔的一阵子，外面好几个也冲了进来，大家都看着房间里面，大飞那张混乱不堪的床。

　　杨飞一脸惊愕的瞅着我，然后走到了床边，看了看再次晕厥过去的大飞，又看了看边上塌陷的床，“这哥们脑袋是拿什么练的啊，这么好使？从小少林寺长大，撞钟的？”

　　杨飞一边说，一边疑惑的看着我，摸着自己的脑袋，“他是不是，这里有点问题？”

　　我叹了口气，转身伸手一招呼，“找人赶紧给他收拾一下，然后，你跟我过来。”


第1594章 还是钱

　　杨飞点了点头，和我回到了办公室，坐在办公室里面，我盯着杨飞，“这样，我这有一份人名单，这人名单里面，还有照片，还有资料，包括他们的婚姻情况，你给我去找这一批人，虎尚倒台以后，他身边的心腹，大多都被抓了，被治罪了，但是还有几个逃走的，这逃走的人当中，有三个比较关键的人，这三个人，两个是他的副官，一个是他的情妇，这是我能想到的，先从这三个人查起，给我找这三个人的行踪，他们肯定就隐姓埋名藏在缅甸境内的什么位置了，越深越便宜的地方，越好找，去给我找这三个人，找到的时候别打草惊蛇，看看他们的生活过的怎么样。”

　　我一边说，一边眯着眼，“还有，顺便，想办法打听一下，虎尚手上的翡翠戒指，看看这个戒指，有没有什么神奇的地方，这个事情就教给你了，你亲自带人去做。”

　　杨飞点了点头，从我边上拿过文件，我自己手上把玩着戒指，这把玩着呢，杨飞从边上开口，“这戒指，怎么看，也没有特别之处。”

　　“我看着也没有什么特别的地方，可是虎耀当时找戒指的那个态度，绝对不是骗人的。”

　　“虎尚再位这么多年，搜刮了数不清的财富，在猫卡叛乱之前，虎尚安排人把这些财富都转移走了，我研究了很多人，已经被虎耀抓住的，咱们肯定没有机会琢磨的，但是这边还有几个跑路的，我觉得希望还是有的，因为你虎尚转移财富，肯定会有一个很信任的人，这个人做指挥的，然后财富和他肯定是全都逃跑掉的，百分之八十的心腹都被抓住了，这些人也在虎耀的通缉名单中，所以找到他们更为重要。”

　　“你找找杨锋，把这些人的头像也发到他那里，让他在国内也看看，看看这些人有没有可能跑到国内了，虎耀那边肯定也在审问剩下的人。”

　　“虎尚的财富肯定是一笔巨款，我虽然不是必须要，但是说实话，我很想要，我觉得宝藏的关键，和戒指有关系，如果有这戒指，那应该希望会大点。”

　　“反正还是努力一下的好，如果真的找到了，对我们来说也不是什么坏处，但是记着，少带几个人出去，所有人必须严格保守秘密，知道吗？”

　　杨飞点了点头，自己转身就带着人出去了，看着杨飞离开了，我又陷入了沉思，杨飞刚出去，张超也进来了，他进来之后，冲着我笑了笑，手上拎着一些水果，“最近闲的没事，这是我自己种的水果，你看看，味道怎么样。”

　　“你真是够有闲情雅致的，还有心思种地了啊。”我冲着张超伸出来了大拇指，“我之前让你帮我查的事情，你查的怎么样了？还有这个，回去以后，利用战县的监控，找一下这几个人，如果他们从缅甸潜入国内的话，那一定会经过战县的。”

　　“好的，我知道了，力哥。”张超顺手把我手上递给他的另外一份资料也拿了起来，他也没有看，只是跟着开口，“檀伟就在刘洋的大本营，具体被关在什么位置，就不清楚了，但是檀伟肯定是在刘洋那里没错，至于黄涵的事情。”

　　“黄涵现在已经再次的成家了，他和檀伟之间的矛盾我也不清楚，查不出来，黄涵家的地址，我也查出来了，他身边平时的日常情况我也都清楚，他现在自己开设了一家公司，离着战县不远，主要是做和部队有关的生意，应该是刘洋在帮他。”

　　“当初黄涵家族落难的时候，刘洋那会也处于一种被架空的状态，没有什么实权，自己都管不好自己，所以没有帮上黄涵家什么忙，所以刘洋对黄涵一直充满愧疚，现在黄涵就是在利用刘洋的关系，大肆的承包土地，给部队干活。”

　　“檀伟应该是没有性命危险，不过想要逃脱的话，应该也没有那么容易，毕竟刘洋的军队大营，不是谁都能进去的，那不是迟罗模临时的营地，是边防军的大营。”

　　“我也从来没有想过进边防军的大营，除非我疯了，而且，咱们的边防军和缅甸的这批部队，根本就不在一个层面上，缅甸的部队战斗力，照着咱们的部队，差远了。”

　　我深呼吸了一口气，“但是我可以绑架黄涵吗，用黄涵换檀伟，这样不就好了么。”

　　“可是如果这样的话，那就是真的得罪了刘洋了，刘洋这个人很不好对付的，而且，现在中缅边境这一代，刘洋是边防军司令，他说的算。”

　　“那些我管不了，我要管的，就是要把檀伟救出来，别的都没事。”我笑了笑，看着张超递过来的文件，“辛苦了，超哥。”张超看着我笑，整个人也挺无奈的……

　　日子突然之间就好过了，俗话说的好，大难不死，必有后福，这次缅甸的政权更替，我们成了受益者，边境第一匪，的名号，也慢慢的流传看来。

　　外面的人习惯称呼我为匪力，他们总是说，中缅边境的第一土匪，就是王力，匪力。

　　轩宁和空骨两个人都挺顺利的，从整容，到学习语言，两个人也都挺努力的，我知道这些对于轩宁来说还算简单，但是对于空骨来说，未免就有点太难了，他还真的够给力的，新总统的选举仪式也挺快的，先后一个多月的时间，新总统就上位了。

　　虎耀虎扶两个人的势力，在整个缅甸，一手遮天，这哥俩吞并了大批虎系猫系的军阀，而且收编了好多好多的小军阀，不服从的，基本上也都被这个哥俩用政府的名义给干掉了，这一下，虎耀虎扶两个人的势力，成为了整个缅甸最大的势力，两个人的部队，也是政府军，在政府军下，原本的军阀，还有不到十个，都小军阀了，和他们根本没有什么抗衡的力量，包括江昱伟也是一样的，他的部队，也没有办法与现在的缅甸政府军抗衡，但是江昱伟的部队，势力也大规模的发展，他成了缅甸政府军之外，最大的势力，虎耀虎扶两兄弟，也算是比较守信用，给予了江昱伟大片大片的土地，只不过，大多是些无人区，然后在江昱伟部队周边几个关键的地理位置，都驻扎了他们的手下的人，很好的限制了江昱伟，看起来给了江昱伟很多好处，其实就是告诉他，不能发展超过那一处，而且最主要的，这哥俩占据的地理位置，随时可以对江昱伟进行总攻，包夹，而且是三面包围的动手状态，当然了，在江昱伟身边的几个军阀，都虎扶和虎耀一早都联系好的小军阀，这哥俩也算是标明了一个态度。

　　你江昱伟和殇胜在这里发展没事，但是不能乱了这里的规矩，最主要的，那就是我们要收拾你，那就随时随地可以收拾你，但是这哥俩表面上对江昱伟的功夫，也是做的够足，也是给够了他的面子，怎么说呢，江昱伟肯定也明白什么意思，他自己也清楚，他的势力，也不可能继续发展下去了，但是现在这样也挺好，除了这哥俩的政府军，别人谁也不会比他的势力大，我很好奇那片原始森林，也很好殇胜搬迁要如何开始，不过听说，在那片原始森林内部，最最核心的地带，已经开始动工了。

　　我们这边的情况也是这样的，空骨接手了原来桑巴的地盘，带着原本那些“新兵营”的老兵，这些老兵现在和之前也完全不一样了，他就靠着这批人为底蕴，何沣给空骨送来了一批人，这一批人是一个部队的方方面面，空骨照单全收了，原本桑巴的地盘，开始发展，然后，迟罗模已经向着辉煌阁这边修建防御工事了，也没有把这些已经修建好的防御工事浪费，他也开始继续修建了，只不过修建是改了一个位置，起到了辉煌阁外面的一层保护伞的情况，空骨成为了缅甸的将军，不过我每次看见他的时候，依旧叫他空骨，尽管和我之前认识的那个空骨，已经没有任何可以找到相似的地方，我依旧这么叫他，他一直在招募士兵，所有的钱都是我再出，力量一天一天的恢复，但是我知道，想要成型的话，还是需要很长很长很长的时间的。

　　另外一边轩宁也是同样的状态，轩宁整容之后，不知道是为什么，整个人胖了很多，和以前的差别更大了，按照他自己的说法，就是最近心宽了，所以吃的多了，整个人发福了，轩宁也成了缅甸的将军，一边大肆的招兵买马，另外一边，还是何沣给安排过来的一只指挥团队，何沣也挺够意思，说的挺清楚，所有人都是借我的，并不是要在这里，等着帮忙把部队稳定住了，会离开的，就算我开口挽留，也不会继续呆着的，这样正合我意，估计他也是很了解我的，轩宁和空骨两个人招兵买马的速度，可以说是神速，至于最主要的原因，其实说白了，还是钱。


第1595章 不追究

　　我们士兵的待遇，最少都是别的小军阀的一点五倍，比政府军的规格待遇都要高一倍，加上缅甸最近局势不稳，大批大批的人应征入伍，发展的速度一律超过了虎耀和虎扶两个人的预期，加上从何沣那边采购军火，各种各样的先进装备，以至于让虎扶和虎耀有事没有事的，就找我过去，想要和我聊聊天，谈谈心，喝喝茶，时不时的还提点提点我。

　　本来我开始的时候，还是想要注意的，但是何沣的仕途发展的也是相当的好，这里面当然有我的功劳，我都记不清我给了他多少钱了，不过这些东西都是相互的，何沣的势力越来越大，都快站到金字塔的最顶端，他升职了，而且如此的年轻，看起来前途一片坦坦荡荡，随着何沣的势力提升，那依附于何沣的两个军区，连着范家，三个大军区的势力也是越来越大，还有政界的施家，其实他们那个圈子，那些利益链，到现在，我也鼓捣不清楚，因为我不是一个政治家，但是我知道，他们越强，我就越牛逼。

　　所以好几次，我根本就不管虎耀和虎扶的暗中警告，怎么说呢，只要你们俩不直接说，我就不吭声，我就装傻充愣，装作不知道，轩宁的军营，也就是迟罗模的老本营，也在修建防御工事，连着另外一边的空骨的老本营，加上我们辉煌阁，三个地方之间，开始修建一个非常非常庞大的防御基地，这么做的所有原因，都是为了巩固辉煌阁。

　　终于有重武器了，随着何沣的暗中帮忙，空骨也好，轩宁也罢，两个部队当中的重武器，也是越来越多，先进的设备，但是我们还是很遵守约定的，绝对没有扩张过一点儿，就在事先约定好的地盘发展，至于怎么发展，是我的事情了。

　　DF就是一个奇才，用几年的时间，把辉煌集团名下的公司，打理出来了十几个上市公司，常年盈利，也正是靠着他，我才能摧枯拉朽的从外面如此的糟蹋。

　　酒蒙子陈道旺，这些年也没有歇着，因为DF对于我们越来越重要，何沣听说把陈道旺教给杨锋训练了一年，这一年，让陈道旺酒蒙子的性格都改变了，听说滴酒不沾，就是后来每每提到杨锋的时候，都是面露惧色，DF身边常年雇佣着一队美国特种部队的精英，都是花大价钱请来的，还有陈道旺带领着的安保小组，组里面的人，也都是何沣给派的，要绝对保证DF的安全，其实能对DF产生影响的，也就是殇胜了，一般的小组织，还是没有那么大的本事，那么大的胆子，敢对DF招呼的。

　　不过自从上次的事情之后，殇胜也没有心思管我们这边了，很多关于殇胜的传言都不太好，而且我觉得殇胜的情况，应该是真的不太好，如果是真的好的话，他们不会想到要搬家的，整个殇胜都搬到缅甸境内，这是多大的工程啊。

　　不过听何沣说，确实也是这样的，杜华的父亲已经退居二线了，而且杜华这个人，说的文化点，就是比较中庸，他想要子承父业是不可能了，殇胜也算是未雨绸缪，毕竟如果没有杜家军的保护的话，他们还是没有那么多方便的，最起码呆的不安心。

　　这让我想到了一个更是永恒不变的真理，在牛逼的组织，在牛逼的社团，也不敢和国家对抗，不敢和政府对抗，有半点对抗，那横竖是要完蛋的，惨目忍睹。

　　江昱伟家族的势力，在国内的影响力，越来越小了，毕竟过了这么长时间了，没人都有自己的时代，不可能谁的时代是永恒的，也正是因为何沣的强势，让我心里面有了底，才敢做很多别人不敢做的事情，因为现在我的地盘多了，我把公司弄到了缅甸，这里面还有不少丰富的矿产资源，DF就是一个奇才，前后组建了四五个公司，承包了附近所有的矿产，建筑业，大规模的开发，原本迟罗模和桑巴的营地，健身都是挺一般的，也正是DF的到来，把他们的军营都稳定化了，怎么说，就是专门给他们建设起来一个现代化的军营，包括里面所有的硬件设施，何沣这边能给的方便都给了。

　　这样一来，对于外面人的发展，就更好了，但是很多人都知道缅甸这两个新生派将军，很多人都向着他们靠拢，但是只有极少数的人才知道，他们两个人的幕后有我。

　　估计虎耀和虎扶做梦也没有想到我们发展的速度居然会这么快，以至于到了后面，虽然地盘没有扩大，但是装备已经极其先进了，甚至有些超越政府军的架势。

　　一瞬间，我有一种自己当皇帝的感觉，我偶尔的时候还会去何沣身边看看沈璐，看看晴晴和王梓，两个人在何沣的身边，跟在我的身边，明显的不一样。

　　何沣是达官贵族，出身显赫，我王力不一样，我就是一个土匪，教育方式也好，社会层面也罢，完全都不在一个档次上面，说实话，我挺希望孩子从他们身边长大的，而且何沣对待我的老婆孩子也确实够照顾，包括我的母亲，都是很照顾的。

　　也正是因为这样，接受高等教育，所以我也决定了，让孩子们留在何沣身边继续长大的想法，毕竟何沣对我一直都很好，我王力也不是那种差事的人，而且最主要的，那就是我好，何沣就要好，我不知道虎扶和虎耀是怎么想的，接下来发生的事情，让我觉得我是真的实在是愧对沈璐，可是我没有选择，没有办法。

　　事情刚好是赶上虎耀过生日，如今的虎耀，如日中天，他过生日，是一件大事，我准备了上好的礼物，珠宝玉器，打着轩宁和空骨的名义，当成了一个随从，跟在了两个人的身后，就去给虎耀过生日了，这种时候，我要不露面，还真的不太好，毕竟以后还要在人家虎耀的地盘上面混嘛，而且，势力再大，和虎耀他们，差距还是很明显的。

　　而且，我最近一直秉持低调做事的方式，很多人都知道我是土匪头子，但是知道我和政府军这些关系的人，就是少之又少了，知道那么多，也不是什么好事，我就安心的当我的土匪头子就挺好了，而且我对轩宁和空骨也是绝对的放权了，他们两个人的部队当中除了他们两个，我没有安放一个自己的人，原因很简单，已经放出去了，管也没有用，如果他们是那种记恩的人，不用管，如果他们是那种忘恩的人，管也白管。

　　他们两个人的部队，说难听点，都是我王力一人撑起来的，用数不清的钱，还有何沣的人，一点一点的堆起来的，他们两个人的位置，只要是个人，都能做。

　　索性他们真的没有让我失望，对我王力，从来没有过一个不字，不管他们日后发展到了什么地步，有多么的庞大，对于我王力，依旧没有一个不字儿。

　　虎耀过生日，中午摆了一桌，晚上摆了一桌，我们都是属于中午那桌的，也正是在这桌上面，我见到了一个漂亮的缅甸女子，她能说一口流利的中文，而且举止优雅，很有气质，棕色的皮肤，很是漂亮，最主要的，就是我看见她的第一眼，好像就是看见了李梦瑶一样，想到李梦瑶，那都是我很早以前的回忆了。

　　中午吃饭的人里面，有轩宁，有空骨，有江昱伟，有王龙，还有我，我已经很久没有见过王龙了，也不知道他最近在忙什么，但是自从上次的事情之后，我知道的就是我真的没有那么记恨王龙了，或许，我们两个之间，本来也没有什么仇恨，那个女子叫虎梦，就坐在我的边上，我和虎耀的中间，名牌大学毕业，比我小了得有十岁。

　　吃饭的时候，我们都没少喝酒聊天，大家说说笑笑，其实我们心里面都明白，中午和虎耀一起吃饭的，那都是外围的，晚上和他们一起吃饭的那批人，才是虎耀他们实实在在的下属，不过面子上面的事情，终究还是要做的。

　　我和王龙没少喝酒，怎么说呢，我一直觉得我欠他的，但是他倒是不以为然的样子，虎梦挺漂亮的，说话也挺有意思的，宴席之间，和江昱伟也聊了一些，江昱伟总是端着一副架子，一副对我不冷不热的，不过我也无所谓了，我也没有想过要和他做朋友，至于王龙，我觉得，其实说实话，我和他还是挺投缘的，很多人就是这样，没有接触了解之前，大家都互相看对方很不顺眼，可是等你真正的接触了解了，你会发现，其实他这个人还算是不错的，或许是从小对商俊贤没有太多的感情，对于殇胜的仇恨，也没有那么的夸张，而且说实话，我和殇胜对抗了这么长时间，我还是占便宜的，什么李琛也好，李航也好，也都是我偷偷干掉的，也难得王龙他们不追究。


第1596章 虎梦

　　我就是记着那天酒，我没少喝，虎梦二十出头的样子，喝完酒之后，虎耀陪着我们去歌厅唱歌，下午的时候歌厅也没有什么人，大家面子还是要给的吗，在歌厅的时候，不知道怎么着，轩宁空骨和江昱伟王龙两个人就磕起来了，当然了，是摇骰子，我毕竟也是他们一伙儿的，索性，我们三个人和他们两个人就开始了，虎耀是不玩的。

　　可是虎梦不一样，虎梦一直都在国外留学，看来夜店肯定也没少泡，她很单纯，也不知道什么阵营，就是看着江昱伟和王龙他们两个玩不过我们三个了，就加入了王龙他们阵营，我开始的时候没有想到这个小丫头能这么能喝，而且，开始的时候，我也没有把她打在片儿里面，结果玩起来才知道，不管是零六七，梭哈，还是单大小，飞机，她样样精通不说，还百战百胜，他几乎加入王龙他们的战局之后，第一个就给轩宁放倒了，轩宁这个没出息的，越来越胖不说，说倒就倒了。

　　人在喝酒喝多的时候，脑袋的状态都是蒙蒙的，很多正常情况下不会做的事情，喝多的情况下都会做的，以至于到了后面的时候，我和王龙江昱伟开始搂肩搭背了，这是这辈子头一次这样，大家聊天说笑，后面玩的都挺开心的，江昱伟的酒量也不怎么样，也被干掉了，后来是空骨，在后来是王龙，最后和虎梦喝的时候，虎梦也没少喝了。

　　她毕竟是个女孩子，我是咬牙切齿的，最后我没有把虎梦干掉，却把自己喝倒了，迷迷糊糊的，吐了一地，实在是太丢人了，三个人都喝多了，虎耀一看这情况，就安排人送我们回去休息了，我也不知道虎梦是怎么回事，她也是喝的有点多。

　　她本来应该是上后面的车子的，但是不知道怎么，她就上了我的车子，我只能说，大飞这个傻逼，该聪明的时候一直都很傻逼，该傻逼的时候，却一直装作很聪明。

　　他自从上次撞坏了我的床之后，再次醒过来的时候，用了好久的功夫，才接受了这个现实，我给了他钱，让张超从战县送了他车子，送了他房子，还给了他门脸，他终于相信，我没有骗他了，也就是那个时候起，他开始给我开车了。

　　没错，今天给我开车的就是大飞，准确点，虎梦不应该上我的车子的，是虎梦我们的车子边上过，我靠在后面，迷迷糊糊的，男人嘛，哪有不好色的，大飞肯定是知道我喝酒了，但是我觉得他不知道我喝到什么位置了，虎梦从我们的边上过。

　　大飞一脸色迷迷的开口，“力哥，力哥，这个妞儿不错，我看了半天了，正点啊。”

　　“正点就上啊。”我从边上笑了笑，整个人的眼神扑朔迷离的，谁知道大飞这个货一脸色迷迷的表情，他也不知道这个女的啥身份直接就冲着外面伸手，“我们车上有位置，美女，要么来这里！”这也是后来我才知道的，虎梦本来是在那送我们的，送完之后，会有人安排她走，虎耀是因为晚上还有很多客人，很多人下午都到了，所以提前走了，要去接待那些人，留着虎梦来照顾我们，大飞这话一说完。

　　虎梦也没有想太多，拉开车门就上车了，本来就是一商务车，上车之后，大飞贱逼呵呵的就把帘子给拉上了，拉上帘子，虎梦在边上也是醉眼朦胧的。

　　“力哥，剩下的就看你了，兄弟就能帮到你这里了。”当然了，这句话是大飞后来和我说的，我敢发誓，我他妈当时肯定是没有听见这句话的，我是真的没有听见，可能就算是当时听见了，我现在也肯定都忘记了，而且忘记的干干净净的。

　　其实我今天喝的有点多，还是因为从她的身上，看见了一些李梦瑶的影子，当然了，她和李梦瑶的差距还是蛮大的，可是喝酒了吗，很多事情就想的比较多，大飞从前面开车，我和虎梦两个人开始的时候还算好，一个人坐在一个位置上面，大飞这孙子心里面就没有藏着正经事，他开车就没有往住的地方开，本来正常开的话，也就是十来分钟的事情，他故意绕开了周围别的车辆，带着我们两个就往一条荒无人烟的僻静小路行驶，我从来没有要求过他这样，而且，他也不知道他这样给我带来多大麻烦。

　　我转头的时候，正好看见了虎梦，她也看向了我这里，一瞬间，就是酒精妈逼的作用，我把虎梦，看成了李梦瑶，“梦瑶。”我说话的声音挺小的，第一个梦字咬的还算清楚，第二个字，却发音不是很清楚，虎梦或许也没有听清，只听见了一个梦字。

　　她大眼睛，盯着我，我敢发誓，我当时一瞬间，脑海里面出现的人，就是李梦瑶，我摸着她的脸颊，她推了我一把，但是没有推开，我上去就开始亲吻她，她第一下照着我脸上就是一个嘴巴，“你他妈疯了！”她叫骂了一句，跟着我一把就按住了她的手腕。

　　她最多一百斤，哪儿能禁得住我，我按着他一只手，她另一只手也上来，要推开我，但是没有推开，我整个人顺势直接就把她给扑倒了，我是真的不知道为什会这样，扑倒她之后，我听见了大飞从前面开车来了一句，“我操，来硬的。”

　　接下来的事情，我是真的不太清楚了，我就知道大飞把很自觉的把车子前面的帘子给拉上了，而且，我印象里面，接下来虎梦也没有任何的反抗了，我开始亲吻她的时候，就已经松开了她的手，虎梦也没有在反抗了，我捧着她的脸，她环着我的脖颈。

　　最原始的本能，最原始的欲望，迷茫了我的整片脑海，剩下的事情，就是大脑空白一片，但是我可以肯定，如果当时虎梦一直反抗的话，我不会继续下去的，但是她只是反抗了一下，打了我一个嘴巴，后来的时候，她甚至比我还要配合。

　　我就记着我们两个人在车子上面，疯狂的做，一次又一次，我听着她的声音，激发着我全身的欲望，我像一只野兽一样，车子早都停下来了，大飞估计都去下面抽烟了，也是借着酒精的作用，后来不知道怎么着，我整个人都给睡着了。

　　做完了倒头便睡，不光我睡着了，边上的虎梦也睡着了，然后，大飞也睡着了，以至于，整的虎耀一行人都以为我被绑架了，满世界的在找我们，外面找我们都快找疯了，我们两个人却在车里面睡大觉，最关键的不是我们两个睡着了，是大飞躺在外面的大树边上，也睡着了，没有人知道车门被拉开的时候，这是多么的尴尬。

　　车门根本都没有锁，大门被拉开的时候，很多人的目光看向了我们这里，我和虎梦两个人都赤裸着身体，大晚上的，外面不少人拿着手电，我们居然从中午睡到了晚上，我和虎梦两个人赤裸身体不说，我睁开眼的第一霎那，是刺眼的灯光。

　　我揉着自己的眼睛，好半天才看清楚对面的人影，当我看见虎耀和虎扶两个人的时候。

　　看见这两个人的脸都绿了，在这两个人的身后，还站着很多士兵，目光都看向了这里。

　　我开始的时候还没有反应过来自己没有穿衣服的，可是当我反应过来的时候，已经晚了，我看着自己赤裸着的身体，下意识的转头看了眼边上，虎梦这个时候也醒过来了，她双手也环抱在一起，她一脸的迷茫，好一会儿才反应过来，“啊！！”她大吼着。

　　她这一吼，虎耀和虎扶两个人也反应过来了，转头冲着身后的人大吼了起来，“看什么看！”两个人一边叫吼着，一边也都把身体转了过去，虎耀直接叫骂了起来，“成何体统！外面找你们找的把什么都耽误了，你们两个在这里！王力！”

　　我听见虎耀愤怒的叫骂声，我也顾及不了那么多了，我看着虎梦的衣服都被撕扯开了，我直接从边上把自己的外套就递给她了，虎梦看了我一眼，表情也很怪，她从边上也连忙开始穿衣服，我们两个不一会儿都把衣服穿好了。

　　我连忙下车，我下车的时候，看见周围好多好多的人，还有虎耀和虎扶，很多士兵看着我的眼神都很异样，虎耀虎扶两个人都拉着脸，虎耀随即伸手，“今天晚上的所有宴会取消，我们有事情要处理。”说完之后，虎耀盯着我，“你和我们过来一下。”

　　我这个时候才想起来大飞，我转身看着周围，还是不见大飞的身影，虎耀和虎扶两个人带着身后的人都离开了，我才看见了，外面一颗大树边上，大飞雷打不动的正他妈睡觉呢，我走到了大飞的边上，看着还在睡觉的大飞，上去照着他身上就是一脚。

　　“哎呦！”大飞一声痛苦的惨叫，随即一下就站了起来，站起来之后，冲着我笑呵呵的，“怎么着，爽完啦？那走了，咱们回去了！”大飞转就要走。


第1597章 第三股势力

　　一瞬间，我有一种想要捏死他的冲动，尤其听见他说，“是不是觉得我越来越会办事了。”

　　我和虎梦这一路都没有说话，要多尴尬有多尴尬，半个多小时之后，我们两个人直接到了虎耀的住宅，这里三层外三层的安保，我们两个人坐在客厅里面。

　　虎耀和虎扶两个人，连着我和虎梦，一个多余的人都没有了，都被虎耀赶出去了。

　　他站在边上，看着我们两个人，脸色铁青铁青的，跟着，他从边上一把就把枪掏了出来，冲着我胸口的位置，“嘣！”的就是一枪，我几乎没有什么反应，子弹直接打进了我胸口的位置，我摸着自己的胸口，鲜血瞬间流了出来。

　　虎耀跟着往前冲了一步，上来一拳就抡倒了我的脸上，直接把我抡倒在了地上，他疯了一样的叫骂着，“操你妈的，老子当你座上客，你他妈就这样对待老子？你妈了个逼的，你真他妈以为自己翅膀硬了是吗，你真以为你自己牛逼了是吗？操你妈的！”

　　虎尚疯了一样的叫骂了起来，“告诉你，老子弄死你也白弄，你妈了个逼的！”虎尚拿起来枪托，照着我的脑袋上面，“咣，咣，咣”的连续三下，边上的虎扶从边上周起来了一把凳子，照着地上的我连续两凳子，第三凳子招呼下来的时候，整个凳子都四分五裂的了，我顿时之间满脸的鲜血，虎耀和虎扶两个人是真的急眼了。

　　虎扶蹲下来按住了我的脑袋，“操你妈的，既然你喜欢，老子今天就陪你玩到底，你妈个比的。”他从边上一边叫骂，一边就卡住了我的嘴唇，他掰开了我的嘴，另外一边的虎耀，就把枪口塞到了我的嘴里面，“去见上帝吧，然后从上面好好的看着，看着老子是怎么把你的人，还有你的辉煌阁，一步一步的踏平的，你个狗日的。”

　　说完之后，虎耀直接就要扣动扳机，这个时候，一只手抓住了虎耀的手腕，虎耀一抬头，“你给我滚，脸都让你丢完了！”虎耀大吼了一声，一把就把虎梦给甩了一个跟头。

　　他疯了一样的又要开启，虎梦这个时候从地上爬了起来，“你要是杀了他，我也就不活了，况且，这个事情不怪他，是我自己勾引他的，我虎梦要对谁主动，谁能拒绝？”

　　“而且还是喝了那么多的酒，你们两个真的杀了他，值当吗？”虎梦从边上也挺平静的，他看着虎耀和虎扶，这两个人听见她这么说，嘴角都抽动了片刻，但是愤怒的表情依旧看着我，虎耀咬牙切齿的，“狗日的，着你都能活下来，算你命大。”

　　说完之后，他把枪口从我的嘴里面拿出来，对准了我刚才受伤的胸口的位置，“嘣，嘣”的又扣动了两枪，当他扣动第三枪的时候，里面已经没有子弹了，看来手枪原本的子弹就没有装多少，我感觉到体内一股子热血沸腾，一口鲜血就吐了出来。

　　虎耀看着没有子弹了，自己又把枪塞到了我的嘴里面，疯狂的叫吼着，然后不停的扣动着扳机，虽然都是空的，但是我能感觉到他内心的愤怒。

　　虎梦就在边上看着，我觉得我的生命在不断的流逝，睡个女人，睡出来这么大事，差点把自己的命都睡进去，也真的没谁了，我晕了过去。

　　等我睁开眼的时候，自己还在虎耀家的别墅里面，我打着吊瓶，胸口已经被包扎起来了，我整个人还是挺虚弱的，我躺在病床上，转头的时候，看见了虎梦。

　　虎梦坐在我边上，瞅着我，递给我一个电话，“你最好赶紧先给你手下那两个将军打个电话，再不打的话，他们要反了，我觉得他们肯定会被虎耀和虎扶灭团的。”

　　我听见她这么说，连忙把手机拿起来，我知道他说的是真的，先是给轩宁和空骨打了电话，之后又打给了何沣，安抚了好了所有的人，我这才放下手机。

　　我深呼吸了一口气，看着边上的虎梦，我思索了片刻，突然之间又觉得有些尴尬。

　　“我说咱们俩早就认识了，我当初去战县玩的时候，被人跟踪了，差点被抢劫，是你带着人救的我，从那个时候开始，咱们两个人就认识了，后来一直就有联系，只不过那个时候你不知道我是虎耀的妹妹，我隐瞒了自己的身份，但是咱俩一直有联系，有感情，那天喝酒之前都是装的，后来喝多了，剩下的事情，就理所应当了。”

　　“你记着点，别说漏了，不过估计他们两个也不能在问了，让你受皮肉之苦了，不过你的命是真的够硬的，这样都死不掉，开始我还以为你要死了。”

　　“你为什么要这样做？”我看了眼虎梦，心里面一股子说不出来的感觉。

　　“你不了解虎扶和虎耀，他们两个人，是说翻脸就翻脸，而且是随时翻脸的人，我如果不这样的话，你活不了了，他们才不会顾忌那么多呢，你和他打过交道吧。”

　　“我不是说对你有感情，是我不想他们因为，坏了现在的局势，他们才刚坐稳，如果对你们下手的话，我害怕有人从中间捣乱，最主要的，听说你身后有个何沣，那个人现在听说在你们国内朝中地位如日中天，我不想因为我影响我哥哥他们的事情。”

　　“而且无非就是一夜情么，我也不是没玩过，在英国的时候，我偶尔也玩过，睡一觉而已，我不想弄出来这么大的事情，这么大的后果，而且，确实不能都怪你。”

　　虎梦说的一脸的无所谓，刚想继续说话呢，房间的大门北打开了，虎耀黑着脸进来了。

　　他站在我的边上，瞅着我，我还是给他打招呼的，我知道我不能记恨他，而且，我也知道，他对我没有多少好感，“你和我妹妹的事情，我不想多评价了，但是你们两个人不可能，我提前和你说过了，而且，你也是有家庭的人了，王力，这次的事情就我原谅你了，下不为例，以后不要和我妹妹联系了，桑巴的事情我不想说，但是你应该清楚，但是现在这么多人都看见了，难免有些人会有污言秽语，你们要假装恋爱一些日子，在分开好了，虎梦也答应我了，不再和你继续交往，我也不追究你俩的事情了。”虎耀说完之后，也没有说别的，自己转身就离开了，我看得出来，打心里面，她还是很反感我的，虎梦倒是挺无所谓的，看着虎耀走了，笑了笑，“这个老古董。”

　　“我都无所谓，他还从这边激动个什么意思……”她笑呵呵的，又看着我，“别感谢我，我也不是真的无所谓，其实很多时候，我想干脆要你命算了，可是后来一想，得了……”

　　我和虎梦，就是以这样一个方式，算是认识了，但是后面的所有发展，都超过了我的预期，也是我做梦也没有想到的事情，有时候想想，这就是一段孽缘。

　　我没有在虎耀的府邸住多少时间，身体差不多好点的时候，我就离开了，在我走之前，虎耀站在我的面前，他冲着我笑呵呵的开口，“王力，听说你一个呲牙必报的人。”

　　我没有说话，只是盯着他看，他思考了片刻，拍了拍我的肩膀，“我随时等着你来。”

　　我的脸色煞白，冲着虎耀摇了摇头，“一切都是我自找的，和你没有关系的，抱歉。”

　　虎耀笑了笑，嘴角嘲讽的笑容，我恰好抬头，看了眼楼上的虎梦，虎梦站在窗户边上，嘴里面叼着烟，很社会范儿，盯着我这边再看。

　　或许是看见了我再转头了，虎耀也转头，他转头的那一霎那，虎梦手上的烟已经没有了，取而代之的，是一副温柔可怜的表情，看到人楚楚动人。

　　我对于虎梦不了解，但是我能感觉到，她绝对没有外表那么简单，大飞这一下老实多了，坐在车上的时候，他几次回头，我也知道他啥意思，捂着自己的胸口。

　　“这一下好了吧，我这一下差点把命丢了，咱们俩算是扯平了吧……”

　　“不是，力哥，我开始的时候真的不知道那女的身份，我也不知道磕个炮儿能这样……”

　　回到活人墓，白珍瞅着我，“你和虎梦最开始的时候，居然是这样认识的？有意思。”

　　我看见白珍笑了起来，“是呗，从最开始认识的时候，就是一段孽缘。”说到这的时候，我整个人的表情变得有些压抑，很快，抬头瞅着白珍，“你说我是不是一个畜生。”

　　“也不能这么说，男人都好色，这是正常的，你刚才的话里面，虎尚开始答应给你的是两个将军，可是后来到了虎耀那里的时候，你的名额变成了三个，可是你只说了两个，如果我没有记错的话，应该还有一个吧？是现在占领徐谭地盘的人吗？”

　　我眯着眼，思索一下，皱了皱眉头，白珍这个时候，摸着自己的耳机，跟着表情变得严肃了不少，“你刚才不是故意说漏的，是真的说漏了，缅甸境内，除了我们已经发现的空骨和轩宁以外，还有你王力的第三股势力。”


第1598章 我的意思

　　我看见白珍如此肯定的眼神，我又看了看周围，也没有看见什么异常，我思索了一下，“看来来审问我的，看似是你一个人，其实不仅仅是你一个是吧，周围是不是还有一个团队盯着我呢，什么心理分析师，这个那个的，来确定我说的真话假话？”

　　“你们想做什么，想一锅端了我？”我皱着眉头，谨慎了不少，我这样一来，我看见对面的白珍不说话了，他一不说话了，我就更不好开口了，说句心里话，刚才关于三个将军的事情，确实是下意识的说错了，言多必有失，这话肯定没错，没想到自己会犯这么大的错误，还好，后面说的时候，自己的潜意识里面，还是只说了空骨和轩宁，这两个他们已经查出来的人，因为很简单，如果开始的时候白珍不和我提空骨轩宁，这两人我也不会说出来的，我只说他们知道的，不说他们不知道的，但是现在，现在有些事与愿违我，自从被关在活人墓，已经被提审了不知道多少次了，见过不知道多少审问官了，但是唯独这一次，却让我觉得越来越有危机感了。

　　我突然之间从内心产生了一种，不想要在继续说下去的冲动了，其实我给白珍地图，也是我一直想要给的，我王力这一辈子损害国家利益损害的太多了，所以现在给国家地图，也是一种属于我自己发自内心的补偿，并不是因为白珍如何我才给的。

　　尤其是她现在居然真正代表着当朝的朝廷，我内心就有一种发自内心的恐惧，恐惧的不是她，而是她身后的暴力执法机关，真的，我一辈子都不想和他们打交道了，如果再给我一次重生的机会，我王力就算是死，也不会再走这条胆战心惊的路了。

　　他们绝对不是一个人在审问我，在白珍的身后，肯定还有一只团队，在盯着我的表情，在发觉我内心的一切的一切的可能，她又看出来了我的心思，“害怕了。”

　　我缓缓的闭上了眼睛，“没有什么可说的了，剩下，也都不想说了，就是这样了。”

　　“你是不是突然之间对轩宁和空骨也没有信心了，阿力，你再缅甸的势力够大的。”

　　我笑了笑，两手一摊，“信心这东西，分对谁，给我个痛快吧，所有的事情，都是我，我愿意交出来我所有的财产，全部给国家充公，包括你们知道的，你们不知道的。”

　　“王力你觉得可能吗，你这个案子真是千古奇案了，你堂堂辉煌阁这么大一个土匪，震惊中缅边境，在整个道上都闻名的一个大哥，然后事发之后，只有一你一个人落网，跟着落网的，除了那些虾兵蟹将，一个帮手都没有啊？你这么大一个金字塔，除了地基，就是你的顶尖儿了？一个故事讲到了最后，你王力身边，所有的骨干分子，非死即伤，要么就是在境外，还不是普通的境外，还自己是将军，变换了身份，难道一个案子，就把你一个人摆上去吗？你这样我没有办法交差的。”

　　“多少再说出来几个，我好对上面有个交代，你觉得呢？怎么也得差不多吧。”

　　“我就是唯一的交代了，要么辉煌阁还在那呢，你们可以去辉煌阁抓人就是了。”

　　“去辉煌阁抓人，让我们动用边防军，直接越境，去辉煌阁抓人吗？多明显的事情，现在轩宁和空骨两个人拥兵自重，而且暗中还有一个我们不知道大家伙藏着。”

　　“我们动兵那就是国际纠纷，不动兵，弄一些警察过去，能进的了你的辉煌阁，抓的了人？中国警察去缅甸抓缅甸的将军？说出去不让人家笑话死啊。”

　　“可是现在事情就是这样，只有我一个了。”我看了眼白珍，“你们可以提条件。”

　　“王力团伙必须一网打尽，一个不留，这是上面给我的任务，抱歉。”白珍瞅着我，表情也变得严肃，“不是你谁说王力想如何就如何，而且，别以为我们不知道你打的算盘，你不会那么老实的乖乖束手就擒的，你是把你身边的人一个一个都处置好了，安排好了，剩下你自己一个光杆司令，在让自己消失吧，是这么打算的吧？”

　　我冲着白珍笑了起来，心里面一股子说不出来的感觉，我就这么瞅着他，白珍伸手一指，“是不是可以继续往下说了？和我斗智斗勇，是不是挺有意思的事情？”

　　“不知道从什么时候说起了，也不知道该怎么说了。”我想了想，从边上无奈的笑了。

　　“那就这样好了，你先给我说说，匪力区域的事情吧，我们对于你这个事情感兴趣。”

　　“匪力区域？”听到这几个字，皱着眉头，不经意间，好像又回到了好多年前……

　　那是辉煌阁最强盛的时代，已经和轩宁空骨的阵营，形成了一个坚固的三角形，就算缅甸境内的任何军阀都不敢对辉煌阁如何，连政府军都会让着一些辉煌阁。

　　我的名号越来越响亮，我的日子过的也越来越舒适，缅甸境内的一个一个的辉煌集团也成立了，毕竟缅甸的经济比国内的要落后不少，大规模的先进的技术，从国内传到缅甸，然后，相应的，我们也从缅甸圈来了太多太多的金钱。

　　我几乎过上了皇帝一般的生活，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，想玩什么玩什么，想干什么干什么，在这个大三角区域，后面的人，都开始称之为匪力区域。

　　也不知道是谁第一个传出来这个话的，但是这个区域就被传开了，这天，我坐在办公室，手上拿着那翡翠戒指，还在琢磨，很快，房间里面的电话响了起来。

　　我拿着电话，听见了幺洋的声音，“力哥，两件事，第一件事，需要追加投资，还有，最新一批的人名单，都给你发过去了，需要给他们多弄一套身份，还有，有几个岗位，人员都已经报名了，需要你那边协调一下，需要上岗的人，资料我也发到你那里了。”

　　我听着幺洋这么说，自己顺手从边上打开了电脑，看着幺洋发过来的文件，自己随便的鼓捣了两下，我皱着眉头，“怎么弄出来这么多人，这么多岗位，这些人？”

　　“放心吧，我和小伟分头出击，一点一点的探查，宋家威做后勤，这些人都是可靠的，而且都是底子很干净的，很多都是在上学的时候，就被我们一点一点的资助的，本性都很好的，都是一些重情义的人，挑的都是在最需要帮助的时候，要么能花你你这么多钱吗，力哥，你放心吧，马上就有效果了，我们的人大部分都用在了走仕途上面，我安排好了他们，一多半儿的人都让他们进公检法系统，所有的资料都在你那里。”

　　“还有另外一伙人，就是进入各个大势力当卧底，最近刚得到的情况，殇胜的。”

　　“殇胜怎么了？”我把戒指放到了边上，顺手把烟拿了起来，给自己也点着了。

　　“现在各个层面针对殇胜的越来越多了，还有就是殇胜的资金链好像也出了问题……”

　　我听着幺洋和我说了许多许多，当我放下电话的时候，心里面还是觉得有些诧异。

　　我又重新把玩了起来自己手上的戒指，我盯着戒指，自言自语，“你到底有什么秘密呢，到底有什么秘密呢？快点给我看看你的秘密。”我笑了起来，甚至觉得自己都有些二。

　　可是心里面还是都想着殇胜的那些问题，很快，对讲机里面传来了杨飞的声音。

　　“阿力，咱们外面的巡逻队刚发来的消息，两伙人在咱们的区域内，发生枪战了。”

　　“从咱们这里发生枪战？什么意思？这都太平盛世了，还有人从咱们这里打仗？”

　　“这两伙人，其中一伙人在跑，另外一伙人再追，追赶他们的人数占据优势，双方追追赶赶的，已经进入了咱们的哨岗了，现在逃跑的那伙人的头目想要见你。”

　　“开什么玩笑，他是谁啊，谁见就见，让他给我滚蛋。”我靠在边上，又在看戒指。

　　“我觉得这个人，你还是见一下的好。”杨飞从边上跟着开口，“这个人是金三角一个大毒枭穆开贤的下属，说是拜见您，还给您带来了礼物。”

　　“拜见？他当老子是傻子，我是被人家追的没有地方跑了，正好离着我辉煌阁近，还在我辉煌阁的势力范围了，所以打着拜见我的名号，过来躲难了，金三角那帮人，一个一个楞牛逼的，都是大毒枭，能他妈主动拜见我吗。”

　　想到这的时候，我又觉得不对劲，“但是毕竟人家是打着这个口号的，也不好拒绝，这样好了，让李晖意思一下，面子上面的事情就行了，我就不过去了，这种小角色，你应付一下就行，不要参与他们的事情，别影响了咱们就行了，他们愿意干啥干啥，你死我活的，和咱们没有任何的关系，别把咱们参与进去，咱们现在也不缺钱，也不搞毒品啥的，别在被搅和进去他们的争端就行了，明白我的意思吧。”


第1599章 我想说的

　　“放心吧，力哥，你说的这些我都懂，但是礼物是送给你的，多少意思一下，面子上面，咱们也得过得去吧，力哥，穆开贤毕竟在金三角也是这么多年的大势力了，风水轮流转，如果这次咱们这么不给他们的面子，那万一……”

　　杨飞剩下的话没有说，我皱着眉头，思考了起来，金三角的事情我听说过，毕竟也是在这边混这么久的人了，金三角是指泰国，缅甸，老挝，三国边境的一个三角形的地带，这一地区长期盛产鸦片等毒品，是世界上最主要的毒品产地，湄公河是“金三角”形成的又一个重要地理原因，它从中国西北的青海径直向南流去，穿过了中国、老挝、缅甸、泰国、越南及柬埔寨六个国家，全长4009公里的河道将东南亚的崇山峻岭拦腰切断，加上山脉之间众多的深谷和湍急的支流，造成了无数的峡谷和绝壁，形成了大片的交通死角。由于以上特殊的地理原因，金三角地区在经济和文化方面与发达地区的联系较少，相关国家中央在很长时间内难以对金三角地期进行深入或有效控制。但农作物生产的良好气候条件，加上地形、地貌和地理气候的特殊性和复杂性，给这个区域众多民族的生存繁衍，还有各式各样的割据势力、区域力量或民族武装创造了极好的生存和回旋之地；更令人难以想象的是这个落后狭小的死角却源源不断地散发着腐蚀文明社会的能量，顽强地向世界宣布着它的存在。复杂的地理、纷繁的民族、畸形的力量，为在这里上演的种种神秘的故事搭造了一个极佳的舞台，当地毒枭，军阀，因为制造鸦片海洛因等毒品，闻名世界。

　　三国政府打击了这么多年，也没有什么好的办法制止，反倒是越来越猖狂了。

　　很多大毒枭，经过长年岁月的累积，毒品的暴富，都拥有了自己的私人武装，装备精良，训练有素，公开和一些政府军对抗，还有很多大军阀，助纣为虐。

　　这其中一个比较有名号的，就是穆开贤了，他出名是出在，泰国政府军，缅甸政府军，还有老挝政府军，三方联合从金三角围剿他，愣是最后没有抓住他，一下成名。

　　这个人想起来，确实还是有些麻烦，想到这，伸了个懒腰，“行了，那我去会会就是了。”

　　说完之后，我自己起身就出去了，我直接到了外面的哨岗，我刚从车上面和大飞下来的时候，杨飞和李晖两个人就已经过来了，李晖瞅着我，“阿力，这小子是一个小头头，身后还有一批追赶的人，那批追赶的人现在已经快到咱们这里了，估计用不了多久就要找过来了，他们是没有路走了，才躲到咱们这里的。”

　　“我看他的意思是想要寻求保护，但是人都来了，毕竟也是金三角那边的毒枭，咱们。”

　　“门口追来的人，也别怠慢了，李晖，你负责接待一下他们，看看他们什么路子，剩下的事情，等我的命令，咱们不参与他们之间的士气。”说完之后，我转身就进了房间，我进去的时候，就看见房间里面坐着七八个人，都挺黑的，带头的一个小眼睛的男子，个子也不高，看着我的时候，连忙就过来了，伸手，“匪力，匪力，久仰久仰大名！！”

　　这个人贼眉鼠眼的，看着就有一种想打他的冲动，他连忙冲着边上的人伸手，很快，周围的人都在冲着我伸手，很有礼貌，“力哥，力哥！”

　　看着这批人殷切的样子，我还真的不好直接打他们的脸，也陪着他们客套了起来，我们这批人，你一句，我一句的，客套了半天，我也知道了，这个男子叫洛罗。

　　“力哥，我们这次是奉穆开贤将军的命令，特意来拜访您的，这是一点点见面礼，请您收下，不足敬意！”洛罗很是客气低头，双手递给了我一个盒子。

　　我看着这个盒子，包装的挺精致的，我顺手接过盒子，打开盒子一看，这家伙，真是气派，一套茶具，这套茶具不是普通的茶具，居然是用玉石雕刻打造茶具，晶莹透亮，我也是见过无数奇珍异宝的人，当我看见这套茶具的时候，也看出来了，这一套茶具，就是价值连城啊，“出手这么阔绰，我都不好意思了，不过我也不好拒绝人好意。”

　　我冲着洛罗笑了起来，“帮我谢谢穆开贤将军，没有想到，他这么看得起我，实在感动。”

　　“别这么说，我们穆开贤将军很早之前就想亲自拜访了，奈何最近泰国政府又在对我们进行清剿，所以就派我们来了，怎么说呢，算是行个见面礼，穆开贤将军还让我转达您一句话，我们是很想与匪力您合作的，希望日后方便了，能坐在一起，喝个酒，吃个饭，也不知道你是否能赏这个脸给我们穆开贤将军。”

　　“这话说的，这简直是给了我大脸了，我定然接着啊，你看，既然旅途劳累，那个什么，我们先安排你们下去休息一下，几位休息休息，然后从我这呆一天，我明天安排几位离开可好？”说实话，洛罗这伙人为了活命，够豁得出去的。

　　这套翡翠茶具我是真心喜欢，实在是太霸气了，难得一件的好工艺品，绝对价值连城，估计他也是清楚，要是给我别的乱七八糟的东西，一来他们丢面子，二来，我也看不上，对于他们的事情，我本来也不关心，现在洛罗居然把话都说到这份上了，来看我的，拜访我，还给我礼物，我自然要罩着他们了，拿人钱财，与人消灾嘛。

　　最主要的是我挺喜欢这个礼物的，洛罗一行人看着我这么说，自然也不是傻子，连忙给我道谢，我看着他们离开了，自己坐在了边上，心里还是有些嗤之以鼻的，真有意思，现在什么人都敢自称将军，几个毒贩也自称将军，杨飞这个时候也进来了。

　　我打开盒子，看着盒子里面的翡翠茶具，一个茶壶六个茶杯，六个茶盘，还有六个茶宠，这一套，整整全都是翡翠的，越看是越喜欢，杨飞从边上也看了半天。

　　“这玩意是真的值钱了，老值钱了。”杨飞一边说，一边笑呵呵的，“他们够舍得的。”

　　“这玩意不定是从哪儿弄的呢。”我有些爱不释手的把玩着这个茶具，“这两天把洛罗这批人，好吃好喝好招待着，到时候安排他们绕路回金三角，走的时候帮我挑选点礼品，给穆开贤带回去，礼尚往来嘛，搭上这么一条线，没啥不好的。”

　　杨飞点了点头，“力哥，你先等等在做决定，刚才追过来的这批人，带头的，认识你。”

　　“认识我？”我一听，觉得有些诧异了，“谁啊，追赶他们的，还认识我？”

　　“带头的说他叫李佳兴，想要和你见一面，他知道现在这里是你的地头了，知道你的事情还知道的挺多的，他现在带着一批人，就在咱们的哨岗外面呢，挺着急的。”

　　我眯着眼，听见李佳兴这个名字，最早的时候，还是在王腾那里认识的这个人，后来殇胜要干掉我的时候，我还见过他，他算是救过我，这是个警察，怎么和洛罗这批人牵扯起来了呢，我一边思考着这些，犹豫了一下，“把他们也请过来吧。”

　　杨飞点了点头，几分钟以后，李佳兴出现了，他站在我的面前，看着我，“王力。”

　　“李队长！好久不见！好久不见！今天怎么这么有闲情雅致，来我这里了啊！来，来，赶紧坐下！”我一边说，一边连忙招呼边上的人，“来，给李队长倒茶！”

　　“倒茶就不用了！”李佳兴直接打断了我，这个时候，他身后的人也进来了，十多个人的样子，一个一个看起来都挺疲惫的，眼睛里面布满了血丝，这批人给人的感觉，那就是一身正气的样子，一看就知道，全都是警察，我皱着眉头，这么多警察，一瞬间，我就什么都反应过来了，洛罗一伙人是什么人，那肯定是毒贩，李佳兴他们追着，那就是警察在追毒贩，李佳兴也挺痛快的，“阿力，我的身份我就不用说了，我现在被调到这边来了，我们是来抓人的，洛罗一伙人，我们盯了他们很久了，前天收网的时候，出了点意外，我们好几个兄弟都牺牲了，我们已经追他们追了两天了，我今天要把人带走，你同意的话，最好，帮帮忙，我就把他们带走，如果你不同意的话，那就算了，我们自己去抓人，你不要设置任何抵抗。”

　　“这里是辉煌阁，已经不是属于你们的管辖范围了，你们现在是属于越境抓人了！”

　　杨飞从边上冲着你李佳兴笑了起来，“我觉得你还是需要一下您的说话方式，这里的人没有人吃您的那一套，谢谢您。”杨飞说的都是我想说的。


第1600章 做的挺对

　　李佳兴显然有些生气了，“我现在管不了那么多了，我们为了抓这批毒贩，前后用了好几个月，抓捕的时候，还遇到了顽强的抵抗，洛罗这批毒贩杀了我们四五个兄弟，还有两个人是刚刚结婚，连蜜月还没有度呢，还有两个上有老，下有小的，我李佳兴今天就是自己不活了，也要给兄弟们报仇，所以我什么都不管，我要抓走人。”

　　“就你们几个人，还想从这里把人抓走？”杨飞刚想继续说话嗯我，从边上打断了杨飞，“杨飞！”我知道他是觉得李佳兴对我说话的态度，他不喜欢，其实我也不喜欢，但是这是两码事，我这一开口，杨飞看了我一眼，从边上也不吭声了。

　　李佳兴的眼睛里面布满了血丝，“我们这一路，追了他们两天，他们实在没有地方跑了，也不敢往国内跑了，因为我们那边都已经安排好人了，所以他们没辙了，只能躲在你这里了，我那几个兄弟，一个月拿着几千块的工资，干着玩命的事情，我不能让他们死的不明不白的，所以说，今天这几个毒贩，我一定要抓！”

　　李佳兴的态度很强硬，“没有为什么，因为我是警察，我就要抓贼，我不管是在哪儿！”

　　李佳兴说完之后，就这么瞅着我，他瞅着我，我瞅着他，很快，房间里面一大批人都冲进来了，都是我们辉煌阁的人，直接就把屋子里面的所有人都包围了。

　　李佳兴一行人，没有任何一个人面露惧色，都这么盯着我，我眯着眼，一言不发。

　　“李队长，其实我觉得你也不用这么拼的，睁一只眼闭一只眼好了，这些毒贩抓不完的，活动在这附近的毒贩，你统计过有多少人吗？你管的了？抓的干净？”

　　“抓住一个是一个，我管不了那么多。”李佳兴跟着开口，“因为我们是人民警察，我们就要保护人民的利益，我李佳兴只要活着一天，站在这个岗位上一天，我就要和这些毒贩斗争到底，我对于他们的了解比你多的多，我知道他们人数很多，势力很多，但是我是不会放弃的，我一定要抓他们，他们嚣张一天，我就抓一天，嚣张一年我就抓一年，直到把所有的毒贩都抓干净为止，这是我的指责，我对我自己有信心！”

　　“我一定要抓到他！”边上的一个男子吼了起来，非常的愤怒，“我哥哥被他们杀了！王力！你还是不是一个中国人！他们从你的地头这样明目张胆！你就看着他们这样祸害咱们的国人是吗？我爸爸当初就是染上毒瘾之后，亲手杀了我的母亲，然后自己结束了自己的性命，我和我哥哥从小一起长大的，我们哥俩就一个想法，那就是这一辈子，与毒贩，不死不休，现在我哥哥也牺牲了，就差我了，很快，我们就能团聚了。”

　　“我老公也不在了，我活着也没有啥意思了，今天不抓了他们，我哪儿也不去。”李佳兴的队伍当中，还有一个女子，女子目光呆滞，面如死灰。

　　一瞬间，我想到了很多很多的事情，我抬头看着李佳兴，我看着这群人……

　　半个多小时以后，就在一处房间内部，我推开了房间的门，身后一群辉煌阁的士兵，端着手上的武器，就冲了进来，房间里面洛罗一行人，手上还在扑克，满屋子乌烟瘴气的，一边打牌，一边聊天说笑，屋子里面欢声笑语不断。

　　“不许动！不许动！！”我身后数不清的士兵冲了进来，他们站在我边上，手上端着武器，对准了房间里面的人，洛罗光着个膀子，手上拿着一把扑克，看着我，皱着眉头，“匪力，你这是什么意思？是不是这里面有什么误会。”

　　“给我拿了。”我懒得和他说话，伸手一招呼，接着身后一群人直接就扑了上去。

　　“王力！你他妈要干嘛！王力！”洛罗直接就吼了起来，“你他妈这样会遭报应的！”他肯定也是明白了什么，“王力！我告诉你，你这会后悔的！王力！！”

　　落寞疯狂的挣扎，我看着边上的杨飞，“让他闭嘴！”我这话一说完，杨飞从边上抄起来家伙，照着洛罗的嘴上就是一下，洛罗一口鲜血吐了出来，牙齿都被打掉了，边上的人瞬间都被按住了，五花大绑，带着铁链子，给绑的结结实实的。

　　我看着杨飞他们在这边处理，我转身就出去了，我到了哨岗外面，看见李佳兴一行人站在一辆吉普车边上，几个人的眼圈都红了，泪水还在往下流，一个一个的大老爷们，眼睛里面透漏着说不出来的哀伤与愤怒。

　　我走了过去，这次啊看见，他们一共开了四辆车，每辆车的后备箱里面，都拉着一具尸体，这应该是他们的战友，被洛罗这群毒贩给枪杀的同事，一行人的表情非常的压抑，我站在他们边上的时候，看着越野车上面的人，不一会儿的功夫，洛罗一批人，全都被我的人给押解出来了，他们被押出来的时候，还在拼命的挣扎，所有人的嘴也全都被堵上了，当李佳兴看见他们的时候，转头看向了我。

　　他什么都没有说，只是冲着我伸出来了大拇指，“阿力，这后面面对的事情，可能就要你自己扛了，你做了这样的事情，肯定会传到金三角那帮大佬的耳朵里面。”

　　“没事，让他们尽管来就是了。”我笑呵呵的看着李佳兴，“李队长，以后在我匪力区域内，任何人，胆敢通过这里，往咱们国家运送，贩卖毒品的话，你给我打个电话，我王力别的不敢保证，我让他离不开匪力区域，把所有的毒贩，都给你送到你的警察局，这点还是可以保证的，说道做到，大老爷们，站着尿的，你们都是好样的！”

　　我笑了笑，看着车上面的人，思索了一下，自己的行为可能有些不合适，但是我确实发自内心的，我冲着车上面的人敬礼，很多警察的目光都看向了我，他们的表情都很惊愕，估计他们做梦也没有想到，我居然会这么的痛快，而且，我现在会做出来这样的举动，我是发自内心的敬佩这些警察，真心对真心，我相信他们能感觉到的。

　　李佳兴也没有说别的，他看着我，给自己点着了一支烟，然后递给了我一支，他顺势就给我点着了，“你说的话，我都记住了，你现在所谓的匪力区域，我知道是哪里，关于你的事情，我们听说过的也太多了，这一代刚好就是境外像境内贩卖运输毒品的主要线路，有你这句话，以后真的能方便我们太多事情了，毕竟我们不方便总是这样。”

　　“我是认真的。”我一边说，一边从边上拿起来了李佳兴的电话，自己顺势就把自己的手机号码输入在了上面，“随时联系我，我随时安排人，随时没有任何条件，竭尽全力的，配合你们警方的所有行动。”我冲着所有的警察敬礼，“这是我王力，当着我这么多兄弟们的面，给予大家的保证，向你们所有拿着几千块薪水，却在玩命的战士致敬。”我特别的诚恳，冲着所有的警察，鞠了一个躬，我看见李佳兴的眼圈又红了。

　　他啥也没有说，只是站在了我的边上，顺手就给我把烟点着了，边上的洛罗一行人都是很愤怒的看着我，尤其是洛罗，李佳兴伸手一招呼，招呼着边上的人都上车。

　　我看着边上的李晖，“你带着人，负责保护他们，安全的护送他们出境，直到回到战县。”

　　李晖点了点头，李佳兴一行人转身就押着人往车上走，我看着最后面的洛罗，我走到了他的边上，冲着他开口，“你送我的翡翠茶具，我会帮你转交给穆开贤的，放心好了。”

　　洛罗的眼神非常的凶残，冲着我这边就要用头撞我，但是边上好几个人押着他，他还真的没有办法一下就撞上来，我瞅着这批人全都被押到了车上。

　　所有毒贩看着我的眼神，都是那么的愤怒，可是我却没有一丝的害怕。

　　我自己深呼吸了一口气，看着他们离开了，自己转身看了眼边上的杨飞，“杨飞，安排人，去把那套翡翠茶具，给穆开贤送过去，记着，咱们的人不要去，到了金三角附近，雇人送过去就是了，这东西我就不拿了，没有与人消灾，就不要拿人家的东西了，还有，帮我把教父叫到我的办公室里面，先这样吧。”

　　我自己转身就回到了办公室，我是前脚到了办公室，后面教父就跟着进来了，“阿力。”

　　“你对于我今天的事情，有什么看法吗？”我冲着教父开口，“没事，直话直说。”

　　“我觉得你这样做是很不理智的，你可以两边都不管，但是你这样一来，等于就是把金三角那边的人给得罪了，金三角不是咱们能招惹的起的，那里面那么多毒贩，如果和他们敌对了，对于咱们以后的影响会很大的，我觉得你今天做的挺对的。”


第1601章 就是这样

　　教父这最后一句话说完，我随即笑了起来，“你知道我是怎么样的一个人，对吧？我王力虽然说不是什么好人，这一辈子违法乱纪的事情也没少做，但是有些事情我能做，有些事情我不能做，毒品这东西太祸害人，我敬佩李佳兴那群警察。”

　　“至于接下来要面对的，我不考虑，反正他们离着咱们这么远，他们能如何，就算他们真的想如何，他们又能如何的了我，让他们来试试就是了，我王力从来不怕结仇，反正我也从来没有想过占领金三角地区，我也没有那么大的本事，但是他们肯定打不进来我的辉煌阁，这个是肯定的，那群人，如果让他们离开金三角，他们就废了。”

　　教父从边上点了点头，“嗯，基本上就是这样的，不过金三角的整体实力，绝对是在咱们辉煌阁之上的，只不过他们太依赖那里了，他们那里很多人敢离开金三角，那肯定会面临周围很多个国家的正规军的围剿，他们也不敢离开那里。”

　　“那就是了，然后，有个事情，我以前一直知道，但是没有管过，现在既然我已经答应李佳兴他们了，那我就要做到，从现在开始，给我传令下去，把话也给我放出去，贩毒的，走私毒品的，不许经过我匪力区域，只要在我匪力区域发现的，我一律干掉，一个都不留，告诉外面的巡逻哨岗，他们谁想要在带着毒品经过匪力区域，就让他们自己悠着点，然后，给轩宁和空骨发电报，告诉他们两个人，也安排一些人出来，给我再匪力区域设满了关卡检查哨，只要从这边通过的，身上有毒品的，就都给我抓了，然后我联系李佳兴，移交犯人，这个事情三天之后开始做，给大家留点余地。”

　　我想了想，“现在把这个口风放出去，告诉他们，三天之内离开我的匪力区域，否则的话，我就动手了。”一边说，我一边看着教父，“然后，安排人，把这期间所有的有想法的毒贩，不管是有组织的，没有组织的，只要是有名号的，就给我盯上，三天之内，他们若是不走的话，就给我动手抓，一个都别放过。”

　　教父一听，眯着眼，“阿力。”他犹豫了一下，跟着点了点头，“行，那就这么干！”

　　我又把边上的戒指拿起来，自己开始把玩着戒指，一言不发，因为我知道，麻烦来了。

　　匪力区域，禁止任何毒品通过的事情，一瞬间，在整个缅甸就传开了，包括金三角地区，也都传开了，显然的，要是通往国内的话，必须先经过我们这里，经过匪力区域，绕路的话，那绕的就太远了，这个事情传开之后，引起来了轩然大波。

　　我做梦都没有想到，最先给我打电话的人，居然是虎梦，我拿着电话，看着虎梦的电话，想了好一会儿，才把电话接通，我听见了虎梦的声音，“王力，最近听说。”

　　“匪力区域禁毒的事情吧，没错，那就是我做的，而且我很认真，没有开玩笑。”

　　“王力，你疯了！你是不是太平日子过够了，吃饱了闲的吧？你知道不知道这样你要得罪多少人，你真的觉得你的辉煌阁无敌了？觉得你无敌了？你违法乱记得事情做了多少，现在有事没事的，装什么正义大使，你真的那么有正义感吗？你是那种人吗？”

　　“你给我打电话，不是就要和我说这些事情的吧？”我笑了笑，“要是这样，就算了。”

　　“没事，就是今天听着虎耀他们议论你的事情了，他们都说你麻烦来了，日后有你好受的了，具体是什么，我不清楚，反正，这里面的事情挺多的，你悠着点吧。”

　　“你这样一来会得罪很多人，还会毁了很多人的财路的，而且，听说你之前把穆开贤的下属，直接交给内地警方了？你现在在道上，已经快成众矢之的了。”

　　“随便他们好了，他们能耐我何？”我笑了起来，“我要是帮着虎耀把穆开贤那群人从金三角里面引出来，他们是不是还得感谢我，这么多年没有处理的人，终于处理掉？”

　　“我不知道和你说什么了，算了，我也不想说了，阿力，你自己看着办吧，还有。”

　　说到这的时候，虎梦顿了一下，“我好像是怀孕了，我打算下午去医院查一下，如果真的是的话，我就把孩子做掉了。”虎梦从电话里面笑了笑，“就和你说一声，但是你记着，你欠我的。”虎梦说完，顺手就把电话给挂断了，我整个人又有点懵……

　　就在我强调了匪力区域的禁毒令之后的第二天，我还在房间里面躺着，和晴晴沈璐他们聊天，外面就有人敲门了，我又哄了好一会儿我的宝贝儿子女儿，还有老婆。

　　这才放下电话我，放下电话的时候，杨飞推开门就进来了，他盯着我，“力哥，来人了。”

　　“是不是翡翠茶杯已经收到了。”我看着杨飞，杨飞从边上点了点头，“应该是，但是来的人，不是穆开贤的，是浩克的人，叫苏航，浩克的势力和穆开贤差不多，听说他们关系不错，这个人以前也和咱们从来没有过任何交集，但是浩克的人经常在咱们的地盘和人家交易毒品，我觉得，他们应该也是冲着这个禁毒令的事情来来的。”

　　“咱们会会他。”说完之后，我站了起来，和杨飞两个人转身就进了中央大厅，苏航是我授意的，让人直接从哨岗，领进来辉煌阁的，因为对于这群人，你软是没用的，必须要对他们秀肌肉才可以，浩克带着一副眼睛，看起来挺斯文的，说话彬彬有礼，他和那个洛罗比起来，简直就是两个极端了，他很有绅士风度，对我也很尊敬。

　　客套的话谁都会，“欢迎欢迎！”我笑呵呵的，苏航在边上也连忙打招呼，“久仰，久仰。”

　　我们两个人随便客套了几句，我直接就把话引入了正题，“我和浩克将军，从来没有过交集，不知道今天浩克将军，让苏先生前来，是有何用意呢？”

　　“我是带来浩克先生给您的一份诚意，还有就是关于之前洛罗的事情，现在穆开贤将军很是恼火，但是您始终没有一个解释，浩克将军不希望矛盾继续扩大了，所以想从中间做一个和事佬，就让我来了，让我来问问，到底是怎么回事。”

　　“没有怎么回事的，事情挺简单的，他洛罗把警察引到我这里了，我不想得罪警察，所以就把他交给警察了，就这样了，他也不是真的要来拜访我，都是假的，我最害怕警察了，他把警察往我这里引，苏先生，您说，这个您怪我吗？都不是傻子。”

　　苏航看着就是城府很深，他从边上笑呵呵的摇了摇头，“既然是这样的话，那洛罗的事情，我们就不问了，浩克将军的意思是说，洛罗的事情，其实可以过去。”

　　“哦，如果这样的话，那就要感谢浩克将军了，您帮我转达一下谢意，实在感谢。”

　　“您先听我说完。”苏航从边上跟着打断了我，“我的意思是说，洛罗的事情，我们去协调就好了，难免出现一些矛盾，但是后面我们听说了一些，关于您的匪力区域的禁毒令，我不知道这个事情，是真的，还是假的？”

　　“这个事情是真的，是我自己设定的，怎么了，这个难道有什么问题吗？”

　　苏航从边上笑了笑，两手一摊，“力哥，是这样的，您也是知道的，中缅边境，匪力区域是毒品输送的要道，尤其是我们金三角的很多供应商，都要通过您这里给我们的下家供应货物，如果您这样一搞的话，那不就是直接断我们财路了。”

　　“明明是贩卖毒品，不要说的跟整什么公益救济一样行不行，这也算是货物？”

　　苏航也是听着我的态度不太好，皱了皱眉头，“力哥，废话不多说，我进来，不是代表浩克先是一个人的，还代表了金三角十几股子大大小小的毒枭军阀，想问问您匪力，您这样做，到底是什么意思？中国的市场是一个大市场，是我们绝对不会放手的市场。”

　　“我这样做什么意思都没有，毒品坑人啊，我还能有什么意思，你们往缅甸运送，往老挝运送，往欧美日韩都可以，但是唯独就是不能往中国运送，这是必须的。”

　　“这家伙，您还正义起来了？怎么着？您收了中国警察多少好处啊？”

　　“你想多了，我什么好处也没有收，但是我要提醒一下你和我说话的态度，有句话我知道你想说，但是你没有说，你们肯定都觉得我王力特别装逼了，自己也不是什么好人，现在跑这里耍什么正义感，但是随便你们怎么说就是了，我王力现在就是这样一个态度，给我王力一张脸的，给我个面子的，那我王力尊敬着呢，要是不给我王力面子的，那我王力也没有辙，反正就是以后再我的匪力区域，一毫克的毒品我都不能看见，如果我看见了，我就干掉谁，看见谁拿着，干掉谁，就是这样。”


第1602章 都别客气

　　我说话的火气挺冲的，原本以为对面的苏航会急眼的，可是他却沉默了，好一会儿的功夫，他笑了笑，“力哥，我说话可能有些直，您既然这样说话，那我就要问问您了，面子这东西，都相互给的，你一个劲儿的要我们给您面子，那您给我们的面子呢？难道就是说，我们不允许经过你们这里吗？这叫给面子吗？”

　　“我们金三角的人，从这里运送货物几十年了，也没有碰见过这样的说法啊。”

　　“那是因为之前没有我，现在有我了，就是这样的，我仇恨毒品，可以吗？”

　　“据我所知，你们辉煌阁之前也是靠毒品生意的，只不过后来抱上了大树，起家之后，现在就不想让我们这些做毒品生意的继续存活下去了，是吗？”

　　“我肯定是没有这样的意思，但是你要是非这样说的话，我也是真的没辙。”

　　我冲着他们笑了起来，“要是还是谈这些事情的话，那我们没有什么商谈的必要了。”

　　“匪力！”苏航从边上阴沉着脸，“你要是这样的话，我回去以后，和诸位大哥，可是没有办法交代的，你辉煌阁确实有些势力，但是我劝你，做人，还是要低调。”

　　“低调？低调这两个字在王力的字典里面就从来没有产生过，还有，我提醒你，上一个和我这样说话的人，被一枪打爆了脑袋，我是真的不想重复同样的故事了。”

　　苏航深呼吸了一口气，我觉得我王力的名声在外面还是有的，心狠手辣是出了名的，我能感觉到苏航有些忌惮，还是没有在那样说话了，他在边上也是有些生气了，他在调节自己的情绪，一边调节，一边跟着笑了笑，“那这样好了，力哥，什么事情都是好商量的，每个人有没有个人的想法，我们不强求，这样好了，日后你为我们行行方便，其实也不用你做什么的，就是别再发生洛罗这样的事情就好了，然后呢，我们按照毒品交易的份额，给你分红，你看如何？放心，数额一定到你想象不到的大。”

　　“这是我们能做出来的最大的让步了，还是希望力哥你好好的考虑一下吧，做人留一线，日后好相见。”说道后面的时候，我能感觉到，苏航已经很愤怒了。

　　“你是不是还有一句话没有说，那就是做人，要知趣，别给脸不要脸，对不对的？”

　　苏航冷笑了一声，“匪力，你考虑一下吧，条件就在这里了，如果你想通了，联系我们。”他一边说，一边往边上放下了一张字条，“这是我的电话，随时等待力哥的消息。”

　　我看都没有这张字条，只是从边上顺手把字条拿了起来，还拿着打火机，自己就把字条给点着了，我看着字条燃烧，跟着从边上开口，“我说我禁毒，那就是禁毒，您们从别的地方我不管，但是敢从我这里，你们就试试，我王力谁都不惯着，你们也完全没有必要惯着我，答复我现在就给你了，你最好组织好语言在说话，要么小心你回不去，别给我提钱，我王力也不差那点钱，我盗亦有道，不赚这种钱，好了。送客！”

　　“你！”苏航直接就差急眼了，他伸手指着我，几次想说话，我抬头，盯着他看，他却没有敢开口，好一会的功夫，他使劲的点了点头，“好，好！那好！告辞！”

　　他整个人充满了愤怒的表情，转身就往出走，我站在原地，表情也严肃了不少。

　　三天之后，我坐在办公室里面，教父站在我的对面，他看着我，“阿力，现在在匪力区域，至少聚集了十来伙人吧，人数不多，每伙七八个人，现在根据观察，全都是毒贩，在你之前发布匪力区域禁毒令之前，没有这么多人的，这一下突然之间都冒出来了。”

　　“然后我查过了，基本上一大半儿，都是金三角那边的人，他们应该是故意的，全都联合在一起了，今天刚好三天一过，就全都一起来了。”

　　我眯着眼，听着教父这么说，自己当即笑了起来，“这群狗日的，是要给我下马威。”

　　“他们肯定是觉得咱们不敢这样做，不敢一下得罪他们那么多人。”我从边上站了起来，“他们是故意的，因为如果禁毒令真的实行了，那会影响到他们的直接收入，所以他们都联合到一起了，联合好了这是，这群狗日的。”

　　说完之后，我站了起来，“杨飞，于涛！陈俊驿！”我吼了起来，很，这几个人都过来了，我从边上套起来衣服，“带好你们的人，今天是禁毒令开始的第一天，我跟你们一起，话都说出去了，那我们就一定要做。”

　　“阿力，我们这么做，确实断了很多人的财路，他们会把矛头都对准咱们的。”

　　我冲着教父笑了起来，“难不成你怕了吗？”我这话一说完，教父从边上摇了摇头。

　　我也知道教父的为人，他也是好心好意，可是我现在确实也是很愤怒的，很快，杨飞，于涛，陈俊驿，贺旭兵，这一行人全都从外面出来了。

　　我转身，看着身后的地图，“教父，给我说一下，现在这十来股人的大概位置！”

　　教父点了点头，转身走到了我身后的地图上面，自己拿着笔，摸着自己的耳机，听着耳机里面汇报，就在地图上面自己标注了起来，很快，十来个红点儿出现了。

　　“杨飞，于涛，带好匪团的人跟着我，陈俊驿，给我准备一批人，给我分成十二个小队，每个小队五十个人，每个小队一个任务点，就是教父上面标注的这些红点点的位置，他们不是就是这么明目张胆，光明正大吗，那就别怪我了，我自己做总指挥！”

　　边上的人盯着我，“是！”所有人大吼了一声，伸手敬礼，我们一行人转身就往出走。

　　一边往出走，我一边顺手拿起来了自己的电话，我找到了李佳兴的电话，直接就打了过去，自从上次的事情以后，我再他们的心目中明显的也是变了，“阿力。”

　　李佳兴对我的态度挺好的，“那个什么，组织点人手，一会儿从战县那边接应我一下，我觉得这一次肯定有不少你们盯着很久，还一直没有抓到的人了。”

　　“什么意思？”李佳兴整个人显得很迷惑，“阿力，你要做什么啊？什么人？”

　　“你多准备点人等着就好了，这种事情你们不方便做的，我来做就行了。”

　　我笑了笑，放下了电话，站在我的车子边上，整理了整理自己的脖颈，跟着，我们的车队，浩浩荡荡的就动身了，大飞坐在前面给我开车，“穆开贤，浩克，这些都是在金三角成名已久的大毒贩，我小的时候就听说他们的故事，力哥，今天的事情如果在这么做了，那咱们就真的一点回头的余地都没有了，那群毒贩没有人性的。”

　　“我王力没人性的事情，比他们做的，一点都不少吧？”我笑呵呵的回应着大飞。

　　大飞再前面开车，思索了片刻，摇了摇头，没在说话，离着我们最近的，就是五六个人，这批人本来就是故意让我们发现的，一辆车，四五个人，坐在车上，车子都不移动，就在原地停着，最早以前，我是经过这里的，我拿着车上面的对讲机，看着那边停着的车子，我知道金三角这些大佬是要打算一起为难我了。

　　索性我这个人就是胆子大，我看着停在那里的车子，拿着对讲机跟着就开口，“下手狠点，别弄死了就行，留条活命，人和车都留下，做事之前拿相机拍下来，都证据。”

　　说完之后，我冲着大飞开口，“停一下车！”这边的车子刚停好，我看见另外一边，七八辆车，从四面八方奔着中间的那辆车子就过去了，中间那辆车子边上还站着四五个人，叼着小烟，穿着短袖，满身的纹身，站在那说说笑笑的。

　　七八辆车子一起加速，从周围全都奔着那边冲过去了，到了中间那辆车子的边上，这七八辆车子，“嗡！”的一个急刹车，就把这车子堵得死死的。

　　这几个人还挺牛逼，转身伸手指着周围的人，“你们是谁啊？干嘛啊？”叫吼着。

　　杨飞下车之后，都没有拿武器，充上去一把就抓住了一个人的手腕，用力一拧，那边“啊”的一声惨叫，随即杨飞一个侧身，胳膊肘上去一下磕到了侧面一个人的嘴上面，这个人正要往前冲呢，这一下，男子一捂嘴，好几颗牙齿都给吐出来了，边上的两个人也急眼了，冲着杨飞也冲上去了，他们这点人怎么是杨飞的对手，杨飞跟着冲上去，横着一脚踹到了一个的肚子上面，给这个人直接就给踹飞了，照着边上的车玻璃上面“咣”的一下就撞上去了，我还从这看着呢，那边的大飞开口，“这场景真熟悉。”

　　这一下我差点笑出来，但是还是忍住了，在看杨飞那边，耗住一个人，一个过肩摔，就把这个人给摔倒到了车边上，瞬间的功夫，这几个人就都处理完了，杨飞拍了拍手，微微一笑，伸手一招呼，周围一群人，冲上去，五花大绑，拿着铁链子，就跟拴狗一样，把这批人全都给拴住了，杨飞转头看了我一眼，我摇下车窗，冲着他伸手。

　　我坐在车子上面，拿着对讲机，“记着，所有人就按照杨飞这个标准来，都别客气。”


第1603章 都能容忍

　　我拍了拍大飞，我们的车子继续行驶，这一路，我就看见，满满的都是辉煌阁的车子，这次辉煌阁的车子一出来，就出来了上百辆，几乎把整个匪力区域，都给集合的差不多了，还不算轩宁和空骨那边出来的人，时不时的就听见枪响的声音。

　　我们的车子直接行驶到了战县，就在战县和缅甸的交界处的位置，我看见这里面已经停下来了大批大批的警车，而且还出动了不少特警，至少得有十几辆，什么样的车子都有，我一眼就看见了李佳兴，在他的边上，还有不少警察。

　　这里面也有不少熟悉的面孔，大飞转头看了我一眼，“大哥，你是要去自首吗！”

　　我往前一冲，照着他脑袋就是一巴掌，“开你的。”大飞摸着自己的脑袋，我们的车子当即就停在了那边，我从车子上面就下来了，李佳兴看见我的时候，依旧是一脸的疑惑，我走到了他的边上，和他打着招呼，李佳兴瞅着我，“你让我带这么多人干嘛？”

　　“一会儿你就知道了，怎么样了，上次那几个人，洛罗他们，都处理了吗？”

　　“都处理了，这都是一群穷凶极恶的毒贩，而且，上次的事情，我一直没有谢谢你。”

　　“没有什么好谢的，这有啥可谢的。”我冲着李佳兴笑着，“我觉得我做的都是应该的。”

　　“必须要谢谢你。”这个时候，边上又有两个警察冲着我开口了，“还有最近听说了你的不少事情，包括所谓的匪力区域，确实要感谢你。”

　　我没说话，只是递给了李佳兴一支烟，李佳兴拿着烟，我给他点着了，自己也抽了起来，随便聊着一些有的没的，几分钟以后，杨飞和他的人就到了，这一下来了五六辆车的时候，李佳兴这边直接就警戒了，我看着他的表情，冲着他摇头，“放心吧。”

　　车子直接停在了我的边上，车门打开，杨飞从车子上面下来，转身到了后面，一把就拉下来了一个毒贩，直接扔到了地上，李佳兴看着地上的人，下意识的开口，“曾旭！”

　　我一听，“认识啊？那最好了！”我笑呵呵的转身继续招呼，边上好几辆车子都停下。

　　每辆车上面都拉拽下来了一个人，我顺手从边上接过了一个U盘，“这是抓他们的时候全过程，车上都有毒品，这是他们的车子，现在正式移送你们。”

　　李佳兴愣了一下，看着我，一脸的不敢置信，不过很快他转头就冲着后面的人招呼，后面的警察全都冲上来了，到了我的边上，就把地上的毒贩给抓走了。

　　几分钟以后，于涛的车子也来了，到了边上，一个被打的满脸鲜血的土匪被他从后备箱掏出来了，掏出来的时候，整个人已经奄奄一息了，往地上一扔，给我打了个招呼。

　　李佳兴瞅着地上的这个人，摇了摇头，很快，于涛身后的人也下来了，有个男子被脱下来的时候，还在大吼大叫的，李佳兴瞅着他，几乎也是下意识的开口，“林新！”

　　身后的几个警察都急眼了，看见林新，伸手一指，“林新！”这几个人疯狂叫骂着冲着林新就冲过去了，看得出来，这一看就是老仇家了。

　　李佳兴也愣住了，几乎所有的特警，警察，都瞅着我这边，“你，你从哪儿找到他们？”

　　“他们？还有更多的呢，或许后面，你还得有不少老熟人。”我一边说，一边转头，身后一辆一辆的车子先后行驶了过来，李佳兴这边的警察开始不停的押送犯人。

　　这一批一批的人，全都被抓住了，很快，又是一批人被押送了过来，其中一个大汉下车之后，看见我，冲着我就叫骂了起来，“狗日的，王力，你他妈会后悔的！你个胆大包天的废物！你他妈等着，你一定会后悔的！”他疯狂的叫骂了起来。

　　我转身，看了眼杨飞，杨飞从边上点了点头，冲着他就过去了，李佳兴或许知道我要干嘛了，伸手一拉我，“阿力。”他刚要说话呢，我打断了他。

　　“没事，现在没在国境线，还是属于缅甸。”杨飞这个时候已经冲到了他的边上，上去一拳就把他抡倒再了地上，边上正还有一块石头，这个人倒地之后还在叫骂，杨飞上去一石头，这个男子就不吭声了，跟着，他从边上一个下属手里面拿出来一把冲锋枪，把枪口顶住了这个男子的太阳穴，直接就扣动了扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的整整一梭子，周围所有的人立刻都傻眼了，目光都看向了杨飞。

　　身后再被压下来的人，都不敢吭声了，全都瞅着我，李佳兴也皱了皱眉头，这个人的尸体被拖走，刚好，边上又有一个男子瞅着我，“王力，你真够狠的。”

　　我转头，看着侧面的这个人，还没有说话呢，李佳兴跟着说道，“大树，你也在。”

　　这个叫大树的，挺壮实的，黝黑的皮肤，整个人看着就极其的凶残，“王力，我代表呼噶将军，像你问好，今天的事情，做的真好。”

　　“威胁我？”我看见大树如此说话，转身就要动手，这个时候李佳兴从边上一拉我，“阿力，这个人得交给我们，他身上牵扯的事情太多了，我们有个兄弟，一家都是被他绑架的。”边上几个警察看着大树的时候，都咬牙切齿的，能看出来的仇恨。

　　可是大树却是一脸无所谓的样子，笑呵呵的看着对面的李佳兴，“李队长，我们见面了。”

　　李佳兴咬的牙也痒痒，“大树，你这次没有地方跑了吧，你接着跑啊，你不是狠吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈。”大树直接笑了起来，“你以为会害怕吗？无非命一条，我怕啥？”

　　“就是，你不用怕，你有没有老婆孩子，母亲妹妹什么的，家里面只要是女的就行，我会帮你好好照顾他们的，没事，我王力不是警察，我就是一个土匪流氓，我什么事情都做的出来，我会慢慢了解你，在慢慢了解他们的。”

　　我这话一说完，大树本来刚才有些猖狂的表情，脸色瞬间就拉了下来，他转头盯着我，整个人的表情是那么的愤怒，“王力，这里有你什么事！你等着！你会后悔的！”

　　“你放心吧，我会帮你好好照顾泥的家人的，只要和你挂钩的就可以，呵呵。”

　　“我操你妈！”大树从边上一下就急眼了，边上的几个便衣警察，冲上去就把大树给按住了，按的死死的，大树还在叫吼，很快，身后的特警也冲上来了，把大树的脑袋给套上拖着大树就走，好几个便衣民警都把目光看向了我这边，他们都是一脸解气的表情，我看着这几个便衣民警，“我没有开玩笑，我是真的会去做的。”

　　说到这，我转头看着边上的杨飞，“去打听一下，想办法把他们弄出来，剩下的我来。”

　　杨飞点了点头，转身带人就离开了，李佳兴站在我的对面，“王力，你这样。”

　　“放心吧，我心里面有数，我不会总是这样的，他不是喜欢这样吗，我也这样一下，这算是给他们一个警戒，这样的话，以后如果再有人想用同样的手段，对付你们，威胁恐吓你们的话，他门自己也得多个心思，能不能做。”

　　我这话说的李佳兴，当即就没有声音了，他就这么看着我，整个人的脸上还是不可思议，身后一辆一辆的车子，押送着数不清的毒贩都送过来了。

　　李佳兴看到后面的时候，几乎都有些惊愕了，“这金三角地区，所有有名有号的大势力的下属基本上都来了，这是怎么回事，你这是怎么抓到他们的，这么平均。”

　　“哪有啊，都是他们自己送上来的。”我呼啦了一边自己的脑袋，“穆开贤，浩克，呼噶这些人肯定是聚集再一起了，针对我之前的匪力区域，这是在做示威呢，因为我说我不允许我这里在出现任何毒品交易啊，然后他们就一起呗，觉得一起力量大，能吓唬住我王力，开玩笑，我王力从小吓大的，我能让他们吓唬住，所以我就顺便，帮帮你们的帮，把这批人都抓来了，反正都是清一色的毒贩，不用给他们太客气的。”

　　“阿力，你这么做的话，等于把所有的矛头都集中再了你的身上了，你不了解金三角这群人，你斗不过他们的，他们都是疯子，没有人性的，我已经不知道死了多少兄弟了，因为和他们争斗，他们都很狡猾，三国政府，联合行动了不知道多少次了，都没有办法吧他们都扫除，这不是闹着玩的，阿力，你这样迟早会出问题的，阿力！”

　　我看着李佳兴整个人的表情都有些焦急，“我想抓这些人没错，但是你这样一做，我，我，我。”他几次想说话，接着他叹了口气，“如果不是你，我不知道啥时候能抓住。”

　　“其实要是让我认真抓，我也没有办法抓住，是他们认为我不敢抓，他们在挑战我，我这个人什么都能容忍，唯一不能容忍的，就是傻逼。”


第1604章 一份文件

　　我打断了李佳兴，转头看着身后的车子已经都过来了，我伸手招呼了一下，白十多辆车车子都停在了我的身后，整整齐齐的，几百口子荷枪实弹武装好的人，也都站在我身后，和对面的警察，面对面，所有的毒贩，这个时候，都已经移交给了李佳兴他们。

　　我自己站在队伍的最前面，看着对面这数不清的警察，特警，跟着，我吼了起来。

　　“像所有维护边境治安的警察同志致敬，你们辛苦了！感谢你们用生命来维护治安！我敬重你们，你们在我王力的眼里，都是英雄，谢谢你们，以后我王力只要还在这里一天，就一定帮你们一天的忙，绝对不让任何毒品，过我匪力区域！”

　　“像所有牺牲在最前线的兄弟，致敬！毒品害人！”我吼了起来，“像你们致敬！”

　　说到这的时候，我冲着对面所有的警察都鞠了一个躬，我这个行为，让在场的所有人都愣住了，大家的目光都聚集在了我的身上，我冲着他们笑了笑，转就回到了车上，没有在和李佳兴说话，其实现在我们辉煌阁这里的人数，都已经多了对面的警察好几倍了，而且武器什么都比对面先进了，我转身就往回走，身后的人跟着我一起。

　　很快，我听见了后面杂乱的声音，我坐在车子里面，看着前面开车，哼唧着小曲儿的大飞，我的表情变得严肃了不少，我知道，麻烦要来了，暴风雨，也要来了。

　　就在我还没有回到辉煌阁的时候，就在辉煌阁的哨岗的时候，一辆车子就停在那里。

　　这车子不是我的，一个男子再边上疯狂的大吼着，他身后还站着几个人。

　　这个男子看起来非常的凶狠，对讲机里面的声音传出来了，“力哥，金三角代表来了，你先回去，这边让我们来处理就行了。”

　　我摇了摇头，直接就把车子停下来了，我停下车子，下车的时候，这个人还在大吼，“快点，让王力出来见我！立刻！马上！妈了个逼的！快点！”这个人直接叫骂着。

　　李晖还有几个人就在他的面前，一声不吭，在他的身后，还站着好几个人。

　　他们吵吵的很愤怒，愤怒到以至于，根本都没有看见我已经过来了，这个时候，杨飞递给了我一个耳机，我拿着耳机，听见了教父的声音，“阿力，这个人叫金波，是金三角地区，最大的军阀龙骨泰的副官，龙骨泰已经臭名昭著了，但是因为势力庞大，是藏在暗中，支持金三角的，最大的军阀之一，实力不可小视，刚查出来的。”

　　我听着教父这么说，也没有回话，只是走到了金波的边上，他还在冲着李晖他们叫吼。

　　“快点，立刻，马上，让王力出来！妈了个逼的！快点，我的耐心有限！”他还在叫胡，我看着他叫吼的李晖他们都没有什么声音了。

　　我从后面拍了拍他的肩膀，金波猛的一转头，“谁啊！”他瞪着大眼睛，转头的时候，怒气冲冲的看着我，“你是谁啊？”他说话的声音很粗犷，也很大。

　　还没有等我说话呢，他转身上来一把就耗住了的脖颈，整个人气氛异常，“我和你说了，让你马上去给我把王力找过来，听见了吗？最后一次强调！”

　　我看着这个人愤怒的表情，上去就抱住了他的脑袋，用自己的额头，冲着他的鼻梁骨上面，一下就撞了上去“咣”的就是一声，金波“啊”的惨叫了起来，捂住了自己的鼻梁骨，他的身材很高大的，接着我上去一耗他的脖颈，太膝盖照着他要害就磕下去了，我这力道，一下就把金波磕到在了地上，他整个人蜷缩着身体。

　　这都是一瞬间发生的事情，他身边的几个人当即都急眼了，“大哥！”几个人这一吼，杨飞一行人，瞬间都把自己手上的武器举了起来，对准了这四个人。

　　没有等他们动手，我转回到了车子上面，我从车上面拿下来了一把甩棍，我走到了金波的边上，自己把甩棍打开，看着地上躺着的金波，我上去大棍子照着他就招呼了下去，“咣，咣，咣”的就这样一下一下的砸了起来，鲜血飞溅，我是一点都不带客气的，金波让我打的都不是鲜血了，是脑浆都开始往出嘣了，周围的人都看傻了，没有一个敢动手的，金波这时候早都没有呼吸了，我依旧不停的砸，场景非常的血腥，周围很多人看着金波的时候，都下意识的歪过去脑袋不看了，鲜血还在飞溅，像是一种捣药一样的感觉，金波就在地上躺着，一点呼吸都没有了，生生被我打死了。

　　之后，我把手上的甩棍扔到了地上，我抬头，看着对面的李晖，我走到了李晖的边上，随即，抬手一嘴巴就扇了上去“啪”的就是一声，李晖愣了一下，捂着自己的脸，看着我，随即我“啪”的又是一个嘴巴，转身一脚就踹倒了李晖的肚子上面。

　　我挺用力的，这一脚给李晖踹了两个跟头，他从地上打了两个滚儿，一下就站了起来。

　　我从边上伸手一指他，整个人都是非常的愤怒，“你知道这里是哪里吗？”

　　李晖低着头，一声不吭，我跟着继续说道，“问你话呢，回话，这里是哪里？”

　　“是辉煌阁的哨岗。”李晖低着头，从边上开口，我听着他这么说，点了点头。

　　“哦，你还知道这里是哪里呢，知道这里是咱们的家门口呢，那我问你，有人从咱们家门口如此的嚣张，如此的张扬，你就这么看着吗？”我冲着李晖笑了起来，“丢人吗。”

　　李晖一听，想说话，还没有说话，这个时候，教父的声音从我的耳机里面，“是我让他不要轻易动手的，金波的老大和虎耀有关系，属于虎耀的心腹下属，在虎耀得势之后，金波的势力迅速庞扩大，地盘也在扩大，在虎耀得势之前，他就是支持金三角的势力，他是虎耀得势之后，发展起来的几个大军阀之一，我是害怕出问题。”

　　教父没有在说下去，我看着对面的李晖，伸手一指他，“你记着我的话，就一句。”

　　“说到这的时候，我顿了一下，不管是谁，来咱们辉煌阁，给咱们脸的，咱们就好吃好喝的好招待着，要是不给咱们脸的，不管是谁，都不用惯着，听见了吗？”

　　李晖这个时候站直了身体，冲着我伸手敬礼，“是！力哥，保证，下不为例！”

　　“谁都一样，站在我家门口，敢打我的脸，敢这么吵吵，老子就送他下地狱。”

　　我吼了一声，转头看着身后的几个下属，这几个人这一下胆子都小了，全都统一的往后退，眼神里面充满了恐惧的表情，我转身看着地上的金波尸体，笑了起来。

　　“下辈子投胎，先学会怎么说话，怎么做人，就算我王力最后被人千刀万剐了，被人凌迟处死了，你也看不见了，知道吗？你已经下地狱了，操你妈的。”我往地上吐了一口，转头看着身后的几个人，“还不滚，是吗？等我帮你们动手，是吗？”

　　这几个人一听，转身就跑，吓的那是屁滚尿流的，我深呼吸了一口气，看着周围……

　　匪力一个小时擒获金三角数十名毒贩上缴中国警察的事情，直接就在整个边境地区引起来了震撼，随即跟着一起引起来震撼，就是以绑架著称的大树，曾经绑架过无数缉毒警察家眷你的大树，所有家眷都失踪了，男女老少，都凭空消失了，更是震撼了所有的人，大家把凶手的名字，都指向了匪力，也就是我，辉煌阁同时联合周围两位将军，一起发表声明，匪力区域，禁止任何毒贩在匪力区域内进行任何毒品非法交易的事情，一下就传开了，有了金三角那群人的那次事情，这一下，整个匪力区域，一下就安宁了许久，而且，匪力区域内，辉煌阁，连着轩宁空骨两个将军，一起设置的各种各样的哨岗，只要查出来的，一律交给李佳兴他们一并处理了，以至于，没有人敢在从这条通道去贩毒，这几乎直接就掐断了缅甸运送国内的所有毒品通道。

　　最主要的，还是金波的事情，金波被匪力活活打死的事情，直接震惊了整个金三角，直接产生的后果，第一个就是，金三角所有的大佬，集体站出来，对我发布了讨伐匪力的全文，同时，十多个毒枭，连着几个暗中支持的军阀，在黑市上面，我王力一个脑袋的价格，已经顶的上一个亿了，显然，我已经成为了黑市上价值最高的人了。

　　当我看见这个时候的，笑了笑，一个亿呢，金三角这帮人，对我实在是太看重了，我的脑袋现在居然值这么多钱，但是谁有本事，谁就来我这里摘我的脑袋呗。

　　我坐在办公室里面，笑呵呵的看着周围教父一行人，“那个什么，你这样好了，帮我也发一份文件出去，穆开贤，浩克，呼噶这些人，每个人的脑袋，谁带过来给我，我出一亿五，对，给现金，一亿五。”教父一行人都愣住了，看着我。


第1605章 火药味

　　好一会儿，几个人才反应过来，随即黑市上面，另外一个说法也流传开了，匪力买呼噶他们的人头，出价更高，直接一亿五，这一下，甚至引起来了数不清的连锁反应。

　　反正我就咬定一点，我王力不去金三角，我去了就得被他们弄死，他们也别来我的匪力区域，来了我就办他们，无所谓了，反正我也不靠走私毒品为生，至于黑市上面的价格，他们给得起钱，我王力也给的起钱，看看到底谁的身边，先有不要命的人把，对于这点，我觉得我的安全系数肯定在他们之上的。

　　金三角的那些毒枭开始给我施加压力了，想方设法的，变着花花的开始为难我。

　　不过无所谓，他们也奈何不了我什么的，其实主要棘手的，还是金波的问题。

　　回到活人墓，白珍听着我说到着，然后笑了笑，“我说怎么当初抓你王力的时候，那么多人都不愿意对你下手，那么多警察都阴奉阳违的，你肯定也得到不少消息吧。”

　　“没有，不管谁谁给我消息，我都没有接过，我不想他们因为我的事情，毁了自己，毕竟说白了，我王力还是一个坏事做尽的人。”

　　“你在他们的心里面挺有份量和位置的，哪怕是现在，那边的很多警察，特警，都很认你王力这个人，听说你后来还帮了他们不少忙，包括各个家庭的问题。”

　　“那些钱对于你来说，是少数，但是你相反设法的给了他们，对于他们来说，都是大数，你的心思真的挺缜密的，从那个时候开始，就开始贿赂那些人了。”

　　“难道你们一整个调查小组，调查了我这么久，研究了我这么久，就是这样认为的？”

　　“认为我王力是为了贿赂他们，然后才这样做的，是吗？然后我为了贿赂他们，得罪了整个金三角的所有毒枭，还有龙骨泰一行人？”

　　“那要么呢，要么你能为了什么，你没有别的理由这样做啊，你说说是因为什么。”

　　我眯着眼，看着白珍，思索了片刻，“对，你说的没错，我就是这样做的，我要贿赂。”

　　“咯咯咯，我故意逗逗你么，你至于这样么。”白珍摇了摇头，“你再边境那么多年，做出来这么多事情虽然得罪了不少人，但是也确实围下了不少人，你得罪的，都是境外的那些毒贩，那些军阀，你围下的，是国内的所有警察，所以抓捕你的时候，才会那么的费劲，但是我们钻研过你的事情，如果你当初不设置这个匪力区域的禁毒令，你的日子会很好过吧，包括金三角那会同意给你分成，你只需要睁一只眼，闭一只眼就可以了，可是你没有这么做，我们讨论组研究出来的一直结果，我有些不敢相信。”

　　白珍笑了笑，“你是做了这么多年的土匪，突然之间，激发了体内的正义感了吗？其实和那群人敌对，对你来说，没有任何的好处的，到现在，我虽然想到了，还是想听你说，禁毒令之后，你给警方移送了至少几百名毒贩，大大小小的，自己也碰见过好几次针对你的暗杀，包括针对你下属的，你就没有后悔过吗？成为那群人的眼中钉。”

　　“怎么说呢。”我想了想，“或许是被激发起来了，自己心里面拿一丝正义感了吧，或者说，我是被李佳兴他们感动到了，他们冒着那么大的生命危险，我看着那些战士，那些为了缉捕毒贩死去的战士，还有那些亲兄弟，就是他们之间那种复杂的感情。”

　　“我从来不觉得我是一个正义的人，因为我自己也贩毒，大苞米那边有成功的毒品产业链，但是我从来没有往国内卖过一毫克，都是销到国外了。”

　　“我也不知道这到底是正义，还是什么，反正那个时候，就是那样了，自己做了决定，要帮这些人，帮助这些警察，然后别的没有想太多，就是被他们感动到了。”

　　“其实说句实话，你还是有一些正义感的，并没有外面形容的那么禽兽，是吗？”

　　我抬头，冲着白珍笑了起来，“但是我王力还做出来了很多禽兽，生灵涂炭的事情啊。”

　　“所以说啊，你这个人，本事就是一个矛盾纠结体，对了，你是不是双子座的？”

　　“怎么你们专案组，连犯人的星座，都要研究吗？”我冲着白珍笑了起来，这个时候，整个人都觉得有些放松了，也没有刚才那么的紧张了。

　　白珍摇了摇头，跳过了这个话题，“不过正经的，大家都为你当初的那个匪力区域点个赞，不是我这样，是所有人都为你点个赞，你那会，确实帮了大家很大忙，还是说说龙骨泰的事情吧，你打死了金波之后，如果我记得不错，虎耀去调节你俩了吧？”

　　我从边上点了点头，脑海当中回忆万千，“其实龙骨泰，才是一个地地道道的小人……”

　　虎耀的办公室里面，在一张茶桌周围，虎耀和虎扶两个人坐在那里，我和龙骨泰坐在另外一边，龙骨泰的地头和我地头，其实在缅甸，还是属于一个最南边，一个最北边，所以我只要不往他的地盘走就是了，虎耀靠在边上，“今天把你们两个都找来，是最近听说了不少你们两个人的事情，你们之间好像有些误会。”

　　“都这样了还叫误会啊，他当着那么多人的面，打死了金波，虎耀将军，这是误会？这不是误会，这是在打我的脸呢，知道吗？打我的脸，就是打你的脸。”

　　虎耀皱了皱眉头，想说话，但是没有说，我从边上跟着笑了起来，“你这真能说，一扯就扯到虎耀将军的头上了，我哪儿知道金波是你的人，从我动手，到结束，不对，是从金波去那里，到结束，从来没有说过一句，他是你龙骨泰将军派去的，如果真的是的话，那我王力一定好吃好喝好招待，而且，我做那个事情之前，不知道你龙骨泰将军手下居然还有这样一个不知道是非的人，他跑到了我的辉煌阁外面，吼爹骂娘，连打带砸的，那我问一下，虎耀将军，如果是有人跑到你的军营门口，吼爹骂娘，又是吵吵，又是动手的，那你怎么做？你生气不生气？”

　　虎耀看了我一下，皱着眉头，没有说话，我从边上跟着开口，“而且他金波从去，到我去，他从来没有说过自己是龙骨泰将军的人，估计他也是觉得说出来给将军您丢人，这么没有素质的人，怎么做您的人啊，这个不信的话，可以去问他身边的四个人下属，问问他们，金波从去了是不是就开始打骂吼砸，还是指着我的名字骂我，而且从来没有提过自己身份的事情，你们可以去问问，我辉煌阁那边有监控，里面从头到脚连声音都没有少一个字符，可以去看看，我打死他了之后许久，才知道，这怪我？”

　　“哦，那按照你的说法，还应该怪我咯？”龙骨泰笑呵呵的看着我，“怪我，怪我。”

　　“不，事情最后肯定是怪我，而且我也说了我，愿意做出来赔偿，我赔钱就是了，说难听点，他做事情是有问题，如果他去之前就说他是龙骨泰将军的人，我肯定不会这样的，他一副自以为谁都认识他的样子，嚣张跋扈，这我那么多下属看着呢，我当然要动手了，要么我的脸面上也挂不住的，是不是？”

　　“对，你说的没错，出钱，那这样好了，现在外面不是流传，一亿能要你的脑袋吗，那我给你一亿，你把你的脑袋拿下来给我行不行啊？”

　　“开什么玩笑，一亿是外面人出的价格，你龙骨泰将军要是要的话，根本不用花钱，你自己来拿就是了啊，我再辉煌阁等着你，你随时可以！”

　　“好啊。”龙骨泰从边上也是笑呵呵的，我们两个人说话的火药味道越来越足了，龙骨泰笑呵呵的，“我活了这么多年，头一次看见一个土匪头子，敢和一个将军叫板的。”

　　“我对你这么尊敬，你要出一亿要我的脑袋，我说一分钱都不用，你说我和你叫板？”

　　我这一句话又说的龙骨泰没有说法了，他咬牙切齿的，又狠狠的瞪了我一眼。

　　虎耀坐在边上，手上拿着茶杯，“事情我也听的差不多了，事先我也了解过了，这个事情金波表明自己身份了，是一个事，没有表明，是另一个事，他没有表明自己的身份，还在人家家门口大呼小叫，这个确实是不对，但是王力后来直接把人打死了，这也不对，现在我就是不想你们再有误会了，你们两个给我出一个解决办法吧。”

　　“杀人偿命，欠债还钱，还有什么解决办法？”龙骨泰看着我，语气当中充满威胁。

　　“那按照龙骨泰将军的说法，我这一辈子需要还的就实在太多了，你也是吧？”

　　龙骨泰这个时候猛的一抬头，盯着我，我看着他那威胁的眼神，自己也笑了笑，一脸无辜的表情，两手一摊，“虎耀将军，我说的没有错吧？是不是这么个理儿。”


第1606章 副驾驶位置

　　虎耀眯着眼，看了眼龙骨泰，“这个东西确实不合适，让他给你赔点钱吧。”

　　龙骨泰似乎早就明白了一样，他站了起来，“你是觉得让他赔命，没有办法和他身后的何先生交代吧，但是我觉得这里是缅甸，虎耀，我龙骨泰，可是跟着你一起打江山的。”

　　虎耀深呼吸了一口气，“我知道，这次算是给我一个面子，就算了吧，他是真不知道。”

　　“是不是真的不知道，你我心里面都有数，其实我知道，金波这次死是白死了，但是风水轮流转，我绝对不会让我的副官白死的，赔钱就不用了，谁不知道他现在富可敌国，这钱我也不拿，让他给我道个歉就行了，剩下的事情，以后慢慢算。”

　　龙骨泰笑呵呵的站了起来，瞅着我，“阿力，我这次是给虎耀将军面子，你可能觉得你现在很厉害，但是没有人的路，是一直平坦的，多少都会有些磕磕绊绊的，咱们俩以后打交道的机会还多着呢，我敢发誓，你会有后悔你今天的所作所为的。”

　　“告辞了，虎耀将军，我军里面还有些事情。”他笑了笑，和虎耀蛮客气的，自己转身就离开了，我看着龙骨泰离开，心里面总是觉得有些异样。

　　虎耀从边上叹了口气，“阿力啊，你好好的守着你的辉煌阁不干，把整个金三角都得罪了，又连着得罪了几个军阀，这种百害而无一利的事情，我觉得按照你的脑子，是无论如何也不能做出来的啊，这到底是怎么回事啊，你怎么想的？现在还整出来了一个匪力区域，轩宁和空骨两个人也跟着你瞎闹，你们这是要干嘛？”

　　“我没有怎么想，我就是做了呗，突然之间就脑抽了，呵呵。”我笑了笑，“你说的那些我都知道，虎耀将军，这次谢谢您的帮忙，下次一定不会让您为难的，给他道歉，我就道歉就是了呗，这有啥的，这样叫个事，那我也先告退了，麻烦两位将军了。”

　　虎耀叹了口气，我看着边上虎扶看着我的眼神，我起身，冲着他们两个人抱拳，自己转身就出了房间，我下楼的时候，在门口，虎梦又站在那里了，她瞅着我，眼神很怪。

　　我本来想上去给她打个招呼的，可是却觉得她不想和我说话，她看着我的眼神，让我十分的不爽，我觉得不对劲儿，但是还琢磨不出来是哪儿不对劲。

　　跟着，虎梦转头看了眼那边的大树，我瞅了眼远方的大树，虎梦继续抬头，看了眼脑袋的顶上的窗户，我抬头，又顺着她的眼神，看了眼窗户，接着，他最后吧目光看向了一边的汽车，我再次顺着她的眼神看过去，虎梦从边上“咳咳”的咳嗽两声。

　　她转身就回到了房间，我站在原地，想着虎梦刚才诧异的举动，我回到了车子边上的时候，大飞靠在边上在抽烟，杨飞也站在边上，还有几个人，边上还停着几辆车。

　　几个人站在我边上，都盯着我看，我脑子里面在急速的运转，很快，我转头又看了眼身后的虎梦，虎梦这个时候已经站在了窗户边上，她上楼了，在那边看着我。

　　嘴角冲着我挂着笑容，我思索了一下，想了好一会儿，我还是上车了，坐在车子上面，大飞在边上开车，我们的车子很快行驶出了这幢别墅，外面还有不少警卫。

　　车子刚行驶出警戒区之后，正好，到了一片树木比较茂密的，拐弯处，这个地方也是挺隐秘的，一个很好的位置，我伸手一指示意车子停了下来，我和杨飞，大飞，三个人就下车了，下车之后，这两个人一直盯着我看，我撇了他们两个一眼，自己转身冲着大飞伸手，大飞吧车钥匙给我了，这个时候，刚好几个人骑着车，说说笑笑的，往我这边走了，我看着这几个人过来了，从兜里面拿出来了一摞现金我，把现金撒到了车子边上，然后把车钥匙扔到了车座子上面，我冲杨飞和大飞两个人招手。

　　我们转身奔着斜前方就过去了，往前走了没有多远，正好有一棵大树，我们几个人就站在了大树边上，杨飞看着我，“阿力，怎么了？发生什么了？”

　　“有人想要我命，应该是龙骨泰，虎耀他们肯定也是默许的，这几个畜生。”我心里面自然清楚，龙骨泰和虎耀的关系，肯定要比我近的多的多。

　　“你怎么知道的呢？”大飞从边上跟着问了一句，“那我们接下来怎么办，那多危险？”

　　我没有说话，依旧把目光看着那边的车子，很快，那几个人到了车子边上，有人看见了钞票，那几个人走到了车子边上，看着边上的钞票，顺手就把钞票捡起来了，然后几个人看了看周围，自然没有看见我们这边，这几个人随即就上车了。

　　车子开始往前行驶，我们就站在原地，我冲着杨飞开口，“让于涛他们把车子开进来，然后咱们直接去中国领事馆，让杨锋帮忙联系下那边人，咱们从那边休息一会儿。”

　　杨飞点了点头，几分钟最后，四五辆车行驶过来了，我坐上车，顺手给教父打了个电话，“教父，B计划，通知一下轩宁还有空骨，让他们也安排人过来接应一下，就在内比都，你们的人到了，我们在离开内比都。”说完之后，我放下了电话。

　　很快，于涛他们也过来了，离着我们的位置本来就不远，我们一行人顺势上了车子，就在我们的车子往前行驶了不过十几分钟的样子，就看见我们刚才的那辆车，已经被一辆大货车，给挤到了公路边上，整辆车都给挤扁了，周围还围着不少路过的人。

　　我看了眼那个大货车的司机，司机站在原地，正在打电话，我嘴角微微上扬，心里面却没有底了，因为我没有想到，龙骨泰真的敢对我下手，而且，还是在这里。

　　想到这，我更没底了，抬头看着周围的人，整个人也严肃了不少，“大家小心，警戒好，我们直接去领事馆。”一边说，我一边把手上的电话拿出来，打给了何沣。

　　我从头到脚把所有的事情都和何沣说了，显然，龙骨泰这是想要我命，虎耀他们兄弟俩，这个时候是睁一只眼闭一只眼，否则的话，他们不敢这样。

　　而且之前，我也真的没有想到，我从这里能出事，幸亏是刚才虎梦提醒了我，想到虎梦，自己心里面又有些别扭，也不禁有些后怕，我发现自己的胆子，越来越小了。

　　何沣也是聪明人，听着我把经过一说，就明白了，“放心吧，我想办法，点点虎耀，你自己也注意点，幸亏没出事，如果真的出事了，想说理都没有地方说理去。”

　　我放下电话，看着身后，那辆被挤扁的车，看着车子周围的血迹，自己深呼吸了一口气，额头又汗水流出，想起来刚才，确实有些后怕，是真的后怕了。

　　如果进按照我正常的情况，我会自信满满的，坐在车子上面，我们顺着路往前走，和杨飞他们汇合的，当然了，这一路一直也都有我们的暗哨，但是谁会注意这样一辆大货车呢，越想心里面越压抑，一个不小心，就是一条命，没有后悔的机会。

　　想到这的时候，我照着自己的脸上又扇了一个嘴巴，有些时候，太过于自信，也真的不是什么好事，我一直以为，龙骨泰不敢对我下手的，当然，这样也没有证据，幸好，自己命大，真的活下来了，这个时候，我的手机震动了。

　　我拿起来手机，听见了虎梦的声音，“喂。”我知道是她，我深呼吸了一口气，“谢谢。”

　　“你欠我个人情。”虎梦对我没有一点感情，说完之后，就把电话挂断了。

　　边上的杨飞和大飞两个人也都回头看着我，估计也不知道自己为什么扇自己，扇自己是轻的，我现在有些飘飘然了，两个将军，在边上护着，身后有何沣，我自己还有辉煌阁，自己确实有些肆无忌惮了，太膨胀不好，真出事了，命没了，就没有机会了。

　　也正是因为这次的事情，让我决定，我王力，从今天起，以后能不离开匪力区域，就不离开，另外，和金三角那群毒枭，还有龙骨泰这批人，死磕到底。

　　在教父和轩宁空骨他们都往出动身的时候，虎耀估计也是“听说”了我的消息，但是我知道，一定很好用，虎耀几乎是连鞋子都没有穿的就冲到了事发现场，身后带着那么多的人，当他冲到事发现场的时候，大车司机还在那里打电话，一脸的无辜，虎耀做的第一件事，就是大吼了一声，说着我听不懂的语言，从边上拿起来手枪，一枪就打爆了这个大车司机的脑袋，这是真的把我当二逼，以为我什么都不懂了。

　　他一脸的愤怒，从边上不停的指挥着，我就靠在大树边上，杨飞和大飞两个人都没有明白是怎么回事，但是大飞这个时候从边上推了推杨飞，“飞哥，你看着这个车子被挤扁的这个程度，最先受力点，是驾驶位置处，还是副驾驶位置处啊？”


第1607章 带我去看看

　　“这么看肯定是副驾驶位置处受力点。”杨飞在边上比划了起来，“从副驾驶挤过去的。”

　　“哦，副驾驶啊。”大飞转头冲着杨飞笑了起来，“副驾驶就好，副驾驶就好。”他从边上自言自语的，他这话一说完，杨飞从边上冷笑了一声。

　　“但是倒霉的是驾驶位置处，另外一边是山体，没看见吗，驾驶位处都给挤扁了。”杨飞一边说，一边伸手还比划了一下，“目测那驾驶员被挤成一张大饼的厚度了。”

　　大飞听着杨飞一边说，一边再边上就摸着自己的脸，自己还伸手比划了一下，大概一张饼的厚度，我看着他身体就有点发抖，他擦了把自己额头的汗水，“差点变成大飞饼啊，我操，这你妈果然是危险与机遇并存啊，我就知道这么多钱，不是这么容易赚的。”

　　“你就特么开个车，你还干啥了。”杨飞和大飞两个人在边上你一句，我一句的就说起来，我看着那边“愤怒”的虎耀，边上已经被完全的戒严了。

　　我嘴角挂着嘲讽的笑容，从边上顺势把手机拿了出来，打给了虎耀，电话那边很快就通了，我看着人群当中的虎耀，特别平静的开口，“放心吧，虎耀将军，我没事，从多少死人堆里面爬出来的人，就让这样一辆大货车解决了余生，那得多丢人啊……”

　　虎耀一听这个，连忙开口，“没事就好，哈哈哈，没事就好，阿力，真的，我这个刚才……”他剩下的话我就不想听了，我知道虎耀肯定不会做出来这样的事情，但是龙骨泰如果敢安排这样的事情，按一定也是虎耀默认的……

　　我从内比都回去的时候，这一路上，保镖可就多了，连着正规的军队，留在这里陪着虎耀演戏，也是确实是太累了，我回到辉煌阁，坐在办公室里面的时候，就把所有的事情想了个清楚，我正在房间里面坐着呢，教父就推开门进来了。

　　“阿力，这两天咱们这边又抓获了三批毒品走私的人，有一拨是金三角的，剩下两拨不是，就是几个小混混在走私，怎么处理？”

　　“全都送到李佳兴那里就行了，让他一起处理了吧，我管他是谁走私的呢，我针对的也不是金三角，针对的是毒品的走私，谁从我这里过都不行，他们别逼我，在逼我的话，任何违法活动，从我的匪力区域，就都不可以。”

　　“好的，那我把他们移送过去，还有，今天出了个事情，一个小队儿的巡逻兵，在检查一辆吉普车的时候，吉普车爆炸了，这一个小队，五个人，无一生还，是咱们辉煌阁的人，车子应该是金三角那边的人的，他们应该是故意的，而且，我觉得，他们现在这样做，仅仅只是一个开始，严重的事情应该在后面，阿力。”

　　“好好犒劳一下那几个士兵的家属，按照统一的赔偿方式，安排人去慰问一下，以后让兄弟们小心一些，他们金三角这些人，也擅长制造爆炸之类的。”

　　正说着呢，教父摸着自己的耳机，应该是又有什么情况了，他皱着眉头，看着我，“刚刚传回来的消息，咱们区域里面的几条公路北炸毁了，现在还不知道是谁做的，还有就是轩宁那边的两个哨岗，最外围的，被暴力扫荡了，那群人扫荡完了这两个哨岗，就跑了，跑的时候很有路线，明显的经过很周密的预谋的，轩宁那边死了几十个兄弟，听说根据现场的勘察，至少有三到四杆重机枪，一个生还者都没有。”

　　我深呼吸了一口气，皱着眉头，看着一边的教父，点了点头，“行了，我知道了。”其实我自己心里面也清楚，那群毒枭军阀，针对辉煌阁的报复，已经开始了，确实有点难办，想到这，我抬头看了眼教父，“做好打持久战的准备吧，这批人，太难缠了。”

　　教父无奈的笑了笑，“阿力，后悔了吗？”他瞅着我，玩笑一样的口气，我坐在椅子上面，两手一摊，“说后悔到不至于，怎么说呢，我王力确实是坏事做尽，所以现在就想做一些有益于国家的事情，算是给自己赎罪吧，我也算是一个爱国者吗？”

　　教父两手一摊，“我不知道该怎么评价，还有，你让张超给李佳兴手下那群人的优惠，他们开始的时候都没有接着，但是现在都接着了，是李佳兴带的头。”

　　“这就对了，他们也是要生活的，我捐给他们的是我捐给他们的，我卖给他们的是我卖给他们的，也不是贿赂，我也用不着贿赂他们啊，盯着点，以后这些人，不管是谁，有点啥困难，能帮忙解决的，就帮忙解决，让张超把咱们的战县天网系统与李佳兴他们共享，他们警察肯定也没有这样的系统，这样可以有效的控制这座边境重镇了。”

　　“什么？”教父看了我一眼，皱着眉头，我直接打断了他，“他们每天要面临的那些要犯，惯犯，大多是一些亡命徒，这样挺好的，让李佳兴安排人手常驻那里吧。”

　　“行了，我知道了。”教父冲着我点了点头，“哦，对了，还有，李佳兴他们昨天抓的一伙走私象牙的逃犯，越境了，现在应该在咱们的境内，咱们管不管？”

　　“管，帮他把人送回去，那个什么，从边境附近多安排几组人，然后挑选出来一个激灵懂事的领头者，负责和李佳兴他们单线联系，如果再有类似的事情，让他们直接帮忙就行了，李佳兴他们要越境的话涉及的问题就多了，咱们没事，那个什么，告诉这个领头者，可以直接接受李佳兴的任何命令，但是只局限于帮他抓人就行了，至于金三角那帮人，还有龙骨泰他们那批军阀，反正我们离得远，先别理他们。”

　　“说不理他们，但是他们也不会安分的，听说龙骨泰已经联合起来了一批军阀，开始打压轩宁和空骨他们了，这个事情轩宁之前就和我说了，不过他们说他们能处理。”

　　“这些事情交给他们自己处理，现在他们两个人，都是两个将军了，这么点事情都处理不好的话，以后还怎么带部队，而且他们本来也不用扩张，龙骨泰他们在怎么打压，能如何啊，反正不敢直接干掉他们吧，何沣那边也不会干的，但是你还是给轩宁他们透漏个口风好了，告诉他们，安着，什么事情都没有。”

　　“好的，我知道了，我这就去安排就是了。”教父说完之后自己转身就要往出走，但是刚走了没有两步，他接着就站住了，他转头，瞅着我，“阿力，我还是问你个事情？”

　　“没事，你说，咱们哥俩这么多年了，你还有什么不能说的呢？”

　　“你知道现在外面的人都在怎么评价你？怎么称呼你吗？”教父从边上点着了一支烟。

　　“我知道，无非就是说我卸磨杀驴，当了婊子还在立牌坊，装逼啊之类的话，不过你了解我的，我一向不在乎别人怎么看待我的，随他们怎么说就是了，反正现在人也都得罪的差不多了，我这个时候肯定不能软，我一定要硬到底，就是这样。”

　　教父点了点头，自己转身就离开了，我看着教父离开，深呼吸了一口气，揉着自己的额头，刚才他说的那些，我都听进去了，确实是有些麻烦棘手，金三角那边的人数众多，我肯定是不能过去的，我要过去了，估计连命都没了。

　　有些时候，就是命中注定的事情，我这边和金三角那边的势力，正水火不容，他们也正在开始慢慢报复我的时候，一个消息传了回来，我坐在办公室，把玩着手上的戒指。

　　杨飞推开门就进来了，“力哥，你让我之前找的人，我找到了，已经抓住了，是张超他们从战县发现的，这小子藏到国内了，这么长时间都从这躲着呢。”

　　我听见杨飞这么说，皱了皱眉头，第一下的时候还没有反应过来，“你是找到谁了啊？”

　　“我能找到谁，你之前让我找的那几个人啊，找到了最关键的一个。”

　　“这点人找了这么久，你才找到了一个啊。”我冲着杨飞笑了起来，“不过也是，虎耀他们找这几个人，找了这么久了，也什么消息都没有呢。”

　　“这几个人确实不好找，有些时候就是碰上的，而且还不是咱们碰上的，这个事情还得谢谢李佳兴，听说是李佳兴他们去抓别的毒贩的时候，他们偶尔发现的，因为和咱们在战县公用一套系统呢，之前张超他们天天监控里面搜索这些人，所以也知道咱们想要找的人，他们当警察的就是天生的直觉好，去抓别的毒贩的时候，被边上的路人给引起来注意了，后来仔细的一想，正是咱们要找的人，然后是那边给的信儿。”

　　“那边给了信儿了，张超就给我打电话了，他带人吧人抓了，我去接过来的。就是这个人的嘴有点硬，从开始到现在，一句话都没有说，还是你去看看。”

　　我听着杨飞说道这，点了点头，自己一下就站了起来，“快点，带我去看看。”


第1608章 记下你的好

　　我一边说，一边拿着手上的戒指，跟着杨飞就离开了，我们两个人到辉煌阁的牢房，我看见了一个中年男子，四十多岁的样子，被吊着，这个时候，他整个人的身上到处都是被鞭子抽打的痕迹，杨飞瞅着我，“这家伙嘴硬的狠，什么都不肯说。”

　　我从边上点了点头，“虎尚的那么一大批财富不翼而飞，是被人运送走了，虎耀抓了虎尚那么多嫡系，都没有审问出来，这里面很大一部分原因，就是那批人都不是押送虎尚财富离开的人，因为押送虎尚财富离开的人，肯定那个时候已经离开了内比都，一直找地方躲起来了，虎耀抓的那批人里面，就有几个漏网之鱼，这个人就是一个，虎尚也一直再找他，所以他现在嘴越硬，就越能说明一个问题，他就是帮虎尚转移财富的人，否则的话，不会这么长时间过去了，虎尚都不在了，他还如此嘴硬！”

　　我一边说，一边伸手一指，“来，把牢房大门打开，我进去找他聊聊。”

　　牢房的大门打开，我站在了这个男子的面前，他现在已经满身血迹了，衣服破破烂烂的，他低着头，看见我进来的时候，冲着我笑了笑。

　　我盯着他看了好一会儿，他这个时候，把头抬起来了，他冲着我笑了，这笑容当中带着一脸的无所谓，我盯着他这个无所谓的笑容，看了好一会儿，接着，我深呼吸了一口气，“干掉他。”说完，我转身就往出走，杨飞开始的时候愣了一下，“你说什么？”

　　他显然没有明白我的意思，他费劲的努力了这么久，抓到的人，现在看了一眼，居然问都不问，直接要干掉，他站在犹豫了一下，跟着直接就动手了。

　　我自己走到了牢房外面，顺手从边上拿起来一支烟，自己给自己就点着了，我一边大口大口的抽着烟，一边靠在了边上，几分钟之后，杨飞出来了，他站在我的边上。

　　我看他一脸的疑惑，但是也没有开口说话，我笑了笑，“有些人，你从看他的第一眼，你就知道他是一个什么样的人，这个人咱们就算是弄死他，也什么都问不出来的，他的命都已经给了虎尚了，别难为他了，好歹是个汉子，给他个痛快。”

　　“那我们接下来怎么办？”杨飞有些郁闷，“我们浪费了这么多时间，抓到的人。”

　　“其实什么都不说也是好事，这证明他肯定是有事，所以才什么都不说的。”我笑着看着杨飞，“他没有脑子，他若是一直不承认的话我也不好断定是他押送的虎尚财富。”

　　“可是现在他这样一幅誓死一言不发的样子，反倒是让我断定了是他押送的了，虎尚他们也在找他，他这样意思，毁尸灭迹了，就让虎耀他们慢慢的找吧，至于剩下的几个人，该找还是找，但是别放在心上了，另外，给我去查这个人的底子，当初内乱事发的时候，他是在什么地方的，还有就是他身边所有所有的心腹，慢慢查，然后查所有人现在的情况，那么多财富他肯定不会一个人全都押送走了，肯定是要有一支队伍的，只要有这支队伍，我们就可以从中间想办法，不会所有人都守口如瓶的。”

　　“除非他一个人把剩下的整支队伍都灭口了，如果是那样的话，就从他家眷查起。”

　　杨飞点了点头，“那个什么，我知道了，我这就去安排，力哥，李佳兴想约你一下。”

　　“好的，我知道了，正好这个事情，我也好好的答谢他一下。”我笑了笑，自己转身就起来了，和杨飞这边打了一个招呼，不一会儿的功夫，于涛也进来了。

　　我们一行人重新回到了战县，我已经很久没有来战县了，这边刚到战县的时候，张超他们亲自带人也过来了，我们都没有往酒店里面去吃饭，张超自己带着的厨子，然后吃饭的地方，就在我很久以前住过的房子，这里我已经很久没有来过了，再次坐在这里的时候，一瞬间，好像又想到了黄欣然，我站在房间里面发呆，看着周围的一切的一切，张超靠在边上，他带来的两个厨师已经进了厨房里面，正在做饭。

　　“这里面从头到脚，什么都没有动过，只是定时的让人过来给你打扫一下。”

　　我靠在边上，自己给自己把烟点着，想着黄欣然，又想着紫萱，想着我王力这么多年，自己一点一点，一步一步的走到今天，我突然之间就笑了起来，太多太多的无奈。

　　十几分钟以后，李佳兴自己推开么进来了，他边上还跟着一个男子，他们这样的身份，出现在大酒店也不太合适，所有从家挺好的，毕竟家里面吃的更好。

　　我看见他手上拎着几瓶酒，我连忙过去，和李佳兴拥抱了片刻，“好久不见，李队长，谢谢啊，真的要谢谢你啊。”我跟着他客气了起来。李佳兴冲着我摇头。

　　“别客气了，还有什么好客气的，那个什么，我今天来，是要给你介绍个朋友。”

　　李佳兴一边说，一边指着边上的一个男子，“来，小吴，和阿力打个招呼。”

　　这种面子上面的事情我最会做了，嘘寒问暖的，很快，我们几个人都坐下来了，跟着，后面先后又进来了四五个人，这四五个人，我看着大多都挺眼熟的，基本上都是李佳兴的那一批人，最早的那一批，最早，我们见面时候的那一批。

　　大家先后到来之后，全都坐在了一起，我刚要举杯，敬李佳兴呢，他冲着我摇头，伸手把杯子举了起来，“阿力，今天哥几个，一起请你一顿，来，干一杯。”

　　“这哪儿好意思。”我刚想拒绝呢，李佳兴一拉我的胳膊，“阿力，你不要拒绝了。”

　　我知道他肯定还有话，也就没有拒绝，我看着这一批人一起举杯，一起敬我，我也是爽快人，自己顺势一口也干了杯子里面的酒，大家都笑了起来。

　　自从上次的事情以后，我们之间的关系已经越来越好了，而且，他们身后这批人，现在基本上有什么事情，都是我让张超直接处理的，一个一个的日子也越来越好过。

　　大家心里面也都清楚，后面用的是我，但是这些不构成贿赂，因为我根本不用他们，本来也都是大老爷们，是粗人，大家吃吃喝喝的就聊了起来，酒过中旬，李佳兴伸手又搂住了边上的小吴，“阿力，我们四个人都被调走了，这一次有人事调整，小吴是新来的，接我们班儿的人，我把他介绍给你，什么意思，你也应该明白。”

　　我先是看了眼小吴，然后冲着那边的李佳兴笑了起来，我很快就明白了什么意思了。

　　“那我要恭喜诸位了，看来都是要高升了，从这里这些年玩命，没有白玩。”我笑呵呵的举杯，边上的所有人都跟着一起举杯，“阿力，这些事情，离不开你。”

　　“大家也都不是外人，如果不是你的话，我们也不会有这样的机会，基本上很多忙都是你帮的，然后所有的功劳，也都让我们分了，怎么说呢，大家就是都挺感谢你的。”

　　“别这么说，在我的眼里，这些都是诸位用命拼回来的，这是不容置疑的，我能做的有限，怎么说呢，你们都是我敬佩的爷们！”我一边说，一边自己又倒了一杯酒，“人民好警察，我在这里敬大家一杯，恭祝大家前程似锦！！”我一口气，又干了……

　　回到活人墓，白珍站在我的边上，冲着我笑了起来，“接受李佳兴的人，就算你不说名字，我们也知道是谁的，这些都是可以查到的，你没有必要这么的谨慎。”

　　“你们能查到是你们的事情，你去查就好了，但是我觉得叫他小吴就挺好的。”

　　“我觉得这就是你的命了。”白珍抬头看着我，“那一段时间，云缅边境治安混乱，李佳兴之前，基本上就是没有什么办法的地方，但是后来因为你们的帮忙，把那边整治的挺好，如果我记得不错，在小吴之后，后面又先后被调集过去了两个带队的，对吧，算上李佳兴，你王力辉煌阁鼎盛的时候，你至少帮着四个大头升官了。”

　　“他们为什么都感谢你，他们怎么升上去的，这里面有你，也有何沣的功劳，是你这边提意见，然后从背后运作，出钱，出人，出关系，何沣那边再上面给你打伞。”

　　“几年的时候，那边至少来来去去了几十人，这几十人，现在在全国各地，还有不少人身居要职，都是从那里出来的，你王力收买人的功夫有一套，现在这些人，也全都记你的好，你王力就算是不说，但是大家心里面也都清楚，他们所有升上去的人，也都不是傻子，肯定有他们自己的打拼，但是暗中帮忙的，都是你和何沣，何沣那个层面他们接触不到，但是所有人也都记下了你的好了。”


第1609章 自言自语

　　“云缅边境这批警察和普通的警察不一样，他们都是过命的兄弟，都很抱团，因为每天要面临的都是各种各样的毒贩，毒贩哪儿有不狠的，过命的感情就是不一样。”

　　“你王力后来抓你之所以这么难抓，不管你跑到哪儿，在被抓的时候，都总是有各种意外，能让你逃脱，你这些年的酝酿，绝对没有白酝酿，我说的没错吧，这些年，你不知道让多少缉毒警察欠了你王力的人情债，太多太多了，而且这些年，这些人，又多少升调上去了，也记不清了，这人脉网，也只有你王力自己清楚吧？”

　　我抬头看着白珍，不吭声，白珍继续笑了笑，“不过你放心好了，我不会在询问你这些的，到时候再把所有和你有关系的人都抓起来，这样也不符合实际。”

　　“而且你王力压根也没有留下任何证据，你和他们之间的是真正的感情，朋友，不是靠金钱利益维持的，这样的关系就很难戳破，那些人大多都是些真性情的人，而且一个一个的能力出众，把他们都干掉，那也是不可能的事情。”

　　“最主要的，你王力自己都没有给你自己留证据，我们更没有任何证据了，只能是感觉，是猜测，大家都是心知肚明的，所以最好的方式，还是要干掉你。”

　　我瞅了眼白珍，皱着眉头，笑呵呵的，脑海当中，思绪万千，“其实我找到虎尚的钱了。”

　　白珍听见我这句话的时候，猛然之间抬头，目光就看向了我，一声不吭，显然，我想说的一定会说，不想说的，让我说，我也不会说，她聪明了许多。

　　我眯着眼，仔细回忆着当时的情况，还是在辉煌阁，我坐在办公室里面，大苞米站在我的对面，我看着他，他看着我，我们两个人就这样互相对视着。

　　好一会儿的功夫，大苞米冲着我笑了起来，“现在是真的坐稳了，抓住了，对吧？”

　　我冲着大苞米笑了笑，摇了摇头，从边上拿出来了一张银行卡，“这张卡给你，还有你的那群兄弟，从外面过一些潇洒的生活去吧，没问题的。”

　　大苞米皱着眉头，思索了好一会儿，“其实我早就知道会有今天了，我就知道，在你用不到我们的时候，你就会把我们彻底剔除掉，不过没想到你还能给我一张卡，让我花里面的钱，还算不错，我还要带着我那群兄弟，谢谢你呢。”

　　我坐直了身体，瞅着大苞米，“我的辉煌阁，不要中立派，知道吗？你大苞米是那种，不会对谁真的忠诚，谁是这里的主人，你就忠诚谁的类型。”

　　“我以前想让你从这里一直待下去的，但是我王力是一个眼睛里面容不下沙子的人。”

　　“你还在记恨你当初被抓进监狱的时候，我帮着桑巴他们做事情的事情了，对吧？”

　　“如果真的记恨的话，你早都活不到现在了，其实我早就不需要你的毒品链了。”

　　大苞米两手一摊，“我这一辈子都是这么活下来的，毒品链，离开了辉煌阁，最主要的原料都没有了，也就是彻底毁了，我知道你现在不缺钱，可是这是刘宅赖以生存的根本，这毒品链几十年的根基了，在你这里就要毁了吗？”

　　“我这里是辉煌阁，不是你的刘宅了，你可以选择离开，也可以选择继续呆在这里，大苞米，我对你们已经够可以的了，我王力不喜欢那种谁在这里就忠诚谁的人，你可以等着哪天我王力不在了，这里面换主人了，你再回来，你盯着点就是了，辉煌阁除了我以外，任何人当家，都是非常依赖你的毒品链的，你迟早还会有作用的。”

　　大苞米瞅着我，冲着我冷笑了两声，跟着自己拿着银行卡，转身就离开了，看着大苞米离开，我坐在办公室里面，揉着自己的额头，很快，角落的阴影处，杨飞走了出来，他看着怒气冲冲离开的大苞米，又看了我一眼，“阿力，要不要干掉他们这批人。”

　　“不用，没有必要，大家没有这么大的怨恨，我只不过是不想留着他们这批人了，就跟一个公司，要炒鱿鱼一样，他不忠心我，所以留着他也没有用。”

　　“在他们那批人的眼里面，现在辉煌阁还是刘宅呢，我不想给自己的身边留一颗定时炸弹，但是也没有必要把事情做的那么绝，那个什么，让你打探的情况如何了？”

　　“打探的差不多了，伍豪是虎尚最信任的下属之一，当初内乱发生的时候，伍豪确实是带着一批人，然后押送着一批装备离开了，那个时候对外展示的就说是装备。

　　但是具体是什么装备，我们都不清楚，现在看来，应该里面不是装备，都是虎尚那么多年搜刮的金银珠宝，那一队人，都是伍豪的心腹下属，一批一共五十多个人，但是他们把东西埋藏再哪儿了，真不知道，因为所有和伍豪一起去埋藏宝藏的人，到现在为止，全都下落不明了，按照正常的情况看，应该是如果虎尚他们赢了，他们这批人，都没有事，然后把财富再按照虎尚的要求，运送回去，可是如果虎尚输了，那这批人应该都活不了了，伍豪应该是把他们都干掉了，然后自己一个人离开的。”

　　“现在也就是说，全都石沉大海了，我找过内必都城市里面的不少监控，也打听过不少事情，唯一可以确定的，那就是他们从东门出去的，五辆大卡车，不算伍豪，武十个人，十个人押着一辆车，现在不光是咱们再找，虎耀他们也都在找，而且他们找起来会更容易，你手上的戒指，应该是一个关键，他们能把东西藏到哪儿？”

　　“力哥，现在所有的线索都被堵死了，大家就像是无头苍蝇一样，是真的没辙了。”

　　“这虎尚再位这么多年，秘密修建个什么藏宝藏的地方，那也是正常的，怎么可能让别人知道，这样好了，既然这个路子不行，那么你再查一下，在虎尚任期内，就找缅甸那些著名的设计师，看看哪个设计师失踪的时间长，找来着设计师之后，找一下设计师的家属，然后看看能不能找到一些蛛丝马迹，这些不着急的。”

　　“好的，力哥，我知道了，那我就去接着忙了，还有个事情，史振夫又来了。”

　　我皱着眉头，听着杨飞这么说，笑了起来，“那好，给他还是安排之前的那个房间就好，他愿意呆着就让他呆着吧，也别难为她，但是那个什么，把沫璃安排到后山，没有我的命令，不允许她踏出后山。”杨飞听着我这么说，思索了一下，点了点头……

　　三天之后，依旧是在这个办公室里面，杨飞兴致勃勃的冲了进来，他的情绪有些激动，“力哥，有线索了。”杨飞看着我，“虎尚再位的时候，缅甸一共有三位设计师，最出名的一个设计师失踪了将近三年了，很久以前名声大震的，后来怎么就消失了，谁也不知道，我们找到了他的老婆孩子，装成了警方的人，根据他们的回忆，他们说这个设计师在很多年之前，接手了一个项目，这个项目给他的家里面换来了很多很多的钱，但是从那以后，他的行踪就开始变得有些诡异，做的很多事情，他的家里人都理解不了，具体地方在哪儿他也不清楚，但是那个时候，他家里面经常会有一些莫名的人士监督他们，整的那一段时间人心惶惶的，而且这个设计师不管去哪儿，都有人跟着，连回家都有人跟着，但是他在什么地方做什么，他家里人从来都不知道，后来整个人就失踪了。”杨飞看了我一眼，“因为听说是要帮他找人，说自己家男人出现了，她们没有什么防范意识，挺配合的，还说了很多东西，但是大多都是没有用的，可以肯定的就是他当初肯定是接过什么大生意，然后是不能随便乱说的大生意。”

　　“那应该就是虎尚了，家里人能提供什么有价值的线索吗？”我看着边上的杨飞。

　　“这个也没有，家里面人说了好多好多，都是没有用的，这是我们之间的录音。”杨飞递给了我一个U盘，“我都弄好了，下面是翻译，很多都是他们缅甸的语言，我翻译好了，从头到脚，我就听见了一句可能有用的话，那就是当时他那个设计师对自己的妻子说过的，从工地，到他家里面，需要将近一天的时间，所以不能来回老跑。”

　　我看着杨飞这么说，转身，站了起来，看着自己身后的地图，伸手指着内比都的位置，看着周围的地形，“一天的时间，那肯定是开车的，不会是步行，或者是开车加步行。”

　　我一边说，自己一边盯着地图就看了起来，我就顺手从地图上面开始瞎画，“如果是到这里，需要多久的时间呢，五百公里，六个小时就应该到了，那四个五百公里，两千公里，不对啊，可是如果是爬山呢，需要爬山呢。”我从边上就自言自语了起来。


第1610章 圆心半径

　　杨飞就在边上等着，十几分钟以后，我转头，“把教父翟钊洋，两个人都给我叫过来。”

　　杨飞连忙从边上打电话，不一会儿的功夫，教父，翟钊洋，两个人都过来了，连着杨飞，我们三个人站在这张大地图边上，我伸手一指，“没别的事情，大家帮我想个办法，就是从这个位置，这个位置是圆心，周围是一天为半径，给我算一下。”

　　“什么一天为半径，什么和什么啊？”教父和翟钊洋两个人开始的时候还没有听明白。

　　“就是从这里是起点，路程是走一天，或者开车一天，然后剩下的是爬山，看着周围，所有的一切，然后在找几份详细的地图，给我看看，这一天以内的范围点都包括哪儿。”

　　“阿力，你这是要干什么啊？这东南西北这么多方向，往哪儿走，都有一天的可能。”

　　“对啊，不怕多，符合条件就行，现在就开始，把贺旭兵他们也都给我找过来，还有李晖，鸡脖，一个都别少，都过来，大家一起给我确定，今天不把路线确定好了，那谁都别吃饭，别睡觉，我也是一样的，杨飞，你把于涛也给我找过来……”

　　不到半个小时的时间，所有人都集合过来了，大家听完了之后，点了点头，就都琢磨了起来，整个办公室里面都是乱糟糟的，翟钊洋算是比较专业的了，他还知道拿着尺子测量，确定车速，或者是开车开到什么位置，在爬山，反正就是按照一天的路程算，就这样，从上午一直干到了晚上，晚上大家都还没有完全的整清楚。

　　这个时候，外面的房间大门被推开了，一个男子直接就进来了，居然是史振夫，他前面进来的时候，后面还跟着几个人，史振夫冲进来之后，看着我，“王力！沫璃呢！”

　　我这转头，看着史振夫，一屋子的人都盯着他看，他在辉煌阁还是有一些自主权的，想去哪儿去哪儿，估计这也是没有看住，他直接就到了我的办公室。

　　大家的目光都看着他，他自己也觉得有些别扭了，连忙冲着我们笑了笑，他也是真的不认生，也没有不好意思，自己在房间里面就转起来了，一边转，一边看着边上的人，他看起来精神焕发的，墙上面毕竟还有不少地图的，他盯着地图，又看了看边上他们瞎画的，不一会儿的功夫，自己嘴里面就嘟囔起来了，“一天的路程，这里是圆心。”

　　周围所有人的目光都聚集在了他的身上，他这个时候笑了笑，“那个什么，你们继续。”

　　他很牛逼的转身就要往出走，我伸手一指杨飞，“给我揍他，这个逼，又来玩神秘！”

　　杨飞一行人听见我这么说，几个人奔着史振夫就过去了，史振夫这一下学聪明了，转头看着我们，直接冲着我们就吼了起来，“你们要干什么！要干什么！！”

　　杨飞他们才不管他怎么吼呢，他这话刚一说完的时候，杨飞一行人已经冲到了他的边上，史振夫从边上连忙伸手，“别动手，别动手，我有重大的发现。”

　　杨飞一行人看见史振夫这么说，全都把目光看向了我，我看见他们瞅着我，我冲着他们摇了摇头，这几个人这才停手，史振夫一脸警戒的，自己还伸手比划了两下，从杨飞他们身边连忙蹿过，整的像是一个小丑一样，他走到了我的边上。

　　“这个地方为圆心，周围一天达到的地方，其实挺好找的啊，最起码比沫璃难找多了。”

　　史振夫在边上嘟囔着一个嘴，杨飞从后面一把就耗住了史振夫的脖颈，使劲往后一拽，“还他妈敢谈条件！”说完杨飞就要动手，史振夫这个时候居然转身，照着杨飞手上就是一下，杨飞一下就松开了史振夫，当即就急眼了，史振夫是真的聪明。

　　“王力，他要是打我一下，把我的打坏了，打失忆了，那剩下的事情，你得负责！”

　　史振夫一脸的奸诈，杨飞看了我一眼，从边上也不说话了，史振夫就围着地图转了起来，他双手环在后背，笑呵呵的就那么富含深意的瞅着我。

　　“行啊，你把你的想法说出来，然后我看看，能不能帮你找到沫璃啊。”我笑了笑。

　　“我们都好久不见了，你先帮我找到沫璃，我就给你把这些地方圈出来，我肯定不会骗人的，我再你的地头，我骗人的话，你能把我拆分了，但是你不一样，你王力骗人骗的太多了，如果我说了你不说，我拿你没有任何的办法。”

　　“你别给我讲条件，你说就是了，否则的话，你这一辈子也别想看见她，说道做到，你要是觉得我吓唬你，你可以试试，史振夫，每个人都有弱点，你别让我看不起你，你的弱点可别在她的身上啊，呵呵。”我冲着史振夫也笑了。

　　显然，我肯定说的出来做的出来，我这么一说，史振夫从边上有点着急了，他连忙走到了我的边上，看着我，几次想说话，最后却叹了口气，接着，他从边上拿起来了一支笔，就画了起来，“缅甸总共就那么大点的地方，他能把东西藏在哪儿啊，我给你圈三个位置，这三个位置，是百分之一百的藏东西的地方。”

　　史振夫一边说，一边继续往过走，“一天的路程，不是纯车程，纯车程的话，肯定用不了一天，这里面包含着进山出山的位置，你看，而且要藏那么多东西，还要藏得隐秘，那肯定是要在群山之间，一天范围以内的，其实就三个地方，你看着三个地方。”

　　“这边，这边，这边。”史振夫一边说，一边从边上画了三个圈儿，“这三个圈儿，是三处原始森林，群山密布，其中一个原始森林，一点都没有被开发呢，这里面没有人进去过，谁也不知道里面是什么情况，这里面的猛兽很多的，不知道多少驴友，探险家，在里面丧命了，听说这里面到处都是毒蛇，猛兽，他们说还有食人族，这里叫吞噬山林，知道为什么这么叫吗，因为吞噬山意味着吞噬一切的意思。”

　　“这是第一个地方，第二个地方，我觉得可能性不大，这个地方现在已经属于江昱伟的管辖了，王龙的人已经占据了最外面了，里面正在修建，如果真的在这里的话，那就是老天爷给殇胜的东西，你想要从里面运送出来的话，不太可能。”

　　“还有就是第三个地方，第三个地方应该是你最不愿意去的地方了。”史振夫笑呵呵的，在金三角地带画了一个圈儿，“我各人倒是觉得，这里才是最可能的位置，因为金三角的地形最最复杂了，而且金三角内部没有被开发的山脉，群山，太多了，从这里面藏东西，在容易不过了，而且，你们的速度得快点，因为现在虎耀虎扶，已经兵分三路，冲着这三个地方都安排人过去了，你们能查到的，他们自然也能查到，只不过地方在这里，想要从这些地方找到的话，这也不是一般人能找到的。”

　　史振夫说到这的时候，牛逼呵呵的看了看周围的人，“你们得找一个明白地质学的，因为不是所有的山脉，山体，都可以开凿的，他们肯定会选择一个很合适的，山脉，然后还得有专门探测的仪器，才可能发现这些地方，怎么说呢，我觉得从这些地方找财富，应该是大海捞针一个感觉，吞噬山林不用说了，那是最危险的地方，原生态，一般人进去是出不来了，至于王龙那里，现在已经被戒严了，就算是虎耀他们，也没有很好的办法进去，只能偷偷的进去，最后的金三角，他们别人还好，要是你王力。”

　　史振夫说到这的时候，笑了起来，“我敢打赌，你现在是整个金三角里面最最出名的人了，金三角的上至大哥，毒枭，军阀，下至小贩，亡命徒，基本上没有不仇恨你的，你现在是金三角的敌人，只要你离开你的匪力区域，你往国内走没辙，国内的警察肯定都帮着你，但是你往金三角那边走的话，我敢打赌，每个人见到你都想弄死你，你再那边黑市的价格已经炒到两亿了，你知道一个脑袋两亿是什么价格吗？整个金三角的所有大佬，毒枭，军阀，都愿意一起出钱要你命，你现在在那边是名人，你要是去那边，嘿嘿，那就不用说了，不过现在看来，那批财富，很容易藏在那边的。”

　　大家听着史振夫分析，都皱着眉头，史振夫跟着从边上又画了起来，“不多说，就按照一个小时走100公里算，前后不会查过20公里，也就是前后不会查过五分钟，那你们这样看就行了，地图的比例是一比一万二的比例，你们可以自己计算一下。”

　　史振夫一边说，一边从边上就开始用笔算起来了公事，“正好这里开车需要十一到十三个小时，这里需要八到十个小时，这里需要九到十一个小时，然后剩下的就是爬山的时间，这群山里面，进十个小时，这里进十四个小时，这里进十三个小时，基本上按照当地的情况，这里需要翻三到四座山，这里需要翻三座山，这里需要五座山。”


第1611章 找一下宝藏

　　史振夫一边说，一边就伸手画了起来，“不排除他们到了一个隐秘的地方，然后再通过直升机，如果是这样的话，那这里面就更难找了，不过这个可能性不太大，毕竟建造一个金库的话，需要的那么多材料，都用直升机运送的话不太合适，可是现在所有参与过建造金库的人，都消失了吧，包括部队上的人，还有设计师之类的，都不在了。”

　　“虎尚把一切都做的挺结实的，你们想要从这里面找缝儿，那就是真的大海捞针了，那个什么，阿力，我要是你的话，我就不找这些钱了，找这些钱，还不够浪费时间的呢，别再为了钱，把命都弄丢了，反正最关键的东西再你手上嘛。”

　　我瞅着史振夫，突然之间有些愤怒，史振夫这个时候从边上一拍我的肩膀，“我看着你的眼神，好像又看见了热腾腾的杀气，哥们，你这样可是不好的。”

　　我深呼吸了一口气，我都不知道他为什么会知道这么多，会明白这么多，索性我也懒得问他了，问他也是浪费唾沫，我突然之间没有了和他继续游戏的意思。

　　我转身，看着杨飞，“让沫璃来辉煌阁，告诉他史振夫过来看她了，他要是愿意来就来，不愿意来的话，也别勉强，这种事情，勉强不得的。”

　　“我知道了，力哥。”杨飞从边上点了点头，杨飞这头刚一点完，史振夫从边上也笑了起来，一脸的贱笑，“飞哥，飞哥，走，我和你一起去。”

　　“你和去什么？”杨飞对史振夫是真的没有好气儿，史振夫从边上连忙开口，“你看你这话说的，我帮了你们这么大忙，你怎么就对我这个态度，如果不是我的话，你们今晚上连饭都吃不了，就靠着你们这智商，快点，带我去看沫璃……”

　　史振夫奸笑着就出去了，史振夫离开之后，我看见翟钊洋站在了地图前面，他盯着地图，看了好一会儿，他转头的时候，看着我，“力哥，这就是一个天才。”

　　他一边说，一边伸手指着边上史振夫刚才计算的那些数值，“真的，让我翟钊洋佩服的人少，这个史振夫，绝对是一个天才，如果不是他的话，让我这么算，我至少得算三天，才能把这里面所有的都算出来，他这么一算，方法简单了不少，而且，没有什么问题，就是这三个地方，他说的没错，按照你给的条件，就是这三个地方。”

　　翟钊洋从边上指着地图，“问题就是虽然是这三个地方，但是也是太庞大了，要是让咱们自己去找的话，我觉得确实是有些费劲的，力哥，要么我们。”

　　“要么就别找了吧。”教父从边上看了我一眼，“你说说这玩意有啥好找的，咱们现在也不缺钱，最主要的是，他说很大的可能在金三角，现在这么说，三个地方，两个百分之二十五的可能，一个百分之五十的可能，金三角就有百分之五十，咱们的人敢从金三角露面，那横竖就是一个死，最近听说了一个笑话。”

　　教父抬头看了我一眼，“金三角有两伙土匪，是小土匪，争斗了很多年了，一伙人和另一伙人拼了好久了，没有分出胜负，一伙儿势力占优，但是想要一下吞掉对付，也不行，结果前一阵子，势力不占优的这一伙人，一下就把势力占优的这一伙人，里里外外的都给吞并了，你知道势力不占优的这一伙人，是怎么吞并的吗？”

　　我听着教父这么说，摇了摇头，冲着教父笑了起来，“最近一直没有怎么关注都。”

　　“那我和你说吧，我听说后来势力小的那一伙人当中，有一个人想了一个主意，就弄了一张，对面的首领，和你在一起的PS到一起的照片，照片上面是你们两个人，然后找了一个和你身高体型都差不多的人，只拍摄到了一个背影，然后穿着你经常穿的衣服，又大价钱买通了对面的一个人，反正就是造成了一个，对面的那个大佬，和辉煌阁有交情，和你王力勾结在一起的，这么一个东西，照片，视频，都有。”

　　“然后他们就把这个东西扩散出去了，就在金三角地带扩散了，中午开始扩散，到了晚上的时候，整个金三角的人就都知道了，然后他们打着一个要给兄弟们报仇的口号，没有等对面的那个老大反应，一口气就把对面的老大给吞了，而且听说当时整个金三角的人都动了，大大小小十几个毒枭，连带着附近的军阀，不到一个小时吧，把那一整个帮派都屠了一个片甲不留，这个事情我开始的时候一直以为都是一个段子，最近我才知道，这里原来是真的，但是后来的时候，这个事情也败露了，败露了这个人也没有影响到什么，只不过后面的人在使用这个计策的时候，没有那么容易了。”

　　“还有一个段子，是说，如果金三角那两个毒枭不和睦，其中一个毒枭花钱请你和领一个毒枭吃顿饭，只要照片拍下来，就能把另一个毒枭干掉。”

　　“你看看，你现在在金三角多么的出名吧。”教父笑了起来，“而且不光是你，你手下的所有人，现在在金三角都出名，我教父的脑袋都值五千万了，那边贺旭兵，杨飞，于涛，这批人的脑袋也都大几千万，所有辉煌阁的骨干，都是一大笔钱。”

　　“那边现在甚至已经详细到了辉煌阁的士兵，以至于咱们现在有些士兵，回家的时候，都不敢过金三角那边，要绕着走，因为有人把辉煌阁的人名册，出售给了金三角的人。”

　　“这份人名册里面的人肯定不是咱们辉煌阁的全部，但是也已经多的可怕了，很多人的照片都在里面，连着人名啥的，反正金三角现在就是这样，不管再怎么乱，只要一提到辉煌阁，绝对全部都能同仇敌忾，力哥，我没有危言耸听，咱们还是算了吧，钱这个东西什么时候是个头儿，大苞米那边的毒品链你都不要了，还在乎啥，实在不行让大苞米回来，接着搞定他的毒品链，那也是一笔可靠的收入啊。”

　　“大苞米这个人我肯定是不会再用了，用人，最重要的一点，那就是忠诚，别的都是次要的，别提他的事情了。”我揉着自己的额头，“你说，虎尚在缅甸这么多年，他的财富里面，会简简单单的只有金银珠宝吗，如果真的是只有金银珠宝的话，你说那个时候，为什么虎耀和虎扶会那么的着急呢？我觉得里面肯定还有别的东西，价值会大于普通的金银珠宝的东西，就像是那会搜刮迟罗模的藏宝库一样。”

　　“你说他的藏宝库里面的那一张地图是什么意思，藏得那么的严密，还就是那样一张地图，这地图里面一定是有玄机的，而且这地图只有一半儿，应该还有另外一半儿，只有这样一半儿地图，什么都没用，你说万一虎尚那里有另外一半儿呢，他的财富肯定多的惊人，再说了，谁会嫌弃自己的钱多呢，所以我还是想试一试，至于金三角那帮人，我最后再说嘛，也不一定，那些东西就一定藏在金三角，毕竟还有另外两个地方呢，我们努力一下就好了，虎尚的藏宝库，肯定连现金都不会藏得，绝对都是价值连城的珠宝，因为他们对于金钱是没有概念的，反正我就是想要找。”

　　我一边说，一边从边上把戒指拿了出来，“因为我手上有开启他藏宝库最重要的东西，就是这枚戒指，我也相信我的直觉，虎尚的藏宝库里面，一定有惊喜，否则的话，虎耀他们当初那个焦急的表情，那绝对不是简单的钱。”

　　我一边说，一边坐在了座位上面，“总之，不管有任何困难，我一定要找一下这宝藏。”

　　边上的人都沉默了，目光全都看向了我，我靠在边上，深呼吸了一口气，这个时候，房间的大门打开了，一个士兵从外面和杨飞说了几句话。

　　杨飞转身走到了我的边上，“力哥，打听清楚了，刚才门外的两个士兵刚好是换班去厕所，史振夫是抓着换班的机会进来的，他把握的挺准，而且没有走正门，是翻墙翻进来的，至于安排着跟踪他的两个人，都被人打晕了，动手的是谁他们两个也不知道，但是应该是史振夫吧，如果除了他，别人谁还能进来，可是他显得那么的弱不禁风。”

　　杨飞说到这的时候，自己都把自己的声音说的小了，我从边上摇了摇头，“不用管他，让他神秘下去就行了，我有办法对付他，我还得靠他把檀伟救出来呢。”

　　“那个什么，教父，根据你们的观察，你们觉得沫璃和史振夫，是单相思，还是？”

　　“我觉得是两厢情愿，沫璃这个人单纯的狠，什么都表现出来，自己也藏不住事情。”

　　“对，你说的没错，我觉得也是，沫璃这么久了，从来没有笑过，我看见她和史振夫两个人在一起的时候，嘴角是有笑容的，她应该是动心了，只不过心里面应该还有一些事情是放不下的，阿力，你说这个事情怎么办？真让他们俩在一起吗？”


第1612章 有些不正常

　　我眯着眼，思考了片刻，“既然沫璃是愿意的，那史振夫这个人也是愿意的，我看他的眼神就能看出来，只不过现在两个人都不好意思而已，咱们帮他们一下就是了，要么你说这两个人，是怎么对眼，就能真的对到一起了呢？”

　　我想了想，“那个什么，教父，安排人，在史振夫的饭菜里面，加一些壮阳药什么的，多给他一些能刺激他性欲的食物，让沫璃就陪在史振夫的身边吧，多给他们一些自由的空间，那个什么，给他们出钱，出票，让他们出国去旅游，去游玩，找沫璃聊聊，给她放放假，史振夫那边就不要管他我，有收拾他的办法，让她忙着吧。”

　　“阿力，你这是什么意思啊？”教父一行人都把目光看向了我，我冲着他们笑了起来。

　　“没事，没什么意思，就是从今天起不再难为史振夫和沫璃的任何情况了，那个什么，一会儿帮我给沫璃带句话，告诉她，知道她自己是谁的人，那就行了，我让史振夫好好的嘚瑟着，我以后会有办法，收拾他的，我要收拾他，一次性就给他收拾老实了，另外，杨飞，于涛，你们两个人，连着大飞，翟钊洋，咱们五个人凑一辆车，咱们先去探探那个吞噬山林，把装备都带好了，咱们一个地方一个地方的搜，从这开始。”

　　“阿力，你打算，就这样，就去吞噬山林了？”翟钊洋从边，有些好奇的盯着我。

　　“为什么不可以呢？咱们必须动身的人少点，而且是越少越好，人多了容易引起来注意，这样不好，而且我觉得虎耀肯定也会安排人盯着咱们了。”

　　“那个什么，教父你就把我感冒的消息发出去就好了，说我得病了，省的我长时间不露面，他们多心，不就是一个山群吗，在危险能有多危险啊？我王力这么多年，什么样的山里面没有待过，大家都是一等一的野外的好手，这有什么的。”

　　“就是，我觉得也是，咱们四个人就行了，我和于涛一辈子都是从山里面长大的，野外生存能力的话，绝对没的说，岂能是那些喜欢野外探险的驴友能比的？”

　　翟钊洋看着我们三个人，从边上笑了笑，“这样好了，我问你们几个简单的问题，你们之前在山林里面待过的时间长，但是咱们这次去是做什么，是搜山，对吧，要搜虎尚的金库，咱们怎么搜啊，你们以为用眼睛看的啊，而且那块地方，你们知道有多深吗，对那个地形了解吗，这么就去，咱们要带多少东西去啊？除非你们打算直接进了群山，之后再山里面，一块石头，一块石头的敲，看看里面有没有什么密道，我觉大自然的力量是无穷大的，按照地理位置，那个位置也算是一个黄金地段，殇胜为什么当初不选择吞噬山林那里，而是选择另一个地方呢，其实原因挺简单的，那就是因为吞噬山林他们没有办法开发，江昱伟那么大一支部队在那儿，吞噬山林都不去开发，咱们几个人，就往吞噬山林里面走，我听说过不少关于吞噬山林的传说，这里面就有几个版本，说吞噬山林里面有大自然纯天然的迷宫，还说有数不清的凶猛野兽，不多说，就算是碰见一个鬣狗群，咱们几个人都招架不过来，而且那里面有一段，一年四季的，烟雾谜绕，说在里面根本分不清任何的方位，拿着指南针，只要进去了，也找不到出口，死在里面的人太多太多了，咱们这样没有任何准备的去，死路一条，能活着回来就不错，那地方，不知道葬了多少亡魂了，听说死亡山林在古代的时候，就是一座万人坟场，而且那个地方，发生过十几次大屠杀，人数近几十万，所有的大树也好，什么也好，都是从死人堆里面长出来的，他们说，整个吞噬山林，都是在死人堆上面，形成的巨大群山团，说是几百年前地震造成的这些群山，吞噬山林里面的阴气也是非常非常重的，我也查过相关的资料，几百年前那附近确实是有一次巨大的地震。”

　　“还有一些迷信的说法，那里叫死亡山谷，这些年，那附近的秘密太多了，说闹鬼的，说这个那个的，反正阴气确实很重，反正所有的传说，都象征着它的不平凡。”

　　“我觉得对待这样一个地方，我们不能这么冒昧的前往，我倒不是害怕，我是觉得，准备充分了，和准备不充分，是两个概念，最主要的，大家不能小视咱们面前的任何困难，你们说我说的对吗？”翟钊洋这一番话，几乎是瞬间点醒了我。

　　整个房间里面的人都沉默了，大家都低着头，目光在翟钊洋的身上，我从边上叹了口气，冲着他笑了笑，“那你说吧，你说我们应该怎么做，大家都听你的。”

　　“倒不是说听我的，我需要一些设备，然后需要你发动所有的人脉，来帮我搞到这些设备，DF肯定可以搞到这些设备，找他就可以，我还需要很多装备，咱们得回战县，缅甸这边的物资确实匮乏，咱们得回到国内搞这些东西，还有最主要的。”

　　“你说吧，你需要多久来准备这些？”我瞅着翟钊洋，“只要你开口，我全部满足你。”

　　“至少需要给我一个星期的时间准备，我们得回战县准备，你们所有人都跟我回去，我要给你们量身定做一身装备，顺便告诉你们怎么用一些设备，否则的话，我自己一个人搜山的话，要累死了，还有一个最主要的事情，那就是咱们得带上一个人。”

　　我看着翟钊洋和我这么说，我眯着眼，思索了片刻，“你说的，是不是，史振夫？”

　　“对，必须要带上他，他是这方面的专家，如果怕他泄密，找到了东西可以干掉他，他的专业知识太重要了，他可以根据那一句话，一天的路程，这么快的就能圈定好位置，那他一样有办法，能缩小咱们的寻找范围，那附近几十座山，大大小小的，咱们总不能挨个都搜索了，那得搜哪辈子去，带着史振夫就不一样了，这个人太深了。”

　　“我就是有预感，我觉得关键时刻，靠着他脑子里面的东西，能帮到咱们，至于怎么带着他去，那就是你的事情了，力哥，这就是我想说的。”

　　我听着翟钊洋的话，思索了片刻，点了点头，“那好，就这样，我们即刻动身，先回战县，这虎尚的财富，我要是不知道还好，可是我既然都知道了，那我就一定要找，否则我都浪费了我这个戒指了。”说到这的时候，我笑了起来，看着边上的人。

　　“我可以找不到，但是绝对不可以连找都不找，就放弃了！”

　　下午的时候，我们就到了战县，张超给我们安排的食宿，在战县我还是很放心的，毕竟经营战县经营了这么多年，天网系统，几乎对整个战县都是无孔不入的，最主要的，是战县的警察和我关系太好了，我给翟钊洋联系了一下DF，两个人从电话里面就开始沟通了，我听见了DF在电话里面和翟钊洋两个人沟通，我也是好久没有来战县了，带着杨飞和于涛，我们三个人就在战县的大街上面逛了起来，张超本来要陪着的，但是现在就是因为张超这个人他显眼了，他是战县势力最大的人，太出名了，所以还不如我们自己溜达，战县的街头上面，总是有一些喜欢赌石的人。

　　但是我心里面也清楚，这里面还有不少托儿呢，看着一大群人，其实都是一伙儿的，就等着抓傻逼呢，我看着他们摆了也有年头了，经常会看见，但是从来没有看见哪个人会真的上当的，直到我看见了残废，光着脑袋的残废，殇胜的寻宝机。

　　这哥们曾经也是五大三粗的，但是最近看起来瘦了不少，被一群人围在中间，身后也一个人都没有带，我觉得正常情况下，曾经殇胜的二当家，应该也是气势威武的，而且几年前我看见他的时候，他确实也是气势威武的，可是现在可能是年龄确实是大了，身体看起来也瘦弱了一些，肥肉也挺多的，挺着个啤酒肚，这人啊，不服老是真的不行，身上的气势确实是没有了，尤其是现在，大眼珠子，摸着自己的脑袋，甚至有一些萌，他被这一群人围在中间，我觉得这残废也是经历了这么多大风大浪的人，怎么会被这些人给蒙在鼓里面呢，杨飞和于涛两个人看见我站在一边，都盯着我。

　　我心里面突然之间有些感慨，残废是真的老了，脸上那褶皱的皮肤，曾经名赫一时的社会大佬，现在也会有这个样子，不服老，是真的不行，我现在正值壮年，也不知道若干年后，我会变成一个什么样子，现在赌石的人是真专业，出门居然还带着POS机，残废手上拿着一张白金卡，还是工行的，我看见他这一会儿的功夫，已经刷进去好几万了，但是依旧盯着面前的这么多石头，他嘴角挂着笑容，不知道为什么，听着他看了一会儿，觉得他整个人的精神状态有些不正常。


第1613章 想要玩

　　然后，我看着他穿着的衣服，也是邋里邋遢的，衣服挺脏的，我看着衣服上面有一些油啧，但是这油啧看着很怪，毕竟也是经常见血的人，给我的感觉，总像是鲜血干涸的样子，在看了看残废的脖颈处，好像也有一些干涸的血迹，这是怎么回事。

　　我起初的时候还以为残废是受伤了，可是仔细的盯着他看了半天，发现他并没有受伤啊，这是哪儿来的血迹呢他，怎么会在这里呢，我连忙把目光看向了残废的手背，残废的手背很明显的被抓伤的痕迹，应该是被指甲抠的，这是怎么回事。

　　我整个人是真的迷糊了，不过现在也不是想那么多的时候了，他身后几个撺掇他继续砸钱赌石的人，也明显的都是托儿，显然，这种事情，大家十个人都整明白了，边上不少人的目光看着残废，也都是一脸的无奈，这么明显的骗局，那群骗子好像是看见了傻逼一样，互相使着颜色，一个一个的都往残废身边挪，撺掇他，骗他。

　　“还玩不玩了啊？”再次给残废刷了几万块钱出去之后，边上有一个人神秘兮兮的看着残废，“我和你说哦，我们这还有一块聚宝，底价五十万，绝对是好东西。”

　　残废一听，眼睛放光，“来，来，给我看看。”他说话的语调让我听起来很别扭。

　　我这还琢磨到底怎么回事呢，边上一个男子已经把残废的银行卡拿了过去，我皱着眉头，几步就走到了残废的边上，上去就抓住了这个人的手腕，之前说赌石，最起码还是一些可以看的过去的石头，估计也是觉得残废智商有限了，几次之后，居然拿出来了这样一块石头骗人，这石头他妈在我们辉煌阁的后山，要他妈多少有多少，跑到这拿着这个来骗人了，这群狗日的，真把人当傻逼了，就是普通的花岗岩。

　　这个人拿着残废卡的时候，我看见他几乎都是自己在输入密码了，之前几次的输入密码，已经知道了残废的卡的密码了，残废还是一脸萌萌的表情。

　　其实我开始的时候以为残废是装出来的，可是看了这么半天，我发现，他并不是装的。

　　所以我这才上去制止，我抓住这个人手腕的时候，这个人猛的一抬头，就看向了我，估计也是做贼心虚，一瞬间，周围五六个人的目光都看向了我。

　　我毕竟在社会上闯了这么多年，身上还是带着一些气势的，而且这批人也都是在外面行骗的，眼力价这个东西也很重要，他们估计也看出来我不好惹了，身后的杨飞和于涛两个人，看着更像是两个打手，几个人互相对视了一眼，这个人也挺懂事，顺手一搂我，“哥们，不该你管的事情，你别管，大家以后抬头不见低头见，给个面子。”

　　这个人贼眉鼠眼的，笑呵呵的看着我，见我不吭声，他先是顺手抢了一下，看着没有抢过去，跟着表情变得有些疯狂，说话的口气里面，也带着凶狠的样子，“别逼我。”

　　他这话说完之后，身后又冲上来了两个男子，已经站到了我的后面，我冲他笑了笑，用力一拽，一把就把手上的POS机给拽了过来，随即把残废的银行卡也拽出来了，跟着我一脚就踹倒了他的肚子上面，这一下给他整个人都踹飞了，我这一脚，也不是谁都能扛得住的，他被踹倒到了地上之后“哎呦”的一声惨叫，一口鲜血就吐了出来。

　　“妈了个逼！兄弟们，给我干他！”周围五六个人瞬间都急眼了，冲着我就扑了过来，我转身一胳膊肘就磕倒了一个，随即边上杨飞和于涛两个人也冲上来了。

　　我们三个人就跟砍瓜切菜一样，几乎是一瞬间的功夫，把这五个人都放倒在了地上，就在我们这边刚放倒他们几个人的时候，人群当中又冲出来了五六个人，这五六个人有男有女的，还有人手上拿着家伙，冲过来的时候那是斗志昂扬的，但是就看见我们三下五除二就把这几个人都放倒的时候，所有人都胆怯了，看着我们这边，不敢冲了，周围也有不少围观的人，这几个人虽然有些胆怯，但是还是瞅着我们。

　　其中一个人怒气冲冲的拿起来电话，“打电话叫人！快点！别让他们跑了！”他一边说，一边几个人都散开了，手上拿着武器，围着我们几个人，但是也不敢往前。

　　我站在原地，从兜里面把烟拿了出来，给自己点着了，随即拿着手上的POS机和银行卡，走到了残废边上，残废从头到脚还是一脸呆萌的表情，就这么看着我。

　　周围的人还在打电话叫人，我根本就不理会他们，其实按照正常的情况，我应该和残废叫叔的，毕竟他大了我三十多岁呢，可是到了他面前的时候，我却叫不出来了。

　　我看着他的眼神，越看越不对，“怎么回事？”我冲着他开口问道，“你不明白吗？”

　　残废傻乎乎的盯着我，然后开始上下四处打量我，我也看着他，他看着我，好一会儿的功夫，他冲着我笑了起来，“你是谁呀？”他这话一说完，我当即就蒙了。

　　自己整容难道整的变化这么大吗，我开始的时候还是这么想的，“玉佩，你给过我玉佩。”

　　我重复了一句，我这话说完的时候，残废瞪着大眼睛，依旧是一头雾水的，“什么玉佩。”

　　“我是阿力。”我实在没辙了，我继续说了一句，“你不认识我吗？王力。”我声很小。

　　“阿力？什么阿力？王力？”残废一脸的无辜，“我不认识啊，你再说什么啊？”

　　残废依旧挂着笑容，看着周围的人，然后突然之间显得有些害怕，“他们要干嘛！”他躲到了我的身后，抓住了我的手腕，“这是怎么回事，他们要干嘛！”

　　这个时候也没有心思去弄清楚，到底是怎么回事了，我转过头的时候，看见了周围的人群当中，一瞬间，冲出来了十多个人，手上挥舞着棍棒。

　　这十多个人手上挥舞着棍棒冲出来的一霎那，那边还有人吼了起来，“给我揍他们！”

　　随即这十多个人的棍棒，照着周围那五六个人，大棍子就又招呼了上去，周围瞬间就乱了起来，外面还有很多围观的人，我一拉残废，“放心吧啊，我保护你，你和我来。”

　　一边说，我一边拉着残废，就出了人群，整个战县都有天网系统，几乎无孔不入了，我再这边出什么事情，张超那边肯定早都清楚了，还想惹我，这群不怕死的鬼儿。

　　我拉着残废回到了车上，另外一边的杨飞和于涛两个人也跟过来了，我们开车就离开了，车前面有一个香水，残废坐在副驾驶的位置，就把玩着这个香水，一边四处不停的看着香水，一边一会儿笑，接着，更让我诧异的事情发生了，他居然一下拧开了香水，要往自己的嘴里面倒，“叔！”我吼了一声，接着一个急刹车，车子“嗡”的就是一下，残废手里面的香水一下就掉落在了下面，残废的脑袋“咣”的一声，撞到了玻璃上面，我停好车子，连忙伸手一抓他，“叔，你没事吧？”

　　残废萌萌的表情，捂着自己的脑袋，被撞得肿了起来，接着，他整个人突然之间泪水浸湿眼眶，我还没有反应过来呢，残废哭了，对，是嚎啕大哭。

　　“疼死我了，疼死我了！！啊！”残废捂着自己的脑袋，痛哭流涕，我再边上都傻眼了，我也不知道到底是怎么回事，我连忙伸手一抓他，残废这一下更干脆，一下就扑倒了我的怀里面，抱着我就开始哭，“好痛啊，好痛啊，真的好痛啊。”

　　“乖，乖，不痛，不痛，不痛。”我下意识的几乎是抱着残废的脑袋，听着他在我的怀里面哭泣了好一会儿，我看着没辙了，身后的车子上面正好有一个小布偶，杨飞从边上递给了我一个小布偶，我把小布偶递给残废，“来，来，给你这个玩。”

　　残废一脸的委屈，一边哭着，一边看见了小布偶在他的面前晃悠，残废看着小布偶，看了好一会儿，跟着他笑了起来，一边笑，一边笑摇晃着自己手上的小布偶。

　　他这一下也不嫌弃疼了，转身坐在了自己副驾驶的位置，也不玩香水了，这一瞬间的功夫，外面一下冲过来了十多辆车子，车子都停在了我们的边上，张超从车子上面就下来了，周围的人也都没有下车，我摇下车窗的时候，张超看着我，“力哥，没事吧。”

　　“没事，这样，你帮我找个大夫，我要先回家。”一边说，我和张超又客套了几句。

　　坐在车上，我们一行人就往我家里面走，还是我当初和黄欣然住的那个房子，至于坐在车子副驾驶位置上面的残废，就一直把玩着一个小布偶，说着一些很幼稚的话。

　　不一会的功夫，我们回家了，坐在客厅里面，残废手上还拿着那个小布偶，我家里面还是有一些飞机大炮的模型的，他进来之后，自己直接就奔着那边过去了，站在那个模型面前的时候，他转头看了眼我们，一脸的写着想要玩。


第1614章 靠在边上

　　我伸手，“没事，你玩吧，随便玩，这是你自己的家，你想做什么，就做什么。”

　　残废“哈哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边拿起来了飞机模型，自己直接就坐在了地上，像是一个几岁的孩子一样，就坐在那里，把玩了起来。

　　我站在边上，看着地上的残废，一脸的无奈，边上的杨飞这个时候也过来了，给自己点着了一支烟，他抽了两口，跟着冲着我笑了起来，“这二傻子是谁啊？”

　　“你们快活林和殇胜对峙了这么多年，你们不知道这个人是谁吗？”我有些诧异。

　　“不知道啊，我们在快活林的时候，活动区域就那么点儿，一直是负责保护商司令的安全的，剩下的事情我们都不管，我们几乎都是与世隔绝的，和现在不一样，是跟了你以后，才接触到社会的，之前，我们就只管吃饭睡觉训练，保护商司令，就没了。”

　　我这才想起来了杨飞他们之前的生活，确实是很枯燥的，就像是机器一样的部队生活。

　　于涛从边上跟着开口，“看起来傻乎乎的，我觉得是脑子有点问题，不过总觉得怪怪的。”

　　“他是残废，殇胜麻雀时代的二当家，后来麻雀一伙人给王龙他们让位，王龙他们接位，殇胜麻雀一行人退位，残废退居二线了，但是不应该这样啊，前一段时间看见他还没事呢，那个时候还用他和张智伟交换来着呢啊，现在这是怎么回事？”

　　“啥玩意？残废？殇胜曾经的二当家？”这两个人一下都愣住了，都是非常的惊愕的表情，显然，殇胜曾经的二当家，残废这个名字，大家还是都知道的。

　　我看着在那边把玩飞机模型的残废，心里面这个别扭，不一会让的功夫，张超也回来了，他回来的时候，带着一个穿着白大褂的人，这个大夫还带着一些简单的设备。

　　我伸手指了指那边的残废，“就是他了，给他好好的检查一下，看看到底是怎么回事。”

　　边上的大夫走到了残废的边上，和残废交流了几句话，又看了一些简单的情况，他抬头，“必须带他去医院检查了，我这里不好检查，不过初步断定，应该是得病了。”

　　“行了，先把他送去医院吧，张超，带几个人看着点，还有，那伙人坑残废钱的人，双倍要回来，这个事情就算了了，别太难为他们，把事情闹大，人家也不好交代。”

　　“好的，我知道了。”张超一行人转身都离开了，我自己坐在沙发上，杨飞和于涛两个人靠在边上，还在抽烟，我心里面一股子说不出来的感觉，把玩着自己手上的戒指，“残废今年应该还不到七十岁呢吧，不过也差不多了，六十好几了，年轻的时候如此的叱咤风云，现在怎么落到这个地步了，这是怎么回事。”

　　“我觉得他现在就像是一个小孩子一样，就算是小孩子，边上也得有个监护人吧。”

　　我听见杨飞这么说，连忙抬头看了他一眼，我这才反应过来，残废身边，怎么可能一个人都没有呢，我想到这，连忙把自己的手机拿了出来，电话打给了王龙，电话那边好久好久才接通，接通的一瞬间，我就听见了王龙怒吼的声音，“找不到人，老子今天让你们所有人都陪葬！听见了吗！所有人！！”王龙的声音有些声嘶力竭的，“喂！”

　　他对我也没有什么好的态度，其实我现在有些了解王龙这个人了，最主要的，还是我欠人家人情，这一辈子，欠什么都好还，就是欠人情不好还，而且还不是普通人情。

　　“说话啊，哑巴啊，不会说话我挂了啊！”王龙直接从电话这边就吼了起来。

　　“是不是找残废呢？”我这一句话，像是一盆凉水一样，直接泼到了王龙的身上，让王龙在电话那边，瞬间就冷静了下来，他紧跟着开口，“你知道他在哪儿？……”

　　十几个小时以后，也就是第二天凌晨的时间，我坐在医院的病房外面，揉着自己的额头，说实话，一晚上没有睡觉，确实是有些累了，我看着躺在病床上的残废，看着这个曾经叱咤风云，名声显赫的江湖大佬，吵吵闹闹的要叼着一个奶瓶入睡。

　　心里面更多的是感慨，我在想，自己哪一天，会沦落到这个地步，前两年看他还好好的呢啊，我带着耳机，听着耳机里面的声音，我转头的时候，听见了后面跑步的声音，我看见王龙带着谢天，还有大钟，两个人冲过来了，王龙是跑在最前面的，他冲到我边上的时候，自己整个人眼睛里面布满了血丝，看起来很是疲惫，“人呢！人呢！”

　　大钟和王龙两个人都吼了起来，我冲着他们伸手制止，示意他们声音小点，王龙冲到了我的边上，从外面，看着病房里面的人，当看见残废的时候，王龙气喘吁吁，一脸紧张的表情，这才看起来放松了不少，他从边上深呼吸了一口气，直接坐在了我边上，另外一边，谢天和大钟两个人也冲过来了，站在窗户外面，也看见了睡着的残废，没有人去打扰他，大家统一的都降低了音调，但是还是都是气喘吁吁的。

　　我靠在边上，从边上拿出来了一支烟，递给了王龙，我现在和王龙见面的时候，感觉怪怪的，王龙接过烟，自己就给自己点着了，我看见他盯着房间的玻璃，眼角有泪水流出，我也不好开口说些什么，大家都这么沉默着，大概半个多小时之后。

　　王龙伸手抓挠着自己的脑袋，整个人的表情显得很是痛苦，“你从哪儿发现他的？”

　　“就从战县的大街上面，我发现他的时候，他正被一群骗子，用嘴愚蠢的手段骗钱，我开始的时候不知道是怎么回事，后来和他说话，交流，才发现问题，就带他过来检查一下，没想到是这个病，他这样多久了，怎么突然之间就这样了。”

　　“人生无常，喜怒哀乐。”王龙擦了擦自己眼角的泪水，“叔说这样就这样了，也不知道到底是怎么回事，最开始的时候，只不过是记忆力减退，像是得了健忘症一样，大事不关心，小事莫名的激动暴躁，开始的时候，没有人把这个当回事。”

　　“后来突然之间就严重了，远近记忆严重受损，简单结构的视空间能力下降，时间、地点都分不清了，然后在处理问题、辨别事物的相似点和差异点方面有严重损害；生活起居、个人卫生以及保持个人仪表方整天都是邋邋遢遢的，也不能计算了，再后来，就开始出现各种神经症状，小便失禁，情感由淡漠变为急躁不安，出现污言秽语，没有廉耻，间断性激越和攻击性言语行为，晚上情绪激越，白天嗜睡，产生被迫害的幻觉，等到发展到这一步的时候，大家才开始警觉起来，才送他去医院。”

　　“阿尔茨海默！”王龙说到这的时候，咬着自己的嘴唇，“自从听说了这个消息之后，我们整个人都不好了，大家都觉得像是做梦一样，带着他已经把世界各地的所有著名的大夫都找过了，都没有任何的作用，所以没有办法，只能找人照顾他了。”

　　“最近大家事情忙，因为殇胜要搬家，新的地方刚选好了，大家心思都在那里，残废本来是在殇胜总部的，但是从吵吵的要见王越，要见麻雀，别人他都记不得了，连自己的老婆孩子都记不得了，因为太多的原因吧，就记着王越和麻雀了，麻雀和六叔两个人都是在江昱伟那里的，所以就把他带过来了，大家要让他保持身体的健康，后来他们说又碰见了一个神医，专门治疗这个的，大家都脱不开身，就找人带着他去了，然后在四川那边一条热闹的街道上面，就是一个上厕所的功夫，整个人就没有了，也不知道他去哪儿了，叔这个病，外表看起来，没有任何的问题，但是只要一说话，一交流，就会发现这个人有问题，几乎所有人都在找他了。”

　　王龙揉了揉自己的额头，“他就这么丢了，我也不知道他自己一个人是怎么跑到这里来的，或许他的记忆就在这里吧，他身上有钱，有现金，有事务，还有银行卡。”

　　“他还记得自己银行卡的密码呢。”我看了眼边上的王龙，心里面也是挺沉重的。

　　“密码六个六，他这一辈子，都这个密码，我一会儿天亮了，在通知六叔他们过来，我现在还没有通知他们呢，大家做梦也没有想到他能跑到这个地方来，都在那附近找呢，都觉得他一个人跑不远，他是怎么跑过来的？”

　　“我也不知道，就是突然之间就碰见了。”我看了眼边上的王龙，“别难过了，这是命。”

　　王龙从边上点了点头，一脸的忧愁，又给自己点着了一支烟，“你说人这一辈子，很多时候，事情不发生再自己的身上，或者自己的身边，是真的觉得离着自己很遥远，我叔这个事，就是突然之间就这样了，觉得就像是做梦一样，怎么突然之间就老年痴呆了呢，我记着前年的时候，还拉着我，拖着我陪着他打牌下棋呢，现在怎么突然之间就这样了。”王龙的表情还是挺哀伤的，他自言自语了好一会儿，靠在了边上。


第1615章 吃亏在眼前

　　“其实我做错了很多事情，人都是满满长大的，经历了事情，才会满满成熟的。”

　　王龙低下了头，整个人很无奈的笑了笑，“有些时候，老人们的眼光，一定要佩服，如果不佩服的话，早晚要吃亏的，不听老人言，吃亏在眼前。”

　　我听着王龙和我说这些，从边上皱着眉头，“怎么着，杜华的事情，对你们的影响很大。”

　　“自然大了，但是现在就有些措手不及的感觉，如果早点听他们的，就不会这样了。”

　　王龙笑了笑，抽着烟，一脸的无奈，“怎么说呢，其实说白了，还是年少气盛。”

　　他转头瞅着我，“看来杜华的事情你都知道了，那这么好的机会，你怎么不把握呢？”

　　“我没有什么好把握的，说实话，我和你不一样，我对殇胜没有仇恨，但是我做的所有事情，都是为了自保，或许商俊贤和殇胜也有仇恨，而且不共戴天，但是我是没有的，我继承了他的下属，但是我很难继承他对你们的那份仇恨，最主要的，你们救过我，杜华的事情，我早就猜测到了，只不过是时间早晚的问题。”

　　“杜华这个人本来就是一个很平淡，没有什么色彩亮点的人，现在他父亲退居二线，杜家被信任司令架空，所有的杜家心腹士官，基本上都被调走了，听起来是在给这些士官升官，其实说白了，就是一颗大树，得慢慢砍，先把树枝砍断了，在砍大树。”

　　“现在所有的树枝都砍得差不多了，就剩下大树了，自然也要开始招呼了，其实你们在当初他们开始轻轻摘树叶的时候，就应该开始动了，如果那个时候就开始动的话，到现在，就算他们真的砍树，对你们来说，也没有什么损失的，不会像现在这样狼狈。”

　　“对啊，所以当初殇胜的内乱就是这样的。”王龙笑了笑，“我和杜华相处的时间太长了，也太了解他们杜家对于部队的掌控了，而且那个时候，杜华的父亲上面还有人，我觉得他们一层套着一层，根本不用考虑我们殇胜后期的发展的问题。”

　　“那个时候麻雀就是看的比较长远的，可是我那个时候，全部的精力，对放在了和快活林打斗火拼上面了，我们殇胜和快活林斗了几十年，都没有斗出来胜负，两方人之间的血债太多了，我们殇胜多少兄弟死在了快活林的残害下，他们把炸药都送到了我们的麻雀府，那一下炸死了我们殇胜一小半儿的高层，差点把我们都送上西天，让我们丢了大脸了，你说如果是你，你能忍得住这口气吗？”

　　我看着王龙，冲着王龙笑了起来，“我现在是一个旁观者的角度，让我说的话，我肯定忍得住，但是如果真的那个时候就是那样的话，那我也不知道，或许不能。”

　　“我那会血气方刚的，我根本就不想考虑别的问题，我就是要干掉快活林，但是我看的没有他们长远，麻雀也好，王越也好，江昱伟也好，他们那会就觉得，现在要赶紧给殇胜准备一条后路，而且是一条境外的后路，那个时候我开始的时候就是一直在拖延他们，把所有的精力都放在对付快活林上面了，其实他们发现的挺早的。”

　　“我算是后知后觉的，不光是我，杜华也是后知后觉的，他父亲也是，他们挺有路子的，先把杜华父亲的上司上调，看起来是给升官了，然后把他上司的人都拆分开，然后是杜华的父亲退居二线，在后来用同样的手段，拆分杜家。”

　　“他们总是这样，一颗大树，想要直接砍得话，那涉及的太多了，所以只能慢慢来。”

　　“没有人有反抗的办法，也没有人有反抗的勇气，总不能真的就叛乱吧，其实这么多年，一眨眼就过来了，等我反应过来的时候，已经晚了，我之前犯的错误太大了，杜华确实没有什么本事，但是我不应该把希望都压在他身上的，他也没有子承父业的能力，但是他杜华是我的兄弟，他为了我王龙，做了不少。”

　　“其实我开始的时候，都有些感觉了，感觉上面的人已经不想我殇胜继续这样存在了，已经感觉到有些网，在向着我殇胜这边撒下了，可是我那个时候和快活林的争斗，正是危急关头呢，我都已经要把快活林打散了，我努力了这么久，终于看到了希望，可以把快活林踩灭了，他们却让我停下来，不要再和快活林争斗了。”

　　“你觉得那样可能吗？如果真的那样的话，等于之前的所有一切又白费了，上一次能把快活林干掉的时候，我们差一口气没有顶上，愣是让他躲进了山里面，又重新发展起来了，这一次，我是绝对不会放过这样的机会了。”

　　“所以我那个时候就没有想着听他们的，结果残废也好，麻雀也罢，就不同意，我们就因为这样的事情吵起来了，我不想放弃这么大好的机会。”

　　“所以就发生了那个时候的内杠，他们那个时代的人，几乎都老的跑两步都跑不了了，能像他们这样生龙活虎的人没有几个了，所以我很容易就掌控了大局。”

　　王龙说到这的时候，自己的脸上，透漏着非常惭愧的表情，他的拳头攥得紧紧的，“这也是我王龙这一辈子，做过的，最最最后悔的一件事情了，虽然他们最后都原谅我了，可是我已经把最好的时机给错过了，我们最终确实是干掉了快活林。”

　　“但是在摧毁快活林的最后，我还是上了商俊贤的当，他或许早都看清楚了局势，所以他一直都是一副要用他的一个壳子，换我殇胜整个人的同归于尽的勾当。”

　　“他把他的精锐部队都留了下来，留给你了，他老商家的基业保不住了，我们看起来是灭掉了快活林，但是不过是把一个胖子身上的所有肥肉都砍下去了而已，而且这一下，整个商系精锐都可以洗干净了，看起来我们殇胜是赢了，快活林是毁了。”

　　“其实上面的人很喜欢看我们两只老虎相斗，现在看来，也不是两只老虎吧，是鹬蚌相争了，打死了快活林，把自己也打残了，而且这期间制造出来的大场面太多了，上面居然没有任何的追查，那个时候我就觉得不对劲了，可是都已经到那个份儿上了，我做或者不做，其实都是一样的了，我已经后悔了，可是晚了，我那个时候在想着收，不管快活林了，那也不可能了，箭在弦上不得不发，所以就干脆一不做二不休，这是我王龙一辈子，后悔的第二件事，总攻快活林的那一天，我们殇胜吃了这一辈子最大的一场败仗，所有人都以为我们是赢了，其实不是这样的，商俊贤这个狗日的够狠的，他输了，但是他商家的精锐都跟着你走了，我殇胜赢了，但是我殇胜折损了一半儿的精锐，我们的损失更惨重，只不过惨重的根源，不是快活林造成的，是天。”

　　王龙伸手指了指自己的脑袋顶上，“也就是从那个时候开始，我们才决心想要往外面迁徙的，不能在从殇胜麻雀府呆着了，可是想要在制造一个殇胜麻雀府，谈何容易，还是江昱伟和麻雀他们老道，他们早就想好了，也看好了地段，也就是现在的缅甸境内，那块地方，可以作为我们殇胜新的根据地，唯一不足的，那就是我们下手太晚了。”

　　王龙笑呵呵的看着我，“所以你自然不用觉得你欠我人情，是我不想在我们殇胜发展的时候，你再从背后给我们捅刀子而已，因为你整个人，太阴损了。”

　　“你现在都和我说这些了，龙哥，是伤心过度吗？”我从边上又把烟递给了王龙。

　　王龙摇了摇头，“我刚才说过了，你这个人，太阴损了，这些事情你早都知道了。”

　　我愣了一下，想到了当初辉煌阁被轰炸的时候，幺洋和我说的那些话，我确实早都知道了，但是我确实没有过别的想法，不管他信或者不信吧，我给他把烟点着。

　　“人情就是人情，不管什么目的，什么理由，什么原因，都不能掩盖这个事实！”

　　王龙转头看着我，想要嘲笑我，但是我看见他的笑容，却没有在说话，他又抱住了自己的脑袋，这个时候，房间里面的残废突然之间做起来了，我看见他起来，以为是他要上厕所，王龙从边上也连忙站起来了，我们两个直接进了病房，刚一进病房，就看见残废在边上开始摔东西了，“人呢！人呢！人呢！”

　　他使劲的叫喊了起来，一边叫喊，一边把边上的水杯就给推到了地上，房间里面顿时之间，丁玲桄榔的，“叔！”王龙冲了过去，一下就拉住了残废。

　　“你是谁啊！”残废一把就推开了王龙，“六儿呢，给我把六子叫过来，快点！老子今天要好好的赢他点，哈哈哈哈！”残废一边大笑，一边就起身了。


第1616章 算是报答

　　他不停的在房间里面走来走去，我再边上站着，束手无策的，残废连续喊了好几声，王龙几次想要叫住他，但是都没有叫住，残废是突然之间就怒了，他转身一把就耗住了王龙的脖颈，“我问你话呢，六儿呢，麻雀呢！叫他们两个快点过来！！”

　　残废从边上大吼着，整个人出奇的愤怒，王龙看着残废这个暴怒的状态，“叔，他们马上就到了，您等一下，要么这样，我们两个先陪你玩会。”

　　“和你们玩什么，不玩，不玩，我要六儿，我要麻雀！快点！”残废先是这样的吼着，但是吼着吼着，他突然之间就愣住了，抬头看着我们，表情突然之间变得很凶残，他上来一把就耗住了王龙，“一定是你把他们囚禁了，把人放出来！！”

　　残废大吼着上去一把就掐住了王龙的脖颈，“你个狗日的，敢伤我兄弟，我他妈要你命！”残废大吼大叫的下手非常的用力，王龙也没有还手，生怕伤到了残废。

　　我看见王龙被残废已经按到在了地上，医院的护士这个时候也冲进来了，几个护士都拉着残废，残废虽然是老了，但是毕竟也没有老到废物的程度，他掐着王龙，王龙的表情很是痛苦，王龙只是想要推开他的手，却推不开，残废的表情很是凶残。

　　有点他以前的样子，“敢囚禁我兄弟，老子要了你的命！你这个狗日的！”残废咬牙切齿的，边上的大夫拉也拉不开了，外面的大钟和谢天两个人也冲进来了，使劲拽着残废的胳膊，想把残废给脱开，也不知道残废是哪儿来的这么大的力气，就是楞死不出手，边上的大钟和谢天两个人也急眼了，护士也急眼了，眼看残废这边要把王龙活活掐死了，我从边上顺手抄起来了一个凳子，照着残废的后脑勺的位置，一凳子就拍了下去“咣”的就是一下，凳子掉落在了边上，残废整个人倒在了地上。

　　鲜血从他的脑袋上流出，王龙趴在地上，脸都绿了。“咳咳，咳咳”的咳嗽了起来。

　　我捂着自己的脖颈，坐在地上，边上的护士也都急了，连忙招呼着，又有人进来了，一边给残废包扎，他们一边很谨慎的盯着我看，我从边上两手一摊，“别盯着我，我这可不是公报私仇，除非你想要他死。”我一边说，一边伸手指着地上的王龙。

　　大钟和谢天都没有说话，显然，这么抄家伙打残废，是他们从内心都没有想过的，但是我没有那么多的顾虑，我就是知道，我再不下手的话，他这个架势，会杀人的。

　　我看着他们看着我的眼神很怪，自己转身也出了房间，不一会儿，大夫也出来了，他出来的时候，看着我，“阿尔茨海默的典型症状，他这个时候已经到了中期了，我建议你们还是送病人，去专门的医疗机构吧，病人有很严重的暴力情绪，他之后的什么行为，都是可能发生的，包括自杀，他偶尔的情况下，可能也会是清醒的，但是大多数的状态，会很迷糊，他会经常产生，被迫害的幻想，这是很危险的。”

　　“而且我看他年轻的时候，打下的底子还是不错的，这样的人如果真的发飙起来，人体内的潜力，还是很不好控制的，总不能天天给他穿上捆绑衣吧？”

　　值班大夫也是睡眼朦胧的，我眯着眼，也不好发表意见，这个时候，王龙从房间里面出来了，刚才的话他也都听见了，他从边上摇了摇头，“我要在他身边照顾他。”

　　“我这个就是个人的建议。”大夫看着王龙脖颈处，刚才还有被残废掐过的痕迹，“反正，你们要小心点就是了，哎，这个病啊，昨人。”

　　大夫摇了摇头离开了，我看着王龙，王龙转身靠在了边上，我知道，残废突然之间对王龙有敌意了，也是因为王龙当初和麻雀他们争权的时候，给残废的印象，这样的缝隙不可能一下就磨平的，正常的情况下，大家或许心照不宣，但是现在这样，谁也没有辙，王龙现在也是一副认命的样子，他看着我，自己嘲讽的语气说着自己，“都是我自己惹下来的，我自己承担就是了。”他一边说，一边继续坐在了椅子上面。

　　“打电话赶紧通知王越和麻雀吧，让他们赶紧赶过来，如果在不赶过来的话，那就只能靠用镇定剂来让他熟睡了，找他们吧，还有，残废的家人呢？”

　　“家人那边都安排好了，这个事情，还没有告诉他的家人，其实残废的家庭关系比较复杂，混了一辈子，身边没有个真心的女人，跟孩子也不是太亲，先过段时间把。”

　　我知道王龙说的不是实话，但是我也不想过多的询问，就像他们问我沈璐和我的母亲在哪儿，我也不会开口一样，而且，按照王龙现在的说法，他们的情况其实挺危险的。

　　我好像突然之间就想到了什么，我眯着眼，殇胜这么大的事情，何沣会不知道吗？可是如果他知道的话，他为什么会不和我说，如果他知道了，不和我说还好，可是如果连他都不知道呢？想到这的时候，我后背有些发凉，脑子里面突然之间就混乱了。

　　我再边上整个人都诧异了，我脑子里面急速的运转，王龙走到了边上，拿起来电话，开始打电话了，我想了想，自己顺手又把电话拿了出来，我想要给何沣打，但是想了很久，电话还是没有打，如果何沣知道不告诉我，我这样问的话，会不会很尴尬。

　　我几次的拿起来电话，想要打，最后到底是没有打出来这个电话，我也是一夜未眠，看着外面的天空渐渐的明亮了起来，杨飞和于涛两个人也都简单的互相休息了会，张超天亮的时候，也带着人过来了，他过来的时候，院长都起了个大早，跟着他一起来了，我们这一批人就从这坐着，我最先看见的是王越。

　　王越进来的时候，手上拎着一袋子包子，整个人也是灰头土脸的，另外一边，手上还拎着豆浆，看见他过来了，我们一行人都站起来了，王越自己拎着包子就跑过来了。

　　“六叔。”王龙喊了一声，跟着往前走了两步，王越看了眼王龙，嘴角挂着笑容，“有什么大不了的，谁不老啊，在牛逼的人也扛不住岁月蹉跎，这个正常。”

　　“他这辈子造孽这么多，现在混个老年痴呆，那不也是正常的，多少伟人也被岁月洗礼了，他算什么。”王越冲着王龙笑了笑，“你不要过分的自责，什么都和你没关系。”

　　王龙低下了头，没在说话，王越又看了眼边上的我，他现在的双鬓都已经花白了。

　　“那个什么，我王越这个人，这一辈子，恩是恩，怨是怨，分得清楚，残废的事情，我欠你个人情。”王越从边上笑了笑，拍了拍我的肩膀，“我会报答你的。”

　　气氛确实挺压抑的，尽管王越表现的在无所谓，但是我能看出来他藏在眼底的哀伤。

　　“六叔。”我也不知道我怎么叫出来的这一声，但是说实话，和他们待在一起的感觉真的蛮好的，最起码是一身正气的样子，怎么说，或许是我自己阴损惯了。

　　王越显然听着也有点别扭，和王龙两个人都盯着我看，我两手一摊，连忙跳过了这个话题，“那个什么，头发都白了，你可是传说啊，我一会儿安排一下，把头发染了吧。”

　　“染什么染啊，染了也没有用啊，我今年都六十多了，在怎么染，本质也改变不了啊，人这一辈子，不服老是不行的，而且我们这一辈子，这么多年了，其实也都看明白了，到了我们这个年纪，也没有什么盼头了，未来是你们年轻人的天下。”

　　王越拍着我的肩膀，又拍了拍王龙的肩膀，“你们都老了，老了，呵呵。”王越说到这的时候，自己眼神也有些莫名的哀伤，他自己走到了房间门口，他推开了房间的大门，这边大门刚一推开，对面的残废还在睡觉，王越过去照着他的脑袋就是一巴掌。

　　“都他妈几点了，还睡觉，太阳都晒屁股！”王越一边说，一边就踢残废，残废从床上迷迷糊糊的爬了起来，摸着自己的脑袋，“真他妈痛，谁打老子了。”

　　我看见他看见王越的时候，整个人显得比刚才正常多了，王越看着他，“你自己撞得，昨天晚上喝多了，自己摔的，老子救了你一命，知道不，要么你就归西了。”

　　“真的假的？”残废一脸的迷茫，摸着自己的大脑袋，“可是我没有一点记忆了啊。”

　　“记忆被你昨天晚上从自己的脑袋里面摔出去了，放心吧，你还不了解我吗，我王越从来不骗人的，那个什么，我救了你一命，你说是不是该报答我？”王越一边说，一边把自己拎着的包子递给他，“吃饭，你最爱吃的，吃饱了就算是报答我。”


第1617章 安排一下

　　残废点了点头，自己大口大口的就开始吃，看着他吃的挺香的，王越出来，顺势把房间的大门给关上了，我听见了两个人从房间里面说说笑笑的，根本看不出来残废有一点不对劲儿，王越一会儿推残废一把，残废一会儿打王越一下，这哥俩亲密无间。

　　我和王龙两个人坐在外面，看着里面，我皱着眉头，“这残废，到底是什么意思？”

　　“哪有什么意思，只有看见六叔和麻雀的时候，他能正常一段时间，但是是一段，剩下的人都不行，全都不认识了。”王龙笑了起来，“麻雀也老了。”

　　正说着呢，我的耳机里面传来了张超的声音，我跟着开口，“麻雀应该是也到了。”

　　王龙转头看向了另外一边，麻雀的身影出现了，年龄确实是大了，现在的麻雀身上没有一点当初那威风凛凛的样子了，身上的大哥气质也没有了，他走路的步伐也不快，几乎是满头白发，整个人胖了不少，他手上也拎着和王越同样的吃的，他和王龙两个人没有任何的交谈，我从中间看到了两个人彼此之间的生疏，麻雀自己推开了房间的大门，就进去了，和王越，残废，三个人，从房间里面就聊起来了。

　　王龙瞅着我，笑了笑，“自从上次那个事情以后，麻雀再也没有开口和我说过一个字。”

　　“这么长时间了，都是六叔和残废两个人从中间调和，残废现在也这样了，就剩下六叔了，麻雀已经七十好几岁的人了。”王龙伸手一指，“你看，走路都有些驼背了。”

　　“身体也在明显的发福了，我当初那么做，也是为了他，因为他差点被人炸死。”

　　“江昱伟的事情是王越一手操作的，若不是六叔，我们现在还没有个可以安家的地方。”

　　“就是有点晚了，龙府的创建不是一天两天能创建好的，殇胜的资金链现在快断裂了，现在都靠着之前的一些底子了。”王龙对于我，现在也没有啥隐瞒的，因为他们这些，本来也不是什么秘密了，我之前也都清楚了，他肯定也是知道我清楚了。

　　“和快活林的火拼，几乎把我们双方在各地的公司，全都土崩瓦解掉了，要么倒闭了，要么被转卖了，现在就靠着一些存粮生活，要养这么多人，上次的事情，折损了那么多人进去，还要挨个打点，再加上现在要新建龙府，呵呵。”

　　王龙从边上笑了起来，无奈的摇了摇头，我知道，他说的这些都要钱，而且都是一笔很大的数字，如果少了，那是绝对不够用的，我听着他和我说这些，自己想到了一些事情，“为什么是龙府了，在建，应该也还是叫麻雀府才对。”

　　“这是他的意思，我本来要接着修建麻雀府的，但是他让六叔和我说，要叫龙府，否则的话，不让江昱伟支持我这边了，其实我知道，江昱伟不会太在意麻雀的，他在意的人是王越，但是六叔貌似挺支持他的，没办法，所以就只能改成龙府了。”

　　“看来我和麻雀的恩怨，是没有办法修复了。”王龙无奈的笑了笑，“阿力，怪我吗？”

　　“在他看来，你当初不听他的，才让殇胜变成了现在这个样子，殇胜是他这一辈子的一切，是他一点一滴创建起来的，现在殇胜走到这一步，他麻雀自然是不舒服的，所以你也不要和他一般见识，理解他一下就好了，就这么简单。”

　　“听你这话的意思，好像也是我王龙的不对，殇胜发展到现在，显然他麻雀的功劳，是最大的，功不可没，可是我王龙接手殇胜的时候，殇胜还不如现在的三分之一，是我一点一点，日夜操劳的，把殇胜发展到今天这个规模的，对于殇胜，我的感情比他一点都不浅，我也不愿意这个样子，现在殇胜一步一步走到今天，我是最难受的，至少对于我来说，我认为，我自己是最难受的，但是瘦死的骆驼比马大，我就不信了，我们殇胜还能真的如何不成，他麻雀就是老了，谁这一辈子没有犯过错，他也一样。”

　　“人这一辈子，谁都犯过错。”王龙说到这的时候，自己也有些愤怒，“但是我会为我自己的错误买单，我早晚会把殇胜在做到当初那个规模的。”

　　“不可能了，再也不会出现第二个殇胜了。”我从边上笑了起来，“你我心里面都清楚，出现这样一个组织，偶然性的因素是最大的，天时地利人和，一个都不能少，你从缅甸境内，想要把规模做到国内那样，那几乎也是不可能的，我就是觉得每个人都有每个人的忌讳吧，你确实是触犯了殇胜的忌讳，你不知道，对于麻雀这样一个人来说，你对他的变相软禁，拿走他所有的权利，对他来说，是多大的侮辱。”

　　“但是一山不容二虎，这也是没有办法的事情，谁知道自己的明天怎么样呢？你要是觉得你自己没有错，那就是没有错了，你要是觉得自己有错，那就是有错了。”

　　王龙被我说的不吭声了，皱着眉头，就这样，沉默了许久，我从兜里面拿出来了戒指，当初从虎尚那里拿出来的那枚戒指，“这戒指里面，有着虎尚这一辈子积攒的所有财富。”

　　王龙猛然之间转头，看着我手上的戒指，他深呼吸了一口气，“戒指果然再你的手上。”

　　我冲着王龙笑了笑，“关于虎尚财富的事情，大家应该是都有耳闻的吧，我拿着这戒指，拿了这么久了，可是我从中间，却一点也没有发现异样，但是我基本上确定了这笔财富埋放的位置，就是接下来的搜索，会是一个比较麻烦的事情，但是我们已经准备好了，要去找这笔财富了，你入伙吧，入伙了，找到的东西，分你一半儿，至少够你把龙府重新做起来了，应该是够的，我欠你人情，这个算是还你人情，但是另外一点，我要说明白，不管找到了什么，都要我先挑，我挑走最贵重的三件之后，你再挑三件，就这样来回循环，你看我的这个建议，怎么样？”

　　王龙听着我这么说，突然之间笑了起来，“阿力，你不怕你这样，到时候自己后悔吗？”

　　“哪有什么好后悔的，你当初冲进虎尚的指挥部，把我救出来的时候，难道不怕吗？”

　　王龙低下头，听着我说的这些话，“这些事情没有我，你自己也可以做，带着我，那可以，我王龙没有什么别的想法，就一点，那就是既然合作，那就别耍心思。”

　　“我完全可以不带着你，不告诉你，我自己做的，我这样，是在还你人情，也是想要帮助你摆脱目前的资金困境，我知道我王力的名声不太好，但是你大可放心，如果我真的想害你的话，现在完完全全也可以害你，战县是我的地头，我王力做人也是有原则的，不过话说出来了，咱们两个没有信任基础，你可以拒绝我的。”

　　王龙摇了摇头，“我现在没有别的办法，只要能有钱，熬过这个坎儿，我什么都会做，相反，我觉得你是一个聪明人，你不会在这个时候害我们，如果是真的这个时候害我们的话，那就是把我们逼到绝路了，我觉得没有任何人可以承受，把我们殇胜逼到绝路之后所带来的后果，没有任何人，绝对没有。”

　　我从边上把手伸了出来，王龙的话意思我自然也清楚，而且说句实话，我也是发自内心的，想要帮他们，至于为什么，我也说不好，我觉得他们都是正人君子，我和他们不一样，我是一个卑鄙小人，从小就用板砖阴人的阴逼，或许是做小人做惯了，我还是挺羡慕他们这样的感情的，尤其是房间里面，我看见了王越，麻雀，残废，三个人叼着烟，像是老朋友一样的，坐在病床上，开始打牌了。

　　残废不知道哪儿来的一大把钱，我就看见这钱一摞一摞的到了王越的边上，三个人喜笑颜开的，王龙给自己也把烟点着了，他冲着我笑了起来，“他们三个才是真感情，每次打牌都是这样，六叔永远是赢得，残废永远是输的，麻雀永远是被残废的打牌方式整急眼的，三个人斗了大半辈子了也，还是玩不腻。”

　　我们几个不说话，就在门口的位置看着，不一会儿，大夫也进来了，到了里面的房间，大夫和王越他们不知道交流着什么，很快，大夫出来了，他出来之后，看着我。

　　“他们里面的人说，不需要治疗了，要把病人接走，出院。”大夫倒也没有什么异议，显然，残废这样的病想要治好，那也是不可能的事情，出院也没有什么不好，要么成天这么一大群社会小哥从医院呆着，他们自己心里面也别扭。

　　不一会儿的功夫，王越和残废还有麻雀，三个人就从房间里面出来了，三个人笑呵呵的，转身就往出走，王越冲着王龙伸手比划了一下，那意思是让王龙跟着，我站在边上，犹豫了一下，“还都没有住的地方吧，我和你们一起走吧，给你们安排一下。”


第1618章 人烟稀少

　　我们一行人顺势就往出走，到了医院外面的时候，本来是要上车的，可是残废就是不上车，非要拖着王越和麻雀逛马路，这里两个人也挺顺着他的，三个人聊天说笑，就往前走，恍惚间，好像他们都变成了几十年前，那几个年轻的小伙子。

　　我和王龙，杨飞，于涛，连着大钟谢天，一共六个人，跟在了他们三个的后面，我手上拿着电话，打给了张超，让张超他们给王龙他们安排房间，至少要先休息一下。

　　我们正走着呢，我的耳机里面传来了张超的声音，“阿力，有一伙儿不明身份的人，奔着你们那边过去了，小心点，这伙人身上应该有武器，然后，你身后，还有一个人在跟着你，别转头，他现在还不知道咱们已经发现了他们了。”

　　我听着张超这么说，转头看了眼杨飞和于涛，跟着我拍了拍王龙，“那个什么，我有些事情要处理一下，来了一些蚂蚁，我踩死他们去找你们，给你们安排好了神州酒店，你们直接去就行了，到了那边就会有人接待你们了。”

　　“用不用我帮你一下？放心吧，这个不算是人情，就是义务上面的，毕竟救了残废。”

　　“不用了。”我说完之后，冲着杨飞和于涛看了一眼，自己转身冲着另一个方向就过去了，我往这边走了没多远，王龙从后面就跟过来了，他到了我边上，给自己点着了一支烟，看了看周围，“其实有些时候咱们两个挺像的，我也不喜欢欠人人情。”

　　大钟和谢天两个人也在边上，再加上我们几个，我心里面还是非常有底子的，我们就往边上走，走了几十米的样子，特意的找了附近比较偏僻的地方，这种地方也好下手，我看了眼边上的杨飞一行人，大家也都把自己手上的家伙给掏出来了。

　　我从边上抓住了杨飞的手腕，冲着他摇了摇头，杨飞也知道我啥意思，连忙把枪收起来，从兜里面又拿出来了一把小匕首，他熟练的把玩了自己手上的匕首几下。

　　我摸着自己的耳机，“张超，现在是怎么个情况，那批人跟过来了没有？”

　　“力哥，好像不对，他们的目标好像不是你们，没有跟着你们过来，还在医院自外面的门口附近守着呢，身后刚才有个跟着你们的人，这个时候也没有跟着你们了。”

　　我一听张超这么说，心里面顿时一惊，猛的一转头，“不对，目标不是咱们！”

　　我这话一说完，王龙几个人当即也都着急了，我们猛的就往回跑，就在我们从侧面这处很安静的地方，刚跑出来的时候，看见王越麻雀残废几个人已经快走到医院门口了。

　　而且，就在这几个人的后面，一个猥琐的鬼鬼祟祟的身影，还在跟着。

　　我刚要喊呢，边上的王龙伸手一拉我，“别打草惊蛇！”跟着我们两个人率先就冲着那边冲过去了，快到残废身后的时候，这个时候，本来走在最后面的王越突然之间就转身了，他转身的这一霎那，给后面跟着他的那个男子，给吓着了。

　　就在他这一愣神的功夫，王越上去一把就耗住了他的脖颈，跟着一匕首就扎了进去，这一下干净利落脆，剩下的麻雀和残废两个人的伸手也敏捷，王越动手的这一霎那，两个人上去一人抬腿就要招呼，但是现在的速度明显的是慢了不少，他们两个人抬腿的时候，对面的人已经发现了，随即就躲闪开了，躲开之后，周围一下蹿出来了五六个人，凶相毕露，手上拿着家伙，照着残废和麻雀两个人就招呼上来了。

　　一瞬间，直接就把两个人给围住了，毕竟也都是六七十岁的人了，反应速度和伸手比以前是差的太多了，我先后至少看见了两个人挨了好几下，边上两把明晃晃的匕首，照着残废和麻雀的胸口都扎上去了，残废下意识的一挡，匕首扎进了残废的胳膊，另外一边的麻雀也被匕首划伤了胸口，我和王龙我们这个时候已经冲到了边上，上去之后，我们这一伙人，三下五除二的就把这六七个人全都给招呼到了地上。

　　很快，我耳机里面传来了张超的声音，“力哥，外面还有一个盯梢的车子，给跑了。”

　　“去给我追。”说完之后，医院里面也有保安冲出来了，麻雀和残废都受了一些伤，王越身后还有一具尸体，周围已经有围观的人了，地上的尸体鲜血流了出来，边上的杨飞于涛一行人都把尸体给围住了，我看着麻雀和残废，“先去医院，包扎一下，六叔。”

　　王越点了点头，顺手一拉残废和麻雀，王龙从边上示意了一下，大钟和谢天两个人连忙也跟了上去，医院的保安也过来了，我跟着拿起来电话，很快，就有人抬着担架也过来了，外面张超的几个下属也冲进来了，把地上的人都给控制住了，全都回到了医院，这一路王龙就一直跟着我，坐在医院的救护室门口。

　　王龙还跟在我的边上，我耳机里面传来了张超的声音，“力哥，那车失踪了，我再找。”

　　我没有说话，皱着眉头，这是什么人，我一边说，一边转身看向了王龙，“能再我这个地方，漏了面，然后突然之间就失踪的人，能做到的不多。”

　　王龙跟着开口，“目标就是冲着他们三个人当中的一个人或者更多去的，费凡。”

　　王龙一边说，一边看了我一眼，“别人应该不会了，除非还有什么别的我不知道的。”

　　“你再这里看好了他们，记着去我给你们安排的酒店，那里的安保措施比较严密，毕竟你们出来的急，身边都没有带多少人，我觉得这个事情没有那么简单，不会是费凡，如果是费凡的话，不会派这种伸手的人来做这样的事情的。”

　　王龙从边上点了点头，我又看了眼房间里面的人，残废还在傻乎乎的笑，麻雀靠在边上，一边看着边上的护士给他包扎伤口，一边无奈的摇头，“真是老了，老了，好像突然之间就老成这个样子了，呵呵。”他整个人也挺无奈的。

　　我没有说话，转身就离开了，我必须要把这个事情闹清楚，我和杨飞我们一行人出门，上车，我直接就去了战县的天网监控室，我到了监控室里面的时候，张超他们都在，张超看着我，“力哥，你看，这辆车开始的时候是在医院附近的，但是他们这一路就一直行驶，不到五分钟，车子还在，人就消失了，不知道消失到哪儿了，他们应该是从两个监控之间的漏洞停下来的车子，然后车子里面的人身份咱们不清楚，所以说消失就消失了，但是我再严查附近每一个路过的人，可是路过的人太多了，想要一个一个的排查，确实是有难度，需要时间，但是我不明白，他们的对象，为什么是他们。”

　　“我还以为是冲着我来的，其实冲着他们也正常，他们这辈子造孽不比我少，只不过是现在年龄大了而已，就是这么简单，那个什么，不是抓到了一批人吗，给我查。”

　　说到这的时候，我看了眼监控室边上的一张床，“我先休息会，剩下的事情一会儿再说。”

　　我直接就躺在了床上，这一躺，我再睁开眼的时候，都已经到了第二天早晨了，我从第一天下午，直接就睡到了第二天早晨，我睁开眼的时候，看见房间里面只有几个人在盯着监控屏幕，杨飞在另外一边睡觉，于涛再边上站着，他们两个人也一直都是换班的，我起来之后，看见张超还在那边盯着屏幕，眼睛里面布满了血丝，看起来也是一晚上没有睡觉，我从边上简单的洗漱了一下，走到了张超的边上。

　　正好这个时候，外面有人进来了，给我拿着一些早餐，我随便吃了几口早餐，“怎么也不叫我？”我从边上大口大口的吃了起来，一边吃，一边还递给了张超一部分。

　　张超从边上摇了摇头，“看你实在太累了，没有忍心叫你，而且这个时候叫你起来，也解决不了问题，消失的人没有找到，他们肯定是做伪装了，不能确定车子上面的人，到底是谁，之前被抓住的人，王龙他们带走了，不给咱们审问的机会，王龙说要自己处理，然后王龙他们也没有住咱们让他们住的地方，自己随便找了个地方住，看起来，还是不太相信咱们啊。”张超从边上无奈的笑了起来。

　　“算了，随他们吧，反正咱们只要做好咱们自己做的就是了，信任哪有那么容易建立。”

　　张超摇了摇头，“但是我在刚才的时候，找到了这个。”张超一边说，一边打开了监视屏幕，其中一个屏幕上面，出现了一个身影，这个身影，就是残废。

　　残废自己一个人晃晃荡荡的，就走在马路上面，我看着这监控，“这是啥时候的？”

　　“这是在咱们发现残废之前一天的监控录像，他提前一天的时间，就到这里了，你看。”

　　张超一边说，一边伸手指着残废，这个时候的残废，浑身上下好多好多的血迹，连脸上都有好多的血迹，这也是刚刚清晨五六点的样子，大马路上面也是人烟稀少。


第1619章 监控视频

　　残废自己一个人走路的时候，还是晃晃悠悠的，他自己走在这条狭长的小路上面，张超跟着又开始放大了监控视频，我看见了残废的手上，还有很多很多的血迹，满手都是鲜血，他看起来神情有些迷茫，就这么径直的往前走，走了没有多远，到了一家服装店，服装店的大门紧闭，我看见残废从边上拿起来了一块转头，照着窗户“咔嚓”的一声，就把玻璃给砸碎了，边上还有不少碎屑，他整个人就直接进去了，把他的衣服上面也划开了不少血迹，他在里面待了也就是十几分钟的样子，从里面出来了。

　　出来之后，他就变成了，我看见他的时候的样子，穿着，打扮，身上的那些血迹，也几乎都没有了，但是他手上还有现金，还有银行卡，监控屏幕就跟着他，他先是去了一个地方吃了早餐，吃完了早餐，自己整个人就在战县逛了起来，直到碰见了那群赌石的人，直到被我发现，我看着整个监控屏幕，皱着眉头。

　　“咱们今天抓住的这几个人，是分批次来到战县的，最开始的时候是两个人，这两个人当初在赌石那边，引发打斗的时候，混在人群当中。”

　　张超一边说，一边又伸手指了起来，“你看，当初从那赌石的时候，如果不是你动手的话，后面那几个人就已经跟进去了，我找了一晚上，他们是从三个方向聚集到的战县，他们的目标就是残废，包括刚才也是一样的，他们是先看见了残废，才要动手的。”

　　“至于这批人是谁，什么身份，那就得让王龙他们自己查了，但是我觉得问题就出在残废那一身鲜血上面，具体是怎么个情况，那就不知道了，那是战县以外的情况了。”

　　我叹了口气，“翟钊洋呢，他们准备的怎么样了？”我转身回到了床边上。

　　“没有消息呢，应该还需要一段时间，他已经离开战县了，去半路上接DF他们去了，DF他们安排人往过运送呢，具体需要的东西听说挺复杂的，还有国外的设备。”

　　“接着给我查那批人，看看他们竟和谁接过头，查清楚他们在哪儿，换个人吧。”

　　“还是我自己来吧，现在所有人的样貌都在我的脑子里面，换成别人的话，我不放心。”张超从边上笑了笑，我随即也坐在了边上，我看着张超，张超看着我。

　　大概十几分钟以后，张超边上的一个人开口，“力哥，有两伙人奔着咱们这边过来了，一会儿是从境外过来的，另外一伙儿，是从国内过来的。”

　　“让兄弟们准备一下，如果还是和那伙人是一起的，控制他们。”我一边说，一边起身，走到了监控的边上，看着上面的人群，一个一个有些熟悉的面孔，片刻之后，我摇了摇头，“行了，没事了，来的是殇胜的人，还有江昱伟的副官，应该是保护他们的。”

　　张超从边上点了点头，“力哥，我觉得他们殇胜，涌进来咱们战县的人太多了，要不要调辉煌阁那边的人过来一下，我手上的这些人，和他们的这些人，不在一个层面，如果他们真的要是闹一点什么动静的话，那到时候，咱们不好控制。”

　　我知道张超是什么意思，我从边上思索了片刻，“我觉得他们过来，应该是要接应他们的，他们不会在战县待太久的时间，而且，现在殇胜的情况不太好，王龙咋这个时候应该不会对我下手，战县也没有什么，只不过是一个辉煌阁的外围，安着吧，不用。”

　　张超听了我的分析，从边上点了点头，这个时候，外面有人敲门，房间大门被打开的时候，我看见了小吴，也就是接替李佳兴的小吴，他是自己进来的，他走到了我的边上，先是很客气的和我打了个一招呼，我也和他拥抱了片刻，我们嘘寒问暖的，一些客气的话，总是要说的，我看着小吴过来了，“这么早，怎么不睡觉，过来了。”

　　“那个什么，听说殇胜的几个大佬现在都聚集在战县。”小吴跟我是自然没有什么隐瞒的，“刚接收到的上面的命令，要从这里逮捕这批人，本来开始的时候就几个人，我们人手都安排布置好了，但是后面有风声说又来了好几批人，他们是要往境外逃，现在人手可能不够，具体来了多少人，我们也不清楚，所以我赶紧过来确认一下。”

　　小吴一边说，一边从边上就熟练的操作了起来，张超再边上看着我，没有吭声，看起来他对于这套系统的操作也很熟练了，而且，殇胜内部，有卧底。

　　很快，屏幕上面，殇胜的两伙人，往王龙他们的住所集中的视频就出现了，小吴皱着眉头，“这么多人。”显然，殇胜和普通的贼还不一样，抓他们，那就得真当成打仗一样，要是整一些普通的警察去，还真的抓不住，小吴从边上顺手就把手机拿了出来。

　　“请求支援，请求支援，需要更多的特警，至少把兵力加强到现在的两倍，需要特警。”

　　小吴一边说，一边皱着么提偶，表情也挺严肃的，说完之后，他看着我，“阿力，那个。”

　　“我只抓毒贩啊。”我从边上笑了起来，我知道小吴的意思，“殇胜这个事，我真不能参与。”我这话一说完，小吴从边上也理解，他点了点头，自己又鼓捣了起来。

　　我从边上把自己的手机拿了出来，我找到了王龙的电话，我编辑了一条消息，“目标暴漏，警方要抓人，速度离开。”我这消息发出去了，自己又看着边上的小吴。

　　小吴还在不停的和人联系，通话，什么事情，什么部署，都没有背着我，我看着时间一分一秒的过去，小吴的部署也开始逐渐到位了，但是王龙他们居然还在监控器上面，怎么还不走啊，而且这个时候，接应王龙他们的前后两批人，都已经到了一起了。

　　这王龙，我有些着急了，又给他发了一条信息，“跑啊。”因为我已经听见了小吴的声音，“请求附近部队协助，特警人数不够，为了安全着想，请求附近部队协助。”

　　部队都要动了，那他们就更没有一点机会了，我至少连续发了三四条信息，我单手操作的，每条信息只有一个跑字，我的手就伸在裤兜里面，裤兜里面还有手机。

　　我甚至盯着监控上面的视频的时候，看见王龙在外面抽烟的时候，他都拿出来手机了，而且，他甚至还抬头看着他们居住的酒店的对面的监控的位置，我敢打赌，他肯定是看见了，但是为什么都到这个关头了，还不跑，这是疯了吗。

　　我这边还在琢磨呢，边上的小吴那边也是联系完了，他皱了皱眉头，“真是服了，原本这里成天跟那些毒贩打交道就已经够让人头疼的了，要不是你的帮忙，毒贩那边都忙不过来，现在居然又把殇胜搞过来了，我操。”小吴从边上直接骂街了。

　　我冲着你小吴笑了起来，“那个什么，那好好的，怎么突然之间就对殇胜下手了呢？”

　　小吴抬头看了我一眼，皱着眉头，思索了一下，我看着他有些难办，刚想跳过这个话题呢，小吴从边上直接开口，“和你也没啥不能说的，力哥，我听过你的事情，你父亲叫商俊贤，是吧，基本上就是他一手导演的吧，殇胜和快活林两伙人火拼了那么多年，基本上每一次火拼，商俊贤都安排人留下来了证据，这证据大多是实打实的录像，然后在上次整个快活林被干掉之前，这一批录像，就已经完完全全的都落到上面人的手里面了，这么明显的证据，现在殇胜的每个人，都有违反犯罪的证据，之前是一直没有到收网的时机呢，但是针对他们的收网，已经开始了，只不过最开始的时候都是收网边缘的一些小虾米，现在开始逐层逐层的往高处收。”

　　“这些人原本他们都不是在一起的，但是不知道为啥，居然都集中在了这里，真让人头疼，我是服了，其实我知道的还算是多的，因为我再来到这里之前，就听说了不少内情了，我之前在的位置挺敏感的，我来这里是镀金的，不是来玩命的啊。”

　　我看见小吴这样，笑了起来，跟着，我又瞅了眼监控里面的视频，王龙他们还是在酒店进进出出的，但是却一个人都没有离开，都这样了，还不离开，一定是碰见什么事情了，我思索了片刻，正皱着眉头的时候，小吴突然之间转头了。

　　他看着我的眼神很怪，他看着我，我看着他，接着，我想着他刚才说的那些话，想着他的这一切一切的行为，我好像突然之间就明白了什么，小吴就这么盯着我。

　　我眯着眼，思索了片刻，“那个什么，小吴，我有些事情，要先离开了，抱歉。”


第1620章 就是这样

　　小吴点了点头，其实我大心里面也能感觉到，小吴不太喜欢这个事情，更主要的，我也不想王龙他们在我的地盘出事，这样出事了，到时候我洗不干净，更主要的，是我就不想他们出事，小吴这么明显的不想和他们殇胜对着干，如此危险的事情，都说到这个份儿上了，我出来之后，就摸住了自己的耳机，“张超，我去找王龙，隐藏我。”

　　我知道张超可以做到的，我连忙下楼了，杨飞和于涛两个人跟着也下来了，我们三个人上车，“开车，去五福酒店，去找王龙他们！”边上的车子直接就发动了。

　　几分钟以后，我们的车子已经行驶到了五福酒店的后门，其实五福酒店挺小的，但是就是地理位置好，周围四通八达的，估计这也是王龙他们为什么不去我安排的地方了。

　　我车子停在了边上，和杨飞于涛三个人，从侧面就翻进了五福酒店，几乎是我们三个人刚翻进来的时候，看起来走廊里面一个人都没有，同一时间，周围好几个大门都打开了，七八把枪口都对准了我们，我们三个人再中间站着，一动不动的，我看见了大钟，大钟手上拿着一把单喷，所有人的表情都是非常的严肃，在看见了是我之后的，大钟这才把武器放下来了，他一放武器，周围的人也都放下武器了。

　　我转身就下楼了，我冲到一楼大厅的时候，我看见了王龙和云豹两个人站在那里，王越和麻雀的影子我也没有看见，我站在他边上，“赶紧带着你的人，立刻走，我让人接应你们一下，先躲到我们辉煌阁的区域，马上走，再不走的话，没有机会了。”

　　王龙的表情有些压抑，“六叔和残废麻雀三个人还没有回来，不知道去哪儿了，麻雀的手机在房间里面，六叔的手机没电话了，残废已经不能用手机了，我已经安排人去找了，还没有找到呢，找到他们，马上就回来。”

　　“开什么玩笑，现在这么危险的是，你居然让他们三个独自去喝酒？白天的时候的事情你整清楚了吗，你难道不怕还有人潜伏再附近吗？为什么不去我安排的酒店？”

　　“你觉得我能控制的了他们吗？我还敢控制他们的行踪，强行要求他们呆在这吗？”

　　王龙这么一说话，我突然之间也理解了，我瞅着他们，“我是真的不明白了。”

　　“不明白的不光是你，还有我们，是残废半夜突然之间要闹着出去喝酒的，这俩人就陪他去了，我们总共就还有三个人，我们三个人谁接近残废，残废就跟疯了一样的，要对我们下手，没办法，我们不能出现，只能让他们去，我们还得从这里等着接应别人，这是我们约定好的会面的地方，也不能所有人都过去了，我们这边一个人都不留吧，我没有想到能突然之间发生这样的事情，这里不是你的地头吗？”

　　我听着王龙这么说，自己眯着眼，“我的地头，也不是都是我说的算，你敢和政府对抗。”

　　“都这样了，还有什么是不敢的呢？”王龙有些嘲讽的语气，听得我也确实不爽。

　　“是，你多厉害，然后你现在就落下来这样一个下场，对吗？”我冲着王龙笑了起来，“变成了过街老鼠，走到哪儿，被堵到哪儿，多少人已经被抓起来，你没数吗？和政府对抗，只有一个结果，那就是死，而且是死的透透的。”

　　我这话一说完，王龙一把就耗住了我的脖颈，我看着他愤怒的眼神，“有些时候，真的好想教育教育你，老子就不应该告诉你，警察已经盯上你们了，你们自生自灭吧。”

　　王龙听见我这句话的时候，整个人的表情也变了，他盯着我，盯着了我好一会儿，接着他才慢慢的松开了我，王龙看着边上，“大钟，联系兄弟们，先离开这里，我再这等着，所有人都离开，我自己就可以了。”王龙这话一说完，边上的大钟一行人急眼了。

　　“这次我说的算，所有人。”王龙刚想继续说话呢，我直接打断了他，“我在这里等着就行了，如果有什么事情的话，找我来算账就好了，赶紧离开这里。”

　　说到这的时候，房间外面的云豹也进来了，他站在王龙的身后，看见我的时候，还是犹豫了一下，想要说话，却没有开口，王龙也不知道是怎么想的，冲着他伸手示意了一下，云豹看着王龙伸手了，这才从边上开口，“边防军动了，冲着这边过来了，快的话，二十分钟，慢的话，半个小时，也能到达这里了，应该是冲着咱们来的，还有，我两个副手，一个在QPD市的被抓，另一个在自己家探亲的时候被抓，刘铂在IWD市也被抓了，还有十几个人，现在都联系不到了，有几个一个多小时以前还能联系上，还在往这边赶，往这边撤呢，这一瞬间就都联系不到了，看来早都被盯上了，上面的人已经开始收网了，之前撒出去的那些诱饵，那些用来分散注意力的人，也全都失联了，根据我的估计，应该也全都是被抓住了，他们这张网撒的够大的。”

　　王龙一听这个，转身看了眼边上的云豹，从兜里面顺势又把手机拿了出来了，他拿出来电话连续拨通了几次，电话那边都没有人接听。

　　“殇胜外面已经被团团包围了，奉命围剿殇胜的，是杜司令，杜华现在不知道在哪儿，别给他的了，肯定是打不通了，八成是杜司令和上面达成了协议，弃车保帅了。”

　　“这算是一个表态吧，这也能理解。”王龙从边上缓缓的闭上了眼睛，我看见他的身体再微微的发抖，“那杜华应该是被杜司令给禁闭了，那个什么，兄弟们怎么样了。”

　　“咱们撤退也不知道算不算及时，麻雀府那里已经没有什么人了，就是外面的那些老百姓，还有一些机关暗道了，我觉得他们打进去，也是很容易的事情。”

　　“他们手上掌控着咱们每个人的所有证据，可以给咱们任何人定任何的罪，被抓住的人，能守口如瓶的，也不知道还有多少个，但是他们既然决定收网了，那肯定以后就不会在允许咱们殇胜这样的组织存在了，上面的人估计等着今天，也已经等了很久了吧，其实没有什么及时不及时的，我最早以前做错了决定，从那个时候就已经错了，我要对殇胜走到今天，付全部的责任，包括残废现在这么仇视我，我也要负责，怎么说呢，是我把殇胜搞毁了，我对不起兄弟们，没有提早的发现这些，现在太晚了，不想都知道，他们肯定是盯着咱们所有人，都盯了很久了，如果咱们早点撤退的话，那他们就会早点收网，晚点撤退的话，那他们就会晚点收网，就是不知道，这次是派谁来指挥这么大规模的行动了，这么多人同时失联，那他们安排的人手够多的，能同时指挥这么多人，也不是随便谁都能指挥的，身后还得有个高人坐镇啊。”

　　“这就是一大功劳啊，建国以后最大的黑社会团体，被谁谁谁给干掉了，呵呵。”

　　王龙说话的时候，咬的自己的牙齿都吱吱作响，他连续深呼吸了几口气，像是在调节着自己的状态，一边调节，他一边伸手冲着后面的人，“罢了，罢了，你们赶紧离开吧，去找江昱伟，他们做事也有分寸，也不想把咱们都一口气吞掉，也不想吧咱们都逼急眼了狗急跳墙，到时候引起来的纷争会更大，离开吧，别在被抓了。”

　　“王龙，咱们兄弟这么多年了，你都了解的，哥几个，什么时候，什么事，让你一个人面对过？别管你做的是对的，还是错的，哥几个什么时候往后站过？”

　　我转头的时候，看见外面的大钟，云豹，谢天，一行人全都进来了，最后进来的，居然还有关志敏，我已经很久没有见过他了，他靠在门口的时候，手上抓着一大把银行卡，名下所有的，还存在的产业，我提前都出手了，一大半儿都被辉煌集团兼并了。

　　说到这的时候，关志敏还抬头看了我一眼，“不过DF到没有趁火打劫，一切给我的都是挺公道的价格，暗中的那些公司也保不住了，索性我把所有的财产都集中在这些卡上面了，哪儿的卡都有，而且这卡上的每一笔钱，都是经过三千多个账户，周转过来了，这三千多个账户，还有一千多个是黑户，他们想要封锁这些卡，可全都是大海捞针了，最主要的还有一些境外账户，够咱们生活很长一段时间了，但是不能完全指望这些。”

　　关志敏深呼吸了一口气，“我再美国的公司也倒手转卖了，那边也盯上我了，我现在也是无家可归了啊，王龙，他们其实就想要把咱们赶走，把殇胜毁灭，然还不想付出太大的代价，也不想咱们和他们鱼死网破，造成太大的伤亡，基本上就是这样了。”


第1621章 视频效果

　　“反正如果现在再不走的话，一会儿想要走，也来不及了，刘洋的部队到这里，也就是还有十来分钟的样子了，龙哥，赶紧拿主意吧，要留一起留，要走一起走。”

　　王龙看着周围的人，自己的表情很尴尬，我从边上给自己把烟点着了，“我要是你，就不会再和这个时候，在多动脑筋了，带着他们走就是了，我再这里等着，你要是真的对我一点信任都没有的话，那你们就准备一下，多安排点人，把家伙准备好，和即将要过来的边防军比试一下子，我就走了，不在这陪着你们送死了。”

　　“嗯，还有点时间考虑，你慢慢的考虑。”我盯着王龙，“其实我知道，他们根本不信任我，如果真的信任我的话，也就不会不住在我安排的酒店了。”

　　房间里面顿时之间又鸦雀无声了，那些人的目光都聚集在了我的身上，就这样持续了好一会儿，王龙看了我一眼，自己转身冲着大钟开口，“让所有的兄弟们准备一下，我们马上离开，速度快点。”他一边说，一边转身就往出走，走到门口的时候，还是停下来，看了我一眼，他盯着我，想说话，却也没有开口说话。

　　王龙带着他身后的人，很快就全都离开了，我站在这里，自己皱着眉头发呆，几分钟之后，我到了楼下，我站在楼下的大厅里面的时候，耳机里面张超的声音就传来了。

　　“大批大批的警察和特警已经过去了，力哥，你注意一下，还有刘洋的边防军。”

　　“嗯，把人分散开，安排出去，看看王越他们去哪儿了，还有，从监控视频里面找一下他们几个，看看他们几个人去哪儿了，怎么还不回来。”

　　“我刚才找过了，晚上的时候，视频的效果不太好，而且他们不是从正门走的，后面的监控线路在整修，不知道他们在哪儿，但是战县就那么几个能二十四小时营业的饭店，我已经都安排人去找了，但是所有人的回话，都是没有看见那几个人，不知道他们去哪儿了，我已经安排出去，让他们去别的地方找了，监控这边，我也在调集刚才的录像再看，但是信息量有点大，不是一下就能找到的。”

　　“别着急，慢慢找，时间有的是。”我眯着眼，从边上给自己点着了烟，我看见了这里面的老板，也是一脸镇定的看着我，我瞅着他嘴角的笑容，突然之间明白了一个道理，王龙他们为什么有大酒店都不去住，却来了这么小的一个地方。

　　他这个时候，好像也没有什么要隐瞒的想法了，就盯着我看，我拿着自己的烟头，冲着他那边就扔了过去，他也没有动，烟头砸到了他的身上。

　　“力哥，警察都到了，还有边防军的部队也到了，我好像看见了刘洋了，他亲自来的。”

　　我没有在说话，只是再房间里面坐着，耳机里面一直都是张超的声音，王越他们三个人不知道跑到哪儿喝酒去了，但是如果这个时候他们回来的话，那就是正好赶上了。

　　我先是看见了小吴，他带着一批特警最先冲进来的，这种时候，他还是身先士卒的，但是他自己心里面肯定也都清楚，现在这里面，王龙他们早都离开了。

　　自然不会遇见什么顽强的抵抗了，只剩下我一个人了，坐在这里，小吴就当做不认识我一样，但是我还是看见了他进来的时候，冲着我的会心一笑，其实就是这样，有李佳兴那样，来这里就玩命的，也就有小吴这样，来到这里，偷奸耍滑，混功绩的。

　　至于他们的后台，我也是一点都不清楚的，周围的人乱糟糟的，大厅里面的特警还是最多的，很多特警都很谨慎的看着我，气氛有些太严肃了，而且，我再这里是熟人，我觉得他们也都认识我，我连忙两手一摊，“干嘛这么紧张，不能连住店都不让吧？”

　　这些特警也都没有说话，很快，身后穿着迷彩服的士兵也冲进来了，我一眼就看见了刘洋，刘洋穿着一身休闲服，看起来表情挺放松的，我看见了刘洋，“刘司令，您不会也这么的闲吧，这个时候了不睡觉，还亲自带队过来？”

　　刘洋看见我的时候，顿了一下，不过很快便笑了起来，他一边笑，一边开口，“我是早晨起来晨练的，正好碰见他们有事情，索性就过来转一圈，我开始的时候还以为是谁呢，我也没有看出来，闹了半天是匪力啊。”

　　刘洋倒也没有跟我摆什么架子，他坐在了我的边上，冲着边上伸手指挥着，边上的人很快全都冲了出去，他顺势递给了我一支烟，“我刘洋这个人，一码事是一码事，上次在你的匪力区域，你的人帮我的人抓人的那个事情，我还一直没有谢谢你，我也不知道你出来了，早知道你出来了，我准备一下，请你吃个饭多好啊。”

　　“我觉得我可不是帮了你一次两次了，刘司令，我至少救了你手下十几条性命了把？”

　　“是，这些我都承认，金三角的那些毒贩不好对付，现在他们的注意力都在你身上，你能做到这一步，很多人都挺敬佩你的，也确实减少了我们不少麻烦，要么说。”

　　“我这不是帮你，只是做我应该做的。”我打断了刘洋，“如果你真的觉得你欠我人情的话，不如来点实在的，那个什么，把檀伟还给我好了，反正你也囚禁了他这么久了。”

　　刘洋本来笑呵呵的，但是当听见檀伟这两个字的时候，他的脸色当即就沉下来了，按理来说身为这样的一个角色的人，这么容易的把情绪挂在脸上，是很不应该的。

　　“谁和你说檀伟再我这里的，我觉得这里面是不是有一些误会啊？别轻信别人挑唆。”

　　“没有谁会挑唆，我如果不是掌控了准确的情报，我也不能这样说啊，刘司令，都这个时候了，在打那些官腔也就没有意思了，你说呢？人是不是要给我？”

　　“真的不再我这里，我不知道你说的是什么。”刘洋摇了摇头，笑呵呵的看着我。

　　我看着他笑，自己也笑了起来，我们两个人就这么互相笑着，刘洋跟着从边上拍了拍我的肩膀，“阿力，我一直信奉一句话，那就是人贵有自知之明，你呢，最好做什么事情都悠着点，别到时候整的大家都不痛快，有些人你惹得起，有些人，你惹不起。”

　　刘洋说到这，自己就站拎起来，他等于是把什么都说完了，他哼唧着小曲儿，好像知道这里面也没有人一样，自己转身就离开了，我靠在沙发上，闭着眼睛，养精蓄锐。

　　听着周围不少动静，还有人跑来跑去的，大概前后得持续了一个多小时，我听见了小吴说着收队一样的话，还有跟上级在打报告，我就坐在沙发上面。

　　自己好像又是困了，一直处于一种朦朦胧胧的状态，貌似睡着了，却又知道周围发生了什么，当耳机里面再次听见张超声音的时候，我睁开眼睛，外面的天色都已经大亮了，柜台的老板都不知道去哪儿了，把我自己留在大厅里面，杨飞和于涛两个人都在边上站着，两个方向，表情也是挺警戒的，“力哥，终于找到他们三个了，我这就过去。”

　　听见张超这么说，我算是长出了一口气，我起身，冲着杨飞和于涛打了一个招呼，门口正好有吃早饭的地方，我们吃过了早饭，张超的车子已经来了，这一次来的不是一辆车，前前后后来了四五辆，我们几个人顺势上车，车子开始行驶。

　　大概一个多小时的样子，车子从战县行驶到了边上的BS市，进入BS市了以后，我才琢磨过来，我说怎么一晚上了都不回来，这是跑到这边的地头来了。

　　我们到了BS市，进入市区的时候，就有一个人开着车，在半路等着我们了，张超下车的时候和他交谈了几句，又递给了他一小叠现金，那个人转身便离开了。

　　张超随即带着我们又往战县走，在行走了不到半个多小时的时间，这一路，我看见了马路周围，不少被警戒的地方，还有不少已经烧成灰烬的车辆，周围到处都是残骸，看起来就在不久之前，这里也经历了很大的动荡，这满大街巡逻的警察，特警，我们这一伙人，在马路上还是比较显眼的了，张超摸着自己的耳机，吩咐了下去。

　　“所有人把身上的家伙都收起来，注意点，不要被人家搜到，低调点，分开，小心点，该绕路的绕路，别去招惹这些警察。”

　　两侧的车辆很有顺序的都分开了，周围零星的好像还能听见枪响的声音，不少地方都封路了，这到底是发生什么事情了，我又看见了穿着刘洋不对制服的边防军，这刘洋真是什么事情都参与，什么事情都不耽误。

　　在一家小面馆的门口，我们的车子就停下来了，当我们的车子停下的时候，我还听见了周围警车的声音，大批大批的警察从我们的边上，和我们的车子擦肩而过，我看见了警车上面，很多荷枪实弹武装好的人，就从我们身边经过。


第1622章 你忙吧

　　张超坐在副驾驶的位置，转头看着我，“昨天程华的老巢被扫了，程华的很多心腹都被抓起来了，现在他本人被抓住没有，还不太清楚，真的够狠的，但是没有想到，抓捕持续了一晚上了，还在进行，不过也是，程华在这里经营了这么久。”

　　“这上面的人够厉害的，是真的一个都不放过啊。”这程华和殇胜，最多算是一个隶属关系，就算是这样，也不放过，我眯着眼，越来越觉得有些后怕，也不知道自己在怕啥，但是我清楚的就是只要上面的人收网，那任何人都没有抵抗的机会。

　　“这地方不能长待，我们还是早些离开这里，回战县，回辉煌阁。”说完之后，我自己转身就下车了，张超他们跟在我的身后，我们一行人转身就进了这个小面馆，小面馆里面只有几平米，然后最里面还有一个小包房，面馆的老板趴在上面都开始打哈欠了，我进了里面的这个小包房，进去以后，肉眼可见的，就是里面数不清的啤酒瓶子，王越，麻雀，残废，三个人趴在桌子上面，都睡着了，这一桌子的饭菜，这三个人怎么想到跑到这里喝酒来了，这又是这三人什么时候的回忆啊。

　　我转身出门，走到了老板的边上，冲他伸手，“那个什么，老板，我来结账，我朋友。”

　　“结什么结啊，不用结了，我们都是老朋友了。”男子冲着我笑了起来，一边笑，一边上下打量着我，“你是匪力。”他这话一说出来，让我愣了一下。

　　本来这个男子看起来挺面善的，看不出来有什么社会气息，可是这一下，让我又觉得不对劲了，我上下打量了他好一会儿，男子瘦瘦高高的，嘴角依旧挂着笑容，和王越他们差不多大的年龄，他拍了拍我的肩膀，“好了，那你带他们走吧。”

　　我盯着这个人看了很久，我不知道他是谁，但是我觉得，能让残废和王越他们大晚上的跑到这边来喝酒，这个人和他们的关系一定也是不一般的。

　　我也不好说什么，回到房间的时候，王越，残废，麻雀，三个人都已经被叫醒了，几个人看着我，也是顺眼朦胧的，我们还有一辆GL8商务车，回去的时候，我们几个人都是坐在商务车上面的，残废揉着自己的眼睛，也看不出来什么不正常的气息，只是看着周围，王越和麻雀两个人也有些疲惫，目光都盯着我。

　　“上面的人已经对你们殇胜开始收网了，很多人都已经被抓了，程华都没有幸免于难，我赶紧送你们离开这里，去和王龙他们汇合吧。”

　　王越从边上点了点头，冲着我笑了笑，“谢了，阿力。”我也摇了摇头，不知道该说啥。

　　残废靠在边上，瞪着大眼睛，口水就开始顺着自己的嘴唇边上往下流，说实话，这么大个老爷们，确实有些恶心，鼻涕哗啦的，连着打了一个喷嚏，看起来应该是这一晚上，把他整的有些感冒了，王越和麻雀，两个人一左一右，坐在他的边上，王越顺手就把纸拿了出来，开始给残废擦嘴唇，边上的麻雀，拿着卫生纸，放到了残废的鼻子上面，“来，使劲用力。”残废开始使劲醒鼻涕，用力过大了，这一下，把卫生纸都给弄破了，鼻涕弄了麻雀一手，麻雀也丝毫没有嫌弃的表情。

　　从边上拿着手纸，又给残废擦了起来，残废就在那傻笑，王越从边上看着看着眼圈就红了，突然之间觉得边上有股子怪怪的味道，我低头的时候，看见残废的裤裆里面，开始往下滴“水”了，我皱着眉头，思索了一下，从边上随即又拿出来纸张，递给了王越，车上，“噗，噗”的声音，当时就有臭气传了出来。

　　王越和麻雀两个人脸上的表情也挺尴尬的，残废还在那傻笑，王越看着我，“还有衣服吗？”我摇了摇头，跟着王越皱着眉头，“那先靠边上停一下吧。”

　　车子停了下来，边上杨飞于涛一行人，没有人想往上靠的，说实话，我也不太想，但是毕竟面子上面的事情，但是我起身跟着王越和麻雀一起下车的时候，王越转头冲着我摇了摇头，“这种事情你别干了，你们往后点，他对别人都有攻击性。”

　　我这也就没有在跟过去，我看见王越和麻雀两个人，一人架着残废一个胳膊，残废还在哈哈的大笑，根本完全不知道自己已经拉尿在了自己的裤子里面的事情。

　　我们就在边上站着，大概等了十多分钟的样子，王越和麻雀两个人出来了，拉着残废，我看见残废穿上了麻雀的裤子，王越的裤子他也穿不了，麻雀自己就剩下了一条内裤，都是大老爷们，也没有什么不好意思的，兄弟三个人走到我们边上的时候。

　　能闻见的就是一身臭气，估计王越自己也闻见了，看着我们，“要么这样吧，我们。”

　　“没事，走吧。”我冲着王越笑了笑，我们还是都上车了，坐在车上的时候，边上正好还有一些吃的，麻雀从边上拆下来包装，一点一点的就喂残废，残废像个孩子一样，吃完了，还在舔麻雀的手指，然后很快残废就搂住了王越，非要和王越玩打手的游戏，就是两个人一个人手掌朝下，一个人手掌朝上，下面的打上面的，上面的躲。

　　残废每次打王越，基本上都能打中，我看见了残废脸上挂着幸福爽朗的笑容，不知道为什么，我心里面却看的酸酸的，很快，我们就快到达战县了，在战县的临县，和战县挨着，我们正好路过一条商业街，这个时候了，商业街上面，很多店铺都已经开门了，坐在车子上面，麻雀伸手一指，“阿力，前面停一下，我去买裤子。”

　　“直接离开吧，一会儿到了战县，我给你们准备好了，这里就别下去了，现在不知道警察的目标有没有你们，我带着你们走一条捷径，直接可以出警的。”

　　“没事，停一下吧。”麻雀又重复了一句，我摇了摇头，刚想说话呢，残废突然之间就怒了，“妈了个逼，让你们停车，听不见吗？我大哥让你们停车！！停车！”

　　残废疯狂的叫骂了起来，表情一瞬间变得要杀人一样，我抬头看着残废，边上的王越一把就抓住了残废，“好了，好了，乖，他是开玩笑的！”王越一边说，一边看着我，“阿力，你快点，现在残废看不了任何被逆于我和麻雀的行为，你快点。”

　　我叹了口气，又看着麻雀，麻雀这个时候随即也笑了，“怎么着，你不会也想关我禁闭。”

　　提到禁闭这两个字的时候，一边的残废更是急眼了，“妈了个逼！”他上来一把就推开了王越，照着我就招呼了过来，边上的杨飞伸手就架住了他的手腕，用力一推，残废毕竟是老了，这一下就被推回去了，边上的王越一下却急眼了，“你他妈轻点！”

　　杨飞也怒了，我这个时候从边上一把就拉住了杨飞，“行了，那个什么，张超，停车。”

　　车子很快就停了下来，麻雀自己推开了车门，转身就冲下去了，王越和残废两个人随即也下去了，毕竟麻雀这个时候只穿了一个裤衩，确实也是挺尴尬的。

　　我坐在车上，看着有些气愤的杨飞，“行了，别这么大火气了，去抽支烟。”杨飞是真的怒了，而且，他们本来就和殇胜有着不解对面矛盾，要不是我，估计早就发作了，杨飞自己转身也就下车了，他气喘吁吁的，我看了眼于涛，“快去劝劝。”

　　于涛瞅着我，“阿力，你知道是谁把将军逼死的是，是谁毁的快活林吗？”

　　我看着于涛，我知道他什么意思，我叹了口气，没在说话，于涛的心情也明显的有些不好了，估计也是压抑了很久了，自己转身也下去了，这两个人一下车，我看着边上的张超，“让兄弟们跟着他们俩点，别让他们两个走丢了，他们没有了来过这边。”

　　“放心吧，力哥，还有一会儿的路线也都安排好了，他们买完裤子出来，咱们动身。”

　　我心里面总是感觉怪怪的，我从兜里面把手机拿出来，打给了何沣，电话那边很快就通了，“喂，阿力，怎么了。”何沣从电话里面打了一个哈欠，好像刚睡醒的样子。

　　“沣哥，殇胜的事情，你知道吗？殇胜现在被全面的收网了，他们现在。”

　　“我知道，上面的人肯定不会允许这样一个逆天的组织存在的，总指挥还是江卢呢，扫黄打黑，那就得先把殇胜这样的大组织打掉，你别参与这个事情。”

　　“我没有参与，我就是想问你个事情，那就是之前关于殇胜的事情，包括殇胜损失。”

　　“嗯，这些事情我都知道，本来想和你说的，但是最近一直忙，就给忙忘了，咋了。”

　　“没事，沣哥，就是问问你，那个什么，沣哥，那我没有别的事情了，你忙吧。”


第1623章 都扑倒了

　　“记着啊，殇胜的事情你别参与，别到时候吧你自己也搅和进去了，你好好的，想干嘛干嘛，看好你的辉煌阁，你弄的匪力区域弄的挺好的，很多人都挺看好你的，但是小心点金三角那帮人，那帮人可狠着呢，不会比迟罗模他们差多少，还有就是虎耀虎扶他们，别太相信这些人，你踏实的，我再上面撑着，天塌下来你都没事。”

　　“知道了，沣哥。”我放下电话，自己皱着眉头，心里面总是觉得怪怪的，但是也说不出来是哪儿怪，我抬头，看了眼面前的一个衣服店，残废他们已经进去了很久了，还没有出来呢，我看了眼边上的张超，自己推开了车门，也下车了，这附近停车的位置本来就少，所以我们的车子，也都停的挺散的，我进了这家服装店，王越，残废，麻雀三个人站在试衣镜前，正在傻笑呢，我看见麻雀居然穿了一条女人的裤子，这样子实在是惨目忍睹，我站在边上，觉得简直不可理喻，王越从边上“哈哈哈”的大笑了起来，麻雀也挺无奈的，残废就从边上抓着麻雀的裤子，“就是这个，就是这个。”

　　残废也在那边憨厚的笑容，麻雀一脸的无奈，我觉得，能让麻雀这个样子的，也只有残废了，毕竟曾经还是殇胜的老大，王越也靠在边上，一脸的笑容。

　　大家都在嘲笑麻雀，周围的几个试衣服的店员，也在笑，肯定是残废强行要麻雀穿上的，麻雀也挺无奈的，转头看见我笑的时候，他就不乐意了，冲着我瞪了一眼，“笑什么笑，转过去。”我连忙也把身子转过去了，我能体会到这三个人之间那种深厚的感情，说白了，混的再大，也都是曾经，大家也都是普通人，现在，也都是老态尽显。

　　残废好像是出奇的调皮，我偷偷的回头，还看见了残废那种女人的衣服，让麻雀穿，一脸撒娇的表情，不穿不行，王越从边上笑的嘴都合不拢了，麻雀的脸都绿了。

　　“看什么看，再看撕烂了你。”残废又冲着我发火儿了，我挺无奈的，两手一摊，继续把头转了过去，我发现现在麻雀是盯上我了，目光一直在我这边，我只是从镜子里面，靠着反光，偶尔的往后看看，其实我本来应该出去的，可是就是不想出去，我还是想要看看，曾经的殇胜老大，穿上一身女人装以后的样子，想想就很搞笑。

　　可是他好像也是故意的一样，就是不愿意让我看，气氛有些轻松，我也难得的放松，我从边上琢磨着，我应该怎么找理由回去看一下呢，尤其是王越那边笑的嘴都合不拢了，我更开心了，我听见了麻雀的声音，“弟弟，这高跟鞋哥哥真没有办法穿啊。”

　　“我不管，我不管，你快点啊，穿给我看，好哥哥了。”残废嗲嗲的开始撒娇，跟着就是麻雀一副要英勇就义一样的声音，好像是下了很大的决心一样，“行，穿就穿，老板，来，给我找一个我能穿的高跟鞋，44码的！”

　　“朋友你这是拿我们开涮呢啊，去哪儿找44码的高跟鞋啊，哪个女人脚能这么大。”

　　“没事，能穿进去就行，44的不行，43的，只要有就行了，快点，也不是不给钱。”

　　“真是世界之大，无奇不有！”店员也有些郁闷了，听见了他们的话，我自己直接就笑了起来，开玩笑，你要是知道他们的身份，你会更加的惊愕的。

　　我摇晃着脑袋，偶尔的还是从玻璃里面，靠反光去看一下麻雀的打扮，残废好像也是越玩越上瘾了，我听见了他们好像在说化妆品的事情，我也是着急看，想拍个照片啥的，但是也不好直接转头，麻雀对我是肯定不客气的。

　　其实我肯定不是怕麻雀的，但是我最更多的是对他的一种敬佩，能为自己的兄弟，把一个男人的在尊严都放下，这不是谁都能做出来的，尤其是他这种风光了一辈子的人。

　　里面的人玩的欢实，外面的张超一行人，估计也都是等累了，“力哥，咋回事啊。”

　　“带兄弟们附近找地方吃口早饭吧，里面我觉得还得等一会儿呢，让他们玩会吧，挺有意思的。”我笑了起来，看见残废刚好从我侧面的位置，拿着一条丝袜过去了。

　　这一回麻雀是要被玩惨了，王越还在边上不停的起哄，在指挥残废，我听见了麻雀在骂王越了，但是感觉好开心的样子，我已经好久没有过这样的感觉了。

　　我哼唧着小曲儿，时不时的偷偷回头看一眼，从边上把眼点着，这个时候，外面又进来了一批人，开始买衣服了，很多人的目光都看向了那边的王越和残废。

　　我起初的时候是没有在意的，毕竟来的是一男一女，两对儿情侣，这两对儿情侣从里面也是挑来挑去的，但是很明显的事情，麻雀王越他们绝对是吸引眼球的不二人选啊，大家的目光基本上都看向了那边，一个五大三粗的老爷们，又是口红又是这个那个的，要不是王越拿出来了一摞钱，恶作剧一样的递给了老板和老板娘，估计人家也早都急眼了，我也想着看热闹，这里面的人，也是转来转去的。

　　很快，外面又进来了一个挑衣服的女子，女子到了我的边上，开始上下打量着我，我瞅着他打量我，自己也开始打量她，这个女的就是一般人。

　　“我问一下，这件衣服多少钱。”女子估计也是把我当成售货员了，她指着边上衣服。

　　“姑娘，你问错人了，我不是售货员，你去后面看看。”我一边说，一边指着后面。

　　女孩一脸的不好意思，“抱歉，抱歉，我真的不知道。”她说完之后，连忙转身，就在她转身的一霎那，手上夹着的皮包掉落在了地上，他自己转身就走。

　　我看着地上的皮包，犹豫了一下，刚要捡，可是看见这个女子的背影的时候，我却站在原地，没有动，因为她背过身的那一霎那，我从她的后脖颈的位置，看见了一点点纹身，我的后背开始发热，我觉得这纹身，我看着，实在是太眼熟了，尽管就是冰山一角，可是还是觉得很熟悉，莫名的后背发热，这个女子相貌普通，实在是看不出来什么特别的地方，但是我还是警觉了，是这么多年养成的习惯。

　　她掉落在地上的包儿，我没有捡，但是我却开口了，“小姐，你的包儿掉了，再身后。”

　　女子转头，冲着我笑了笑，跟着，我看见周围刚才进来的几个人，冲着王越那边绕过去了，他们三个人还在那边嬉笑开玩笑，都是很放松的样子。

　　“六叔！”我吼了一声，就在我这一声刚吼完，王越一行人看向我的时候，我面前的这个女子率先发难了，她冲着一下就冲了过来，手上的匕首，照着我就刺上来了。

　　我的反应速度极快，一个转身，躲开了这一下，跟着女子一匕首划空，速度很快的侧身一胳膊肘照着我脸上就招呼上来了，这一瞬间的功夫，我就看见房间里面刚才进来的五六个顾客，冲着那边的残废王越一行人都冲上去了，那几个人还在说笑呢，这边的人就动手了，而且这次来的几个人，和之前的那些人，绝对不在一个档次上面。

　　这女的胳膊肘磕到我脸上了，速度快的有些吓人，随即又是一匕首，照着我脖颈就划过来了，我一歪脑袋，匕首就贴着我脖颈出去的，我随即一把耗住了她的手腕，用力一耗，使劲一拧，把她手上的匕首打落到了地上，随即女子居然一个过肩大背摔，直接就把我摔了出去“咣”的一声，我重重的就摔倒了地上，女子一个翻身，膝盖照着我就磕了下来，我猛的往边上一躲，躲开了这一下，抬头，一瞬间的功夫。

　　我就看见周围四五个人手上拿着匕首照着残废和王越麻雀三个人就冲了过去，已经冲到了边上，周围这四五个人，每个人的伸手都不简单，王越他们被叫了一下，反应已经够快了，但是先后都被匕首划开了，残废这个时候却抱住了自己的脑袋“啊”的大吼了起来，蹲在了边上，显得那么的懦弱，麻雀和王越两个人和边上的人纠缠到了一起，但是已经明显的处于下风了，我就是这个一愣神的功夫，女子一个转身，一膝盖磕到了我的肚子上面，我一口气没有喘上来，直接就岔气儿了，女子跟着从地上直接就要去抓匕首，我上去随即一把就耗住了他的手腕，她一个转身，匕首直接扎到了我的小臂处，一股足疼痛的感觉，跟着我抬拳一拳就把她给抡倒在了地上。

　　女子从地上一个翻身，敏捷的爬了起来，她嘴角还有血迹，这个时候，那边麻雀耗住了一个人的脖颈，连续两拳抡倒了这个人的脸上，随即转身就把这个人给甩了出去，重重的摔在了地上，随即他上去一脚踹倒了另一个人。

　　他跟着双臂张开，大吼了一声，把刚爬起来的那两个人又全都给扑倒了。


第1624章 都跪下了

　　这都是电光火石间的时间，王越和另外一个人已经扭打在了地上，残废双手抱头，就靠在墙边上，浑身瑟瑟发抖，我还是小看这个女人了，小臂很痛。

　　我往边上吐了一口，“狗日的，老子今天把你抓到辉煌阁去当军妓！”我叫骂了一句。

　　起身就奔着这个女子要过去，但是我刚才那一下岔气儿，让我这一下没有起来，也就是这一下的功夫，这个女子从地上一下就站了起来，她站起来之后，奔着那边的残废两步就冲过去了，我的小臂上面还扎着她的匕首，我看着那边的时候，还发现了她的侧手，又出现了一把匕首，他跟着奔着那边的残废就冲过去了。

　　我一咬牙，从地上爬了起来，“小心！”我大吼了一声，随即从兜里面一摸，我没有摸到自己的枪，转身的时候，看见枪已经掉落在了边上。

　　回手要去抓枪已经来不及了，因为女子这个时候已经冲到了残废的边上，残废抱着自己的脑袋，女子冲过去之后，愤怒的举起来自己手上的另一把匕首，照着残废的后心的位置就扎上去了，“残废！！”我大吼了一声，然后，就在女子的匕首再要扎到残废后心的时候，麻雀猛的一伸手，匕首刺穿了麻雀的手心，麻雀用力把手往上一抬。

　　没有让女子把匕首扎进残废的后心处，但是就是这样一瞬间的功夫，麻雀刚才扑倒的那两个人，跟着都冲了上来，他们脸上疯狂的表情，疯了一样的挥舞着自己手上的照着残废那边都刺过去了，残废就抱着自己的脑袋，蹲在那里，麻雀几乎都没有任何的考虑，猛的往起一冲，整个人就扑倒了残废的身上。

　　接下来的一切的一切，就像是做梦一样，我看见了这三个人手上的匕首，疯了一样的刺向了麻雀的身上，麻雀像是护着自己的孩子一样，紧紧的把残废护在身下。

　　王越从边上疯了一样的把匕首扎进了那个人的脖颈，起身看见那边的时候，他都傻眼了，也没有任何考虑的，奔着麻雀那边就扑了过去，女子正好把匕首拿了出来，看着空隙，照着残废那里就扎过去了，王越冲过去伸手就抓住了匕首。

　　这一匕首生生的抓住了，我从边上都傻眼了，那几个人还是疯了一样的，拿着匕首往麻雀的身上刺，我猛的一转身，从地上就把手枪拿了起来，枪口对准了那边。

　　我连续扣动了扳机，那两个男子全都倒在了地上，那个女子一匕首被王越狠狠的抓住，随即听见枪响的时候，她猛然之间转头，目光就看向了我。

　　我把枪口对准了她，她松开了匕首，冲着侧面就冲了出去，我连续的扣动扳机，那边有一扇窗户，女子几步小跑之后，冲到了窗户边上，双手抱头，整个人“咣”的一声就撞了出去，随即都是，“咔嚓。”的玻璃碎裂的声音，张超他们一行人都冲了过来，“力哥！”外面一大批都冲过来了，我转头看见了杨飞和于涛，“把那个女的给我截住！”这两个人看了眼那边的窗户，跟着全都蹿了出去。

　　张超一行人都傻眼了，我小臂上面还扎着匕首，“力哥！”他们都吼了起来，我连忙冲着他伸手，我看着那边的王越一行人，我不知道为什么，心里面也是慌了，我觉得像是做梦一样，刚才还是麻雀和王越两个人一起在斗残废开心呢。

　　我走到了边上，看见麻雀满身的鲜血，身体都在抽搐，他还是那个姿势，抱着边上的残废，整个人的身体，都护着在地上瑟瑟发抖的残废。

　　王越站在边上看着我，整个人目若呆鸡，“哥，哥。”王越说话的时候，都已经有些口齿不清了，麻雀满身的鲜血，这个时候，他往边上挪动了挪动身体，残废还在那瑟瑟发抖，麻雀靠在了边上，他突然之间笑了，一边笑，一边拍了拍残废的肩膀。

　　残废转头，看着麻雀，一脸的迷茫，“你，你，你，你是谁？”他害怕的浑身发抖。

　　麻雀仔细的看着残废，发现他没有受伤，自己这才又笑了起来，他抓住了残废的手，整个人显得很虚弱，“健儿，哥哥答应过你，不管，不管你什么样子，哥哥，哥哥一定照顾，照顾你一辈子，哥哥，哥哥这一辈子，一辈子，没有，没有说过一次谎话，没有，没有失信过，过一次，这次，这次，这次哥哥，要失信了。”

　　“对，对，对不起了，健儿。”麻雀说到这的时候，深呼吸了一口气，面带笑容。

　　麻雀笑了起来，一边笑，一边摸着残废的脸，残废还在那一脸的茫然，好像根本不知道发生了什么，麻雀的泪水流了出来，“健儿，你要好好的，咱们兄弟早就有过承诺的，不管发了什么，都要不离不弃，当初咱们叱咤风云的时候，你说你老了，生活不能自理了，谁来照顾你，哥哥说哥哥照顾你，现在做不到了，对，对不起了。”

　　“六子。”麻雀把目光又看向了王越，“以后，以后健儿，健儿就剩下你一个亲人了，他这一辈子命苦，老婆孩子最后都没有落下，就剩下咱哥俩了，哥哥这次扛不住了，以后，以后，以后，他就交给你了，记着，照顾好我弟弟。”

　　麻雀一边说，一边一只手攥着残废的手，另一只手，抓住了王越的手，“我这一辈子，造孽了那么多，是时候下去赎罪了，人啊，不服老，真的不行。”

　　麻雀说到这的时候，却哭了起来，“可是我是真的舍不得你们，这么多年了，哥哥还想着和你们一起周游世界，颐养天年呢，答应你的事情，也做不到了。”

　　“六儿，健儿，我们是兄弟，以后的路，兄弟三人，就剩下你们两个了，六子，照顾好健儿，不管他变成什么样子，这点，我对你有信心，怎么说呢，对不起。”

　　麻雀一声长叹，空有一种英雄落幕的那种感叹，嘴角挂着笑容，眼中噙着泪水，语气中带着不甘心，却没有什么痛苦，还夹着这一丝思念。

　　“烽火连城五十载，辉煌岁月，看破人间无数，体尝世态万千，终还得如此下场，自早有准备，兄弟，保重，兄弟，珍重。”泪水顺着麻雀的眼眶流出，他闭上了眼睛。

　　曾经一个时代的象征，曾经一个地下王朝的组建者，那个拥有着无数光环与传说的男子，就这样，安静的离开了这个世界，鲜血还顺着他的身体，往外流淌。

　　周围好像一切都安静了，王越就像是一个傻子一样，就这么看着麻雀，一言不发，平静的有些害怕，平静的有些让人无法接受……

　　七天之后，我和杨飞于涛，带着一批人，站在了王龙他们最新的老巢门口，周围还是到处都是建筑的工地，我再周围别人的带领下，来到了王龙他们这一片山林的深处，老远的位置，我就看见了一处很扎眼的建筑，是一只大理石雕刻的麻雀，麻雀是镀金的，在周围，都是金边而，上面赫然写着三个大字，“麻雀墓。”

　　王龙，王越，江昱伟，甚至连虎梦都出现了，虎梦是代表着虎耀家族来的，麻雀墓占地面积很大，修建的也是气势磅礴，虽然殇胜新府的整体形状还没有出来，但是看着这些建筑程序，就知道，绝对不会是一个小规模，这一片原始深林都被开采了一小半儿了，现在想想，如果是王龙他们早点听麻雀他们的，不和快活林纠缠的话，现在这里，肯定八成也会建造个七八成了，麻雀墓金光灿灿的，像是古代帝王墓一样。

　　殇胜所有的人都出息了，周围到处都是人，王龙他们站在最前面，都是一席孝衣，我们进来的时候，从门口的位置，也都缠绕上了黑纱。

　　场面还是非常非常的壮观的，当哀乐响起来的时候，不知道多少汉子，多少老爷们，都哭了起来，麻雀是多少人心中的信仰，王龙带着麻雀的女儿陈欣怡，边上还有孩子，老老小小的，数不清的人，都跪在了麻雀的墓碑前面，周围到处充斥着悲凉与哀伤。

　　麻雀在殇胜的地位，永远都是不可取代的，周围数不清的殇胜的战士，都聚集在了麻雀墓边，哭泣的声音到处都是，像是会感染一样，王龙他们跪在墓碑的正前方，那怎么说也是王龙的老丈人，殇胜所有的核心人物，也都下跪了。

　　我看见了大批大批的人跪在那里，心中一股子一样的感觉，我能感受到，很多人对于麻雀，还是发自内心的敬仰，我没有看见王越，我知道他比谁都难受，但是头七这一天，我却没有看见他，残废也没有在，我是真的被震撼到了。

　　祭奠仪式整整持续了一上午，我看见了法师来给麻雀超度，所有的仪式都进行完了，也没有任何人离开，大家还都在这里，到了最后的时候，几乎所有人都跪下了。


第1625章 多么厉害

　　我们一行人，也弯腰鞠躬，对麻雀，大家都是有着心中的敬意的，人群中，我看见了虎梦的身影，虎梦盯着我的眼神，还是那么的怪，对于虎梦，我心里面，一直是一种说不出来的感觉，晚上的时候，在江昱伟的营帐内。

　　我，王龙，江昱伟，三个人站在营帐里面，江昱伟的表情也不好看，但是我看见他的头顶，头发也都花白了，他也没有任何的染烫，我坐在桌子上面，手上拿着一个U盘，“他们的目标是残废，都是奔着残废去的，开始的时候，那个女子，是他们的带队的，叫煞凤，煞凤是金三角的人，而且现在在金三角的势力当中，她还是占有举足轻重的地位的，他手上还有一只娘子军，各个漂亮，心狠手辣，穆开贤，浩克，呼噶，三个人组成金三角同盟，他们就是现在金三角势力最大的人了，煞凤就是呼噶手下的人，和浩克的弟弟，两个人结婚了，他开始想要我命，因为的命在金三角吵的很值钱，所以开始是要我命去的，但是后来他发现那边的人不能很轻松的对付残废，所以他就去对付残废了，至于金三角和残废的恩怨，应该是残废第一次失踪的那一段时间造成的，但是具体是什么，我没有查出来，我这里有我们最先看见残废的时候，残废身上还有血迹的样子，估计他自己也不清楚，我现在的推断，就是他在那个时候，得罪了金三角的人，后来在战县的时候，金三角的人已经第一次围堵了我们了，想要干掉残废，只不过那个时候没有得逞，第二次，煞凤他们应该是在那边和咱们偶遇的。”

　　“但是那个时候，残废肯定是也和他们发生矛盾了，他们已经把目标对准了残废，最后麻雀为了救残废，事情就是这样了，这是当时店里面的监控，我的人去追了，没有追上，他们外面还有接应的，应该是在附近做一次毒品交易，他们现在做这些交易，都会离开我的匪力区域做，想办法从残废那里，问清楚，他和金三角的人矛盾再哪儿，这个事情就可以水落石出了，然后，金三角那边的人，应该已经知道了麻雀的事情。”

　　“所有的录像，还有所有的情报资料，都在这里了，现在金三角那边的态度，也是一个严格防御的架势，至于接下来怎么做，你们自己决定吧，不过现在根基未稳，金三角这边这几个毒枭，还有现在虎耀他们身边的几个红人，龙骨泰之类的，他们和浩克穆开贤他们都是有利益关系的，牵一发动全身，我建议你们还是先稳定好自己吧，否则的话，如果龙骨泰他们在为难你们，那就不好做了。”

　　“煞凤的事情我知道，我也听说过这个女子。”江昱伟从边上伸手一指，“金三角的人到现在也没有一点解释，那就是现在摆明了不把我们放在眼里了，觉得殇胜亡了，在境内的势力被一扫而空了，大批大批的人都被抓起来了，没啥势力了。”

　　江昱伟表情很是严肃，“虎耀虎扶这两个人心思也多，让龙骨泰他们打头阵，处处与我为难，限制我发展，搞不好，他们压根就不想殇胜再从这里起来，包括财政方面。”

　　“我会尽一切可能帮助你们的，如果有什么需要，尽管开口就好了，不过最好不要让别人知道咱们走的太近，这样的话不好。”

　　“你帮助我们？”江昱伟笑了起来，“我们好像还不需要你的帮助呢吧？”他说话带刺。

　　“都这个时候了，还不需要，什么时候需要？”王龙从边上直接开口，“江叔，有些东西不得不承认，现在你们家的势力都已经完全的被边缘化了，我们已经没有老本儿可以吃了，都已经这样了，就不要在高姿态了，我确实需要帮助，需要钱，需要武器。”

　　“可是你给我一个，让我相信，你是在真心实意帮助我的理由？就一个。”

　　“我给你说两个吧，说一个的话，显得我没有诚意。”我笑了起来，“第一点。”

　　“唇亡齿寒，就是这么简单的道理，现在上面还有你们殇胜的人顶着呢，所以他们的目标就是你们，如果哪天你们殇胜的人被全都拿下来了，都被做掉了，那就该我了。”

　　我嘴角挂着笑容，“我辉煌阁可是有一半儿地方，在境内的，他们不动手是不动手，如果动手的话，我肯定是完蛋的，所以我不能让你们殇胜垮掉，如果让你们殇胜顶着枪呢，还有，我敢肯定的一点，就是他们绝对不会只是简简单单的想要把你们控制在国外，不在回去了就完事了这么简单，只是把你们挤开，首付麻雀府，是第一步而已，这一点你们自己信吗？到时候都在虎耀的地头，再有点什么事情，就更简单了。”

　　我说的这些，王龙他们自然都是明白的，他和江昱伟两个人互相看了一眼，没在说话。

　　我随即笑了起来，“接下来就是第二个理由了，第二个理由更简单，你救过我的命。”

　　房间里面很快就安静了下来，几个人的目光都看向了我，我揉了揉自己的额头，“自从我和金三角结怨的那天起，我就已经开始往那边安插人手了，煞凤应该会在近期离开，金三角的人肯定会把她送到国外去的，如果让他们离开了，想要再找她就难了，所以要在她离开之前动手，不过你也想好了，我和金三角肯定是不死不休的关系了，如果你们要是干掉了煞凤，那你们和金三角的矛盾，也算是不死不休了，我挺高兴的，我也愿意看见这样的结果，这也是我一直在致力于在找到煞凤，我就是这么的单纯，靠着信任把咱们两伙人绑在一起也不实际，所以不如就靠着利益了，我没有不尊重麻雀的一点的意思，麻雀是我见过的最爷们的汉子，没有之一。”

　　我说话的态度很是诚恳，王龙两个人瞅着我，也知道，我说的是实话，“别说他们区区一个金三角了，就算是天王老子，麻雀的这个事情，我也会和他死磕到底！”

　　“那关于虎尚财富的事情，咱们也要尽快动手了，我带几个人，你带几个人，速度快点，时间拖得越久，越容易被人捷足先登，这笔财富不是小数。”

　　“和金三角的帐，也不是一天两天能算的清楚的，慢慢来吧，反正他们也不敢来这边，江叔，还得麻烦您盯着点龙骨泰了，这批人不是那种能多安静的鸟儿。”

　　“放心去做吧，我江昱伟就算是霍着我这个将军不要了，我也要他们血债血还！”

　　“等我的消息吧。”我说完之后，自己转身就离开了，回到了辉煌阁，我坐在房间里面，手上依旧把玩着这个戒指，一边把玩，一边沉思，很快，房间的大门被推开了，一个男子偷偷的进来了，他鬼鬼祟祟的看了看周围，到了我的面前，“力哥！”

　　幺洋抬头，冲着我笑了起来，“这么长时间没回来了，感觉变化还是真大啊，给你。”

　　他一边说，一边递给了我一个U盘，我拿着U盘，自己又盯着幺洋看了看，“最近不要回去了你，白逸航已经找到你家附近了，最好搬个家。”

　　幺洋听着我这么说，皱着眉头，脸上漏出来了凶狠的表情，“他他妈的欺人太甚了！”

　　“不许为难他。”我从边上也挺平静的，“白逸航这个人我挺喜欢他的，他人品没的说，是你自己做事情有问题，包括我，现在和你聊天，也是怪怪的，毕竟紫萱的事情。”

　　我没有在说下去，幺洋从边上叹了口气，也没有说话，只是盯着我看，看了好一会儿，我从兜里面拿出来了银行卡，“这银行卡给你，里面是接下来的钱，你放手去做。”

　　“知道了，力哥，那个什么，西贡码头，明天凌晨五点，煞凤会被送走，这是小伟刚刚传回来的消息，但是不确定是不是真的，但是确实有人在西贡码头那边找船了。”

　　幺洋拿起来了手上的银行卡，看了我一眼，自己转身离开了，我顺手拿起来手上的U盘，皱着眉头，顺手把自己的手机也拿出来了，“喂，王龙，明天凌晨五点……”

　　打完了电话，杨飞从外面也进来了，他站在了我的对面，看我，我手上还是鼓捣着戒指，鼓捣了好一会儿，我抬头，“明天凌晨五点，西贡码头，王龙他们会去干掉煞凤。”

　　杨飞听着我这么说，“我去把这个消息，告诉金三角的人？”他眯着眼。

　　我一听，连忙摇了摇头，“不要，我不想和殇胜的人在发生矛盾了，我王力也绝对不会在主动阴害殇胜了，除非他们对付我，但是我也要你去看看，给我录下来，我想要看看，殇胜怎么把煞凤干掉的，我到现在为止，也不知道王龙的龙团的力量，我也没有别的意思，就是想要看看，殇胜这部分人，到底是多么厉害……”


第1626章 还是要救的

　　这个事情我也没有多想，晚上的时候，我睡的也确实挺晚的，我睁开眼睛的时候都已经是第二天中午了，拿着电话给沈璐打了一个电话，听着里面沈璐和王晴王梓两个孩子的欢声笑语，心里面霎那间就舒服多了，我推开房间的门，走到门口的时候，看见杨飞已经站在那里了，还有于涛几个人，不知道正在说什么，“干嘛呢，干嘛呢！”

　　我从边上连忙开口，我这一说话，这几个人才都看过来，杨飞过来了，“煞凤死了，尸体都被王龙他们给运回到了麻雀墓，让法师给麻雀献祭了。”

　　“真的是煞凤？煞凤离开那里，没有人保护，是吗？说给宰了，就给宰了？”

　　“对，说给宰了就给宰了。”杨飞从边上拿着电话，递给了我，“我们在这等你半天了。”

　　我看着杨飞手上的电话，犹豫了一下，转身就到了办公室，我很是着急的打开了电话，播放了视频，我最先看见的就是一个码头，然后在码头的周围，到处都是集装箱，一个一个的集装箱，杨飞的位置应该挺高的，因为在这些混乱的集装箱的后面，站着一大批人，在这些集装箱周围的缝隙里面，也站着一大批人，前前后后，都是清一色的黑色西服，看起来得有百十口子人，把整个码头控制的几乎是万无一失。

　　很快，镜头的位置对准了码头的入口，一辆玛莎拉蒂轿车缓缓的行驶到了边上，一个女子从车上面就下来了，我仔细盯着这个女子看了一眼，正是煞凤，她前面下车的时候，边上过来了一个男子，这个男子与煞凤两个人拥抱了片刻，两个人还是说说笑笑的，煞凤一点慌张的表情也没有，周围所有看守的人，都荷枪实弹的，手上拿着武器，很警戒的看着周围，煞凤并没有着急上船，而是在原地等着，等了几分钟的样子，两辆奔驰迈巴赫行驶了过来，这两辆车停下来的时候，几个身影从车上面又下来了，这一次下来的，都是一个一个的老爷们，视频里面看不太清楚，但是我最近钻研金三角这帮人的资料，钻研的太多了，就看着大致的体型，基本上就确定了几个人，浩克肯定是来了，呼噶也来了，甚至连穆开贤也来了，几个人都在和煞凤寒暄着，说说笑笑的，所有人都看起来很轻松，然后在周围，到处都是警戒的人，很多人甚至都带着夜视仪，我看着金三角这群人的装备，实在是太专业了，而且武器也都挺先进的。

　　我看见了浩克他们一人给了煞凤一件东西，具体给的什么是不清楚的，但是足以见得煞凤在这群人中的地位，她依旧是一脸的放松给的表情，嘴角挂着笑容，相继与几个人拥抱之后，穆开贤最先离开的，接着是浩克，还有呼噶，三个人都离开了，周围还有不少在把风的人，煞凤的老公，也就是浩克的弟弟，还在煞凤的边上，两个人转身往里面走，本来看到这里的时候，都没有看见什么特殊的情况。

　　外面还是那么多看守的人，就像是被人使用了魔法一样，一瞬间的功夫，就在煞凤和她老公两个人转身进了混乱的集装箱之后，外面看守的十多个人，同一时间，全都倒在了地上，我没有听见枪响的声音，但是就在这批人倒地之后。

　　从两侧，一下蹿出来了十多个人，这十多个人，都穿着清一色的殇胜的制服，他们身上挂着的枪，也全都安装了消声器，这批人冲过来，全都把地上的人给扛起来了，扛到了肩膀上，很有秩序的全都四处分散开了，顿时之间，周围一片空地，像是人间蒸发了一样，前后的所有行动连贯，呵成一气，绝对不超过半分钟，就在这批人撤离的同时，另外一批，全都穿着黑西装的男子，和刚才那一批人的打扮一模一样的，全都回到了刚才的位置，这一下，双方的交换就已经完成了，这一批人站在集装箱的外面，我看见了人群当中云豹的身影，而且，我还看见了王龙，这两个人是站在最前面的。

　　王龙伸手比划了一下，身后的这十来个人，分着不同的位置，奔着集装箱那边就冲过去了，一个一个的集装箱之间都是有缝隙的，这一批人往里面走，距离离着就越来越远了，看的不是很清楚，但是我却看见了这一群人，从十多个位置，向着正中间的那边靠拢，几乎就是一个扫荡的架势，一边往过冲，一边拿着自己手上的匕首就开始招呼，大批大批的人倒下，就在煞凤她们前脚刚刚站到船边上的时候，王龙他们从后面都已经追过去了，在追到煞凤边上的时候，煞凤和浩克的弟弟两个人貌似也反应过来了，他们转头的时候，王龙他们已经都把自己手上的武器端了起来，视频里面几乎没有什么声音，一顿疯狂的扫射，浩克的弟弟一下就挡在了煞凤的身前，整个人被子弹几乎都打成了筛子，十来个人站在那里，扣动扳机，一副横扫的驾驶。

　　周围数不清的人开始倒地，煞凤也倒在了地上，她从地上打了两个滚儿的时候，云豹已经冲到了煞凤的边上，他和王龙两个人，一人一手一把匕首，就扎进了煞凤的手腕处，煞凤小腹也中弹了，整个人的表情很是痛苦。

　　王龙从边上拿出来了一只注射器，直接就扎进了煞凤的脖颈，跟着云豹从边上顺手一把就扛起来了煞凤，周围一个活口都没有，所有人都原地往后撤，前后的视频，绝对不超过三分钟，整个殇胜的所有人，都从视频中消失了，几乎也就是他们刚消失不到十秒钟的时间，侧面十几辆车也冲过来了，车子都停在了这里，大批大批的金三角的人也都下车了，我看见浩克他们好像都回来了，一批人冲着里面又冲过去了……

　　视频到这里的时候，就结束了，我看着这视频，就这短短的几分钟的视频，我心里面实在是太震撼了，前后就不到几分钟，煞凤就被王龙他们给提走了。

　　我眯着眼，看着视频还在发呆的时候，房间外面的又有人敲门，我抬头，“进来。”

　　大门被推开了，教父进来了，他站在了我的对面，“阿力，煞凤的事情传开了，现在金三角的人，已经去找王龙他们谈判了，听说去的所有人都被王龙给挂到旗杆上面一起祭旗了，现在金三角的那批人都愤怒了，龙骨泰他们也出面了，听说和江昱伟抄起来了，虎耀正在从中间调和，王龙他们下手，真的够麻利的，其实还是浩克他们太轻敌了，浩克弟弟手上的那批人，根本不够王龙的龙团吃的。”

　　“他的龙团战斗力，绝对不在我的匪团之下。”我把手上的视频递给了教父，“殇胜果然还是殇胜，有句话是说的真没错，瘦死的骆驼比马大，他们手上还是有家伙的。”

　　“这是肯定的，如果他们什么都没有的话，那上面的人肯定就不会是简单的驱赶他们了，还有，麻雀府应该是已经被干掉了，现在那边完全都被封锁了，消息都出不来，还有，我也是才听说的，煞凤是穆开贤的干女儿，这个女的在金三角的地位还是很重要的，至于她干掉麻雀，应该是不知道那边的人是麻雀，是冲着残废去的。”

　　“那为什么要对付残废，到现在也不知道原因吗？”我看了眼教父，教父从边上摇头。

　　“这个事情只有金三角的人知道了，但是那边现在什么消息也没有放出来，倒是和殇胜的人又磕上了，王龙他们做事情够果断的，那几个金三角谈判的人，都祭旗了。”

　　“肯定是那群人太嚣张了，说话态度，办事方式什么的，那个什么，咱们别开口，让轩宁和空骨两个人把消息散出去，支持江昱伟，支持江司令，拿金三角的毒品说事。”

　　教父点了点头，转身就出去了，我坐在座位上，手上把玩着自己手上的戒指，没有几分钟的功夫，贺旭兵进来了，他站在我的对面，双手抱拳，“力哥。”

　　“那个什么，贺旭兵，我给你安排个任务，我这里有一份人名单，人名单上面都是殇胜的人，还有他们现在被关押的地方，你安排几组人，分出去，想办法，给我把殇胜的这批人，都给我救出来，然后送回到江昱伟那边。”

　　“什么？”贺旭兵猛的一抬头，他盯着我，一脸的疑惑，我看着他疑惑的面容，自己从边上也笑了起来，“怎么了，你还有别的问题吗？”

　　“没有，力哥，那我就去做了就是了，可能需要一些时间。”贺旭兵点了点头。

　　“没事，去做就行了，我现在边上抽不开人手，你从你那里挑几组人，给我组成几个分队，去把这批人都给我救出来，有一些特别困难的就别动手救了，像刘铂那样的，就忽略，但是可以看一下，有没有机会，如果有机会，还是要救的。”


第1627章 我说这些

　　“我知道了，力哥。”贺旭兵自己转身也离开了，我坐在座位上面又把玩起来了戒指。

　　回到活人墓，白珍听着我说到这，从边上瞅着我，“其实到现在我也不知道，到底是谁救走了殇胜的那么多人，闹了半天，都是你的人救走的啊？我还以为还是殇胜的人呢。”

　　“都已经这样了，你还和我继续装下去，也没有什么意思了，你说是不是？到底是谁的人，你心里面会没数吗，没错，都是我让人救出来的，我不想殇胜势力削减太大。”

　　“你是害怕殇胜的所有问题都被解决了，然后他们的目光就盯上你，对吧？”

　　“当然了，这是其中的一个方面，不过救他们的时候，确实也浪费了我不少关系。”

　　“我不会去追查你的那些的关系的，而且我也相信你都不会说的。”白珍坐在边上，“你们和殇胜就是这样走到一起的，对吗？其实如果你们两个不往一起走的话。”

　　“如果我们两个不往一起走的话，那都不会是现在这样的结果了，我们就都完了。”

　　我笑呵呵的看着白珍，白珍看着我这么说话，想开口，却又制止了，因为明显的这个时候了，说别的，也都没有什么用了，大家也都不是傻子。

　　“那你这么做，何沣知道吗？他开始的时候都提醒过你了，让你离殇胜远点，别管殇胜的事情，可是你还这样做，难道何沣就什么动作都没有吗？”

　　我看着白珍，脑海当中回忆万千，就在殇胜把金三角的人祭旗，弄的江昱伟和王龙他们与金三角的势力不死不休，离着翟钊洋准备好所有的装备，我们要去找虎尚的那些财富之前，何沣自己亲自的到达了辉煌阁，而且没有通知任何人，我是在他直升飞机，要到了我们辉煌阁的时候，才知道的，我连忙安排人，准备了一顿上好的饭菜。

　　我和何沣我们两个人坐在饭桌上面，一边吃饭，一边喝酒，何沣喝酒的速度挺快的，还是把酒当水喝，我也在悠着，因为我知道，何沣他不会轻易的来找我，肯定是有事情了，酒过中旬，何沣脸色微红，他瞅着我，“是不是不想让贺旭兵在你身边呆着了。”

　　“沣哥，你这话是什么意思，我怎么听不懂。”我抬头，连忙看着何沣。

　　何沣从边上笑了起来，一边笑，一边拍了拍我的肩膀，拍着拍着，他突然之间“啪”的一个嘴巴，就扇到了我的脸上，我猛然之间一抬头，整个人顿时之间就愤怒了。

　　但是我忍住了，一声为吭，何沣从边上随即又是一个嘴巴，他整个人显得有些愤怒，前后至少给了我五个嘴巴，我嘴角的鲜血都流出来了。

　　何沣一直笑呵呵的，他看着我，“怎么着，现在这么牛逼了，还不还手啊？打我啊？”

　　何沣伸手指了指自己，“力哥现在是谁，两个将军的上司，手上还有天险辉煌阁，十几个上市公司，下面母公司无数，这么牛逼的人，怎么就这么忍着了？”

　　何沣一边说，一边伸手掐着我的脸，“来啊，还手，或者骂我，别这么忍着，这不是你。”

　　何沣一边说，一边掐着我的脸，时不时的还拍拍我，满满的都是羞辱性的手势。

　　我从边上把酒端了起来，愤怒的情绪虽然已经蔓延，但是脸上丝毫没有展现出来分毫，我看见自己嘴角的血迹，流到了杯子里面，和酒水混合到了一起，我笑呵呵的，冲着何沣敬酒了一下，自己一口气都给干了，之后我好像什么事情都没有，还在给何沣夹菜，我的态度依旧很是卑微，“沣哥，我知道是你把我提起来的，没有你，我什么都不是，你是我上面的那把大伞，如果没有伞了，我死都不知道怎么死的，就像是现在的殇胜一样，那么大的势力，上面的伞没有了，该跑路也得跑路，我都明白的。”

　　“你明白吗？真的明白？”何沣笑呵呵的看着我，“阿力，我知道你心里面不服气。”

　　“我哪有不服气啊，你想多了，沣哥，我的一切都是您给的，您能给我一切，也就能把一切都收回，这点事情，我心里面都是清楚的。”

　　何沣这个时候才把手收了回去，自己从边上叼起来烟，然后看着我，我自然明白他什么意思，我顺势从边上拿起来打火机，就给何沣点着了。

　　何沣抽了两口烟，眯着眼就这么瞅着我，“阿力，你摸着良心，我何沣够不够惯着你。”

　　“够，绝对够惯着我，我做了这么多事，不是沣哥的话，我早都死了无数次了，所以我说了，不管我走到哪儿，我都知道，我王力是你何沣的狗，我心里面清楚。”

　　“你用不着不服气，也用不着给我话听，我就问你，你现在一个劲儿的让贺旭兵把殇胜的人往出救，你是什么意思？你知道什么叫违法吗？”

　　“我这是为了自己的未来考虑，上面拿殇胜的手段，看的我害怕，殇胜是顶在我头上的，如果殇胜完了，我肯定也完了，唇亡齿寒的道理，我还是懂的。”

　　“是吗？仅仅是这样一个原因吗？”何沣冲着我笑了起来，“你知道贺旭兵是我的人，你故意让我的人去做这些事情，不是再给我打暗示呢吗？”

　　“沣哥，您这样说就没有意思了，我不知道贺旭兵是您的人，再说了，就算是您的人，那也无关紧要啊，我也是您的人，辉煌阁，也是您的辉煌阁。”

　　“啪。”又是一个嘴巴，何沣伸手一指我，直接吼了起来，“操你妈的，别给我话听！”

　　我擦了擦自己嘴角的血迹，从边上又笑了起来，“沣哥，我是认真的，殇胜的事情，希望您能站在我的角度上面考虑，枪打出头鸟，我不想当这个出头鸟。”

　　“这就是你把我说话当放屁的理由？这就是我越让你离开殇胜远点，你越要和殇胜往一起凑的理由？这就是你想要把贺旭兵从你自己身边拿走的借口？”

　　“是不是觉得贺旭兵直接听命与我，然后在你的身边待了这么久，还拿着这么多的人，心里面别扭啊，早就想想方设法的把贺旭兵给支开了吧，如果我何沣不接你的这个招儿，你说贺旭兵会不会在你王力的辉煌阁里面，来个突然消失什么的？”

　　“沣哥，您别这样说，我是真的。”我刚想说不知道的时候，何沣坐直了身体。

　　我看着他的眼神，思索了片刻，没有继续开口，只是双手抱拳，“沣哥，请理解我。”

　　何沣笑了起来，抽着烟，“王力啊，说实话，和你认识这么多年，我知道你王力是一个感恩的人，但是我也知道你王力是一个什么性格的人，但是我何沣让你离殇胜远点，你不仅不离开，还故意和殇胜绑到一起，你觉得你这样做，对我有帮助吗？还是你觉得我何沣，根本就罩不住你？还是觉得我何沣，会在什么时候，把你踢下船？”

　　我从边上一声不吭，依旧盯着何沣再看，何沣笑了笑，“怎么了，不说话，是默认？”

　　“王力，你对不起我对你的一份心，知道吗？”何沣从边站了起来，“贺旭兵这次的事情做完以后，我就不让他回来了，他手下的那些人，你自己安排吧，阿力，贺旭兵是我再你身边的，最后一个我完全信任，也完全忠心于我的人了，你肯定也是知道了很久了，你这一下，也是把他从你身边拿开了，那以后辉煌阁的什么事情，我就真的一点都不清楚了，如果你想要这样的方式的话，那你就继续这样做好了。”

　　“我让你离殇胜远点，如果你执意不愿意的话，那到时候，出事情了，自己承担。”

　　何沣站了起来，没有在和我说话，转身就离开了，我看着何沣走了，自己继续慢慢的吃东西，很快，教父从角落里面出来了，他看着我，“阿力，你这样一来。”

　　“有句话我没有说，但是我不知道何沣意识没有意识到，我觉得上面的事情没有这么的简单，何沣是觉得他现在肯定地位没有任何问题，可是如果上面的人是为了稳住他，先把殇胜处理了，到时候处理他的时候，就会把我一起处理掉。”

　　“我觉得他肯定也是意识到了，他现在这样对我，也未必就证明我做的不对，他能在我身边留着人，那自然也能有人在他身边留着人，那有些东西，是默契，是要做的。”

　　说到这的时候，我笑了起来看着教父，“把刚才何沣和为争执，争吵的录像，想办法散发出去，谣言也要散发出去，何沣该做的事情都做了，这样就行了。”

　　教父听着我这么说，皱着眉头，看着我，又看了看出去的何沣，“阿力，我觉得你和何沣之间总是有着一股子说不出来的默契，好像很多事情都不用商量，我是真的理解不到那个层面了，但是我按照你说的做就是了。”

　　我笑呵呵的摸着自己的脸颊，仔细的看着何沣刚才的表情，我思索了好一会儿，接着，我又笑了起来，再次的回到了活人墓，白珍听着我说这些。


第1628章 真有意思

　　“其实那个时候，你和何沣你们两个人，就是达成了一股子默契，对吗？你们那个时候的争吵，其实都是给外人看的人，因为何沣那边也有人在看着他，有些事情他是必须要做的，但是何沣虽然明面上和你翻脸，可是实际上，他是很赞成你的举动的。”

　　“那是当然了，要么你以为贺旭兵，凭什么能救出来那么多殇胜的人啊？”

　　我这边笑，白珍那边跟着开口，“其实你和何沣那个时候的关系，都已经近到一定地步了，你们两个已经可以成为兄弟了吧，大家彼此之间，那么擅长演戏。”

　　“你知道吗，其实很长一段时间，我们在上面调查的时候，也都是认为你和何沣是真的不和的，而且很多事情，你擅作主张，何沣也是很生气的，但是我们都想错了，其实何沣那个时候，自己也是有自己的担忧，自己的想法的，也想让你帮着殇胜，别让殇胜太早被吞掉，殇胜毁了，那所有的矛头就对准你辉煌阁了，只要你辉煌阁毁了，那何沣的辫子就等于被抓住了，辉煌阁那个时候和何沣已经不能脱离关系了。”

　　“你把贺旭兵弄走就是一个借口，其实就是想让外面表个态，让他们知道，你王力不听何沣的话，尤其是在殇胜的这个立场上面，其实你们两个一直在演戏，这样也可以让何沣对待上面的压力的时候，有一套自己的说法，他也能扛过去，对吗？”

　　我笑了笑，冲着白珍点了点头，“就是这样的，其实你们那会也是傻啊，我和你们说一个最简单的问题，你们那个时候肯定都没有注意，我王力的老婆孩子，连着老娘，都在何沣那里呢，我怎么可能真的和何沣那个样子吗？”

　　“其实那个时候何沣自己也有危机感了，我能感觉到，所以我们两个心照不宣。”

　　“但是我知道何沣肯定有他自己的解决的办法，哈哈，就是得需要时间了。”

　　“你让贺旭兵可没少给殇胜救人，王龙他们一定也记了你很大的好了吧，那群人。”

　　“那是自然了。”我笑了笑，脑海当中思绪万千，又回到了我和王龙我们在江昱伟司令部的事情，站在江昱伟的司令部，我和杨飞，于涛，连着那边的王龙，江昱伟，我们都坐在一张桌子上面，王越到现在，还没有露面。

　　一桌子的饭菜，王龙伸手举杯，“听说因为我们的事情，你和何沣闹的挺不愉快的，客套的话都不说了，请你吃这顿饭，想给你说声谢谢。”

　　江昱伟从边上也把杯子举了起来，“不管你有没有别的想法，别的理由，但是你确实是实打实的给我们殇胜救出来了那么多人，我必须也给你说声谢谢。”

　　我看着这两个人，摇了摇头，“别说谢了，过去了就过去了，大家一后都是朋友，还要在一艘船上面呢，我也算是表态了，而且我早说过了，你们殇胜不能倒啊，还是聊一下，接下来要去找虎尚宝藏的事情吧，第一个地点，就是你们即将落脚的大本营。”

　　“这我们已经组织了所有人，都找过了，绝对不在我们这里，如果真的在我们这里的话，那还是好了。”王龙从边上笑了起来，“应该在吞噬山林，或者金三角了。”

　　“这两个地方的危险程度，其实差不多，吞噬山林危险在大自然，金三角，是危险在那群人，上次呼噶的副官和穆开贤的副官，连着浩克的副官，三个人被我一起处理了，几个人从我军营大呼小叫的，如果不是王龙拦着，我连龙骨泰的副官一起切了。”

　　说到这的时候，江昱伟还是有些生气的，“不过是几个毒贩，盘踞了这么多年，现在开口闭口都自称将军，从我的军营大呼小叫的，都是惯得。”

　　“江司令啊，几个毒贩敢从你这里大呼小叫，这么的折腾这么的闹，那可不是几个毒贩的事啊，他们身后有人在给他们壮胆啊，要么他们不敢啊。”

　　“这些我们自然都清楚龙骨泰那种角色，老子还是看不上他的。”江昱伟从边笑了笑。

　　“是啊，龙骨泰看不上，可是龙骨泰和虎耀他们都是一个集合的，最早开始，虎耀要夺权的时候，龙骨泰他们就是一个集合的，现在龙骨泰听说也和你争执了，那你说这个后面的故事，还是真的多呢。”我笑呵呵的看着江昱伟，“江司令，得多想啊。”

　　江昱伟皱着眉头，我这样说，他们自然也都清楚，王龙这个时候从边上打岔，“现在我再金三角那群人的心目中，已经和你是一个数量级的了，我的脑袋也过亿了。”

　　王龙笑呵呵的看着我，“把用风煞祭旗，还有那几个人副手祭墓的视频，发过去了，听说把浩克直接气的吐血了，他们这样我挺开心的，希望我父亲，也能开心。”

　　提到麻雀的时候，王龙整个人还是很愤怒的，“不管他们有多大的势力，我还是那句话，我要荡平了金三角，用他们所有人的鲜血，给我父亲祭旗，绝对不是一个煞凤，就可以的，但是现在我确实需要钱，需要很多很多的钱。”

　　“我给你们的第一笔钱，很快就会到账了，我们早点找到虎尚的财富，足够以你们把殇胜重新建设起来的，只要殇胜重新建设起来了，那你们就又有了根儿了。”

　　“可是现在这个情况，我觉得而他们不会让我们把殇胜重新建设起来的，虎耀这个人阴险的狠，这小子吃人都不吐骨头的，妈的。”江昱伟从边上叫骂了起来。

　　“江司令，我倒是有个办法，不能说一定行，但是我们，至少可以试试，这个东西我想了很久了。”我一边说，一边笑了笑，把嘴贴到了江昱伟和王龙的身边。

　　我这一番话说完的时候，这两个人的目光都看向了我，一脸的惊愕。

　　我随即两手一摊，“其实现在事情就是这样一个事情，我们必须赌一下，赌赢了，我们还可以继续发展，还能多待一段时间，可是如果赌输了，最后的结果也是一样的，我觉得他们一定会在殇胜成型之前对殇胜下手，他们会吞掉江昱伟，会吞掉殇胜，干掉了你们，那接下来就是我了，虎耀一定会做的。”

　　“因为浩克，穆开贤，以及呼噶，三个人的势力，绝对不会比哪个军阀小，他们和龙骨泰，虎耀，其实都是一个利益线上的，虎耀早晚会站队，如果战队的话，那一定会选择龙骨泰他们，到时候事情一定会更难办的，最主要的，他们都是缅甸人，这个是没有办法改变的，咱们不一样，在他们眼里面，永远，都是外人。”

　　“真他妈的累。”江昱伟知道我说的也都是实话，“最复杂的，永远是人心。”

　　我们都没有在说话，入夜了，两辆GL8商务车，在夜幕的掩护下，悄悄的行驶离开了江昱伟的部队，开车的人是谢天，他是最不爱说话的一个，整个人冷冰冰的，不过让他开车也好，每次看见他脸上的那血狼，看的我自己心里面都别扭，尤其是晚上。

　　本来我是打算让杨飞和于涛两个人跟着我一起去的，可是被王龙他们制止了，制止我的理由，就是我不用带那么多人，我不用带那么多人，王龙却带了那么多人。

　　我也不知道王龙什么意思，但是我清楚的就是，杨飞和于涛，我带着，或者不带着，都没有什么区别，王龙不想让我带，肯定有不想让我带的理由，尽管他不说。

　　其实我开始的时候还是很不愿意的，但是在最后，制止我的人，是王越，自从麻雀的事情之后，我就没有见过王越，只是这次再见他，就觉得好像是换了一个人一样。

　　他说话的声音都冷冰冰的，我自己都不知道，但是我最后确实是没有拒绝他，杨飞和于涛他们自己都不乐意了，但是最后还是尊重的我的意见，在我看来，我不在的这段时间，辉煌阁的事情还是主要的，杨飞和于涛两个人离开之后，就剩下我自己了。

　　后来包括翟钊洋和史振夫，他们都不愿意带，但是我反复强调了这是两个专业人才，他们才破例带上了这两个人，而且，这两个人一辆车，车上面，装的全都是装备。

　　我本来开始的时候，想了很多很多的办法，想要说服史振夫甚至包括了威逼利诱，让他和我们一起去，可是事情比我想象的要简单的多，史振夫说他知道我这么长时间在故意给他和沫璃创造机会，所以他决定帮我这个忙，而且他还好像发现了我的担忧，把自己的所有衣服从头到脚的都换了，还让人专门给他做了一个身上的电子监察，看看看他身上有没有能传出去信号的东西，我就知道，只要是人，就全都有弱点，这货的弱点就在女人身上，爱情啊，这个东西，真有意思。


第1629章 怎么吃下去

　　我本来以为王龙会带很多人去的，可是到了最后，却发现，王龙其实上，也没有带几个人，王龙，大钟，谢天，云豹，关志敏都来了，彭刚和彭华杰，也来了，我已经很久没有看见过他们了，其实看见他们的时候，还是提供亲切的。

　　这人群里面，还有一个我之前没有见过的人，这个人身材矮小，我盯着他看的时候，他也盯着我看，片刻之后，他有些不乐意了，居然照着我脑袋上就是一巴掌，“小鬼，你看什么看，没见过帅哥啊？妈个比的，是不是不认识我？”他对我这个态度，一下就激怒了我，我才不管边上那么多人呢，我上去一把就耗住了他的脖颈，这个人很瘦弱的，被我一拉拽，整个人顿时之间都被我从座位上拉起来了，我管你三七二十一呢，敢这么对我，这个人一下就急眼了，“马格了比，你松开我。”

　　他用力的挣扎，可是他力气实在太小了，我根本不放在眼里，边上的几个人都笑了，还是王龙比较了解我，“你最好掐死他，当初就是他打开的地下室的大门，救的你们。”

　　听见这句话的时候，我下意识的松开了手，脸上立刻挂上了歉意，我看着对面这个人，“抱歉，抱歉，实在不好意思，我不是故意的，我，我，您，您是？”

　　这个男子扯着鸡脖子照着我脑袋又是一巴掌，“妈的，妈的，妈的，你打死爷了！”

　　我这一下是真的不吭声了，我这个人就是这样，什么都能欠，就是不能欠人情，尤其是这么大的一个人情，他连续打了我好几下，边上的人都笑起来了，这个男子才开口，“笑什么笑，笑什么笑，都别笑了，妈了个逼的。”他叫骂着，王龙从边上递给我支烟，我现在和王龙的关系越来越好了，最起码感觉也不一样，他们这一批人我知道都是过命的交情，和他们在一起，总是一股子满满的正能量的感觉。

　　怎么说呢，他们都挺阳刚之气的，我一直自认为自己是个阴逼，一个实实在在的阴逼。

　　“他叫白家豪，是大洋的师傅，大洋你应该知道吧，你那个兄弟，大洋的一身功夫，都是从白家豪这里学来的，但是他还是顶不上他，所以要带着他。”

　　白家豪的衣领是敞开的，我看见了白家豪胸口，貌似也有一个血狼的图案，他这样的人居然也上血狼，我正看呢，白家豪一把就推开了我，“看什么看，着狗屁玩意，几次差点要了老子的命，知道吗，这玩意都是他们几个按着我弄的，血狼，血狼，抗血狼是要遭受血光之灾的，这他妈一天天的，我操他个嘴的，提起来我就生气，我好多年睡觉都睡不踏实了，就为了承受这玩意，你别瞧了，你体会不了这玩意。”

　　白家豪一脸的鄙视，说的还挺牛逼的，“你也就是没有扛过这玩意，不然你都没有今天。”

　　我看了眼白家豪，自己顺势就把自己的衣服给脱下来了，我这边衣服一脱，王龙从后面当即就愣了一下，“半背血凤凰！”他话说完了，白家豪从前面几乎是下意识的开口，“我操！”他这一骂，跟着，这些人的目光都盯在了我的前胸，我胸口的血狼，开始微微发热，一车的人目光都看向了我这里，接着，所有人都把自己胸口衣服的给脱下来了，大家每个人的胸口，都有一只血狼，一共九匹，但是没有一个是重复的。

　　所有的血狼都点睛了，开眼了，一个一个的栩栩如生，大家都互相看着，大钟皱着眉头，盯着我胸前的血狼看了好一会儿，“加上这一匹血狼，九匹了，所有我见过的图案，都有了，齐了。”大钟这话一说完，周围的人都沉默了。

　　我看着他们沉默，自己貌似也听过一些关于九狼的传说，可是我那个时候听的版本是七狼，我也没有多么的上心，现在这么一看，感觉还真是怪怪的。

　　好像冥冥之中，自有天意一样，这个时候，最后面的座位处，有口哨声音传了出来，大家统一的转头，我看见了王越，也就是他们口中的六叔，犹豫车上面人多，最后面的座位都被拆开了，大家能都坐下，王越自己靠在那里，吹着口哨，这场景……

　　吞噬山林比我想象的要困难的多，最外面就是一片树林，后面是数不清群山，看着这些群山，我就想到了我们接下来要做的事情，简直就是做梦一样，开玩笑，这么多山，我们怎么一点一点的找，但是史振夫和翟钊洋两个人却没有这样的表情，两个人却显得有些兴奋，这一路上，这两个人一直也在交流，看起来共同语言也不少。

　　为了到达这里，我们这一批人，把车子开到了早都没有路，甚至都没有办法在往前行驶的地方了，接着每个人又推着简易推车，因为装备什么的还是很多的，推了十多个小时这一路一个人影都没有，到处都是原生态，遇见过毒蛇，遇见过豺狼。

　　还有一些有毒的植物，本来这里就很难过去了，但是按照史振夫的说法，这只是吞噬山林最外围的外围，连门口都不算，我们还带着攀爬用的绳索，这一路，真是历经磨难，终于到达了吞噬山林的最外围，这里面看起来没有什么特别的地方。

　　就是一片森林，森林后面是数不清的群山，这里，就是大名鼎鼎的吞噬山林了。

　　我们站在这里的时候，天色已经暗下来了，整片森林都被迷雾所笼罩，森林入口的地方，安静的一塌糊涂，周围阴气阵阵的，冷风吹过，给人一种不寒而栗的感觉，看着森林的入口，一眼就看不到尽头，里面漆黑一片，大树遮挡着月光都零零散散的，放眼望去，安静的一塌糊涂，风声吹到树林里面，偶尔居然还有乌鸦的叫声，实在太吓人了，索性这里面都是胆子大的人。

　　大钟从边上冷笑了起来，“这地方够慎人的啊，真特么有意思，拍恐怖片都不用场景了，从这里就行了啊，整的这个，都说话说话，不说话还让我觉得都咋了呢，大家都是道上混的，都是有头有脸有脑子的，这样被吓唬住可不好了啊。”

　　“脑子这个东西，还真不是所有人都有！”“白家豪你信不信老子捏爆你的卵子？”

　　“哈哈哈哈。”大家都笑了起来，白家豪这一下也不敢说话了，只是冲着大钟伸出来了中指，其实我也算是看明白了，这里面战斗力最弱的就是白家豪，比王越还弱，但是嘴最贱的也是他，总是一副牛逼哄哄七个不服八个不愤儿的样子。

　　大钟看着白家豪不说话了，自己转身就要往里面走，正在他要走的时候，边上的翟钊洋一把就拉住了他，“你先别往里面走呢，这里面地形很复杂。”

　　“这有啥复杂的啊，谁挡老子前面，老子就弄死谁，就是这么简单。”大钟大大咧咧。

　　“事情不是你想的那么简单，你看你面前的那几株花了吗，那些花都是致命的，边上那些毒刺，扎到你，你就没命了，这外面到处都是有毒的植物，首先进去的话，就不能从这个地方进去，我们要换个入口进去，这一片树林可以进去的地方太多了，对吧，史振夫。”翟钊洋正说呢，转头看着身后，史振夫居然没影了。

　　翟钊洋站在原地都傻眼了，“史振夫？”他又尝试着从人群当中寻找了一下人。

　　大家都愣住了，连忙都四处看了起来，这你妈的，本来这地方就够吓人了，结果现在还特么没有进去呢，就少了一个人，大家都着急了，四处喊了起来，“史振夫，史振夫！”大家正吼着的时候，一个人从树林里面跑出来了，史振夫跑出来的时候，手上还拿着一个不知道是什么玩意的东西，大家看见他的时候，这才长出了一口气，我伸手一指他，“哥们，这是团体项目，你能不能别老自己一个人瞎跑？”

　　“我总要看看我们选择哪个地方进去吧，总不能随便找个地方就进去是不是？”史振夫一边说，一边还拿着自己手上的那个拇指大小的东西，看来看去的。

　　“从哪儿进不能进啊。”大钟一边说，一边就走到了史振夫的边上，站在史振夫边上他，顺手就从史振夫的手里面拿过来了那个拇指大小的东西，“老子这一辈子天南海北的哪儿没去过，一个吞噬山林，还能怎么着了我。”大钟一边说，一边咬了一口这个东西，咬完了以后，他放在嘴里面细细的开始品尝，我听见他咬着这个东西的时候，还一直皱着眉头，好像在思索什么一样，先是几下轻咬，之后他大口大口的咬了起来，一边吃，一边看着边上的史振夫，“这玩意没毒吧，怎么味道怪怪的。”

　　“有毒倒是不至于。”史振夫眯着眼，“但是就是不知道你是怎么吃下去的。”


第1630章 那么无所谓

　　“这种东西还分怎么吃下去的吗，我饿了啊，在丛林里面生活，什么不得吃啊，你也不用用这样一种眼神看我啊，有啥大惊小怪的，哦，对了，这是什么玩意，还有吗？”

　　“现在是没有了，不过你要是喜欢吃的话，里面应该还会有不少，只要从这里进去。”

　　“这玩意一种怪怪的味道，对了，这是什么啊？硬硬的，脆脆的。”大钟一脸好奇。

　　“干兽粪。”史振夫从边上说了一句，他这话刚说完的时候，一边的大钟还没有反应过来，“干授粉？那是什么东西？一种植物的粉末吗？怎么会这样？”

　　“是干兽粪，俗称的话，也就是野兽拉过的屎，然后时间久了，被晒干了，那个应该是黑熊的屎，这里面应该有不少这样的野兽，那边还有很多呢，如果你喜欢的话，一会儿从这边，不用往里面走，外面有很多，可以捡着吃。”

　　“哇哦！”大钟一下就吐了出来，捂着自己的嗓子就开始干咳，瞬间周围所有人，“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈”的全都大笑了起来，这一下，给本来就有些郁闷的诸位，这一下全都开心了不少，周围阴毒的天气，看起来也有了一丝亮光。

　　史振夫看着大钟吐，转身走到了一边的推车边上，“行了，大家赶紧把装备都换上吧，那个什么，我挑选一下方位，一会儿我带你们从一个最合适的地方进去，这里面到处都是有毒的植物，能存活在这里的野兽，不用想也知道了，大自然其实才是最伟大的，才是最没有办法对付的。”史振夫一边说，自己一边顺着前面就过去了。

　　我们都开始换衣服，从头到脚都在换，所有人都包裹的很严密，大家每个人都带着耳机，身上都有信号跟踪装置，看手腕上的腕表，就知道大家都在什么位置。

　　手上拿着武器，匕首，身后还背着背包，里面大部分都是食物，饮用水，还有一些设备，我第一次看见了史振夫说的所谓的设备，这个设备就是一台显示器，显示器是一个电脑，他和翟钊洋两个人是没有武器的，每个人背后背着一个大书包，双臂上是两个遥控器一样的东西，每个边上都连着一根线，这一根线边上是两个大拇指粗细的铁棍，铁管下面是一个手掌大小的探测器，像是小雷达一样，这两个人一人拿着两个这样的装置，史振夫往一侧走，翟钊洋就往另外一侧走，我们都在一边的位置等着。

　　这就是他们要的装置，我看着翟钊洋和史振夫两个人鼓捣的挺熟练，两个人站在边上，分开，一个往前，另一个往后，刚分开，翟钊洋往前走了没有五米。

　　他本来还在最外围看呢，但是突然之间，翟钊洋猛的一转头“啊”的大吼了一声。

　　我们都愣住了，就从侧面，一只豹子一下就蹿了出来，而且蹿出来的一霎那，一下就扑倒了翟钊洋，他一口就咬住了翟钊洋的小臂，这是我活这么大，头一次看见豹子，这地方居然还有豹子，而且这只豹子很聪明，上来一口就照着翟钊洋的脖颈去了，如果这一下真的咬下去了，那翟钊洋就彻底完蛋了，索性翟钊洋的反应速度也快，几乎也是下意识的一台胳膊，挡住了自己的脖颈，豹子直接就咬到了翟钊洋的胳膊，因为胳膊上面带着器材，非常的坚硬，豹子的牙齿都咬了进去。

　　豹子拖住了翟钊洋的一条胳膊，扑倒之后咬住，直接就往里面拖，好大的力气，拖着翟钊洋就往树林里面走，我们都傻眼了，我还是最先反应过来的，“翟钊洋！”

　　我大吼了一声，奔着那边就冲了过去，身后的王龙他们也都跟过来了，在我冲到树丛边上的时候，豹子已经拖着翟钊洋到了树林里面，而且，牙齿也从翟钊洋胳膊上面的器械上拖出来了，豹子张开了血盆大口，上来照着翟钊洋的脖颈处，一点都没有犹豫的一口就咬了下去，这速度，就在这千钧一发之际“嘣”的就是一声枪响，豹子被这一枪打的，直接从空中就翻了一个跟头，直接摔到了地上，豹子的脑袋都被打烂了。

　　我转头看见了边上的大钟，幸亏他出手快，跟着，他一脸牛逼的往边上使劲吐了一口，我看见了好像是卡在牙缝里面的，刚才的干兽粪。

　　我额头的汗水都流出来了，翟钊洋躺在地上，气喘吁吁的，几乎都傻眼了，他躺在地上，估计也是没有缓过劲儿来呢，他大口大口的深呼吸。

　　我看着翟钊洋，又看了眼边上的大钟，自己转身就往里面走，就在我快走到翟钊洋边上的是，因为毕竟夜色很暗吗，我好像突然之间看见了一棵树干在动。

　　吓我一跳，我愣了一下，站在原地，连忙揉了揉自己的眼睛，这一揉不要紧，可是我一下就看清楚了，一条得有小树干粗细的巨蟒，就在翟钊洋躺着的边上的那颗大树上面盘着，而且这个时候，脑袋都已经伸下来了，就在翟钊洋的侧后方，吐着舌头。

　　我当即就愣住了，翟钊洋还在转头看着我们这边，自己还缓着呢，可是这个时候。

　　巨蟒的脑袋已经挪到了翟钊洋的边上，这大嘴张起来，我丝毫不怀疑这巨蟒能直接吞了翟钊洋，王龙和大钟一行人都站住了，我额头的汗水又流出来了，我耳机里面传来了外面王越的声音，“你别表现出来什么，如果表现出来什么的话，那他回头如果叫起来，就麻烦了，如果惊动了巨蟒，他必死无疑，这么大的嘴，张开比翟钊洋的脑袋还大，看着就他妈吓人，这你妈逼是什么鬼地方，操你妈的！”

　　“这大家伙不是一枪两枪能解决的，所有人都注意一下。”跟着，我也把枪举了起来，身后的人也都把枪拿起来了，所有人的枪口对准了身后的巨蟒。

　　翟钊洋还傻乎乎的看着我们这边呢，但是看见我们举枪，估计自己也是发现了什么不对劲儿的地方了，王龙和王越他们也都不敢动，大家的枪都举起来。

　　翟钊洋这个时候瞪大了眼睛，看着我们这边，王越已经走到了我的边上，他举着枪，虽然说他的伸手确实不怎么样，但是不知道为什么，他在这里就是有威慑力。

　　“听我指挥，大家一起开枪。”王越的声音很小，跟着，信号转换到了翟钊洋那里。

　　“你别回头，什么都没有，但是你听着，现在开始，动都不要动一下，如果你想活命的话，我数三，二，一，你使劲往前翻滚身体，听见了吗？机会就一次。”

　　“只能往斜前方滚，看着点你脑袋顶上不到十五厘米的那个草丛，那里面的植物，都是带刺的，如果你从那划一下的话，那天老王子都救不了你了，那边的植物都不能接近。”史振夫的声音也传了出来，“老天保佑你命大吧。”

　　翟钊洋躺在那里，头也不敢回，汗水哗哗的往下流，但是巨蟒这个时候动了，它从后面，把头探到了前面，巨蟒长大了嘴，我看见翟钊洋的脸都绿了，但是他愣是没吭声。

　　实在是太危险了，王越从边上把手举了起来，伸出来了三个手指，两个手指，就在王越手指伸到一的时候，跟着他突然之间，“滚！”的大吼了一声，跟着王越直接就扣动了扳机，王越这边一扣动扳机，我们所有人都扣动扳机了，一瞬间，巨蟒猛的一转头，张开了血盆大口，看着就吓人，疯了一样的往前蹿了一下，跟着大钟王龙一行人“啊”的大吼着，端着机枪就往前冲，子弹不停的打倒了巨蟒的身上。

　　巨蟒张着大嘴猛的往边上一蹿，从树上就掉了下来，就听见“咣”的就是一声，掉落之后，庞大的身躯，看不出来一点迟缓，一瞬间就消失在了树林。

　　翟钊洋躺在那里整个人都傻了，这个时候连动都不能动了，我和大钟两个人直接就冲到了翟钊洋的边上，顺手就抓住了翟钊洋，翟钊洋整个人的身体都僵硬了，我们两个用力一脱，就在刚脱开翟钊洋之后，翟钊洋身后，一条树枝小臂长短的剧毒眼镜蛇一下就蹿了出来，照着翟钊洋的身上就是一口，也就是我们两个人的速度快，这一口咬到了翟钊洋后面背着的书包，咬的死死的，根本就不松口。

　　我和大钟同一时间都把枪拿了起来，冲着这剧毒眼镜蛇，直接就扣动了扳机。

　　一边拖着，一边把翟钊洋就从里面给脱了出来，这一瞬间的功夫，所有人都冲出来了吞噬山林最前面的这一片树林，大家坐在外面的时候，气喘吁吁的，我看见翟钊洋这么厚的衣服，都已经完完全全的湿透了，他坐在边上，脸色煞白，估计刚才也是真的给吓到了，我转头看着身后的人，所有人的表情都没有刚才那么放松了，就连大钟这个天不怕地不怕的，脸上的表情，也没有之前那么的无所谓了。


第1631章 吞噬山林

　　就这一下的功夫，所有人对吞噬山林，都提高了警戒，端正了态度，缅甸境内第一凶林，绝对不是简单的，我们站在外面，我皱着眉头，“这里面这么难进，他们怎么进去？是不是不在这里，还是在金三角呢？”我这话说完，边上的史振夫摇头。

　　“地方藏在这里，比藏在金三角安全的多了，因为金三角那边虽然地形复杂，但是到处都是人，只要有人，藏的再隐秘，也容易被发现，但是吞噬山林不一样。”

　　王龙从边上平静的开口，“吞噬山林，人迹罕至，人烟稀少，周围方圆上百里都是无人区，如果是我的话，我也会把地方安排在这里，外面有大自然的保护，没有什么是比这个更好的天然堡垒了，我觉得应该就是在这里，我们现在的那个地方，肯定是第一个排除的，这么大规模的动土，如果是有的话，早就发现了。”

　　说到这的时候，王龙转头看了我一眼，“虽然没有完全开发完，但是现在咱们都是在一条船上，只要那批财富我们发现了，那我们还是按照约定，就算是从我们的地头发现了，我们的约定也一样生效。”王龙从边上笑了笑，“现在真是到了困难时期了。”

　　“困难，能有多困难啊？”我看着王龙，“龙哥，我相信你们这些事是可以做到的，就冲你这句话，咱们也要把这虎尚的财富，都翻出来，还有，咱们不带装可怜的，怎么着，龙哥是打算扮猪吃老虎吗，你们能有多困难，这么多年的积蓄，还有红军那一摞子银行卡，够你们且吃一段时间的吧，呵呵。”我玩笑一样口气的笑了。

　　“其实我们比你想象的要困难的多，我们的资金链已经断裂了，随着收网之后，大批大批的资金都被冻结了。”王龙对我是真的什么都不隐瞒了，“而且现在我们国内的所有声音都被控制了，关志敏手下的五个财务室，有四个都是人家的人控制的实际。”王龙笑呵呵的看着我，“他们想要对付我们，看来也不是准备了一年两年了。”

　　“王龙！”王越这个时候从边上看了王龙一眼，两个人就这样看着，片刻之后，王越也叹了口气，冲着王龙伸手，“算了，算了，你随意吧，愿意说就说吧。”

　　“如果这次找不到虎尚的财富，从吞噬山林出来，我要和你借一笔钱，这不是一笔小的数字，我唯一能给你的，就是一张欠条，你借吗？”

　　我瞅着王龙，冲着他笑了起来，“只要我有，我就借你，但是一点，这是借的，你得还我，还我的时候，你还得连本带利的一起还。”

　　王龙从边上笑呵呵的看着我，“阿力，你的胆子够大的，就这样就答应我了啊？”

　　“是啊，不光我胆子大，我觉得你胆子也挺大的。”我这话说完，王龙也沉默了，我们两个人对着看了好一会儿，接着，我把手伸了出来，王龙犹豫了一下，还是自己把手也伸出来了，我们两个人的手，第一次，这样攥到了一起。

　　“你这样会把何沣气死的。”关志敏从边上笑呵呵的看着我，“你这样一来，那你就等于是把自己和我们捆绑到了一起了，你也看见了上面的手腕多么的厉害了，只有人家想做或者不想做，只要人家想做，那咱们没有任何的抵抗能力的。”

　　“他们的算盘打得好，先把我赶走，然后让我们以为自己有钱，可以东山再起，其实人家早就把我们的命脉给把住了，把我们赶走了，把殇胜占领了，然后下一步就是掐断我们的命脉，都掐断的差不多了，我们还有一些黄金珠宝需要变现，还有一些真金白银，但是至少掐断了我们百分之八十的现金，我们还有一只正规的部队需要养呢，江昱伟这边能管好自己就不错了现在，如果资金问题在得不到解决，那我们连部队都养不起了，那殇胜就彻底垮台了，这对于你来说，这是多好的机会？”

　　“好吗？你们殇胜完蛋了，难道我的辉煌阁就能罩得住吗？其实何沣的日子也不好过。”

　　还有一句话我没有说，冥冥之中，我觉得何沣其实现在也挺危险的，我们两个一起做过那么多事，得罪了那么多人，一直都是风平浪静的，要么就是真的什么事都没有，要么，就是所有的事情，都等着到了一起的时候，一起来爆发，我亲眼看见了殇胜是怎么被一步一步的蚕食掉的，我越想，心里面越害怕。

　　“殇胜内部应该还有他们的人，而且是在关键位置的人。”王越从边上跟着开口，“如果资金链断裂了，他们就有借口闹事了，他们如果一闹事的话，那人心就麻烦了。”

　　“上面的人真是厉害，吃人都不吐骨头的，不过想来也是，要佩服这些当权者，因为不是谁都有这样的能力，能这样一点一点的蚕食掉殇胜的，其实自从江家的人慢慢的，一个一个的从朝中退出来的时候，我们就想到这一点了。”

　　说到这时候，王越愣了一下，皱着眉头，没有再说，毕竟和王龙的那一段回忆，对于他们来说，都不是什么好的回忆，王越看着我，“不过何沣的底子硬，他现在就是有个坎儿，如果这坎儿熬过去了，那他真的就一步登天了，如果熬不过去，也就熬不过去了，他的势力还是有的，有人想拔他的根儿，也没有那么容易，何沣对你不错，换句话说，只要你和何沣之间不出问题，何沣在一天，你辉煌阁就安全一天，就像当初我们殇胜也是一样的，那会江家的人在，我们就万无一失，但是只要一不当权了，你也看见我们今天的下场了，其实很多东西你自己能看到，我挺开心的。”

　　“但是现在的当权者要办我们，绊倒了我们，那就该着你了，阿力，你记着我的话，不会再有下一个殇胜产生了，也不会再有下一个快活林产生了，他们是不会允许的。”

　　周围挺安静的，我思考了一会儿，笑了笑，“别管我们是因为什么原因，现在最起码大家都是在一起了，你们说的那些我都明白，我敬佩你们的为人，然后，还想我的辉煌阁，对存在一段时间，所以我肯定要和你们抱团，就这么简单，何沣他现在做的，和他心里面想的，绝对不一样，我了解他，他也了解我，你们得挺住。”

　　我笑了起来，“我相信何沣没问题的，他一定可以熬过去这道坎儿的，尽管我不知道他现在要面对的是什么，也倒不了他那个层面，但是我知道，一定可以的。”

　　大家都没有在说话了，周围挺安静的，片刻之后，翟钊洋从地上也站起来了，他擦着自己额头的汗水，“不能从这个方向进去，这里面到处都是毒蛇猛兽，咱们应付不过来。”

　　“其实别的事情都是次要的，只要别碰见狼群就行，这种地方，只有狼群是群体活动的，要是来个几十只狼的狼群，那咱们就真的麻烦了，别的，老虎也好，狮子也好，都是单独行动的，毒蛇什么的，大家小心点就是了。”

　　“没事，碰见狼群了，我来解决，最好碰碰见狼群，碰见狼群了，会省咱们很多事。”

　　王越一边说，一边自己手上把玩着起来了一颗珠子，我看着他把玩着的这颗珠子，皱着眉头，也不知道这是什么东西，我也是见过很多奇珍异宝的人，但是王越手上的这个珠子，确实给我一种很怪的感觉，王越在边上也是看见我盯着他看了。

　　跟着王越冲着我笑了起来，“这个珠子的事情，估计说起来，你也不会相信的，最早是残废手上的，被我拿走了，这个玩意是有一股子魔力的，哈哈哈。”

　　王越一边说，一边就笑了起来，在另外一边，翟钊洋突然之间开口了，“这不对啊。”

　　听见翟钊洋的声音，我们都转头，看向了翟钊洋，他已经站在了豹子的边上，我们连忙走过去，翟钊洋已经用匕首划开了豹子的身上，这只豹子不是普通的金黄色，整体身上发灰，有一点黑暗的感觉，反正就是和见过的豹子不一样，但是看形体构造，还是豹子，但是现在豹子流出来的血，都是有些污浊的黑色的血迹。

　　王龙看见这一幕的时候，顺手又拿出来匕首，划开了豹子身上另外一块肉，里面的肉血红血红的吓人，血却不是红的，包括脑袋上面被打成这样了，流出来的也都是污血。

　　“这一下可是真的麻烦了。”翟钊洋站在边上，掐着自己的下巴，“这到底是为什么？”

　　“不用看了，你们先来这边，豹子身上流出来的污血，难道你们是才看见的吗？”

　　大家的目光都看向了那边的史振夫，史振夫这个人就是比较喜欢自己行动，他说这些话的时候，我们抬头，他已经走到了离着我们很远的位置了，他自己站在那边，大家连忙也都过去了，翟钊洋对史振夫的态度是很尊敬的，走到了他的边上，“夫哥。”


第1632章 可笑的人

　　“你听我说啊。”史振夫笑了笑，“这里面的生物不会太多，但是能从这个吞噬山林里面生活下来的生物，绝对没有一个普通的生物，这里面到处都是毒草，毒植物，毒蘑菇，什么都是带毒的，他怎么从小从这里生活的啊？”

　　“这么生活的原因就只有一点，那就是他们已经适应了这种可以让人死亡的剧毒，他们对于这种剧毒免疫了，这种生物的存活时间不会太长，山林里面也不会有太多的这样的生活，但是只要出现的，应该就都是剧毒的，被这种东西，抓一下估计都会没命。”

　　“他们从小从这种剧毒的环境中长大，到了现在，已经全都变成毒物了，估计哪怕是一只兔子，不吃肉的，也是有毒的，它吃毒草长大还能活下来，你说是不是？”

　　史振夫这话一说完，大家都愣住了，所有人的目光又全都聚集在了他的身上。

　　“你们惊讶也没有用，我没有好的办法，现在这就是一个剧毒森林，很可能，里面所有的东西都是有毒的，我们不能用之前别的森林那种存活方式，必须要一个新的存活方式，希望我们带来的辎重能够吧，先我们还是有两个选择，第一个选择，就是赶紧离开这鬼地方，我实在不喜欢这阴森的气息了，钱固然重要，但是也不能为了钱什么都不要了吧，钱也得有命花啊，第二点，”史振夫伸手一指，“我们可以从这条通道走过去！当然了，我是很建议第一点的，我们要赶紧回去，再想办法再来，当然了，如果你们都不回去的话，那就只能从这里走了，这是老天爷在帮我们，或者是要帮我们进去，或者是要给咱们一点甜蜜的诱惑，让咱们都在里面死光，早知道这样，我是打死也不会来的了，而且，如果咱们离开了，我肯定也是不会在和你们一起来了，太几把吓人了，我喜欢探险，但是我不喜欢玩命，更不会去送死，当然了，来吞噬山林，这就是送死，这比我预想的要恶劣的多的多，但是我史振夫做人做事有原则，我们现在就是一个团队，如果你们继续决定往里面走的话，那我肯定跟着你们一起，这种地方，你还是用得到我的，我史振夫是一个全才啊，什么都会啊，什么都懂，哈哈哈。”

　　史振夫一边笑，一边说着危险，但是脸上倒也没有什么恐惧的表情。

　　我们顺势看了眼前面，这一看才发现，这里面居然有不烧植物，已经被烧焦了，一眼看过去，这是一条狭长的，看不到尽头的路，王龙看了我一眼，我也看了眼王龙，我们两个人都点了点头，既然都已经到这了，再回去，成什么了。

　　史振夫送边上也看明白了我们的想法，他叹了口气，拿着手电，照了照地上，“在我们之前，应该没有多少时间吧，这里面有一批人刚刚从这里进入的，他们挑选进入的方位还算可以，算是一个中等的路线吧，如果是我的话，我肯定不会走这条路线，但是现在这条路线，他们在前面走了，我们在后面，还是能借光的，就走这里吧。”

　　史振夫这话一说完，周围的人瞬间又全都安静了，大家的目光都看向了我，显然，史振夫刚才说的话透漏了一个很重要消息，在我们之前，有人已经来了。

　　边上的白家豪这个时候自己进去了，在前面不远的位置，自己就看了起来，一边看，一边盯着周围，简单的看了看踪迹，想到了大洋，我就知道，大洋的师傅，白家豪，也绝对是这方面的一等一的好手，他出来之后，看着我们，“至少有三十到五十个人的团队，也不会是普通的探险者。”他一边说，一边伸手指着那边被烧焦过的痕迹，“那边应该是一批有毒的植物，被他们直接烧开了，看得出来，他们的准备挺充分的，火焰喷射器都带着了，这是我从地上捡到的子弹壳，这是缅甸政府军专用的子弹。”

　　周围人的目光又重新聚集在了白家豪的身上，王龙皱着眉头，“你确定吗，政府军？”

　　“不完全确定，但是人数装备什么的不会错，但是这子弹，如果正常的话，就是他们的，但是我唯一不清楚的，那就是缅甸政府军来这里做什么，难道是要探险吗？”

　　白家豪自言自语的话一说完，大家所有人的目光都聚集在了一起，大家都想到了一个很关键的事情，那就是虎耀这么长时间了，一直也在找虎尚的财富，这些消息我都能查到，那虎耀他也能查到，也就没有什么稀奇的了。

　　“大家的速度得快点了，在他们之前，我们要找到这笔东西，应该就是在这里无疑了。”

　　王龙边说，就要往里走，我从边上一把就拉住了王龙的手，“着急什么？”

　　王龙看着我，“当然着急了，如果不着急的话，东西被他们先发现了怎么办？如果他们。”

　　“戒指在我手上，这戒指虎尚当初藏的那么深，虎耀他们要的那么的紧，那宝藏肯定和这个戒指有关系，至少是一个开通宝藏的钥匙，如果没有这个钥匙的话，他们是找不到的，就算退一步，他们找到了，不是更好吗，他们如果找到了，那就真的省了咱们的力气了，咱们在后面，跟他们保持一定的距离，让他们找就是了。”

　　说到这的时候，我整个人的表情变得有些凶狠，我把玩着自己手上的戒指，“让他们找，他们负责找，咱们负责收，收宝藏，顺便，在收了他们的命！”

　　我说完这些的时候，边上一行人的目光都盯着我，显然，他们都没有往这想。

　　“这种鸟不拉屎的地方，你杀多少人，都不会有人知道是谁做的，而且，我敢打赌，虎耀他们不光从外面安排人搜了，在山里面，肯定也安排了不少人在搜，他们有直升机，直升机绝对可以把他们的人，悄悄的送到里面的山里面，现在里面有多少他们的人还不一定呢，但是绝对不会只有外面这一批人，外面这一批人，应该是从外面往里面走的，肯定还有从里面往出搜的，所以咱们在里面的时候，消声器都装好，能不暴漏最好就不要暴漏，打丛林战，我觉得各位都是一等一的好手，咱们只要隐藏好自己的话，没问题的，绝对能干掉他们，如果在活捉几个人，知道他们竟搜过哪儿了，没有搜过哪儿的话，那样就更好了，也会节省我们不少时间的，你们说呢？”

　　“消声器？啊，我没有别的意思啊，我就是说消声器这玩意，被你们打在计划的片儿里面了吗？”边上的彭刚这个时候突然之间开口了，“反正我是没有准备，我的武器，就没有消声器这一个选项，你们呢？”彭刚说完之后，又看了看边上的人。

　　所有的人都互相看着，很快，所有人都摇头了，“那咱们要回去在拿一趟消声器吗？”

　　红军从边上拍了拍自己的轻狙击枪，“我的枪配件里面，带着消声器呢，但是就一把，还是轻狙击枪，遇见什么野兽啥的，一下肯定不管作用的。”

　　“这破地方，我这辈子都不想走第二次了，而且，我们就这样回去了，他们都已经进去了，咱们在重新来的话，会和他们相差的越来越多了，到时候万一人家都找到了，把东西转移了，咱们还在外面傻逼一样的跟着搜呢，那不就是真的完蛋了。”

　　我看着周围的人，“我觉得还是时间有限，我们准备的已经够充分了，够干掉他们就行。”

　　“干掉他们，你这个疯子，如果传出去的话，就我们就真的都完蛋了？现在国内已经没有出路了，好不容易从国外求得了这样一个安身之地，现在你居然要干掉他！”

　　大钟从边上一脸的鄙视的表情，“有些时候，这不是狠，这是没有脑子。”

　　我瞅了眼大钟，想噎他一句，你一个吃干兽粪的人，就好好的吃干兽粪呗，但是我知道我要是这么说了，他得揍我，我这正琢磨呢，边上白家豪开口了，“干兽粪好吃不？你看，那边还有呢。”白家豪一边说，一边伸手一指那边，这一下我差点就笑出来，但是边上的人，顿时之间全都没有忍住，都笑起来了。

　　“狗日的白儿子，老子他妈今天弄死你！”大钟从边上直接就怒了，转身就要冲过去。

　　白家豪一边牛逼哄哄的冲着大钟伸中指，“牛逼你来啊，臭傻逼，老子吓死你，你来啊。”一边很牛逼的说，一边很牛逼的往后退，随时给自己准备了无数逃生路线。

　　王龙和王越几个人却都没有开口，大钟要冲的时候，云豹和谢天两个人从边上拉他，另外一边的彭刚还在拉着白家豪，白家豪还一口一个，“别动，我今天弄死他！”

　　牛逼的一塌糊涂，这要是我是彭刚，我就真的松开白家豪，这不得吓死他啊，把大钟切一半儿，都比白家豪厉害啊，这两个人吵吵嚷嚷的，另外一边的史振夫和翟钊洋，两个人手上拿着机器，正在探来探去的，我还听见了史振夫的声音，“居然选择进这里，一致通过，没有反抗的，现在都在讨论有没有脑子，一群可笑的人。”


第1633章 吞噬一切

　　很快，王龙和王越两个人都把头抬起来了，王龙瞅着我，更是简单明了，片刻之后，他笑了起来，自己转身，从自己身后的背包里面，直接就拿出来了一堆头套，他分批次把头套递给了边上的人，连史振夫和翟钊洋也有。

　　大钟和白家豪两个人还在那边吵吵呢，头套已经到了他的手上，大钟愣了一下，“什么时候把头套都准备好了？这是早有准备吗？”大钟迷糊了一下，但是看着边上的人都把头套套上了，自己顺势也套上了，一眨眼的功夫哦，所有人已经都变成了蒙面人，只有我自己了，王龙这个时候从边上也笑了起来，“一直忘记和你说了，我可是没有准备你的那份啊。”他自己开始鼓捣自己的武器了，从边上都已经上膛了。

　　我自然不用他们准备，其实大家都想到一个地方了，道理很简单，境遇也很简单，我从身后的背包里面，拿出来了自己准备的头套，史振夫和翟钊洋两个人也带上了。

　　看着大家都准备的差不多了，史振夫伸手招呼了一下，这两个人走在最前面，我们跟在这两个人的身后，转身就进了这座森林，这里面实在是太安静了，大晚上的，黑的吓人，所有人都带上了夜视仪，树林里面阴风阵阵，白家豪和大钟这个时候也不吵吵了，其实我和王龙我们这都是属于心照不宣的，大家心里面也都明白。

　　一行人往里面走，这一路，到处都是被火焰发射器给烧焦的痕迹，看得出来，先前进去的那一批人，准备也绝对是够充分了，不仅有火焰发射器，这一路上还看见了很多被硫酸烧焦的植物，越往前走，越觉得阴森恐怖，看着周围还有被专门的伐木机砍掉的树干，还有一些被机枪扫射，炸药炸过的痕迹，走了十几分钟之后，如果摘掉夜视仪，那几乎周围就已经是伸手不见五指的地步了，而且周围的雾很大，阴气太重了，就算带上夜视仪，周围几乎能见度不超过五米，根本就不知道前面什么情况，如果不是指南针的话，根本都没有办法确定我们现在走的路线，是不是一条直线。

　　大家都是很警戒的，周围还是有一些毒蛇猛兽出现的，尤其是周围，也不知道是树林里面树叶的声音，或者是风声，更或者，是猛兽蹿梭的声音，人对于未知总是有很大恐惧的，我现在也是一样，对未知的那些地方，还是一点都不敢放松。

　　这种高度戒备下的行进路线，确实是非常的消耗体力的，走了一个小时左右的样子，刚好看见了前面一处空地，这一处空地，这一处，明显的是人工开凿出来的空地，周围不少树木都被伐倒了，然后周围还有一股子难闻的味道。

　　我下意识的捂住了自己的鼻子，所有人都皱着眉头，史振夫的声音传了出来，“这是驱兽液，能让很多凶狠的剧毒野兽，讨厌的味道，临时栖息的时候才会用到，这种东西成本很高，非常的贵，一般人是不可能搞得到的，至少要很有财力。”

　　史振夫一边说，一边站在最前面，看着地上已经扑灭的火堆，还有一些吃过的罐头，史振夫看了看周围，“这个地方应该是比较安全的，我看着大家也都累了，休息会。”

　　我们一行人互相看了看，大家都坐在了地上，我和王龙两个人没有坐，“大家换着值班儿，两个人一组，看着点周围，别让周围有野兽蹿出来。”

　　一边说，边上的史振夫一边把火堆又给点着了，“连固态酒精都带上了，而且看着他们使用固态酒精的程度，他们这是带了多少啊，如此的铺张浪费。”

　　史振夫一边说，自己一边从边上就拿起来了边上一些酒精，没有点着了，往一个小铁桶里面装，这个铁通，是他随身装着的，火堆燃烧起来的时候，看见了火堆，终于有点舒服的感觉了，黑暗太恐怖了，我把夜视仪也拿了下来，看见史振夫还在弄酒精。

　　“行了，你整这么多这玩意有啥用，咱们也不是非要用这种东西，才能点着火。”

　　“事情不是咱们想象的那么简单，我开始觉得他们最多有三五十个人，但是现在看来，如果是三五十个人的话，他们这么浪费这种丛林生活资源，只能说明两点。”

　　史振夫伸出来了两个手指，“第一个，那就是他们的指挥者是个白痴，那就说明他们幕后的人更白痴，会浪费这么多财力物力人力，来安排一个白痴来领导这支队伍。”

　　“那么第二个，就是他们来的人，足够多的，带来的补给，辎重，也足够的多，人多到，会有很多人踩到一个位置，踩到一个脚印上面，与之重合，只有这样的话，才能影响到我们的判断，那你们觉得，应该是哪一点呢？”

　　我们的目光都看向了史振夫，片刻之后，王龙笑了笑，“那你觉得，他们应该是来了多少人呢？一百？两百？或者说，更多的人？上千？”

　　“上千的话有些夸张，但是根据现在的情况来看，他们至少有三五百人，如果持续这样的路线的话，走到山上，还要能来回，每个人的辎重不给，至少要五十斤，再多了会难办，再少了，可能会不够，否则的话，他们不敢这么浪费的，你看，这罐头，吃了一半儿，剩下的都不吃了，就仍在这里了，真是怪可惜的。”

　　史振夫一边说，一边自己拿起来，递给了边上的大钟，“你最能吃了，来吧，别浪费。”

　　大钟愣了一下，“恶心死了，别递给我，我和你不熟，你别和我开玩笑，我真能撕了你。”

　　“人这个动物吧，真是奇怪，人家好心好意，你却把所有人都想的那么的恶毒。”史振夫一边说，一边自己大口大口的就把吃剩下的罐头吃了起来，“干兽粪都吃的那么香，吃了一抛，还想接着吃的人，觉得人家吃剩下的罐头恶心，这都是什么心态啊。”

　　大钟被史振夫一句话给噎的没话说了，史振夫从边上笑呵呵的开口，“我奉劝大家带来的食物，省着吃，注意点，这种地方，想要找到能吃的果子之类的，不容易，基本上能看见的食物，都是有毒的，动物也是，这个吞噬山林，和别的地方还不一样，我们的前面未知性太多了，大家吃东西，最多吃个五六成饱就行了，想抓兔子和鹿啥的，我觉得这里够呛能抓到，想抓老虎狮子豹子啥的，我觉得还是得需要点勇气，就算都抓到了，我刚才也说过了，全都是有毒的，没法吃。”

　　“最主要的，这里面还有一大支队伍，搞不好会有三五百人的队伍，要是我们先发现他们了，还算好，要是他们先发现咱们了，那估计横竖都是死。”

　　周围的人都沉默了，坐在火堆边上发呆，我和王龙两个人靠在人群的外围，不停的看着四周，警戒着，毕竟我俩也是有点累了，王龙从边上递给我一支烟，自己也点着。

　　“那个什么，这个哥们是什么来路，就是这个叫做史振夫的。”王龙说完之后，自己摇了摇头，“这个事情不是你也要隐瞒的吧？我从来没有听说过你账下，还有这么一个人，这个人可不简单啊，观察细节，能观察到这种地步，确实不简单。”

　　“而且这个人看起来简单的不行，他脑子里面有东西，身上有家伙，我看人不会错的。”

　　我无奈的摇了摇头，“我和你说啊，这个逼养的，他在我这边，混吃混喝的混了好几年了，然后还从我这里混走了一个媳妇，我除了知道他先前是卧底到迟罗模部队，是刘洋的内应以外，多余他的情况，我是一点都不知道，实话和你说，我还几次差点干掉他，他身上藏着的事情太多了，但是我觉得，他还不是刘洋的人。”

　　王龙听着我这么说，转头又看了眼那边的史振夫，“我有种不好的感觉。”

　　“待在这种地方，谁还能有好的感觉，就新鲜了，没有也正常。”我搂住了王龙肩膀。

　　王龙摇了摇头，把手上的烟扔到了地上，“我说的不好的感觉，不是这个，就是对于这个叫史振夫的，我觉得他身上藏着的东西太多了，我不喜欢这种感觉，怎么说呢，如果说我不信任你的话，相比起来你，我更不信任的人就是他，每个人都有对于未知的恐惧吗。”王龙笑呵呵的看着那边的史振夫，史振夫从那边还和大钟他们聊了起来。

　　我叹了口气，把手上的烟也扔到了边上，“你想说的我明白，但是我们现在需要他，别着急，我很快就有拿住他的办法了，我已经准备了好久好久了。”

　　王龙没在说话，转身拿着边上的武器，“大家动身，动身了！”话音刚落，周围一声闷吼，我们下意识的转头，所有人都站了起来，所有人的枪口都对准了侧前方的一个位置，一个庞然大物出现在了斜对面，因为离我们还有一些距离，看不清楚具体到底是什么东西，但是却看见了在迷雾当中，那一双几乎要吞噬一切的眼神。


第1634章 手上武器

　　根据他发出的声音，这绝对也是一种凶兽，耳机里面史振夫的声音传了出来，“大家小心，是黑熊，他怕火，我们都把火把拿起来，往对面走。”

　　其实现在还有一点最主要的原因，那就是我们不能随便开枪，因为不知道这附近的那群人，到底是谁，反正不是朋友，三五十个的话，我们还有信心对付一下，如果真的是三五百个，那我们肯定是死都不知道怎么死的，开枪的话就容易引起来别人的注意，但是如果不开枪的话，这么大的家伙，要是扑过来怎么办。

　　大家连忙都转头，看着史振夫那边，又从地上把火把堆拿了起来，我们拿着火把，也不敢往前走，毕竟那边好多茂密的植物，“所有人把火把往那边扔，如果吓不跑他，咱们就跑，如果他要追，往前挪动一步，我们都不要动，原地射击，没有什么是比保命更重要的了！”大家也都知道史振夫说的是实话，所有人的表情都很严肃。

　　大家就看着这个不知道是什么玩意的庞然大物，我顺手从边上就把火把扔过去了，大家都扔过去了，火把堆儿基本上都聚集在了一起，那双眼睛在迷雾当中，显得还是那么的恐怖，这凶兽还在闷吼，声音听起来那么的吓人，我看见了那周围到处都是所谓的有毒的植物，他却在这有毒的植物中间，好像不受任何的影响一样。

　　慢慢的，火把还是起了作用，凶兽开始慢慢的往后退，直到消失在了对面的迷雾当中。

　　大家都在长出一口气的同时，我一个转头的一瞬间，我没有看清楚是什么，但是像是一道光一样，一个物体一下就蹿了出来，奔着边上的王龙这边就扑过来了。

　　我都没有来得及反应，上去从侧面就是一脚，我就感觉自己踢到了一个软绵绵的东西，抬头看的时候，一条毒蛇，被我一脚就给踢飞了，掉落在了树丛里面之后，毒蛇迅速的爬上了边上的树干，缠绕在树干上面，虎视眈眈的看我们，吐着舌头，实在是吓人，这是剧毒响尾蛇，这蛇体积很小，一口就能要人命，估计这里面的，更能要人命。

　　王龙看了我一下，大家这个时候都往后退，聚集在了一起，这周围时不时的就会蹿出来什么东西，实在是太吓人了，翟钊洋从边上跟着开口，“操你妈的，这才在树林的最外围，就这个得性了，狗日的，咱们要是在往里面走，在想穿越过去这个地方，操！”

　　“回家吧，搞不好的话，里面还有更多的事情在等着咱们呢。”史振夫又嘀咕了一句。

　　“你要走，你就走，然后最好赶紧立刻走。”王龙说完，自己转身就往前走，殇胜这个时候也到了生死存亡的地步了，大家心里面基本上都是一个想法，倒是我，这个时候是真的有点动了想要走的心思了，这在往里面走，不得要命，主要是我也不缺钱。我这边明显的是有些动摇了，在场的所有人，除了大钟以外，都是成精的人，谁能看不出来的我有些动摇了，尤其是史振夫这个比，还特意的跑到我的边上，“阿力啊，我觉得这事咱们不能干了，咱们得退回去，现在回去还有希望，这地方太鬼了，我活这么大也没有见过这样的地方，而且，如果咱们现在不回去的话，这个狗日的鬼地方，都说下面是万人坑，不对，是几十万人的坟墓，否则不能这么阴气足，咱们不走，后面的路很快就被新出来的植物覆盖的，主要是凶兽什么的，这些都是可能的。”

　　“这里面的东西没有不带毒的，和咱们之前预想的也不一样，之前的丛林生活，没有食物了可以抓，这里明显的不行，那么多野果子，都没有少一个。”

　　“能活在这里的玩意，都几把是变异的，都有毒，咱们走吧，我看你都动摇了。”

　　“没事，阿力，你回去吧，我们自己也可以的，就是那个什么，戒指能不能？”

　　王龙皱着眉头，想说，又不好说话，片刻之后，他深呼吸了一口气，“戒指应该是有什么用处的，我想知道这个戒指如何用，如果可以的话，能不能先给我用用，放心，只要找到东西了，我王龙该给你的那一份，一样都不会少。”

　　“现在往出走，其实也挺危险的，你要是走的话，我们送你出去，出吞噬山林，然后外面的路，你们三个可以自己走。”王越从边上跟着说了一句，“殇胜是我哥哥用命换来的，我看着他就像是看着自己的孩子一样，慢慢的长大，慢慢的成人。”

　　“现在我哥哥不在了，指望你给我们殇胜拿钱，就算你肯拿，也不一定会拿多少，我们有内部的情报，虎尚这么多年积攒的财富，绝对够我们殇胜东山再起的，我不能看着殇胜灭亡，而且你之前给我们提的建议也很好，我们需要生存下去，你也需要，我们倒地还都是合作的关系，可是现在这里，我是绝对不会走的，现在还好，前面有人给趟路了，可是如果出去了，再来的话，前面趟路的都没有了，我们自己走，更危险。”

　　我知道王越他们说的都是实话，我瞅着他们这群期盼的眼神，思考了片刻，我笑了笑，“你们都这么看着我干嘛，我没有想过走，既然一起来了，大家就一起干！”

　　一边说，我一边转身就带头往里面走，“史振夫你要是愿意自己走的话，你就自己走。”

　　我这一不走了，另外一边的翟钊洋也动摇了，他看着我动了，自己也没有犹豫，也跟上了，王龙他们互相看了一眼，大家都开始往里面走，史振夫从边上自己嘀咕了起来，“疯子，疯子，一群疯子，一群要钱不要命的疯子，还有他妈更傻逼的，不缺钱也不要命的疯子！”史振夫自己嘟嘟着没完没了的，跟在了队伍后面。

　　我们继续往里面走，前面的路线还是蛮开阔的，这一路到处都是前面的人处理好的痕迹，越是这样，我们也越是小心，这能见度，大家还是真怕和人家追到前后脚了。

　　这片森林，站在最外面的时候，是能看见森林最后面的山的，可是当你真正的进来的时候，才发现，越走，好像离着对面的山越远，尤其是你在里面走着的时候，根本就看不见外面的山，也不知道自己又走了多久，大家都有些困了，可是连一个睡觉的地方都没有，还是边上的大钟闷闷不乐的，“这一走就照着三五个小时走，谁能抗住啊。”

　　他是有些累了，从边上拿着水，大口大口的就喝了起来，他喝水是真挺痛快的。

　　边上的史振夫瞅着他，“这里面的水能不能喝还不知道，你这么痛快的喝水，那到时候你没有水喝了，你就得渴着，别人肯定不能看着你渴着，怎么着，喝别人的？”

　　史振夫说话的态度确实不好，但是大钟是确实不想这些，他听着史振夫这么一说，自己才反应过来，他转身的时候，看了眼史振夫，他这次到没有生气，只是擦了擦自己的嘴，没在喝了，又把水收起来了，其实我早渴了，就是一直没敢喝。

　　我们正往前走呢，就突然之间听见了边上“蹭蹭蹭”的声音，明显的是树丛当中，有动物蹿过，看着前面被人工开辟出来的路程，我们都停下来了。

　　这声音一下就闪过了，大家站在原地，这个时候，太阳都已经微微升起了，能感觉到天亮了，但是周围依旧笼罩在迷雾之中，可能这就是吞噬山林最大的特点吧，永远会有这些迷雾，大家还在看着周围呢，彭华杰伸手一指，“应该在那边。”

　　总是感觉空气之中弥漫着血腥的味道，我们转头，看向彭华杰手指的那边，我和王龙最先过去的，边上有一些植物，贴着植物往过走，没有多远，就看见了地上居然躺着一句尸体，尸体血肉模糊的，身上肉烂的有很多被抓咬过的痕迹。

　　应该是什么动物做的，看起来有些吓人，这尸体身上的衣服都被咬烂了，根本看不出来是什么，边上的人都散开了，另外一边彭刚伸手一指，“这边，你们看！”

　　我们连忙转头，在我们斜前方的位置，一句尸体，被几个提醒不是很大的动物，给拖出来了，尸体正好从我们面前经过，这些动物没有害怕的表情，我盯着这些动物瞅了好一会儿，边上的史振夫开口，“这是鬣狗，这是群居动物。”说完之后，果然，周围又出现了七八条鬣狗，最大的一条，居然得有半人大，比普通的高出来两个脑袋。

　　这些鬣狗和普通的鬣狗看起来也不一样，两眼通红，盯着我们的眼神，像是盯着猎物一样，表情凶残，给我一种狼的感觉，边上的人下意识的都把手上的武器拿了出来。


第1635章 一个状态

　　打头的那只鬣狗，站在那里，很快，身后又有一些鬣狗冲出来了，这一个一个的鬣狗，骨瘦如柴，看起来像是饿的已经不行的样子，瞅着我们的时候，都有些眼睛放光。

　　“操你妈的，这都是一群什么玩意，狗日的地方，老子再也不想来了。”边上的史振夫跟着叫骂了一句，自己连忙往人群的中间躲了躲，我们也都在边上站着。

　　大家拿着枪，和这些鬣狗对峙，我们亲眼看见那具尸体，被几只鬣狗拖到了中间，然后，七八只鬣狗站在了尸体的边上，挡着尸体，看着我们这边，都是很谨慎的，做出来了一副要攻击的样子，最大的那一只，转身回到了那个尸体边上，我看见这只鬣狗，大口大口的就咬了上去，一边撕咬着，它不知道是饿成什么样子了，居然连衣服都吃。

　　我们都在原地站着，边上的王龙这个时候开口了，“是缅甸政府军的衣服，来的人肯定是虎耀虎扶的人，除了他们以外，不会再有别人能知道这里了。”

　　边上的人点了点头，也都没有动，因为周围，又有一些鬣狗过来了，这些鬣狗都在边上，一动不动的，盯着我们，和我们对峙，我们前面的路已经被堵死了。

　　这个时候，打头的那只鬣狗，嘴角上还流淌着鲜血，低着头，目露凶光的就从尸体边上，回到了队伍的边上，盯着我们这边，后面又有一批鬣狗，冲过去了，开始继续啃咬尸体，剩下的狗像是把风一样，就一直不停的盯着我们这边。

　　很快，第二批鬣狗也出来了，第三批又过去了，就在这不知不觉间，二三十条鬣狗都在那里，我们这边也不敢动，生怕引起来那边鬣狗的攻击。

　　第三批鬣狗去的时候，没有多少时间就过来了，王龙看着这批鬣狗，愣了一下。

　　“不好了，他们的食物不够吃了，那个人已经被吃完了。”果然，我们顺着缝隙看过去的时候，那具尸体连衣服都没有了，只剩下了骨头架子，皑皑白骨，看起来实在是吓人，尤其是边的很多血迹，已经变成了黑血，估计是被这些鬣狗撕咬的。

　　好多鬣狗嘴角还在往出流血，看着我们，就像是看着死人和猎物一样，就这样盯着我们，越来越多的鬣狗冲着我们聚集了过来，从周围两侧的树丛当中，有些鬣狗出来的时候，身体已经受伤了，他们受伤的同时，还在伸着舌头舔自己伤口的血迹。

　　我深呼吸了一口气，看着对面越来越多的鬣狗，场景确实有些恐怖，“大家小心点，准备开枪，这玩意速度极快，灵敏，按照这吞噬山林的规则，估计被它们咬中一口，就没有命了，索性咱们穿的还都比较厚实，感谢我吧。”

　　史振夫一边说，一边看着边上的大洋，“尤其是你，被豹子都没有咬破你的装备。”

　　就在我们双方对峙的时候，鬣狗突然之间吼了起来，这些鬣狗的吼叫，整的我整个人身上都不寒而栗，他们的吼叫根本就不像是野兽在吼叫，更多的像是人类在嘲笑。

　　这吼叫声音和人类的嘲笑声音简直一样，实在是太可怕了，这群凶狠的野兽，我们互相看了一眼，最前面的鬣狗低头，弯腿，一副剑拔弩张的攻击驾驶，后面，所有的鬣狗都是一样的表情了，看着就要马上冲着我们往过冲了。

　　我的手指都已经放到了扳机的位置，就差直接扣动扳机了，就在这千钧一发的时刻，边上的树丛又传来了“蹭蹭”的声音，这一次从里面又出来了三四条鬣狗，这三四条鬣狗冲出来的时候，还拖着一具尸体出来的，边上的鬣狗本来都要攻击了，这一下，看见了边上的尸体，而且很多鬣狗都在嘶吼，这边的鬣狗嘶吼，另外一边的鬣狗，有跟着我们的，还有跟着另外一条鬣狗跑的，带头的从始至终，一直带着一批鬣狗，就这么盯着我们，要攻击的架势，几分钟以后，不知道这些鬣狗，是从哪儿又拖出来了一具一具的尸体，不一会儿的功夫，至少四五具尸体都被拖出来了。

　　当最后一具尸体拖出来的时候，我一眼就看见了这具尸体上面的衣服，和别的衣服不一样，我这边还没有说话呢，边上的云豹跟着开口，“看来除了政府军以外，还有别的人也在里面，这一下是真的有意思了，他们都是怎么死的？”

　　“一会儿看吧，现在没有办法看，我们不要动，这些鬣狗找到这些尸体，或许就不会攻击我们了，他们吃饱了就是了。”史振夫连忙把自己的头套摘了下来，他擦着自己的额头的汗水，鬣狗从头到脚，一直都是这样的，总有人在盯着我们这边看，剩下的在围着边上的尸体，开始啃咬，这一下，所有的鬣狗都开始吃了，僵持持续了半个多小时的样子，我差不多动都没有动一下，就听着这些鬣狗撕咬尸体的声音，听着他们咀嚼食物，心里面发颤，尤其是他们咬过的尸体处，都清一色的变成黑血。

　　他们吃的很干净，很多鬣狗最后走的时候，甚至连骨头都叼走了。

　　我们亲眼看见了这一批鬣狗，慢慢的全都走掉，我们的面前，出现了一堆白骨，白骨周围不是血汤儿，是黑汤儿，整个场景别提有多么的诡异了，大家都有点不适应，周围的空气当中，还弥漫着鲜血的味道，我转头看了眼边上的王龙，王龙也把自己的头套摘下来了，他擦了擦自己额头的汗水，又把头套带上了，看不清楚大家的表情，但是我知道，这样血腥的场面，没有几个人能适应。

　　我们这才慢慢的走到了剩余的那些骨架边上，站在这里，我们看着周围，生怕那些鬣狗从什么地方在扑上来，在咬我们一口，站在这堆白骨边上，瞅了半天。

　　“没有办法发现他们是怎么死的，那会鬣狗在的时候，不能贴进看，现在鬣狗走了，连骨头都没有多少了，更没有办法确定是怎么死的了。”

　　“要么就是被鬣狗咬到，毒死的，要么就是被别的生活咬到，毒死的，要么是吃了什么不该吃的东西，毒死的，最后，要么就是两伙人发动了战斗，死的。”

　　“我觉得最后的可能性不大，虎耀他们来了这么多人，不会有人敢和他们争斗的，或许来的人，穿的衣服不一样而已，刚才衣服不一样，其实也不能代表什么。”

　　“走吧，我想吐，刚才那场面，我得做好久的噩梦了，希望别轮倒咱们。”白家豪从边上叹了口气，王龙一行人也都没有说话，大家的心情都很沉重，绕过了这些鬣狗，大家互相看着周围，继续往前行走，天色已经完全亮了起来。

　　大家把眼睛上面的夜视仪都拿下来了，但是整个周围，还是迷雾笼罩，能见度还是不超过五米，大自然的力量实在是太伟大了，真的不知道这种场景是怎么形成的。

　　还好，我们的前方，一直都有一条被刚刚开辟出来没有多久的路，但是也一直没有碰见前面的人，走了这么久了，居然还没有出森林，大家确实也都是有些累了。

　　终于走到了一处，看起来宽敞的地方了，这个地方应该也是之前那批人休息过的，因为地方看起来很大，周围还有不少吃剩下的罐头，还有一些散落的压缩饼干。包括剩下一个底儿的水源，火堆边上还有一些固态酒精，但是明显的没有之前那么多了。

　　史振夫坐下来之后，从边上顺手就拿起来了一个吃剩下的罐头，自己拿起来就吃。

　　我从边上拿起来一个罐头，还有一半儿呢，忍了半天，还是看见王龙他们都开始吃了，大钟一下拿了好几个剩下的罐头，大家都在吃，我才开始跟着吃了，要说不饿，是假的，背包里面的东西，吃完就没有了，现在森林这情况所有人还是都挺恐惧的，而且，这个时候，这种地方，你再有钱也没有用，生存下去，才是唯一的王道。

　　这些都是在外面大风大浪，享受过无数荣华富贵的人，现在也都站在这里了，大家吃着一些前面人剩下的东西，一边喝着水，边上的史振夫嘴唇有些干裂，他也没有喝水，“估计他们和咱们之间的距离不会太远。”他一边说，一边摸着已经被扑灭的火堆边上，“这里面还有一点点温度，我觉得，我们之间的剧烈，不会超过一个小时路程。”

　　边上的人都点了点头，他说的和大家想的也都差不多，我转头看了眼后面，又拿着自己边上的指南针，“按照你的估计，咱们走了已经整整一夜了，现在已经走到啥位置了。”

　　“现在的位置，基本上就是在森林中央的位置吧，我们只能入夜的时候走，然后，咱们需要少休息。”史振夫手上还拿着一个仪器，还拿着一个指南针，“如果再等到天黑，在继续往出走的话，那一切事情又要很麻烦了，我们最好争取太阳落山以前，出了这个原始深林，进入后面的群山，希望那边的山群，不要和这边这些森林一个状态。”


第1636章 大家趴下

　　大家简单的休息了会，都知道史振夫说的是实话，白天不出去的话，晚上就更难了，我又看了看周围的能见度，“我很想知道，这样的自然条件下，那些东西是怎么生存的。”

　　“不行，我要去一下厕所。”大钟这个时候站了起来，转身就要往树林那边走，王龙从边上连忙叫了他一声，“你别瞎走，就在就进解决吧。”

　　“不行，你们都看着我，我拉不出来，憋着难受。”大钟一边说，一边把自己的子弹上膛了，“我就在附近，你们别看，我进那边的树丛，拉完就出来，总不能让屎憋死。”

　　“还是别让他从这拉了，不得把人臭死。”白家豪从边上嘀咕了一句，接着，自己抬头看了眼斜前方的大树，他从边上拿出来了一副手套，自己把手套也带上了。

　　大钟这一下却学聪明了，白家豪说他，他也不还嘴了，只不过冲着白家豪“嘿嘿”的笑了笑，他这一笑，我都诧异了，果然，白家豪又冲着大钟伸出来了中指。

　　我就看见白家豪嘴上叼着一把匕首，然后往边上走走，我们也都站起来了，白家豪往过走了几步，正好走到了一颗大树的边上，他抬头看了眼这颗苍天大树，自己双手一抓树枝，接着整个人很麻利的就爬了上去，我们在边上给白家豪看着。

　　大钟这个时候冲着白家豪伸手，自己转身就往前走，我听见了白家豪在上面给大钟指挥，大钟从边上的树丛当中消失了，我们这边能看见书上的白家豪，却看不见大钟，毕竟周围只有五米的能见度，但是我就是知道大钟为啥不骂白家豪了，靠白家豪把风呢，白家豪站在树上面，我们这边也都拿着武器，就在附近站着。

　　如果有什么情况的话，也好直接支援，而且里面白家豪懒洋洋的声音传出来了，“谁还想上厕所的，赶紧着，攒着一起，别到时候一个一个的，还得重新找地方，这里地形不错，周围没有那种有毒的植物，看起来也没有什么小动物。”白家豪手上还拿着一个望远镜一样的装置，不停的看着周围，边上的彭刚和王龙，几个人也互相看了一眼。

　　“大家都去一下吧。”很快，白家豪在耳机里面就开始指挥，大家基本上都在白家豪的视线范围内，我和史振夫互相看了一眼，“他们都进树丛解决了，咱们从这里好了。”

　　我们三个人也分开，三个地方，谁也不看谁，其实说实话，还是有些难为情了，但是没办法，谁叫要从这种地方生存下去呢，总不能不排泄吧。

　　其实这个时候我都想，要是拉屎的时候被啥玩意咬一口，毒死了，那得多丢人。

　　大家的适应能力还是比较强的，一个一个的站了起来，我正在边上提裤子的时候，王龙他们也都回来了，我看着一个人一个人的，所有人都去的比大钟的时间要晚不少，可是所有人都回来了，大钟还没有回来，这就是一个很严重的问题，最主要的，是我们还在思考大钟为啥蹲了这么长时间，还没有回来的时候，我发现我们已经看不见白家豪了，我们看不见白家豪不要紧，但是耳机里面还有白家豪的声音，“白家豪！”

　　王龙摸着自己的耳机叫了一声，很快，白家豪就回复了，“我看不见大钟了，也看不见你们了，这森林里面的迷雾，是在不断的变化的，大钟。”

　　白家豪也开始叫了，我们都在叫，可是耳机里面一直都没有大钟的回音，王龙一行人有些焦急了，但是毕竟也是做老大的，“狗子，你马上回来，能不能找到我们？”

　　“我大概记得一个方向，你们等我一下，我马上就过去，我先去那边看大钟。”

　　“你先回来，然后咱们一起，顺着一个方向过去，别再走散了，这周围都是一个样子，什么都分不清楚，你赶紧回来，快点，我们就在原地。”

　　耳机里面白家豪沉默了片刻，“那好，你们等着我，我先回去。”我们都把武器拿了起来，都站在原地，王龙还是从耳机里面不听的呼叫大钟，根本没有啥反应。

　　大家都有点着急了，都不敢乱走，很快，白家豪出现在了我们的视线，他出现的时候，自己也是一头雾水，“就这么近的路程，就算是迷雾再大，也不应该走丢的。”

　　白家豪一边说，一边转身，看了眼身后，他冲着边上的人一挥手，“来。”我们都跟在了白家豪的身后，这一段时间周围的迷雾突然之间大了很多，能见度甚至连两米都没有了，他一边走，一边不停的摸着边上的树干，我看见了树干上面有一些被匕首划过的痕迹，白家豪应该是在做记号，他的位置感出奇的好。

　　没有几分钟的时间，我们已经摸索到了另一个地方，站在这里，白家豪伸手一指，“肯定就是在这附近了，我刚才还看见他了。”可是这个时候，大家却什么都没有看见。

　　“都不要走远了，一个人挨着一个人。”史振夫这个时候从边上拿出来了挂钩，递给了边上的人，所有人的书包上面都有一个卡子，挂钩都是联在一起的，他看起来也是早有准备的，大家都把挂钩挂上了，雾已经大到了一定程度，绝对不超过两米的能见范围了，甚至十个人，都已经不能完全的看见对方了，我和王龙是挨着的。

　　我们就这样在周围散开，简单的找了一下，没有走几步，我摸着耳机，闻到了一股子臭味，我伸手一指，王龙把目光也看过去了，发现原本的地方只有一坨了，大钟早都不知道去哪儿了，看见这一幕的时候，王龙整个人都焦急了，“所有人准备动手，大钟肯定出事了。”听见这句话的时候，我们都把武器拿了出来。

　　“我们要先回到刚才的地方，不能从这里呆着，否则的话，会越走越难，越走越危险的，刚才的地方，至少有他们前面的人在开辟着道路。”

　　“可是大钟怎么办？”王龙转头盯着史振夫，整个人显得有些暴躁，不过他控制住了。

　　“现在这样，没有办法找，这么大的雾，只能先回到刚才的那里，刚才也没有任何的声音，就是大雾突然之间就浓了，然后人就没有了，我们先回去，别离开这里，再想办法，总会有的。”史振夫一边说，一边就往边上动了，显然，没有比他说的更容易的办法了，王龙也知道，我们这一批人，转身顺着大树上面的记号，又往回走。

　　我们最多走了不到两米，我和王龙我们所有人都是戒备的状态，几乎就是前一秒，还什么都没有看到呢，后一秒的时候，我面前就突然之间出现了一个人，要知道，这种时候，突然之间出现一个人，那是很危险的事情，尤其是，在这个人出现的时候，他的边上还有一个人，这两个人也是一身军装，看样子，应该也是迷路了。

　　如果迷雾在这样扩大下去，就是伸手不见五指的地步了，就算是现在，我也只能看见我左边的王龙，还有右边的史振夫，大家中间全都靠着一个半米长的绳子连在一起。

　　对这两个人身后还有多少人，根本都看不见了，但是这两个人看见我们的时候，明显的愣了一下，王龙从边上二话不说，往前跨了一步，冲上去一枪托儿就干到了一个人的脑袋上，那人倒地的同时，刚要往起爬，王龙上去冲着他的脑袋又是一下子，这一下就把他给干晕了过去，我更直接，上去伸手一把就耗住了他的脖颈，用力往前一拉，随即一捂他的嘴，上去就用匕首划开了他的脖颈，鲜血飞溅。

　　我们两个动的同时，我发现周围的人，也全都在动了，但是迷雾实在太大了，越来越大，根本就不知道哪儿是哪儿哪儿了，已经快要到了伸手不见五指的地步了。

　　已经到了这个时候了，我灵机一动，摸着自己的耳机，“所有人都把枪拿出来，冲着周围扫射，大家往中间靠，快点，快点！”我声音很小。

　　我使劲往后靠，我感觉到周围的人也在靠，很快，我们这一拨人，就都靠在了一起，大家身上幸亏都有绳索套着，只有在身贴着身的时候，我才看见了王龙。

　　我已经把手上的武器拿了出来，我对准了外面，这个时候，我们是一个圆形，反正我们就这么几个人，外面不管是人还是兽，肯定都是敌人了。

　　“三，二，一。”我直接就扣动了扳机，我这边一扣动扳机，周围的大钟最先吼了起来，“啊！”他叫吼着，接着我们疯狂的都开始扫射了，大家疯了一眼的连续扫完了一梭子子弹，周围到处都是，“嘣，嘣，嘣，嘣”的像是鞭炮一样的声音，果然，就在我们开枪的同时，周围到处都是枪响的声音，现在谁也不知道我们的周围到底还有多少人，一梭子子弹打完，我从边上直接吼了一声，“大家趴下！”


第1637章 招呼上去

　　接着，我们所有的人都趴下了，大家趴在地上之后，我顺手又从边上拿出来了一梭子的子弹，我拿着子弹，冲着周围又开始扫射，但是边上的王龙一行人都没有开口，我跟着特别平静，“大家最好赶紧动手，使劲开枪，这周围，什么都缺，最不缺的，就是武器了。”

　　我这话一说完，周围一个圈儿，随即又开始了扣动扳机，我能听见周围到处都枪响的声音，还有数不清的惨叫，我又听见了大钟兴奋的声音，“狗日的，吃爷爷一颗！”

　　“咣！”的一声剧烈的爆炸声音，迷雾当中又有人在开枪，我听见了有人大吼了起来，“大家小心，大家小心！！不要随便开枪！”随着这人的叫吼声，周围这才慢慢的安静了下来，我们还是趴在地上，我思索了片刻，转头看了眼王龙，我们把枪收了起来，大家都从地上把匕首拿出来了，我再次从地上爬起来，真的是伸手不见五指，我们摸着前面的大树，仔细的看着大树上面之前标记的记号，还不停的看着自己手表上面的指南针，确定着位置，很快，就在我边上不远的位置“啊”的一声惨叫。

　　这声音不是我们的人的，随即，有人大吼了起来，“这边有人！不是我们的人！”跟着我们身后的绳索能感觉到明显的晃动，我想要往前走的，被带着的也没有走出去。

　　周围到处都是惨叫的声音，我转头的一瞬间，就觉得一股子危机感，在猛的一转头的时候，一个男子已经出现在了我的面前，手上拿着一把匕首照着我的脖颈处已经扎过来了，想躲都没有机会躲了，王龙的反应速度也快，从侧面一把就耗住了他的手腕。

　　就是顿的这一下的机会，我上去一匕首扎进了这个人的脖颈，匕首拔出来的时候，鲜血横飞，在一转头，一个男子已经冲到了王龙的另外一边，上去一匕首就扎进了王龙后面的背包，也幸亏是背包厚，我顺势猛的一拉王龙，把王龙往自己的胸前一拉，冲上去一匕首就扎进了他的胸口，随即一脚就给他踹倒了。

　　我刚想继续往前冲呢，身后的绳索被人拖着就往另外一边走了，大家的绳索都捆绑在一起，有方便的地方，就有不方便的地方，我被这一拖，另外一侧冲出来两个人，当他看见我的时候，几乎没有任何犹豫的就把手上的武器拿了出来，对准了我们这边。

　　我刚要掏枪呢，边上的绳索又动了，我重心没有站稳，整个人差点就直接栽倒下去，本来扣动的子弹也都打飞了，我倒地之后，我听见了白家豪的叫骂的声音。

　　“大钟，你个狗日的轻点拽，疼死老子了，差点把老子的腰拗断，别乱动了！”

　　“闭嘴！老子他妈没动！”我躺在地上，这个时候那几个身影已经冲过来了，我顺手就把枪举了起来，冲着对面的人扣动了扳机，枪声随即响起，这两个人被打倒在了地上，我还没有喘一口气的功夫呢，对面的迷雾当中，又有枪声传了出来。

　　瞬间我胸口剧痛的感觉，好几发子弹都打倒了我的胸口，从我的边上扫了过去，还有打到了侧面王龙的小腹，幸亏我们都穿着防弹衣，我一看这个。

　　一咬牙，自己转身就爬了起来，这地方已经暴漏了，而且我听见了对面有人喊，“西南四十五度，是他们的人！”一边说，一边又有枪响声音传来，有人吼了起来，“他们趴在地上，像地面扫射！”听见这一声，我更着急了，我用力往边上一跑，这一下就觉得身边一股子大力，跟着白家豪又叫骂了起来，“这他妈又是谁，别乱动了！”

　　周围非常的混乱，而且毕竟都连着绳子，大家行动都太不方便了，周围的声音越来越多，如果在这样下去，想跑都没有办法跑了，最主要的，周围的迷雾，已经开始渐渐潇洒了，我已经看见了满脸鲜血的王龙，还有躺在地上叫骂的白家豪。

　　我顺手看了眼自己的手表，“大家看一眼自己现在的位置，记好了自己的位置，分开！”

　　说完之后，我第一个就把腰上面的挂钩给解下来，确定了一下自己现在的位置。

　　接着我冲着斜前方就冲了上去，我手上拿着一把匕首，冲了没有几步，就看见了两个人背对着我，正在慢慢的往前走，这附近根本没有什么位置感可言，这两个人身后也都背着背包，我冲上去，一匕首扎进了一个的脖颈，用力一抽，匕首抽出来，男子痛苦的倒地之后，我上去勒住了另一个人的脖颈，匕首就招呼上去了。

　　干倒了这两个人，我谨慎的看着周围，不敢随便往前冲，手上拿着匕首，也不敢随便开枪，但是周围到处都是枪响的声音，还有人吼杀声，我能感觉到，那些声音就在我的周围，我一点都不敢放松，几乎都是本能的，下意识的，猛的一转头，转头的一瞬间，自己随即一匕首就挥舞了上去，我根本不确定后面有人，只是要把这一下挥舞出去，幸亏我是提前动的这一下，我这一匕首扎进身后人侧脖颈的时候，他的匕首已经挥舞了起来，我这一下就把他给推倒在了地上，还没有来得及反应呢。

　　身后一个人就扑了上去，双手一把就抱住了我，在一边，一个男子扑上来，一匕首照着我脖颈的位置就招呼上来了，我这一下躲都没有办法躲了，身后的人抱着我的双臂很紧，来不及反应，几乎是下意识的，尽了最大的努力，使劲一歪脖颈，匕首顺着我的脖颈就划了下去，我能感觉到脖颈处一股子冰凉，但是这一下最起码躲过去了。

　　我一用力，一下就挣脱开了后面的人，随即一胳膊肘照着他脸上就磕上去了，他的反应速度也快，抬胳膊一挡，随即，我听见腰处“咣”的就是一声，我转头，看见他另一只手上的匕首，已经扎进了我身后的书包里面，幸亏我背着书包，里面东西多，要么估计连命都没有了，也不知道这是扎到什么位置了，他自己也看见没有扎好，随即他顺手就要把匕首抽出来了，我肯定是不会再给他抽出来匕首的机会了。

　　我一抓他的手腕，他随即上来一拳抡倒了我的脸上，我用自己的脑袋，冲他的鼻梁骨，一下就磕了下去，男子“啊”的一声惨叫，整个人就倒在了地上。

　　我刚回头的时候，身后的那个男子已经把枪掏了出来，对准了我胸口的位置，“嘣，嘣，嘣，嘣”的连续扣动了扳机，我整个人就倒在了地上，一动不动的。

　　我眯着眼，看着男子发现我被打倒之后，摇晃了摇晃自己的脖颈，冲着我这边就过来了，就在他快走到了边上的时候，他猛的看了我一眼，接着，他一下就反应过来了，我穿着防弹衣呢，身上一点血迹都没有，他顺手拿着枪就冲向了我的脑袋，我一个翻身，翻了过去，随即，“嘣，嘣”的两声枪响，我脚下顺势一踹他的小腿。

　　把他整个人就扫到到了地上，跟着他又要开枪，我一下就扑了上去，按住了他的手腕，使劲用力一磕，把他手腕上面的枪给磕下去了，他随即抬手一拳就抡倒了我的脸上，我硬吃了他的一拳，一胳膊肘照着他脸上也招呼上去了，他顺手就给挡住了，一用力，把我给踹倒在了边上，跟着他从地上一下就站了起来。

　　我连忙也起来了，我顺手摸了一把自己的脖颈，刚才就是他差点一刀要了我的命，鲜血还在缓缓的往出流淌，对面的男子伸出来舌头，舔了舔自己的嘴唇“啊”的大吼了一声，冲着我就冲了过来，到了我面前，抬腿就是一脚，我一下就闪开了，随即他上来又是一拳，他前后出拳的速度很快，我接连的格挡，防守，整个人不停的往后退。

　　男子疯了一眼的往前冲，不停的进攻，连续两拳被我挡住之后，他上来抬着膝盖冲着我肚子上面就招呼上来了，我双手一挡，跟着他一拳抡倒了我的脸上。

　　我被他抡的往后猛的退了两步，男子一身迷彩服“啊”的大吼了起来，跳起来照着我脸上一拳又招呼下来了，我灵巧的一个转身，跟着回手就是一拳，他跳起来往下招呼我，还没有碰到我呢，被我一拳就跟抡倒到了地上。

　　男子倒地之后，非常敏捷的一下就站了起来，但是站起来就不动了，我从边上擦了擦自己的嘴角，鲜血横流，我走到了他的边上，他还在原地站着，脖颈处扎着一把匕首，我顺手就把匕首给拔了出来，男子倒在了地上，我转头看了眼周围。

　　周围的能见度越来越高了，我已经看见了被围攻的王越，王越小臂上面现在还扎着匕首，周围三四个人，已经给王越围到了树干边上，王越的战斗力实在是低下，最主要的，是他年龄也大了，就这一瞬间的功夫，我看见几个人冲着他都招呼了上去。


第1638章 放药箱

　　我还是离着他最近的人，我几步就冲到了王越的边上，上去一脚就踹倒了一个人的腰部，直接就给那个男子给踹飞了，随即上去一耗一个人的头发，一匕首划开了他的脖颈，男子一个愣神的功夫，转头刚要攻击我呢，王越上去就一匕首扎进了他的脖颈。

　　男子顺势倒地，我看着王越气喘吁吁的，自己也是满脸的鲜血，他小臂上面还有一把匕首，他对自己也够狠的，一下就给拔了出来，他气喘吁吁的，“快点，找人！”

　　我点了点头，顺手要扶王越，因为我能明显的感觉到，他的体力有些不知了，我看见他身上不少血迹，身后的书包都不知道去哪儿了，我刚要扶王越。

　　就感觉到了一个冰凉的物体顶到了我的后脑勺的位置，同一时间，我看见王越的后脑勺，也有一把枪给顶住了，身后一个愤怒的声音，我听不懂，随即“嘣”的就是一声枪响，我下意识的身体颤抖了一下，转头的时候，看见身后一个穿着迷彩服的人，被人一枪爆头了，他手上拿着两把武器，如果不是刚才那一下，估计我们两个就都完了。

　　我听着枪响的地方，抬头，看见斜前方的一颗大树上面，关志敏已经坐在那里了，他应该也是刚爬上去，这一枪之后，他开始给自己的轻狙击枪安装消声器了。

　　周围的能见度越来越大，我顺手就从地上把这两把枪捡起来了，我这边刚捡起来，对面又有几个人冲过来了，我随即扣动了扳机，两梭子子弹都打完了，对面的两个男子也倒地了，我顺手一扶王越，王越看了我一眼，还是被我扶着，我们继续往前走，关志敏已经趴到了树干的最上面，端着轻狙击枪开始招呼，周围的枪响声音越来越小，吼叫声也越来越小，我看着自己的手表，上面的定位装置显示我们的人都在附近。

　　能见度已经超过十米了，刚才那一段迷雾，应该已经像别的地方转移了，我能看见的地方越来越多，心里面这才越来越震惊，我看着周围满地的尸体，至少能看见的就得有十几具，走了没有多远，我看见一颗大树边上，两个男子站在那边抽烟。

　　是王龙和大钟，这两个人一人一身的血迹，王龙侧脸到耳朵的位置，还被划开了一个口子，他们周围也躺着不少尸体，他们两个人现在站的那个位置，就是我们约定好的位置，我一边往过走，一边听见耳机里面王龙的声音，“大家回来集合，回来集合。”

　　周围安静了不少，关志敏还站在那个制高点，我扶着王越慢慢的走到了王龙的边上，走到了以后，我才看见，王龙的小腹处，鲜血直流，我说他怎么站在这里，不动呢。

　　“六叔，怎么样！”王龙的脸色有些煞白，瞅着王越，王越从边上摇了摇头。

　　很快，彭刚，彭华杰，回来了，两个人看起来也都受了一些轻微的伤，身上也都挺狼狈的，大钟过来的时候，整个人几乎都变成了一个血人，我最担心的还是翟钊洋，他是唯一一个没有什么攻击力的人，上学时候的那些打架，肯定不能算吧，我看见翟钊洋和史振夫两个人是一起回来的，这两个人回来的时候，身上看起来都比较干净，除了脸上有些青肿，别的痕迹还都没有，最没事的就是白家豪了，他回来的时候，身上的衣服，看起来都没有褶皱一下，估计刚才打起来的时候，他也不知道跑到哪儿躲着去了，我在转头，看着周围的尸体，不一会儿的功夫，耳机里面传来了关志敏的声音，“三十具尸体，应该是没有活口了，应该是他们的一个小队。”关志敏说完，从树上面就爬下来了，王龙这个时候已经把自己的外套都脱了，彭刚，彭华杰，几个人站在边上，关志敏把自己的身后的背包放在地上，然后又爬了上去，白家豪走到了王龙边上，“忍着点。”他从关志敏的背包里面，拿出来了一副手套，还有一个药箱，关志敏身后的背包里面，都是清一色的药箱，他给王龙就开始处理包扎了，说实话，看起来他的手法还是挺娴熟的，周围的人都在盯着，王越也靠在边上了，开始脱衣服，史振夫带着翟钊洋，从周围人的身上，开始搜集武器，还有一些他们带着的食物，生活用品什么的，他一边搜集，自己从边上一边就大口大口的吃喝了起来，反正这么多人的，全都带走也不实际，索性敞开怀的大吃大喝，他一边吃，一边开口。

　　“大家的速度最好都快点，我们不能在这里待太久的时间，必须马上离开这里，如果让他们的人发现了，追过来了，那我们就真的麻烦了，这只是一只小队。”

　　我们知道史振夫说的都是实话，我抬头，看着周围的能见度，越来越高了，大概得有五十米左右的样子，这对于我们来说，就已经很好了，大家基本上都挂彩了。

　　我看见史振夫从尸体边上的背包里面拿出来吃的，还吃的津津有味，自己心里面总是感觉别扭，但是没办法，确实是饿了，又饿又渴的，我看见了前面不远处，躺着一具尸体，我也过去了，从他背着的书包里面，拿出来了吃的，喝的，还有弹药。

　　我坐在边上，自己也大口大口的吃了起来，看着周围，场景十分的惨淡，我心里面一股子说不出来的感觉，抬头的时候，看着几十米开外的地方，一个庞然大物慢慢的走近了，这是一头灰熊，现在已经到了丛林深处了，在他面前，有一具尸体，我这边还在吃东西的时候，看见了那边的灰熊，巨大的熊掌按住了地上的尸体，跟着自己一口冲着尸体上面就咬了下去，那血盆大口，周围的血迹，撕咬着尸体，伴随着灰熊的怒吼，我甚至已经没有了恐惧，但是这确实我再也不想在面对的事情。

　　灰熊开始吃尸体了，我看着我边上倒下的这具尸体，皱着眉头，史振夫的声音传了过来，“不要过去，也别动我们做我们的，如果他接近的话，就尽快干掉他，不接近就让他走，是这边血腥的味道把它吸引过来了，咱们的速度最好快点，如果在慢点的话，那估计很快还会吸引过来更多的凶兽的，生活在这里的野兽，对血腥味道都是很敏感的，他们常年吃不饱，难得这么多肉，速度快点吧。”

　　我看着那边的史振夫，转头又看着大钟，他也在边上大口大口的吃了起来，一边吃，一边自己从边上叫骂着，“操他妈的，拉抛屎，拉出来这么多事，早知道我再憋会了。”

　　大家现在对于这些野兽，也没有了刚开始之间的恐惧了，虽然气氛都有些沉闷压抑，但是大钟这一句话，把所有人都给逗笑了，大家笑了起来。

　　也忘记了那边的灰熊，随即，“吼～”的一声，灰熊满嘴的鲜血，目光看向了我们这边，大家顿时之间都有了不好的预感，我连忙也站了起来，拿起来了手中的武器，对准了那边的灰熊，灰熊很谨慎的盯着我们这边，一边盯着，一边开始撕咬着面前的尸体。

　　这感觉实在是不好，偶然一个转头的时候，看见了大钟，他手上拿着一些吃的，大口大口的吃着，还看着那边的灰熊，边还有水，还冲着那边伸手呢，那意思是要干杯一样，我是实在不知道说什么好了，这个时候，从侧面，突然之间蹿出来了一只狼。

　　或许是血腥的味道了刺激了他们，这匹狼瘦的只剩下了骨头，肚子都是憋得，它一点没有畏惧的就冲到了灰熊的边上，开始和灰熊一起觅食，这狼吃起来肉的样子，更凶残，那凶残的眼神，锋利的牙齿，一口口的撕咬。

　　和灰熊抢食，这明显的激怒了边上的灰熊，本来狼还在吃呢，边上的灰熊突然之间抬掌，一巴掌就把这匹狼给拍倒到了地上，跟着上去一口就咬住了狼的脖颈，血盆大口，咬的死死的，狼开始还在挣扎，可是面对这个庞然大物，在如何的挣扎，也无济于事。

　　这一瞬间，所有野兽的原始本性，必漏无疑，狼几乎都没有什么反抗的力气，被灰熊给咬住了脖颈，哀嚎的声音都没有，慢慢的，狼不在挣扎了，灰熊这才松开了狼的脖颈，狼的尸体掉落在了地上，灰熊凶狠的拍着地面，尘土飞扬，“吼～～”的叫吼着，好像是在宣示着自己的主权一样，狼的尸体就在边上，灰熊一只脚又踩了上去。

　　我们都在原地看着，这狼也是真的饿急眼了，否则不会在灰熊还在那吃的时候，它就冲过去觅食了，白家豪这个时候已经给王龙他们都收拾完了，站在我边上，手上拿着罐头，吃着东西，“来，我给你包扎一下。”他说完，就要放药箱。


第1639章 奇怪的珠子

　　我摇了摇头，“我都是一些皮外伤，没事的，我们赶紧离开，别一会儿那些人找回来。”

　　“大家快点走！”史振夫这个时候从边上开口了，“狼这种野兽太聪明了，而且，狼不会是独来独往的，这附近绝对不仅仅这样一匹狼，附近的血腥味道太大了，把狼都吸引过来了，不知道还会把什么吸引过来。”史振夫脸上的表情有些严肃。

　　边上的人也都知道，大家都站了起来，我看见王龙他们几个人，换上了一身新的衣服，是缅甸政府军的衣服，我思索了一下，从边上顺手也开始脱衣服，“所有人都换上。”

　　“这哈士奇是真的不要命了，这地方还能有哈士奇，我操。”大钟的声音传出。

　　“我求你了，钟哥哥，你好好的吃你的东西，别从这秀智商了。”白家豪说了他一句。

　　大钟不过现在好像低调多了，白家豪这么说他，他都不吭声，八成也是知道自己看错了，因为大家虽然没有嘲笑他，但是很多人看着他的眼神都很怪异。

　　我们这一批人开始从地上的尸体边上拿衣服，换衣服，穿上这些衣服，最起码我们之间都是互相认识的，但是这些士兵之间，肯定不会是互相认识的，人越多，越乱。

　　我正在地上脱这个士兵的衣服的时候，突然之间就发现了几道非常犀利的目光，我猛的一抬头，最先映入眼帘的，是三匹狼，这三匹狼中间，有一批，个头大的吓人，比普通的狼要大出来将近一倍，他站在那里，和灰熊对视，看着地上自己伙伴的尸体，头狼，“熬～～”就嚎叫了起来，随着头狼嚎叫，那边的灰熊一点不甘示弱，“吼～～”的也吼了起来，灰熊在嘶吼，头狼在嚎叫，一时之间，周围到处都是狼叫的声音。

　　慢慢的，周围的树丛里面，越来越多的狼出现了，而且，不光是在那边的树丛，就在我们的周围，一批一批的狼也都出现了，数目多的有些吓人。

　　“开什么玩笑，这种地方怎么会有这么多狼！这是什么狼群！”史振夫连忙伸手一招呼，大家又全都往中间去了，在我们的周围，至少围了十多条狼，这十多条狼，谨慎的看着我们，另外一半，那个头狼，背对着我们，个头大的吓人，周围，至少出现了二三十条狼，大部分的狼，几乎都是骨瘦如柴的，都不知道多久没有吃过东西了，那凶残的眼神，目露凶光，锋利的獠牙，留着口水，看着面前的灰熊。

　　这个庞然大物，现在好像已经是它们严重的猎物了一样，这一瞬间出现的四十多匹狼。

　　直接超出了我们的预料，这么多狼，一个一个速度极快，要是转过身来都冲着我们招呼的话，我们自己也承受不了了啊，这些玩意行动迅速，行为敏捷，实在难对付。

　　我看见了史振夫的脸上也漏出来了有些恐惧的表情，“这一下麻烦大了，是真的大了。”

　　现在除了我们边上这些狼的注意力之外，剩下的狼的注意力，都集中在了那边的灰熊。

　　灰熊这个时候，“吼～”的一声，又愤怒的叫吼了起来，还在用力的踩着地上的狼的尸体，接下来，我看见了人生当中，极其震撼的一幕，头狼，“熬～”的一声叫吼，随即周围几十匹狼，冲着那边的灰熊就冲了上去，一瞬间，到处都是奔跑的狼，灰熊一掌拍倒了一个，跟着上去就咬断了一头狼的脖颈，灰熊靠着他那庞大的身躯，接二连三的一下打倒了三四匹狼，基本上都是一招致命，冲上去的第五匹狼，上去一口就咬住了灰熊的脖颈，灰熊，“吼～”的一声，熊掌一把就把狼给拍了下去，狼重重的摔倒在了地上。

　　周围数不清的狼，继而两三的全都扑了上去，十几匹疯狂的饿狼，把灰熊的身上都挡蛮了，他们骑在灰熊的身上，疯了一样的撕咬着，没有任何的恐惧，一匹一匹的狼摔落在了地上，没有了呼吸，另外一匹一匹的狼，又冲了上去。

　　我看着这个庞大灰熊，这庞大的身体，在被这群饿狼的抡翻冲击下，终于坚持不住了，灰熊的身体重重的倒在了地上，周围很多狼的骨头断了，从地上三条腿爬着也过去死咬住灰熊不放，后面还有大批大批的狼冲上来，灰熊就这样，被这一群狼，给扑倒了，撕咬着，灰熊慢慢的没有了呼吸，也没有了反抗，头狼这个时候，“熬”的又是一声，周围的狼群都冲了上去，它们疯狂的撕咬着灰熊，把灰熊当成了自己的食物。

　　这群狼很聪明，在吃饭的过程中，都是分开的，我们周围还有围在我们身边的，一群狼吃饱了，回来换另外一批，依旧守着我们，我们也不敢乱动，显然，如果随便动手的话，把所有的狼都弄过来，那个时候的麻烦会很大。

　　还有更主要的，这群狼都是饿急眼的，如果这个时候能吃饱的话，或许对我们就没有那么大的敌意了，但是大家还是不敢放松，我亲眼看见周围一批批的，满嘴鲜血的狼，站在我们的对面，一整只灰熊，几乎没有多少时间，就被这些狼给吃的只剩下了骨头，鲜血的味道越来越足，狼群就守护着这里，我看见另外一些狼，已经开始啃食尸体了，还有一些狼，在拖着自己的同伴的尸体，看起来他们的表情，好像是哀伤。

　　血腥的味道越来越大，很快，一只狮子出现了，这狮子也骨瘦如柴的，都是饿急眼的，可是它出现之后，却在很远的地方，与狼群对峙，狮子不敢向前，很多野兽都会闻见这里血腥的味道，这样下去，在这丛林的最深处，不定还会有多少野兽过来。

　　狼群守护着这片领地，就算是狮子来了，狼群依旧与他对峙，狮子不敢冲，慢慢的，狼群所有的狼都吃饱了，还有不少狼，被他们拖着到了边上，我看见有些狼开始刨地面了，狮子在盯着狼群盯了很久之后，自己也慢慢的离开，没有选择靠前。

　　这狼群，给我的感觉，可以撕扯掉一切，实在是有些霸气，就让狮子都不敢随便靠前。

　　我看见了这些狼，居然还在埋自己的同伴，这一幕的一幕，看起来是在太震惊了。

　　但是这些都不是我最震惊的，最震惊的事情，发生在后面，发生在了王越的身上。

　　我们一直都是属于被狼群的包围范围中，可是当这群狼把那边的灰熊还有几具尸体啃食干净之后，一部分狼，开始拖着尸体，进入了树丛，也不知道它们要把它们眼中的这些食物，给拖到什么地方去，但是我看见了，剩下大批大批的狼，全都聚集在了我们的周围，把我们一行人，都给包围到了中间，所有的狼，嘴角的鲜血还没有干涸，都漏着恐怖的獠牙，盯着我们，头狼这个时候突然之间，“熬～”的一声吼了起来。

　　头狼这刚一吼完，剩下的所有狼都开始叫吼了，这些狼和我见过的狼还不一样，不过想来也是，从这里生存的野兽，没有一个是和外面的野兽一样的，我们现在已经到了中心腹地，现在这么好的视线，如果不趁着这个时候赶紧走的话，那估计迷雾严重了以后，更难走了，这些狼叫吼过之后，突然之间，所有的狼都弯腰了，做出来了一副要攻击的样子，漏着锋利的獠牙，看起来是那么的恐怖。

　　“这下几把玩完了！”白家豪从边上叫骂了起来，随即，所有人都把手上的武器举起来了，对面的狼群，慢慢的向着我们这边靠拢，他们围聚的圈子也是越来越小。

　　王龙一行人都把手上的保险打开了，这些狼这些凶狠的眼神，盯着我们，那愤怒。

　　“拼了。”王龙从边上开口说了一句，“不能再让它们继续接近了，我不想死在这些狼的嘴下面。”他一边说，一边就把自己手上的枪口，对准了那边的头狼，“先做掉它。”

　　关志敏从边上把轻狙击枪也对准了那边的头狼，王龙随即开口，“所有人听我指挥，准备开枪，我和关志敏干掉头狼，你们负责边上的，别被他们咬到，这些狼肯定也有毒。”

　　王龙的脸色煞白，看起来气色也不太好，“三，二。”就在他要数一的时候，边上的王越拉住了他的手腕，“等等的，让我来试试。”王越说完，转身就要往前走。

　　“六叔！”王龙从边上叫了一声，所有人都有些着急了，王越猛的一转头，“都别废话了，让我来试试，我年轻的时候和狼打过交道，你们都别动，现在，听我的。”

　　王越这一路都没有怎么吭声，现在这么一说话，却有着一种让别人不容置疑的感觉。

　　王龙他们还想说话，却都停止了，大家的目光全都聚集在了王越的身上，王越从人群当中走了出来，把手上的枪也扔到了一边，他的手上，这个时候，出现了我之前见过的那个珠子，也不知道这是什么材质的，但是好像是残废曾经给过他的。


第1640章 群狼

　　王越满头的汗水，在周围这么多狼的注视下，一步步的走到了头狼的面前，头狼看见王越的时候，突然之间表情变得愤怒，一下就张开了血盆大口，那锋利的獠牙，真的，就差一点点，我就下意识的开枪了，是王越吼的快，“都别动！”

　　他这一吼，身后的人才没有开枪，否则的话，战斗就已经开始了，头狼张着血盆大口。

　　它瞅着王越的眼神，依旧是那么的凶残，王越这个时候笑了起来，拿着手里面的天珠，“我不知道你认识不认识这个东西，这是很久以前，我一个朋友，哦，对，我这个朋友也是一匹狼，是它带过的，后来，有一次，我再缅甸，和我兄弟再打猎的时候，另外一只小狼，给我送过来的，从那以后，我再也没有见过那个朋友，我不知道它现在是不是还活着，但是它和你一样，都是狼，我们也能成为朋友的，对吗？”

　　王越居然这样和这匹头狼聊起来了，整的所有人当时都郁闷了，但是没有人敢说话，这匹头狼依旧张着血盆大口，它凶狠的看着王越，好像随时都会扑上去一样。

　　“我那个朋友和你一样的身材高大，最开始的时候是我救过他的命，后来是他救过我的命，这个天珠应该是它离开这个世界之前，安排人还给我的，现在，我把这个天珠送给你，你别要对我产生恶意，我没有别的意思，你感受一下，你们一样的气息，你看，这个东西叫天珠，你们都很喜欢这个东西，天珠，独一无二的，你们感受一下。”

　　王越表情平静，把天珠后面的红色绳索拿出来，往头狼的脑袋上面要套。

　　头狼这个时候突然之间，“傲儿～”的一声，接着一下就扑倒了王越，它前肢踩在王越的双肩上面，冲这王越又叫吼了起来，一脸的凶狠，王越依旧没有动，只是抬头看着这头狼，他慢慢的把自己手上的天珠，套在了头狼的脖颈上，这个王越的胆子也是真的大，套上之后，他双手举了起来，“好了，你好好的感受一下，感受一下！”

　　头狼再带上天珠的那一霎那，整个身体微微的颤抖了一下，我亲眼看见它看着王越的眼神，从凶残，慢慢的变得温和，边上本来要围攻我们的狼群，也开始慢慢的往后退。

　　王越一看头狼的表情慢慢的平静下来了，他开始伸手摸着头狼的额头，他轻轻的摸着，很快，头狼从王越的身上下来了，王越这一下从地上也爬起来了，他转头看了我们一眼，然后站直了身体，头狼就这么盯着王越，眼神变得温柔了不少，跟着，它伸出来了舌头，但是又收起来了，它好像是想要舔王越一样，但是它们身上，肯定都是有毒的，他自己也清楚一样，它没有舔王越，只是用自己的脑袋，蹭了蹭王越的脸。

　　我看见王越满头的汗水，从边上长出了一口气，笑了起来，伸手冲着我们比划了一个“OK”的手势，我活这么大，也从来没有见过能有人把狼驯服的，而且还是这么一大群狼，就算是马戏团里面也是一样的，有老虎，有狮子，什么野兽都有，但是却从来没有过狼，因为没有人可以把狼的也行驯服，我很快，就把目光看向了挂在头狼脖子上面的那颗珠子，那到底是一个什么玩意，周围本来围聚在我们边上的狼，这个时候也都过来了，走到了我们边上，这一下明显的感觉到它们没有恶意了，很多狼把自己的脑袋贴在王龙他们的脸上，我们大概都是喜欢狼的动物，所有人的胸口都有血狼。

　　这些狼很多都趴在我们的边上，我看见了我边上这只狼，小腹处还在流血，它趴在那里，很安静，我转身冲着白家豪打了个招呼，这些狼流的血，都是黑色的，很吓人。

　　不能说完全的黑色，但是绝对也是属于污血了，白家豪从边上拿着药箱也过来了，手带着一次性的手套，递给我，“来，帮帮忙。”一边说，一边就递给了我手套，我知道不能碰这些东西，我顺手也把手套带上了手套，帮着白家豪，给这只狼就开始包扎了，它这个时候看着我们的眼神，都很温柔，带着一些可怜，它肯定是不舒服的，和之间，简直就是两个样子，我和白家豪给这只狼简单的包扎了之后，这只狼连忙起身就离开了，王越一直在头狼那里，他使劲抱着头狼，甚至开始用自己的舌头去舔头狼的毛。

　　这一下看的我有些不明白，但是周围，又有很多匹狼过来了，大多都是受伤的，刚才扑倒那只灰熊，死了很多只，也有很多受伤了，它们真的挺聪明的，跟在了我们的身边，就那样可怜兮兮的看着我们，完全没有了之前那种凶恶的表情。

　　史振夫这个时候也过来了，和翟钊洋两个人也过来了，从边上拿出来了一些医药用品，十多匹受伤的狼围在我们边上，我们都忙乎了起来。

　　另外一边，大钟也走到了空地上，和彭刚彭华杰一行人，开始帮着那边的狼挖坑，很多狼把自己死去的尸体的伙伴儿，拖到了坑的位置，还有很多狼，在把一具一具的尸体，拖进草丛，然后消失，周围乱糟糟的，王越还在那边舔着头狼的身体，而且，这个时候，他已经把自己身上的衣服脱下来了，光着一个膀子。

　　史振夫看着王越那么舔，片刻之后，王越的声音从耳机里面也传出来了，“大家都舔，记着，全都把自己身上的衣服脱下来，抱着他们舔。”

　　我开始的时候还没有理解，但是王龙一行人，都开始照做了，这样子说实话，确实是有点怪异的，史振夫的边上也趴着一匹狼，有些轻伤，他顺手抱住了狼，把自己身上的衣服也脱下来了，“别看了，时间有限，赶紧着吧，只有这样，才能你身上更多的味道被它们认可，才能让它们熟悉你身上的味道，想离开这里，只能靠这群狼了。”

　　史振夫说完之后，又看了眼王越那边的头狼，看着头狼脖颈子上面的天珠，“那个天珠应该就是二十多年前，被寻宝机连抢带骗的偷走的那颗天珠了。”

　　我什么都没有问史振夫，因为问他话的话，确实是来气，我把自己的外套也脱了，光着膀子，我胸口的血狼纹身，微微发热，但是当我这里脱下来衣服以后，又有几匹狼围过来了，他们围在我的边上，用力的往我胸口的血狼纹身的图案上面靠。

　　我抬头看着那边，王龙一行人的效果都差不多，只要是胸口纹着血狼的，这些狼都使劲往边上靠，史振夫和翟钊洋两个人一人抱着一只，也在舔。

　　这样子确实不好看，但是感觉却很怪，哪儿有那么多的吐沫，往这些狼的身上舔，但是大家还是拥抱着，一霎那间，让我觉得，我们好像已经和这狼群融为一体了。

　　我们好像就是他们当中的一员一样，王龙他们一个一个的表情也很怪，这样持续了好一会儿，王越从那边站起来了，那健壮的头狼，就站在王越的边上，看起来很威风。

　　“熬～”的连续的叫吼，随着这头狼的叫吼，整个中央到处都狼叫的声音，一阵一阵的，我们都从边上，把衣服重新穿好了，我看着周围，至少二三十匹狼，而且我知道周围的树丛里面，肯定还有，我依稀还记得刚才那一只狼被灰熊拍死，一下出现那么多狼的场面，这种群居动物，实在是太可怕了，可是我却又另外一种感觉，我觉得我就像是他们其中的一员一样，王越站在头狼的边上，转头看着我们，接着，头狼用脑袋拱了拱王越，大家就要往前走，就在我们要往前走的时候，就在我们的对面，一批一批的身影出现了，这一批一批的身影，先后从草丛里面出来，所有人的穿着打扮，都是缅甸政府军的制服，他们看见我们的时候，第一反应就是掏枪，枪口先对准了我们，但是很快就看见了我们身上穿着的，和他们一样的制服，毕竟我们的周围还有很多很多的狼，这批人愣愣的看着我们这边，接着他们都把武器拿了出来，所有人的表情都很紧张的，本来刚才已经很温顺的狼群，在看见这批人之后，所有的狼瞬间都爬了起来，所有狼的表情，再次的变得那么的冷酷，凶残。

　　对面看起来一个带头的男子，冲着我们这边开口说话，声音不大，他也怕惊动了这些狼，但是所有人都把武器举了起来，对准了这边的狼群，狼群们漏出了锋利的獠牙。

　　周围到处都是群狼低吟的声音，他说的话，我根本都听不懂，但是我听见那边在说话的时候，这边的史振夫突然之间开口了，他用着我们听不懂的语言，和对面交流。


第1641章 迷雾重重

　　我看见了史振夫几次的卡壳，看见了对面的人看着我们这边的眼神，从最开始的警戒，到放松，再到一点点的警戒起来，两个人的对话，如果一直对下去，那是太容易出问题了，这个时候，史振夫从边上“咳咳”的咳嗽了两声，跟着伸手一捂自己的嘴。

　　我们的耳机里面传来了史振夫的声音，“要扛不住了，马上就要露馅了。”

　　他这话一说完，王龙站在边上，直接就开口，“动手。”随即他一把就把自己手上的武器举了起来，我们是同一时间把武器都举起来了，就在我们把手上的武器举起来的一瞬间，头狼站在王越的边上，“傲儿～～”的就是一声，我们面前的所有狼都冲了上去。

　　接着，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的数不清的枪响声音传出，这种时候，谁先动手，谁就占据了绝对的优势，尤其是周围还有几十匹狼，最前面的一排人，迅速的就被扫倒了。

　　后面的人刚把武器拿起来，要动手呢，从两侧的树丛当中，一声声恶吼，一条一条疯狂的饿狼，全都扑了上去，几乎各个上去就照着脖颈咬，连带着我们边上的这一大批狼，都冲出去了，一条狼扑倒一个人，后面还有多少狼我们看不见了，但是我们这边自从开枪之后，就没有敢在开枪了，因为害怕打到这些狼。

　　偶尔还有一些枪响的声音，我们听见了到处都是哀嚎，都是惨叫，这一群一群的凶狠的饿狼，我看见了一个一个被扑倒的人，被撕咬的血肉横飞，我们站在原地都傻眼了，我边上刚才我抱着的那匹狼，到现在都没有过去，只是跟在我的身边。

　　不光是我，连着王龙他们身边所有的狼，都是这个样子的，我们一起看着那边，前后不过三分钟，枪响的声音也没有了，空气当中血腥的味道，越来越大了，这一小队人，至少得有二三十口子，全都被干掉了，一匹一匹的狼，拖着一具一具的尸体，从我们的面前经过，几乎所有人都脖颈处被咬断了，有些人的脑袋和脖颈都只是连着一点儿了，也就是我们这批人都是见惯了这样场面的人，否则的话，换成别的人，还真的不一定受得了，这些狼拖着这些人的尸体，这一路上，满满的到处都血迹。

　　这群狼的动作，比我们刚才要迅速多了，而且很多人，根本没有反应，我看见这些狼拖着这些尸体，从我们的面前经过之后，又全都消失在了周围的树丛里面，刚才也是这样的，我们身边本来都没有多少狼了，可是当他们发起进攻的时候，周围两侧的树丛当中，扑出来了数不清的狼，直接就把人群淹没了，这场景实在太震撼了。

　　狼群们也很开心，估计很久也没有见过，这么多的食物了，够他们吃很久很久了，我也不知道他们要把食物弄到哪儿，藏到哪儿，但是我又看了眼我边上的这匹狼，这匹狼站在我们边的时候，看起来那实在是太温顺了，而且它先还会吐着舌头卖萌，还会围在我的边上，不停的转来转去，如果说，我以前喜欢狼，是喜欢狼的团结，狼的任性，狼的那股子不服输的精神，勇敢无畏的性格，但是现在，我是真正的喜欢上了狼。

　　如果可以，真的很想养一匹，但是我知道，这是不可能的事情，这些身上有毒，身体里不知道有多少毒素的家伙，如果离开这里，到了外面，那就是灾难。

　　“我们赶紧离开，前面估计用不了多久，还会有更多的人出来的。”史振夫看着我们，“他们这批人，身上彼此之间也应该有互相联系的讯号，有这些家伙在，吞噬山林，就再也不是什么困难的事情了。”大家都点了点头，这个时候，时间就是金钱。

　　王越站在最前面，给自己点着了一支烟，转身摸了摸边上的那匹头狼，亲吻了这只狼的额头，跟着，他转身就走，王越往前走，头狼就跟在他的边上。

　　我们都跟在了王越的身边，这一下，肯定是不用走前面的路了，周围有狼开始领着我们往里面走，前面有狼，后面有狼，两侧有狼，我们是被围在中间的，这些狼能区分那些植物可以接近，那些植物不能接近，不能接近的，它们甚至会用自己的脑袋，拱开我们的身体，让我们按照它们要求我们走的路线走，周围茂密的树丛，周围两侧到处都是蹭蹭的声音，我们就像是带着保镖一样，这种感觉实在是太美好了。

　　周围的迷雾慢慢的又开始变得浓密了，我时不时的看着自己手上的指南针，这些狼带着我们走的路线，比之前原本的那条路线，确实要远了不少，可是感觉着，却安全了不少，跟着这些狼在丛林里面转来转去的，我们看见了巨蟒，看见了豹子，看见了狮子，看见了老虎，这个丛林当中，这些凶猛的野兽，全都看见了。

　　但是这些野兽，看见狼群的时候，没有一个往前扑的，虽然不至于躲着走，但是至少。

　　也是和狼群相安无事的感觉，不管是丛林之王，还是体型庞大的巨蟒，他们都不敢随意的招惹狼群，狼群在一起，那就是威慑力，而且走这样的路线，和人在相遇的几率还是比较小的，毕竟虎耀他们开始的路线，一路是直接砍伐过去的，他们不会浪费时间和精力，在从别的地方走，吞噬山林这么多危险，大家也都是累了。

　　天色也渐渐的暗了下来，我看着大家基本上也都走不动了，这一路上我不少观察史振夫，怎么说呢，我觉得他的体力好的吓人，绝对不会再我这下，这么长时间了，也没有什么疲态，而且他和翟钊洋两个人还都背着装备，翟钊洋早就气喘吁吁的了。

　　“大家休息会吧。”王越是最先坚持不住的，他年龄也是最大的，能坚持到现在已经很不容易了，王龙刚才也受伤了，看着他脸色也不太好，我们找了一个相对于比较干净的地方，大家把周围的杂草也清理了一下，全都靠在了边上大树上面。

　　这一下大家的食物都挺多的，都是刚才从那些尸体上面弄下来的，也都饿了，又饿又困，我拿出来了罐头，自己大口大口的吃了起来，吃了一会儿，我看着我边上的那只狼，就趴在那里，很是安静，我把罐头递给了它，我看着它，它也不吃，只是把头转了过去，我还琢磨他们要吃什么呢，然后，从边上的树丛里面，几只狼拖出来了一具尸体，这场景确实让我有些难以下咽，边上都趴着的狼，都过去了，冲着那边的尸体就开始撕咬，我突然之际就觉得自己吃不下去了，周围又有很多血腥的味道，我靠在边上，身心疲惫，没有多少时间，我边上这只狼回来了，它安静的趴在我的边上。

　　看起来表情有些萌，就是这狼满脑袋满嘴的都是血，还在我身上蹭来蹭去的，我也不好拒绝，给它惹急了给我一口，那我不得丢了性命。

　　也是真的困了，很快，这只狼趴到了我的身上，我抱着它，靠在树边上，周围的人呢情况和我都差不多，树林里面还有不少蹿梭的声音，我知道那都是周围的狼群，在盯着周边的情况，头狼趴在地上，王越翘着二郎腿，把脑袋枕再了头狼的后背。

　　我几乎是刚闭上眼睛，就睡着了，从这种地方，能睡的这么香，这么的安心，也真的没谁了，我们从太阳刚刚落山的时候，直接睡到了第二天清晨，能知道天亮了，但是周围依旧是迷雾重重，这里面一年四季好像都是这个样子，迷雾就从来没有断过。

　　我起身，打了个哈欠，发现我边上的狼也睁开了眼睛，它慢慢的爬了起来，甩了甩自己的脑袋，周围的王越一行人也都起来了，大家这个时候感觉精神状态好多了。

　　“从昨天到现在发生的事情，简直就是奇迹，我这一辈子也没有见过这么奇迹的事情。”

　　史振夫从边上喃喃自语，他这边还正说呢，另外一边的王越笑了起来，“那是因为你之前没有认识我，没有和我一起待过，否则的话，你不会觉得什么是奇迹的。”

　　王越伸了一个懒腰，大钟这个时候“扑”的放了一个屁，之后他抬头看着周围的人，“我还想拉屎，我想知道今天拉屎，会不会在拉出来那么多的事情？”

　　大家看着大钟萌萌的表情，所有人都笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈哈。”场景顿时之间轻松了不少，周围的能见度很低，我们都收拾好了，继续往前走，边上的史振夫抬头看着对面的山林，“我们速度快的话，今天太阳落山之前，我们就能出了这个山林了。”

　　大家互相看了看，全都加快了速度，就这样往前走了好一会儿，迷雾的浓度，又变成了昨天那个样子，就快到了伸手不见五指的地步了，大家又把昨天的绳子拿了出来，大家绳子上面挂着扣子，都扣在了自己的腰上，每个人之间的距离不超过一米，我几乎也就能看见我前面的人和后面的人，别的都看不到，还有我的边上狼，我摸着它的后背，一直跟着它走，它们在这里几乎是不受什么影响的，我们正往前走呢。


第1642章 挖子弹

　　突然之间，耳机里面传来了王越的声音，“大家都别动！”这一下，我们都站住了，没有人在动，大家就在原地呆着，我听见了在离着我们不远的地方，有对话的声音，我也不知道对话是从哪儿来的，只能听见大概的方向，声音不是很大，也听不清楚。

　　周围好像一切都安静了，我们都在原地站着，一声不吭，就听着周围的动静，偶尔不远的位置，还能听见，“哈哈哈，哈哈哈”的笑声，我不知道这是什么路线，但是我知道，前面有人，在这里，除了我们自己，剩下的，全都是敌人。

　　我站在原地，也没有敢发出声响，沉默了几分钟之后，我边上的这只狼，突然之间就蹿了出去，一下就消失了，我抬头，想看着周围的时候，除了雾，什么都看不见了。

　　树丛当中到处都是，“蹭，蹭”的声音，我们这批人都站在原地，根本动都没有动。

　　先是听见了对面人群当中，有人的声音，有一些是听不懂的，但是还有说国语的，“这是什么声音啊？”伴随着这句话之后，突然之间，有的人直接大吼了起来，又有人用国语吼了起来，“这些血狼！！血狼来了！！”这人嘶吼的声音当中，充满了恐惧，我听见了周围野兽低吼的声音，接着数不清的人惨叫，我们就在原地站着。

　　听着，还有枪响的声音，还有惨叫声，撕心裂肺的，还有同伴之间的欢呼声，我们彼此之间也看不见对方，耳机里面王龙的声音传出，“在吞噬山林，没有任何人或者物种，可以与这些野兽抗衡，这天然的条件，对于它们来说，太优越了。”

　　“幸好碰见了这群狼，否则的话，我们打死都出不去了，要么被虎耀他们的人干掉，要么就被那些野兽干掉，六叔，给你点个赞，你这本事，什么时候学的，那天珠。”

　　“我是蒙的。”王越从耳机里面也开口了，“因为那个时候没有路走了，我相信我自己，我是副将，我不能死在这些狼的手里，我和狼打了一辈子交道了，无论是真的狼，还是披着人皮的狼，我都打过无数次交道了，死可以，不能这么死。”

　　王越又重复了一句，我们在原地站了得有十几分钟的样子，真的就是整整的听了十几分钟的惨叫，这声音，由大到小，发自内心的痛苦他，听得我也有些不寒而栗，接下来就是各种撕扯的声音，感觉到有些尸体，又在地上被拖走了，我感觉到边上有东西在蹭我，我转头的时候，看见了刚才从我边上蹿出去的那匹狼，它满身的鲜血，吐着舌头，喘着粗气，看起来好像也累了，但是这个时候，却异常的温顺。

　　我从兜里面拿出来了一瓶子水，把瓶盖拧开，它自己就把嘴张开了，我往里面开始倒水，它大口大口的也开始喝了，很快，我前面有人动了，我跟在了他们的手，就这样往前走，周围依旧是伸手不见五指，但是我走了没有多远，我一个不小心，差点绊了一跟头，往下一看，我才看见了脚下是尸体，我不知道这次是有多少尸体，几乎没走几步，脚下就会有一个刚断气没有多久的尸体，周围血腥的味道，比我们之前那会还要多的多的多，到了后面的时候，我几乎是踩着尸体过去的，我们经过的时候，在周围，还听见了很多别的野兽的叫吼声，这么多人，这些狼是吃不完了……

　　回到活人墓，白珍站在边上瞅着我，“虎耀和虎扶的一人半个警卫营，你是说，不是被你们做掉的？你是说，当初的传说，传说几个狼人，带着血狼在吞噬山林干掉了虎耀的半个警卫营，全歼了虎耀所有的进林部队，是真的？真的是你们做的？”

　　“准确点，不是我们做的，我们没有那么大的本事，遇见第一波那三十个人的时候，我们几乎就都受伤了，如果一直那样下去的话，他们还不能一次性人来多了，最多的话，还能在干掉他们两三拨人，是极限了，像我们走别的路线，碰见的那一拨人，后来我们顾虑了一下，至少六七十口子人，如果这样的一队人的话，我们就没有什么希望的，怎么说呢，我们能活着从吞噬山林进去，还有离开，唯一的屏障，就是那些狼。”

　　“但是虎耀和虎扶他们俩的一人半个警卫营，也不是我们都做掉了，只有一部分是我们做掉的，剩下的不是，当然了，这些都是秘密，也只有我们知道的秘密，因为那个时候，进去的所有人，除了我们这几个人，剩下的人，都没有活着回来。”

　　“整个吞噬山林，一直到现在，也是一样的，除了我们之外，没有人能活着进去在出来的，哪怕飞都飞不进去，你不知道那里面的面积有多么的广，在那些群山之中，还有数不清的吞噬山林，你以为只有外面的一个吞噬山林吗？”

　　我冲着白珍笑了起来，“他们的直升飞机，只能绕过外面的吞噬山林，然后从后面的那些群山之中，把人投放下来，可是他们却不知道，那些群山之中，有着无数个外面一样的吞噬山林，甚至更恐怖的森林，组成到一起的，这才是最可怕的地方。”

　　白珍听着我这么说，愣了一下，瞅着我，“你是说，他俩的一人半个警卫营，那么多好手，不都是你们和那些狼做掉的，那难道是他们自己灭亡的吗？天灾？”

　　“你想知道吗？”我戏虐的看着白珍，白珍也笑了，“你是要什么条件吗？”

　　“把你的表给我，我就告诉你。”我一边说，一边冲着白珍伸手，白珍突然之间变得非常的警惕，她就这么盯着我，上下开始打量我，打量了好一会儿，她笑了笑，“这点自信都没有的话，我就不会来审问你了，给你，你能如何？”

　　白珍直接就把自己手上手表递给了我，我拿起来了白珍手上的手表，我带不上，只是自己把玩了起来，我看见白珍又在警惕的看着周围，她一边看，我一边继续开口，脑海当中，回忆思绪万千，“其实说实话，我真的不知道，那些狼杀了多少人……”

　　我们在这批血狼的护送下，终于走出了吞噬山林，走出这片吞噬山林，我们的面前，又是很大很大的一片空地，这片空地是土地，甚至杂草不生，过了这片土地，在往前走，就是一眼望不到头的群山，而且，这个位置，是没有迷雾的，可以很清晰的看见对面的情况，包括对面的山群，终于出来了，大家都很开心。

　　太阳也快落山了，我看见这些狼，都在往后面躲，好像它们很害怕太阳光一样，不过也是，生活在吞噬山林，根本是看不见太阳的，只有看不到尽头的迷雾。

　　“大家休息一下吧，等着太阳落山了，他们在下来。”史振夫抬头看了眼对面的群山，“那些群山当中，不知道还有什么位置的恐怖等着咱们呢，带着这群哥们，保险。”

　　我们转头看着身后的狼群，他们都躲在树林出口的位置，有的狼已经开始嚎叫了，其实说实话，我现在是真的挺喜欢这些狼的，就像是我们的凶器一样。

　　唯一一个没有事情的，就是头狼了，头狼跟王越站在边上，王越对着头狼，又不知道在说什么，他总是这样，对着头狼，轻声细语的，那个头狼也是一个好伙伴，很好的倾听者，一直听着，从来不打断王越，不过也是，要是真的打断王越，不得吓死他。

　　我们都坐在了地上，大家都在休息，终于通过这一段了，前面那么大的群山，谁知道里面还有多么的凶险，至于里面还有无数个吞噬山林等着我们，所有的山，都是被无数个吞噬山林组建起来的一个整体，我们也是后来进去了以后才知道的，现在想想，多亏命大，幸亏有狼群，这是实话，我们都坐在这边休息。

　　但是边上的白家豪，突然之间站了起来，他自己冲着那边就过去了，行走了一段距离，之后站在原地，他转身，冲着我们伸手，“过来，都过来一下！”

　　我们这一批人也都起身了，冲着白家豪那边就过去了，走到了白家豪边上的时候，所有的人都惊愕了，大家看着眼前场景，都震惊了，就在我们面前不远的位置，躺着好几具尸体，我们看见了尸体，这里面居然会有人，大家都是很惊愕的，继续往前走，走了二十多分钟的样子，王龙从边上深呼吸了一口气，“这里应该就是主战场了！”

　　我们的面前，至少躺着上百具尸体，有差不多两百多具，就那样躺在前面不远的那里，周围到处都是鲜血，已经干涸的血迹，我们走到了这些尸体的边上，看着周围脚印，大家就这样转了起来，看着现场的点点滴滴，一点一点的处理。

　　很快，我们都回到了一起，大家的目光却都看向了史振夫，这小子，藏着的东西太多，而且，他对于细节的把控，应该是很准确的，史振夫也没有藏私。

　　自己从这里仔细的观察了好一会儿，又从拿着匕首，从边上的尸体上面里面，挖子弹。


第1643章 别烦心了

　　他满手的鲜血，鼓捣来鼓捣去了好一会儿，之后抬头看着我们，“如果我猜测的不错，应该是他们内杠了，他们从里面出来的时候是一起出来的，然后到了外面的时候，就从这里，其中一方人主动像另一方人直接开火了，他们下手挺狠的，你们看，那边跑到那边去的人，都被他们干掉了，应该是一个都没有留，杀光了他们之后，他们抢了他们自己人的补给，然后往前走了。”史振夫一边说，一边伸手指着前面的山林。

　　“自己人干掉了自己人是吗？然后抢了自己的人的补给，他们是没有吃的了吗？”

　　“肯定不会的，这么庞大的工程，怎么可能没有吃的，而且这里面直升机可以到达，他们的势力，安排直升机过来也不是什么困难的事情，送补给送到这里就好了。”

　　“他们人数应该还有不少，你们看。”史振夫一边说，一边伸手指着边上土地上面的一些脚印，“这个事情应该刚过去了没有多久，这些人的血液也是刚干涸。”

　　我们几个人正发呆呢，不远处，听见了叫吼声，我们一转头，看见从后面，出来了十多个人，这十多个人每个人手上都拎着两个桶，“看啥呢，快过来帮忙啊！”

　　带头的说的是国语，我瞅着他们拎着的汽油桶，心里面当即就清楚了，“他们这是要焚尸，到时候死无对证。”因为我们穿的衣服的都是一样的，所以他们也没有多心。

　　但是他们冲着我们走着走着，就停下来了，这一批人站在原地，看着我们这边，我们盯着他们，随即，双方几乎是同一时间的都把枪掏了出来，他们的枪都是后面背着的，自己双手拎着的都是汽油桶，但是我们不一样，我们直接就掏枪。

　　我们这一批人肯定要比他们厉害不少，还占了先手，几乎他们都没有来得及扣动扳机，我们就已经把他们都干倒在了地上，其中一个人的汽油桶一下就被打爆了，随即大火燃烧，他整个人都惨叫了起来，四处翻滚身体。

　　看着那边倒下的人，我转头看着翟钊洋，“拿手机，把这里的所有情况都录下来，包括他们内讧的所有一切，都录下来，真是老天爷给的好机会，录下来。”

　　我这么一说，王龙一行人都看向我，但是很快，他们就反应过来了，一群人都在帮忙，翟钊洋在边上开始录像，天色渐渐的暗了下来，狼群也全都从树林里面出来了，他们走到了我们的边上，看着地上的尸体，又毫不客气的啃食了起来。

　　这个时候我们这批人已经都有些熟悉这样的情况了，索性大家也都不在意了，天色太暗，也不适合赶路，我们升起来火把，坐在边上。

　　王龙想着想着就笑了起来，“你说吧，这人心是真他妈的可怕啊，真有意思。”

　　“幸亏人心可怕，否则的话，我们也没有机会了，这样挺好的，让他们也斗吧，我倒是真想要看看，虎尚的财富里面，到底有什么，能让他们这么的动心，这么豁出去。”

　　“我也很好奇，到底是有什么的，反正无所谓了，我现在只是想要钱，这就够了。”

　　王龙正说着呢，边上的狼过来了，往王龙的怀里蹭，王龙笑了笑，搂住了这匹狼，“活了这么多年，直到现在，才觉得，这些狼，是这么的可爱，早点休息吧，明天要开始赶路了，接下来，就要看史振夫和翟钊洋，还有他们里面藏着的那一批人，得小心。”

　　大家晚上睡的也都挺好的，第二天太阳还没有完全升起的时候，边上的狼就开始拉拽我了，我知道它们的意思，他们是不想看见阳光的，我们都被拽了起来。

　　王龙伸着懒腰，大家收拾了一下，吃了点东西，抬头看着面前的群山，“有的玩了……”

　　当我们再次进入山群的时候，才发现要比我们想象的要难的多的多，前面光一个森林，就已经够难受了，当我们知道，这一座一座的山，都被烟雾包围的时候，大家心里面都凉了一截子，两个人拿着仪器，就像是大海捞针一样。

　　其实说实话，所有的理论上面的想法都是好的，那里的想法，我们是绝对可以找到的。

　　史振夫一边拿着图纸，一边拿着地图，一边绘图，一边画来画去的，所有的大方向，都是他来确定，我们这样找了一个多星期，我是真的不知道他是怎么确定路线的。

　　直到我们在他确定的路线上面，开始逐渐的发现尸体，一具一具的尸体，这些尸体，这些尸体，有些都已经腐烂了，也就是因为看见这些尸体的时候，我们才知道，史振夫确定的方位肯定没错，虎耀他们的队伍当中，也一定有一个专门的这样的人，来寻找方位，否则的话，这么大的地方，这么多的迷雾，当然了，这里面的迷雾没有外面的那么严重，但是可见度也确实不是很高，我们在第八天的时候，是发现尸体最多的一天，这一天，我们至少发现了三十多具尸体，这一路上啊，危机感，是越来越强了。

　　史振夫站在边上的一具尸体身边，看着我，“阿力，对于这具尸体，你有看法吗？”

　　“这死法好熟悉。”一边说，我一边抬头又看了眼这个地方的深处，我们现在已经进入到了群山的最中心的地带，现在已经属于进退两难的地步了，“又是被机关弄死的。”

　　“机关！”所有人都看向了我们两个，史振夫从边上点了点头，“没错，咱们不能在往前走了，这里面到处都是机关，而且设置机关的人很可怕，这些机关找不到破绽，可是能要人的命，这肯定不是虎耀他们能设置出来的，应该在这之前，这里面就有人，有人就已经开始用机关，干掉虎耀他们这批人了。”

　　“你们能不能说的简单明了的，啥意思啊？这是好事还是坏事啊？这机关的。”

　　我把目光看向了大钟，“有好有坏，好的部分，是我们已经越来越快到达虎尚藏宝藏的地方了，坏的部分，那就是前面的路途会比之前的更加困难，在除了咱们，还有虎耀之外，还有最危险的一部分人的存在，这一部分的人，应该是守护宝藏的人。”

　　“虎尚有能力布置一批很有能力的死士，守在他的财富附近，这里面地形这么复杂，你们看看咱们刚才这一路看见的人，我觉得这种方式，我们不能在往前走了，否则的话，一定会被前面的机关都干掉的，我的机器显示，在这附近一公里，没有暗道。”

　　“也就是说，我们至少要再往前走一公里，才能知道，前面有没有地方的岩石中间是空心的，是被开采出来的，现在我们肯定是在机关埋伏的最外围，也幸好是在最外围，一般这样的情况，越往里面走的话，机关布置的会越密集，你们没看见吗，这附近连野兽都没有了，在往里面走的话，那我们是真的要完蛋了。”

　　“都已经到了这里了，现在在让我退，我是肯定不会退的，机关而已，我殇胜这么多年见过的机关多了，我就不信这些机关能挡住我。”

　　我转头，看了眼我边上的狼，这狼看了我一眼，我不知道它是有多么的通人性，自己转身就要往里面走，我一把就抱住了它，我使劲把它往后拖，我本来就有些犹豫的，但是现在看见这些狼，它们居然想要自己往前走，给我们趟开机关，我心里面一下就难受了，这么多天，要不是它们的话，我们早死了，天天吃在一起睡在一起的，大家也都产生了感情，我这一抱，边上的所有人都抱住了。

　　王越一个劲儿的冲着头狼摇头，又在嘀咕了，王龙站在边上，也拉住了自己的狼。

　　“别想了，我们不能失去这些伙伴，先不说别的，如果我们想要出去的话，如果没有它们，那咱们横竖也是死路一条，没有他们，咱们出不去。”

　　王龙从边上咬着自己的嘴唇，我看出来了他一脸的不甘心，我这个时候从边上开口，“我有个建议，我们先把这里记下来，然后回去以后，好好的准备一下，别的我不敢说，但是有一点那就是那么多的财富，虎尚费心费力建筑好的一座私人金库，是不会随便的换位置的，我们可以先离开，回去准备好了，再过来。”

　　“我同意阿力的说法，只要这些狼在，咱们就可以随便的蹿梭那边的吞噬山林，就可以在到达这里，我有办法把这里记下来，我们还能在找到的。”

　　殇胜的所有人目光都在王龙身上，王龙看着前面一眼望不到头的地方，从边上使劲叹了口气，“我们休息一下，明天我们返程，一天要出去。”

　　王龙说完之后，自己靠在大树边上，就沉默了，我其实挺理解王龙的，但是那些狼也都卧在了，我们的边上，我靠在王龙的边上，“人生不如意，十有八九，你一定能扛过去这个坎儿的，我说了，回去以后，不管你要多少钱，只要我给的钱，我先给你，一定帮你把殇胜重新扶起来。”我说完之后，冲着王龙笑了笑，“你就别烦心了。”


第1644章 怎么做到的

　　“让我把殇胜重新做起来，加上江昱伟，你难道不会害怕吗，那不是你的性格。”

　　我听王龙说这些，自己沉默了，好一会儿，我笑了笑，“我王力从小到大，一直被人认为阴逼，所有跟我在一起的人，都会不自觉的成为我的下属，但是我王力这么多年，是真的没有做过对不起我自己兄弟的事情，但是我不知道我自己怎么就走到今天了，然后，站在这个位置，这个高度上面，权利也有，女人也有，钱也花不完，可是我却总是觉得孤独，我总是觉得自己好像是一个人，和你们在一起不一样。”

　　“我挺喜欢和你们在一起的感觉的，你们救过我，我王力就要报答你们，如果你们今后在害我了，我如果有命的话，我也会报复你们，但是恩就是恩，怨就是怨，看人看人性，我看的人性都挺准的，我挺羡慕你的友情。”

　　说到这，我指了指自己胸口的血狼，“而且，你没有发现吗，我和你们每个人胸口的血狼都不一样，加上我这个，我们刚好九匹，没听说过吗，九狼平天下。”

　　我笑了起来，王龙在边上却很认真的看着我，我顺势又搂住了他，自己也严肃认真了不少，“还有一句话，你王龙如果真的害我，我认了，但是我一定会帮你，不管是公，还是私。”王龙没在说话，我靠在边上，给自己把烟也点着了。

　　说实话，这次出来，真的见到了很多事情，很超乎我预料的事情，我正思索着呢，我边上的狼突然之间，“傲儿～”的嚎叫了起来，随着它一嚎叫，周围好多好多的狼，都开始嚎叫了，我们都没有反应过来怎么回事，只是突然之间闻到了一股子难闻的气味儿。

　　我捂着自己的鼻子，“这是什么几把玩意啊，怎么这么难闻，这是什么啊？”

　　显然，这一路因为狼在，大家的警惕性都放松了不少，至少有它们在呢。

　　“大家小心！不要闻了，把水沾湿，堵住自己的鼻子，快点！”史振夫吼了起来。

　　我们一听他这么说，连忙都站了起来，毕竟周围的可见度，只有五十米左右，站起来的时候，这种味道还是扑鼻而来，而且越来越严重了，我从边上还正在倒水呢，就看见那边的王越第一个倒了下去，看着王越一倒，我们边上的人都急眼了，“六叔！”

　　我们冲着王越那边就过去了，冲到王越的边上的时候，才发现，王越边上的味道是最足的，我已经把衣服沾湿了，要拉王越呢，这个时候，我就感觉有个东西扎到了我的身上，我转头，一把就拔出来了一根麻醉针，我再一抬头，彭刚连续躲闪了两下，跟着也倒在了地上，边上的狼群也一个接着一个的倒下，我边上的狼也倒在了地上，它脖颈处也扎着一根针，白家豪的声音传了出来，“这狗日的，谁把我的本事偷走了，这么多的麻醉针！”他一边叫骂着，一边冲着我们这边冲了过来。

　　我整个人的意识开始模糊，转头的时候，看见了不远处的有许多身影从周围出现了，一个圆形的包围圈，向着我们靠拢，手上都按照武器，还在往出射麻醉针，不少狼要往上扑，都被他们射倒在了地上，我倒下的时候，看见了远处的树干上面，也有不少人，在向着下面的狼群射击，他们没有杀狼，只是麻醉了所有的狼，和我们一眼，他们人数真的不少，而且看伸手，是真的敏捷，他们应该是从最外面开始一点一点进来的，所有人都带着黑色的头套，看不清楚长相，我整个人的思维意识，也是越来越弱，越来越弱，整个人都迷迷糊糊的，就这样，我失去了知觉。

　　我不知道自己睡了多久，当我们醒过来的时候，我们居然出现在了一个营地，这个营地是荒山中间开采出来的，有房子，有人在居住，我们都被吊了起来，双手套着手铐。

　　我转身的时候，看见了边上的王龙，大钟，所有人都在这里，只有史振夫没在，不知道他躲到哪儿去了，可是怎么可能，所有人身上的武器都被拿走了，大家双腿也都被缠绕着铁链子，双手就这么被吊着，就在最中间的广场地带。

　　还有不少人，来来回回的走动，所有人都是清一色的黑衣，装备也很精良，训练有素，这个地方不大，这批人，看起来有百十来个的样子。

　　我是最早醒来的，我四处看的时候，晃动着自己的手铐，这个时候，边上一个声音，“这里居然有一个这么快就醒来的，身体素质蛮不错的啊。”

　　我抬头，看见了边上的几个士兵在议论我，他们说的都是国语，很快，从不远处的一处房间内部，一个男子出来了，这个男子是个光头，他穿着一双大军靴，直接走到了我的面前，他脸上全是横肉，长的很丑，我和他比起来，都算是帅哥了。

　　他仔细的看着我们，看了好一会儿，笑了笑，“本来我不想给你们存活的时间了，可是对你们的一些特殊的方式，我还是很感兴趣。”他一边说，一边冲着边上的人打了个响指，很快，边上又有人过来了，他们手上拎着水，冲着王龙他们一人浇了一桶，很快，所有的人都醒过来了，大家摇晃着脑袋，王龙第一个开口，“你们是什么人？”

　　“嘘，我不让你说话的时候，你不要说话，除非你想像他们一样。”光头男子笑呵呵的看着王龙，他整个人身上充满了煞气，他转身指着后面。

　　我们抬头一看，这才看清楚，在这片人工开采出来的空地上面，已经堆积起来了一大堆的尸体，所有的尸体，都是穿着缅甸政府军服装的人，得有上百具，被人堆积在了一起，还有人在扛着尸体往过走，有人在往上面浇汽油。

　　“我给你们做一下自我介绍，我已经记不得自己叫什么了，你们叫我修罗就好了。”

　　大光头摸着自己的脑袋，“我还有一个名字，不光是我，是连带着这里的所有人，我们还有另外一个名字，那就是守墓者，我们守的是虎墓，你们自然能这么费劲力气的来到这里，肯定也都是冲着虎尚藏在这里的东西来的。”

　　提到虎尚的时候，修罗的表情当中，明显的充满了敬畏，“主人曾经说过，如果有人开始大规模的进入到这个地方了，那就说明他已经不再了，我们从生下来的那一刻，就是奉命要守住虎墓的人，虎墓当中有虎系的虎脉，若我们不能守护虎脉，那我们便与虎脉同归于尽，我们就是担负着守护虎脉的守墓者，看来，虎尚将军，已经遇害了。”

　　修罗说到这的时候，眼圈直接就红了，我不想都知道，这批人，一定又是一批，被虎尚从小就洗脑的人，因为他们的年龄看起来都是二十多岁的样子，哪怕这个带头的修罗，也不过三十多岁的样子，他们肯定在这里已经不知道多少年了。

　　“你们这些贪婪的人，你们不仅想要虎脉，肯定还想要主人留在这里的财富，对吧？”

　　其实财富的事情，是我们都知道的，但是至于虎脉这个东西，我们还真不知道。

　　突然之间，我就想起来了，虎耀和虎扶为什么会这么拼命的想要找到这里了，他们看中的财富或许是一方面，或许另外一方面，更多的，是所谓的虎脉。

　　“这里面是我们用命守护的东西，我不会让你们拿走这里面的任何一点点的东西。”

　　“我们会用性命守住虎脉，性命守住主人的财富，如果到了我们无法守护的那一天，那么，我们会用我们自己的性命，连带着这些财富，一起从这个世界上消失。”

　　其实修罗对我们说的越多，我心里面越不安全，显然，他对我们说了这么多，那就是压根没有想过要我们活着出去，否则的话，他肯定也不会和我们说这么多了。

　　“任何胆敢入侵虎脉的人，我们都会送他下地狱，不管是谁，都一样。”

　　我们转头看着那边堆积如小山的尸体，看来政府军的人，应该都被干掉了。

　　在这种东西地方生存，我是真的不知道这些人是怎么做到的，我盯着修罗，“你误会了，我们和他们不是一起的，我们也不知道你说的什么财富，还有虎脉，我们是被他们追杀，一路逃亡到这里来的，是实在没有办法了，和他们不是一伙儿的。”

　　“是不是一伙儿的不重要，重要的是你们已经出现在这里了，那就必须得死，我们守墓者这一生的使命，就是守护这里，守护虎脉，干掉任何踏入我们地盘的人。”

　　“好了，你们问我的问题，我都回答了，下面，是我的问题了，我们最好礼尚往来。”

　　修罗瞅着我，“我问你，你们是如何控制那些血狼的？”他这话一说完，我心里面一下就明白了，为什么他没有杀了我们，却把那些入侵者二话不说都杀了。

　　“别说你们没有，我们已经暗中观察你们很久了，这一路，如果不是那些血狼的话，你们根本没有办法到达这里的，是那些血狼一路上护送你们过来，你们怎么做到的。”


第1645章 修罗

　　听着他这么说，王越在边上当即就有点着急了，“那些狼呢？你们把它们弄到哪儿了？”

　　修罗看着王越，冲着他笑了起来，“放心吧，它们才是我们真正的伙伴，我们是不会伤害他们的，反而我们经常会给它们食物，以保证它们不会灭绝，因为我们需要它们来做我们最外面的屏障，也是我们的防线，一般人，连他们都突破不了了的。”

　　“能从吞噬山林长大的野兽，没有一个是可以小看的，它们大多都是体内基因变异，这些狼各个身带剧毒，而且野性十足，看见了我们，都很可能会主动攻击我们，这些年，不知道这些野兽帮我们阻拦了多少外面想要进来的人，但是我却从来没有见过有人能让他们护送进来的，它们常年挨饿，饥寒交迫，只要看见肉，都会激发他们本能的野性，狼也不可能是被驯服的，但是你们怎么控制他们的呢？”

　　听见这些，我心里面也放松了一些，想来也是，他们希望这样的野兽越多越好，用来抵抗外部的入侵力量，但是对于他们自己来说，确实是很安全的。

　　他们这个地方，肯定也不是一般人随随便便的就能进来的，大家都沉默了，自然不会有人随便的说出来是如何控制这些狼的，而且说实话，打心里面，大家也不知道该如何说是如何控制的，就说是和它们沟通交流的，这话如果说出来的话，肯定会被修罗认为是我们在调戏他，搞不好会让他更加的愤怒，天珠的事情绝对是个秘密，不能说，史振夫不知道去哪儿了，这也是个意外，他是怎么逃脱的。

　　大家都沉默了，跟着，修罗从边上打了一个响指，周围七八个守墓者，手上拎着家伙，冲着你我们这边就冲了上来，大棍子就开始往上招呼，我脑袋上连续挨了两下子，鲜血直流，第三下招呼下来的时候，我整个人的脑袋直接就蒙了，看东西都是天旋地转的，再下来棍子招呼到我身上的时候，我几乎都没有什么感觉了，浑身上下的痛楚感，我还能听见棍子打在我身上的声音，我不光自己眼前一片血红了，嘴里面也开始往出吐血，如果按照他们这样的打法，在打几下，所有人就都完蛋了，他们下手是真的狠啊，每个人的眼神都是那么的冷漠，很快，修罗在边上伸手示意了一下。

　　边上所有的人都停了下来，他离着我是最近的，再次走到了我的边上，“你们还有最后一次机会，其实我不是非要知道这些的，就算不知道这些，我也一样守着虎脉守了这么多年了，这些年我不知道终结了多少入侵者的性命了，你们不是第一个，也不会是最后一个，我再给你们最后三秒钟的时间，三，二，一，好的。”

　　修罗笑了笑，从兜里面把匕首拿了出来，“从你开始，你不是最先醒来的吗，我一个一个的挖开你们的心脏，你们这边有十个人，挺好的，从他开始，到你为止。”

　　修罗指着那边的王越，又指了指我，我是开始，王越是截止，“这期间，你们谁最先开口告诉我，谁就能活，机会只有一次，我修罗，从来不喜欢开玩笑。”

　　所有人都被刚才那一顿棍棒打的满头的鲜血，修罗走到了我的面前，一把耗住了我的头发，转头看着他们，笑呵呵的开口，“三，二。”就在修罗要数到一的时候。

　　王越从那边开口了，“等一等！”修罗随即数出来了，“一。”

　　“哦，哦，哦，不好意思，你还是晚了，我说了，三秒就是三秒，一秒都不能多。”

　　“那个什么，不过你还有机会。”修罗残暴的笑了起来，“你还有不少朋友呢。”

　　“你住手！我们告诉你就是了！”大钟从边上叫吼了起来，“你还他妈没完了？”

　　“对啊，我就是没完了，我说了，我从来不开玩笑，这个就像赌局，我数一，你叫我，然后呢，平局，平局庄家赢，不过你们别着急，机会还有，而且，一会告诉我的时候，最好说实话，因为我会按照你告诉我的方式去试，如果不对的话，那还是得死人。”

　　修罗笑了笑，一把就耗住了我的头发，我知道，他是打算要先杀一个立威的，“其实你告诉了我们这么多，不管我们告诉或者不告诉你，你都没有打算放过我们，对吗？”

　　“拿到不一定，我是开心情的，不过和你没有关系了！”修罗的表情变得狰狞了不少。

　　“住手！”王龙从边上开口，“你别冲动，这样好了，你谈条件，只要你开口，我们都满足你，我们真的是误打误撞才来到这里的，哥们，你。”

　　修罗从边上伸手示意了一下，边上冲上去一个人，上去照着王龙，“咣，咣”的就是两棍子，这两棍子直接招呼到了王龙的脑袋上，王龙一口鲜血吐了出来，边上的人瞬间都急眼了，“住手！”大钟也好，彭刚，彭华杰也好，都叫吼了起来。

　　修罗，“哈哈哈，哈哈哈哈哈”的大笑着，他顺手一把就扯开了我的脖颈处的衣服，扣子都掉落下来了，他拿着匕首就顶到了我的胸口，“不要！”边上的人吼了起来。

　　修罗的匕首已经刺进了我心口的肉里面，一瞬间，突然之间觉得自己离着死亡是这么的近，这些人，都是没有人性的，可是他这个时候，却没有把匕首继续往里面扎。

　　边上的一群人都在殴打王越一行人，打的大家几乎都没有开口说话的力气了，白家豪和翟钊洋早都已经晕厥了，生死不明，修罗这个时候猛的一伸手，身后的人停止了。

　　修罗的匕首离开了我的心口的位置，他顺手抓住了我脖颈处的项链，项链的上面，正是虎尚当初的那个戒指，他拿起来戒指的时候，整个人的表情就变了，他看了我一眼。

　　我整个人相当的疲惫，这是我失去意识之前，最后的知觉了，跟着，我又昏迷了过去。

　　我好像睡了很久很久，再次睁开眼的时候，我已经躺在了床上面，身上也被包扎好了，周围还有看守我的士兵，他们看见我醒来了，很快就出去了，没几分钟，修罗就进来了，他走到了我的边上，拿着手里面的戒指，“这戒指，哪儿来的？”

　　我看着修罗这个表情，简单的思索了一下，“捡的。”我这话傻子都知道是谎话。

　　修罗明显的有些着急了，“我知道这是谁的戒指，你别和我装，这是你，甚至于你们，唯一可以活命的凭仗，我再问你一句，这是哪儿来的戒指？”

　　我这一下根本都没有任何的犹豫，一脸痛心疾首的表情，眼圈当即就红了，“是虎尚将军，临终前，托付于我的，让我带着这个戒指，把这个戒指销毁，只是因为我舍不得把这个戒指销毁，所以就一直挂在脖颈处了。”

　　“你和主人什么关系？为什么你刚才不说这些？”修罗一脸的疑问。

　　“我是虎尚的贴身保镖，虎尚将军被猫卡他们合谋陷害，最后身负重伤，让我带着戒指把戒指销毁，让我离开，所以我就带着戒指离开了，至于不敢告诉你，是因为他们那些人，穿的也都是缅甸政府军的衣服，你们也都杀了，我们穿的也是，我不知道应该怎么和你说，而且，那会你提虎尚的时候，我没有想到戒指的事情，我忘记了，而且在我个人的思维认知中，很早以前，我就把这个戒指，自认为个销毁了。”

　　“我们是被那群人给追杀过来的，因为我们在国内没有别的地方可以躲了，实在没有办法，才躲到这边来的，我和我的朋友，都是虎尚将军最忠诚的下属。”想啊到这里的时候，我才后悔的一塌糊涂，他妈的早就知道这个修罗如此的尊敬虎尚，肯定是虎尚的心腹了，脑子里面却把戒指的事情给忘记的一干二净了，满脑子都是想着戒指的事情，是最后开启宝藏的钥匙，却从来没有想过，戒指也可以是对付这些人的信物，刚刚那个时候确实是懵了，想到这，别提自己有多后悔了，早点提及这个戒指，肯定就不用遭受这些暴打了，修罗从边上跟着开口，“你若是早点提到这戒指，你们也就不会遭遇这么多的痛楚了。”修罗这个时候，脸上也漏出来了尴尬的表情。

　　“那个时候，脑袋确实有点懵，你上来就问狼的事情，根本没有给我们反映的机会，接着就动手了，再下来，就是要杀人，戒指的事情我都没有想到，因为虎尚将军，当初给我戒指的时候，也没有告诉过我这个戒指是做什么的，我怎么知道说。”

　　“而且，还有最主要的原因，我那个时候说了，我们是被他们追杀的，你不相信我们，因为我们穿着的衣服都是一样的，虎尚将军已经走了那么久了，我想就算是我说的话，你也一定不会相信的，对吗？任何人，进来，都要死的，对吗？不管说他是谁，因为你们与世隔绝，根本不知道外面进来的人说的是真的还是假的，你们是要都干掉的，你之前和我说了那么多，传达的信息就是这样的，所以我没有想到要提虎尚将军，满脑子都是在怎么用狼的事情来拖住你，别杀了我们的心思上面了。”


第1646章 等着援军

　　修罗点了点头，“戒指是启动守墓者信任的唯一凭仗，也是我们和主人派来的人，接触的唯一凭仗，戒指的真假只有我知道怎么判断。”

　　修罗叹了口气，“看来主人是真的走了。”他整个人的眼圈当即又红了，接着他起身，冲着我们鞠躬，“对不起，今天的事情实在抱歉，对不起。”

　　说完，他自己转身就离开了，走到了门口的时候，我听见了修罗哭泣的声音。

　　我躺在床上，深呼吸了一口气，满脑子都是戒指的事情，操你妈的，我怎么就没有想到，琢磨了这么久，也没有琢磨到守墓人这里，好痛，浑身上下都痛，转眼之间，有些后怕，幸亏是第一个对我动手，如果是从那边开始的话，那我们都完了……

　　回到活人墓，白珍盯着我，“你的意思是说，虎耀的半个警卫营，和虎扶的半个警卫营，全都在吞噬山林被干掉了，是那些守墓者干的，还有他们自相残杀的了？”

　　“要么你以为，我们后来是怎么缓过来的？”我冲着白珍笑呵呵的开口，“虎扶和虎耀两个人是怎么反目成仇的？如果不是他们两个的反目成仇，那殇胜和我们都完了。”

　　“你让翟钊洋把两伙人那会火拼之后的现场情况都拍下来了，是虎扶的人偷偷的干掉了虎耀的人，所以你把这个视频，偷偷的发给了虎扶，你发给了虎扶，却没有发给虎耀，其实就让虎扶害怕，让他觉得虎耀也知道这些了，所以他们两个的内杠才会那么快，因为虎扶害怕虎耀会提前对他下手，所以虎扶就开始提前准备了。”

　　“其实虎耀和虎扶两个人自从拿了缅甸的政权那之后，虎耀就已经开始压制虎扶了，因为虎扶毕竟势力做大，对他来说不是什么好事，再好亲兄弟，也不愿意分享权力，其实我要是虎扶的话，虎耀拿了这权力，我就退出就好了，能获得余生的安稳，衣食无忧，只要把自己手上的兵权放了，那肯定以后高枕无忧。”

　　“你错了，你王力这么大的野心，如果你是虎扶的话，你一定会对虎耀下手的，虎扶也是权力欲望很强的人，所以对于虎耀突然之间对于他的种种限制，自然是不甘心的。”

　　“但是这两个人如果不是突然之间内讧的话，你们也不会得到喘息的机会的，真的。”

　　“那是肯定的了，江昱伟一个人肯定扛不住那么两个人，虎扶那样做其实也是对的，他如果不早点表明态度的话，那到时候想反抗的时候可能都没有机会了，所以他只能尽早的反抗，不过虎扶不平衡是正常的，两个人一起豁出去打下来的天下，为什么拿了天下之后，就要一切是他虎耀说的算，还要处处压制虎扶呢？”

　　“因为拿了天下了，虎扶就是能威胁虎耀的最大兵权了，可是虎扶还不想放兵权，不甘心，其实到现在，我也没有整明白，他们所谓的虎脉算是一个什么东西，我们在那里待了那么久，也不知道虎脉是什么，修罗自己也解释不好。”

　　白珍瞅着我，“虎脉，对于他们来说，就是一种信仰，一种至高权的信仰，每一届当权者，交替时候要互相转交的物品，类似于咱们国家古代的传国玉玺，具体是什么，我也不知道，知道这些东西人，少的有限，只有他们那些最高层的人清楚。”

　　“或许你也清楚，只不过你不想说，不过我觉得，你肯定也不会说的，会骗过去吧？其实你大可不必这么着急摘清楚，说自己不知道缅甸虎脉是什么。”

　　我和白珍两个人都沉默了，片刻之后，白珍抬头看着我，“接着说，后来呢？”

　　“后来？”我瞅着白珍，“后来我们在那里住了一个多月，修罗他们对待我们相敬如宾，因为在他的眼里，我们是虎尚的忠心下属，和他们一样，所以对于周围的所有机关，对我们都没有丝毫任何的隐瞒，收留我们，对我们很好，他是一个蛮直接的人。”

　　“再后来呢？”白珍戏虐的看着我笑了，“能不能，再把再后来的事情和我说一下。”

　　“再后来？”我靠在了边上，把玩着白珍手上的手表，表情有些压抑，“没有什么不能说的。”脑海当中，思绪万千，场景重现，我和王龙，王越，三个人坐在一个房间里面，三个人面前摆放着一些菜，还有一些酒水。

　　“地方找到了，离着这里不是很远，但是外面的机关有些难办，可是如果有时间的话肯定可以搞定的，里面的财富数量肯定会惊人的可怕，听说前些年，刚刚整修加固过，所有的防盗设施，以及坚硬程度，都是这个世界上最牢固的，比金库还坚硬。”

　　“在坚硬有什么的，炸开他就是了。”我说完之后，边上的王龙跟着摇头，“里面有机关，这个机关是一个类似于自爆的机关，如果这个装置启动了，里面的炸药数量，能把里面的一切都化为灰烬，我们什么都拿不到不说，或许这里还会毁，会把我们自己一起葬送进去，对了，史振夫怎么样了？”

　　“他就在附近藏着，我真的很好奇，他是怎么藏到现在的，而且金库的最开始的位置，是史振夫发现的，然后通知的白家豪，现在咱们主动也联系不到他，不管他了。”

　　“让他这一身秘密就好好的藏着吧，不管他，先说咱们，怎么接近金库。”

　　“事情其实挺难办的，修罗不会允许咱们接近金库，如果咱们接近金库，被发现了，那就麻烦了，只有白家豪自己能接近，咱们别人都费劲，不可能所有人一起消失的，而且就算是金库打开了，我们怎么把里面的那么多东西运走，他们不会看着咱们运走这些的，而且，之前也都和他们说过了，咱们是没有地方去，所以只能再这里。”

　　“他们以为咱们要和他们一起在这里，守护宝藏呢，其实我能感觉到，就算是咱们想离开，他们都未必会同意，因为这里面的事情，包括他们的存在，都是秘密，不能被外人知道，如果咱们出去的话，他们肯定也不会允许的。”

　　“总要有个解决的办法，不能一辈子，都在这里待着了，其实对付他们挺简单的，他们几乎没有什么社会经验，脑子里面唯一的东西，那就是进来的不能离开，进来的不能出去，守住虎尚的金库，通过这些天的接触我都知道了，他们都是没有社会经验的。”

　　王龙说完之后，也沉默了，王越在边上皱着眉头，也一言不发，我也坐在边上，三个人闷声不语，其实大家心里面都跟明镜一样儿，片刻之后，我笑了笑。

　　“那就动手吧，明天是个好机会。”这话是我说出来的，但是我知道，王龙和王越两个人都说不出来这样的话，而且，最主要的，殇胜也拖不起了，这样拖下去，也不知道要拖到什么时候了，“明天他们有一个聚会，是两个月一次的篝火晚会，所有人都会集合到这里，修罗已经正式的找到我，邀请咱们参加了，他们从来没有邀请过外人。”

　　王龙眯着眼，王越皱着眉，其实我的心里面也是确实不忍的，可是真的没有别的办法了，都已经这个样子了，现在就算我们想走，他们也不会让我们走了，如何呢？

　　我们三个人就这样，你看我，我看着你，看了整整一夜，也没有人说话了，第二天天亮的时候，王越才站了起来，“这样的事情，我一辈子也没有做过，我做不出来。”

　　说完，他自己起身，转身就走了，走到门口的时候，他转头，“我也不参与，你们决定。”

　　王越这一走，所有的压力都在我和王龙的身上了，王龙瞅着我，“你说能不能留活口？”

　　我看了眼王龙，思索了片刻，“顶多可能会麻烦点，但是我觉得，还是可以试一下的。”

　　王龙也没有在开口，夜幕降临，所有的人都围聚再了中间的大广场，算上我们，足足有一百多个人，大家开怀畅饮，称兄道弟的搂在一起，喝酒，吃肉，他们有自己种的地，自己养殖的可以食用的牛羊，他们自给自足，他们唱着一些我们听不懂的歌曲，我看着他们喝酒，整整持续到了天亮，我躺在地上，躺在人群当中。

　　我听见了边上的动静，我睁开了眼睛，不在装醉，接着，我站了起来，我看着周围躺着的这数不清的人，抬头看了眼另外一边，王龙他们也都站起来了，都站在边上。

　　白家豪在离着我们不远的位置，无奈的摇了摇头，所有人都已经昏睡过去了。

　　“行了，准备一些绳索，把所有人都捆起来。”一边说，我们一行人，一边就忙碌了起来，大家都拖着地上一个一个昏睡过去的人，他们喝的酒里面，早都被白家豪偷偷的放上了迷药，基本都是三四个小时以后发作，根据人的体质，最快的，一个小时，加上所有人都在喝酒，就算有人睡过去，也没有人会多疑，而我们，在喝酒之前，已经全都吃下了解药，几分钟之后，彭刚过来了，看着我们，“从他们这里找不到足够的绳索，还有手铐，能把这一百多个人都绑的结结实实的，控制好，然后接下来我们还要再足够的时间里面，照顾着他们，想办法把消息传出去，在等着援军来。”


第1647章 不锈钢金属

　　“不够，就想办法，去找就是了。”王龙一行人转身就要走，我随即也转身，大家正想转身的时候，一个人突然之间就从我们边上站起来了，这个人起身之后，打了一个哈欠，看着我们的时候，开始的时候也没有上心，接着自己就转身往边上走。

　　到了树丛边上，解下来裤子，就开始上厕所，随即，边上又有两个人站了起来，冲着不同的方向，也过去了，估计也是想要上厕所的。

　　我们站在原地都傻眼了，“白家豪，你这是怎么回事？”大家的目光聚集在他的身上。

　　“可能和他们的身体素质有关，这些人再这里生活了这么多年，周围到处都是毒物，本身对于毒素的抵抗性应该是挺强的，根据身体素质的不同，那这些人，有些人会醒来的比较快，有些人会比较慢，也就是说，有些麻药可能会失效，最主要的，我的药品都是藏在自己的鞋子下面的夹层里面，两只鞋子都有，对于普通人来说，这些药量足够了，可是对于他们来说，好像不够，这是意外的情况，怎么办？”

　　白家豪也有些蒙了，“他们这些人的身体素质有些太好了，这麻药对他们的影响不大。”

　　“我觉得不应该是麻药的问题，应该是酒的问题，他们的酒是自己兑的酒，和外面的酒不一样，应该会削减你麻药的本来成分。”

　　我看着他们在这边分析，王龙一行人脸上的表情也都变了，把所有的计划都打乱了，今天晚上的事情，肯定不会天衣无缝的，刚好这个时候，那个撒尿的男子也回来了，走到了我的边上，他迷迷糊糊的，揉着自己的脑袋，“以前喝这酒没有这么大劲儿啊，今天这是怎么了，喝了这么点，居然睡了一晚上，妈的，差点耽误放哨。”

　　他迷迷糊糊的，然后冲着边上一个人就过去了，“别睡了。”他这架势，就是要过去把人都叫醒了，如果让他们都叫醒的话，那可就麻烦了，王龙他们都傻眼了，盯着我这边，我是最干脆的，我往前走了一步，没有等他说第二句话，跟着上去就捂住了他的嘴，随即匕首从边上掏出来，冲着他脖颈的位置，一刀就划了上去。

　　王越和王龙都把手伸出来了，冲着我这边要制止，但是他们却没有开口，男子的身体缓缓的倒地，我抬头看着那边起来还迷糊的两个男子，等着他们都清醒了，一定会发现这酒有问题，之前都没事，这次一喝都多了，一查，我们就都完了。

　　王越一直在原地站着，我自己奔着那边的两个人过去，我到他们边上的时候，一个人已经迷迷糊糊的又倒了下去，另一个正好转身，冲着我笑呢，我上去搂住了他的脖颈。

　　匕首直接就招呼了上去，片刻之后，这具尸体缓缓的倒下，我这个时候又抬头，转头冲着那边倒地的那个男子爬过去了，他摔倒之后，摇晃着自己的脑袋，想在往起爬，但是我自然不能让他爬起来了，我上去一匕首招呼下去，抬头的时候，鲜血溅到了我的脸上，我转身看着那边的王越一行人，王越依旧站在原地。

　　王龙一行人看着我，显然，如果这个时候了，再不动手，等着他们都醒过来，我们就没有机会了，他们肯定不会放过我们的，王龙把自己的外套一脱，胸口的血狼漏了出来，我随即也把自己的外套脱了，王越站在一边，除了王越和翟钊洋，所有人都动了，大家都把自己上身的衣服都脱了下来，九个人，九匹血狼，杀戮一样的人间屠场……

　　我一直觉得我本来就是一个心智够坚定的人了，可是真的要自己动手的时候，整个人的身体还是有些微微的颤抖，我咬着牙，自己一下一下的结束收割着这些守墓者的性命，剩下的事情是我根本就不想去回忆的事情，但是做完这些之后，我们所有人都是满身的鲜血，胸口的血狼已经被鲜血所覆盖，眼前也有不少血迹，总是觉得，天空都是血色的，“咣！咔嚓！”晴天霹雳，电闪雷鸣，大暴雨倾盆而下……

　　回到活人墓，说到这里的时候我，已经说不下去了，我双手抓住了自己的脑袋。

　　“我还以为你会编一个蒙混过去的，到底你还是承认了，你们为了虎尚的金库，屠戮了整个金库的守墓者，不过也没有什么，他们手上的鲜血，不见得会比你们少。”

　　我抬头，瞅着白珍，又看了看自己手上的表，“我突然之间没有心情继续说下去了。”

　　“你再回答我三个问题，回答完了，我就送你回去，看起来金库的问题确定了，确实是你们把金库拿走了，不过也是，否则的话，他们哪儿有那么多的资金东山再起啊，那我问你第一个问题，金三角的事情，你们是怎么解决的？”

　　“可是我现在不想回答你的任何问题。”我冲着白珍笑了，“我现在就是累了。”

　　“可是你还是回答的好，回答完了这三个问题，我保你还会有惊喜，我送你个礼物。”

　　我瞅着白珍，眯着眼，我自己都不知道自己是怎么想的，“虎尚的金库，再离着我们不到一公里的位置，那里面树木茂密，我都不知道白家豪是怎么找到这个地方的，穿过这些茂密的，一人多高的树丛，在一处很不显眼的山壁边上，其实说实话，就算是让我亲眼看这个山壁，我也看不到任何不一样的地方，而且，这里一直就根本没有任何的守卫，其实没有任何守卫的地方，才更容易让人放松，也不是谁都能走到这里的。”

　　白家豪蹲下来，伸手开挖，挖了没有多久，就把自己脚下的土给挖开了，挖开之后，里面出现了一个正方形大小的盖子，他自己手上拿着一些器材，自己就鼓捣了起来。

　　几乎是刚一碰这个盖子，就在我们的周围，到处都“滴滴滴滴”的警报想起来的声音，可是现在，所有的守墓者已经都不在了，大家的情绪都挺低落，没有一个人说话。

　　警报声音就这样不停的响着，很快，这个装置被拆下来了，白家豪从自己身后的背包里面，拿出来了一系列的东西，有平板电脑，还有一些螺丝刀，还有一些我不认识的东西，我看见他从这里就开始不停的鼓捣，正鼓捣着呢，一个身影出现了。

　　这是这一个多月一来，我第一次看见史振夫，史振夫站在了白家豪的边上，身上的仪器也早都不知道扔到哪儿去了，“他们的麻醉针当初没有射到我身上，被我的仪器挡住了，因为我们穿的衣服比较厚，后来接着大雾，我就从半山坡上面滚下去了，滚下去之后，我就迷路了，后来废了好大的力气，偶尔的机会，才找到这里，正好碰见白。”

　　他还想继续编下去的时候，我从边上就打断了他，“没有人问你那些，你找到就行。”

　　史振夫一下就不说话了，边上的人看着他的表情都怪怪的，史振夫也笑呵呵的，摸着自己的脑袋，这个时候，也没有人会仔细的追究他到底是怎么回事，找到金库就好。

　　很快，白家豪搞定了第一道机关，我们边上的山体岩石，直接就开始往下落，就像是一个机关一样“嗡隆隆的”声音，挨着我们的，一块巨大的岩石壁就埋藏到了地面下面，我们的面前，出现了一个边长两米的正方的大铁门，这大铁门外面有一个很大的，用手拉拽的圆形装置，边上还有一个正方形的，验证瞳孔，还有指纹的装置。

　　我看着这个大铁门，皱着眉头，“看着这个架势，我就知道，这个铁门，不会比银行金库的保险柜的铁门好对付，有把握吗？”我转头看了眼白家豪。

　　白家豪冲着我笑了笑，从兜里面拿出来了两个东西，还有一个像是望远镜一样的东西，他先是拿着一个纸片，放到了边上的输入指纹的地方，搞定了之后他顺手又把那个单个望远镜的东西，对准了瞳孔的识别，这两个居然同一时间都通过了。

　　“我们早就有准备，指纹是虎尚的，瞳孔的扫描也是虎尚的，都是他保留的数据。”

　　王龙一边说，一边指着白家豪，我有些诧异，跟着，面前就是一道金库的大门，白家豪从边上又拿出来了各种设备，放在了这道大门上面，自己一个人就鼓捣了起来。

　　我们在边上是肯定什么都看不明白的，倒是史振夫，摸着自己的下巴，“够牛逼的。”

　　白家豪撇了他一眼，也没有理他，外面的报警装置还在响，听着我们都有些烦了，白家豪鼓捣了将近半个小时的功夫，他自己都是满头大汗了，跟着他用力的一拉，折扇大门居然被拉开了，我觉得就像是做梦一样，大门刚被拉开，里面是一条狭窄的通道，警报声也在这大门被拉开之后，停止了，里面的灯光亮了起来，然后，在最里面的位置，我们又看见一扇防盗门，那扇防盗门虽然没有之前的防盗门那么大，但是看起来坚硬程度丝毫不会比前面的查，两侧的走廊，都是清一色的不锈钢金属。


第1648章 你再给我

　　“操，怎么还有！”我从边上叫骂了一句，“想办法从别的地方炸开他就好了啊。”

　　“炸开了，里面的东西就都完蛋了，他的金库本来就是先把一座山的山洞掏空，然后从里面用嘴坚硬的金属，在铸造一个金库，第一层门还好说，第二层门，只有密码能过，你么看见了吧，就是那正门口的密码，我们现在只要踏入进去了，里面就有感应装置，外面的大门立刻会关上，只要关上了，在里面就是死路一条，然里面的那一道门，上面的密码，只能输入一次，如果输入一次输入错误了，金库的引爆装置会立刻启动，金库里面不光有数不清的财富，还有数不清的炸药，这炸药足够把这座山填平的，而且不光是在金库里面，在金库的外面，这些不锈钢装置和内侧的山壁之间，也有数不清的炸药，都是威力足够大的TNT炸药，只要装置一启动了，就没有办法停止，哦，对了，如果第一次输入错了，还有第二次的机会，只要一分钟以内输入就可以了，可是如果第二次还错了，还有第三次的机会，只有三十秒，如果第三次也输入错了，那就是等于直接启动了引爆装置，我们跑都没有机会跑的，横竖都是死。”

　　大家听着史振夫说完这些，都抬头看着他，都很好奇，他怎么知道的这么多。

　　史振夫这个时候笑了笑，“现在就是大家谈个交易的时候了，前提是你们相信我啊，如果你们不相信我的话，你们可以自己去试试，密码不多，十个数字，可是要选其中的六个，排成一下，其实也挺危险的，你们不用想着想要去密码那里搜索指纹痕迹，那里面没有的，因为虎尚都没有进去过几次，你们可以冒着这么长时间都白干的风险，去尝试一下，当然了，山体外爆破肯定也是没有用的，因为如果爆破的话，势必会引爆了里面的炸药，这个金库的面积，是你们想象不到的大，里面的财富，你们一辈子都吃不完的，如果你们不愿意去尝试，愿意和我谈下来做交易的话，那我们谈谈，前面的办法，我们是没有办法做到的，但是最里面的密码，我可以想办法弄到。”

　　我冲着史振夫笑了起来，一边笑，一边冲着他伸出来了大拇指，“好，好，你真厉害。”

　　“受人之托忠人之事，你们也看见了，如果不是我的话，你们很难找到这里的，当然了，没有你们我也进不来，但是现在都这样了，我知道你们对我都充满了敌意，只不过一直在忍着，但是我清楚如果你们真的看见金库里面的财富了，不需要我的时候，按照王力的做事风格，我会很危险，当然了，第一点，就是我要活下去。”

　　史振夫笑呵呵的看着我们，“第二点，那就是关于虎脉，这个得给我，里面的所有财富，我要一半儿，剩下的是你们的，当然了，作为交换条件，麻雀的仇，帮你们报了，这是我们的附加条件，你们现在的情况，自己想要去金三角报仇的话，那简直难比登天，但是我可以给你们创造条件，把麻雀的仇报了，这个和虎脉是相对应的，我们要虎脉，然后就是财富的事情，你们开了一道门，下一道门我们开，财富对半分。”

　　“应该是要分三份吧？你把我给忽略了吧？”我冲着史振夫笑了起来。

　　史振夫摇了摇头，“你那份去和殇胜分吧，就两份，麻雀的仇还给你们报，这样多好？”

　　提到麻雀的时候，王越从边上有些急眼了，上去一把就耗住了史振夫的脖颈，“我和你说，敢拿麻雀的事情来戏弄我，老子他妈要了你的命。”

　　“我是认真的，呼噶，穆开贤，浩克，我有办法让你们把他们一窝端了，算是给麻雀报仇，如果我不能说道做到，那你就要了我的命就好了，随时可以要。”

　　“你代表的是谁？”我这个时候冲着史振夫开口，“里面那么多东西，你怎么运走？”

　　“那是我的事情了，我们只要约定好了就可以了，你们看这个交易怎么样，当然了，如果你们觉得我这个交易不合适的话，那你们继续好了，然后最好别拿我的性命威胁我，我这个人最怕死了，我不能死，我要是死了，你们会失去很多的。”

　　“你到底是谁的人？为谁做事？”王龙从边上又问了一句，“这感觉是真的不好。”

　　“抱歉，我们现在不要聊是谁的人了，只要利益一致，大家不是就可以达成协议吗？”

　　王龙还想说话呢，我从边上一拉王龙，冲着史振夫笑了起来，“好，我们答应你。”

　　王龙看了我一眼，我跟着继续说道，“你说的没错，利益一致就可以了，这样吧，我们答应你，你先把密码告诉我们，我们把里面的大门打开，还有，如何能控制住外面的大门，让我们进里面的时候，外面的大门也不被关上。”

　　“答应的这么痛快，果然就是你王力的性格，你真当我傻啊？”史振夫也笑了起来，“王力，你就是一个标准的反复无常的小人，其实说实话，你们现在这样一个团队挺合适的，这九匹狼都太正直了，如果想成事的话，确实也需要你这样一个小人，需要你这样一个不折不扣，反复无常的小人，这个世道吧，太正了不好，你再这群人里面，能最大限度的弥补他们的不足，就像刚才那种情况，你能第一个动手灭口一样。”

　　“他们想做不能做，或者说，不敢做的事情，你都可以做出来，不管多么的卑鄙无耻，我史振夫不是傻子，如果我现在给你说了，我知道，我都活不到明天了，哈哈哈。”

　　“你看你还是这样不相信我，那你总是要说的，你说完了，我们确定是真的了，才可以做交易，对不对啊？怎么着，难道你还想出去，带一批人进来啊，那我们不可能让你出去的，弄一批人进来我们还活不活了？对不对？”

　　“我要是想通风报信，我早就去通风报信了，顶多是离开王越了不少出去而已，但是其实你想多了，我们之间是可以有相互制约的东西的。”

　　史振夫笑了笑，“同样的话，从你嘴里面说出来，我是一点都不会信的，但是如果从他的嘴里面说出来，那我是百分之一百会相信的。”

　　史振夫一边说，一边走到了王越的边上，看着王越，“这样好了，只需要王越发个誓，给我保证一下，答应给我的，都会给我，然后我就告诉你们密码，这里面你们就可以打开，打开之后，先把虎脉给王越，然后你们联系人，过来运送财富，只能运走一半儿，你们先挑，剩下的一半儿是我的，你们把东西运送走之后，王越带走虎脉。”

　　“我拿着龙脉，自己从这里呆着，你们撤离，然后我安排我的人过来搬运剩下的，现在刚好还有虎耀他们之前开辟好的通道，应该还能用，不过他们正在组织第二批队伍，第二批队伍的人数更多，估计用不了多久，他们就会全都装备好了，继续动身了，他们现在还不知道咱们已经发现了，所以咱们最好加快速度，在他们找到这里之前，把所有的东西都运送走，不知道你们看我的要求，如何啊？”

　　“我的承诺和他的承诺又有什么区别呢？”我刚想继续说话，史振夫转头，冲着我摇头，“王力，我还是那句话，你说的任何一个字，我都不会相信，但是他不一样。”

　　“王越，你给我发誓，用麻雀来发誓，答应会遵守我们的约定，还得保证我安全，密码我就告诉你，你就说，如果你不遵守你和我之间的约定，那麻雀永世不得，超生！”

　　史振夫说这话的时候，表情也凶残了不少，王越从边上随即抬腿一脚就冲着史振夫的肚子上面踹了上去，这一下就踹了史振夫一个跟头，“操你妈的，你活腻了！”

　　王越从边上是真的急了，“你他妈敢这么咒我兄弟？”他说完又冲了上去，照着史振夫又是一脚，史振夫躲都没有躲，只是坐在了原地，冲着王越笑了起来，“时间就是金钱。”

　　周围陷入了沉默，王龙看了眼边上的白家豪，然后又伸手指了指嘴里面的那一扇密码门，白家豪从边上点了点头，“他说的应该八九不离十，想要打开里面的东西不容易，但是关于里面炸药的事情，应该也是真的，很早以前修罗不是也这样说过。”

　　“只是这个密码，我敢肯定，修罗他们都不知道，但是他是怎么知道的呢？”

　　“肯定是真的啊，只要里面的密码对了，外面的大门就不会关上的，不信你去试试，我就在这里，如果不对的话，你们就出来打死我好了啊，对不对？”

　　大家又看向了史振夫，史振夫从地上起来了，笑了笑，“六哥，用不着这么气愤，我也是为了自保，放心吧，我对于麻雀也是很尊敬的，财产分完了以后，我会告诉你们怎么做可以报仇的，虎脉你们拿着，你们报仇之后，我来找你拿虎脉，你在给我。”


第1649章 着急的史振夫

　　这史振夫是真的够贼的，这一群人里面，他算是了解的透透的，如果让我来给他这些承诺，他肯定不会相信的，王龙他们给他这些承诺，他也不一定会相信，只有王越，我们自己心里面都清楚，只要王越答应他了，那承诺就一定会是履行，尤其是还用麻雀发誓了，那王越更不可能违背了，现在都已经站在这里了。

　　史振夫这一招确实是够阴狠的，我知道我们这个时候根本没有别的选择了，而且就算是问史振夫，也是问什么都没有用的，我走到了他的边上，伸手拍了拍他的肩膀，“史振夫啊，你想没有想过，这个事情之后，你应该要怎么生存啊？”

　　“那是我的问题，不劳烦您费心咯，阿力，我和你不一样，你是一个一直想要自己当大哥的人，可是我就是一个给别人办事的人，身份角色不一样，你们可以思考一下，抓紧时间，可能你现在觉得这些时间没有什么，但是你们要慎重啊。”

　　大家都不说话了，这个时候也是真的没有别的办法了，我看着那边的史振夫。

　　王龙他们一行人倒是都把目光看向了王越，王越站在原地，站了好一会儿，“好吧，我答应你，我王越对天发誓，我们殇胜与你互相遵守刚才我们的所有约定，财富一人一半儿，龙脉给你，你给我们创造机会，干掉杀害麻雀的凶手，如果违反条约。”王越说道这的时候，顿了一下，“麻雀在九泉之下不得安宁，永世不得超生。”

　　王越这话说完之后，周围更加的安静了，史振夫自己站了起来，看了眼王越，冲着王越伸出来了大拇指，跟着他自己转身就往里面走，我们都在外面站着，大家跟着史振夫到了那扇防盗门外面，史振夫打开了边上的输入密码的那一栏，自己上去就输入了一个密码，接着，密道里面当即红灯闪烁“滴滴滴滴”的又亮了起来。

　　后面的大门缓缓的就开始关闭了，“自爆装置启动，自爆装置启动，您还有一分钟。”

　　大家当即都愣住了，都看着史振夫，史振夫却从边上笑了起来，“放心吧，我第一次故意输入失败的，我就是想要验证一下，这玩意是不是真的这么厉害。”

　　说完之后，史振夫顺势又输入了一排密码，很快，周围的红灯也不闪烁了，身后的大门本来要关闭了，这个时候却又自己打开了，同时，我们的面前，这扇防盗门，开始像一侧缓缓的移动，房间里面一片黑暗，我们先后都进了房间，大家都从边上摸了起来，黑布隆冬的，看不清楚这里面的构造，不知道是谁碰触到了电源，突然之间，整个房间都亮了起来，这是一个好大好大的库房，我看见了金光闪闪的金条的，几乎堆满了整个库房的四周，金条在灯光的反射下，散发着夺目的光芒，照的我眼睛都有些不适应了，我再看了一眼自己的脚下，我发现我们脚下踩着的是玻璃，然后在玻璃下面，是清一色的美元，都是美钞，整整一个房间，在玻璃下面，摆放着数不清的美钞。

　　在周围的地方，一个一个的边长一米的大箱子，得有几十个，我们过去掀开了其中一个箱子，里面数不清的珠宝玉器，一个一个，价值不菲。

　　所有人都难掩自己脸上兴奋激动的心情，王越直接坐在了地上，边上的大钟拿着金条，自己咬了起来，白家豪从边上也在说，“我操，这是真的，这是真的！”

　　史振夫从边上也是一脸的惊愕，他肯定也是第一次进来，“虎尚这个狗日的，这么长时间，居然积累了这么多的财富，天啊，这么多，比我想象的还要多的多。”

　　这些金银珠宝的价值根本没有办法估量，最多的就是翡翠玉器了，箱子里面摆放着的玉器，满目琳琅，看的人眼花缭乱，珠宝有价玉无价，缅甸本来也是一个产玉的地方。

　　最平价的，莫非只有王越了，他从边上眼圈红了，“如果残废看见了这里，他一定会很喜欢的，这个寻宝机，这里面的东西，都是他最最喜欢的。”

　　然后在周围的墙壁上面，还有一些固定好的炸药，在几个角落的位置，箱子打开的时候，里面也不是财富，还是炸药，这里面的炸药如果引爆一个，那就能把这里面摧毁，而且还是那种片甲不留的摧毁，我看着这些炸药的数量，如果一起引爆的话，搞不好真的能把这里炸塌陷，把这半座山都夷平了，也是可能的。

　　但是所有人都被这里面的财富震惊了，片刻之后，史振夫从自己的身上，掏出来了一张照片，他把照片放到了我们的面前，“给我找虎脉，我要虎脉。”

　　一边说，一边他就在周围开始翻箱倒柜了，我们一行人互相看了一眼，这个虎脉，其实就是国内古代的玉玺，所谓的虎脉，也就是一个玉石印，我们就在这里面一直翻，到处都是财富，到处都是财宝，这里面随便一件东西，拿出去，都可以改变一个普通老百姓的一生，真的不知道虎尚这些年是怎么做到的，这么惊人的财富。

　　我走到了王龙的边上，看着史振夫在那边，又看着王越，“虎脉不会太大，一个玉石印，只不过在这个地方是他们的信仰而已，让兄弟们找到了自己收起来，别给史振夫，也别让王越知道。”我这话一说完，王龙愣了一下，盯着我。

　　“不能给他，先让他得色着吧，我早都给他下了套了，别着急，等我收网的时候。”

　　王龙皱着眉头，思考了片刻，又看了眼那边的王越，然后点了点头，转头冲着彭刚他们也过去了，也只有王龙开口，他们才能听，现在唯一要做的，就是在史振夫之前，找到虎脉，有些时候就是命中注定的事情，当我注意到一个地方的时候，史振夫已经站在那里了，这周围到处都是堆积如山的金条，整个房间里面都是，只有那里是空空框框的，什么都没有摆，史振夫现在就站在这里，很快，他从身后的背包里面，把自己的那个仪器又拿出来了，他鼓捣了鼓捣，就在那边整了起来。

　　翟钊洋站在我的边上，看着仪器上面的指示灯，“那边有暗格，肯定是虎脉。”

　　这一下麻烦了，果然，史振夫嘴角挂着笑容，转头看了我一眼，没有等我反应，“六叔。”

　　王越一抬头，史振夫直接就把王越给叫了过去了，王越走到了史振夫的边上，史振夫自己从边上就鼓捣起来了，又把边上的地方都推开了，我看见他一块砖一块砖的敲了起来，一边敲，他是一个很聪明的人，很快，我看见他从边上的墙砖上面，扣下来了一块砖，这块砖扣完之后，里面又是一个密码器，他盯着这个密码器。

　　“这个密码器的构造和外面应该是一样的，虎脉肯定再这里面，这应该是金库的最后一道门了，到底应该怎么做呢？”史振夫从边上皱着眉头，“不能乱输入，会引爆的。”

　　我看见这个的时候，心中暗自一笑，“那个什么，现在先管不了这么多了，我们先联系人，把里面的东西都弄出去，你先别随便动虎脉呢，如果你随便乱动虎脉了，在把这里面引发爆炸了，反正事情就是这样了，你让我们把东西都弄走，你让你的人过来就好了啊，你让你的人过来，你们慢慢的在琢磨这个东西到底应该怎么操作。”

　　“王力你别以为你的那些想法我不知道，天天在你身边，你那些伎俩，我还是知道的。”

　　“那好啊，那你现在有更好的办法吗？东西是我们先挑，我们安排人挑就是了，密码如果你能打开，那你就打啊，但是如果你要是冒着自爆的危险，那肯定不可能。”

　　史振夫从边上轻轻的敲着周围的墙壁，“这个密码整个世界上，只有虎尚一个人知道了。”

　　“你听我说，等着我们把东西弄走了，你自己把人找过来，然后你慢慢的，先把周围墙壁的这些瓷砖卸下来，之后里面应该是水泥墙，再把水泥墙一点一点的刮掉。

　　在后面应该是水泥钢板，在水泥钢板的后面，应该是不锈钢金库的最外围的至少一米后的不锈钢了，在那个不锈钢后面，才会是炸药，你慢慢来吧，不过这里面肯定隐藏着不少暗线，你要是不小心触动了哪根暗线，那是你的事情，爆炸的话你得认命。”

　　白家豪从边上笑了起来，“我研究各种金库研究了这么多年，这个金库肯定是这样的。”

　　“我和你们说，如果你们就这放手了，你们，你们。”史振夫有些生气了，里面的事情肯定是他也没有想到的，毕竟这也不是违约，他灵机一动，“这里面或许除了虎脉以后，还有更多的财富在里面呢，你们如果这样走了不管了，那剩下的东西，我先说好了，如果我都找到了，那就是我的。”

　　“好啊，随便你，反正我们是要拿着外面的东西走的，我们自己挑，挑选一半儿。”说完之后，我转身就往出走，这一下真正着急的人是史振夫了。


第1650章 发现财富

　　这么东西要是让我们搬，肯定也是搬不了的，肯定要回去叫人了，还好我们事先都有安排，只要到了吞噬山林的最外围，联系一下，剩下的人很快就会跟上来的，但是要进去，一定要王越亲自带着人了，否则的话，就算是他们开辟出来的那条路，那也是危机重重的，而且现在一个多月都过去了，谁知道里面什么样子了。

　　我们三个人一边往出走，我一边跟着开口，“先把外面一半儿的东西都运送出去，运送出去以后等着史振夫想办法把里面的机关打开，里面才是他在乎的东西，咱们先把这些东西拿到手了，在安排人，在回来，如果史振夫打开了里面了，里面要是就一个虎脉，六叔就拿着，如果里面除了虎脉还有别的话，那我们继续分一半儿。”

　　“如果这样的话，干嘛不留下来帮他一起呢，而且，他刚才也说了，如果我们。”

　　“是啊，他刚才是和我说的，他和你的约定，是虎脉给你，所有财富你们俩一人一半儿，他也不是和我约定的，对不对？那他如果打开了里面那一层，里面还有别的财富的话，他想自己独吞的话，那就是他违约了，他如果违约。”

　　“那就怪不得咱们了，正好找借口干掉他。”我顺手搂住了王越，“六叔，你刚才什么都没有开口，对不对，他都是和我约定的，和我约定有个屁用啊，我说里面的东西我不要，那我就是不要了，我不要，你们要啊，反正你是我，我是我，咱们两个也不一样啊，你们是殇胜，我是辉煌阁，他和你殇胜坐着坐着你殇胜的声音，又扯到我辉煌阁来了，我回去安排辉煌阁的人过来，一会儿你们好好的遵守和史振夫的约定，那是你们的事情，我不用遵守，我，代表的是辉煌阁。”我从边上笑了起来，“我让他史振夫什么都拿不到，有一点是肯定的，他不敢让他的人直接露面的，因为他身后的人，绝对暂时也是不可见人的，但是咱们肯定会有机会知道的。”

　　“那麻雀的事情怎么办？他说了，可以帮咱们报了麻雀的仇。”

　　“报仇还用他吗？我们自己也可以的，用不着让他来帮忙。”我转头瞅着王越，“六叔。”

　　“你自己把心思都放到心窝里面就行了，你放心，你刚才发誓的时候你也说了，是你们殇胜，我不是殇胜的人，所以我接下来做什么事情，都是我的事情了，你已经按照约定和史振夫对分财富了，剩下的，和你们没关系，是我辉煌阁，从他史振夫手里抢的。”我这话一说完，王龙和王越两个人当即都站住了。

　　王越皱着眉头，好一会儿的功夫，他笑了起来，一边笑，一边无奈的摇头。

　　王龙也沉默片刻，拍了拍我的肩膀，“史振夫有句话说的挺对的，你能弥补我们的缺点。”

　　“因为我够无耻，对吧？”我自嘲的笑了笑，王龙和王越两个人都摇头。

　　我们三个人整整的爬了一天一夜，这才到了最外面的地方，在树林里面的时候，我们三个还等了好长时间，每个人手上都拎着一个袋子，袋子里面装的都是鲜血，都是那些守墓者的鲜血，我们把鲜血撒到了周围，靠着这些血腥的味道，等狼，我们开始的时候只是等到了一匹狼，可是当看见这匹狼的时候，闻着血腥的味道，自己转身就离开了，他们也就是前脚离开，后面没有半个多小时的时间，那匹头狼就出现了，身后跟着好多好多的狼，而且规模比之前更庞大了，那匹狼冲过来就把王越给扑倒了。

　　一人一狼显得是那么的恩爱，这个时候，大家也都开心了不少。

　　我们在这群狼的护送下，第二天的时候就出了山林，站在山林外面，我们从背包里面拿出来之前准备好的信号弹，还有联络工具，和外面的人很快就联系上了。

　　坐在边上，我们等着外面的人的时候，我抬头看着天空，“你们说，这虎尚是怎么从这里面弄出来这样一座金库的，他们是怎么进出吞噬山林的呢？”

　　“这或许，一辈子都是一个谜吧。”王龙从边上笑了笑，无奈的摇了摇头，“大自然的奥妙太多了，谁也没有办法完全掌控，这个世界上解释不清的事情，也太多了，总不能把虎尚从地下拉出来，问他是怎么做到的吧？”

　　“哈哈哈哈。”我笑了起来，“这里面所有的财富我都给你们，你们和史振夫分了，然后我抢了史振夫的，接着这些我再给你们，算是我借给你们的，六叔这样的话，你也不算是违约的，你放心好了，但是我借给你们的，你们以后要还，至于建筑这一方面，关志敏是行家，所有关键的位置，用你们的人就好了，我给你们调工人过来，还有最近的，最方便的，建筑材料，只要需要的，我都尽最大的能力。”

　　王龙和王越两个人都从边上看着我，都是一脸的不解，王越是个直性子的人，“如果你这样的话，会让我觉得我们欠了你很大的人情的，而且，你有没有想过，你这样做的话，会不会把商俊贤气着，血浓于水，有些东西，是永远改变不了的。”

　　我躺在地上，看着脑袋顶上的太阳，阳光有些刺眼，“我也不知道，我就是累了，你们殇胜在我上面挺好的，有雷先劈你们，劈不掉你们，我就没事，我想过一些安稳日子，过一些舒服的日子，另外，想要起来，咱们还得加把劲儿，让虎扶虎耀撕破脸。”

　　“我们在国内的势力，几乎已经被一扫而清了，现在境外，是殇胜唯一的分支了，想回去，那是也再也不可能了，国内永远再也不会出现第二个殇胜，或者快活林了，他们真的挺厉害的，不费一兵一卒，就这一点一点，一点一点的，咱们都踢出来了，呵。”

　　“踢出来了不要紧，还把咱们的根儿，都给拔了，拔得是真干净啊，阿力，你可能觉得你辉煌集团现在的根儿已经很厉害了，可是跟殇胜全盛时期相比，真的还有距离。”

　　“你说的这些我都明白，你们的遭遇我也都看在眼里，我唯一的好处，就是家没有安在国内，这个事情多正常啊，中国没有黑社会，所以咱们就不能存在，迟早的事情，我现在也不知道我们这边的好生活还有多久，但是DF不会让下属做太过分的事情，我们都是低调做人的，赚钱才是真的，想办法洗干净自己，才是最主要的。”

　　“哪有那么容易洗干净，只有上面的人，是办你，还是不办你，不办你，怎么都没事，只要办你，你怎么都不行。”王龙无奈的笑了起来，“人生啊，起起落落！”

　　我也没有在说话，我们三个就在这坐着，大概两个多小时以后，大批大批的人就出现了，来了得有千百口子人，我看见了轩宁，空骨，空骨现在也是后宫佳丽三千人，看见这俩人的时候，我笑呵呵的起来，和他们拥抱，王龙他们那边也来人了，是江昱伟亲自带着人来的，大家现在也都是朋友了，想要一下把人都送过去也不可能，毕竟狼还是有限的，王越就开始一批一批的带着人，进出吞噬山林……

　　一个星期之后，依旧是在金库门口的位置，史振夫看着我和王龙，“里面的东西你们也搬走了一半儿了，那还不走干嘛呢？走啊。”

　　“我们想看看，你能让谁来给你把这么多的财富运走啊，这个才是主要的。”

　　“我们是有协议的啊，怎么着，你们想违约？”史振夫抬头，看了眼那边的王越。

　　王越这个时候两手一摊，“放心，我们殇胜和你的所有约定，一定算话。”

　　“对，六叔发誓过的，我们殇胜和你的所有约定，一定算话。”王龙重复了一句。

　　史振夫第一次没有听出来什么，当听见王龙第二句话的时候，猛然之间就转头目光看向了我，我冲着史振夫笑了起来，跟着拍了拍他的肩膀，“没关系，我不是殇胜的，我是一个土匪，是一个强盗，是一个卑鄙阴险的小人！”

　　“王力！”史振夫当即就怒了，跟着他顺手就抓住了我的脖颈，我抬脚上去就是一下子，史振夫躲的也快，一个侧身，随即一耗我的脖颈，一个非常敏捷的过肩摔，居然直接就把我甩了出去，要知道，这种事情，可不是一般人能做到打。

　　我被甩出去之后，一下就摔倒在了地上，我跟着就趴了起来，史振夫冲着我这边冲过来了，接着没两步，就趴下了，白家豪从边上鼓捣着自己的麻醉枪，“真是烦人。”

　　我看着躺在地上愤怒的史振夫，我冲着他笑了起来，“你和殇胜的约定肯定有效，但是我不是殇胜的人呢，殇胜答应你的给你了，剩下的，是我抢你的。”

　　史振夫的眼神有些迷糊，他使劲的点头，一脸的愤怒，慢慢的还是闭上了眼睛。

　　我看着史振夫闭上眼了，另外一边的翟钊洋过来了，他跑到我边上，“力哥，现在用探测器，能探测到一块安全的地方了，大概五十公分大小长短，用机器可以切开一个小口，可以进去，有30%的希望。”翟钊洋看着我，也是面色凝重。

　　“先把所有的财富都运走，留下那个开关最后再说。”说到这，我冲着王越笑了笑，“麻雀事情，没关系，咱们自己也可以报仇的，反正那个女的已经死了。”


第1651章 空骨婚礼

　　大家点了点头，王龙这个时候走到了我的边上，看了我一眼，冲着我笑了笑，递给我一支烟，我自己叼起来烟，王龙就给我点着了，这感觉，和以前也不一样了……

　　回到活人墓，白珍瞅着我，“你们就这样，吞掉了虎尚的整个财富，也就是这个事情之后，不到半个月的时间，虎耀和虎扶两个人的矛盾公开化，缅甸政权又重新的出现了两个政权，大虎系，还有小虎系，虎耀是大虎系的头，虎扶，是小虎系的，双方一直争斗到现在，还没有什么结果呢，这里面，你们的功劳，一定不少吧？那虎脉呢？”

　　“我猜测一下吧。”白珍瞅着我，“虎脉应该是被你拿去和刘洋换了檀伟了，对吧？”

　　我笑了笑，摇了摇头，看着一边的白珍，脑海当中还在回忆，“那是我们和殇胜，从虎尚金库出来了一个多月以后的事情了。”

　　我坐在辉煌阁的办公室里面，教父坐在我的边上，“空骨要结婚了，这是请帖。”

　　我看着教父手上的请帖，瞅着请帖上面的照片，“真有意思啊，他那么多后宫佳丽，怎么看上这个女人的？怎么挑来挑去，挑上她了？”

　　“那谁知道，那要去了以后才知道了，对了，何沣之前来电话找你了，我按照你的要求，说你不知道去哪儿了，殇胜那边现在人手不够，又需要工人，DF那边来消息，如果在这么支持殇胜，就要拉低咱们自己的公司的工程进度了，何沣应该也是这个。”

　　“没事，何沣那边不用管，他现在很多事情也是做做样子，他那边有点身不由己的样子，我觉得他的情况不是很好，外面越安静，越不好，他找我无非是要让我别管殇胜，越是这样，咱们越要全力的支持殇胜，不管是于工，还是于私，都要支持殇胜。”

　　“行了，我知道了，那我让DF把自己手上的工程放一放，权利去支持殇胜，不过王龙他们做事情还是挺讲究的，虎脉这个东西他们自己居然没有拿，给送到你这里来了。”

　　“他们要虎脉没用，放在我这里好，我藏人也好，藏东西也好，都安全，藏着吧。”

　　“虎耀和虎扶两个人今天争吵了起来，现在很多人都看出来，两个人不和睦了，还有就是吞噬山林那边的消息已经放出去了，现在不光是虎扶，连着很多小军阀都动身了，江昱伟也意思一样的召集了一些人过去找了，之前的现场已经都处理好了。”

　　我点了点头，“那还行，让他们乱吧，越乱，殇胜才越有机会，殇胜不能倒啊。”我揉着自己的额头，深呼吸了一口气，“最近金三角那群人也没有什么动静吧？”

　　“没有动静，安生多了，虎扶和虎耀啊，这两人这样一来，能牵扯住很多势力，史振夫那边怎么处理，沫璃那边的事情已经确定了，所有的检测报告都在这里了。”

　　“行，那这样好了，我先去会会史振夫，你多准备点好礼，咱们去参加空骨婚礼。”

　　教父点了点头，我起身，手上拿着一个文件袋，自己转身就离开了，我到了辉煌阁后山，在后山的辉煌阁牢房里面，我看见了史振夫，他靠在边上，这个时候，脸上那些一脸的不在乎，又浮现了，他看见我进来了，笑了起来，“虎脉这个东西你要拿好，拿好了以后，你可以保命，想要这个东西的人太多了，都是一些大人物，还有你从我这里用手段骗来的，属于我的东西，你最好别送给别人，因为你送给别人的话，到时候你自己还得掏钱还给我，我可提醒你了啊。”

　　我看着史振夫这个笑容，“你挺有意思，这一个多月了，你看来还没有待够啊？”

　　“我是说我如果再不出去的话，檀伟的生命安危可能会有些问题，这些跟你王力从儿时一起到现在的伙伴儿，你一定很关心在乎他们吧。”

　　“嗯，对了，我来找你，就是说这个事情，你去吧檀伟给我带回来，就一天时间。”

　　“你是不是喝多了？”史振夫一脸的不理解，“你知道你再和我说什么吗？”

　　“我觉得我说的够清楚了，你去吧檀伟给我带回来，这个套儿我给你下了很久了，现在终于派上用场了，刘洋的军营我肯定是进不去，我也从来没有想过进去，我是奉公守法的好公民，也不敢擅闯那里，你和刘洋有联系，和快活林也有联系，你的身份是什么我也不知道，我也不想知道了，反正你把人给为带回来就是了。”

　　说完之后，我起身就要走，史振夫一脸的迷茫，我转身的时候，“哦，对了，这个给你。”

　　我转身，把刚才拿着的那一份文件递给了史振夫，“顺便恭喜你一下，你要当爸爸了，你要是觉得可能不是你的，等着孩子出生了，你悄悄的把抱着她去做个检查，那个什么，不过你也完全可以不顾自己的家庭离开，反正也没有什么，如果你要顾及的话，等着檀伟回来了，那里面还有张银行卡，还有你们两个的机票，我送你们离开，房子也好，钱也好，我都给你们准备充分了，以后就别再我的面前出现了，自己考虑吧。”

　　说完之后，我转身就离开了牢房，我走到外面的时候，在不远处的位置，我看见了冯沫璃，她站在那里，就盯着我看，我还是走到了她的边上，我拍了拍她的肩膀，“对不起，我发誓，这是最后一次，如果他真的肯为你做这些，那这个男人也值得托付了，如果他不肯为你做这些，在他的眼里面，你和孩子比不上他今后的前途，要他干嘛？”

　　“这就是你为你对我所做的一切，给我的解释，是吗？”沫璃冲着我嘲笑了起来。

　　我没再说话，只是拍了拍她大家肩膀，回到办公室的时候，教父他们都准备好了。

　　空骨的婚礼，举行的非常的盛大，甚至连虎耀和虎扶两个人都来了，我们这些本来的边缘人物，因为这两个人的争斗，现在也成为了他们拉拢的对象，所有人都怀疑是我们把虎尚的宝藏偷走了，藏起来了，可是任何人也没有证据，能证明是我们干的。

　　他们对于吞噬山林的搜查还在继续，空骨的婚礼，几乎所有的缅甸的重要人物都来了，甚至连龙骨泰都露面了，我们在宴席上面还喝酒聊天，其实来的都是一些大军阀，唯一的两拨人，就是我们和王龙他们了，我们再见面的时候，大家感情也亲近了不少。

　　说实话，和他们在一起，总有一种兄弟的感觉，最起码，会感觉很踏实，殇胜的重新建造进度也是突飞猛进的，大家也都知道殇胜的底子和势力，空骨现在也是万人敬仰的类型了，我看着他部队里面的这些重武器，心里面还是蛮开心的。

　　到了后面，几乎就是我和王龙两个人在喝酒了，毕竟和他们应付面子上面的事情，也挺麻烦的，王龙决口不和我提一个谢字，但是大家喝酒的氛围，确实也是真心的好。

　　喝酒一直喝到后半夜，我和空骨，轩宁，三个人坐在空骨的洞房外面，空骨这个时候的眼神，已经没有了刚才的醉眼朦胧，在这一行混久了，面子上面的事情，也做的太到位了，空骨这婚礼，真的够气派的，看起来也瞒激动的。

　　我们三个人坐在这里，谁都没有开口说什么，轩宁从边上笑起来，“你说，我们家上辈子是烧了什么高香了，我现在居然还成了一个将军。”

　　和轩宁空骨在一起的感觉，也是真的很好的，空骨摸着自己的脑袋，“白四要是也能来，就好了，现在地位不一样，身份也不一样了，大家没有朋友了。”

　　“别瞎说。”轩宁从边上把自己的手伸了出来，我笑了笑，也伸出来了，空骨是最后一个握住的，我们三个的手握在一起，抬头仰望天空，点点繁星。

　　我突然之间想到了教父那个问题，“空骨，你说你这些年也没有闲着，天天睡在女人堆儿里面，怎么挑来挑去，就挑上她了呢，脸蛋？身材？还是家庭背景？都一般啊。”

　　“对啊，这个问题我也想问，但是想了好久，还是没有开口，你解答一下呗。”

　　空骨笑了笑，“其实挺简单的，这些年跟在我身边的这么多女人，我答应了每一个女人，要给他们一个婚礼，要娶他们，我自己对多少人说过，我都忘记了，然后这么多年过去了，当我玩够了，这种生活过腻的时候，转头看看自己之前这些年的这么多女人，她是唯一一个把我说的那些话当真的，然后，还默默的等到我现在的女人，在我决定娶她之前，我甚至都不知道她叫什么。”空骨一边说，一边笑了起来。

　　轩宁冲着空骨伸出来了大拇指，我突然之间就内心有些感慨了，我也沉默了……


第1652章 推迟几天完本哦

　　时间一转眼，又过了一个多月，这天夜色降临了，在一个豪华的小区内部，一个妇女从楼上面下来了，天气已经有些冷了，她自己穿着一件白色的羽绒服，打底裤，小皮靴，头发散着，一身素颜，她走路的步伐看起来挺着急的。

　　这个时候，一个小女孩突然之间冲着她跑了过去，“妈妈，妈妈。”

　　“晴晴，你怎么在这呢？你不是应该在学校吗，谁把你接回来的？”沈璐一脸的迷茫。

　　“妈妈，你别动，你别动。”晴晴抱住了沈璐，接着，周围整个小区的所有灯光，顿时之间，全都熄灭了，一时之间，让人觉得有些不适应。

　　“妈妈你看。”晴晴很乖巧的伸手指着脑袋上面的夜空，沈璐下意识的抬头，接着，周围数不清的烟花直冲云霄，绽放着灿烂绚丽的花火，沈璐下意识的捂住了自己的嘴。

　　她一脸的震惊，晴晴跟着伸手，指了指身后，“妈妈，你再看看身后。”

　　沈璐一转头，就看见了身后的楼层里面，一个一个的灯亮了起来，一个沈字很快出现了，接着，是一个璐字，接着，边上的另外一幢楼，ILOVEYOU。的标识，整个安静的小区里面，这一排格外的显眼，沈璐就站在原地，很快，周围到处都是灯光，在沈璐的周围，头顶处，数不清的玫瑰花的花瓣，开始从最顶层飘落，这场景是在太美丽了，就像是玫瑰花的雪一样，到处都是花瓣，沈璐就站在那里，抬头看着周围，数不清的玫瑰花，伴随着外面礼炮的声响，我藏在暗处，看着沈璐的所有的表情。

　　很快，我从角落处出来，我手上拿着一个麦克风，“沈璐，谢谢你，在我还是一个孩子的时候，就出现在我身边，陪伴在我左右，这么多年，我们之间的点点滴滴，一幕一幕，不停的在我的眼前浮现，有欢喜，有忧愁，有坎坷，有幸福，经历了这么多的事情，你依然陪伴在我的左右，我欠你一个求婚，欠你一次婚礼，欠你一次陪你终生，欠你一次相守到老，我欠你的太多了，今天，我来还债了。”

　　我自己内心的情绪，也控制不住了，周围的礼炮声音已经结束了，伴随着而来的，是音乐声音，整个小区里面鸦雀无声，都是音乐，我一步一步的拿着麦，冲着沈璐走了过去，沈璐早已经捂住了自己的嘴，泪水不停的往下流，我调整了一下语调，我唱歌确实不好听，“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望，你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上，你说你想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂，哪怕用一辈子才能完成，只要我讲住你就记住不忘，我能想到，最浪漫的事情，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。”

　　我这个时候已经走到了沈璐的面前，漫天的玫瑰花瓣还在往下飘落，我单膝跪地。

　　“沈璐，我爱你，求求你嫁给我吧，给我一个机会，让我用余生，去照顾，爱护，保护你，我王力对天发誓，今生今世，非你不娶，唯你不爱，相守终生，不离不弃！”

　　“嫁给我吧！”我吼了起来，王梓这个时候从边上跑了过来，穿着一身小礼服，递给了我一个钻戒的盒子，我冲着沈璐就把钻戒打开了，“嫁给我吧！”我又吼了起来。

　　“嫁给他，嫁给他，嫁给他！！”周围大批大批的人都冲了出来，好多好多熟悉的面孔，芳姨也出现了，沈恩赐也出现了，金砖，金条，唐俊，数不清的人都出现了，还有好多好多围观的人，包括何沣，都出现了，还有很多路人，大家都吼了起来。

　　沈璐这个时候已经哭成了一个泪人儿，她直接跪在了地上，双手使劲抱住了我，一个劲儿的点头，整个人哭的泣不成声，她使劲的点头，已经没有办法说话了。

　　我紧紧的抱住了沈璐，自己眼圈也红了，我把麦递给了她，“我，我我愿意，我愿意，我愿意！”沈璐哭泣不停的大声的吼着，好像是在释放着自己的内心一样。

　　“好哦！！”数不清的人都叫吼了起来，开始鼓掌，周围满满的人群，头顶的玫瑰花花瓣还在不停的往下抛洒，我和沈璐就这样紧紧的拥抱在了一起……

　　我带着沈璐回到了L市，我看见了很多很多我以前的同学，朋友，再次的看见了周煌，李诠释，大秋奕，我的婚礼，已经轰动了整个L市，不仅仅轰动了整个L市，甚至轰动了大半个天朝，辉煌集团DF，带着所有的下属，范家，施家，何沣带着他的亲朋好友，数不清的社会名流，还有数不清的达官贵人，上百辆超跑，包下了L市最大的酒店，整个婚礼完全不考虑任何的费用问题，说不出来的奢靡。

　　我们自己的资源也是在是太多了，前后用了不到半个月的时间，就已经把婚礼完全的筹备好了，我后面的事情，金砖他们都是完全不知情的，在举行婚礼的前一天晚上，我失眠了，金砖，金条，李诠释，这一批一批的人都围在我的边上，我们畅想着童年，畅想着未来，和他们聊着家长里短，一时之间，我真的觉得，如果能和他们一样平凡的生活，那样该有多好，我是真的羡慕，沈璐的很多朋友都来了，兰剑来了，江卢也来了，一座酒店几乎都快不够过来住的了，整个婚礼现场也是布置的富丽堂皇，数不清的豪车到处停放，我好像真的就和之前一点联系都没有了。

　　直到在我和金砖他们打牌，说笑的时候，幺洋出现在了我的边上，我看着幺洋的表情，就知道他要有话要说，我跟在了幺洋的身边，我们两个人到了屋子外面，他递给我一支烟，“力哥，这个事情我本来不想说的，都说了，结婚，不说生意上的事情，影响心情，但是这个事情太重要了，我现在不和你说一声，明天说就来不及了，我们刚得到的准确的消息，呼噶，穆开贤，以及浩克，他们三个人明天会和越南境内的两个大毒枭，在内比都见面，商量合作的事情，龙骨泰安排人给保驾护航，他们三个要是在金三角的话，肯定不好办，他们不会随便出来的，这是千载难逢的机会，要对付他们的话，只有在明天下手最合适，这三个人只要一死，金三角势必大乱，新人上去以后，就未必会接手他们的仇恨了，对于咱们来说，也是好事。”

　　我深呼吸了一口气，我实在是不想和幺洋讨论这些，可是我知道，这也是很焦急的事情，我思索了片刻，“把事情告诉王龙，让殇胜去处理吧，让他们小心，龙骨泰那边不好对付，肯定会把周围戒严到一定地步的，实在不行，换机会。”

　　幺洋点了点头，自己转身就离开了，看着幺洋离开了，金砖和金条两个人也出来了，出来之后，两个人伸手就搂住了我，“别跑，别跑，妈的，说好了不聊生意的，打牌！”

　　回到活人墓，我深呼吸了一口气，“基本上就是这样了，剩下的事情，你都知道咯？”

　　“说都说到这了，继续说下去吧，说到结束，是不是接下来的东西，不想回忆了？”

　　“前面那么多都说了，谁还在乎剩下的这么点？”我笑了笑，眼圈当即就红了。

　　“一个女人最漂亮的那一天，就是她要结婚嫁人的那一天，我再她三十多岁的时候，才给她穿上婚纱，沈璐真的好漂亮，我永远忘不了我们结婚的那一天……”

　　整条公路都被人给人为的封闭了，最前面是一辆悍马，最后面也是一辆悍马，中间清一色的劳斯莱斯，两侧都是清一色的超跑护航，我带着金砖一行人，站在沈璐家那个小房子的门口，要知道，渣区这里承载了我们多少的回忆，选择从这里接亲，也是我们想了很久很久的，我再外面敲着门，“媳妇，开门！我爱你！”

　　“红包！红包！”我听见了里面兰剑一行人的叫吼声音，“快点，拿红包！不给红包不给开门！红包！快点！”

　　“金砖，红包！”我转头，大声的吼了起来，“红包呢，给他们，要多少给多少！”

　　“绿巨人，我来了！”金条冲了过来，后面跟着周煌李诠释一伙人，看着他冲过来，我照着他就是一脚，“操你嘴的，别再说这个称呼。”

　　“哈哈哈哈！”金条从边上大声的笑了起来，一边笑，一边递给我一摞红包，我顺着门缝就开始塞，“够了没，给我开门，我要娶媳妇！”

　　“不够！不够！”

　　“金条！再来！”

　　“比蒙，给，所有的都在这了！”

　　我看见金条抱着这么大一摞红包，红包里面都是十张一百的一个，我接着往里面塞。

　　我听见了里面很多姑娘叫吼的声音，“好大方啊。”“不行，不行！还是不够！”

　　“阿力，唱歌！”

　　“行，你们点吧，你们说什么我唱什么！”我也笑了起来。

　　“不行，红包还是不够！我们姐几个都等着靠着你的红包发家致富呢！”

　　“时间快不够了！赶紧给我看开门！一会儿错过吉时了！”

　　“不行，不够，快点！都等着你发家致富呢！”

　　“妈个比，你们吸血啊！”

　　“不管，要么就别想娶媳妇！”

　　“金砖，他们不让你哥哥娶媳妇！”

　　我转头，冲着后面的金砖笑了起来。


第1653章 祝福大家新年快乐

　　“哥哥，我来了！”金砖金条穿着一身西服，那眼睛依然看不清楚，他边上还领着小金砖，一个小胖子，眼睛一样一样的，看起来逗死了，大胖子带着小胖子，吼着哥哥，就冲过来了，到了门前面的时候，我们都让开了，接着金砖“咣”的一声，整个门都被撞塌陷了，兰剑猛的往边上一躲，泼妇本性又发挥了，“妈个比！金砖，你不想好了。”

　　“谁敢挡着我哥哥娶媳妇，就得先过我这关！兄弟们，冲啊！”

　　金砖从边上大手一挥，金条李诠释一行人都冲了进去，前面这伙人给我开道，推开了边上的人，沈恩赐再那边大骂着，“妈个比，结婚都他妈带抢的！”

　　正说着呢，金砖一下就扑了上去，“力哥，抢媳妇咯！”

　　我哈哈哈的大笑了起来，好像一切都回到了从前，金砖他们给我推开了所有的人，我冲到了沈璐的房间，当我推开房间门的那一霎那，我看见了坐在床上的我的天使，雪白的婚纱，昏黄的灯光，一瞬间，我们两个人面对面的看着，所有人都沉默了。

　　后面的人吵吵嚷嚷的都追过来了，但是看见我们两个的情况的时候，也都不说话了。

　　沈璐今天真漂亮，我一辈子也没有办法忘记这么漂亮的姑娘。

　　我一步一步的走到了她的面前，半跪在了地上，周围好多摄像机，我再次的把自己的戒指拿了出来，“媳妇，我这么多年也听不容易的，我都不知道，自己怎么就走到现在了，现在回头往前看，几乎全是噩梦，你是我噩梦当中，少数的，仅有的，还是最美丽的存在，我爱你，嫁给我吧。”

　　沈璐再次泣不成声了，她不停的极力的想要控制，可是到了最后也没有控制住。

　　“阿力，我终于等到这一天了。”

　　边上的人也都不闹了，我起身，走到了沈璐的边上，顺势就把我的新娘抱了起来，周围数不清的欢呼声，我抱着沈璐，直接就往楼下走，金砖跟在我的后面，小金砖小金条，晴晴王梓一伙小孩，都是一身小西服，跟在身后。

　　我抱着沈璐下楼的时候，外面鞭炮齐鸣，我终于等到这一天了，激动的要命。

　　漫长的车队吸引了所有人的目光，霸王一样的拦着路，到了酒店，又是鞭炮齐鸣，整个婚礼现场被布置的非常的隆重，听着司仪，看着山盟海誓，我们拥抱在一起。

　　到我讲话的时候，我拿着话筒，想说太多，却说不出来，我冲着所有的人鞠躬，今天婚礼能参加的，都是身上干净的，像教父他们，都不能来，包括王龙他们。

　　“矫情一句，大家都不容易，我也一样，为了我们的以后，更加辉煌，干杯！”

　　我和沈璐都把自己的酒杯举起来，所有人都开始举杯了，大家一同共饮。

　　何沣站在边上，手上拿着结婚证，“很荣幸，今天能作为，王力，沈璐婚礼的证婚人，下面，我宣布，王力，沈璐。”

　　就在他还要继续说话的时候“嘣”的一声枪响，打破了一切的宁静。

　　何沣整个人的身体，笔直的倒了下去，鲜血飞溅，周围，整个会场，瞬间就乱了。

　　金砖站在那边，整个人都急眼了，“我操你妈！是谁又来搅和我哥哥婚礼！”

　　他吼的时候，撕心裂肺的，急的眼圈都红了，我一瞬间，好像跌落了谷底，看着何沣的身体倒下，我整个人觉得好像是做梦一样，我一时之间，失神了。

　　沈璐这个时候从边上抓住了我的手腕，我感受到了她手心的温暖，我转头，又看着那边的何沣，沈璐的声音从我耳边传出，“阿力，没关系的，不管你再哪儿，我都是你的妻子，我都会陪在你身边，我现在已经很满足了。”

　　我看着沈璐，周围混乱的人群，跑来跑去，数不清的亲朋好友都在逃窜，金砖他们愤怒的叫吼声，我听得出来，他们也都急眼了。

　　我和沈璐紧紧的拥抱再了一起，我们两个人开始亲吻，我听见了楼下警车的声音。

　　几分钟以后，外面冲进来了大批大批的荷枪实弹武装好的特警，除了特警，还有武警，还有穿着制服的士兵，连着警察，连部队都出动了。

　　一个男子走到了我的面前，冲着我亮出来了自己手上的证件，“王力，我们现在怀疑你与多起刑事案件有关，麻烦你回去，协助我们调查。”

　　我转头看了眼沈璐，我再次的亲吻了她的额头，沈璐的眼圈又红了，“老公，我等你。”

　　我冲着她笑了起来，我看着这周围的阵仗，这抓我，是真的够下手的，我又看了眼躺在地上的何沣，我冲着面前的警察伸出来了大拇指，嘴角挂着笑容。

　　心中的愤怒已经到达了极致，我伸出来了手，有人顺势给我带上了手铐，我再众目睽睽之下，就被他们带了下去，到了楼下的时候，我才看见，下面已经被部队的人封锁了，这是动用了多少能量，仔细看了一眼，部队番号，还不是附近的部队，是别的地方叫过来了，好多好多人啊，一边往前走，边上的警察一边递给我一支烟，“抽吧。”

　　“李队长，你们为了抓我，可是够下血本的，这么多人。”

　　李佳兴看了我一眼，眼神很复杂，思索了好一会儿，“阿力，你完了，何沣也完了，殇胜的所有势力已经都被铲除了，接下来，到你了。”

　　“那就不能，让我把婚结完吗？”我虽然是笑着说的，但是内心，早已愤怒极致。

　　“找张智伟吧，你的很多一手资料，都是一个陌生人交上来的，他说是张智伟让他交上来的，而且，直接交到了最上面，在他们最需要证据做掉你的是，交上来的，从头到脚，那个详细。”

　　“张智伟都在活人墓了，他还能命令呢？”

　　李佳兴两手一摊，“阿力，一会儿往前走，十五分钟以后，有一个路口，在那个路口你就拼命地挣扎，然后。”

　　“那样你就完了，你脱不了干系的，你前途大好呢，李警官，你并不欠我什么，我自己可以的。”

　　李佳兴想说话，我又冲着他摇了摇头，直接就走到了警车边上，在很多人的注视下，我转头，又看了眼身后的沈璐。

　　我直接坐上了车子，坐在车上的时候，我还听见了李佳兴的声音，应该在抓枪手。

　　“别抓了，你们就算去了，也看不见枪手了，八成是张智伟的人，去的话，就是一具尸体，他们的任务已经完成了。”

　　我嘴角挂着笑容，“李队长，你踏踏实实的，该如何就如何就好了，尽量少些损伤。”

　　李佳兴也明白我的意思，他没在说话，倒是他的烟灭了，我顺手又给他点着了。

　　我看着车窗外面，两侧保驾护航的车子是真多。

　　这为了抓我，是真的够用心的，我都没有被带到L市，是直接出了L市，我自己都不知道被带到什么地方了，我直接就被李佳兴他们给转交了，半路有接应我的人，前前后后转交了我五次，最后我看见了一处荒野，这地方好熟，是要打开密道的，这里面，类似于当初关押残废和大钟的那种构造，我被关到了地下。

　　铁门缓缓的合上了，周围只有走廊阴暗的灯光，周围一点声音都没有，我坐在那里，想着张智伟，我突然之间笑了起来，“宝哥啊，你这一辈子，是跟我磕上了，不害死我，你是真的难受啊。”

　　笑着笑着我，抬手冲着边上“咣”的就是一下，鲜血淋漓的。

　　大概前后不到十分钟，一个陌生的警察就下来了，他站在我的牢房，冲着我笑了起来，“不管你再外面多么的牛逼，记着，你的好日子到头了。”

　　接下来他在说什么，我都忘记了，我就记着，在他说的最开心的时候，杨飞出现在了他的身后，枪口顶住了他的额头。

　　于涛到了我的边上，递给了我一件大衣，我套上了大衣，手铐被打开了，跟着于涛递给我一支烟，我自己顺手把烟点着，边上的那个警官，一脸惊愕的表情。

　　我自己转身就往出走，外面是我整个力团的人，已经把这处密牢，秘密控制住了。

　　我出去的时候，看着外面，也已经完全的被我们力团的人控制了，周围不少躺着的人，大多都是被麻醉的，没有真正的出什么人命。

　　一辆车子行驶了过来，我自己顺势就上车了，我坐在车上，深呼吸了一口气……

　　回到了活人墓，白珍瞅着我，“你用了多少时间逃回到辉煌阁的，我们估计，至少要三个月吧？很多我们的人都帮过你，否则的话，你不会这么顺利的。”她看着我，“那个时候，那么多人在边境布防，你也能离开，真的也够可以了。”

　　我摇着自己的脑袋，笑了笑，“我能说的，已经都说了，剩下的，也不会说了，我就自己一条命。”

　　白珍点了点头，“这些我们都了解的差不多了，但是你既然都跑回辉煌阁了，没有人拿你有办法了，那你为什么又出来了？还敢入境？”


第1654章 大结局及完本感言

　　我又看了眼白珍，回忆转瞬。

　　辉煌阁，我坐在办公室里面，轩宁，空骨，教父，一行人都在我的边上。

　　“殇胜把金三角的人给端了，这次的事情，出奇的顺利，王龙来信儿，说有人在暗中帮助他们，呼噶，穆开贤，还有浩克，他们那一批人，被王龙的龙团一窝端了。”

　　“金三角现在炸了，乱死了，阿力，你看咱们是不是趁乱，去收拾一下？”

　　我摇了摇头，抬头看着教父，“沈璐和我母亲他们的消息有了么，还有何沣的？”

　　“没有，但是范家和施家两个家族在朝中的最大掌权人，都被调离了，好像要退休。”

　　我深呼吸了一口气，揉着自己的脑袋，“让王龙他们小心点就是了，真没有想到，他们下手还是这么的敏捷，然后和他们说，有啥事情，冲着咱们来，那个什么，DF呢？”

　　“DF还在国内，现在他还没有什么事情，因为他干净的狠，那边只有你一个人的证据，你手下任何人的证据应该都没有，这他妈张智伟。”

　　教父从边上叫骂了起来，我皱着眉头，这个时候，我的手机响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　里面传出来了一个熟悉的声音，“阿力，好久不见。”

　　当我听见这个声音的时候，整个人都愣住了，我差点就叫骂了出来，不过我忍住了。

　　“没事，如果你想骂的话，那你就骂吧，我听着。”

　　“你挺厉害啊，活人墓里面还能打电话，还是你已经逃出来了？”

　　“哪有那么容易逃出去啊，这鬼地方，实在是太无解了，那个什么，你不想来找我聊聊吗？你最近混的不错啊，否则的话，也不能真的能从婚礼上面被抓了还能逃走。”

　　“宝哥啊，你打算毁到我什么时候啊？”

　　“那个什么，你应该还记着费凡呢吧，费凡，尹仕亚，魏筠桐，王健，这批人你应该都记着呢吧，然后那个啥，帮我谢谢王龙，谢谢他们干掉了穆开贤他们啊，让整个金三角的人都那么仇恨他们，这也算是帮了我的忙了啊，要么怎么从金三角往起站嘛，你可以打听打听，金三角最近一个叫壁虎的组织，好好关注一下。”

　　“他们逃到金三角了，一直在那边藏着。”

　　“那怎么办，你和殇胜你们把我们快活林的残余部队追杀的这么惨，把史振夫也给搞没了，你做的太过了，所以我要提醒你一下，婚礼嘛，小儿科啊，哈哈。”

　　我听见了宝哥的笑容，“那个女的，最早以前杀麻雀的那个女的，本来也是你们的人吧？一手都是你们安排的吧，快活林没有地方去了，所以去金三角，去之前，先让金三角和我们势不两立，然后让金三角乱了，幺洋这个狗日的，到底还是吧我卖了，他和你们是一伙儿的，还是你们利用的，王龙说他们下手的时候，有人帮忙，是你们的人吧？你们希望呼噶他们死掉，那样你们快活林才有机会在金三角重新起来，利用他们的仇恨，对吧？”

　　“我不知道啊，你自己猜测了这么多，那个什么，阿力，我要过生日了，来陪我过个生日吧，咱爷俩，把事情，好好的唠唠，好久没有看见你了。”

　　“好啊，晚点见。”

　　我放下了自己手里面的电话，抬头，冲着你教父他们笑了起来，“我给你们安排一下，接下来的事情，把张超先调回来，让他别再战县了，就在辉煌阁，然后……”

　　“阿力！”房间里面所有的人，都站了起来，我起身，冲着他们摇头制止了他们……

　　三天之后，我坐在战县的一个面馆里面吃东西，正吃着呢，就有人坐到了我的边上。

　　面馆里面已经一个人都没有了，我看着做在我边上的几个陌生的面孔。

　　“让我吃完这碗面条，好不好？”

　　边上的人还有些不乐意，我又笑了，“最好让我吃完，大家都能完成任务。”

　　一个人有些急眼了，另一个人抓住了他的手腕，然后看了我一眼，“那你吃吧。”

　　我大口大口的吃完了面条，放出来了十块钱，“老板，不用找了。”

　　老板早都站在一边，瑟瑟发抖了，我站了起来，把自己的双手伸了出来，再次的带上了冰凉的手铐，这一次是真的够直接的，我直接就被带到了活人墓。

　　因为我知道，我必须来，我太了解张智伟了，如果我不来的话，那接下来遭殃的，就会是我身边的人，包括亲人，包括朋友，否则的话，他开始也不会只交我一个人的证据上去了，我也不知道他还掌控着多少……

　　回到活人墓，看了看自己手上的表，坐在边上，“接下来就没有什么了，我被关了好几年，然后我进来没有多久，她就跑了。”

　　“闹了半天，你也不是故意要帮助他跑的，对吧，是被他威逼利诱的。”

　　“也不好说，利益嘛，只要利益一致，怎么都可以。”

　　白珍点了点头，深呼吸了一口气，“阿力，如果真的再给你一次机会，你还会这样吗？”

　　“我使劲的摇头，绝对不会再去触碰法律的任何一点点边缘，做一个奉公守法的人，踏实。”

　　我笑呵呵的看着白珍，“真的好享受，好回忆那踏实的时候，不过我这辈子是没戏了。”

　　“还有没有想说的了？”

　　白珍从边上问了一句。

　　我摇了摇头。

　　周围突然之间安静了，我依旧看着自己手上的手表。

　　时间一分一秒的过去了，好一会儿的功夫，白珍抬头，又问了一句。

　　“是真的没有想说的了吗？”

　　“是啊，没有了，都说完了。”

　　“其实我心里面的感觉怪怪的，阿力，走到现在这一步，你后悔吗？”

　　“后悔有用吗？这个事情，是我后悔了，就可以回去，当做一切都没有发生吗？”

　　白珍没有说话，我们两个就这样你看着我，我看着你，看了好一会儿。

　　“算了，不想说就不说了，反正，也没有什么了，这些年，在活人墓呆的怎么样？呆够了吗？”

　　“你来试试？”我戏虐的看着白珍。

　　“那正好，可以换个地方了。”

　　白珍从边上拿出来了一份文件，“我送你的礼物，送你解脱吧，我们已经找到虎脉了，地图也拿到了，你没有什么价值了，这是法院的判决书。”

　　白珍从边上就念了起来，我就听清楚了最后一句话，“执行死刑，立即执行！”

　　“怎么就宣读了这么点罪状啊？”

　　“这点就够了，反正命就一条，不过你好像听着我说这些，你一点不诧异。”

　　“那有什么好诧异的，我从进来第一天起，就等着接受法律的惩罚了，这是我自己琢的，自己活该，不过挺好的，所有的事情，我一个人扛了，我一个人一条命，能洗干净整个辉煌集团，挺好了。”

　　“你下去以后，给他们拖个梦，让他们别在触犯法律了，神圣不可侵犯！”

　　“我都懂，他们也不敢，走上这条路的人，大多都是想回头，却没有办法回头的人，后悔，却没有机会悔改，又不想面对事实法律的惩戒，其实我也后悔了，早抖悔了。”

　　“这么大一个老爷们，混到这个位置，最后说这样的话，阿力，别让我看不起你。”

　　白珍从边上打了一个响指，周围很多很多的特警就过来了，我再次的看了眼手表。

　　我被人从地上拉起来，把我五花大绑。

　　“国内安稳太平，再也不会有黑社会组织了，殇胜也好，快活林也罢，辉煌阁也是，都不会在国内存在了，阿力，你这辈子，可以了，至少也有你所谓的，辉煌岁月。”

　　“白珍，你记着不记着张智伟是什么时候进来的，什么时候逃跑的，他总共在活人墓待了多久？”

　　白珍听着我这么说，眉头一皱，“你什么意思啊？”

　　“没意思，然后你还记着我什么时候进来的吗？我待了多久了？”

　　“王力，你别在想着用什么花招了。”

　　我摇了摇头，被人拖着，押送我去刑场的时候，我看见了周围居然还有坦克押送。

　　我到了刑场，他们把我转交给刑场的人，白珍再后面亲自押送。

　　两个男子按着我的肩膀往前走，我看了看左边，看了看右边，嘴角挂着笑容。

　　在看前面，一个带头模样的男子，站在那里，我好像又看见了他小时候的样子，还是那么的倔强，这么多年不见，看来他做的挺好的。

　　我抬头，仰望天空，夕阳西下，阳光如此的妖艳，天空之中扫过一抹血红。

　　我再次的嘴角上扬。

　　如果再给我一次机会，我绝对不会再走这样的人生路。

　　终究逃不过一个结果，出来混，总是要还的么。

　　踏实安稳的生活，不用过提心吊胆过害怕被抓的日子，这是我后来最想要的生存方式。

　　如果可以，我愿意拿我所谓的最辉煌时候的所有的一切，来交换一个干净，无忧无虑，照顾妻儿，白头到老的平凡生活。

　　像金砖金条一样，像所有平凡的人一样，做一个积极向上的人，走一段不一样的人生。

　　我缓缓的闭上了眼睛，嘴角依旧挂着笑容，一瞬间，想到了很多很多，所有人都安全了，剩下的，就来让我独自承受吧。

　　再给我一次机会，我再也不会去碰触法律，打打杀杀的年代已经过了。

　　现在的社会，是法制社会，谁动手，那谁就输了。

　　我只想做一位奉公守法的老百姓，希望老天爷，再给我一次机会。

　　“哎。”我长叹了一口气，嘴角挂着微笑。

　　你白珍这辈子，也不可能完全知道，我哪句话是真的，哪句话是假的，哪个人是真亡了，哪个人是假死了。

　　“嘣”的一声枪响。

　　残阳血红。

　　【完本感言】

　　时光飞逝，岁月匆匆。

　　从09年开始写第一个字，到16年，一转眼，7年的时间过去了，我已经写了一千多万字，写完了四本书，一转眼，我也是即将奔三的人了。

　　总结一下自己在17K的这7年。

　　感谢老天，让我这个半文盲状态的屌丝，运气如此的好，收获了这样一群舍得支持我的读者，真正支持我的读者，一路与我风雨相随的铁杆。

　　你们看着六六，从一起混过的日子到辉煌岁月。

　　六六也看着大家，从初中到高中，到大学，到工作，到结婚生子，我这一生的幸运，就是有你们一路相随。

　　感恩的话说过太多，估计大家也都听烦了。

　　要过年了，真心的为所有支持六六的兄弟姐妹祈福，希望大家都好。

　　也希望17K，越来越好。

　　最后，希望自己更好。

　　我爱这份职业，更矮支持我的所有兄弟姐妹。

　　我依旧会付出一切，去完成更精彩的故事，带给大家更多的快乐。

　　其实我想要的很简单。

　　就像我最初的时候，来到17K的时候一样。

　　我想用自己的笔，描绘出一个大家喜欢的故事，让大家在闲暇时间，给自己找个乐子，消耗点时间。

　　那么，在六六的贼船上。

　　继续前缘。

　　风雨同舟。

　　下一个世界再见。

　　兄弟姐妹们。

　　还记得自己人生，第一眼看六六书的时候，你们在做什么吗？

　　^_^

　　再给自己的六扇门从17K打最后一个广告。

　　新书期，所有入门的兄弟姐妹，都有纪念品赠送哈。

　　我的上帝们，感激你们，我爱你们，不管是从前的，现在的，还是以后的，还记得几年前我说的那句话，我要写五十年，我会遵守承诺，那些承诺要跟着六六五十年的人，你们在哪里？
