
超级拍卖行

作者：玉米熊


内容简介：

　　一个来自异世的强大灵魂闯入了方慎脑海，开启地修之门，成为地球上唯一一名修炼者……

　　修炼之余，大肆开始圈地之旅，整个地球都是我的，甚至还能连接到其他世界去，得到各种天材地宝，放到自家拍卖行拍卖，让无数人趋之如鹜。

　　你垂垂老矣，需要一年时间安排家族后事？超级拍卖行为你服务，别说一年，增加十年阳寿都不是问题。

　　你花容月貌，却遭情敌迫害，一场大火，从此如同厉鬼？超级拍卖行为你服务，重返青春不是梦。

　　你自小习武，学有所成，却因为一场比武经脉尽毁，成为废人？超级拍卖行为你服务，还你一个强壮身躯，以后世界的和平就靠你了。

　　……


第1章 蜕变

　　“醒醒，哎，快醒醒~”焦急的声音将方慎从浑浑噩噩中拉了回来。

　　“小伙子，你没事吧，怎么路上走的好好的，突然傻住了，一动也不动？”老人站在方慎面前，担忧的问道。

　　从他絮叨的话里，方慎了解到，原来不知怎么回事，自己在路上走的时候突然呆住了，整个人都脸色苍白，身子摇摇晃晃的，就像是中暑了一样，这老人古道热肠，把他扶到了不远的林荫处，长椅上坐了下来。

　　“多谢大爷。”虽然脑子还是一团浆糊，方慎还是站了起来，礼貌的道谢。

　　“没事就好，没事就好。”老人摆了摆手，见方慎没事，也就放下心来，慢悠悠的踱了开去，嘴里念叨着：“大白天的，居然有那么大的雷，现在的年轻人啊，身体还真是虚……”

　　苦笑着摇了摇头，方慎坐了回去。

　　刚才天空突然炸起了一声雷，这道雷起的毫无征兆，而且声音大的惊人，周围的轿车警报器拼命鸣叫着，也就在那时候，方慎像是被吓傻了般，站在那里不动了。

　　脑子里突然绞痛起来，像是有把刀在里面搅拌一样，方慎呻吟了声，浑身冷汗直冒，身子缩成了一团，好还这里的位置很僻静，除了一些偶尔出来散步的老人外，没有多少人经过，要不然看到这光景，方慎非得被送进医院不可。

　　良久，这种绞痛才缓和下来，而后，一波波记忆碎片涌入了方慎脑海。

　　原来，刚才的那道平地惊雷，带来了一个破碎的异世灵魂，钻进了方慎体内，导致他身体一下子失去了控制，呆在了路上。

　　无数记忆涌入脑海，那是远远超过方慎的数量，那个异世灵魂来自一个神奇的世界，里面有着无数修炼方法，使得个人变得无比强大，寿命更是极长，它至少活了几百年，人生经历远不是方慎短短二十一年能比，如果不是灵魂的意识已经消失，方慎早就被吞噬了。

　　刀光剑影，尸山血海，那是充满一生的征战，不断跨越巅峰的奋斗之旅。

　　“我，还是我吗？”就算没有了意识，几百年的人生记忆，还是让方慎露出了迷茫，一时间，庄周梦蝶，还是蝶梦庄周，到底哪个才是真正的我。

　　感受着那一段段记忆，方慎潸然泪下。

　　恍惚中，自己似乎有了另一段人生，波澜壮阔，光怪陆离，种种超乎想象的存在，说不出的悲欢离合，道不尽的人生酸甜。

　　灵魂还是原来的灵魂，旁人的记忆在经过初始的冲刷后，也是独立开来，方慎像是看电影一般品味着这段人生，但是那种冲击之下，方慎的人生观和价值观，却是受到了极大的冲击，原来一些拼命都要争取的，似乎都变得无关紧要了，一下子淡然起来。

　　自己的一些想法，现在想来，是何等的幼稚和可笑。

　　那个冷漠无情的家族，又有什么值得自己留恋的？

　　“叮叮叮~”手机铃声突然响起，将方慎惊醒。

　　撑起身来，方慎靠在了长椅上，长长舒出一口气，而后取出手机，看了眼上面的来电显示，愤怒之色一闪而过，随即变得淡然，按下了接听键。

　　“慎少，考虑的怎么样了？好歹给个答复啊，都已经半个月了，您也别为难我们这些跑腿的啊。”带着几分嘲讽不屑的声音从手机里面传来，丝毫没有“跑腿”的觉悟。

　　“知道了。”方慎淡淡道，手指移到了挂机键上，按了下去。

　　“摆什么臭架子，还真以为自己是什么尊贵少爷？”听到话筒里传来的“嘟嘟嘟”声，还准备不动声色的刺上几句的林之荣神情冷了下来。

　　“知道了，这算什么回答？穷途末路还摆不正自己的位置，真是白痴。”那种像上位者对下位者一般的回答，令林之荣极为愤怒，更重要的是，他没有得到自己想要的回答，再次拨打手机过去，却发现对方已经关机了，这让林之荣愤怒下，狠狠摔了手机。

　　“再高傲也就那么回事了，离开了方家，我看你以后还得瑟的起来？”林之荣冷静下来，望着桌面上一份文件，嘴角露出阴冷的笑容，如同毒蛇一般，让人不寒而栗。

　　方家是临海省的世家大族，名下拥有众多资产，关系网遍布临海省政商两界，影响力非同凡响。

　　方慎是方家的第三代，可以说是方家少爷也不为过，不过方家可不是人丁单薄的家族，而是枝繁茂盛，子孙众多，光是方慎父亲这一代就有七个兄弟姐妹，到了第三代更是有十二人之多，这还是嫡系的，方家历史源远流长，算上那些分支旁支，一个家族都有几百人，他方慎在第三代里面，一直很平庸，是让人无视的人物。

　　这几年，老爷子身体不好，退居二线，家族里面的明争暗斗也是更趋激烈，方慎的生存空间也是日渐狭隘。

　　他的父亲方见深在方家排行第五，几十年来事业有成，在他名下的财产高达十亿，然而六年前，方见深和妻子出国谈生意时，坐飞机遇到了空难，不幸逝世，留下方慎和还在读中学的弟弟方之行相依为命。

　　父母一去，世道更是艰辛，家族的人以方慎方之行兄弟年纪幼小为由，霸占了他家的资产，如果不是顾忌老爷子，为了争夺这些财产，恐怕兄弟俩都要死于非命。

　　方慎牢牢记住了这些人的嘴脸，一直以来都是以最高标准要求自己，勤奋好学，没有借用家里的势力，考上了华夏名牌大学之一临海大学，眼见得再过一年就要大学毕业，名正言顺的可以执掌父亲旗下的产业，那些人，终于是忍不住了。

　　把手机装进口袋，方慎回到了临海大学寝室，冲了个凉，把身上的汗水洗掉，换了一身衣服后，镜子里的方慎英姿勃发，隐隐间还有一丝威严，这是异世灵魂潜移默化下的影响，必将慢慢改变着方慎，如同蝴蝶蜕变。

　　“方慎，一起吃饭吗？”寝室里的兄弟招呼他。

　　“不了，我还有事。”方慎道，出了校门口，伸手拦了一辆出租车。

　　“去方氏集团。”


第2章 扫地出门

　　方家是世家大族，资产过百亿，大部分家族成员出入都有豪车，但是方慎的家产被侵占，那些人只肯给他一些微薄的分红度日，自然买不起车子，也没那个必要。

　　出租车停在了方氏集团。

　　见到这车，不远处的保安眉头一皱，就要走上来，不过看到从车上走下来的人时，神情微变，退了回去。

　　“慎少。”两名迎宾拉来了大门，让方慎走了进去。

　　毕竟是方家子弟，虽然不受重视，也不是他们所能得罪的。

　　在方慎进入电梯后，前台小姐一个电话就打进了总裁助理办公室。

　　“林助理，他来了。”

　　电梯停在了19层。

　　“慎少爷，请跟我来。”一名美女秘书早就得到了消息，马上迎了上来，把方慎迎到了一间会客室里，冲上了一杯香茶后，才歉然退了出去。

　　“这是要晾人吗？”等了半天，都不见有人来，方慎顿时知道，对方是打算晾人了，这种手段在以前用出来还有点效果，对现在的方慎而言，是毫无作用。

　　“哈哈，慎少来了，实在抱歉，刚才处理集团业务，没能马上赶过来。”林之荣推门走了进来，手里捏着一叠文件，脸上挂着毫无诚意的笑容。

　　“我二伯呢？”方慎看都没看他一眼。

　　方氏集团的总裁，是方慎的二伯方见南，方慎的家产，超过七成都被他侵占了，原本以为，会是这个二伯出来，哪知道最后等来了一条狗。

　　“这事，方总不好出面，毕竟，家丑不可外扬。”林之荣推了推眼镜，淡淡道“这次找你来，不是问你最后决定的，慎少，你先看看这个。”

　　林之荣将两份文件推到了方慎面前，眼中浮起几丝阴冷。

　　目光在两份文件上快速扫了一遍，即便是以方慎如今的心态，依然被气的浑身发抖。

　　这是两份亲子鉴定书，分别取的是方慎和方之行兄弟俩的血液，和以前方见深留下的DND进行对比，得出的结论是，两兄弟并非方见深亲子。

　　“好一个二伯，好一个方家。”方慎没想到，他们居然连这么下作的事情都做的出来。

　　想要夺得方慎的资产，最好的办法，当然是证明，方慎方之行和方家没有任何关系，方见深没有留下遗嘱，既然方慎和方之行不是他的儿子，自然没资格继承他的资产。

　　这种手段，根本就是将方慎方之行扫地出门。

　　好狠毒！

　　如果是罗列自己的罪名，方慎不在乎，但是事情关系到逝去的二老声誉，却让方慎无法接受，心中对方家的最后一丝情谊也没了。

　　“虽然你不是方家子弟，不过方总说了，毕竟做了二十多年的叔侄，多少有点情义在，尽管不是亲的。”林之荣又将剩下几分文件递到了方慎面前，带着居高临下的姿态：“这几份百万以下的资产，你可以任选其一，从此以后，你们兄弟和方家再无关系。”

　　百万资产和十亿资产，何等大的差距。

　　林之荣紧紧盯着方慎的眼睛，想要从这个昔日高高在上的少爷眼中看到慌乱、害怕、愤怒和委屈的神情，然而让他失望的是，他什么也没看到。

　　“啪~”方慎站起身来，一巴掌甩在了林之荣脸上，将他的眼镜打飞出去，白净的脸皮马上红了一大块。

　　“这一巴掌，是为我爸妈打的。”方慎冷冷道：“你不过是方家一条狗，也敢咬自己的主人。”

　　林之荣满脸怒火，却不敢发作，他不是畏惧方慎，在他眼里，方慎已经被扫地出门，以后可以随意揉捏，但是这一巴掌用的是方见深的名义，这事无任扯到那里都占不了理，就算是他的主子，当着别人的面也要维护自己弟弟的清誉。

　　就算如此，林之荣也咽不下这口气，他打定了主意，以后非得好好找回这场子不可。

　　“临海方家，很稀罕吗？以后你们就算八抬大轿来请，我都不会回去。”方慎咬着牙道。

　　“滚。”一脚将林之荣踹到了边上，方慎看都没看那些文件一眼，转身就走了出去。

　　原本还想见见那位二伯的面，不过对方连这种手段都炮制出来，让方慎明白，去了只会自取屈辱。

　　父亲辛辛苦苦挣下来的资产，是一定要夺回来的，不过方慎明白，以他现在的实力，就算闹到老爷子那里去，勉强弄过来也保不住，而且对方既然炮制出这种手段，说不得还有什么后续在等着他。

　　一切都是虚的，唯有自己的实力才最重要，实力到了，他的东西没人能夺得走。

　　“啐~”吐出了一口血丝，林之荣满脸恶毒，这一巴掌一腿，他是记恨上了。

　　出了接待室后，他走进了总裁办公室，身子顿时弯了下来：“方总。”

　　“他走了？”方慎的二伯，方见南抬起头，他看了眼林之荣：“你脸上的巴掌，是他打的？”

　　“是。”林之荣一个字都不敢多说。

　　“这委屈，你得受着，不过我不会忘记你的。”方见南道。

　　得知方慎没有取走任何一样资产后，方见南微微皱眉，不过很快敛去，他又问了另外一件事：“他去祖宅了吗？”

　　“我问过了，还没有。”林之荣走了出去，摸出手机打了个电话，通完话后，说道。

　　“算他命大。”方见南眼中青气一闪而过，他布置了不少后续，务必要把这事办成铁案，不过方慎没去祖宅哭诉求救，却让这些计划落了空。

　　“对了，你暂时不要找方慎的麻烦，老爷子事后知道，肯定会发火，不过他对方慎本来就不看重，最多和我们置点气也就过去了，风头浪尖不要招人闲话。”方见南想了想，又道：“至于以后，就任你处置了。”

　　“是，多谢董事长。”林之荣大喜，摸了摸脸上的巴掌印，眼中浮起阴毒之色。

　　走出方氏集团，方慎打了个电话。

　　“果然，老爷子病了。”如果方老爷子清醒的话，这么下作的事情根本瞒不过他，方见南他们也根本不敢这么做，然而老爷子一病，这些人立刻蠢蠢欲动起来，就算最后老爷子撑过了这一劫，到时候木已成舟，也无法挽回。

　　而且在方慎的印象中，那个爷爷非常冷漠疏远，记忆中从没有温情的画面，方见深早年和老爷子关系非常生硬，两人理念截然不同，自他夫妻逝去后，方老爷子更是对他们兄弟不闻不问，恐怕就算知道了事实，也未必会出头。

　　做人，还是要靠自己。

　　摇了摇头，方慎抛开了杂念，伸手拦下了俩出租车。

　　回到临海大学，方慎一头将自己扎在了寝室床上，沉沉睡了过去。

　　短短一天时间，就经历了许多事情，尤其是感受异世灵魂的经历，让他心力交瘁。

　　睡梦中，一缕缕记忆不断翻涌，那波澜壮阔的人生浮现在眼前，方慎也像是成为了那个灵魂，在陌生的世界中征战厮杀……


第3章 地修

　　一觉醒来，方慎精神旺盛，昨晚的事情已经过去了，再也无法在心底留下一丝波澜。

　　打了个电话给方之行，得知弟弟无事，没有任何不相干的人去找他后，方慎放心下来，叮嘱他好好学习，不要理会外面的疯言疯语后，就挂了电话。

　　课没再去上了，被方家驱逐后，没有了人情关系，按照正常途径，方慎一辈子都不可能夺回家产，就算运气好，几十年后夺回来，恐怕家产也早被那些人败掉了。

　　这条路，不会再走。方慎要用自己的办法夺回一切。

　　拥有了异世灵魂几百年的记忆后，方慎的观念也是发生了巨大的变化，那是一个个人力量被无限放大的世界，崇尚的是强者为尊，像临海方家之流，在那些修炼者眼里，根本就是蝼蚁般的存在。

　　在那个世界，异世灵魂也是极为强悍的修炼者，得到了他记忆的方慎，也是掌握了无数修炼的功法。

　　地球灵气稀薄，不适合修行，修炼那些功法的话，几十年都未必能入门，更别说修炼到巅峰了，在记忆中查找了很久，方慎选中了一门修炼之法。

　　修炼那种法门的修炼者，叫地修，是一种很特殊的修炼法门，对外界灵气的需求不大，即便在灵气稀薄的地球上，也能修炼成功。

　　所谓地修，是以自身精元为种，凝聚出与自己心神相连的本命之陆，以此为根本，不断壮大，可以凝聚大地山川之力，提升自己的修为。本命之陆的范围内，一切都被地修所知，能轻易挖掘出埋藏在里面的天材地宝，修炼到高深处，更是可以连通另外的世界，得到他界的稀世奇珍。

　　在那个世界，地修也是相当吃香的职业，寻找到的天材地宝和异界奇珍，无任是用来自己修炼还是拿出去交易，都是非常抢手，有着大量天材地宝供应，更可以凝聚大地山川之力，论起修炼速度，地修丝毫不比修炼其余法门的人弱，对方慎而言，无疑是最适合的。

　　寝室人多嘈杂，不适合修炼，方慎很快搬了出去，找到了一间清净的出租房，开始修炼起来。

　　三个月后，方慎每日不断熔炼自身精元，终于凝聚出一粒灵种。

　　双手放于小腹，十指交叉，在掌心的位置，悬浮着一粒黄豆大小的绿光，里面散发着浓郁生机，更是和方慎有着千丝万缕的联系，哪怕闭眼都能清楚的感觉到它。

　　这就是灵种了，地修法门起始之源，方慎努力三个月的结果。

　　接下来就是凝聚本命之陆了。

　　地修等级：凝陆、通海、接天、度幽、轮转、不朽，六大境界，本命之陆凝聚成功后，就正式踏入了这座殿堂。

　　方慎也是松了口气。

　　凝聚灵种的过程，可没那么容易，每日里熔炼自身精元，为了不让身体亏空，必须补充大量的营养物质，短短三月下来，就将方慎的积蓄花掉了十之七八，幸好这最关键的一步，终于迈过去了。

　　以后就不需要特意找清静之地了，本命之陆的扩张是自发行为，退掉了房子后，方慎回到了学校。

　　三个月没来，方慎有种恍如隔世的感觉，来来往往的学子，熟悉的校园生活变得有些陌生。

　　方慎明白，这是自己心态改变的结果。

　　上学是为了什么，不就是为了有一个良好的起步，以便日后进入精英阶层，有优越的生活吗的，对现在的他而言，只要想，这些唾手可得。

　　三个月不知旷了多少课，方慎早就不在乎了，这大学文凭也变得无关紧要。

　　这次回来，是为了和几个大学里的朋友告别，以后说不定就很难见面了，之后，方慎就要出去寻找适合成为本命之陆的地方了。

　　打了几个电话，将朋友们叫了出来。

　　云府酒楼。

　　“我敬大家一杯，大学几年，最不后悔的就是交了你们几个朋友。”方慎站了起来，将杯子里的啤酒一饮而尽。

　　“方慎，你这是什么意思？”周嵘脸色微变，他是方慎的室友，也是最了解方慎三个月未归的事实，心中顿时有些不详的预感。

　　“这三个月，你去哪了？”谢雅雪是方慎班级的班长，模样清秀，是一个小美女，对他也是多方照顾，她的性格比较大气，行事风格比较像男孩。

　　“是不是那些小混混的缘故？”莫聪则是方慎打球时认识的朋友，两人不打不相识，后来更是成了铁哥们。

　　这三人，就是方慎在大学里最好的朋友，至于其他人，就算有交情也是一般，因此这次决定离开，方慎只叫了他们三个出来。

　　“什么小混混？”方慎讶道。

　　三人交换了个眼色。

　　“你不知道？这些天里，经常有人来寝室和班级找你，我看他们的模样，像是小混混。”周嵘解释道。

　　方慎面色沉了下来，他可不认识什么道上混的朋友，这些人来者不善。

　　“他们来了。”周嵘脸色一变：“方慎你快走。”

　　谢雅雪和莫聪也是满脸紧张，在他们的印象中，方慎一直是好学生，虽然也积极参与体育活动，但是要和小混混打起来，肯定要吃大亏。

　　酒楼门口，几个流里流气的青年骂骂咧咧的走了进来，眼睛四下扫动着，很快就看到了方慎他们。

　　方慎回来没多久，这些小混混就找上门来了，可见他们一直盯着方慎，铁了心要找他麻烦。

　　“我倒要看看，他们是什么来头。”方慎冷笑道，地修毕竟是修炼法门，虽然还没正式入门，他的身体也是经过了数度淬炼，普通人根本不是他的对手。

　　“你就是方慎？”领头的青年走到四人桌前，拿出一张照片对了对，露出狞笑：“小子，要怪就怪你命不好，有人出钱要你一只胳膊和一条腿，青毛，交给你了。”

　　一个头发染得五颜六色的小混混应声而出，手里拿着一根铁棍，一把推开挡在面前的谢雅雪：“走开，别挡道。”

　　方慎身影一动，扶住了跌向地面的谢雅雪，将她轻推到一旁后，眼中浮起几分戾色。

　　上前一步，手掌斩了出去，“咔嚓”一声，小混混推谢雅雪的手臂立刻断折成了两截，抱着断臂大声惨叫起来。

　　“滚开。”一脚踢在他腿弯，将百来斤的身体踢出去几米远，咔嚓一声，腿又折了。

　　“上~”领头青年脸色一变，然而没等他们一拥而上，方慎就冲了过来，几拳几脚，所有人都倒下了，有几个混混更是直接被踢昏了过去。

　　“回去告诉林之荣，再用这种下作的手段，别怪我不客气。”方慎冷冷喝道：“给我滚。”

　　他没有得罪什么人，这些小混混一来就是要他一只胳膊和一条腿，让方慎立刻明白，他们是林之荣派来的。

　　以他们的身份，根本接触不到林之荣，方慎是要他们带话回去，传到林之荣耳里，如果他还是不知好歹，就别怪他下狠手了。

　　身为强大的修炼者，不会去主动欺负弱小，但也不代表阿猫阿狗都敢欺上头来。


第4章 拍卖网站

　　“方慎，你什么时候变得这么厉害了。”看着方慎轻易将几名小混混打得落花流水，周嵘三人惊呆了。

　　对这问题，方慎笑了笑，没有回答。

　　周嵘他们很知趣，没有再问下去，那几个小混混也没影响到他们的心情，继续吃喝起来，期间劝了方慎几次，让他把学业完成，不过见方慎态度很坚定，就不再劝了。

　　就算是谢雅雪也是十分大气，更别说周嵘和莫聪了，抛开了不开心的，大家宾主尽欢。

　　回到学校，方慎跟着周嵘去了趟寝室，既然下定了决心要离开，寝室里的一些东西要带走。

　　正整理的时候，外面突然响起了敲门声，周嵘连忙跑去开门。

　　“张老师，孙主任。”看到来人，周嵘有些吃惊。

　　门外站着一男一女，女的是方慎他们班级的辅导老师张秋，至于那个中年男人，却是他们这个院系的系主任。

　　“方慎在吗？”张秋满脸严肃，还有些愁容。

　　“谁找我。”方慎走了过来，淡淡道。

　　“方同学，听说你在校外和人打架？”孙主任带着几分官腔和居高临下：“要找你还真不容易。”

　　如果不是方慎难找，他自付身为系主任，哪有亲自来学生寝室的道理。

　　“是有如何？”方慎皱了皱眉，感觉到来者不善，自己教训几个小混混才多久，这个孙主任就过来了，要说两者没有关系的话，方慎绝对不信。

　　“孙主任，是那些小混混要先废掉方慎，他是自卫反击。”周嵘急忙解释。

　　张秋则是朝着方慎连使眼色，想要他道歉。

　　“不用多说了。”孙主任冷声道：“我们临海大学是全国知名大学，你这样的学生简直在给学校抹黑，而且我听说你三个月没来上课，这还是学生吗？”

　　“孙主任，我相信里面肯定有误会……”张秋想要帮忙说话。

　　孙主任没有理会她，高声道：“我会上报，建议学校将你这样的害群之马开除，临海大学的传统是光荣的，不需要你这样的学生。”

　　“哦，请便。”方慎耸了耸肩，啪的一声将大门关上。

　　门外，差点被撞到脸的孙主任脸色难看到了极点，冷哼一声后，怒气冲冲的走了。

　　“方慎，这孙子来的也太巧了。”周嵘说道，他不是蠢人，也看出了不对。

　　“我明白。”方慎点了点头，眼中浮起一抹冷色，这件事和林之荣脱不了关系，这是想从黑白两道同时下手，毁了他的前途。

　　以前的话，这些手段还有点用，不过现在方慎却是不屑一顾。

　　如果不是自付现在的实力，很难不动声色的解决掉林之荣的话，方慎早就杀上门去了，被异世灵魂渐渐影响的他，可不会有任何胆怯。

　　不过，等到凝聚本命之陆，正式入门后，想来就能解决此事了。

　　……

　　离开临海大学，方慎先给方之行打了个电话，既然林之荣能对自己下手，说不定也会迁怒到方之行身上，毕竟现在他们身上没有方家子弟的光环保护了。

　　接通电话后，叮嘱了一番，让方之行不要出校门，遇事要冷静，暂时忍让一段时间后，才放下心来。

　　这些麻烦和威胁，等到地修入门，一并解决。

　　方慎眼中闪过寒气。

　　手机铃声突然响了起来，方慎看了看来电显示，是谢雅雪。

　　“方慎，你没事吧？”刚接通，谢雅雪焦急的声音就传了过来。

　　“啊？”方慎愣了愣，才反应过来谢雅雪说的是他被开除的事，说实话，这事还真没被他放在心上。

　　听出方慎没有沮丧悲观的情绪，谢雅雪顿时松了口气：“孙主任太过分了，我会想办法，不让他得逞的。”

　　主动放弃学业和被学校开除，那完全是两个性质的，后者更是人生中的污点，谢雅雪担心方慎受到打击。

　　“都是我，如果不是我，你也不会和那些小混混动手。”谢雅雪的声音有些低落，孙主任用来开除方慎的借口之一，就是他在外面和小混混打架，在她看来，方慎的性情一直都是很稳重的，会那么冲动肯定是因为自己被推倒的缘故。

　　方慎啼笑皆非，身在局中，哪怕是精明如谢雅雪也会犯浑，别说他的性情变得凌厉不少了，就算是以前，面对这种明显冲着自己来的事，也绝无退让的道理。

　　“你真要内疚，就帮我办点事吧。”此时，转移注意力是最好的办法，方慎心念一动，有了主意。

　　“什么事，快说快说。”谢雅雪精神一振，隔着电话都能感觉到她的活力。

　　“嗯，我想注册一个拍卖网站，用作以后谋生，这里面的流程和需要注意的地方我不熟悉，你能不能帮下我？”

　　“注册网站吗？小事一件，嘻嘻，我一定把那个网站设计的尽善尽美，嗯，还要把莫聪那家伙拉上……”听方慎一说，谢雅雪心里立马盘算开了，她是班长，动手能力极强，平时类似的事情也做过不少。

　　方慎将自己的一些设想说了出来，交代了一些重点后，挂了电话。

　　这件事一交待出去，方慎顿时松了口气。

　　以后的路怎么走，方慎早就认真的考虑过，心中也有了定计，注册拍卖网站，并非心血来潮。

　　努力修炼当然是将来的重点，但是人生中不可能只有修炼，他有自己的亲朋好友，有弟弟需要照顾，还要夺回父亲的产业，这都需要他有强大的势力。

　　拍卖行，就是他选择的道路，地修一途，入门后能帮他找到地球上隐藏着的天材地宝，这些天材地宝数量极多，光是用来修炼肯定不需要那么多，其中一部分就可以拿出来交易，等修炼到高深阶段，能连通其余世界，更是不知有多神奇的奇珍异宝。

　　这是多大的优势，绝对是地球上独一份的，论货物来源，方慎敢说没有一家拍卖行能及得上他的万一，轻易就能攫取大量财富。

　　世界上最大的拍卖行，苏富比和佳士得，年销售额都有几十亿美金，方慎相信，自己的拍卖行，会比它们更出色。

　　只不过拍卖行想要弄起来并不容易，需要在这行业内打出名气来，更是需要大量客源，这些方慎目前都没有，而且注册一家拍卖行最少都需要100万资金，他也是拿不出来。

　　注册拍卖网站，只是第一步，方慎相信，用不了多久，自己的拍卖行就能建立起来。

　　解决了这事，接下来，就是去找本命之陆了。


第5章 本命之陆

　　东海群岛，是华夏沿海最大的群岛，这里也是全国着名的风景旅游区，风景宜人，每年都有可观的人潮涌进东海群岛。

　　“各位旅客，现在自由活动，请大家注意安全，有事立刻联系我们，下午三点在东流酒店集合，会有新的活动安排。”东海第一旅游团年轻靓丽的苏导游拎着个广播，大声说了几遍后，参与了这次东海群岛五日游的旅客们顿时兴致勃勃的一哄而散。

　　“终于可以自由活动了。”报名参加了这次旅游的方慎松了口气，此行的目的，就是为了本命之陆。

　　陆地是人类的国度，经过数千年的开发和挖掘，就算有什么天材地宝，也只会藏在深山老林和人迹罕至之地，大部分区域都是人类活动区，因此方慎根本没有想过将本命之陆弄在陆地上。

　　本命之陆一旦选定，就无法再更改，而后就会进入扩张期，朝着四周扩张地盘，就算方慎能找到风水宝地，也仅仅是微不足道的一小块，等到扩张起来，很快就会进入人类的活动地带，到时候能找到天材地宝的可能性微乎其微。

　　海洋，是方慎的选择，那是人类所无法征服的所在，海底更是禁地，不知道有多少天材地宝隐藏在大海深处，到时候，让本命之陆向着海洋扩张，想来能给方慎不少惊喜。

　　“方先生，你有什么问题吗？”见方慎没有离开，苏导游走了过来，同样没有离开的还有几人，不过对这气质非凡的年轻人，苏导游有着十足的好感。

　　方慎摸了摸头，虽然参加了这次旅游，但是他哪有心思去听那些旅游景点的介绍。

　　“我想去周围的海岛，可不可以？”方慎问道，本命之陆刚刚凝聚的阶段，是很脆弱的，像脚下这座海岛，人流量太高，自然不符合方慎的要求。

　　来东海群岛旅游的人，经常有莫名其妙的想法，像苏导游上个月就接到过一个旅客，要将丈夫的骨灰洒入海里，因此特意选择了一座很偏僻的海岛，对此，苏导游也是见怪不怪了，猜测方慎应该也有独特的原因。

　　“原则上，我们是不同意的，我们要对旅客的安全负责。”苏导游咬了咬唇，嫣然一笑：“不过站在朋友的立场上，我可以帮忙，前提是你只能去周围的大岛。”

　　东海群岛岛屿众多，1平方公里以上的岛屿就有几十座，如果仅仅是去附近的岛屿的话，还在苏导游的容许范围内。

　　“就那座岛吧。”方慎点了点头，随手指了一座看上去没什么人的岛屿。他也没指望去边缘的岛屿，安全无法保证不说，也会增加开支，参加了这次旅游团后，方慎可是囊中羞涩了，不想节外生枝，毕竟只要度过了短暂的凝聚期，本命之陆进入扩张，哪座岛屿都无所谓。

　　群岛之间有海轮来往，不过时间却是固定的，上一次航班刚走没多久，因此苏导游帮忙找到了一艘渔船，谈妥了价钱后，载着方慎驶向目标岛屿。

　　踏上沙滩，鞋子顿时陷进入一些，方慎微微皱眉。

　　“大叔，请等我一小时。”方慎回头叫道。

　　“好咧。”

　　这座岛屿，有5平方公里左右，一小时时间走遍全岛是不可能的，方慎选了个方向一脚深一脚浅的走去，直到面前出现一座小小湖泊，环境清幽，才停了下来。

　　“就这里吧。”方慎神情凝重，盘膝坐了下来，十指交叉于小腹，凝神定气，片刻后，一点绿光从他体内飘出，落在掌心，正是他凝聚出来的灵种。

　　如捧至宝，方慎缓缓站了起来，将手掌探入了湖泊内，倾斜了一个角度后，灵种顿时脱离了掌心，缓缓沉向湖底。

　　方慎一眼不眨的紧紧盯着，透过清澈湖水，看着灵种沉入湖底，在接触到土壤后，消失不见，而后，一点绿意以那点为中心，朝着四周延伸开去，很快，整座小湖泊湖底尽是绿意。

　　似是达到了极限，绿意闪动了片刻，终于缓缓消失，而后，方慎也是产生了一种血肉相连的感觉，闭上眼睛都能感觉到这座小湖泊的每一处。

　　“成了。”方慎大喜过望，过程比他想象的还要顺利，没有出现任何纰漏。

　　然后，就等灵种度过三日的平稳期，彻底融入地底，将这处土地熔炼为本命之陆，就大功告成了。

　　方慎原路返还，乘着渔船回到了海岛风景区，总共才花了两小时。

　　……

　　“这是我的名片。”

　　旅游团的人聚集的时候，放下了心思的方慎也活跃起来，将造就准备好的名片一一分给了旅客，参加这次旅游的人有不少人穿着富贵，有成为自己未来客户的潜质。

　　“两界拍卖，还是拍卖网站，小伙子，真有你上面写的那么神奇，天材地宝应有尽有？”一名穿着华贵的中年妇女接过了方慎的名片，好奇的问道。

　　拍卖网站的名字，就叫两界拍卖，这是方慎为了纪念那个改变了自己人生的异世灵魂，当然也隐含了将来自己能连通到的其他世界，这就不足为外人道了。

　　“阿姨，网站初创，还在起步阶段，不过我相信用不了多久，就可以实现。”方慎答道，言下之意，也就是现在办不到了。

　　中年妇女哦了一声，不知道想到了什么，神情有些失望：“年轻人创业终归是好事。”

　　出于礼貌，她还是收了起来，不过看她的模样，明显没有放在心上。

　　她不是唯一的一个。

　　大部分人都礼貌的接了过来，也有一些人接过了，朝着名片瞥上一眼，就甩手扔掉了，对于方慎年纪轻轻就创业的事，几个人生阅历丰富的人表示支持，只是对他选择的行业，却也表达了自己的担忧。

　　拍卖行，而且还是拍卖网站，在没有累积起足够的信誉前，的确难以让人信服。

　　方慎也不以为意，起步阶段的艰难，他早就有心理准备。

　　三天时间很快过去，旅游团明日正式返回。

　　躺在酒店床上，方慎默默计算着时间。

　　突然，一股强大的灵力毫无征兆的在他体内爆发开来，方慎的身体无风自动，从床上飘了起来，摆出了盘膝打坐的姿势，而后，一波波灵力流席卷全身，冲刷着身体的每一个角落，所到之处，细胞都在尽情的欢呼。

　　等到方慎清醒过来，身上多了黑漆漆的一层，腥臭难闻，这是洗髓伐骨的效果。

　　赶紧冲进卫生间，狠狠的洗刷了一阵，浑身清爽充满力量的方慎走了出来，眼中都是喜色。

　　他知道刚才代表了什么，本命之陆凝聚，方慎也是正式踏入了地修之门。


第6章 藏宝

　　洗髓伐骨后，方慎的实力比之以前还要强出数倍。

　　他现在的层次，是地修第一境界，凝陆。凝陆境界，是地修法门的根基，重中之重，共分为九层，此时方慎正是凝陆一层的修为。

　　本命之陆正式凝聚，而后就会朝着四周不断扩张，实力也将不断提升，待达至巅峰后，才会进入下一个境界。

　　脑海中，翻涌着地修相关的记忆，片刻后。

　　“天眼，开。”方慎陡然竖指，点在了自己眉心，而后眉心像是大爆炸一般，方慎头晕目眩，等到回过神来时，眼前的一切发生了极大的变化。

　　只见周围的一切都变得昏暗模糊不清，唯有距离自己几公里外的地方，亮起光芒，方慎的目光投了过去，那里正是三日前投下灵种的岛屿，那座小小湖泊上，散发着幽幽白光，笼罩了大约十米方圆，不仅如此，地下十米内，也在散发着白光。

　　方慎明白，那就是自己的本命之陆，白光笼罩的范围，就是本命之陆此时的大小，感觉到和它血肉相连的联系，能清楚的感知到每一寸土地。

　　“咦~”本命之陆里，泥土沙石都是透明的，然而却有两小块分别散发着淡淡灰黑光泽，和周围环境显得格格不入。

　　“运气这么好，居然一下子就找到了天材地宝？”方慎大为惊喜。

　　天眼是地修的基本能力之一，正式入门后就能开启，拥有独特的视角，刚刚开启时，功能也是有限，随着修为日益精深而提升，本来只是想着熟悉一下这能力，没想到意外的发现了天材地宝。

　　灰色，是第一等的天材地宝，也是最低等的，而黑色，则属于第二等，比之灰色要高级不少。

　　虽说是最低等，那也是天材地宝啊，是天地精华所聚，非同凡响。

　　“意外之喜，真是意外之喜。”就算在异世，想要找到天材地宝都很艰难，方慎不由庆幸，自己是地球上第一个地修，无人竞争的感觉就是好。

　　天色放明后，方慎立刻出发，到了那座岛屿，不需要他亲自动手，那两个天材地宝就被本命之陆排挤了出来，这还是方慎修炼低微的缘故，等本命之陆扩张一段时期，进入更高境界后，根本不需要每次都过来，就能在他处将东西取出。

　　这两个天材地宝，灰色的那个，是一块黑不溜秋的石头，巴掌大小，黑色的则是透明的白玉，晶莹剔透，可以看到里面有着一抹绿意涌动，让人想起旺盛生机。

　　看到那透明白玉，方慎顿时露出惊喜之色，天眼可以剖析它们，这东西叫玉藏髓，外面的白玉不值一提，珍贵的是里面那抹绿液，可以用来修炼，用来入药医人更是有奇效，用的好的话，虽然不能肉白骨、起死人，却能延长寿命，别看这小小绿液，却能增加三年阳寿，对于即将寿终正寝的老人而言，还有什么能比生命更珍贵的。

　　至于那黑色石头，叫做定魂石，对于人体魂魄有奇效，但是对修炼无益，方慎马上决定回去后就将它挂到自家网站上，玉藏髓的价值极高，无任是修炼还是出售，想要将它的价值最大化，网站的途径并不合适，方慎还需要考虑一番。

　　下午，旅游团的人都上了大巴，开始返程。

　　车子开的很平稳，大部分人都昏昏欲睡，五天的玩乐让所有人都很尽兴，方慎也是大感不虚此行，坐在座位上闭目养神。

　　走到一半时，大巴突然来了个急停，将所有人从睡梦中惊醒，方慎看了看，只见前面不远处停着一辆面包车，横在路面上，挡住了去路。

　　司机骂骂咧咧的走了过去，另一边苏导游也是下车，皱着眉头想要上去交涉。

　　然而，还没等他们走到，面包车车门被大力拉开，几个面目凶恶的男子从车里窜了下来，二话不说立刻动手，其中一人一棍凶狠的砸在了司机头上，打的他鲜血直流，瘫倒在地上，剩下几人，手里拿着铁棍、尖刀之类，恶狠狠的朝着大巴逼来。

　　“打劫啊，救命~”苏导游大声尖叫起来，被一名男子一巴掌甩在脸上，半边脸颊顿时肿了起来。

　　“少废话，老子就是求财，你们，要命的话立刻把身上的钱和值钱的东西拿出来。”一个刺猬头男子和青龙纹身男子抢上大巴，晃动着尖刀狠狠威胁着。

　　“快，利索点，妈的啰嗦什么，给我。”刺猬头男子一把抢过了前排一名富态男子的钱包，不屑的唾了几口。

　　其余人不敢怠慢，害怕的将身上所有财物都掏了出来，有人的动作慢了，立刻被刺猬头男子一阵拳打脚踢，极为凶狠。

　　方慎目光冰冷，在刺猬头男子走到他面前时，突然出手，手掌捏住了他的脖子，然而狠狠掼在了过道上。

　　“哐当~”

　　大巴一阵颤动，刺猬头男子口鼻都溢出了鲜血，身上肋骨断了几根。

　　这突如其来的一幕，惊住了所有人，已经做好破财消灾准备的旅客个个都傻住了。

　　刺猬头男子的惨状，吓住了青龙纹身男子，他回过神来就想抓住身边的人做人质，然而还没等他得逞，方慎就风一般窜了过来，手臂猛地钻心的疼，已经被方慎一记手刀斩断，而后肚子上吃了一记重拳，整个人都飞了起来，贴在了窗户上，力量之大，使得玻璃上全是蛛网般裂纹。

　　“刺猬、大龙，你们搞什么鬼。”大巴车上的异状，引起了另外两人的注意，他们没有上车，而是警惕的看住了苏导游和司机，以及打量着远处。

　　等到他们走前几步，看清楚同伴的惨状时，方慎已经下车，脚步重重一踏，身体就箭一般飞出，苏导游身边的那名男子就如同被炮弹撞中似的，身子倒飞出去，骨骼断裂了数成，最后一人大骇下想要逃走，却被方慎几步追上，一脚踢出，也是整个人的挂到了树上，软成了一团。

　　“方先生，你……”苏导游摸着脸颊，似乎那火辣辣的疼痛消失了般，傻傻的看着方慎。

　　“我先走了，这里就交给你们了。”方慎没有回去，而是钻进了劫匪的面包车里，发动了车子后很快离去。

　　他下手有点狠，虽然属于正当防卫，见义勇为，多多少少也有点麻烦，他可不想去当地派出所走一趟，想必他们也管不到临海，自己又没大错，干脆一走了之。

　　大巴车里，所有人都是怔愣愣的，见到方慎扬长而去，才回过神来，顿时七嘴八舌的热烈讨论起来，而那些留了方慎名片的人，摸了摸怀里，莫名的心情都安定下来。


第7章 鬼屋

　　到了最近的小镇，方慎把面包车一扔，买了张车票直接回了临海省省会明珠市。

　　先拿了个电话给谢雅雪，报了下平安，同时也问了问拍卖网站的情况。

　　“你还好意思说。”电话那头谢雅雪猛翻白眼，方慎一走就是一个多月，期间手机根本联系不上，她和莫聪设计网站的时候碰到问题也没处解决，这时好不容易等到方慎回来，立刻一口气问了好几个问题。

　　方慎一一做了解答，事实上网站已经做的差不多了，谢雅雪更是保证明天方慎就能看到完美的拍卖网站。

　　“辛苦你们了，到时候请你们吃大餐。”朋友之间不需要说太多谢字，方慎挂了电话，又头疼起住宿问题来。

　　谢雅雪的努力没有效果，他还是被临海大学开除了，这里面肯定有林之荣的力量在起作用，方慎不急，到时候一并和林之荣算账。

　　学校寝室回不去，家里的房产也早就被侵占，方慎此时竟然是无家可归，当务之急，是要找个住的地方，而后慢慢开始自己的计划。

　　找到了一家房屋中介公司，方慎刚刚进去，就听到一声高分贝的尖叫。

　　发出声音的，是一个十八九岁的女孩，十足的美少女，比谢雅雪还要漂亮几分，体态修长，皮肤白皙，身上背着个可爱的小背包，此时却是一脸的纠结和害怕。

　　方慎多看了她一眼，倒不是她有多吸引人，而是有一点眼熟，似乎在哪里见到过。

　　见到大厅里的人都朝自己望来，女孩的脸腾的一下子红了，拉着接待员小姐低声问道：“真的假的？我长得这么大还从来没听说过，真的有那，那个？”

　　接待员小姐点了点头：“你想想，如果不是闹鬼的话，这别墅能租的这么便宜？”她其实也很无奈，做她们这行的，没有把顾客往外推的，不添油加醋极力推销就不错了，哪有把顾客吓走的道理。

　　奈何房主在出租的时候就说明了，要对租房的人说明这点，她们也试过隐瞒，不过入住后，没过多久，这些人就被吓的口吐白沫，当场昏迷过去，紧急送往医院才得救，事后，感觉自己被坑的租房者当然不乐意了，闹到中介公司来要陪医疗费精神损失费，弄得她们一个头两个大。

　　因为房主有事先说明的缘故，责任全都在中介公司，有过一两次后，这样的赔本买卖没人再做，都是在租房者决定前，就先透露闹鬼的事。

　　女孩满脸的纠结，这套别墅她真是喜欢，而且房租便宜的厉害，她这次和家里闹矛盾负气出走，身上钱不多，一眼就看中了这套别墅，然而接待员小姐说的煞有其事，却在动摇她的决心。

　　方慎心中一动，走了过去，拿过房子资料看了看，眼睛顿时亮了起来。

　　这是一套双层小别墅，位置不错，附近风景优美，还自带了座小花园，让方慎看了就觉得入眼，尤其还有几张别墅内外的照片，拍的很相近，更让方慎满意，他不是从小苦大的人，父亲在世的时候，家里住的别墅要比这一座好上几倍，能住的舒心点当然是最好不过。

　　而且房租非常便宜，一个月只要一千，这简直是白送的，现在方慎囊中羞涩，这价钱刚好负担的起。

　　至于闹鬼，方慎没放在眼里，他好歹也是个修炼者，天眼一扫，是不是有鬼怪一目了然，而且地球这环境，基本上没有鬼修生存的土壤。

　　“我要租这套别墅。”方慎对接待员小姐道。

　　“喂喂，这可是我先看中的。”女孩鼓起了脸，很是不满，不过她也就是嘀咕抱怨下，真让她一个人去住，肯定是不敢的。

　　“可是这位先生，这套别墅是鬼屋，有好几个租房者都被吓进了医院。”接待员小姐很尽职的提醒。

　　“没事，我天生胆大。”方慎微微一笑。

　　既然方慎都这么说了，接待员小姐自然没有反对的理由。

　　眼看着两人敲定下来，旁边的女孩十分懊恼，依依不舍的看了眼别墅照片，她眼珠子一转，突然拉住方慎：“喂，我说你一个人住这么大的房子不觉得空旷吗，要不然咱们合租吧，就算真闹鬼，两个人一起胆子也大。”

　　方慎诧异的看了她一眼，她就不怕自己这个陌生人。

　　“别小看人，我可是学校跆拳道主力，你这样的家伙我一下子就能放倒两个。”见到方慎的目光，女孩哼哼两声，自豪道。

　　方慎失笑，女孩的提议倒是有些心动，以他现在的情况，房租能多一人负担也轻松一些，别墅两层那么大，一个人住的确很空旷，他也没有见不得人的地方，不忌和人合租，而且，对方让他感到有些熟悉。

　　“我楼上你楼下。”方慎点了点头。

　　“就这么说定了，认识一下，我叫李妍。”没有弄到最中意的二楼，女孩有些小小失意，不过很快就露出笑容，对方慎伸出手来。

　　“李妍？李氏家族的人吗？”方慎心思微动，手掌却是伸了出来，和李妍柔软的小手握了握。

　　“我叫方慎。”

　　……

　　二层别墅前，就只剩下方慎和李妍，那个接待员小姐带完路后，马上飞也似的离开了，像是多停留一会儿，就会被恶鬼缠身了一样，让李妍的脸色有些发白。

　　“的确有些古怪。”望着这座别墅，方慎皱了皱眉。

　　明明是下午光景，太阳高照，然而在这别墅前却是感到一阵阵诡异凉意，不知从何而来。

　　打开天眼，朝着别墅扫了扫，却没有发现异常，可能是白天阳气太盛的缘故，方慎也不以为意，收了天眼，招呼李妍开始搬家。

　　两人的行礼都不多，李妍几个箱包，方慎更是差不多空手，倒是清扫别墅花了不少时间，一番忙碌后，身上出了点汗，血气旺盛，那种阴凉的感觉变淡了许多，李妍也是恢复了正常，有说有笑起来。

　　小女孩没什么心机，让方慎套出了一些消息，确定了李妍是李家的人。

　　李家，也是临海的世家大族，论实力还要在方家之上，这李妍在李家的地位似乎不低，方慎曾经在某个场合见过一面，所以才认了出来，至于他自己，以前在方家一直很低调，属于可有可无的人物，因此李妍没有什么印象，也没认出他。

　　一边和李妍闲聊着，方慎一边静静等待着黑夜降临。


第8章 定魂石

　　“唔，好困，我先去睡觉了。”劳累了半天，晚上八九点的时候，李妍就忍不住呵欠连连，和方慎打了个招呼后，踢踏踢踏的回房去了。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地。

　　大厅里，方慎烧了一壶水，给自己泡了一杯铁观音，慢慢啜饮着。这铁观音还是李妍带来的，方慎也没有跟她客气。

　　鼻尖萦绕着淡淡茶香，方慎默默等待着，直到大厅中突然温度变冷，还有着阵阵凉风袭体，才冷冷一笑。

　　“终于出来了。”方慎啪的关掉了电视，而后神情微凝，开启了天眼。

　　天眼的独特视角下，可以清晰的看到，大厅中不知何时多出来一缕缕肉眼不可见的灰色雾气，朝着四周随意飘荡着，不仅是大厅，整座别墅的范围内，都在飘散着这些灰色雾气。

　　一楼房间里，抱着大抱枕沉沉入睡的李妍不知道在做什么美梦，脸上浮起如婴孩般纯真的甜美笑容，不过当这些灰色雾气出现在这个房间时，她却是不自禁的打了个寒颤，身体蜷缩成一团，其中一缕灰色雾气萦绕到李妍身上，顿时有部分侵入了她体内，睡梦中，李妍立刻露出了痛苦挣扎之色，一下子由美梦变成了噩梦。

　　“这些灰色雾气，就是所谓煞气吗？”方慎皱了皱眉，看来让这座别墅变成鬼屋的，不是什么鬼怪，而是这些煞气。

　　煞气对普通人可没什么好处，生活在有大量煞气的环境中，会噩梦连连，休息不好，时间长了身体就会变得虚弱，而后产生种种幻觉，这所谓的闹鬼，也就是那么来的。

　　方慎的体质，是不惧怕这些煞气的，不过长期生活在煞气环境中，对身体也没有好处。

　　仔细的察看了番，方慎发现这煞气的源头是脚下的大地，然而天眼扫视过去，却没有发现什么尸骨成堆的场景，说明这煞气的产生并不简单，不是普通的万人坑之类造成的，应该是地势特殊的缘故，不过以方慎现在刚刚开启不久的天眼修为，还看不透。

　　无法看透，也就无法解决，方慎打定了主意，天一亮就叫李妍搬出这里，他自己也不打算久留。

　　“咦~”方慎惊咦了声，发现大厅里的煞气突然像是受到了吸引般，投向了大厅一角，而后纷纷消失。

　　撤掉天眼，方慎立刻站了起来，天眼的视角截然不同，不过那方位却是被方慎牢牢记住了，按照记忆找到了那个角落后，却发现是自己那少得可怜的行李。

　　自己可没有什么能吸收煞气的东西，一定要说的话，就是得自东海群岛的那两件天材地宝了。

　　心中一动，将藏玉髓和定魂石取了出来，方慎打开天眼，果然发现，藏玉髓没有任何异样，然而定魂石却是在不断的吸收着煞气。

　　这东西居然能吸收煞气，方慎有些诧异，不过这是好事，大厅是煞气的源头，别墅周围的煞气都是从这里飘过去的，只要将这里涌出来的煞气吸收掉，就没有任何危险了，他和李妍也能安心住下来。

　　而且这煞气他也有别的用途，方慎地修才刚入门，缺乏攻击手段，总不能碰上什么事都全靠自己动手吧，现代社会逞勇斗狠并不可取，还容易被我抓住把柄，这煞气却能弥补他攻击手段单一的弱点。

　　煞气是不错的利器，杀人于无形，不过方慎缺乏将之收取的法器，无法利用起来。

　　定魂石能吸纳大量煞气，等到要用的时候，自己只要用精神引动，就能将里面的煞气一举释放出来，可想而知，会造成多大的杀伤力。

　　等到以后自己修为更深，也能将煞气提炼进神识中，形成精神冲击，一个念头就能让人百念丛生，产生大量幻觉，杀人于无形。

　　心中有了定计，方慎将定魂石置于大厅偏僻处，自己上楼睡觉去了。

　　随着大量煞气被吸收，别墅周围飘荡的灰色雾气越来越少，李妍脸上痛楚尽去，重新绽放出纯真笑容……

　　翌日，睡了一个好觉，精神旺盛的方慎刚下楼就看到李妍在大厅里走来走去，一脸的疑神疑鬼。

　　看到方慎下来，李妍马上大呼小叫的跑了过来：“方慎方慎，你昨晚睡得怎样，吓死我了，刚开始我还睡得好好的，突然就掉进了冰天雪地，然后好多好多妖魔鬼怪追杀我啊……喂，你说这里是不是真的有鬼？”

　　“哪来的鬼。”方慎一笑，他说的也是实话，的确是没有鬼，都是煞气入体产生的幻觉。

　　李妍满脸狐疑，看来昨晚的噩梦连连让她有点阴影。

　　方慎没有解释，反正只要住一段时间，没有后续的事情发生，这怀疑也就会淡去，以李妍的年纪和活力，想来很快就会恢复过来，这煞气要日子长了危害才大，一两个夜晚是不碍事的，最多就是做做噩梦。

　　过了一会儿，李妍上学去了，虽然负气离家，这学校还是得去。

　　方慎向她借了数码相机和电脑，拿过定魂石放在桌子上，吸收了一夜煞气后，定魂石还是老样子，灰不溜秋的毫不起眼。

　　拿起数码相机，对着定魂石连拍了几张照片，然后方慎打开电脑，这座别墅水电网齐全，倒也不虞上不了网，之前谢雅雪已经打来电话，说网站已经搞好。

　　登陆拍卖网站，方慎认真看了会儿，发现谢雅雪果然没有吹牛，网站设计的很完美，功能也很齐全，方慎交代过的细节更是没有一处遗漏。

　　点开后台，方慎将定魂石的照片放了上去，将自己对定魂石的认识写了上去，在定起拍价的时候，随手输入了十万，拍卖时间设定为无上限，至于一口价，方慎想了想，输入了一个骇人的数字，一千万。

　　这价位，基本上就代表了只看不卖的意图了，没有人会花一千万来拍卖这么一个灰不溜秋的石头，而且两界拍卖现在什么名气都没有，别说一千万了，就连十万都不见得有人出。

　　有了昨晚的经历，方慎对定魂石的作用更多了一份认识，光以能吸收煞气的作用，价值就相当不菲了，普通人摆在家里也能当镇宅只用，保证家宅平安，顺风顺水。

　　当然，真有人肯出这一千万，方慎也不介意把定魂石卖出去。


第9章 第一笔生意

　　定完价后，方慎就关了电脑，悠闲的度过了半日后，就被手机铃声给打断。

　　“方慎你疯了，摆个破石头也敢卖一千万？”刚一接通，谢雅雪气急败坏的声音就传了过来，隔着长长的电话线，都能感觉到她的怒火。

　　龇了龇牙，方慎小心翼翼的把手机拿开了些，心中倒是有些暖意。

　　因为一些内疚，这丫头对方慎的事业很上心，帮忙弄网站也是不遗余力。

　　谢雅雪气急。

　　她一直惦记着拍卖网站的事，好不容易等到方慎回来，将网站设计的几个问题解决，忙到了凌晨两三点才满意的罢手，睡眠不足，害的白天上课都迷迷糊糊的，这一下课，马上赶回了寝室，想要最后再琢磨一下，结果就看到了方慎挂上去的定魂石，一看之下，顿时肺都气炸了。

　　定魂石，一千万。

　　连钻石都没这么贵啊，更别说这来历不明，神神叨叨的破石头了，在谢雅雪看来，方慎就是在胡闹，按照她的思路，慢慢的拍卖一些精奇华美的物什，将信誉提升起来，打响名气，再加上不断开拓货源，才是正经的经营之道。

　　因此对方慎的歪门邪道非常不满，电话里将方慎狠狠数落了一通后，才心满意足的挂了电话。

　　“铃~~”

　　刚刚挂了电话，正要找口水喝的谢雅雪讶然回头，确定是自己的手机在响，狐疑的拿起来一看，还是个陌生号码。

　　“喂~”嘟囔了一句，谢雅雪接通了电话。

　　片刻后，她严重走调的声音在寝室里响了起来：“什么，你要买那块破……石头？”

　　……

　　明珠市滨河小区，方慎从出租车上下来，目光朝着前方的别墅群望去。

　　能住在这里的人，非富即贵，当然一些顶级富豪看不上这里，像方家就是如此，不管是落魄前后，方慎都没来过这里。

　　接到谢雅雪电话，方慎也是吃了一惊。

　　居然有人对定魂石产生了兴趣，因为拍卖网站草创，一切都没完备，加上联系不上方慎，因此谢雅雪在上面留的是自己的电话号码。

　　对方直接找上了谢雅雪，表示出了对定魂石的兴趣，不过那千万天价实在太离谱，对方显然犹豫不定，舍不得花这钱，同时也是怕上当受骗，幸运的是没有严词拒绝，而是说好了见面详谈。

　　因为是第一笔生意，谢雅雪严肃对待，将方慎赶去赴约，如果不是要上课的话，恐怕她自己也会赶过去。

　　小区门口的保安警惕的看着方慎，方慎气度非凡，更是有着一种令他望而生畏的感觉，虽然穿着不怎么样，他想了下，没敢上来驱赶。

　　“我找这户人家。”方慎径直走了过去，将联系方式递了过去。

　　“这是，徐总家。”保安脸色微变，联系了对方确认无误后，立刻放行，同殷勤时指点了下方慎，该怎么走。

　　走到目的地，按了按门铃，里面很快就有了动静，和开门的人打了个照面，方慎吃了一惊，居然是那名同在旅游团的中年妇女，也是第一个收下方慎名片的人。

　　“小方，果然是你，快进来。”中年妇女热情的将方慎迎了进来。

　　看到是她，方慎心中多少有了点底。

　　“苏阿姨，是你打电话给我们？”方慎还记得，这个中年妇女姓苏，在旅游团的时候，就看出她似乎有什么心思，追问过关于两界拍卖的事。

　　说起这事，苏秀眼睛一红：“小方，阿姨知道你是有本事的人，一定要帮帮阿姨啊。”

　　方慎眉头微皱，而后，轻轻点了点头。

　　抹了抹眼睛，苏秀慢慢诉说起来。

　　原来，苏秀的老公得了奇怪的病，半年前不知道怎么回事，整个人突然变的疯癫起来，做出极其疯狂之事，让家人害怕不已。

　　病发的时候，苏秀的老公六亲不认，做出来的事情也是颠三倒四，毫无逻辑，就像是换了个人一样，好好的一个公司被他胡乱的命令整的接近倒闭，离奇的是，恢复正常后，他对发病时做的一切都没有记忆，完全是一片空白，等到了最近，病情更加严重，在生活和工作中都会毫无征兆的昏厥过去，生机微弱，仿佛死了一般，偏偏醒来后却是什么问题都没有，事后问起也是一问三不知。

　　为了丈夫的怪病，苏秀操碎了心，带着丈夫去了不少知名医院。

　　但是，不管去哪家医院、中医西医，也不管请了多有名的中外专家，都查不出有任何问题，检查结果都是一切如常，身体很健康。

　　这次参加旅游团，也是心力交瘁，在儿子的提一下出去散散心，看到方慎三拳两脚将那些劫匪打到，尤其事后想起方慎对两界拍卖的介绍，苏秀心中顿时生出了一些希望，她现在就像是溺水的人，就算是一根稻草也要死死抓住。

　　方慎没有留下联系方式，苏秀没有办法，幸好名片没丢掉，按照上面的网址登录了两界拍卖，看到关于定魂石的介绍后，立刻心动了，就着死马当成活马医的心态，打了那个电话。

　　“小方，那个，那个一千万是不是太贵了？”苏秀支支吾吾，不好意思地说道。

　　以她的家境，一千万也是拿的出来，不过拿一千万去买一块石头，她做不出这么疯狂的事。

　　“我明白。”方慎点了点头，没有意外。

　　挂一千万，本来也就没打算卖出去，网站存在的意义，最主要是展览物品，真正的拍卖还是要等到将来拍卖行建立起来，如果说苏秀二话不说就拿出一千万买下定魂石，那才叫怪事。

　　当然，定魂石可是天材地宝，方慎绝对不可能贱卖出去。

　　“小方，你看有没有办法帮帮我家老徐？”苏秀问道，满怀希望的看向方慎，唯恐他说出不行这两字。

　　“东西我带来了，不过苏阿姨，有没有用，要先看过你丈夫才知道。”方慎淡淡道。

　　他方才以前用天眼扫过，这屋子里没有煞气和其他不干净的东西，想来苏秀丈夫的怪病另有原因。

　　没有看到人之前，方慎不会把话说满。


第10章 离魂

　　晚上七点，苏秀的丈夫徐建军回到了家。

　　“这位是？”看到家里多了个陌生人，徐建军诧异的看了方慎几眼，转向苏秀问道。

　　“小方是东面别墅一个老朋友的孩子，到家里来玩一会。”苏秀看了方慎一眼，有些紧张地说道。

　　方慎并不意外，这是两人早就商量好的说辞。

　　虽然徐建军得了怪病，但是他本人并不自知，病发后全无记忆，不过那种记忆缺失的空白感觉，他还是能感觉到的，再加上旁人的述说，知道自己得了一种怪病，对于家人治疗的要求一直很配合。

　　这半年来，尝试了各种治疗手段，却没有一点效果，就连那些一向唾弃的迷信手段，也用了不少，道士法师什么的请了不少，却没有一个是有真本事的，只会骗人钱财，最近一个所谓的大法师骗了几十万也没踪影了，因此徐建军本人是深恶痛绝。

　　不断的折腾，花了不少钱，非但没用，反而使得病情更为加重，徐建军也是发了脾气，不许任何人再跟他提治病的事。

　　徐建军哦了一声，倒是没有怀疑，以前家里有不少客人，这半年来因为他的怪病随时会发作，吓住了不少人，基本没有上门的人了。

　　“小方不用客气，就当在自己家里一样。”徐建军招呼了一句，见方慎神情冷淡，没有多大尊敬的意思，心中有些不喜，自顾自的进了书房。

　　修炼者自有自己的骄傲，在方慎眼里，徐建军根本算不了什么，当然不会有半点敬畏。

　　“怎么样？”苏秀紧张的问道。

　　方慎沉吟不答，光从表面看，徐建军就是一个普通的中年男子，成功人士打扮，步伐稳健，的确很健康，看不出半点问题。

　　如果这么容易就看出来的话，早就被查出来了。

　　自嘲一笑，方慎神情微肃，凝神间不动声色的开启了天眼，望向书房的位置。

　　在天眼的特殊视角下，书房的墙壁根本不存在，方慎轻易就看到了徐建军。

　　这一看，马上看出了问题。

　　正常人在天眼的视角下，就是模糊的一团，然而徐建军身上，竟然还有另外一个影子。

　　这个多出来的影子，和徐建军一般大小，两者紧密贴合，却始终保持着细微距离，就像是两个原本融为一体、不分彼此的徐建军，其中一个被人往旁边一拉，结果出现了两个人。

　　“离魂。”

　　有着异世灵魂的记忆，方慎一眼就认了出来，那个影子就是徐建军的魂魄，普通人的魂魄和身体融合，就连天眼都看不出来，然而徐建军的魂魄，却是离开了他的身体。

　　当然，还没有彻底分离，魂魄离体，要么是仙人，要么就是死人，徐建军两者都不是。

　　“难怪查不出他的病情。”方慎了然。

　　徐建军得的是离魂症，涉及到的是灵魂层面，现代科技当然查不出来，他又不是因为身体衰竭，无法约束魂魄，因此身体是健康的，徐建军会得离魂症，应该是有特殊原因。

　　表面上看，徐建军没有生命危险，只是经常性的会失去记忆，做出一些匪夷所思的事，但是方慎知道，时间一长，魂魄彻底分离，身体就会立刻衰败下去乃至死亡，也就是暴毙。

　　方慎眉头微皱。

　　虽然确定了徐建军的病因，但他没有什么好办法，如果修为到了凝陆五层，这种症状随手可解，现在就只能指望定魂石了。

　　目光朝着定魂石望去，只见它散发出淡淡的灰色光泽，微弱几乎不可见，慢慢的辐射到了整幢别墅。

　　方慎凝神看去，他注意到，徐建军的身体和魂魄之间，有着一种神秘的韵动，使得两者之间的联系若即若离，这是身体求生的本能在起作用，想要把魂魄拉回体内，然而魂魄离体想要回归，就没那么容易了。

　　一旦两者之间的联系变弱，魂魄离开身体稍远一些，徐建军就会昏厥过去，又或者变成了另外一人。

　　徐建军刚回来的时候，这种韵动联系已经非常微弱了，眼看过不了多久，离魂症就会发作，就在这是，淡淡的灰色光泽照耀过来，在它的影响下，徐建军身体和魂魄之间的联系，一下子紧密了许多。

　　“果然有用。”见状，方慎一喜，不愧是天材地宝，具有镇宅之能，在它的影响范围内，离魂症不会发作，久而久之，魂魄还能回归体内，使离魂症不药而治。

　　“小方？”看到方慎睁开眼，苏秀立刻紧张的望了过来。

　　“有办法了，还有的救。”方慎点了点头，道。

　　听到这句话，苏秀身体一松，只觉得心中一块巨石落地，也不管方慎说的是不是真的，连连道谢不已。

　　方慎考虑了下，要想彻底治好徐建军，就要把定魂石长期放置在这里，显然是不可能的。

　　那边的别墅还需要定魂石吸收煞气，苏秀也不可能拿出一千万购买定魂石，那么就只剩下一个办法了。

　　让苏秀烧开了水，然后方慎把定魂石放入沸水中，煮了一小时后，得到了一碗浑浊的水来。

　　在方慎天眼之下，可以清晰的看到，有着大量灰色物质慢慢渗入了水中，这碗水，就能治疗离魂症。

　　当然，这碗浊水的效果不会持续太久，半天后里面的灰色物质就会挥发掉，那时候就没有任何作用了。

　　“这碗水，真的能治我老公的病？”看着眼前的浊水，苏秀满脸纠结，那些假道士来治病的时候，也都有这样稀奇古怪的东西，但是一点作用都没有，拿去一化验，全是对人体有害的物质。

　　方慎这碗水，卖相并不比那些骗子好到哪里去。

　　“你可以试一试，如果没有效果，我们分文不收。”方慎站了起来，已经很晚了，他还要赶回去。

　　方慎不怕苏秀赖账，离魂症不是那么容易治的，需要定魂石长期镇压才有效果，这一碗水最多只能缓解病情，治标却治不了本，最少需要喝上十几碗，才有根治的可能。

　　送走了方慎，苏秀回到屋里，就看到徐建军一脸阴沉的从书房内走了出来。


第11章 苏秀的震惊

　　“建军，你怎么还没睡。”苏秀心头一跳，连忙问道。

　　徐建军没有回答，只是阴沉着脸：“这小子到底是谁？”

　　“呵呵，还能是谁，我一个老朋友的孩子，你就别多心了。”苏秀强笑道。

　　“还想骗我！”徐建军勃然大怒，他又不是白痴，方慎在家里一坐就是几小时，见了他这个主人也是很冷淡，根本不可能是什么朋友的孩子，结合以前的经历，多多少少也猜出了方慎的来历，肯定是找来给他治病的。

　　苏秀脸色一僵，不知道怎么回答，目光却是下意识的望向那碗浊水。

　　徐建军的目光也被吸引着看了过去，看清楚摆在案上的浊水，一下子全都明白过来，眼看妻子不听劝告，心头的怒火一下子就冒了出来。

　　他上前几步，将案几猛地掀翻，瓷碗掉在地上啪的一声顿时四分五裂，里面的水流的到处都是。

　　“治治治，一天到晚就知道整些歪门邪道，弄乱七八糟的玩意，你是不是巴不得我早点死啊。我没病，每个医生都说了，我没病。”徐建军指着苏秀破口大骂，将胸中郁气尽数宣泄了出来，才走进了房间，砰的一声将房门重重关上。

　　苏秀被吼的一声都不敢出，等到房间内传来一声重物坠地的闷响，才猛地色变，徐建军的病情她是知道的，经常性的病情发作，没有什么规律可言。

　　急忙冲进了卧室，马上看到徐建军软到在地板上，脸色苍白的如同死人一般，同时身体摸上去冰凉一片，这是病发时的症状。

　　苏秀心中一紧，顿时想起了出去送方慎时，他说过的一句话，说他丈夫晚上肯定会病发一次，让她记得把这碗水喝下去，不要耽搁了。

　　之所以会这么说，是因为方慎明白，在定魂石的压制下，徐建军的症状有所缓解，但是他停留的时间太短，而那种缓解仅是暂时的表面现象，等他一走，失去了定魂石的压制，离魂症就会突然爆发出来，而且会比以往更加严重，就像是病症反扑一样。

　　如果不尽快服用那碗浊水，用里面的神秘灰色物质压制离魂症，会使得徐建军的病情更为严重，魂魄和身体分离的益发明显。

　　将徐建军吃力的搬到床上，苏秀果然发现，他的症状比以前还要严重，甚至连呼吸都若隐若现，浑不似活人。

　　“水，水……”

　　看到方慎预言的事果然发生，就像是亲见一般，苏秀心底震惊之余，对方慎也是更加信服，想到那碗被徐建军打翻的水，就心急如焚。

　　“怎么办，建军为什么这么固执啊，等等，水，对了，除了那一碗外，还有一些。”

　　苏秀突然想了起来，当时煮定魂石的时候，最后剩下的水不止一碗，只不过方慎取了最具精华的一碗水，剩下的他看不上眼，依旧扔在锅里没有动。

　　想到这里，苏秀连忙站了起来，跑进了厨房，将那剩下的半锅水一股脑儿的端了过来，用小碗盛起，端到了徐建军嘴边。

　　幸好身体的本能还在，在苏秀的帮助下，徐建军无意识的将水喝了下去，为了保证效果，苏秀可是将半锅水全部喂了进去。

　　喂完后，苏秀满脸紧张的看着徐建军。

　　在她肉眼不可见的所在，那些源自定魂石的灰色物质缓缓渗透进了徐建军体内，修复着身体和魂魄之间的联系。

　　床上，徐建军苍白的脸上逐渐浮现红润，脸色好看了许多，紧接着，呼吸开始粗重起来，心脏强有力的跳动着，没过一会儿，居然呻吟了声，吃力的睁开了眼睛。

　　苏秀目瞪口呆的看着这一切，难以相信自己的眼睛。

　　要知道，以前徐建军昏迷过去，无任外界怎么刺激都没有用，而且少则昏迷一小时，多则昏迷五六个小时，这一次居然从头到尾都不到十分钟，其中大部分时间都花在喂水上，几乎可以说，这水一下肚，没过三分钟，就发挥了作用。

　　难道说，一切都是真的，这水真能治丈夫的病？

　　巨大的惊喜猛地击中苏秀，让她一下子反应不过来，心中的感觉更是百感交集，自己本来就是快要绝望了，抱着死马当成活马医的念头找来了方慎，原本也不指望什么，哪里知道，却是找到了真正能治好丈夫的奇人。

　　望着丈夫迷茫的眼睛，苏秀突然悲从中来，忍不住痛哭出声。

　　徐建军一阵手忙脚乱，他还记得自己对苏秀发过火，进了卧室后就昏迷了过去，记忆上的空白让他明白自己的病又发作了，但是却很奇怪的感觉到，这次昏迷的时间似乎出奇的短。

　　徐建军柔声安慰了妻子几句，等到苏秀情绪稳定下来，马上将事情一五一十的说了出来。

　　听到被自己打翻的那碗水，竟然能治好自己，让自己仅仅经历了十分钟就苏醒的奇迹，徐建军也愣住了。

　　他们不知道，如果是那碗被打翻的水，恐怕下肚就能发挥作用，让徐建军苏醒，那被方慎舍弃的半锅水，虽然也有作用，但是相比起前者，却是差远了，必须等到三分钟以上才有效果。

　　这也是他们运气好，那碗聚集了精华的水能保持半天效果不失，而那半锅被舍弃的水最多只能维持一小时，再迟上一些时候病发的话，徐建军不死也要去掉半条命。

　　“我明白了，这个小方，肯定是那些奇人，明天你把他请过来，我们要好好谢谢他，我这病想要彻底根治，也要落在他身上啊。”徐建军露出深思之色，对着苏秀吩咐道。

　　徐建军很精明，知道方慎没有收取任何费用就离开，说明方慎肯定有把握他们不敢赖账，自己的病应该没有完全治好，今天最多只是缓解罢了，就算是就这么的治好了，徐建军也不敢为了一点钱得罪这样一个奇人。

　　想到刚见面时，自己还妄想着摆摆长辈架子，徐建军就是一头冷汗，不由庆幸不已，自己没有当场说什么蠢话，将人得罪。

　　就在徐建军和苏秀商量的时候，方慎也是回到了居住的别墅里，将定魂石摆放在大厅一角后，就进了二楼卧室。

　　洗漱一番，方慎盘坐在床上，神情微肃，而后天眼缓缓开启，朝着远方望去。


第12章 五十万

　　天眼开启，周围的一切顿时变得昏暗模糊，不远处的定魂石缓缓吸纳着煞气。

　　目光在定魂石上一顿，而后，方慎望向远方。

　　遥远的东方，幽幽白光骤然亮起，吸引了方慎的视线，心念一动，眼前场景迅速变幻，那团白光快速拉近，呈现在方慎面前。

　　这团白光，就是方慎的本命之陆，凭借着两者之间的联系，才能以这种类似投影的方式看到，并不是方慎真的到了东海群岛。

　　方慎目光下望。

　　只见白光幽冷，在大地上如水银泻地般铺散开去，短短一两日间，就暴涨了一倍，覆盖了二十米方圆，不仅仅在水平面上扩张，垂直方向上，也是深入地底二十米，白光笼罩范围内，都是本命之陆。

　　仔细的察看了番，新笼罩的范围内，没有天材地宝的痕迹，方慎也不失望，这本来就在情理之中。

　　天材地宝哪有这么好得，虽说地球是个还未被地修挖掘过的大宝藏，也不可能是天材地宝随处可见，当时能一下子找到两样天材地宝，就已经是意外之喜了，短时间内，方慎不指望有同样的好运气。

　　这次凝视本命之陆，也不是为了搜寻天材地宝。

　　此时的本命之陆，刚刚开始扩张的步伐，尚是无意识的向着四面八方同时侵占，没有确定扩张的方向和重点。

　　这样的局面，当然不是方慎希望看到的，在海岛投下灵种，看重的就是海洋的丰富资源和未被人开发的现状，方慎的目的，也是朝着海洋方向大肆扩张。

　　他现在是凝陆一层，可以调整一次本命之陆扩张的方向，不过也仅有一次，下一次想要调整，就必须修为提升到凝陆二层，又或者本命之陆有大幅度的变动了，地球上修炼不易，什么时候能修炼到凝陆二层，方慎也没有十足的把握，因此，迟迟没有定下扩张方向。

　　现在，却是有了决定。

　　心念一动，那缓缓侵吞四周的幽幽白光立刻有了改变，分别朝着大陆和海洋两个方向同时扩张，但是两者的扩张速度却是截然不同，海洋方向的扩张速度，足足是大陆方向速度的二倍。

　　这就是方慎的目的了。

　　海洋扩张依旧是重点，但是陆地上的情况，方慎也是生出了不小的兴趣，比如脚下这座别墅，到底是怎样的地势才会产生如此多的煞气，他现在看不出来，但是想来等本命之陆扩张过来，不管是什么秘密，都会无所遁形。

　　按照本命之陆现在的扩张速度，至少要几个月才能到临海省，至于到明珠市，就需要更久了，方慎也不心急。

　　从天眼状态下退出，方慎顿时感觉到一阵疲惫、精神困乏，知道是自己修为太低，又是远观并调整本命之陆的缘故，也不奇怪，倒头睡在了床上。

　　一夜无话，翌日一大早，方慎就接到了苏秀的电话，对他千恩万谢，并请他再过去一趟。

　　轻车熟路的再次到了苏秀家，亲眼见证了奇迹，苏秀明显更加的热情，这边刚刚按下门铃，方慎就听到里面匆忙的脚步声，而后大门很快被打开。

　　“请进，快请进来。”苏秀一脸热情。

　　此时别墅内，并不止苏秀一人，苏秀的丈夫徐建军也坐在里面，看到方慎进来，连忙站了起来，昨晚有些冷淡的神情是压根没见到，甚至还有些讨好在内。

　　这可是能救自己命的奇人啊，徐建军怎么敢不讨好。

　　“苏阿姨，徐总。”方慎向两人点了点头。

　　“小方，快坐。”

　　三人坐定后，方慎问道：“苏阿姨，你这么早把我叫来，有什么事吗？”

　　这句话就是明知故问了，两人尤其是徐建军能态度大变，显然是看到了定魂石的奇效。

　　“主要是要好好谢谢你，要不是你，我家建军昨晚说不定就没命了。”想起昨晚的经历，苏秀犹有余悸。

　　听了苏秀的解释，方慎也是吓了一跳，里面竟然还有这么多的曲折在，要不是见机的早，徐建军就真的危险了。

　　“小方，你救了我的命，更是拯救了我们一家，我不胜感激，请务必治好我，至于报酬，肯定不会让你失望。”徐建军开口了，态度无比诚恳。

　　说方慎救了一家，这绝对不是夸张的说法。

　　要知道，徐建军得了离魂症后，有时候病发会六亲不认，做出匪夷所思的事情来，他那家公司就是差点被他自己胡乱下令给搞垮，这段日子来，不仅仅是为了自己，也为了烂摊子似的公司事务，徐建军愁白了头，也正因为这样，昨晚才压制不住自己的怒火。

　　徐建军怕死，但更担心的，还是自己的事业。

　　虽说公司一片混乱，但徐建军白手起家，他有绝对的信心，只要病一治好，头脑清醒，将公司带出泥沼，重新崛起不是梦。

　　因此，方慎是挽救了他的事业，也挽救了他们一家。

　　“徐总不用担心，只要每日喝一碗定魂石煮出来的水，你的病就能彻底根治，就是不要再把水倒翻就行了。”方慎瞥了他一眼。

　　“不敢，再也不敢了。”徐建军满头大汗，连忙承诺。

　　“那就这样，还是老规矩，你们可以等确定病完全好了，再付钱给我。”方慎说道，出售定魂石是不可能的，徐建军那病也用不着一整块定魂石，方慎就打算收一些治疗费用。

　　“不用不用，我们绝对相信你。”徐建军连忙道，他还没眼拙到真等到病好再付钱，这么点魄力他还是有的。

　　使了个眼色，苏秀顿时将一张银行卡递了过来。

　　“这张卡里有五十万，密码是六个1，小方，你千万别嫌少啊。”苏秀有些紧张的看着方慎。

　　五十万！

　　即便是方慎如今的心境，也是眉角一跳，忍不住喜动颜色。

　　有了这五十万，自己筹措拍卖行所需的一百万，就解决了半数，方慎也是由此一夜暴富。

　　当然，和定魂石的真正价值比起来，这五十万徐建军他们花的也不冤，能治好自己的病，花再多的钱徐建军都愿意。

　　“成交。”

　　看到方慎接过了银行卡，苏秀和徐建军脸上的紧张神情才舒缓下来。


第13章 哪里都有狗

　　用定魂石煮了一锅水，取其精华后，端出来的水被方慎随口命名为魂水。

　　拿起这碗魂水，徐建军迫不及待的将之一口服下，精神状态立刻明显好了许多，见状，方慎起身告辞。

　　事情已经解决，也就没有继续留下来的必要。

　　至于每日服用的魂水，只要派个人每天来方慎这里取就是，定魂石需要镇压那边的煞气，是不能长久放置在徐建军家的。

　　再说了，定魂石有镇宅之效，真要留在徐建军家里，也就不是区区五十万就能解决的了。

　　对此，徐建军自然不敢有意见。

　　据方慎估计，最多连续服用一个月魂水，徐建军的离魂症就能根治，不留任何后患。

　　“方慎你尽管放心，等你的拍卖行开起来，我必定过去捧场，而且一定会向我的朋友宣传两界拍卖的神奇。”一直将方慎送到了小区门口，徐建军才止步，更是拍着胸膛做出了承诺。

　　一碗魂水下肚，有没有效，徐建军这个当事人最清楚。

　　感觉到身体暖烘烘的，得病之后，身上总是若有若无的阴寒气息一扫而空，让徐建军觉得舒爽不已，甚至一些小毛病也不药而愈似的，只觉得浑身舒泰无比。

　　得见如此神奇，徐建军半点不敢怀疑。

　　方慎眉头舒展。

　　这番承诺，也正是他想要的，徐建军的朋友非富即贵，都是拍卖行潜在的客户，徐建军得了怪病，同一个圈子里的朋友肯定都知道，现在奇迹般的被方慎治好了，就是对拍卖行最好的广告，想来对两界拍卖的精品名声，也会有所认同。

　　想要建立一个超级拍卖行，人脉、货源、资金缺一不可，方慎要走的路还很长。

　　不过，得到异界灵魂几百年记忆的方慎，却丝毫不怀疑，自己能做到。

　　……

　　回到别墅，方慎给谢雅雪他们打了个电话，邀请他们出来聚一聚。

　　这次顺利做成第一笔生意，收入五十万，他们功不可没，尤其是谢雅雪这丫头，更是居功甚伟。

　　“江都大酒店？方慎你去卖血了吗，居然都能在那里请客。”手机另一端，莫聪大笑道。

　　江都大酒店可是明珠市最大的酒店之一，消费水平很高，普通人根本消费不起。

　　这一次，为了感谢几个朋友帮忙，方慎可没脸再在云府酒楼那样的小酒店请客，因此特地选择了江都大酒店。

　　以前父母健在的时候，方慎去过几次江都大酒店，后来家道中变，就再也没有去过了，这次选择那里，也有感慨自己时来运转，改变命运的意味在内，这就不足为外人道了。

　　谢雅雪倒是猜出了一点，怀疑和那笔生意有关，不过由于没有参与进去，方慎到底赚了多少却是不得而知。

　　约好在江都大酒店见面后，方慎就挂了电话。

　　正要出门，赶巧李妍回来了。

　　“李妍，饭吃了没，一起出去吃个饭吧。”方慎招呼了一声。

　　“吃饭？方慎，本小姐可不是那么随便的人。”李妍明亮的大眼睛一转，又笑道：“但是不吃白不吃，嘻嘻，你别以为我看上你了。”

　　“乱想什么，我和几个朋友聚一聚，多你一个不多。”方慎摇了摇头。

　　打车到了江都大酒店，从出租车上下来，方慎不由的浮起买车的念头。

　　没有车子，出入太不方便了，而且现在的人就认这一点，开豪华轿车的人，无疑远比打出租的人更能让人信服。

　　不过五十万似乎也买不到多好的车，而且成立拍卖行也急需资金。

　　摇摇头，将这想法暂且放到了一边，方慎抬头就看到了谢雅雪三人，两批人迅速会合。

　　“真没开玩笑，进这里吃？”莫聪缩了缩脖子，问道。

　　“跟我进去吧。”方慎笑了笑，带头走进了江都大酒店。

　　不愧是明珠市首屈一指的大酒店，里面的设施富丽堂皇，让人看花了眼，谢雅雪三人明显有不自在的感觉，不过他们好歹也是临海大学的高材生，未来的天之骄子，倒是很快适应了过来，至于李妍，她是李家之人，出入这样的大酒店如家常便饭，就像是到了自己家一般随意，当然不会有任何异样。

　　五人在大堂找了个位置，坐了下来。

　　“别客气，想吃什么随便点。”方慎笑道。

　　“铺张浪费。”谢雅雪美目直瞪着方慎：“你还真发财了？”

　　“一点小钱罢了。”方慎没有细说，只是淡淡说了一句。

　　他这一说，其他人还真以为他赚的不多，点菜的时候，就只点了一些便宜的菜，最后还是方慎自己点了几样江都大酒店的招牌菜，即便如此，最后算起来也就只要一万多，方慎根本不在乎。

　　几人很快吃喝起来，在方慎的介绍下，李妍和谢雅雪他们也熟悉起来。

　　“呦，这不是方大少爷吗？”正吃着，一个饱含着不屑的声音突然传了过来，紧接着，林之荣踌躇满志的走了过来，目光在桌面上一扫，顿时嗤的一声笑了出来：

　　“方少爷，敢情你现在就吃这点寒酸东西？”

　　方慎放下筷子，冷冷道：“怎么走到哪里都有狗叫唤。”

　　“你~”林之荣脸一僵，眼中怒色一闪而过，不过没有发作出来，只是俯低了身子，阴冷的声音钻进方慎耳中：“别以为我不敢动手，现在老爷子都默认了，没有谁会护着你们，接下来，我会让你们兄弟尝尝我的厉害。”

　　摸了摸白净的脸颊，似乎还能感觉到那一巴掌的狠辣，林之荣心中恨意更甚。

　　“滚~”方慎眼中微寒，低吼一声。

　　接触到方慎冰冷的眼神，林之荣忍不住打了个寒噤，心中生出强烈的恐惧，身子腾腾腾倒退了几步，脸色有些发白。

　　这时候，后面有人在叫林之荣的名字，林之荣心中胆寒，连忙借机下台，连句狠话都没说，就灰溜溜的走了。

　　方慎摸了摸怀里的定魂石，眼中厉色一闪而过，林之荣那句话，真正激怒了他。

　　别墅里的煞气晚上才会出来，平常不需要放在里面，加上刚从徐建军家回来，方慎就把定魂石一并带在了身上。

　　手指暗暗掐了个法诀，定魂石里吸纳的煞气顿时被引动，化为一团肉眼不可见的阴气飞了出来，顺着方慎的指引，投入了林之荣体内。


第14章 好一巴掌

　　煞气飞出，周围的人只感到温度一寒，不过仅仅持续了一瞬间，就立刻恢复了正常，倒也没有人怀疑什么，就算是李妍，也没往他处想。

　　“这小子人模狗样的，是谁？”莫聪眉头大皱，林之荣对方慎说的那句威胁话，他们没听清楚，不过先前的话可是说的尖酸刻薄，显然不会是什么朋友。

　　“一条狗罢了，别因为他影响我们的兴致。”方慎淡淡道。

　　方慎从来不在学校提自己的出身，因此谢雅雪他们都不知道他的来历，况且世家大族什么的，凌驾于普通人之上，也不是他们所能了解的，对林之荣的话也没有什么反应。

　　李妍一双明亮的大眼睛倒是在方慎脸上停留了一会，似乎是想起了什么，惊呼一声：“原来是你……”

　　“什么，方慎是什么？”坐在她旁边的谢雅雪一愣。

　　“没啥，就是想起了一点传闻。”李妍吐了吐舌头，连忙搪塞了过去。

　　吃人嘴软，方慎既然不想提，她也不会自作主张的去戳方慎的痛处。

　　方慎兄弟被赶出方家，在世家大族那个圈子里，只能算是个不大不小的消息，如果不是方父有不小名声，恐怕都不会泛起半点波澜，李妍也只是当作小道消息听过一些，没怎么上心，再加上方慎面生的很，才没有联系起来，这时候听林之荣一提，却是马上醒悟。

　　“要不要我去给他一点教训？”莫聪撸了撸袖子，他身高力壮，打架是内行。

　　方慎微微摇头，目光微冷，这两日来，定魂石吸纳的煞气虽然不多，远远不够杀人于无形的程度，但是小小迷乱一下神智却是轻而易举。

　　林之荣这人，虽然不是侵吞父母财产的幕后真凶，却也是鞍前马后的执行者，令人生厌，像他这种阴毒小人，一刀杀了太便宜，方慎还不想这么便宜放过他。

　　接下来，就看一场好戏吧。

　　……

　　在方慎那边一脸高高在上的模样，等林之荣回转的时候，却是换上了满脸谦卑。

　　他虽然是方氏集团的总裁助理，方见南的亲信走狗，收入不菲，但是像江都大酒店这样的地方，也不是能经常来的，除了集团庆祝聚会的时候，也就只有陪重要客户，才会出现在江都大酒店，私底下来的次数屈指可数。

　　金碧辉煌的背景让人迷醉，能随意出入江都大酒店，自己也算是上流社会的人了吧，想到这里，林之荣的背脊不由挺了挺，得意之余他也很清醒，他很清楚自己的一切是怎么来的，对于方见南的命令从来不敢违背，总是尽心尽力的去做好。

　　这次方见南交代下来，让他接待一个从江北省过来的贵客，对这个贵客，方见南极为重视，不仅叮嘱林之荣务必要接待好，稍后他本人都会亲自过来。

　　小步走到一个穿着华贵的胖子面前，林之荣谦卑的弯下腰去：“刚才见到了一个熟人，所以去打了个招呼，还请严总见谅。”

　　这个满脸傲气，带着居高临下气势的严总，就是林之荣要接待的贵宾了，在他身边，还有好几个随从人员，不是司机就是保镖之流。

　　从鼻子里发出一声长哼，严总淡淡道：“方见南什么时候过来？就派你一个小小助理过来，这可不是待客之道啊。”

　　“总裁有要事在身，暂时抽不开身，不过等事情一处理完，马上就会赶来。”林之荣背上有些淌汗，转头对附近的一名服务员道：“快带我们去楼上的包厢……”

　　“等等，去什么包厢啊，我看就在大堂里吃吧。”严总打断了他，色迷迷的眼睛扫了一眼方慎那桌，尤其在李妍和谢雅雪身上停留了许久。

　　谢雅雪和李妍都是十分吸引眼球的美女，在这大堂里，自然引人瞩目。

　　林之荣神情一僵，在他看来，在楼上包厢里才符合他们上流人士的身份，不过这位严总的话，他也不敢反驳。

　　一群人坐到了方慎那桌不远的地方，林之荣作为东道主，自然不敢怠慢，菜都捡贵的点，还点了几瓶价格不菲的红酒。

　　这几人自持身份尊贵，就没有什么顾忌，声音不但大，而且不断对周围的人评头论足，让不少人都暗皱眉头。

　　看到这一幕，李妍气呼呼的放下了碗筷，伸手叫来个服务员，不客气的道：“我是李妍，你去告诉你们经理，就说是我说的，这伙人严重影响了我们吃饭，让他把这些混蛋赶出去。”

　　她的声音不大，加上周围有点吵，除了那服务员外，倒是只有方慎听到了。

　　“嗯？似乎这江都大酒店，还是李家的产业？”方慎拍了下脑袋，自己却是忘了这茬。

　　李妍可不同于他们兄弟，她只是负气离家，闹小孩子脾气罢了，在李家就是公主一般，谁敢不给她面子。

　　这服务员不认识李妍，当下有些犹豫。

　　“你只要带话就好了，这样的恶客在这里，肯定有很多人会投诉，对你们江都大酒店的影响不好。”方慎淡淡道。

　　是啊，只是带个话而已，经理怎么取决又不关自己的事，说不定他们还真有来头呢。

　　服务员想了想，转头朝着经理室走去。

　　过了一会儿，从门口走进来几个膀圆腰粗的保安，走到了林之荣那桌。

　　“几位客人，你们的行为已经影响到了其他人，还请你们离开这里。”一名保安凶巴巴地说道。

　　这话一出，满桌子的人都安静下来，如同见鬼一般看着这几名保安。

　　那几个保镖模样的人连忙站了起来，和保安对峙。

　　沉默了些许，突然，那严总捧腹大笑起来，笑的上接不接下气：“哈哈哈……居然，有人要赶我们出去……哈哈……我严宗盛活了这么大，还是第一次碰到这么有趣的事，哈哈，林助理，你们方家在临海省混的也太凄惨了，居然都还有人敢来赶你们……哈哈。”

　　林之荣满脸阴沉的站了起来，刚想说话，突然也不知道怎么回事，脑门子一抽就有些迷糊起来，只听到严总刺耳的笑声，说不出的刺耳，那张原本和蔼可亲的胖脸，也突然间变得面目可憎，说不出的恶心反胃，一股子邪火不受控制的腾了起来。

　　“笑，笑尼玛个屁。”林之荣很狠一巴掌甩在了那张肥脸上。

　　满室清晰可闻的一声。

　　“啪！”

　　……


第15章 暴怒的方见南

　　甩出这一巴掌，林之荣还不解气，一把抓起桌子上的红酒，像是对待杀父仇人一般，砰的一声砸在了严宗盛的脑袋上。

　　一瓶价值不菲的红酒立刻报销，当然，这时候也没人会在意这点了。

　　殷红的酒水混着血液流下，莫名其妙的被林之荣开了瓢的严宗盛这才反应过来，发出杀猪般的尖叫。

　　事出突然，谁也没有料到对严宗盛谦恭有加的林之荣会突然动手，那几名和保安对峙的保镖顿时急了，主辱臣死，严宗盛真要有什么意外，他们绝对不得好死。

　　“他妈的，你找死啊，敢打严总。”眼看着林之荣还有继续动手的打算，一名保镖冲了过来，将他狠狠推了开去。

　　江都大酒店的大堂，无数双眼睛都盯在林之荣身上，都是又敬又佩，先前就是这胖子嗓门最大，也最肆无忌惮，让人非常不满，如果不是林之荣一行看上去就是大有来头，担心惹上麻烦的话，早就去抗议了。

　　没想到，却是身为同伴的林之荣第一个动了手。

　　“真没想到，这小子还有点种。”莫聪神情大讶，显然想不到会出现这么一幕。

　　方慎也有点意外，煞气入体，会迷乱一下神智，尤其是情绪激动的时候特别容易引发，不过这煞气量太少，什么时候会发作，又会以何种形式发作，就算方慎也不知情，林之荣会做出这么反常的动作，方慎一眼就看出来，是被煞气所迷，会有这结果，算他自己倒霉。

　　“我，我怎么了？”煞气本来就不多，影响神智的时间极短，加上被保镖用力一推，跌坐在大理石地面上摔的生疼，林之荣一下子就清醒过来。

　　刚才发生的事，他隐约有点印象，看到严宗盛凄惨的模样，背脊一凉，脑门一抽搐，有种大祸临头的感觉。

　　“严总，谁，谁打的你？”林之荣颤声道，方见南可是命令他好好招待严宗盛的，现在对方却成了这幅模样。

　　两名保镖挡住了林之荣去路，一脸不善，如果不是严宗盛喝止，他们早就上去将林之荣痛打一顿了。

　　不过对林之荣而言，或许被痛打一顿，才是最好的结果。

　　“这就是方家的待客之道，好，很好，我严宗盛第一次丢这么大的人。”严宗盛捂着头上伤口，周围怪异的目光让他连杀人的冲动都有了。

　　看着林之荣这副实际上真诚然而在他眼里却无比做作的举动，竟然出奇的冷静下来。

　　严宗盛毕竟是世家子弟，从小受到的教育不同寻常，他冷静下来后，仔细琢磨着林之荣反常的举动，他自然不会想到林之荣是被煞气所迷，反而朝着岔路上想开了，越琢磨越是肯定这趟临海之行危险重重，试想连一条走狗都敢打自己了，他后面的主子还有什么不敢做的。

　　强龙不压地头蛇，方家在临海省多年的经营根深蒂固，不是他能随意碰撞的，当务之急，先离开方家的地盘才是正途。

　　到时候，就让方家知道，自己是不是那种能忍气吞声的人。

　　“我们走。”严宗盛冷声道，带着几名手下马不停蹄的离开了江都大酒店。

　　林之荣根本不敢阻拦，记忆逐渐恢复起来，想到正是自己狠狠一巴掌刷在严宗盛脸上，还砸了他一酒瓶，林之荣的冷汗都下来了，脸色苍白欲死。

　　“纯爷们。”

　　“牛逼。”

　　几个保安离开的时候，纷纷对林之荣竖起大拇指，一脸的欣赏。

　　林之荣彻底麻木了，这时候哪里还管得了别人，直到接了个电话，听到里面传来的声音，身体才猛地一颤，急步离开了江都大酒店，回想着接到的消息，心中胆寒。

　　在来江都大酒店的路上，方见南狠狠摔了手机。

　　……

　　“他们这是什么情况？”除了方慎外，其余几人都有些摸不着头脑，林之荣这情况，也不像是基于义愤出手，倒像是发了神经。

　　李妍笑吟吟的，看戏看的很开心，就算站在方慎的立场上，看到林之荣倒霉也解气。

　　“管他们，我们吃我们的。”方慎笑了笑，他知道，林之荣这次是要倒霉了。

　　事实上，因为不清楚严宗盛身份的缘故，方慎还是低估了林之荣的倒霉程度。

　　方氏集团。

　　方见南一脸烦躁的在总裁室里走来走去，地上掉着几根吸了一半的烟头，将他平常十分珍惜的昂贵地毯烧开了几个洞，只是这点小细节，早就不在方见南眼中了。

　　他知道，事情大条了。

　　得知江都大酒店发生的事后，尤其是严宗盛等人的应对，方见南立刻明白，这事搞大了。

　　他派人去机场和车站，想要把严宗盛一行拦下来，再想办法化解此事，然而收到的消息却是，严宗盛他们根本没有去机场，而是趁着他接到消息做出应对前，就驱车出了明珠市，然后直接联系了一辆直升飞机将他们接走了，现在应该出了临海省地界。

　　从严宗盛等人的举动上来看，方见南就知道他们误会了，此事恐怕难以善了。

　　“方总。”林之荣胆颤心惊的走了进来。

　　方见南阴沉的看着林之荣。

　　自己先前千叮嘱万交代，让他好好招待严宗盛他们，可是最终惹出这一场天大风波的，却偏偏是这个自己最倚重的手下。

　　可想而知，不管此事最后如何收场，自己肯定会遭到家族里其余对手的疯狂攻击。

　　想到这里，方见南怒火更盛，猛地爆发出来，抓起桌子上一个茶杯就狠狠砸向林之荣。

　　“他妈的，你脑抽了？居然敢去打严宗盛，你发什么神经，你说。”方见南咆哮起来。

　　以他的风度，会这么口不择言的怒骂，可见他此时是何等的暴怒。

　　直到将总裁室里能摔的东西都咂碎了，方见南才渐渐消去了怒火，冷静下来。

　　不管如何，既然事情发生了，就要考虑如何去平息这事，想不付出一些惨痛代价是不可能的，只是想到对方的难缠，方见南又是一阵头疼。

　　林之荣根本不敢接嘴也不敢躲，看方见南终于冷静下来，才委屈道：“我也不知道怎么回事，可能，可能，真是脑抽了。”

　　事后林之荣回想起来，完全找不到动手的理由，想来想去，自己也只有脑抽了才会做出这样的混账事。

　　他说的是事实，不过方见南却是被气的差点再次暴怒，幸好发泄了一通，勉强控制了怒火，看了眼这个得力手下，眼中厌恶之色一闪而过。

　　“你先下去吧，这次出了这么大的事，我给你放个假，顺便躲躲风头，总裁助理的职务先交出来，等你回来后，我会另有安排。”方见南挥了挥手，下了逐客令。

　　“是。”

　　林之荣不敢反驳，垂头走出了总裁室，只感到心中一片冰凉。


第16章 要买拍卖行

　　江都大酒店的闹剧之后，林之荣会如何，方家又会如何？一切，都和方慎无关。

　　散伙后，方慎和李妍就径直回了别墅。

　　今晚的事，方慎不担心会有人怀疑到自己头上，不说他动作隐蔽，没有人看到，就算看到了，煞气的存在，又哪是普通人能了解的，最多就是怀疑林之荣酒喝多了脑抽。

　　第二天，方慎就将这件事抛之脑后了，倒是李妍兴致勃勃的，通过自己的渠道打听后续，然后当成有趣故事说给方慎听，也让方慎知道了后续的发展。

　　简而言之，就是一句话，因为林之荣的一巴掌，方家倒霉了。

　　严宗盛他们直接产生了极大的误解，通过非正常途径离开临海省后，立刻发动家族的力量，对方家进行了大肆报复。

　　这种纯粹打脸的举动，关乎家族颜面，而且按照严宗盛的说法，如果不是见机得早，他差点都要性命不保了，这无疑将事态进一步严重化，别说严宗盛在家族中地位不低，是家主宝座的有力争夺者，就算是三代的小辈碰到这样的事，都让严家无法轻易咽下这口气。

　　严家震怒，从政商两界对方家开展报复，短短半月时间，就有两名方家势力的正厅级官员落马，在经济领域更是损失惨重，多家上市公司遭到强力狙击，股价大跌，直接经济损失就有数亿，更别说后续的影响了。

　　在这场风波中，方家属于理亏的一方，凭借着多年经营的深厚根基，倒也是抵挡了下来，不过吃了大亏是不可免的。

　　据李妍所说，严方两家如今在多方势力的调节下，已经开始和解。

　　这仅是方家的情况，放在直接负责人方见南和林之荣身上，却是到了八辈子血霉。

　　据说方家遭受损失之后，方老爷子震怒，举起拐杖就要活活打死方见南这个不孝子，幸得众人拦下，方见南才逃过一劫，不过却被当场赶出了祖宅，颜面尽失。

　　方老爷子退居二线后，近年已经有了让出家主之位的念头，因此凡是有资格的人，无不奋勇表现，想要夺下家主宝座，这次出了这么大的事，本来就是大热门的方见南顿时被对手群起攻之，狼狈不堪，最终勉强保住了方氏集团总裁的位置，至于家主之位，暂时却是不用再想了。

　　主子倒霉，走狗又能好到哪里去。

　　方见南其实是被连累的，林之荣是他最信赖的手下，他做出来的事，方见南自然也要负上一部分责任。

　　至于林之荣，直接被裁撤了总裁助理的职位，本人更是被放了长假，在方氏集团内的地位是一落千丈。

　　但是也就是这样了，方慎并不怀疑，最后方见南还是会保林之荣。

　　不是方见南有多欣赏这个手下，而是因为方见南很多见不得人的事，比如伪造方慎兄弟的亲子鉴定书，都是交给林之荣去办的，不保这个手下的话，林之荣狗急了跳墙，将事情全都抖出来，他方见南也不好过，毕竟可是有不少人对他的位置虎视眈眈的。

　　不过经过这一风波，以方见南的手段，肯定会将收尾工作做好，不会再怕林之荣拼命，出了这样的事，林之荣也别再在像以前那样，深得方见南信任了。

　　林之荣在方氏集团的风光，一去不复返。

　　“别以为这样就算了，方见南、林之荣，这只不过是我收的一点利息。”从李妍这里了解到后续后，方慎也是心情大为畅快。

　　当然，和他们对自己兄弟做的比起来，仅仅是一个失去争夺家主的希望，一个总裁助理的宝座，还无法让方慎心绪平定。

　　小小阴了两人一回，不过想要再有上次那样的机会，就没那么容易了。

　　以方慎的心意，也更希望堂堂正正的击败他们，让他们后悔不已，痛恨自己的所作所为。

　　……

　　“徐总，感觉如何？”坐在徐建军家里，方慎微笑道。

　　已经过去了一个多月，早在一周前，方慎就停止了魂水的供给。

　　“神了，还真是神，我现在是一天比一天好，什么毛病都没有。”徐建军站了起来，紧急的握住方慎的手，满脸的感激。

　　魂魄回归，和身体紧密联系在一起，不仅离魂症不药而治，而且身体一些小毛病也是消失了，前段时间徐建军去医院检查了下，得出的结论，是身体非常健康，似乎回到了三十多岁一样。

　　更重要的是，没了离魂症的威胁，徐建军全心投入了工作中，力挽狂澜，将频临倒闭的公司带出了泥沼，重新崛起。

　　“以前是我们唐突了，这是我的一点心意，还请你收下。”说着，徐建军取出了一张银行卡。

　　治好了自己的病，却只收五十万，徐建军事后想起，实在是太少了。

　　不说别的，他徐建军这条命，就值五十万？

　　“徐总不用客气，这钱我就不收了，我这次来，是有一件事情想拜托你。”方慎没有接这张银行卡，而是说出了自己的来意。

　　“你尽管说，只要我徐建军能做到的，绝对不皱一下眉头。”徐建军大声道。

　　先不说方慎治好了他的绝症，光是这种奇人，他就不想得罪，谁知道以后还会不会有求到对方的时候呢。

　　“我想请徐总帮我打探一下，哪里有生意不好的拍卖行出售。”方慎沉声道，他现在有五十万，虽然还不够建立一家拍卖行，不过可以先考虑起来了。

　　明珠市有不少拍卖行，除了少数几家名声大、利润丰厚的大拍卖行外，大部分拍卖行都是利润微薄，勉强支撑着，如果方慎想接手的话，肯定会有人愿意出让。

　　这方面的情况，方慎是生手，没什么经验，说不定就会被人坑了，不过徐建军白手起家，打下自己的一片江山，人脉经验都不是方慎能比的，有他出面，想来能找到合适的买家，而且能将价格压到最低的地步。

　　这一出一入，虽然没有拿银行卡，但方慎也不亏。

　　“这事包在我身上。”还以为是多难的事，方慎一说，徐建军立刻松了口气，答应了下来。


第17章 缺钱

　　徐建军的动作很快，两天后，就给方慎打来了电话，约好地点见面。

　　一辆黑色的奔驰缓缓停在了方慎面前。

　　“方慎。”徐建军的脸从后座上探了出来，打了个招呼。

　　方慎没跟他客气，拉开车门后，就径直坐了进去。

　　“去南山路。”徐建军吩咐道。

　　司机应了一声，借着反光镜看了眼方慎，眼前这青年到底是什么来头，居然让老板亲自来接？这心思在肚子里转了转，很快，他就收敛心神，开车朝着目的地驶去。

　　“我打听了一下，南山路上有一家拍卖行要出售，那地段不错，在明珠市算是比较繁荣的了，是几年前开业的拍卖行，因为竞争激烈，拍卖行的效益一直都不好，而且那老板的子女都在国外，这几年也都催他过去团聚，加上实在难以支撑，他就下了决心，要把拍卖行给脱手。”车子行驶了会，徐建军则是趁机将对方的资料说了一下。

　　“多谢徐总了。”方慎点了点头。

　　这些资料很有用，拍卖行效益不好，加上老板急着走人，价钱肯定不会太高，而且可以适当的压压价。

　　南山路的拍卖行，方慎没什么印象，想来也不是什么生意兴隆的拍卖行，实际上，这行也不好混。

　　明珠市的拍卖市场，是被几家背后有大家族撑腰的大拍卖行垄断的，方家旗下就有一家，被这几家大拍卖行分割市场后，分润下来的些许利润很微薄，没几家中小拍卖行能过的滋润的。

　　“到了。”

　　半小时后，奔驰停在了一家拍卖行前。

　　“隆兴拍卖行。”走下车，五个烫金的大字立刻印入眼睛。

　　“好名字，可惜事与愿违了。”徐建军笑道。

　　“徐总，你大驾光临，是我们隆兴的光荣啊。”一名五十多岁的秃头男子从里面快步走了出来，满脸的殷勤。

　　徐建军的身家以千万计，显然不是这样一家连经营都困难的拍卖行老板能相提并论的。

　　“哈哈，马秃子，今天我只是个陪客而已，来，我给你介绍一下，这是方慎，我的救命恩人。”徐建军哈哈一笑，朝着旁边走了一步，把方慎让了出来。

　　“幸会幸会，鄙人马德，外号马秃子，方总可是年少有为啊。”马德一惊，先前徐建军得了怪病的事情，他也有所耳闻，后来不知怎么的就好了，这么说来，还是眼前这年轻人出的手？

　　怎么个救命法？

　　医生？还是穿针引线的？

　　徐建军说的模糊，马德自然猜测不出来。

　　“马总，我们来的目的，你应该知道吧。”方慎当然不会像徐建军那样直接叫马秃子。

　　“早就准备好了，两位，请进。”马德热情的将两人引了进去，然后叫人取来了隆兴拍卖行的资料。

　　这家拍卖行，粗看下去，方慎还算中意。

　　虽然生意不好，但是占地面积却不小，足有三百个平方，三层楼，里面的装修比较到位，一看就知道花了不少钱，如果接手过来的话，只需要在一些地方改动一下，就能符合方慎的要求，办好营业执照，换个名字后，就可以开业了。

　　“地方我很满意，咱们明人不说暗话，马总你报个价吧。”看了眼满脸期待的马德，方慎开口道。

　　马德犹豫了下，诚恳道：“方总是徐总介绍过来的，以前徐总经常光顾小店，算是对我马德有恩惠，我也不能抹黑了良心说话，而且我已经办好了签证，很快就要出国，也不想在这里多呆了，这样吧，两百万，隆兴拍卖行全部转手给你，包括这栋房子在内。”

　　方慎看向徐建军，只见他点了点头，就知道这价格的确很实惠，没有半点坑人。

　　报价两百万，真的不贵，光是这栋房子，就值一百多万，里面的林林总总加起来，绝对超过两百万。

　　这也是马德急着出国，没心思将里面的零碎物什利益最大化，干脆一股脑儿的全部卖给方慎。

　　方慎也还算满意。

　　隆兴拍卖行，在方慎眼里不过是块跳板，等到以后名气打起来，肯定要换到明珠市最繁荣的地方去的，所以这价格，方慎也有自己的底线，这两百万，恰好在可接受的范围内。

　　只不过……

　　“缺钱呐。”心底暗暗呼喊了声，方慎脸上却是不动声色：“马总的价格还算公道，不过我筹钱需要点时间，还请马总给我留着，不要急于卖给别人。”

　　这话一出，马德脸上顿时有些迟疑。

　　他也怕方慎空口白话，在这边给他拖着，又不能卖给别人，这时间就白白耽搁了。

　　“马秃子，你还信不过我吗，怕卖不出去，大不了到时候我把你的拍卖行买下来就是。”徐建军一瞪眼，斥道。

　　“徐总我当然信得过。”有了徐建军的承诺，马德也是松了口气，想了想，又说道：“还请见谅，方总请务必在三天里过来，否则，我只能卖给别人了。”

　　“就这么说定了。”方慎点头。

　　等到马德一离开，徐建军立刻腆着老脸凑了过来。

　　“方慎，你缺钱的话，我可以借给你，嘿嘿，我的要求不高，只要在里面占一点点股份就可以。”徐建军道。

　　他心里盘算打的精亮，方慎开的拍卖行生意会不会好，马德那样的外人肯定看不出来，说不定还会笑方慎年少无知，迟早要在残酷现实面前碰得头破血流。

　　但是徐建军可是知道，两界拍卖有多么神奇，上面一块定魂石，就能治好自己的病，定价一千万，在徐建军看起来，半点都不贵。

　　有了定魂石，还会有其他神奇的东西吗？只要是同等级的一件，恐怕就能让两界拍卖一炮而红，从而挤入明珠市拍卖市场。

　　现在投资，有赚无赔啊。

　　徐建军这个提议，方慎想都不想，就拒绝了。

　　开玩笑，自己的两界拍卖将来会有多大的前途，方慎可是心知肚明的，两百万投下去，那是半点水花都别想溅起来。

　　以后看在大家关系不错的份上，买卖东西给打点折扣也就得了，至于股份，那是想都别想。

　　而且，方慎也不想承徐建军这个人情。

　　“这几天，就要好好筹下钱了。”方慎揉了揉额头。


第18章 意外的冲突

　　“就是这两个不长眼的。”

　　谈妥之后，徐建军和方慎告辞离去，刚一出门，一道怒喝就在不远处响了起来。

　　紧接着，十几个神情彪悍，头发染得五颜六色的小混混从长街一头冲了过来，手里都抓着木棒、铁棍之类的东西，转眼间，就把方慎和徐建军围住，杀气腾腾。

　　“你们想干什么？”徐建军被这阵仗吓了一跳，虽然脸上的神情还算镇定，却掩饰不住那一丝慌乱，他毕竟只是个本份的生意人，哪里会想到碰上这样的事。

　　那边的司机连忙从车上下来，不过还没靠近，就被两个小混混逼了开去，只急的团团转。

　　“你们别乱来，警察很快就会来的。”徐建军大声道，却显得有些色厉内荏。

　　“警察？我们好怕啊。”为首的小混混一脸嚣张，反手一棍子打在了奔驰车上，砰的一声大响：“大老板，你说我们把你们打个半死，再离开，会不会比警察来的更快。”

　　徐建军心疼的看了眼奔驰车上多出来的刻痕。

　　“徐某人哪里得罪了各位，还请说出来，他日一定登门赔罪。”好汉不吃眼前亏，徐建军自付身骄肉贵，犯不着和这些小混混死磕，存了退让的心思，当即口气就软了下来，从身上拿出一叠钱来，看数目至少有几千：“这些钱，你先拿去……”

　　花钱消灾，徐建军可不想被无缘无故的打一顿。

　　可惜，眼前这些小混混不吃这一套。

　　“钱多了不起吗？这里是海哥看中的地方，你们也敢插一脚进来，不长眼的东西，给我狠狠的打。”为首小混混一巴掌打掉了那些钱，杀气腾腾的喊了一嗓子，周围的小混混顿时凶光毕露，拎着棍棒就狠狠围了过来。

　　徐建军正惊慌间，却有一只手突然伸了过来，握住了一根朝他砸下来的木棍。

　　正是方慎。

　　方慎之前没有说话，就是想看看有没有隐情，既然谈不拢动手了，他也不会客气。

　　“咔嚓。”用力将木棍拗断，方慎一甩手，半截木棍呼啸着飞了出去，打在了一个小混混身上，后者惨叫一声，抱着肚子软倒在地。

　　一脚把徐建军面前的小混混踢了出来，倒飞出五六米，撞在了路灯上，“哐当”一声，路灯剧烈晃动，小混混喷出了数口鲜血，昏迷了过去。

　　这一脚，把所有人都吓住了，那些正想冲上去的小混混吓得停住了脚步，脑子一下子反应不过来。

　　怎么突然间，绵羊变成狮子了。

　　徐建军则是双目放光，猛地想起了妻子对他说的话，当时方慎就是在轻松打到了几名劫匪后，才引起了苏秀的注意，让她产生了期待，也才有了接下来的治病。

　　毕竟不是亲身经历的事，危急间没有想起来，此时才是心中大定。

　　十几个小混混又如何，看着气势汹汹，但是论凶狠程度，这些小混混两三个都未必是那种劫匪的对手。

　　“你刚才说的海哥是谁？”方慎冷冷看向为首的小混混。

　　“你……”为首小混混后退一步，接着气急败坏的叫了起来：“他再能打也就一个人，你们还在等什么，还不动手。”

　　在他的催促下，剩余的小混混再次扑了上来。

　　“不见棺材不掉泪。”

　　方慎冷哼一声，一脚踢飞了冲的最前的小混混，手掌一劈，顿时将另外一人的木棍打折，余力不止，将这人劈的摔倒在地。

　　身子一晃，方慎整个人就窜进了人群中，拳脚不断打出，被打到的人，不是倒飞出去，就是在地面上痛苦翻滚。

　　地修入门后，方慎的实力强的厉害，在普通人眼里，就和那些武林高手差不多，他的一拳一脚一般人承受不起，而别人的拳脚，打在他身上却没有多大效果，当然以方慎现在的实力，这些小混混也别想打到他。

　　一会儿工夫，地上就躺了十几个满脸痛苦的人，方慎却是毫发无伤。

　　为首那个小混混都快吓傻了，这次惹到的到底是什么样的人啊，居然这么厉害。

　　“还想隐瞒？”方慎冰冷的目光投了过来。

　　接触到方慎目光，为首小混混忍不住打了个寒噤，他竟然感觉到了强烈的杀气，似乎自己只要有半点犹豫就会被杀了似的，当下噗通一声跪倒在地，失去了抵抗的意志。

　　毕竟是有异世灵魂数百年的记忆，后者的人生中，不知道杀了多少人，方慎虽然没杀过人，但要模拟出来吓唬人，却是不难，当然这种假象碰到真正高手的话，就不管用了。

　　“方总，徐总，这……这可和我无关啊。”

　　外面的动静不小，马德等人早就出来了，等到所有小混混都被方慎解决后，才敢走上来解释，事情就发生在隆兴拍卖行门口，真要出了点事，马德浑身是嘴也说不清啊。

　　“马总放心，我不会随便冤枉人的。”方慎淡淡道，看了眼四周，虽然这时候路上行人不多，但是发生了斗殴，还是引起了不少人围观，只不过都没敢靠近。

　　“这里的事情，马总你帮忙处理一下，再借给我们一个地方，我要看看，到底是怎么回事？”方慎冷冷道。

　　马德哪里敢推脱，叫了几个职员报警并处理一下这边的事情后，他带着方慎和徐建军以及那个为首的小混混出了市区，到了一家破败的加工厂内。

　　路上，和一辆疾驶而来的警车檫肩而过。

　　方慎皱了皱眉。

　　明珠市可是省会城市，在这里动手麻烦不小，而且是光天化日之下，影响恶劣，这些小混混死猪不怕开水烫，他却不同，而且这些小混混胆敢动手，说不定里面就有警匪勾结的隐情在内。

　　“看来要先把幕后真凶挖出来，再想办法解决这事。”

　　徐建军虽然主动开口要帮忙，但是他只是个商人而已，以他的身家，也结交不到手握重权的权贵，想要摆平此事基本不可能，马德就更不用说了。

　　这些小混混，明显就是冲着拍卖行来的，不解决的话，以后开业了麻烦会更多。

　　进了厂内，方慎一甩手，将那为首的小混混冲着冰冷地面一扔，冷喝道：

　　“说。”

　　……


第19章 海哥

　　那小混混被摔的生疼，见识到方慎的厉害后，他哪里还敢生出别的心思，当即一五一十的将内情说了出来。

　　“隆兴拍卖行，是海哥看中的地方，他知道马老头要出国，就起了心思想将隆兴拍卖行出手抢过来，自己开歌舞厅，上下关节都打好了，就等马老头的拍卖行了。”

　　“那地段不错，按照正常途径走的话，至少要几百万，海哥不想出这钱，所以就派我们盯住拍卖行，有胆敢来买的人，一律教训一顿，让他们不敢再上门。”小混混不安的解释。

　　这话一说，所有人顿时都明白了。

　　小混混嘴里的海哥，舍不得出那么多钱，就用了下三滥的手段，打击竞争者，想来到时候卖不出去，马德无可奈何之下，也只能将隆兴拍卖行低价出售，让海哥捡了便宜。

　　“难怪，难怪那些人问了价钱后，第二天就没了踪影，我还以为是怎么回事，原来是你们在捣鬼。”马德气的火冒三丈，冲上来就朝着小混混狠狠踹了几脚，有方慎在这里，小混混不敢反抗，被踢的哭爹喊娘。

　　马德出国的事，早就定下来了，想要出售隆兴拍卖行也不是一天两天，以前就有不少人来跟他谈过，这些人未必就会继承拍卖行，也有可能将地方买下来后，用来干别的。

　　在方慎他们之前，至少有七八波人想要买隆兴拍卖行，不过都是第二天就没了踪影，马德打电话过去，对方也是支支吾吾不肯说，脾气好一点的，会隐晦的劝他尽快将拍卖行出手，不要惹麻烦上身，脾气差一点的，直接破口大骂。

　　现在想来，应该都是这些小混混从中作祟，毕竟就算不怕这些小混混，他们也要考虑买下来后，会不会三天两头的受到对方骚扰，那样的恶劣环境，还不如直接放弃。

　　“好了。”方慎叫住了马德的发泄，瞥了他一眼：“这些事，马总都不知情？”

　　如果马德早就知道内情，却没有提醒他们，其心就可诛了。

　　被方慎这一眼扫来，马德冷汗都下来了，慌忙摇手道：“不知道，我是真不知道，方总，你要相信我。”

　　“你说。”方慎看向小混混。

　　“海哥也怕被马老头知道，会有意外出现，所以都是吩咐我们跟着那些要买的人，然后在别的地方动手，教训那些人一通，威胁一下的话，没人会坚持下去。”小混混道。

　　马德悄悄松了口气，难怪那些人说的不尽不实，不敢吐露真情，原来是被威胁了。

　　“那这次怎么敢在拍卖行门口动手？”方慎皱眉道。

　　“有两个原因，一来是马老头快出国了，没有太多时间留给他，海哥也就不怕了，二来就是你们开着奔驰过来，一看就知道是大老板，我们担心你们会直接把隆兴买下来，那就麻烦了，所以我们直接动了手。”

　　徐建军在一旁苦笑，原来这事还有他的缘故在内。

　　两百万不是小数目，以前的买家都要时间筹钱，但是徐建军出现，却给了他们一个假象，就是隆兴会被当场买下来，因此这些小混混就急了。

　　至此，事情算是搞清楚了。

　　“徐总，马总，你们先回去吧。”方慎缓缓道。

　　徐建军和马德知道，方慎肯定有自己的打算，而那又不是他们能插手的了，因此都很痛快的告辞而去，马德更是拍着胸膛，直接将价钱去掉了二十万，算是对方慎的感激和补偿。

　　两人一走，方慎冰冷的目光投向小混混。

　　“说，你嘴里的海哥，在哪？”

　　……

　　“就是那里。”小混混指着前方一座大房子说道。

　　方慎看了过去，从表面上看，这座房子只是普通的民宅，然而实际上，里面却是一个规模不小的地下赌场，那个所谓的海哥，就是这个赌场的主人，手下养了一批无所事事的小混混。

　　“你打个电话，确认他在里面。”方慎淡淡道。

　　小混混不敢反驳，他的小命还捏在方慎手里呢，闻言马上摸出了自己的手机，按了一串数字后打了过去。

　　“毛子，你他妈的还没死啊。”刚接通，话筒里就传来一阵粗犷的喝骂，让小混混身子一抖。

　　“海……海哥，我有重要的事情要向您汇报，是关于中午那事的，您在哪里？”小混混有些胆颤心惊的问道。

　　“赌场，限你十分钟内过来。”海哥说了一句话，就挂了电话。

　　“走吧，我们一起进去。”方慎道，既然在赌场里面，也就省了再赶到别处去。

　　这时候还是白天，赌场还没开，倒也不虞被太多人看到。

　　赌场门口，两个虎背熊腰的壮汉守在那里。

　　“毛子，这是谁？”其中一个壮汉瞪了眼方慎，不客气的问道。

　　“别捣乱，他是海哥的朋友，我刚给海哥打了电话，你让我们进去。”小混混骂了一声，他跟这两人很熟，说话就不客气，至于说方慎是海哥的朋友，小混混也是顾不了这么多，反正出卖的不少了，眼下先满足这个瘟神保住小命再说。

　　两个壮汉没有怀疑，侧身让方慎走了进去。

　　赌场很大，里面被淘空了，放了各种各样的赌具，这个时候，看场子的人大多在睡觉，只有零星几个女人在打扫卫生。

　　看到小混混回来，这几个女人纷纷抛来媚眼，看到英俊气质非凡的方慎，目光更是像饿狼一般，一个大胆的伸出手来就想摸方慎，小混混吓了一跳，哪里敢让她们惹怒这个煞星，连忙低声将她们骂了开去。

　　海哥在三楼，小混混带着方慎直接登了上去。

　　方慎摇了摇头，一看这情况，就知道对方不是什么严密组织的黑社会，居然这么容易就让自己混了进来，这样的对手，让他实在提不起多大兴趣。

　　自己这么小心，还真是白费了。

　　“海哥。”小混混走到一个房间前，轻轻敲了敲门。

　　“是毛子吗，门没锁，还不快给我滚进来把事情说清楚。”粗犷的声音从里面传来。

　　小混混正要应声推门，方慎却是一挑眉，推开了他，而后抬脚踹在了门上。

　　“嘭~”

　　巨大的力量，直接将大门踢的四分五裂，朝着里面飞溅进去。


第20章 巧取

　　没有理会一旁吓呆了的小混混，方慎悠然走了进去，房间里面一个脸上有着一条刀疤的男子狼狈的躲着飞射而来的碎木，脸上的神情是既惊骇又疑惑，显然怎么也没有想到，自己的大门怎么突然间就碎了。

　　方慎的目光扫过房间，在看到一座充当盆景的假山时，突然间，怔住了。

　　“这是？天材地宝？”

　　方慎是修炼者，而且是最擅长寻找天材地宝的地修，虽说需要借助本命之陆才能寻找天材地宝，但是天材地宝出现在自己眼前时，还是能依稀感觉出来的。

　　“天眼，开。”方慎二话不说，立刻开启了天眼，只见得周围的一切顿时模糊起来。

　　这不同于本命之陆，有着幽冷白光笼罩，一目了然，不是自己的地盘，除了一些特殊东西外，是很难看清楚的。

　　然而在记忆中假山的位置，有一点淡淡的灰色光泽，却是亮了起来，吸引了方慎的注意。

　　“果然是天材地宝。”方慎大为兴奋，虽然只是最差的第一等天材地宝，但是终究也是天材地宝啊，不是凡物可比的，看看同为第一等的定魂石，就知道这些天地所孕化的宝物有多么强大了。

　　没想到以为是无聊的一行，却有如此收获。

　　确定之后，方慎立刻撤了天眼，连那件天材地宝是什么都没仔细辨认，毕竟身在险境，要先解决了这里的事情再说。

　　“你是谁？他妈的的敢到老子场子里闹事，来人，还不快来人。”开天眼辨认天材地宝，实际上只是几秒的时间，在海哥和小混混眼里，方慎只是目光冷冽的扫过房间。

　　被人找上门来，而且一脚踢碎了大门，这无异于当场打脸，狠狠瞪了一眼带路的小混混，海哥拼命的叫了起来。

　　周围的房间一阵混乱，当即就有两个衣衫不整的大汉以最快的速度冲了进来。

　　“海哥，发生了什么事，这小子是谁？”这也是海哥的疑惑，他确信自己从未见过方慎。

　　方慎微微一笑。

　　“怎么，贵人多忘事？我们中午的时候，还起过冲突。”方慎淡笑道。

　　“是你。”海哥的脸色立刻阴沉下来，中午的事情他已经听说了，自己的十几个手下现在还被关在派出所里，具体情况，他还没打听出来，只知道自己这边吃了大亏，所以那小混混一打电话过来，海哥立刻让他过来。

　　“毛子，你好啊，居然敢出卖我？”海哥阴沉沉的，声音像是从冰窖里吹出来，不用他吩咐，后面进来的人一左一右将小混混架了起来，一拳打在了他肚子上，差点将他打昏过去。

　　“至于你，打了我的人，今天就别想走了，老子非卸了你两条腿不可，说，你用那条腿踢的门？”眼看着手下越来越多，海哥的底气也是足了起来，完全没把方慎放在眼里，一副任他宰割的模样。

　　“我今天来，是要告诉你一句话。”方慎没有理会海哥的威胁，像是没听到一般，冷笑着径直开口：“隆兴拍卖行，我看中了，你有多远就给我滚多远。”

　　海哥张大了嘴看着方慎，突然间狂笑起来：“哈哈，竟然有这样的白痴，敢到我海哥的地盘来让我滚蛋，哈哈，笑死我了。”

　　周围的手下配合着大笑起来。

　　“好笑吗？”方慎冷笑一声，身子一步跨出，就出现在海哥面前，一只手捏住他的脖子将他提了起来，淡淡道：“我怎么觉得，一点都不好笑。”

　　方慎有一米八，又高又大，海哥在他手里，就跟小鸡似的，完全没有反抗的余力，双手拼命挣着，却根本扳不开方慎的手。

　　没有人反应过来，就连那两个守在海哥旁边的大汉，都来不及阻止，可见方慎的速度之快。

　　“滚开。”两脚闪电般飞出，那两个大汉顿时飞了出去，撞翻了不少家具，一时间爬不起来。

　　这一幕，看的房间里的人都情不自禁的倒吸一口凉气。

　　“快救海哥。”眼看着海哥在方慎手上渐渐翻起了白眼，这些打手顿时急了，冲了上来。

　　方慎微晒，将海哥如死狗般甩了开去，而后脚一踢，数百斤重的办公台飞了起来，翻滚着压倒了一批人，而后身子窜起，在墙壁上用力一踢，整个人顿时借力如箭般飞出，撞翻了三四人，到了门口的位置，挡住了他们的去路。

　　凡是敢靠近的人，一拳一脚，都应声倒地，屋子里很快就倒了一大群人。

　　“不许动~”一个颤抖的声音突然响起。

　　方慎有种毛骨悚然的感觉，猛地回头，发现自己后面站着一个人，手持着一杆土制猎枪，枪口指着他。

　　枪无疑是现代社会最具威胁的武器之一，方慎虽强，也没有把握能挡下子弹，毕竟才凝陆一层，修为更强的话，才能无视这些枪支。

　　不过这人却是被方慎的强悍给吓住了，握枪的手都在微微颤抖着。

　　“你打的中我吗？”方慎冷笑，身子突然朝着旁边急速窜去，同一时间，对面的人开枪了，子弹砰的一声打在了方慎原来的位置。

　　这人还来不及放第二枪，方慎就到了他面前，手臂一挥，就将他持枪的手打的骨折，而后一脚将他踹飞出去，撞在墙上不断吐血。

　　方慎抓住这杆猎枪，微一用力，顿时拗成了两段，随手扔在一旁。

　　看到猎枪都没用，这些人终于绝望了，他们这时候才知道，惹上了多么可怕的人物。

　　“我的话，听明白了吗？”方慎走到海哥面前，淡淡道。

　　“明白明白，隆兴拍卖行是您看中的地盘，我们绝对不会再动半点心思。”好不容易喘过一口气，那种差点死亡的威胁，让海哥吓破了胆，哪里还敢多嘴。

　　“不服的话，尽管来找我，我姓方。”方慎道。

　　“姓方。”海哥瞳孔一缩，他虽然算不了什么大人物，但是在明珠市混，哪些人可以得罪，那些人万万不能得罪，自然是很清楚的。

　　姓方的，就属于明珠市最不能得罪的人之一。

　　虽然不是每个姓方的都是这样，但方慎特意在这时候说出他姓方，无疑就说明了，他就是那些不能得罪的人，海哥打了个寒噤，脑子里原本还留着的，借助交好的警察去找回场子的念头，也是不翼而飞。

　　不管是不是，反正这个人，是绝对不能得罪了，而且以后见了，有多远就要躲多远，海哥心里马上下了决定。

　　“如果你们还敢找隆兴拍卖行的麻烦，你们的下场，就如同这座假山。”方慎走到了那座假山旁，手掌一挥，顿时将这座假山打的粉碎，以此同时，那件天材地宝也被方慎悄无声息的收了起来。


第21章 善后

　　南山派出所。

　　余大河皱着眉头，听着手下报告，脚下掉着几个烟蒂，显然对中午的案件感到十分头痛。

　　接到报警后，他立刻带了几个手下出去，赶到隆兴拍卖行一看，顿时吓了一跳，十几个人躺在街道上，痛苦呻吟着，不少人更是头破血流，口中吐血，事后鉴定，都受了轻重不一的伤，一半以上的人，都能勉强归入重伤的范畴，剩下的人，受的伤也算是较为严重了，显然不是普通性质的打架斗殴。

　　这些人，所里都是有案底的，都是附近无所事事的小混混，在那个开地下赌场的海哥手下厮混，进出派出所是家常便饭，对他们，余大河当然没有任何好感。

　　一个报警的隆兴拍卖行职员走了过来，又是敬烟又是道歉，然后承认，是他们拍卖行里几个年轻人火气大，年轻气盛，和这些来捣乱的混混打了起来云云。

　　对他的鬼话，余大河是一个字都不信，他也是老警员了，对这些小混混的战斗力心知肚明，几个年轻人就把十几个小混混打的重伤倒地？骗鬼去吧，以为你们的员工一个个都是散打冠军啊，看那几个年轻人稚嫩的样子，就知道是被推出来顶罪的。

　　不过他也没有多想，当机立断，将两批人带了回去。

　　安排了人手对双方分别审讯，隆兴拍卖行那边倒还好，三名职员对打架供认不韪，异常的干脆，他们都是受了马德暗中嘱咐的，先将事情担下来，事后会给他们一定的补偿，反正打架斗殴而已，又不是多严重的案件。

　　而且，方慎是谁？利的话，那可是未来的老板啊，有这个大好的立功机会，谁放过谁是傻瓜。

　　让余大河头疼的，是小混混那边，几个受伤较轻的小混混叫嚣着要严惩凶手，他们嘴里的凶手并不是那几个职员，而是一个年轻的陌生人。

　　至于那个年轻人是谁叫啥，他们是一无所知。

　　“余队，要不然对隆兴拍卖行那边加点压，我就不信那三人能抗得住不说。”一名手下出着主意。

　　虽然早就有了将事情扛下来的觉悟，不过毕竟是普通人，真到了派出所心里就害怕了，尽管现在还算镇定，不过对这些警察来说，想要撬出真相并不难。

　　余大河眉头紧皱，没有说话，私底下，他是不情愿为那些小混混出头的。

　　“老余啊，这么简单的一个案件，怎么到现在还没处理完？”一个大嗓门响了起来，接着，一个腆着啤酒肚的中年男子走了进来。

　　“张所。”几名警察叫了一声。

　　这个中年男子，是南山派出所的副所长。

　　“哦？张所有什么高见？”余大河一笑，他也没有太客气，虽然张所的级别比他高半级，不过职务上并没有统属关系，硬要插手的话，余大河也敢顶回去。

　　“事情很简单嘛，这是很严重的打架斗殴事件，动手的人很凶狠，也很危险，放任不管的话，对人民群众都是一个潜在的大威胁，我建议立刻派人把他抓回来，还有严惩作伪证的隆兴拍卖行。”张所大手一挥，气吞山河地说道。

　　余大河冷笑，张所这嘴一张，就把案件定了性，明显的是在偏帮小混混那边，哪有这么便宜的事。

　　对方的根底不干净，和一些黑社会来往较密，余大河也是心知肚明的。

　　“张所是刚回来吧，对案情还不了解，这案件，还是由我们内部负责吧。”余大河不冷不热的顶了一句。

　　“你……”张所色变，正想利用级别压人，口袋里的手机突然响了起来，看了看来电号码，他脸色一变，走了出去接电话。

　　过了一会儿，也不知道他在外面说了什么，等再走进来时，张所打了个哈哈，说道：“老余说的是，哈哈，我也就是提个意见，那边还有事，我就先走了。”

　　说完，也不管余大河他们的答应，有点狼狈的走了出去。

　　“嗯？怎么回事？”余大河马上明白，张所态度改变之快，肯定是和那一通电话有关。

　　“余队，好像是于海那货的声音。”一个机灵的警察悄悄溜了回来，刚才张所出去接电话的时候，他装作路过，听到了一点点声音。

　　“于海？他发什么神经，怎么不替他手下出头了。”余大河皱了皱眉。

　　“余队，那些小混混改口供了。”一个负责审讯的警察冲了进来，大声嚷嚷道：“张所带了个人模狗样的律师和他们一接触，结果这些小混混立刻换了说法，说是他们走路不小心，撞在了路灯上，和他人无关。”

　　“撞路灯能撞出重伤？”一个警察噗的一声笑了出来。

　　“好了，既然受害人都这么说，我们就不管了，谁知道那些小混混是不是在别的地方和人打架。”余大河咳嗽几声，不紧不慢的下了定论：“隆兴拍卖行的那三个，就放回去吧，既然和他们无关，也就没必要留他们在所里过夜了。”

　　几个手下应了一声，马上出去办事了。

　　“余队，就这么算了？真凶还逍遥法外呢。”一个刚进派出所不久的年轻人忍不住问道。

　　“你啊，慢慢学吧。”余大河拍了拍他的脑袋，没有回答。

　　他心里很清楚，对方能逼的于海亲自出面，要求手下改口供，可见对方的能量之大，自己不过是一个小警察，犯不着强自出头，况且受害人是些令人厌恶的小混混，被痛打一顿是罪有应得，谁会为他们抱不平。

　　这世道，多一事不如少一事。

　　……

　　回到家后，方慎给马德打了个电话了解了下最新案情。

　　海哥被方慎打怕了，得知方慎姓方后，更是彻底断了事后寻仇的念头，因此方慎一走，他立刻打电话给张所，接着派人和那些小混混接触，让他们立刻闭嘴改口供，既然受害人不再追究，派出所自然不会强自出头来找方慎的麻烦。

　　这场不大不小的风波，就这么告一段落。

　　放下电话，方慎松了口气，接手隆兴拍卖行的隐患已经排除，自己就能放心筹钱了。

　　定了定心神，方慎将得自那座假山的天材地宝取了出来。


第22章 返青木

　　方慎手里的，是一段青紫色的碎木，只有拇指大小，相当的不起眼。

　　天眼缓缓开启，投在了眼前的天材地宝上，将关于它的信息读取出来。

　　“返青木，一等天材地宝，有返还青春之效。”

　　“竟然是这效果。”方慎有些惊异，和定魂石一样，返青木对于自己修炼没有任何用处，然而它的作用，却是相当罕见。

　　返还青春，这是多强的效果，青春易老，不知多少人，等到白发苍苍的时候，才追悔莫急，然而时光却是不会倒流的。

　　社会上的人，尤其是女性，对于青春的执着，是常人难以想象的，愿意为之付出巨大的代价，无数化妆品、养颜养身的东西大行其道，不就是为了顺应这股潮流？

　　返青木是一等天材地宝，是不可能让人真正的返回青春时代的，恐怕只停留于外表上，但是光这一点，就足以引来无穷追捧了。

　　方慎面露喜色，两界拍卖行走的是精品路线，然而他手头的东西实在太少了。

　　定魂石作用领域比较特殊，仅对人体魂魄有奇效，除非是遇上徐建军这样的特殊人群，否则不太可能拍出高价，方慎也不想贱卖出去，至少目前而言，定魂石可以弥补自己的攻击手段，作用无可替代。

　　至于玉藏髓，二等天材地宝，比之定魂石、返青木高级许多，效果更是骇人的延长三年寿命。

　　对于即将寿终正寝的人来说，这是无价之宝。

　　然而，问题就在于，如今的两界拍卖行，名气几乎是零，有谁会花大价钱来拍卖一个没有任何保障、来源可疑的东西，除非是尝试过证明的确有效，才会让人心动，毕竟能增加阳寿的东西闻所未闻，换做任何一人，都会怀疑。

　　但是玉藏髓是只能使用一次的，没可能拿去做试验，就现在而言，根本拍不它应有的天价。

　　一直以来，为如何打响两界拍卖行名气头疼不已的方慎，此时却是眉头舒展，返青木，完全能让他达到这一目的。

　　“可惜，这一小截实在太少了。”方慎心神微动，离开了居住的别墅。

　　地下赌场。

　　于海哼哼唧唧的躺在松软的床上，背后跪着一个女子给他按摩双肩，他脖子上盖着一块丝巾，将紫青色的痕迹遮住，方慎的力量当真不小，只要愿意的话，完全能轻易捏碎他的脖子。

　　正享受着，将白天受的惊恐渐渐释去，突然，他像是见到厉鬼了般，惊恐的直起身来，后面的女子失去了支撑，惊呼一声摔在他背上，软玉温香在怀，于海却没有半点玩乐的心情。

　　“海老大好享受啊。”方慎眯着眼，走了进来，脸上神情似笑非笑。

　　“你出去。”于海的声音有些颤抖，这句话，是对那女人说的。

　　女人诧异的看了方慎一眼，她知道于海的狠辣，不敢反驳，于是乖乖的走了出去。

　　“您，您怎么又来了。”于海哭丧着脸，不怪他害怕，实在是方慎留给他的印象太过深刻，差点就要了他的小命。

　　“不用紧张，我来就问你一件事，这座假山，你是从哪里弄来的。”方慎淡淡道。

　　于海愣了下，才想起方慎说的是被他一掌拍碎的盆景假山。

　　“是我花了300元，从东观园淘来的，那家店面的名字，好像是叫什么石什么轩。”搜肚刮肠的想了半天，于海才回忆起了一些细节。

　　等他忐忑不安的看向方慎时，却发现后者已经走了。

　　……

　　东观园。

　　这里经常有人拿一些珍奇古董来买卖，当然其中大部分都是假货。

　　方慎信步走了进去。

　　返青木的获得，给他提了个醒。

　　陆地上经过人类数千年的开发，的确被破坏的不成样子了，里面的天材地宝远不如海洋里来的丰富，但这不代表陆地上就没有天材地宝了，别说一些藏在地底深处，人类难以到达的天材地宝，就算是已经被挖掘出来的天材地宝，也不代表着就彻底没价值了。

　　返青木就是个很好的例子，方慎得到的只是一段碎木，可想而知，它的本体肯定远不止那拇指大小的一小截，如果是完整模样的话，说不得还能归入二等天材地宝的行列，只是被不识货的人破坏掉了，只剩下这一小截在机缘巧合下，落入了方慎手里。

　　这盆景假山制成的时间并不长，返青木会出现在里面，想来是制作的过程中不小心掉进去的，只要找到制作者，说不定有机会找到剩余的返青木。

　　虽说只是个希望，也有可能对方那里就只有这一小截返青木也说不定，不过天材地宝太珍贵了，为了这一点可能，白跑一趟都值得。

　　要知道，天材地宝不是每一样都光彩夺目的，像定魂石和返青木，就相当的不起眼，碰上不识货的人，指不定把定魂石拿来当垫脚石，把返青木当柴火，明珠暗投的可能性非常大。

　　东观园里，有不少店面，同样的也有不少摆地摊的，上面放着不少稀奇古怪，半新不旧的东西，有的卖家大声吆喝，招呼着过往的人，也有的卖家老神在在，没怎么招呼吆喝，但是摊位前的人却是半点都不少。

　　有兴趣的人看中了某样东西，就驻足谈价，也算是东观园一景。

　　方慎眯着眼睛，目光在地摊上看来看去，很少在某个摊位上停留多久，看上去是在观察物品，实际上却是开了天眼，漫无目的扫视着四周。

　　周围的一切都模糊不清，看上去一片浑噩，如果有代表着天材地宝的光芒出现，肯定会被方慎第一时间发现。

　　可惜的是，天材地宝何等罕见，海洋里都不是到处都是，更别说陆地上了，这种大海捞针的手段自然不值得期待，方慎的目光遍及整座东观园，也没发现任何值得注意的光芒。

　　退出天眼状态，方慎在东观园里随意走着，半小时后，到了一家名叫“奇石雅轩”的店前，偌大的东观园里，带石和轩两个字的店面，就只有这里了，不出意外的话，于海那的盆景假山，就是从这里买的。


第23章 碎了

　　“欢迎光临。”

　　刚刚进门，清脆悦耳的声音就响了起来，一个十二三岁的小女孩正趴在桌子上写作业，见到方慎进来，立刻抬起了头。

　　“爷爷，有客人。”小女孩朝着里间喊了起来。

　　过了会，一个头发花白，架着副老花眼镜的老头从里面走了出来。

　　“小伙子，想买什么？”

　　“我先看一下。”方慎说道，目光在两旁的货架上浏览起来，这奇石雅轩的东西不负一个雅名，里面有不少精巧的山石花草，布置也是相当的雅致，清幽幽的，将外界的喧闹隔离开来，让人不由自主的平静下来。

　　目光转到盆景假山那一栏，奇石雅轩的盆景假山有好几个种类，布置外形都是花了不少心思的，方慎仔细的看过去。

　　见方慎四处看着，老头也不心急，慢悠悠的给一些物品清扫灰尘，至于那小女孩，早就无聊的咬着笔头，继续认真的写起作业来。

　　店门再一次打开，一个儒雅的中年男子掀帘走了进来。

　　他似乎是奇石雅轩的常客了，进来后，和老头打了个招呼，两人聊了几句家常，也就走到一旁看起东西来。

　　方慎没有听别人闲话的兴趣，这时候，他已经确定，于海那的盆景假山就是从这里买去的，原因很简单，这货架上有一盆和藏着返青木的盆景假山一模一样的假山，如出一辙，一看就知道出自同一人之手。

　　信步走了过去，等走到那座盆景假山面前时，一种莫名其妙的悸动涌上心头，让方慎一怔。

　　这种感觉，就像是找到了天材地宝一般，比如在地下赌场那次，也是有同样的感觉，这是成为地修后的本能，只是和那一次比起来，这次的感觉要微弱许多。

　　“怎么可能？”方慎眼中露出不信之色，他先前用天眼扫视东观园，虽然视角特殊，但也确信不会漏了这家店面，那这次感觉又是怎么回事？

　　眼睛微微眯起，与此同时，方慎开启了天眼，进入那种特殊状态后，再次朝着盆景假山所在的位置看去，然而，让他不解的是，依旧没有任何异常的光芒出现。

　　“奇怪。”从来没有出现过的情况，让方慎眉头皱了起来。

　　“小伙子，有什么问题吗？”老头注意到方慎在盆景假山前面站了一会，忍不住问道。

　　“哦，没什么。”方慎回过神来，指着盆景假山说道：“我看中这盆假山了，老板你开个价吧。”

　　不管如何，先买下来好了，反正也不缺这点钱。

　　“300吧。”老头想了想，道。

　　方慎点点头，这价格倒是和于海说的一样：“就要它了。”

　　走到柜台上，付了钱，方慎随意问道：“老板，这盆景假山我看着蛮喜欢的，你这里还有没有，我想拿去送人。”

　　对方慎的说法，老头倒是没有怀疑，这盆景假山的形状的确蛮特殊的，说不上多美观精致，反而给人一种杀气腾腾的奇怪感觉，让人印象深刻，因此好奇发问的人不少，然而真正掏钱买的，也就只有于海一个。

　　“更多的这类盆景假山啊，应该没有了，如果我没记错的话，这是年前一个西南那边口音的人卖到我这里的，他是个手艺很好的师傅，卖的东西都是自己制作的，可惜生意失败，打算回乡，就把所有携带不便的东西都便宜处理了，我看他蛮落魄的有点可怜，就花钱买了这两盆。”老头想了想，说道。

　　“可惜了。”方慎有些惋惜，对方是西南那边的人，而且天知道这两盆假山是在西南还是临海省制作的，没法大致判断出返青木的位置，人已经回乡，也就无从追起了，唯一可以确定的就是，这两盆假山的确是出自那人之手，没有另外的制作者。

　　这条线索，算是断了。

　　“对了，我记得那人有个老乡在附近开了一家川菜店，不过前段时间家里有丧事，就赶回去奔丧了，他们那边的习俗，估计要两三个月才会回来，你如果真想要的话，等他回来，我帮你问问。”见方慎的神情不似作伪，老头心热，就出了个主意。

　　“行，那多谢老板了。”方慎眼前一亮，虽说还要等几个月，不过和返青木的巨大价值比起来，这点时间还是等得起，毕竟人海茫茫，又不知道确切的地头，让自己去找的话，无异于大海捞针。

　　从柜台上抽了一张白纸，方慎将自己的联系方式留在了上面。

　　“囡囡，去把那盆假山搬过来。”老头叫了一声。

　　那个小女孩脆生生的应了一声，放下作业，连忙小步跑到了盆景假山旁，踮起脚，有些吃力的将它搬了下来，这盆景假山倒是不重，小女孩还是能搬动的。

　　“大哥哥，给。”走了一小段路，小女孩脸上已经出现了一些汗水，到了方慎身边，连忙将盆景假山递了过来。

　　方慎伸出手去接，然而在小女孩放手的时候，心神猛地一动，却是陡然抽回了手。

　　“啪嗒~”无处受力的盆景假山摔在了地上，立刻摔成了稀巴烂，泥石滚的到处都是。

　　方慎动作快，拉住小女孩往旁边一闪，倒是没有砸到她，然而看到地上摔烂的盆景假山，小女孩小嘴一扁，泫然欲泣。

　　“这，这，爷爷，我……”小女孩眼圈一红，她没想到方慎会突然抽手，还以为是自己放手太快，心中十分自责。

　　老头也是吓了一跳，看到孙女和方慎都没受伤才松了口气，而后却是苦笑了起来。

　　他没想到会发生这样的事，也就没有太注意，这盆景假山摔碎了，到底是谁的责任，还真不好说。

　　“小伙子，还真是对不起，这样吧，你再换一盆假山如何，不算你的钱。”老头是厚道人，虽然不知道是谁的责任，还是将事情揽了下来。

　　方慎摆了摆手，没有接话，他倒也没有坑害这祖孙的心思，方才临时起意，是脑子里灵光一闪，却也没有细想，此时才发觉到不妥。

　　“这事，等会再说吧。”方慎目光在摔坏的盆景假山上扫了一遍，而后眼睛微亮，脚尖在泥石中一挑，顿时，一团透明冰凉的物什从里面滚了出来。


第24章 翡翠

　　“翡翠。”

　　方慎也是识货的人，一看清这东西的模样，立刻认了出来，而且还是翡翠中上等的冰种翡翠，价值不菲。

　　“原来如此。”看到这翡翠，方慎终于明白，为什么自己会有那么奇怪的感觉了。

　　翡翠是玉石的一种，在人类社会大行其道，经常被用来制作高档次的首饰等物，价格不菲，然而在地修眼里，却还够不上天材地宝的级别，唯有翡翠里面最顶级的品种，才能勉强归入天材地宝，眼前这块翡翠未经雕琢，还是块毛胚，虽说是冰种翡翠，但是距离天材地宝还是差了不少。

　　或许可以说，这块冰种翡翠，是天材地宝的次品。

　　方慎的天眼等级太低，目前是无法发现次品的天材地宝的，然而它勉强能和天材地宝拉上点关系，所以能被方慎感应到。

　　这样的情况，还有很多，比如人参，在普通人眼里就是天材地宝了，不过在地修眼里，大部分人参都还够不上天材地宝的等级，至少百年份的人参，才有资格列入最差一等的天材地宝，其他的都只能算次品，至于年份太低的，根本连次品都算不上了。

　　“居然是冰种翡翠。”

　　奇石雅轩内，不止方慎一个识货的，另外那个和老板熟悉的儒雅男子被这边的动静吸引了过来，看到地上的冰种翡翠，连忙走了过来，也顾不上风度，直接用手拿起这块冰种翡翠，像是对待稀世珍宝一般，小心翼翼的擦去上面的泥土，眼睛越来越亮。

　　“这位是？”方慎一怔，看向老头，儒雅男子的动作，方慎并没有阻止，对方只是单纯的出于喜爱罢了，如果是想要侵吞抢夺的话，就不会是这幅唯恐别人不知道这翡翠珍贵的表现了。

　　“他是天涯珠宝公司的老总许业成，看来是看上这块翡翠了。”老头说道，冰种翡翠这样的高档玉石，他也没见过，因此倒也不会像许业成那样失态。

　　“杜老，这块冰种翡翠是谁的，请务必卖给我。”许业成紧紧攥着翡翠，一副唯恐被人抢走的模样。

　　老板姓杜，方慎之前还来不及问起，这时候才知道。

　　“这块翡翠是藏在小伙子买的盆景假山里的，刚才囡囡没拿稳，摔碎了，这翡翠就滚了出来，也是他发现的，你问他吧。”杜老摸了摸花白的头发，不紧不慢地说道。

　　方慎深深看了他一眼，印象大为改观。

　　不贪钱财，坚持原则，这种品性，现在已经很少见了，也只有那些老一辈身上，才偶尔能见到。

　　虽然付了钱，不过如果杜老起了贪念，硬要说这翡翠是他的话，就纠缠不清了，方慎虽说不怕被人讹诈，但是这样的烦心事能少一件是一件。

　　“你的？”许业成大为羡慕的看了方慎一眼，嘴里嘀咕着：“我怎么就没这么好的运气。”

　　“请问你是？”

　　“许总就叫我方慎吧。”方慎微微一笑，说道。

　　“好，方慎，请问你这块翡翠打算出售吗？我老许的人品杜老可以帮我作证，绝对不会坑了你。”许业成紧张的问道，这么一大块冰种翡翠如果得手，用来雕琢玉器出售的话，无疑能极大的刺激他那个珠宝公司的销售额，因此许业成是势在必得的。

　　“嗯，我留着也没用。”方慎点了点头，对这种连天材地宝都算不上的翡翠，方慎的兴趣并不大，就算拿去拍卖，也卖不出多大的价格，正好方慎最近缺钱，拿来换钱无疑是最好的选择。

　　“两百万，许总就拿走吧。”方慎一张口就是两百万，以他的出身，见过比这冰种翡翠更好的极品翡翠，对它们的价值也不是一无所知。

　　许业成就算想蒙他都难。

　　听到方慎开价两百万，杜老顿时倒吸一口凉气，他没想到这块翡翠居然这么值钱，当然以他的性格，也不会后悔，只是单纯的羡慕方慎的好运气。

　　“好眼力。”许业成没想到方慎也是懂行的，两百万虽然不是最理想的价格，但是也还在他能接受的范围内，他也是爽快人，立刻答应了下来。

　　双方一手交钱一手交货，很快就完成了交易。

　　许业成若获至宝般，将冰种翡翠放进了随身带着的盒子里，而方慎则是收获了两百万之巨，收购隆兴拍卖行所需的资金困难，一下子得到解决。

　　这两百万比治疗徐建军那五十万来的可容易多了，如果去赌石的话，说不定很快就能收卷大量财富，方慎也是心动了下，不过很快就放弃了。

　　像是这样自动送上门来的钱，是不要白不要，但是特意为之的话，就是舍本逐末了。

　　两界拍卖行开起来，只要将名声打出去，将来的收益必定远比赌石之流来得多的多。

　　而且，方慎能辨别出原石里面有没有翡翠，但是这翡翠有多大、什么品种，除非是够到了天材地宝的极品翡翠，否则以他现在的修为，是分辨不出细节的，那样一来，有赚就会有亏，太得不偿失了。

　　“这是我的名片。”方慎给许业成和杜老一人一张名片。

　　和之前的比起来，现在的名片完整了许多，不但有方慎的联系方式，连拍卖行的地址都有了。

　　“南山路300号？我记得似乎是隆兴拍卖行啊。”许业成奇怪道。

　　“以后就是两界拍卖行了。”方慎微笑道。

　　许业成恍然：“到时候你们拍卖行开业，许某一定去捧场。”

　　“爷爷，大哥哥不怪囡囡了吗？”

　　那边的小女孩已经不哭了，睁大着眼睛看着方慎他们，她还不知道两百万是笔多大的财富。

　　“怎么会。”杜老摸了摸小女孩的脑袋，一脸慈祥。

　　“呵呵，说起来，我能得到这笔钱，还有你的一份功劳啊。”方慎拍了拍小女孩脑袋，心中有些歉意。

　　“一点小玩意，送给你了。”清理的时候，出了那大块冰种翡翠，地上还有一两块小片的翡翠，只有指甲盖大小，不知道是原来就是这样，还是摔下来的时候摔破的。

　　许业成不要这些边角料，方慎拿着也是无用，干脆塞给了小女孩。

　　看着这些明亮的小碎片，小女孩很快乐呵呵的笑了起来。

　　杜老张了张嘴，想要推辞，别看碎片小，但也值几万的。

　　“不值钱的小玩意，你老就别推辞了，是我送给她玩的，到时候，那个老乡回来的话，别忘了通知我一声。”方慎道。

　　总共两盆盆景假山，其中一盆藏着冰种翡翠，一盆更是藏着返青木，如此巧合，无疑让方慎对制作者更加期待。


第25章 属于我的

　　走出东观园，方慎给马德打了个电话，约定明日见面商谈拍卖行转让事宜，让他做好准备。

　　电话那头，马德的声音都在颤抖，那是激动的，出了这么多事，他现在最希望的事情，就是把隆兴拍卖行顺利脱手，好甩掉这个包袱。

　　挂了电话，方慎想了想，又给谢雅雪打了个电话，约她明天见面。

　　“总算搞定了。”方慎长舒一口气，钱的事情一解决，接下来只要处理好返青木的事情，就没有什么大问题了。

　　返青木有返还青春之效，但是想要它发挥作用，还需要花费一些心思。否则只要拿着就能生效的话，返青木的惊人价值早就被发现了，也就不会沦落到被当柴烧的地步。

　　天材地宝，世间固然稀少，但更稀少的，还是能正确的将它们的作用发挥出来的人。

　　方慎，就是这样的人。

　　回到别墅，方慎走进了自己卧室，看了看窗台。

　　窗台上放着一个花盆，里面堆着上好的泥土，花盆中间则是插着一根短短的青紫色木头，正是方慎得到的返青木。

　　这截返青木，被方慎得到的时候，已经处于奄奄一息的状态，它毕竟不同于定魂石和玉藏髓，完整的返青木是活物，也是会死去的，幸好返青木的生命力极其强大，因此这截返青木从母体脱离，又在人类社会经过不知多少年的折腾，还是没有彻底死去。

　　要想让返青木发挥作用，首先要做的，就是让它活过来。

　　毕竟是天材地宝，不同凡响，拥有着强大的生命力，返青木想活过来也不是难事，只是这截返青木终究只是整体的一部分，属于无根之木，是不可能继续生长了。

　　方慎仔细的看了看返青木的情况，它依旧是那副半死不活的样子，没有任何起色。

　　对此，方慎也不意外。

　　去东观园之前，他将返青木种了下去，这才小半天的时间，哪有这么快有效果的。

　　在这花盆下，他刻了个聚集天地灵气的阵法，可惜的是，现代社会天地灵气实在太少了，这聚灵阵汇聚的天地灵气，根本没法让人修炼，最多让室内始终保持空气清新，剩余的功能，就是激活返青木的生命力，让它活过来。

　　“还要一个月，才会有效果。”方慎默默计算着，一个月后，才能激活返青木，让方慎抽取返青木的精髓。

　　这精髓才是返青木的根本，返还青春靠的就是这些精髓，至于那外壳，失去了继续生长的能力，并且被抽取了精髓后，也就没有用了。

　　一个月。

　　方慎盘算了下，这个时间还算能接受，反正拍卖行买下后重新装修等琐事，也需要差不多的时间，既然如此，也就不用特意去找什么山清水秀的地方了，不在自己地盘，难免会发生些意外，方慎现在可是将返青木看的极重，会发生意外的情况，都要尽量避免。

　　……

　　“方慎，有什么好事呢，电话里都不说清楚。”谢雅雪一脸郁闷，昨天方慎约她出来，电话里说的不明不白的，让她猜了半天。

　　“去了就知道。”方慎笑道，故意卖关子。

　　谢雅雪气的直磨牙，跟着方慎到了一处所在。

　　“隆兴拍卖行？咦，来这干嘛？”看到方慎停了下来，谢雅雪怔了怔，抬头看了看招牌，顿时吓了一跳。

　　方慎微微一笑，也不解释，自顾自的走了进去，谢雅雪恨恨的打了他一下，跟在了后面。

　　“方总，呵呵，你可来了，我等你都半天。”马德快步迎了上来，他还有点黑眼圈，昨晚上是怎么都睡不着，唯恐今天的交易出点变故。

　　有了于海那档事，就算不急着出国，他都不想再开这拍卖行了。

　　“这是我朋友，谢雅雪。”方慎把谢雅雪介绍了一下。

　　“你好，你好。”马德有些吃不准方慎和谢雅雪的关系，就没太热情，只是看着方慎的眼神多少有些暧昧。

　　谢雅雪肚里腹诽不已，表面上却是大方的伸手和马德握了握。

　　“咱们直接谈正事吧，马总。”自己的来意电话里早就说清楚了，方慎也就开门见山的直接说道。

　　“是是，来，两位请进。”马德当然是巴不得如此，殷勤的把方慎和谢雅雪迎进去，在一间会议室内坐了下来。

　　“方总喝什么？茶还是咖啡，谢小姐呢？”马德问道。

　　“茶吧。”方慎道。

　　“我和他一样。”谢雅雪也没客气。

　　“好的，两位请稍候。”马德招手叫来个人，叫他去准备两杯茶，自己则是离开了会议室，过了一会儿回来，手上多了几份文件。

　　“这是转让合同，这是房产证，这是……”马德坐了下来，将一份份文件递给方慎。

　　方慎应了一声，接过来从头到尾仔细看了起来，手里端着一杯清茶，时不时的轻啜上一口，那副悠闲的姿态，不像是在看决定一百多万金额的合同，而像是在看一本小说一般随意，倒是马德在一旁坐立不安着。

　　一小时后，方慎放下了文件，脸上露出满意之色，马德还算老实，合同上没有隐藏的陷阱，房产证也没有任何问题，的确是属于马德名下。

　　“没问题了。”方慎爽快的在两份合同上都签了自己的名字，接着，递给马德，后者也是将自己的名字填了上去。

　　方慎支付一百八十万，购买隆兴拍卖行名下的所有资产。

　　“合作愉快。”方慎站了起来，握住马德干瘪的手掌，轻轻摇了摇。

　　“呵呵，方总是爽快人，和您做生意，就是痛快。”合同一签，尘埃落定，马德也是彻底放心下来，老脸上尽是笑容。

　　转账很快完成，接到一百八十万到账的消息后，马德一张脸笑开了花。

　　“那么，我就告辞了，不在这里妨碍方总了。”马德客气道，他没有继续留下来，解决了这番心事，他就可以心安理得的出国了。

　　“不送。”方慎淡淡道。

　　站在台阶上，转头看着四周，方慎心中不由的升起一股自得意满的豪情，从此刻起，这地方，就属于他了。


第26章 美女经理

　　“方慎，这到底怎么回事？”马德一走，谢雅雪立刻追问。

　　她被方慎拉来，干坐了半天，到现在还是一头雾水的，虽然方慎和马德的交易都没有避开她，两人的话她也听得懂，从中也能猜测出一些，只是猜测的结果实在太过匪夷所思。

　　“难道说……你买下这家拍卖行了？”谢雅雪睁大了眼睛，直盯着方慎。

　　“是的。”方慎耸耸肩，把合同递给了她。

　　谢雅雪疑惑的接了过来，目光很快就扫到了交易金额那一行。

　　“一百八十万……天哪，你哪来这么多钱？”谢雅雪吃惊的叫了出来，用力的揉了揉眼睛，没看错，的确就是一百八十万。

　　虽然怀疑方慎买下了隆兴拍卖行，但是谢雅雪以为只花了三四十万左右，毕竟如果采用租赁的方式的话，需要付出的金钱不算太多，然而真正的交易金额却是晃花了她的眼。

　　一百八十万呐！

　　普通人一辈子都赚不到这么多钱，然而自己这个老同学却是毫不在意的完成了这笔交易。身为好朋友，她对方慎还是很了解的，在临海大学的时候，方慎就不是很富裕的人，虽说也不是很贫困，但是和富裕还是沾不上边的，显然这一百八十万，就是离开临海大学的几个月里才有的。

　　“方慎，你这钱会不会是从那个什么家族……”谢雅雪突然想到了江都大酒店的一幕，脸上神情顿时有些怪异起来。

　　“和他们无关，这些钱，都是凭我自己的本事赚来的。”提到那个家族，方慎脸上飞快闪过厌恶之色，而后却是满脸的自信：“我方慎要赚钱，还需要依赖别人吗？”

　　听着方慎自信的话语，谢雅雪的心神有些恍惚。

　　短短几个月，就白手起家赚取一百多万，并且拥有了一家拍卖行，许多人一辈子都办不到的事，眼前的青年却是轻轻松松就办到了，看着方慎自信的神情，谢雅雪明白，现在的成就，绝不会是方慎的巅峰。

　　天知道那些做出决定，将方慎从临海大学开除的校领导知道这个消息后，会是如何表情。

　　摇了摇头，谢雅雪收回乱跑的心思。

　　“方慎，你有钱没钱我不管，但是你今天硬把我拉来干什么？”谢雅雪狐疑的问道，以方慎的心性，不可能做出向她炫耀那样无聊的事。

　　说起这个，方慎脸色一正，手指向前画了个圈，将整座拍卖行都囊括了进去，转头对谢雅雪说道：“雅雪，你有没有信心经营好一家拍卖行？”

　　“我？”谢雅雪眼睛立刻瞪大了，吃吃道：“你想让我来经营这家拍卖行？那你呢？”

　　“我当然是坐着收钱了。”方慎笑道：“好了，不开玩笑，你也知道我想创立的拍卖行走的是精品路线，我要让整个世界的人都为两界拍卖行拍卖的物品而疯狂，要想做到这点，最重要的就是货源了，所以将来我有很大一部分时间都会在外面，没时间来管理拍卖行，而且这方面的事务也确实是不擅长，所以找你来帮忙。”

　　这的确是方慎的意图。

　　他是修炼者，不会把大量时间浪费在琐碎的事务上，反正两界拍卖行最重要的，就是那些独此一家的天材地宝，只要将它们掌握在手里，就不怕任何人想来颠覆拍卖行。

　　拍卖行的宣传、经营等琐事，方慎根本不想揽在自己身上，他也没那么多时间和精力，只要在拍卖行遇到困难时以及一些关键事务上插手就行了，适当的放权，才是最好的选择。

　　谢雅雪是他朋友，对她的心性也很了解，是那种可以信任的朋友，把拍卖行的具体事务交给她，方慎很放心。

　　听出方慎没有开玩笑的意思，谢雅雪顿时认真的考虑起来。

　　“听上去是不错，可是，可是我能行吗？”毕竟还是在校大学生，虽然快要毕业了，谢雅雪没有多少信心。

　　谢雅雪是真的心动了，虽然她是临海大学的高材生，毕业后不愁找不到好工作，但是要想有主持一家百万级企业的机会，至少也要在社会上磨练许多年，身为女性，在这方面无疑是更加艰难。

　　这样难得的机会，谢雅雪不想放弃，可是，她毕竟还是个学生，虽然在校时就是班长，又是在临海大学这样的全国重点大学，但学校和社会完全是两码事，很多经验都没法套用到社会上。

　　“几个月前，我还不是一无所有，但是现在，我已经有一家拍卖行了。”方慎用自己的例子来打消谢雅雪的疑惑：“放心吧，就算被你搞的一团糟，我也不会怪你的。”

　　谢雅雪噗哧一声笑了出来。

　　“莫聪、周嵘他们，我也很信任，不过在我看来，你有能力，也更加适合当拍卖行的总经理。”方慎说道：“买下这家拍卖行后，需要整修一段时间才能开业，拍卖行的名字也要改成两界拍卖行，我把莫聪和周嵘叫来帮忙，你们三个就负责这些事务，顺便也能积累一些经验，等到正式开业以后，想来就能胜任了。”

　　谢雅雪眼睛一亮，有这段时间缓冲，倒是相当不错，她已经是大四学生，毕业论文早就有腹稿，不怕抽不出时间来。正如方慎所说，整修的这段时间可以用来熟悉拍卖行的流程和工作经验，到时候也可以知道，自己能不能胜任这个职位了。

　　“那好，我就先当一下拍卖行的经理，至于总经理的职位，不管我能否胜任，至少也要等到我毕业才行。”谢雅雪下了决心，想要抓住这个难得的机会。

　　“我对你有信心。”方慎笑道。

　　既然答应下来，谢雅雪很快就进入了工作状态。

　　在她的催促下，方慎将拍卖行的员工召集起来，宣布了对谢雅雪的任命，同时宣布拍卖行将进行为期一月的整修，让他们先回去，至于薪水还是照发。

　　这段时间里，谢雅雪有权叫任何一名员工前来帮忙，他们必须随叫随到，并且拥有人事大权，可以辞退任意一人。

　　隆兴拍卖行原有的员工，方慎不打算全部辞退，但也不会全部留下，这方面的裁撤就交给了谢雅雪，让她积累经验，同时也给她生杀大权，让她在老员工中树立起威信来。


第27章 方之行

　　两界拍卖网站更新了一下页面，原来空白的地方多出来一行地址，上面写着两界拍卖行在明珠市南山路的地址。

　　这则小小改变，对尚没有什么人气的网站来说，波澜不惊，然而对于方慎他们来说，却是一个巨大的进步，这代表着，拍卖行正式建立起来了，而不再是以前的无根之木，无源之水。

　　临海二中。

　　今天是周末，方慎就来看看自己的弟弟，顺带给他带点生活费。

　　学校里学生并不多，篮球场和操场上倒是有一些学生正在打球，在阳光下挥洒着汗水。

　　方慎有些恍惚，虽然只是几个月，却发生了那么多事，同样的校园生活，对他而言，似乎是上辈子的事情了一般，再也无法融合进去。

　　临海二中是省属重点中学，招收来自临海全省的学生，有一半以上的学生都住在学校里，方慎不是第一次来了，轻车熟路的很快就到了2号宿舍楼下面。

　　男生寝室没那么多规矩，方慎径直到了403室，敲了敲门。

　　“谁呀。”一个声音在里面响了起来，接着门被打开，一张稚嫩的脸伸了出来。

　　“你是……啊，我记得你，你是方之行的哥哥。”看到方慎，对方愣了愣，接着就想了起来。

　　“之行在吗？”方慎认得这人，他来过几次，知道这个叫马广荣的男孩是方之行的室友，平时对方之行颇为照顾。

　　“方之行啊，他出去打工了，要吃饭的时候才回来。”马光荣道。

　　“打工？”方慎一愣，心中有些心酸。

　　他和方之行兄弟俩都是世家子弟出身，本来应该过的是锦衣玉食的富贵生活，却因为一场事故，家道中落，亲戚排挤，从而沦落到了如今的局面，甚至要靠打工来维持生活。

　　这些，都拜那些可恶的亲戚所赐。

　　方慎心中愤怒，自己受点委屈无所谓，但是方慎绝不容许自己的亲人受委屈。

　　“他在哪里打工？”方慎的声音有点冷，对面的马光荣脖子一缩，有些害怕，待到方慎察觉不妥，收敛起自己的情绪后，才松了口气，连忙将方之行打工的地方说了出来。

　　方之行打工的地方，距离学校不远，走了十几分钟后，方慎就到了一家超市，方之行就在里面打工。

　　这家超市规模不小，主要面向的是附近学校的学生和周围的住户，里面的商品倒是不少，隔着许多个货架，一时间方慎没看到方之行在哪。

　　就在这时，超市里面突然传来争吵声，方慎眉头一皱，他听到了自己弟弟的声音。

　　超市一个偏僻的角落，一个浑身珠光宝气的中年妇女扯住了一个学生模样的少年，嘴里大声嚷嚷着。

　　这边的争吵，惊动了周围的人，很快，超市里的客人都涌了过来。

　　“方之行，这是怎么回事？”老板走了过来，对那个浓眉大眼的少年厉声喝道。

　　“老板，是她要偷我们店里的东西，被我发现了，还诬赖我。”方之行一句话将事情来龙去脉说清楚了。

　　老板看了看两人争执的东西，是一瓶柏资美容液，售价220元，这个中年妇女他认识，是附近的一个住户，姓周，家里有点钱，经常打扮的珠光宝气的，不过有个缺点，爱贪小便宜。

　　听方之行这么一说，中年妇女顿时炸毛了。

　　“什么，说我偷东西？小瘪三你知道我多少身家吗？看看这戒指，看看这貂皮大衣，还有这牌子的手包，你一辈子都买不起，老娘这么有钱，有必要偷东西吗？”中年妇女指着方之行破口大骂：“明明是你要偷东西，被我发现了，还敢反咬一口？老板，这样的员工你也敢用？不怕店里的东西给偷光？”

　　“周大姐消消气。”这中年妇女可是超市的大客户，经常来这里买东西，老板不敢得罪，转头对方之行斥道：“还不快向周大姐赔罪？”

　　其实以老板的想法，多一事不如少一事，反正东西没丢，就打算让方之行赔下罪搪塞过去。

　　“我没错。”方之行一脸倔强，少年心性，又怎么肯低头，况且错的也不是他。

　　“好啊，小瘪三还反了天，今天我的名誉受损，老板你不给我个说法，老娘不走了。”中年妇女听的火冒三丈，手指都差点指到方之行脸上去：“这样的小瘪三，就应该马上辞退掉。”

　　老板顿时为难起来，方之行在他这里打工一段时间了，表现一直很好，不过这时候，也只能牺牲他了，想到这里，脸色阴沉下来，正要硬按着方之行道歉。

　　“不是有监控录像吗？看了就知道谁对谁错。”一个声音在人群外响起，而后方慎推开众人走了进来。

　　“哥。”方之行又惊又喜，又有点害怕方慎会骂他。

　　“你是谁？”半路杀出个程咬金，让老板大皱眉头。

　　“我是方之行的哥哥，既然两方各执一词，为什么不看监控录像。”方慎淡淡道，声音有些冰冷。

　　像这样规模不小的超市，都会安装监控录像的，方慎才有这么一说。

　　老板不是不知道这点，也不是没想过用这种方式来解决争端，而是压根就没有打算那么干，不想把事情闹大固然是一方面，另一方面，也是方之行没什么来历，一个是老顾客，一个是打工的员工，该偏向那边，自然不言而喻。

　　“你谁啊，你说看监控录像就看监控录像啊。”中年妇女满脸不爽，又转头对老板颐指气使：“小瘪三的哥哥也是小瘪三，老板你别听他的，我的信誉你还信不过吗？这么简单的事情也磨磨蹭蹭。”

　　“你说什么？”方之行大怒，这恶婆娘说自己没什么，怎么敢说自己的哥哥是小瘪三。

　　方慎摇了摇头，拉住了方之行，只是冷笑着看向老板。

　　如果老板连这么点魄力都没有，那就不要怪自己动点武力了。

　　“这个……”中年妇女的说法，老板肯定不能用，他看了看气度非凡的方慎，换了套说辞：“你看我们店的人流量这么大，如果关了监控录像，店里有什么损失该怎么办？”

　　这话倒是被老板捏住了道理，现在超市里的人不少，谁也无法保证他们不会顺手牵个羊，店里的员工也不可能将每个人都看住。

　　“就是，监控录像关一会，最少损失几千元，你们两个小瘪三赔的起吗？”中年妇女也叫嚣起来。

　　方之行气的满脸通红，他知道这么一会儿工夫，绝对没有中年妇女说的那么夸张，不过他也无力反驳，因为他们没那么多钱。

　　就在中年妇女满脸得意，以为稳操胜券之时。

　　一叠红彤彤的百元大钞砸在了老板手中。

　　“够了没。”方慎冷冷道。


第28章 哥会夺回来

　　这一叠钱，是刚从银行里取出来的，上面还有封条，不用数就知道是一万元。

　　老板眉角直跳。

　　能随手砸下一万元，连眉头都不皱一下的，会是小瘪三？

　　这时候，他骑虎难下，话已经说出去了，人家毫不在乎的拿出了一万元，愿意为他的损失买单，他还有什么话说。

　　“老板，还不快去看监控录像，人家钱都给了。”

　　“是啊，是啊，是非公断，不能冤枉了这小伙子。”

　　旁边看热闹的人也纷纷起哄。

　　中年妇女像是被当场打了一嘴巴，脸色难看，她刚说方慎兄弟拿不出钱来，方慎甩手就扔出一万，不仅远比她说的多，那种轻松随意的模样，不像是硬撑的，眼看着老板转身要去调看监控录像，顿时有些慌张起来。

　　“老板，你连我的名誉都信不过？”中年妇女着急道，她又没办法强行阻止老板，否则不是不打自招吗。

　　“周大姐，你看我这也是没办法。”老板摊了摊手：“我是绝对相信你的，正好用监控录像让他们无话可说。”

　　“看就看，我是清白的。”方之行大声道。

　　中年妇女无话可说，只是眼神有些躲闪。

　　方慎冷冷看着她，他绝对相信自己的弟弟，放在别的地方，他不会做出用钱砸人的手段，但是关乎弟弟的清誉，却是顾不得了。

　　监控录像很快调了出来，拖到了事发的那一刻，从监控录像上，可以清晰的看到，中年妇女动作极快的将那瓶美容液塞进了手包里，想要离开的时候被方之行喝止。

　　超市里有购物篮，拿了东西却没有放在购物篮里，那意图就很明显了，因为这家超市没有严密的防盗措施，放在手包里的话，的确可以带出去不被发现，毕竟中年妇女是老顾客，那些员工不会去无缘无故的搜查她的手包。

　　“果然是小偷。”

　　“人模狗样的，没想到是这样的货色。”

　　众人鄙视的目光让中年妇女脸色阵红阵青，难看到了极点，事实摆在眼前，容不得她抵赖。

　　本来按照她的想法，只要不被发现，超市也不会特意去调看监控录像，毕竟没有明显盗窃事件发生的话，那么长时间的监控录像，谁能一丝不漏的看下去，很容易就会遮掩过去。

　　哪知道，却被方之行抓了个现行。

　　老板的态度也是来了个一百八十度大转弯，他简直不敢相信自己的眼睛，自己店里经常会少一点东西，他虽然有所怀疑，却也没有怀疑到中年妇女身上，却哪里想到，她会干出这种事。

　　“我认得她，整天在外面招摇撞骗装富太太，其实就是个破落小老板的老婆，家里压根没多少钱。”

　　人群里喊出来的一嗓子，让中年妇女彻底现形。

　　中年妇女一张脸涨的跟猪肝似的，狠狠的看着方慎兄弟俩，就是这两兄弟，让自己颜面扫地，丢尽了人，她不反省自己的偷窃行为，却是将所有过错推到了方慎兄弟头上。

　　“老娘跟你们拼了。”中年妇女被众人指责的失去了理智，张牙舞爪的朝着方慎兄弟扑来，尖利的指甲就朝方之行脸上抓去。

　　“给我滚。”方慎抬起一脚，将她臃肿的身躯踢到了角落里，半天爬不起来。

　　“我们走吧。”方慎看都没看她一眼，接着对老板说道：“我弟弟以后都不会来这上班了，你给他结算一下。”

　　“好好。”方慎那凶悍的一脚，把这老板也吓住了，这时候哪敢多嘴，老老实实的把工资算给了方之行，连那一万元也没敢拿。

　　方慎看了他一眼，从里面抽出了几张扔给了他，那么一会儿工夫，的确有几个人手脚不老实，但是也不需要这么多钱来弥补损失，自己那么做也是为了将老板镇住，接着，就带着方之行离开了超市。

　　“哥，对不起。”方之行低着头，一副做错了事的模样。

　　“你没有错。”方慎摸了摸弟弟的脑袋，叹了口气。

　　方之行咧了下嘴，憨憨的笑了起来。

　　“对了，以后你不用去打工了，哥最近赚了不少钱，你没要苦着自己，而且你快考大学了，要以学业为重，争取考上一所好大学。”方慎自己对大学文凭不在乎，不过还是希望弟弟能有个完好的人生，说着，把那叠钱递给了方之行。

　　虽然可以给弟弟更多，但是方慎不想让方之行养成大手大脚的习惯，因此没给他更多的钱。

　　方之行嗯了一声，两兄弟相依为命好几年，一直是方慎在照顾他，因此方之行很信赖哥哥，方慎说赚了不少钱，他也是毫无保留的相信。

　　这么一折腾，都快中午了，方慎带着弟弟出去吃饭，在经过一家生意兴隆的大商场时，方之行频频回首，眼中有些留恋的神色。

　　这些细节，自然瞒不过方慎。

　　那座大商场是明珠市首屈一指的正茂商场，本来是他们父亲的产业，也是方见深名下的产业中，最赚钱的产业之一，小时候，两兄弟经常在这家大商场里玩，那时候规模还没有这么大，生意也没这么好，却有两人童年时的回忆。

　　这时候，一个二十多岁的青年前呼后拥的从正茂商场走了出来，上了路旁一辆红色的兰博基尼扬长而去。

　　“是二伯家的方航远。”方之行低声道。

　　方航远，就是那个威风八面的青年，和方慎他们一样，是方家的第三代，方见南的独子，看来这正茂商场被方见南夺来后，交给了独子打理，也不知道这个公子哥们会不会败掉正茂商场的根底，想来就算败坏掉了，他们父子也不见得会多心疼。

　　想到这里，方慎脸色微沉。

　　自己要加快脚步了，不能让父母辛辛苦苦打下来的基业，被这些公子哥们败坏掉。

　　又是不舍的望了几眼正茂商场，方之行才跟着方慎离开了这里。

　　“放心吧，哥会亲手把这些产业夺回来，然后送给你。”看着弟弟，方慎心里默默说道。

　　父母的产业，是一定要夺回来的，不过方慎有两界拍卖行就够了，他没有接手这十亿产业的意思，而是想把他们送给弟弟来继承。


第29章 提炼精髓

　　“咦，刚才那两个，好像是小七和小十一。”

　　跑车快速驶上了车道，方航远回头望了几眼，就收回了目光。

　　方慎和方之行，在方家第三代中，分别排行第七和第十一，当然，那是以前了，现在方慎兄弟俩和方家毫无关系。

　　方航远也是很清楚这一点，刚才也是偶然想起，似乎看到了方慎他们，不过也就是一瞥，他也没往心里去，对他而言，这仅仅是一个微不足道的小插曲罢了。

　　现在的方慎兄弟，根本没被他放在眼里，在方航远看来，有这么一声感慨，也就够了。

　　“李家这一代的家主二十多天前就广发请柬，说是要为大女儿庆生，到时候，我们也要去，阿哲，整办礼物的事情，就交给你了，不要丢了我的脸。”想了想，方航远吩咐道。

　　后座上，坐着一个年纪和方航远相差无几的男子，这时听着方航远随口吩咐，不由得直了直腰，神情恭谨，等到方航远说完后，立刻满口答应下来。

　　他叫方哲，也是方家子弟，却不是嫡系成员，而是旁系出身，同为第三代，地位比方航远这样的嫡系要低很多，要上位的难度也更大，他是方航远的得力助手。

　　“航远哥，李家这代家主的大女儿，我听说她……”方哲脸上闪过恶心厌恶的神色。

　　“哈哈，就是她，这场庆生宴说不定是想给他大女儿找夫婿，可惜啊……不过说起来，李家比我们方家还要强一些，如果硬要选我，我硬着头皮也就应了，就当娶个老婆回家摆着就是。”方航远得意的摇了摇头：“其实我看中的，是他的小女儿，哈哈，那可是个小美女。”

　　“航远哥能看中她，是她的福气。”方哲陪笑道。

　　兰博基尼吐出一圈尾气，带着几人快速离去。

　　……

　　送方之行回校后，方慎打车回了别墅。

　　拍卖行那边的整修，方慎没有插手，交给了谢雅雪他们全权处理，只有碰到他们处理不了或者难以取决的时候，方慎才会出面。

　　谢雅雪他们的进步非常明显，尤其是谢雅雪，刚接手拍卖行时，还是异常生涩，底气也是不足，不过手握着人事大权，狠心裁撤了几个摆弄资格不听指挥的老员工后，很快在剩余人里面建立起了自己的威信，对拍卖行的经营和操作流程也是日渐熟悉。

　　现在的她，已经有几分职场女强人的风范了，再没有学生的青涩。

　　方慎的大部分时间，都花在了照料返青木上，这可是关系着两界拍卖行初鸣的成功与否，容不得半点意外。

　　闲暇时刻，方慎就开启天眼，观察本命之陆那边的情况。

　　随着扩张的进行，越来越多的土地被席卷，本命之陆扩张的速度也在快速提升着，不过在一个月前就已经达到了上限，这也在方慎的预料之中。

　　等到扩张到足够地盘后，量变将引起质变，本命之陆会开始第二次进化，朝着更为完美的方向发展，之后本命之陆的扩张速度能得到进一步的提升，同时，借着和本命之陆的紧密联系，凝聚大地山川之力，能量反冲，方慎也能随之进入凝陆第二层。

　　地修不同于其他的修炼者，使用天材地宝的确能加快修炼速度，然而地修的根本，还是在本命之陆上。

　　天眼开启，周围的一切变得模糊。

　　只见得幽幽白光在大地上流淌着，犹如缓缓滚动着的水银，和一个多月前相比，现在的白光凝实厚重了许多，仿佛实质化了似的，这是本命之陆进化的体现。

　　这段日子来，本命之陆已经将半个东海群岛囊括其中，正稳步朝着大陆和海洋不断扩张着，看上去白幽幽的一片，已经初具规模。

　　可惜的是，尚未发现有天材地宝，可见天材地宝是何等的稀少。

　　方慎也不以为意，他有足够的耐心。

　　这一日。

　　方慎站在别墅前的小花园内，看着地面，只见一根青紫色的断木插在松软的泥里，显得郁郁葱葱，显示出强大的生命力。

　　半月前，方慎就将返青木移种到了小花园里，这里的土壤更适合它成长，皇天不负有心人，经过二十多天的栽培，这截返青木终于成功复苏。

　　“可以提炼精髓了。”方慎露出喜色，拍卖行的整修，也到了最后时刻，谢雅雪已经在考虑下一步的宣传计划，这时候返青木复苏，无疑是一针强心剂。

　　小心的挖开了周围的泥土，这段日子返青木长出了不少根系，汲取着大地里的养分，方慎可不想大意铲断任何一根。

　　完整的返青木，提炼出来的精髓才是最好的，哪怕有一根根系断了，都会使得效果打折扣。

　　将返青木包括根系的泥土冲洗干净后，方慎回到了自己的房间。

　　提炼返青木精髓的过程很简单，没有想象中的复杂和艰难，旁人发现不了返青木的作用，只是因为不得其法罢了。

　　点起了一根蜡烛，方慎把它放在了返青木面前，保持了一点点距离，没有直接碰上，却能让返青木感觉到蜡烛的灼烧。

　　炙热的温度透过微薄空气传递到返青木，不一会儿，返青木上，就渗出了一滴碧绿的液体。

　　方慎早有准备，早就把返青木倾斜了一个角度，这滴绿液没有流淌到返青木身体上，而是直接滴到了一个小巧的玉瓶中。

　　旺盛的生命气息，从玉瓶中传出，方慎不由得喜动颜色。

　　这滴绿液，就是返青木的精髓，也是它感受到外界危机后，发自本能的用来救命的，如果没有被方慎劫走的话，绿液就会渗透到返青木体表，发挥出强大的生命力，让它存活下来。

　　如法炮制，整整一个晚上，方慎没有合眼，等到天色放明的时候，玉瓶里已经收集了三十六滴返青木精髓，至于它的本体，则是仅剩下了一个空壳，和那些柴火无异了。

　　掐掉不知是第几根的蜡烛，方慎长舒一口气，一夜没睡，他的精神却是没有半点疲乏，而是依旧精力旺盛，毫无疑问，这也是返青木精髓的间接影响。

　　“成功了。”透过玉瓶，看着里面微微晃动着的浓郁绿色，方慎露出了欣慰的笑容。

　　这三十六滴返青木精髓，每一滴都能让人重返青春时光，每一滴都能给方慎带来巨大的利益。


第30章 请柬

　　得到这三十六滴返青木精髓后，方慎接下来要做的事情就是：灌水。

　　将早就准备好的清水倒入玉瓶中，搅动静静躺在瓶底的返青木精髓，后者立刻起了变化。

　　透过玉瓶，方慎清晰的看到，这些返青木精髓自然的凝结成水珠的模样，光滑圆润，颗颗饱满，总共有三十六颗绿色液滴，悬浮在水中。

　　看到这一幕，方慎不由得点了点头。

　　返青木精髓每一滴都有作用，他自然要将它们的价值最大化，将它们分隔开来无疑是最好的。

　　当然，拿出去拍卖的话，就不能光这样，外形包装也很重要，到时候往里面加一点利于人体吸收的营养物质就可以了。

　　解决了手头的事情，等方慎下楼的时候，已经接近中午了。

　　客厅里，李妍毫无形象的翘腿躺在沙发上看电视，光洁的脚掌踩在毛绒上，相映成趣。

　　“咦，你起来了啊。”抬头看到方慎下来，李妍脸色微红，连忙将小腿放了下来，做出一副淑女的模样。

　　“你怎么在家？没去上课？”方慎讶道，提炼返青木精髓太入神了，以至于他都没注意到李妍是什么时候回来的。

　　“才回来不久，唔，今天有点事，就不去上课了。”李妍的情绪突然低落起来，似乎是想起了什么，心情出奇的差，这和她一向的乐观活泼大相径庭。

　　方慎摇了摇头，不知道发生了什么，也找不到语言来安慰她。

　　“再过几天，就是我姐姐的生日……”李妍自言自语着，突然问道：“方慎，你说对一个女孩来说，最重要的是什么？”

　　“这个不好说，因人而异吧，或许是爱情，或许是家庭，也或许是梦想、自由。”方慎想了想，说道，心里却是浮起疑惑。

　　李妍上面还有姐姐？

　　方慎知道，李妍是李家当代家主李天成的女儿，和方家不同，李家的老爷子很早就过世了，李天成接替了家主的位置，掌权多年，虽然没有把李家带到更强的地步，却也维持了李家不至于衰落下去。

　　身为李家家主的女儿，李妍在李家就是真正的公主。

　　可是，李家还有第二个公主？

　　方慎有些疑惑，更多的是不解，虽说自己早就淡出了那个圈子，不过基本的消息还是知道的，像李妍姐姐那样的人，在世家子弟的圈子里肯定是光彩夺目，根本不可能隐藏的起来，就算是自己，也应该听说过。

　　“你没见过我姐姐吧？也难怪，唉，我姐姐是一个可怜人。”李妍叹了口气，却没有继续说下去。

　　“叮~”

　　门铃突然响了。

　　李妍心情低落，躺在沙发上没有动弹，方慎起身走了过去，打开门。

　　门外，是一个管家模样的中年男子，浑身上下都是无可挑剔，透出良好的教养和仪态。

　　“小姐在吗？”看到方慎来开门，中年男子脸上没有丝毫意外之色，只是神情有些淡漠。

　　李家的人！

　　方慎立刻判断出来，李妍是李家的公主，她就算负气离家，但是行踪肯定还是在李家视线内的，而且方慎早就发现，周围有保镖活动的痕迹，最近的一座别墅，也是早就换了主人。

　　他们没有来打扰，方慎就当做不知道，想来李妍也是心知肚明，知道不可能真正摆脱家族。

　　“谁啊。”李妍踢踏着走了过来。

　　“找你的。”方慎淡淡道，转身走了回去，将中年男子留在那里，那种随意的态度，倒是让后者眼里快速闪过一丝惊异。

　　“温叔。”看到来人，李妍的神情立刻冷了下来。

　　“小姐，你该回去了。”管家模样的中年男子没有因为李妍的冷漠而有丝毫不快，保持着无可挑剔的姿态说道。

　　“回去？回去干什么，回去看你们把姐姐当成工具，回去看你们往姐姐心上插一刀吗？”听着中年男子的话，李妍突然发起了火，大声喊道。

　　中年男子保持着姿势，一副唾面自干的模样。

　　“算了，和你说什么废话。”看着他这幅模样，李妍顿时泄了气：“回去就回去，不过过后我还要回来的。”

　　“方慎，再过两天，是我姐姐的生日，家里要举办一场宴会，邀请众多青年才俊、社会上流，你有兴趣的话，也去看看吧。”李妍意兴阑珊地说道，接着又吩咐中年男子：“温叔，你送一张请柬给他，就以我的名义。”

　　“是。”对这种小小要求，中年男子自然不会拒绝，毕竟李妍也是有派发请柬的权力的，只是有些惊异的看了方慎一眼，这可是李妍送出去的唯一一张请柬。

　　回屋拿了几样东西后，李妍就跟着中年男子出了别墅，上了路旁停着的一辆加长林肯，缓缓驶去。

　　半小时后，门铃再一次被按响。

　　“这是请柬，按小姐的意思送来的。”一名保镖模样的大汉站在门外，看到方慎来开门，顿时将东西递了过来。

　　“虽然有请柬，不过我奉劝你最好还是不要去参加，那种层次的宴会，不是你能参与的。”看到方慎要来接，大汉手掌突然一缩，冷冷道，眼中有着毫不遮掩的轻蔑。

　　不过是个被方家扫地出门的弃子罢了。

　　方慎微晒，手掌一探，将大汉手里的请柬拿了过来，动作之快，令后者反应迟了一步，手掌回护，却是落了个空。

　　“你……”大汉脸色微红，又有着一些难堪。

　　“是你的意思？还是别人的意思？”方慎冷笑道：“你一个小小的保镖，恐怕也没胆子这么做吧，告诉让你这么做的人，这场生日宴会，我方慎去定了。”

　　方慎知道，自己和李家小姐同住一个屋檐下，哪怕两人毫无私情，却也让某些人不满了，再加上这次李妍特地为他送来一张请柬，更是让人怀疑他和李妍之间的关系，这个保镖不过是个被人利用的棋子罢了。

　　这场生日宴会，方慎还真是决定了非去不可，不仅仅是因为要争一口气，而是这样的盛宴，有着很多位高权重的人物参加，如果操作得当的话，对方慎打响两界拍卖行的名气大有裨益。

　　大汉冷冷的看了方慎一眼，转身快步离去。


第31章 赴宴

　　“哲少，你交代我的事情已经办好了，不过那小子死鸭子嘴硬，没听进去。”大汉走远之后，给他的雇主打了个电话。

　　他是李家雇佣的保镖，自然不会自作主张，会去威胁一通方慎，是有人在背后收买指使。

　　电话另一头，方哲皱起了眉头。

　　那天方航远用玩笑的口气说他看中了李家家主的小女儿，他是随口乱说还是真的这么想，别人不知道，但是作为方航远的得力助手，方哲却必须放在心上。

　　花了点工夫，打听了一下李家家主小女儿的情况，不打听不知道，一打听，方哲却是吓了一跳。

　　李家家主的小女儿不知怎么回事，和家里闹翻，然后负气出走，现在住在一座小别墅里和青年男子同居，而这青年男子不是别人，正是那日他们看过一眼的方家弃子方慎。

　　这小子怎么和李家小公主搅到一块去了？

　　方哲满心的不是滋味，他很清楚，如果让方航远知道这事，说不定会大发雷霆，方家弃子却和李家小公主如此亲近，让他们情何以堪，要知道李妍可不是随随便便的人，从来没听说过她和圈子里哪一个青年才俊有哪怕一丁点的亲密关系。

　　必须阻止他们，否则方家的脸面太过不去。

　　方哲当时就下定了决心，而后花大价钱收买了李家保护李妍的保镖中的一个，让他随时注意那边的情况，然而这些日子方慎深入简出，很少出门，也没让他们找到机会。

　　这一次李家开生日宴会，李妍作为李家小公主，至今只送出去一张请柬，对象就是方慎，可想而知，到了宴会上，方航远知道内情后说不定会火冒三丈，这样的情况，哪怕是可能，方哲都不允许出现。

　　“不能让他参加宴会。”方哲冷冷道，将自己的命令传给大汉：“你带几个人，去把方慎废了，等等，不要在那座小别墅里动手，等他去赴宴的时候，废了他，有必要的话，可以动用一些非常手段。”

　　“你尽管放心做了这单，没有人会为一个方家弃子出头，这次的钱，我先打一半到你账上，事成之后，再付另一半。”方哲仔细说着，确定对方明白无误后，才狠狠挂了电话，脸上闪过浓浓狰狞和妒忌。

　　“嫡子又如何……”

　　……

　　转眼间，两天时间过去了。

　　方慎离开前，把定魂石带在了身上，同时从里面调出了大量煞气，充斥整座小别墅。现在的定魂石可不比两个月前，每晚都吸收着煞气，让它容纳了数量不菲的煞气，被方慎放出来的份量，就足以将别墅暂时变成一处人间地狱。

　　有人胆敢闯进来的话，立刻就会陷入无边幻境之中，人心中各种恐惧的事物都会冒出来，让人怀疑一脚踏进了炼狱，意志软弱点的家伙，当场就会疯过去。

　　要知道，那些返青木精髓绝大部分都留在别墅里面，方慎可不希望人不在的时候，进来个蟊贼，把它们给顺手牵走了，反正熟人没有招呼的话是不会来的，不怕误伤到他人，现在的别墅，可以说是最安全的。

　　“他出门了。”旁边的一座别墅里，那名给方慎送请柬的大汉磨了磨拳脚，在他旁边，还有五个人，都是他找来的帮手。

　　李妍回去了，那些保镖自然也随之撤离，这名大汉找借口请了个假，就在这边别墅蹲守着。

　　“计划都明白了？等一会儿，大兵你带一人去别墅里面，把里面弄乱一些，要让人看了就会产生这小子畏罪潜逃的想法，剩下的人，跟我一起去对付他，谁还有疑问？”大汉看着周围几人。

　　“雄哥，那小子有什么能耐，你要带我们三个去对付他。”一个帮手不解道。

　　“那小子有点邪门，这事很重要，人多一点更有把握。”想起方慎那奇快的动作，大汉心里陡然有些阴影，然而摸到腰间鼓囊的一团时，却是立刻信心百倍起来。

　　“到时候，把他手脚打断，看他还傲不傲的起来，真要骨头硬不低头，就裹了扔海里去。”大汉眼中闪过一丝血腥。

　　他是真正杀过人的，手上就有几条人命，杀个把人算什么，反正到时候方家的钱一收，这辈子都能逍遥快活，保镖的活也不用干了。

　　“走。”大汉带着三人鱼贯而出，看着方慎上了前面的出租车后，他们开着一辆破旧面包车慢腾腾的跟了上去。

　　李家在明珠市郊外占了一座叫清神峰的小山，在上面兴建了一座庄园，这次的生日宴会，就在那座豪华庄园里进行。

　　方慎小时候去过一次，对道路不算陌生，指点着司机出了明珠市，到了清神峰山脚，但是之后司机却是无任如何都不肯开上去。

　　方慎也不难为他，付了车钱后，就自行走路上山。

　　清神峰上有一条山路直通山顶的李家庄园，方慎沿着这条山路慢慢走着，时不时的，就会有一辆豪车从旁边经过，偶尔会有人投来诧异的一眼，幸好是夜晚，倒也没有人看清楚方慎的模样，但是同样的，也没有人停下来载他一程，这种场景，让方慎再一次升起了买车的念头。

　　没有一辆车，很多时候都不方便。

　　现在是没有多余的资金，方慎手头剩余的几十万要投入接下来的宣传当中，不过想来这第一笔生意做成后，应该就能购买车辆了。

　　山脚下，一辆破旧的面包车慢悠悠的开了过来。

　　夜色中，方慎蓦然回头，冷冷瞥了一眼，顿时看到四道人影从车上下来，沿着山路开始往上走。

　　方慎嘴角露出一抹冷意。

　　他早就发现了这辆跟踪的面包车，只不过尚确定不了对方的意图，也就没有理会，这时候看着他们一直追到了清神峰，立刻明白，他们就是冲着自己来的，而且知道自己的行程和目的，才会一路不紧不慢的，没有急于动手。

　　明珠市里不好动手，但是从清神峰上去李家庄园，还有大段山路，又是夜里，就算发生了些事，也难以让人立刻发现，想来这几人，就是打算在这里解决自己吧。

　　在山路上以不紧不慢的速度走着，确定那四人跟上来后，方慎换了个方向，突然离开了山路，转进了黑漆漆的清神峰内。


第32章 杀人

　　“雄哥，他进清神峰了，奇怪，好好的山路竟然不走，不过倒是省了我们一番手脚。”方慎转进清神峰内，立刻被跟来的四人发现了。

　　周围黑漆漆的，虽然不至于无法视物，但是却看不到方慎脸上的表情，大汉也猜不出来方慎的意图，心里不由得浮起一些阴霾，只是摸了摸腰间，又是马上恢复了信心。

　　“天堂有路不走，地狱无门偏闯，走，跟上去干掉他。”大汉咬着牙说道，带着三名小弟跟了上去。

　　暮色笼罩着清神峰，犹如一头择人而噬的巨兽，让人凭空生出强烈的不安。

　　几个人都有些心寒。

　　“铃~”

　　突然响起的刺耳铃声让四人都吓了一跳，其中一个更是差点跳起来。

　　“妈的，是大兵，什么时候不打，偏挑这时候打来。”大汉的心脏都是一个抽搐，而后条件反射般朝着声音来处看去，发现是自己的手机发出来的，打来电话的，是在别墅那边的大兵。

　　一边骂骂咧咧的接起了电话，大汉一边挥了挥手，示意另外三人上去动手，都到这地步了，谁还遮遮掩掩的。

　　“雄哥，刚才这里来了两个发了酒疯的人打架，然后保安过来调解纠纷，我们没敢进去。”大兵的声音从话筒传来，时间已经过去了一会儿，他们那边还没弄好，以他的想法，当然是打电话过来解释一下。

　　“就这破事。”大汉骂了一声：“还等什么，马上给我进去。”

　　“嗯，我们现在就在屋外了，刚刚撬开锁。”

　　电话里紧接着传来一声开门声，大汉点点头，正要挂了电话，突然，毫无征兆的，两声凄惨无比的惨叫从话筒里传了过来。

　　“鬼啊~”

　　接着，是碰的一声，东西掉落地上的声音，再然后，通话中断，只有不停的嘟嘟声。

　　捏着手机，大汉只感觉一股子凉气直冲脑门。

　　“打完电话了？”一个不屑的声音传了过来，大汉骇然看去，发现他们的目标正站在不远处，至于他的三个手下，则是躺在了地上，生死不知。

　　“怎么可能。”大汉难以置信，这三人可不是什么软柿子，就算自己想收拾他们都要付出惨重的代价，但是就这么一会儿工夫，居然就被人收拾了，还没有发出什么大动静。

　　联想到电话里的惨叫，大汉有一种毛骨悚然的感觉，下意识的摸到了腰间，猛地掏出一把五四手枪指着方慎。

　　“不管你是人是鬼，老子一枪崩了你。”手枪在手，大汉的底气也上来了，他实在被方慎的手段吓住了，未知的才是最恐怖的，手指一勾就准备开枪。

　　方慎瞳孔微缩，没有想到对手居然有枪，这可不是地下赌场那会，手枪的威力比土制猎枪可大多了，而且大汉是保镖，胆气比起小混混来大许多，不会有害怕手抖的情况出现。

　　脚下猛地用劲，方慎身体硬生生横移，而大汉也是同时开枪，只听得砰的一声巨响，一股凌厉的劲风从旁掠过，方慎手臂微凉，有点痛楚。

　　不敢耽搁，方慎浑身力量爆发，猛地前冲，瞬间就拉近了和大汉之间的距离，到了他面前，在后者正要开第二枪前，抓住他的手臂猛地一托。

　　“砰。”

　　枪声响彻夜空。

　　方慎一掌狠狠印在大汉胸膛，将他打的闷哼一声，肋骨断裂，嘴里狂喷出鲜血，而后夺过了他的手枪，大汉软绵绵的倒了下去，失去了反抗能力。

　　电光火石间，解决了一场生死危机，方慎的背后不觉得出了一层细密汗水，看了看受伤的地方，衣服破了个口子，皮肤上有一处浅浅的血痕，幸好他的反应够快，否则这一枪就打进自己手臂了。

　　这次实在是危险。

　　如果不是对方不了解自己的实力，加上是夜间视物不明，命中目标有难度的话，自己就算不会有生命危险，但中枪中弹是免不了的。

　　“真是找死。”目光冰冷的看了四人一眼，方慎真正动了杀念。

　　和地下赌场的小混混不同，那些人只是逞勇斗狠罢了，还不敢杀人，这四人，却是真的想要自己的命，对那种杀气，方慎还是很敏感的。

　　“先离开这里。”先后两枪，又是在夜里，声音传出很远，这里很快就会被李家的保镖包围，方慎一手两个，带着四个成年男子快速下山，到得山脚下，那辆破旧的面包车还在，把打昏过去的四人扔进后车厢，方慎打火驱车离开了清神峰。

　　明珠市外一条大江直通大海，距离清神峰也不是很远，方慎开了半小时左右，就到了江边。

　　“说，谁指使你们来的。”一脚一个，把四人踢醒，方慎冷冷道。

　　几个人都有些分不清状况，不过身上的疼痛却让他们清醒不少，知道这次自己是栽了，直到方慎又问了一遍，其中三人的目光自然而然的看向了大汉。

　　方慎微晒，出手将三人打昏过去，也没有理会大汉，径直拖着三人到了数百米外，大汉看不到的地方。

　　大汉满头汗水，有胸口肋骨断裂疼的，也有被吓的，听到另一边不断传来惨叫声和逼问声，他心里百爪挠心似的，又有着强烈的恐惧，他现在是无比后悔，为什么会猪油蒙了心，帮方哲办事，可是这个世界是没有后悔药可吃的。

　　在未知中等待自己命运的滋味极其难受，在大汉的感觉里，每一分每一秒都无比的漫长，等到那边没了动静，方慎过来时，他都快崩溃了。

　　“你的同伴都招了，说吧，是谁指使你的，冤有头债有主，我只会找罪魁祸首。”方慎平静道。

　　用了一些手段，大汉最后终于全盘招供。

　　“方哲，你找死。”方慎眼中浮起深寒杀机，为了莫须有的事情，居然就派人来辣手对付自己。

　　“我，我知道的都说了，你应该信守承诺，放我们走了吧。”大汉求饶道，现在的他，就像是一条死狗，哪里还有先前的自信威风。

　　大汉还抱着一丝侥幸，据他调查，方慎不久前还是个好学生，应该做不出杀人灭口的事来。

　　“我骗你的。”方慎淡淡道，一脚踩在了大汉的心脏上，力量贯体而入，顿时将他的心脏震碎。

　　如法炮制，将另外三人都杀死后，方慎拖起四具尸体抛入大江中，江水翻涌着顿时将他们吞没。


第33章 庆生宴

　　方慎再次回到清神峰，已经过去了一小时。

　　看了看时间，这么一耽搁，生日宴会快要开始了，到时候想要再入场就麻烦了。

　　正要动用脚力，全速赶上去时，一道雪亮的光芒从后方扫了过来，紧接着，是汽车开动的声音。

　　“这么晚居然还有车子？”方慎皱了皱眉，毕竟是李家主办的生日宴会，明珠市有几个人胆敢不给李家面子姗姗来迟的。

　　侧了侧身子，方慎打算等车子开过去后再赶路，没想到车子居然在他旁边停了下来。

　　“哥们也是去参加李家的庆生宴吗？上来吧，我载你一程。”车窗摇下，一张胖乎乎的脸伸了出来。

　　居然还有主动载客的？方慎有些诧异，他倒也是不惧，有免费的车坐也省了一番脚力，当下毫不客气的拉开车门坐了进去。

　　“你乱热情什么，谁知道是好人还是坏人……”副驾驶上坐着一个打扮靓丽的年轻女子，看到胖子招呼人，顿时低声抱怨起来。

　　“哥们别介意啊，我媳妇就这样，哈哈，小家子气。”胖子有些尴尬，搓了搓手，不好意思地说道，却被那年轻女子狠狠扭了一下。

　　这点小事方慎自然不会往心里去，心想自己刚杀了四个人，心血翻腾的厉害，久久不能平静，到了清神峰下才恢复正常，否则，这两人估计也是不敢停下来。

　　车子开动，朝着清神峰顶快速驶去。

　　“认识一下吧，我叫骆诚，今年二十三岁，刚大学毕业没多久，现在在自家的公司里面上班。”胖子很健谈，主动聊了起来。

　　“你找对象呢，说的这么详细。”年轻女子白了他一眼。

　　“方慎。”

　　方慎不是一个多话的人，对于骆诚的问题，也是时说时不说，很快，骆诚就无趣的转头去和年轻女子聊了起来。

　　“对了，方慎你知道李家这次开办生日宴会的目的是为了什么吗？”过了一会儿，骆诚神神秘秘的转过头来，随即就被年轻女子硬扳着回去看路了。

　　“什么目的？”方慎讶道，李妍之前倒是没有说起。

　　“据说是为了给李天成的大女儿招婿，嘿嘿，方慎你一表人才，说不定会被看上哦，至于我嘛，有自己媳妇就够了，家里的老头子千方百计的弄来了一张请柬，不指望我去入赘，只希望我能去认识一些上流社会的人，对我将来的发展有好处，嘿，我接到消息的时候，不在明珠市，这马不停蹄的从外地赶来，路上连一口水都不敢停下喝，就怕耽搁了错过啊。”骆诚张嘴就说了一大堆话，倒是将前因后果说了个明白。

　　“李天成有两个女儿？”方慎随口问道。

　　“谁知道，那样的大人物，有几个女儿都有可能。”骆诚满不在乎地说道。

　　方慎点了点头，以骆诚的交际圈子，看来是不知道李妍姐姐的情况，不过连他都知道这场庆生宴的目的了，说明招婿的事情是真的。

　　“都什么年代了，还玩这套，现在不都崇尚自由恋爱吗？”年轻女子不满的抱怨。

　　的确很奇怪，虽说世家大族子女的婚事很少有能自己做主的，但是李天成这个大女儿，之前从来没有听闻过，这时候却是突然冒了出来，而且摆明要找一个女婿，就像是害怕自己的女儿嫁不出去一样，里里外外透着古怪。

　　片刻后，车子到了清神峰山顶，骆诚把车子开进了停车场。

　　目光扫了一圈，方航远那辆红色的兰博基尼格外显眼，方慎眼中寒芒一闪而过，既然方航远来了，方哲是方航远的跟班，肯定也在李家庄园里。

　　不知道是不是之前两声枪响的缘故，李家庄园的警戒非常严密，方慎三人很快就被拦了下来。

　　“请出示请柬。”一个戴着墨镜的黑衣大汉冷漠道。

　　骆诚连忙拿出了自己的请柬，递了过去，对方验明了下真伪，确认无误后，让骆诚通过，只是随他一起来的年轻女子却被拦住了。

　　“她是我同伴，帮个忙，让我们一起进去。”骆诚赶紧解释道。

　　“你的请柬只能自己进去。”那名黑衣大汉冷冷道，没有丝毫通融的意思。

　　骆诚傻眼了，他来得急，哪里知道这请柬还有高下之分，这要是就自己一个人进去，那以后在年轻女子面前这脸还往哪里搁。

　　这时候，方慎也拿出了自己的请柬，他的请柬是以李妍的名义送来的，方慎没有看过其余请柬，倒是不知道有什么区别，这时仔细看去的话，顿时发现两张请柬有很大的不同，骆诚的那张很普通，而自己这张请柬周围烫着金边，上面还镶着一些银丝，看上去就不同凡响。

　　那黑衣大汉冷漠的脸也动容了。

　　“请进，您是我们邀请的贵宾。”黑衣大汉毕恭毕敬道，他招了招手，顿时过来一个侍者，准备领方慎进去。

　　“我可以带人进去吗？”方慎看了眼那边进退两难的骆诚。

　　“可以，按照规定，贵宾可以带三人进场。”侍者恭敬答道。

　　“让他们两个进去吧。”方慎说道，这也算是还了他们开车带自己上山的人情。

　　另一边，骆诚正急眼时，对方却突然放行了，问了一下，才知道是方慎出面的结果。

　　“这哥们是牛人啊。”看着方慎离去的身影，骆诚眼都直了，他原本以为对方是和他差不多的家世，载人也是自己性格使然，哪里知道，居然遇上了贵人。

　　李家庄园灯火通明，此时聚集了几百人，分散在庄园各处，这时候宴会还没开始，人群很分散。

　　方慎进来不久，庆生宴就正式开始了。

　　在侍者的带领下，方慎走到了专门为贵宾安排的地方。

　　参加庆生宴的人，也是分等级的，不过等过了祝酒词一关，就没那么严格了，可以自由活动。

　　方慎目光扫动，很快在后面的位置找到了方哲，他和方航远站在一起。

　　两人虽说是世家子弟，不过还不够资格当李家的贵宾，因此没有出现在贵宾区域，隔着一段距离，两人也没有看到方慎。

　　“先讨回点利息。”方慎微微冷笑，手指捏了个发诀，定魂石中的煞气顿时被引动，越过十数米距离，投入方哲体内。

　　正满脸讨好的笑容，和方航远说着话的方哲突然间感觉到浑身一冷，顿时莫名其妙的打了个寒蝉，一股子凉意涌上身来。


第34章 妒恨

　　“怎么了？”看到方哲有些不对劲，方航远关心的问道。

　　“没什么，只是突然感觉有点冷，可能是在山顶风大的缘故。”方哲缩了缩脖子，没有在意，心里猜测自己今天是不是衣服穿少了。

　　方航远点了点头，没有继续关注，目光有些羡慕的朝着贵宾区望去。

　　出现在那里的人，无一不是位高权重的大人物，随便出来个人跺跺脚都能让明珠市抖三抖。

　　方家这次参加庆生宴的人，只有一个长辈，就是站在贵宾区的方见北，方家第二代的老大，也是目前争夺家主之位呼声最高的人选，其余的小辈来的不少，不过都没资格进入贵宾区。

　　突然，方航远眼神一僵，他在贵宾区看到了一个绝对不应该出现在那里的人。

　　“小七？怎么可能。”方航远差点叫出声来，拼命才忍住了。

　　家道中落后，方慎早就淡出了世家子弟的那个圈子，几年时间过去，身形外貌变化很大，加上蜕变之后，方慎气质的改变，浑身散发着若有若无的自信，不熟悉的人根本认不出来。

　　就算有人发现了方慎，看到对方脸生，也只会以为对方是某个大家族的代表之类，顶多好奇的看上几眼，不会大惊小怪。

　　最有可能认出方慎的方家来人，小辈分散在各处，最近的是方航远和方哲，至于方见北，他入场的早，加上中间有人隔着，倒是没有发现方慎。

　　不过就算看到了方慎，这位方慎应该叫大伯的人物说不定也认不出方慎，方见北不像方见南，对方慎名下的十亿资产兴趣浓厚，然而对于兄弟两人的遭遇，却是无比冷漠，从来没有施以援手，就像是从来没有这两个子侄一般。

　　“方哲，你说，这是怎么回事？小七为什么在贵宾区？”方航远的脸色异常难看，现在还好，没多少人认出方慎，但是过一会儿，如果有人认出了方慎，传出去让所有人都知道，被方家扫地出门的弃子，如今却堂而皇之的出现在李家贵宾区，和那些大人物站在一起，这是多大的讽刺？

　　方航远不敢想象那场景。

　　“你问我我问谁。”方哲粗暴的回答，他本来应该心慌意乱的，因为方慎根本不应该出现在这里，但是不知怎么回事，他突然间感觉心情特别的烦躁，说不出的烦闷，有种强烈的欲望在胸臆间翻腾着，想要爆发出来。

　　“你敢这么跟我说话……”方哲前所未有的态度，让方航远先是愣了愣，随即暴怒起来，也亏得他还记得这里是李家庄园，把情绪强行按捺了下去，没有立刻发作，只是冷冷扫了方哲一眼。

　　这时候，一个四五十岁的中年男子走上了主席台，开始说起了祝酒词。

　　他说了什么，方哲是半点都没有听进去，目光看着四周衣冠楚楚的众人，情绪越来越不对。

　　煞气入体，如果只是少量煞气的话，只会迷乱一下神智，过程也是极其短暂，平常情况下，这点小小的混乱根本无伤大雅，然而倒霉如林之荣那样，在关键时刻犯浑，就极其致命了。

　　煞气数量一多，所造成的影响，却又是有所不同，大量煞气侵入人体，会将人心中的阴暗面、负面想法尽数释放出来，并加以放大，严重者甚至会产生幻觉。

　　比如一个人从光明处走进一座漆黑的房子，大部分人下意识的都会想到不好的东西，比如鬼怪，这种潜意识就会被煞气给引发了出来，并将害怕鬼怪的情绪放大，让人产生幻觉，以为自己真的看到了鬼。

　　方慎住的那座小别墅，现在的情况就是这样，进去的人十有八九都会产生看见鬼怪的幻觉。

　　至于现在，大厅中灯火通明，无任如何都联想不到鬼怪，然而看着四周功成名就的众人，再联想到自己平日里的低声下气，方哲心内一种名为妒恨的情绪，却是如火山爆发般爆发出来，再也难以克制。

　　凭什么！

　　大家都是娘生爹养的，都是两只眼睛两条腿，他们也没有多英俊美丽到哪里去，别人的目光，却总是聚集在他们身上，罕有落在自己身上的时候。

　　凭什么！

　　他们生来就集万千宠爱于一体，有求必应，有无数人供他们驱策，自己却要到处跑腿。

　　凭什么！

　　他们轻轻松松就能获得常人难以拥有的成就，旁人一辈子无法拥有的财富，自己却要辛辛苦苦，唯恐行差踏错，耽误了前程。

　　……

　　“不服，我不服。”方哲心里拼命呐喊着，眼睛立刻红了。

　　方航远也没有去听那千篇一律的祝酒词，他还在为先前方哲的粗暴而耿耿于怀，看方哲低着头，身躯微微颤抖着，以为他害怕了，心中冷笑，凑过头去低声道：“别以为我会放过你，居然敢这么跟我说话，你以为你是谁，方家的旁系罢了，别以为挂着个方姓就以为自己是大人物了，充其量，你也就是我方航远的一条狗。”

　　“崩~”

　　这一句话，将方哲最后一丝理智也崩断了，对方家内部不公的愤恨，对嫡系子弟的浓浓妒忌，此时全都爆发了出来，充塞方哲胸臆。

　　“我去你妈的。”方哲猛地抬头，眼睛吓人的殷红，看着方航远陡然变色的脸，咬着牙挤出这几字，而后，在后者反应过来前，狠狠一脚踹在了方航远的肚子上。

　　事出突然，方航远惨叫一声，抱着肚子被一脚踹了出去，接连撞翻了几个人和桌椅才停了下来，方哲这一脚可是用了全力，加上平日里经常锻炼，力量奇大无比。

　　祝酒词立刻被打断，全大厅的人，都诧异的朝着这里望了过来。

　　“我让你嚣张，我让你嚣张，小杂种，平时叫你一声哥，你还真以为自己是块料了。”方哲破口大骂着，凶猛的扑了上去，对着方航远就是一阵拳打脚踢，丝毫没有留情面。

　　周围的人想要去拉，却统统被方哲痛打了一顿，现在的他，就像是疯狗一样，见谁都不顺眼，见谁都是满心的妒恨，恨不得将所有人都撕成碎片，才能解去这股强烈到快要让他爆炸的情绪。“狗娘养的。”

　　方航远被一阵乱打也是激发了凶性，他比方哲还要高上一头，身强力壮，这时候顾不上身体疼痛，红了眼的和方哲扭打成一团。

　　两人在地上滚来滚去，打的畅快淋漓，周围的人如避蛇蝎一般纷纷退避，大好的一场酒宴被两人搅的一塌糊涂。

　　主席台上的中年男子脸都绿了，同样脸绿的，还有贵宾区的方家老大方见北。

　　趁着两人被闻讯而来的保镖分开控制住的当儿，方见北强压着怒火，走了过去，低沉着声音劈头就是一顿怒斥：“你们两个，发什么疯~”

　　方航远有些清醒过来，顿时吓出了一身冷汗，而方哲却是通红着眼睛，冷冷看着方见北，在后者走近的时候，突然间，一口唾沫吐了过去。

　　“去你妈的，老鬼。”

　　谁也没有想到此举，这口唾沫不偏不倚的吐在了方见北脑门，这一刻，全场失声。


第35章 帮我逃出去

　　方见北是谁？

　　临海省省政府常务副省长，方家第二代老大，接掌家主之位呼声最高的人选。

　　这些头衔，哪一个单独拿出来，在临海省这一亩三分地上，都是绝对重量级的，走到哪里，都应该是前呼后拥，无比耀眼的，然而此时，却被人吐了一口唾沫到了脸上，这个吐唾沫的人，还是他的子侄辈。

　　这是何等讽刺，和羞辱？

　　大厅中，大多数人连呼吸都屏住了，胆颤心惊的等着这位大佬爆发雷霆之怒，至于贵宾区几个和方见北相比也差不了多少的人，却是面含微笑，等着看一场好戏上演。

　　深深呼吸了几口长气，方见北强行将胸腔里的怒火压了回去，一张脸是青了又白，白了又红，看着被保镖按倒在地，连嘴都紧紧合上，动也无法动弹一下的方哲仍然红着那双眼睛，充斥着强烈的愤怒和妒恨，方见北只觉得气血翻涌的厉害，差点一口气上不来直接脑溢血倒地。

　　胸膛急速起伏了许久，方见北才开口，声音低沉的厉害：“带他们回去。”

　　挥了挥手，立刻有人上来把方哲和方航远押了出去。

　　方见北知道，这里不是发火的好场所，这里是李家的地盘，他只是受邀而来的宾客，不能喧宾夺主，而且出状况的是他们方家子弟，整个过程都没有他人插手，根本怨不到别人身上，如果是在方家内部，方见北这股火肯定会顺势当场爆发出来，然而在李家庄园，又有几个地位不输于自己的人在一旁，他就必须忍下来，不能让人看了笑话。

　　尽管这次庆生宴，方家的脸已经丢尽……

　　出了这样的丑事，方见北也没脸留下来了，向几人告了罪后就离开了，那些方家的小辈也被他一并带走，看来今天这场意外，让他也颇为担心，之后还有更丢人的情况出现。

　　庆生宴还没正式开始，方家就已经全部离开，那种混乱的情况下，自始至终，都没人注意到贵宾区冷眼旁观的方慎。

　　“方哲完了。”看着方哲和方航远像押送囚犯般被送出去，方慎知道，方哲完蛋了。

　　现在不发火，不代表方见北气消了，恰恰相反，到时候方见北爆发出来的怒火，绝对超过现在，等再不久，煞气的影响消退，方哲恢复理智后，肯定能深切理解绝望这一词。方见北的雷霆之怒，他一个小小方哲哪里还有侥幸的余地，这可是在明珠市整个上流社会面前，当众落方见北的脸面啊，这样的恶劣事件，就算方哲是嫡系子弟都要被打落尘埃，更别说他仅是个普通旁系子弟了，被扫地出门都是最好的结果。

　　从今以后，方家不会再有方哲这个人，反而会有无穷的麻烦在等着他。

　　至于方航远，虽说他是被动的，却也是大大丢了方家的脸面，别说方航远要大受打压，恐怕连他老子都要受到一点连累。

　　“自作自受，怪不了别人。”对于方哲的遭遇，方慎没有半点同情。

　　煞气入体，引动的是那些负面意识，到底会造成什么后果，因人而异，就算是方慎事先也不会知晓。

　　有因就有果，方哲会搞出这么大动静，就是因为他内心强烈的妒恨在作祟。

　　人与人生来就不平等，但是作为一个有志向的人，要做的不是在角落里咬牙切齿痛恨现实的不公，而是奋发向上，用双手拼搏出自己的未来，同样的情况如果出现在方慎身上，心里的妒恨就算被引发出来，也会被强大的自信压下去，翻不起风浪。

　　“堂堂常务副省长，颜面扫地。”

　　“最近还真是热闹，算上上一次，方家可是连出了两次大问题了。”

　　“连年不利吧，方家的祖坟没有烧高香啊。”

　　“哈哈，没想到正戏之前，居然看到了一场如此精彩的大戏，这趟过来，倒是不虚此行了。”

　　方家众人一走，大厅里顿时响起了窃窃私语，对之前的事议论纷纷，其中不乏看笑话的，方见北在场，他们的确是顾忌万分，唯恐将火泄到自己头上来，既然人不在，就没那么多顾忌了。

　　李家的那名中年男子重新回到了台上，他的脸色也好看不到哪里去，匆匆讲完了祝酒词后，就正式宣布庆生宴开始，人群也开始流动起来。

　　方家的事，不过是一个小插曲，对在场的人而言，自己的前途才是最重要，不过倒是意外的给一些想要结交他人的家伙找到了绝佳的搭讪话题，如果方见北知道的话，不知道会不会气的吐血。

　　方慎捏着一杯红酒，慢慢啜饮着，一边考虑着怎么实现自己此行的目的。

　　因为先前站在贵宾区的缘故，倒是有不少人想要上来搭讪打听他的底细，然而没等第一个人付诸行动，方慎面前就出现了个人。

　　“方先生吗？二小姐要见你。”一个侍者打扮的女子对方慎说道。

　　“李妍？”李家能被称作二小姐的，恐怕就是李妍了。

　　这场庆生宴的请柬还是李妍送的，她有事找自己，方慎不能退让，当下暂时放心了心思，跟着这女子走出了大厅。

　　虽说庆生宴开始了，不过那位传说中的主角，李家的大小姐还没有出场，因此真正的高潮还没有到来，现在大厅的氛围还算是平静。

　　外面很安静，没有多少喧闹的声音，黑暗中不少保镖隐藏在那里，尽忠职守的守卫这里的安全。

　　“请跟我来。”女子在前面引路。

　　李家庄园的占地面积极广，走了几分钟后，用来举办庆生宴的大厅就看不见了，而李妍的影子还是没有看到。

　　换做常人，这时候早就有点心慌意乱了，不过方慎艺高人胆大，就算对方搞什么花样，也有信心全身而退，因此是无所畏惧。

　　说起来，在大厅的时候，有不少李家的成员，不过李天成夫妻和两个女儿都没有出现，多少有些反常。

　　转过一个岔道，眼前出现一座普普通通的木屋，亮着昏黄的灯光，周围却是一片漆黑。

　　“二小姐就在里面。”女子停了下来，而后行了一礼后，朝着来路走了回去。

　　方慎眼中露出讶色，要说身为李家小公主的李妍会住在这样的小房子里，他是怎么都不会信的。

　　没有贸然进去，而是打开了天眼，朝着木屋扫了一眼。

　　天眼的视角特殊，看不清楚里面的布置，但是有多少人却是一目了然。

　　木屋里面只有一个人，而且那生命波动确定是李妍无疑。

　　心中浮起浓浓疑惑，方慎走上去一推，屋门没有锁紧，这边一推，里面李妍紧张的有些颤抖的声音立刻传了出来。

　　“谁？”

　　“是我，方慎。”

　　听到方慎的声音，李妍明显松了口气，连忙打开了屋门，让方慎进来。

　　小小的木屋内，昏黄的灯光洒在两人身上，李妍明艳的小脸显得格外诱人，有些暧昧的气氛，方慎张了张口，正要问她，就见李妍蹦到了自己面前，满脸期待的望了过来：

　　“方慎，帮我逃出去吧。”


第36章 李妍的姐姐

　　“逃出去？”

　　饶是方慎进来前已经有所猜想，不过听到李妍说来的这句话，还是不由得愣了愣。

　　“嗯，逃出去，我实在看不下去了。”李妍用力点着小脑袋，认真的模样不像是开玩笑：“我要带着姐姐逃出去。”

　　“你姐姐？”方慎讶道。

　　“对，你知道为什么会开这场庆生宴吗，就是我爸妈要给我姐姐挑选丈夫，我不允许，绝对不允许，姐姐嫁给一个根本不爱她的人。”李妍的情绪十分激动，眼眶有些发红。

　　方慎静静的看着她，等到李妍的情绪稍稍平复后，才平静道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　以方慎的身手，有着夜色的掩护，可以从李家庄园全身而退，但是带着两个女孩，就没有那么容易了，他也想知道，这到底是怎么回事，才会决定帮不帮。

　　方慎的声音中似乎带着魔力一般，让李妍不由自主的去听从。

　　“我认识的人里面，敢帮我逃出去的，想来想去也就只有你了，所以我把请柬给你，就是希望你能帮上我。”李妍平复了下情绪，开始述说起来。

　　李妍上面还有一个姐姐，比她大两岁，姐妹俩从小就关系很好，尤其是姐姐，从小长的如水晶娃娃一般惹人怜爱，更是李天成夫妻的掌上明珠。

　　如果故事正常发展下去的话，李妍姐姐注定了光彩夺目的人生，活在所有人赞叹羡慕妒忌的眼光中，然而十二年前的一场灾难，却是将一切都改变了。

　　十二年前，李家老爷子还健在，李天成也尚未登上家主之位，远远没有现在的如日中天，炙手可热，仅仅是李家一个较为出色的成员。

　　李天成早年手段狠辣，很少给对手活路，得罪了不少人。

　　那天，一伙蒙面的劫匪闯进了李天成住的别墅里，见人就杀，手段凶残至极，整座别墅血流成河，当时李天成夫妇在外，躲过了一劫，李妍和她姐姐却在家里。

　　两个小女孩被这血腥恐怖的一幕吓坏了，躲在了杂物间里一动都不敢动，幸亏那些劫匪也知道不能久留，因此没有仔细搜索，但是在离开前，他们放火把别墅给烧了。

　　刺鼻的烟味冲进来，两姐妹才发现外面着火了，她们想逃出去，然而杂物间外面被什么东西给顶住了，两个小女孩身娇体弱，哪来的力气，只能绝望的看着周围的温度越来越高，大火从外面慢慢烧进来。

　　危急关头，李妍的姐姐把妹妹压在了自己身下，挡住了扑面而来的大火和燃烧着的杂物。

　　等到警察及时赶来，扑灭了大火，发现了躲在杂物间的姐妹俩时，一切都已经无法挽回了。

　　李妍被姐姐护在身下，只是轻度烧伤，送医院救治了些日子，就完好出院，然而她的姐姐，为了保护她，却是浑身重度烧伤，送到医院的时候整个人都奄奄一息的，虽然最后在医院的全力抢救下活了过来，那场大火却是在她身上留下了无法磨灭的痕迹。

　　从一个人见人爱、粉雕玉琢的小女孩，变成了身上大片疤痕，如同厉鬼一般的夜叉。

　　事后李老爷子雷霆震怒，花大力气找出了那些绑匪，狠狠报复了他们，然而对李妍姐姐而言，却是于事无补。

　　“从医院回来后，姐姐变得沉默了，经常一个人躲在阴暗的房间里偷偷哭着，我还记得，姐姐从小就爱笑，爱唱歌，活泼好动，人见人爱，但是这十二年来，我从来没看姐姐笑过。”李妍痛哭了起来，眼睛如断线风筝般滑落。

　　“是我的错，都是我的错，如果不是为了保护我，姐姐不会这么惨，是我害了她。”

　　方慎沉默了下来，心中有些叹息。

　　十二年前，他还是个小孩子，自然不记得这样的事，到了后来淡出了世家子弟的圈子的时候，李妍的姐姐也早就闭门不出，从众人的视线中消失了，他当然不知道对方的存在。

　　难怪那天李妍问自己，对一个女孩来说，最重要的是什么，其他人的答案或许不同，但是对李妍的姐姐而言，毫无疑问的，答案是唯一的。

　　“十二年了，姐姐闭门不出，除了我和爸妈外，再也不见任何一人，我知道她心里的痛楚，我一定要为她做些什么。”擦了擦眼泪，李妍的神情前所未有的认真。

　　“爸妈早就想开这个庆生宴了，他们担心姐姐嫁不出去，担心她会孤独终老，所以想用自己的权势来为姐姐找一个丈夫，可是我知道，那样找来的丈夫根本就不会真的爱上姐姐，对姐姐来说，这比杀了她还难受，我绝对不允许发生这样的事。”

　　李妍前一次离家，就是因为庆生宴的问题和父母发生了矛盾，大吵了一通后，从家里跑了出来。

　　“帮我吧，方慎，我爸妈这次的态度非常坚决，我改变不了，我能为姐姐做的，就是帮她逃出这里。”李妍看着方慎，眼中尽是期待。

　　“我已经和姐姐说好了，让她来这里一趟，我早就观察好了，这里是我们家防卫最薄弱的地方，有很大的可能逃出去，等姐姐一来，我们就逃吧。”李妍说出了自己的计划。

　　方慎暗自摇头，李妍是小孩子脾气发作又或者说，是对姐姐的深深愧疚，才有了这样疯狂的想法，但是毫无疑问的，她的计划是不可能成功的。

　　如果这么容易就能闯出去，李家早就被人灭掉无数次了，想来经历了十二年前的灾难，李天成对李家庄园的防卫会更加看重，除非是调动军队或者顶级杀手出手，否则根本不可能突破李家的防卫。

　　而且，就算逃了出去，那又如何，李妍的姐姐那副模样，很容易被外人发现，到时候受到的伤害更加大，远不如躲在李家庄园这个避风港，毕竟在这里，没有人敢对李天成的女儿指指点点。

　　如果是以前的方慎，肯定毫无办法，出于对李妍的姐姐的同情，会帮助她们逃出去，虽说不可能成功，但是现在，方慎却有别的办法来更好的解决这一问题。

　　犹豫了下，方慎打算先阻止李妍的疯狂想法。

　　“傻孩子。”就在这时，一个沙哑的声音在屋外幽幽响起。


第37章 别向命运低头

　　“姐姐。”

　　听到屋外的声音，李妍脸色一变，连忙跑去开门。

　　屋外站着一个和李妍差不多高的年轻女子，浑身上下都用黑色的衣服包裹住，没有露出半点肌肤出来，脸上也是带着厚厚的黑色纱巾，只是在眼睛的部位有两个小孔，依稀能感觉到，里面的眼睛明亮如星辰。

　　能配上这对眼睛的，本来应该是一个极其美丽的女孩，然而事实却是残酷的。

　　“姐姐，你是什么时候来的？”李妍像是做贼似的，往外面看了看，然后把她姐姐迅速拉了进来。

　　李妍的姐姐已经来了一会，当时方慎也注意到了，只是看外面的人没有什么动作也就没有理会，等到对方听到李妍诉说的往事和剖析内心的深深愧疚时，呼吸顿时沉重起来，让方慎隐隐猜到了对方的身份。

　　“我到了一会了。”李妍的姐姐没有撒谎，而后有些躲闪的转向方慎的方向，局促不安地说道：“方，方先生，真是不，不好意思，妍妍她太不懂事了。”

　　她的声音带着异样的沙哑，想来应该是当年被火烧伤的，就算经过治疗也没有完全恢复旧观，留下了一点沙哑，并不难听，反而平添了一份异样的魅力，只是这种魅力恐怕不是眼前的女孩希望拥有的。

　　和方慎说话的时候，更是低着头，手掌紧紧的握着，身躯都在微微颤抖着，似乎下一刻就会转身逃跑一般，既胆怯又可怜。

　　方慎微微叹息，十二年前，她应该是活泼而开朗的，现在却变成了这幅胆怯害怕和人交流的模样，可想而知，那场大火对她的伤害。

　　“你叫什么？”方慎问道，尽量放缓了语气。

　　“李，李幽若。”似乎没有感受到想象中的嫌恶，李幽若稍稍放松了些。

　　“姐姐，跟我一起逃走吧，我绝对不让你嫁给不喜欢的人，十二年前，是你保护了我，现在，该我来保护你了。”李妍一把抓住了李幽若的手臂，大声说道。

　　她知道，让李幽若以现在这幅模样，哪怕是紧紧的包裹在衣服里面，都是极大的伤害，试想有几个正常人会这么穿着的，看到她这样，立刻就会想到衣服里面包住的身体是多么不堪，而这正是李幽若最害怕的。

　　“妍妍，别胡闹了。”李幽若摸着妹妹的头发，面对李妍的时候，她又恢复了正常，不再是那样胆怯，虽然十二年前帮李妍挡过了一灾，但是李幽若从来没有迁怒到李妍身上，这个妹妹，是她最珍惜的亲人。

　　“如果我现在走了，你让爸妈的脸往哪里搁，而且，我也不想逃。”黑布蒙着，看不到李幽若的表情，或许是在苦笑。

　　“我已经逃避了十二年，够了，也累了，总不能一辈子不见人，我想通了，会接受自己的命运，等会就会去见客人。”李幽若的声音中有种别样的意味，李妍阅历尚浅听不出来，但是接受了异世灵魂几百年记忆的方慎却是神情一变。

　　那是死志，李幽若已经有了寻死的念头。

　　或许这一次出去见人，仅仅是不想让父母失望吧，她已经不想再以这个面目继续活在这个世界上了。

　　“你相信命运吗？”就在这时，方慎平淡的声音传入李幽若耳中。

　　“方，方先生？”李幽若又紧张起来。

　　“你相信吗？”方慎继续问道。

　　“我，我不知道……”李幽若迷茫道，这真的是她的命运吗？

　　“六年前，我父母出差的时候碰上了一场空难，只留下我和弟弟相依为命。”方慎的声音很平静，没有过多渲染的色彩，却是被李幽若听了进去。

　　“对，对不起。”李幽若歉疚道。

　　“当时的我，也绝望过，也憎恨过，我痛恨这该死的老天，这该死的命运，既然让我生在了世家之中，又为什么不给我一帆风顺的人生，为什么要给我这么多苦难和折磨。”方慎缓缓述说着，自己的过往。

　　这还是他第一次和别人说出自己昔年的感受，李妍也是睁大了眼睛，听得入神，更别说有感同身受之感的李幽若了。

　　“颓废了很久，不过最后，我还是振作了起来，因为我还有弟弟要照顾，我还要把父母的基业给夺回来，我不能这么颓废下去，所以我开始努力，父母去世后，家族给我的助力已经没有了，我靠着自己的努力，考上了临海大学，品尝着成功的喜悦，一直到最近，我有了自己的事业，我开始朝着自己的目标不断前进。”

　　方慎笑了起来：“从中，我悟出了一个道理。”

　　“什么道理？”李妍插嘴道。

　　“生命中的苦难，不是命运对你的折磨，而仅仅是一些磨练，你看你手上的手镯，原来的它是粗糙的，然而经过不断的磨练加工后，变成了现在的完美模样。”方慎指了指李妍的手腕，说道：“命运也是一样。”

　　“命运的沉淀，命运的磨练，是为了让你绽放出更璀璨的光芒。”

　　这的确就是方慎自己的感受，就算没有异世灵魂，他相信自己也会坚强起来，虽然成就远远无法和现在的自己相比，但是那时候的自己，也会是充实的。

　　方慎有些自嘲的摇了摇头，本来很简单的一件事，拿出返青木精髓来说明用途就行了，可是或许是被李幽若的命运所触动吧，不知不觉发了这些感慨，说了不少的话。

　　“为了绽放，放出更璀璨，璨的光芒吗，谢谢，你，方先生。”低声念了几句，李幽若若有所思，她的心情莫名的平静下来，本来存着的死志也不知不觉的消散了。

　　“我，我会去参加这次宴会的。”握紧了自己的拳头，李幽若的态度从来没有这样坚定过。

　　方慎亲身的经历，才更让人信服，而不是随便来个人都能让李幽若听进去的。

　　到了这地步，李妍也沉默下来，她知道已经不可能再劝姐姐和自己一起走。

　　三人出了小屋，朝着大厅走去。

　　掩藏在夜色中的道路很快走完，有些刺眼的光芒洒了过来，让李幽若的身子不由自主的缩了缩。

　　“相信我的话，就吃了它。”方慎将一个玉瓶递到了李幽若手中，后者本能的缩了缩手，像是受惊的小鹿一般，犹豫了下，才伸指过来把玉瓶拿走，隔着厚厚衣服，方慎都能感觉到她的指尖在轻微颤抖。

　　拔开玉瓶嗅了嗅，奇异的清香萦绕鼻尖，让李幽若稍稍放松，而后小心的揭开面纱，将玉瓶内的返青木精髓喝了下去。

　　“去吧，永远别向命运低头。”

　　方慎展颜一笑，手掌按在李幽若的背脊上，微一用力，将她推了出去。


第38章 绝代芳华

　　“啊！”

　　李幽若发出一声短促的惊呼，有些笨拙的踉跄几步，到了光亮处。

　　大厅就在眼前。

　　望着灯火通明的大厅，李幽若又有些胆怯起来，回头看了看后面的方慎和李妍，两人都给她投来鼓励的眼神，顿时让她心中又是生出了勇气。

　　“不怕，不怕……”一边给自己打着气，李幽若一边开始脱衣服，她总不可能，用这幅模样去见人。

　　她这次过来，早就做好了准备，因此厚厚的黑布下面是正常的衣服，只要把套在外面的解掉就行了。

　　身上隐隐似乎有些麻痒的感觉，李幽若却是顾不上了，她深吸一口气，开始走向大厅，浑然没有注意到，她露在外面的些许肌肤上，那些疤痕正在以肉眼可加的速度变淡，一张完美无瑕的俏脸缓缓展现出来。

　　不远处，方慎松了口气，目光看着李幽若。

　　那场大火带给你的遗留，不属于你，而真正属于你的一切，开始回归。

　　……

　　大厅内，李天成夫妇已经到了，这两位重量级人物的到场，让大厅的气氛凝重之余也变得火热起来。

　　庆生宴的主题，即将步入正轨。

　　应邀参加这次的众多青年才俊无不摩拳擦掌，等待那一刻的到来，力争表现的出色，以便被李天成夫妇看中。

　　的确，那个李幽若被大火烧伤后，形同厉鬼，然而没人会在意这个，他们更关心的是成为李家的女婿后，能给自己带来多大的好处，要知道李天成夫妇一直对大女儿心怀愧疚，千方百计的想要弥补这个可怜的大女儿，可想而知，真要是成了李家女婿，会得到多大的帮助。

　　至于说容貌，就当娶了个菩萨在家供着就是，反正到了那一步，谁会缺女人。

　　妄想着一步登天的人不少，也只有少数一些地位稳固，不需要和李家的婚事来让自己更进一步的人，才会满不在乎。

　　“大小姐来了。”一名仆人走到了李天成身边，低声道。

　　“让她进来吧。”

　　李天成眼中闪过一丝愧疚，而后被强硬所代替，他要用自己的强势，让女儿光彩夺目。

　　得到授意的司礼顿时拿了个话筒，轻咳几声后，吸引了众人的注意。

　　“女士们先生们，今天是我们的公主，李幽若小姐的生日，我想，肯定有很多人恨不得一睹李幽若小姐的芳容了吧。”

　　来宾里面，不少人都隐秘的撇了撇嘴，就那尊容，有谁会期待？

　　“接下来，有请我们美丽可爱的李幽若小姐。”司礼大声说道，以他的职业素养，再厚脸皮违心的话也说的出来。

　　大厅里的灯光暗了下去，而后，大厅一侧的门打了开来，红地毯从门口一直铺到了主席台，灯光大亮，将那条道路照耀的如同白昼。

　　万众瞩目中，李幽若瘦弱的身躯出现在侧门口。

　　脸上的纱巾已经摘了下来，望着大厅中无数陌生人，李幽若的心尖都在颤抖着，迟疑的走出了一小步，这一步就用掉了她好不容易积攒起来的所有勇气，下一步再也迈不出去。

　　就在她迈出这一步的同时，大火带给她的痕迹，也是彻底的从她身体上消失。

　　短短两三秒时间，在李幽若的感觉中却像是一个世纪那么久远。

　　没有喧哗，没有吵闹，李幽若诧异的朝着大厅看去。

　　她看到了一双双震惊的眼睛，却没有厌恶，也没有恐惧。

　　心中浮起浓浓疑惑，不过紧张的情绪突然间就没了，李幽若第二步顺其自然的迈了出去，而后一步一步，走的越来越稳。

　　华丽的灯光下，只见一个拥有着绝美面容，如若降立凡尘的凌波仙子般的女孩从侧门款步而出，步伐轻软，风华绝代。

　　所有人都懵了。

　　这是谁？

　　这个美的不像话的女孩，是谁？

　　没有人相信，这个人就是李幽若，是那个传说中被毁容的可怜人。

　　一双双充满了震惊、不信、迷醉的眼睛尽数投在了李幽若身上。

　　虽然鼓足了勇气，但李幽若还是胆怯的不去看面向来宾的那一面，尽快的走到了主席台上。

　　“你，你是幽若。”李天成的妻子颤抖着站了起来，眼前的陌生却异常完美的女孩，长的和李妍有几分相像。

　　“妈？”李幽若还不知道发生了什么事，有些困惑的问了一声。

　　“是你，你就是幽若，我的幽若。”这熟悉的呼唤顿时让她确认了，眼泪从李天成的妻子脸上滑下，她激动的哭了出来，是啊，如果自己的大女儿没有毁容，就该是这幅模样吧，以前她经常拿着李幽若小时候的照片想象着，长大后的李幽若该是什么模样的，而眼前的女孩，无疑和她的想象部分重合起来。

　　不，不是的，幽若比想象中更加美丽脱俗。

　　“幽若，我不是在做梦吧。”泰山崩于前都能面不改色的李天成声音都在颤栗，这太意外了，也实在太惊喜了。

　　“是我啊，我是幽若。”李幽若有些迷茫的抬起头，自己的声音似乎变得悦耳起来了。

　　“哄~”

　　大厅中一下子炸开了锅，谁也无法保持镇静了。

　　太不可思议了？

　　这个完美的女孩就是李幽若？开什么国际玩笑。

　　李家这是在故弄玄虚吗？故意放出自己女儿容貌被毁的消息，实际上却是为了给女儿找一个真心爱她的如意郎君？

　　有几个思维活跃的人已经想开了。

　　所有青年才俊的脸色都变了，哪怕是那些原本不怎么在意的人，都是勃然心动，这样的女孩，如果能娶回家，真是天大的福气啊。

　　这时候，李幽若再迟钝也知道自己身上发生了意外，她手忙脚乱的接过仆人在一旁递过的化妆镜，在里面，她看到了一张完全陌生却完美无瑕的脸。

　　这个人，就是她啊！

　　眼泪从李幽若脸上滑过，她无声的哭泣起来，这一刻，她想到了方慎说过的话。

　　“命运的沉淀，命运的磨练，是为了让你绽放出更璀璨的光芒。”

　　她就像一个丑小鸭，经历过无数的风雨后，终于光彩夺目，绽放出了无人可及的璀璨光芒。

　　大厅里闹哄哄的，所有人都在往前挤，想要搞清楚这是怎么一回事，虽然保镖很快就进来维持次序，却也难以抵挡众人的热情。

　　“幽若，你跟我来，到底是怎么回事，你详细的跟我说一遍。”李天成夫妻也坐不住了，巨大的惊喜击中了他们，让他们喜出望外。

　　李天成的妻子拉住了自己女儿的手快步走出了大厅，她迫不及待的想要知道，李幽若身上发生了什么事，至于那个什么庆生宴，让它见鬼去吧。


第39章 李天成

　　“方先生，董事长请你过去。”

　　一个黑衣保镖出现在方慎身后，恭敬地说道。

　　早就知道他到来的方慎没有任何意外，点了点头，跟着黑衣保镖朝着李家庄园深处走去。

　　李天成年轻的时候没有进入政坛，等到接掌家主之位时更是从公众视线里消失里，然而暗地里却是一个经济帝国的掌舵人，所掌握的财富远在方见南之上，外人称呼他的时候，都是叫他李董事长，因此方慎知道，这是李天成要见他。

　　黑衣保镖在前面带路，偶尔回头疑惑的看上方慎一眼，他身为李天成的保镖，见过不少政商两界的大人物，然而特意要见这么一个微不足道的小人物，而且叮嘱他态度一定要恭敬，却让他大惑不解。

　　方慎微晒，他当然知道李天成为什么要见他。

　　就在不久前，他和李妍目送着李幽若走进大厅，而后没过多久，里面就传来巨大的喧闹声，李妍担心自己的姐姐，赶紧跑了过去，至于方慎，则是依然悠哉的留在原地。

　　自己此行的目的，已经异常完美的实现了。

　　两人在一间主宅前停了下来。

　　“董事长在里面等你。”黑衣保镖说道，停了下来。

　　方慎点点头，登上楼梯推门走了进去。

　　李天成一家都在客厅里面，欢声笑语不断，可见李幽若的复原，给他们带来了多大的快乐。

　　“方慎你来了。”李妍眼尖，第一个看到了方慎，连忙从沙发上跳了起来，蹦到了方慎面前。

　　对她笑了笑，方慎转头看向李天成夫妇，该有的礼貌还有要有的：“李董事长，李夫人。”

　　李天成五十多岁，国字脸，因为保养的好，看上去跟四十多岁一样，此时在家里也是颇具威严，长久执掌大权更是让他身上带着若有若无的威压，这是他的身份和地位所带来的。

　　只是这种威压对方慎的作用，就非常小了。

　　方慎神情自然的打过招呼后，李天成碍于自己的身份，只是点了点头，身子却在沙发上没动，倒是他妻子热情的站了起来，招呼方慎坐下。

　　“方，方先生，真是多谢你了，幽，幽若感激不尽。”李幽若局促不安的站了起来，突然弯下腰去行了个大礼，因为用力过猛，脑袋都差点碰到茶几。

　　虽然容貌尽复，然而十二年养成的性格却不是那么容易扭转过来的，面对外人的时候，李幽若还是有些发自本能的胆怯。

　　李夫人心疼的把李幽若搂在怀里，看到她头上没有碰伤才松了口气。

　　方慎看了眼李幽若，去掉了全身疤痕，恢复她应有的容貌后，此时的李幽若即便在他看来，都是异乎寻常的美丽，犹如天女临尘，或许是命运给她的弥补吧。

　　李妍拉着方慎在一处沙发坐了下来，茶几上，放着那个小小玉瓶，这也是李天成会找来方慎的原因。

　　因为一些大人物还在，李天成不好贸然退场，然而他的心思早就不在这庆生宴上了，这场为李幽若挑选丈夫的庆生宴至此可以说是无疾而终了，既然李幽若已经恢复了容貌，哪里还会愁嫁不出去，李天成自然会尊重自己的女儿。

　　他要反悔，旁人也不好说什么，况且招婿之说，本身就没有放到台面上，就算李天成反悔了，也没什么大不了的。

　　几个大人物不会久留，将他们送走后，李天成就不再管大厅那边的情况，急忙忙的赶来了主宅。

　　那边李夫人的盘问也有了成果。

　　李幽若也说不清楚自己身上为什么会发生这种奇迹，努力的把事情回忆了一遍，最后想起了在进大厅前，方慎给了她一个玉瓶，而她将里面散发着清香的液体喝了进去。

　　东西已经被喝掉了，不过既然找到了根由也就不怕会茫头无序，李天成立刻拍板，让人把方慎请来，他用的是请字，这种规格可不是一般人能够得到的。

　　然而无任是出于对方慎恢复女儿容貌的感激，还是看到了那种液体蕴含的巨大商业价值，李天成都必须如此。

　　几人闲聊了一会儿家常，表达了对方慎的感激之后，李夫人带着依依不舍的李妍和李幽若离开了，把空间让给了李天成和方慎。

　　谈完了私事，接下来就是公事了。

　　“我听过你的事。”李天成斟酌着用词，看着方慎，不由的有些头疼，其他和方慎差不多大的年轻人，有哪个在自己面前还能保持的这么平静的？能把话说清楚都算是表现上佳了，他有一种感觉，自己的权势对眼前的青年似乎没有多大影响力。

　　想了想，李天成决定用一贯的说辞，先拉近双方的关系。

　　“你救了幽若，我非常的感谢你，方家将你扫地出门，那是他们没眼力，如果你愿意的话，我可以认你做干儿子，让你加入李家，李某人保证，绝对把你和李家第三代一视同仁。”李天成抛出了一个巨大的诱惑。

　　李家比方家还要强盛一些，能加入李家而且和嫡系第三代一视同仁，无疑是天大的好事，可谓是一步登天。

　　“李董事长找我来，是想谈它的事吧。”方慎没有回应，而是指了指茶几上的玉瓶，把话挑明了。

　　这话一说，李天成神情顿时有些尴尬，轻咳了几声掩饰了下，点了点头，随即又忍不住好奇道：“它是什么？”

　　“我叫它返青水，作用就是能让人回复青春。”方慎随口给返青木精髓取了个名字，看李天成神情有些激动，又加了一句：“当然，只是表面上的青春，像身体内部的老化和病变，就起不了作用了。”

　　“李幽若小姐的烧伤只是表面伤害，所以返青水能起作用，如果是一个重病老人的话，返青水也能让他的外表恢复青春，但是他身体内部的病症却没法化解，该死的时候还是会死去。”方慎说道。

　　李天成点了点头，有些失望，随即又是振作起来，虽然没有想象中的那么逆天，但是仅仅外表恢复青春，就能引起巨大的轰动了。

　　“这返青水，你有多少？”李天成问了一个关键性的问题。

　　“有一些，不过数量并不多，而且这是我意外得到的，无法持续生产，因此也不能拿来当作一门营生，我名下有一座拍卖行，届时会拍卖这种返青水，还请李董事长帮我宣传一下。”身躯下意识的挺直了些，方慎说出了自己的来意。


第40章 回家

　　“拍卖行？”

　　李天成一怔，随即就释然了，真像是方慎所说，数目稀少又无法生产的返青水，拍卖无疑是将其价值最大化的最好途径。

　　“李家名下也有一座拍卖行，在明珠市的影响力还算过得去，如果要拍卖的话，你可以寄托过来拍卖，我承诺不会收手续费。”李天成缓缓道，像返青水这样前所未闻然而效果却惊人的宝物，他也打算为自家的拍卖行争一争。

　　方慎微微一笑，李家的拍卖行在明珠市的影响力何止是还算过得去，而应该说是举足轻重才对，正如李天成所说，把返青水拿到李家的拍卖行拍卖，的确能利益最大化，最终得到的收益绝对要比在两界拍卖行拍卖多出数成，换做是其他人，孰优孰劣，自然很容易选择。

　　然而，方慎却是志不在此，他宁愿牺牲点利益，也要把两界拍卖行的名气打出去。

　　“李董事长，拍卖行是我今后的事业，因此请恕我无法答应。”方慎淡淡道。

　　大家都是聪明人，方慎这么一说，李天成也是马上明白了他的意图，没有坚持下去，当然这也是因为李天成没有真正看到两界拍卖行的广阔前景，方慎更不会将自己的秘密告知他人，否则的话，李天成也就没这么容易松口了。

　　“你对幽若有再造之恩，我欠你一份人情，宣传的事，我会全力去办。”李天成说道，返青水可以用钱买到，但是让李幽若在她的生日宴会上绽放出最美丽的光芒，毫无疑问会对抚平李幽若内心的伤痕有不可小视的作用，这个人情，李天成心领的很。

　　方慎露出喜色，有了李天成这句话，两界拍卖行的第一次亮相，无疑会获得巨大成功。

　　目的达成，方慎很快告辞离去。

　　听到客厅里面的动静，早就注意着这边的李妍立刻拉着李幽若出来送人。

　　“方慎，那边的屋子你别进去乱动啊，过几天我还要过去住的。”李妍拉了拉李幽若：“姐姐，你要说什么就快说啊。”

　　被她一催，原本就胆怯不安的李幽若更是紧张的说不出话来，在她最绝望的时候，是方慎闯了进来，用自己的经历安慰了她，又送她返青水，在人生舞台上上演了最光彩夺目的一刻，让李幽若心中对方慎的感觉难描难述，感激、信赖等等情绪混杂在一起，让少女的心如同一团乱麻。

　　方慎有些诧异的看着李幽若，要感谢的话刚才已经感谢过了，她还有什么事？

　　“我，我……”李幽若被方慎看的害羞，雪白脖颈红的如同一块美玉，脑袋深深垂了下去：“方，方先生，我们还会再见面的。”

　　用尽浑身力气说出这一句话后，羞不可抑的李幽若拉着李妍跑了回去。

　　方慎一头雾水，也没多想，摇了摇头，离开了主宅。

　　庆生宴寥寥收场，这时候人也走的差不多了，虽然没有得到满意的答案，但是与会的人肯定会记住今晚上演的这一奇迹，等到两界拍卖行的宣传开始以及李家的配合，就会恍然大悟，明白过来。

　　这群人，也会是返青水的有力争夺者，面对重返青春的诱惑，有几个人能把持的住，哪怕自己用不上，买下来送给爱人或者孝敬长辈，都是极佳的选择。

　　“方慎，方慎。”方慎正头疼着要不要让李家派车送自己回去，斜刺里一个胖胖的身影就杀了出来，跃入方慎眼界。

　　“你还认的我吗？”胖子忐忑的问道。

　　“当然，你是骆诚。”方慎失笑，这才多久的工夫，自己怎么会认不出对方。

　　这人正是开车带方慎上来的骆诚，他的女友一脸拘谨的站在骆诚背后，显然是方慎身为李家贵宾的身份，给了他们不小的触动。

　　“我们一起回去？”骆诚提议道，他也是抱着试试看的心情，想着方慎回去的时候可能也没车，就留了下来。

　　对此，方慎自然没有意见。

　　三人上了骆诚的车子，驶下清神峰，朝着明珠市市区开去。

　　路上，看到骆诚和他女友拘谨的样子，方慎不由摇了摇头：“你们不用这样，其实我是和李家小公主李妍认识，她送了我一张请柬，而不是我有多大的背景来历。”

　　这话一说，两人顿时有些放松，气氛倒是有些活络起来，不过倒也不敢拿大，能和李家小公主交好，绝对不是普通人物。

　　“方慎，你也看到了李家的那位掌上明珠吧，李幽若真是太完美了，不过听说她以前被大火毁容了啊，难道是李家放出的烟雾？”骆诚谈起了今晚庆生宴的重点。

　　他是不知道李幽若有没有被毁容的，本来也没有什么太吃惊，顶多是感叹下李幽若那不似人间的美丽，不过庆生宴上有不少世家子弟，他们是知道内情的，而今晚对他们的冲击实在太大，因此一个个都在那里激烈讨论着，让骆诚也是知道了其中曲折。

　　“谁知道呢。”方慎笑了笑，没有解释，取出了一张名片，递给了骆诚：“这是我的名片，一个月后会进行开业后第一场拍卖，有空的话就来吧，说不定会有什么惊喜呢。”

　　等到李家宣传开始，想来骆诚就会知道缘由了。

　　“两界拍卖，好名字，哈哈，到时候我一定去捧场。”骆诚满口答应下来。

　　骆诚的地位和李家这样的世家大族自然没得比，不过方慎交朋友贵在交心，在他看来，骆诚这个人还是值得一交的，因此并不吝送出自己的名片。

　　今时不同往时，方慎现在已经不会随意送出名片了，以后会更少。

　　到了市区，方慎就告辞了，叫了一辆出租车回到了小别墅。

　　别墅的大门虚掩着，门锁有被撬动的痕迹。

　　方慎冷哼一声，知道是方哲指使的那批人所为，不过从当时的电话里听来，闯进来的人已经尝到里面的恐怖了。

　　如今的别墅内部，煞气纵横，数量多的惊人，就算是方慎也不敢轻易进去，将定魂石扔了进去，等到半小时后，才推门走了进去。


第41章 开始行动起来

　　别墅内有些凌乱，桌椅翻倒了一片，这是客厅的情况，至于一楼李妍的房间和方慎的二楼，却是安然无恙。

　　闯入者共有两人，一个躺在侧翻的沙发旁，一个趴在落地窗前，都是昏迷不醒，这两人脸上都残留着惊恐欲绝的神情，显然是陷入了极为恐怖的幻境之中。

　　“自作孽，不可活。”方慎冷笑一声，把这两人拖到了一旁，而后整理了下客厅，这两人似乎昏迷的较早，虽然在幻境中胡乱挥动自己的四肢，却也没有给客厅造成多大的破坏，很快方慎就整理好了，至于一些被打碎的东西，那就只能重新去买了，所幸都是些不值钱的东西。

　　做完这一切后，方慎用脚将两个人踢醒，心中有气，他的动作自然不会温柔，两人都是痛醒过来。

　　然而，就在方慎想要逼问的时候，却发现这两人痴痴傻傻，满脸呆滞，只会傻乎乎的笑着，看上去就像是智障似的。

　　“疯了？”这两人居然因为受到的刺激过大，疯掉了，而且是那种不可恢复性的疯癫。

　　发现这一点，方慎胸中鼓荡的杀意顿时平静下去，他根本没有留着这两人性命的意思，否则他们出去乱说，只会给他带来更多的麻烦，现在既然疯了，也就省了一番手脚。

　　已经是深夜了，小区没有什么人，方慎将两个闯入者打昏后，就提着他们到了远离自家别墅的地方一扔，拍拍手就走。

　　想来明天就会有人发现他们，然后送进疯人院去。

　　一夜无话。

　　翌日，方慎一大早就打了个电话给谢雅雪，让她叫上其余人到拍卖行会合，讨论接下来的事宜。

　　一个月后，就是方慎定下的，两界拍卖行开始正式第一次拍卖的时候，一些准备工作应该先做起来了。

　　南山路300号，原来的隆兴拍卖行，此时已经改为两界拍卖行。

　　“你好，我们拍卖行还没正式营业……”方慎走进去的时候，一个刚来不久的员工挡住了他的去路。

　　不过没等他说完，就有一个老资格的员工连忙跑了过来拉开他。

　　“方总，不好意思啊，小陈是新来的，没见过您。”老员工连忙道歉。

　　方慎哑然，挥了挥手让他们干自己的事情去，自顾自的走上了三楼，他的办公室和谢雅雪的办公室都在三楼，当然他的办公室大部分时间都是空的。

　　推门进去的时候，谢雅雪正在接电话，看到方慎进来，匆匆说了几句后，就挂了电话。

　　这段日子来，谢雅雪已经完全胜任了经理这一职务，形象气质也是大为改变，有了几分女强人的风范，行事相当干脆利落。

　　虽说现在两界拍卖行的总经理一职尚是空悬，谢雅雪这个经理也不比其余部门经理要大，但是稍微有点眼力的人都知道，总经理一职迟早是谢雅雪的，只是因为她还没正式从临海大学毕业，才空闲下来而已。

　　“听说你差点被人挡出去？”谢雅雪一边给方慎泡茶，一边却是噗的笑了出来。

　　消息传的还真是快，说不定之前那个电话，就是有人给谢雅雪通报这一情况。

　　“之前为了树立威信，也为了提高员工的工作效率，所以下狠手裁撤了不少人，今天挡你的这个小陈，就是前两天刚招回来的，虽然有些莽撞，他的能力还是不错的。”谢雅雪解释道。

　　“我明白，难道我在你们心目中是那种动不动就炒人饭碗的魔鬼老板吗？”方慎笑道，拿起茶来轻啜一口。

　　谢雅雪向方慎说了一些最近的事务，方慎也是可有可无的听着，等了一会儿，莫聪、周嵘和两个其余部门的经理都来齐了。

　　和谢雅雪一样，莫聪和周嵘都不会放弃这么好的机会，方慎一说就答应了下来，他们都是临海大学的高材生，虽然比不上谢雅雪，但是以如今两界拍卖行的小规模，当个部门经理还是没问题的，而且随着资历不断增加，想来将来能主持更重要的职务。

　　上任之后，谢雅雪大刀阔斧的对拍卖行进行了整改，有方慎在背后支持，她的动作相当大，加上方慎早就跟她说过，整改的时候，可以将两界拍卖行当作资产过千万甚至过亿的集团企业来处理，因此拍卖行内部的分工，现在是相当明确规范。

　　当然以如今两界拍卖行的规模，很多部门都是空置的，然而具体的框架却是搭了出来，以后只要往里面填充就行了。

　　“我找你们来，是交待一下接下来一个月的工作安排，因为一些缘故，我将拍卖行的第一次拍卖定在了下个月十号，你们可以准备起来了。”方慎说道。

　　“下个月的话，是不是太紧了点，我们现在连主打拍卖品都没有，而且宣传的话，也需要时间。”谢雅雪皱了皱眉，说出了自己的疑惑。

　　“宣传方面，问题并不大，而且主力不是我们，我们只要配合好就行了。”方慎将昨晚的事情简单的说了一下。

　　听到方慎居然去参加了那种上流社会的宴会，几人都露出了惊色。

　　“如果这样的话，宣传方面就没问题了，那么用来主打或者说压轴的拍卖品是？”谢雅雪精神大振，能有这样的强力东风，她当然不会放过，紧接着提出了第二个问题。

　　“主打的拍卖品，是这种返青水。”方慎将一个玉瓶放在了几人面前，简单的说了一下它的作用和功效。

　　“恢复青春？”谢雅雪的眼睛顿时亮了起来，女人对于青春的话题永远是热衷的，哪怕是她也不例外，幸好她现在正处于青春时代，因此也就是用火热的目光看了返青水几眼，就恢复了镇定。

　　“这东西的话，会不会无法让人信服？”一个负责拍卖品质量方面的经理犹豫着说道。

　　一般的拍卖行，拍卖的都是古董、字画、文物、瓷器啊之类的，能让人放心拍卖的，无不都是由专家认定质量，辨别真伪的，返青水却是没有这方面的保证，而两界拍卖行暂时也没有让人信服的资格。

　　“你的顾虑很好，这样吧，你们打一条广告出去，向社会征集自愿者，到时候在拍卖会上使用返青水，我想，亲眼所见的，总是容易让人信服。”方慎考虑了下，说道。

　　李幽若虽然是很好的例子，但是她的变化过程并没有被他人看到，因此总归是缺少一点说服力，方慎的这个想法，却是很好的弥补了这一点。

　　“单单一个返青水的话，拍卖品实在太少了，我建议先拍卖一些普通的拍卖品，烘托一下气氛，也能让返青水拍出更好的价格。”另一名经理也是提议道。

　　“可以。”方慎点了点头。

　　两界拍卖行要走的是精品路线，但是现在精品太少了，如果整个拍卖会只用来拍卖一样东西的话，太过寒酸了点，只要将两种拍卖品严格区分开来，就不怕会影响到精品路线。

　　就这样，你一言我一语的，几人先后开口，将计划逐渐补完起来，很快，一个完整的计划就摆在了方慎面前。

　　“就是这样了。”方慎双手按在了会议桌上，身体微微前倾，目光缓缓看过与会众人：“为了我们拍卖行第一次拍卖的成功，开始行动起来吧。”


第42章 万事俱备

　　一条惊人的消息在明珠市上流社会流传起来，并且以匪夷所思的速度快速传播着。

　　李家的庆生宴，已经过去了好几天，然而宴会上李幽若奇迹般的出场，却让所有参加的人津津乐道，谁也不清楚这是怎么回事，当日李家也没有解释，把众人的胃口都吊了起来。

　　近日，却是突然传出消息，说李幽若的容貌恢复，是一种名叫返青水的东西所为，而它的作用，就是能恢复人体外表的青春。

　　这消息一出，不知多少人顿时激动了，从李家这边打听不到更多的消息，他们开始利用自身的渠道，千方百计的四处打听关于返青水的消息。

　　然而让他们失望的是，这不知从哪里冒出来的返青水，根本就没有半点踪迹可查，李家又是死咬着不松口，让他们无可奈何，也有脑子灵活的人想到了拍卖行，然而去明珠市的拍卖行问了问，却都是一无所获，没有一家拍卖行有返青水。

　　这些上流社会的人，哪里知道，他们要找的东西在一家尚未开业的拍卖行中。

　　两界拍卖行还未开业，在明珠市拍卖圈子里面可以说是没有半点名声，谁会想到它身上，再加上那些上流社会的人，目光都放在规模较大的拍卖行上，那些挣扎存活的小拍卖行，又怎么入得了他们法眼。

　　“方慎，会不会有什么问题？我怎么一直没听到什么动静呢？”谢雅雪坐在自己办公室里，一脸的纳闷。

　　按照和李天成商量好的计划，先由李家在上流社会放风，不过关键信息绝对不露口，等吊足了胃口之后，再放出返青水将在两界拍卖行拍卖的消息，到时候，两界拍卖行配合的放出第一次拍卖会的细节并加以宣传。

　　这几天，谢雅雪鼓足了劲，把前期工作都做足了，就等配合李家开始正式宣传，然而没有什么动静传到她耳中，让谢雅雪多少有点信心不足。

　　“哪有这么快。”方慎摇了摇头，李家的影响力不言而喻，有他们牵头主持，自己这边投入广告宣传的费用就能大幅度削减，对如今的两界拍卖行而言，绝对是松了一大口气，至于说暂时还没听到动静，是因为谢雅雪他们远离那个圈子的缘故。

　　不过算算时间，估计也快了。

　　“方慎，雅雪，好消息，好消息啊。”莫聪从外面急匆匆的赶了回来，满头大汗的，也顾不上说话灌他拿起一次性杯子就给自己管了一肚子水，才畅快的舒出一口气。

　　“什么好消息？”等他缓过气来。谢雅雪马上追问。

　　“我刚刚打听到，那几家规模比较大的拍卖行被人询问有没有返青水，据说都是有钱有权的人啊。”莫聪眉飞色舞地说道。

　　听得这话，谢雅雪神情也是激动起来，这个消息，对他们而言，无疑是针强心剂。

　　“慢慢等吧，现在还没有放出返青水即将在拍卖行拍卖的消息，只是有一些脑子灵活的人想到了这边，不会有多大动静的。”方慎解释道，他丝毫不意外，李家那边本来就是分成三步走，第一步是透露返青水的作用和神效，也就是现在，第二步是放出返青水将在拍卖行拍卖的消息，最后才是把两界拍卖行抬出来。

　　经过这重重手段，两界拍卖行一定能以超级黑马的强势姿态，杀入众人眼界。

　　半个月后，李家放出了返青水即将拍卖的消息。

　　这一下子，顿时让无数人的目光集中到了明珠市的拍卖行身上，尤其是李家名下的大型拍卖行，更是备受关注，然而早就得到授意的李家名下拍卖行，三缄其口，无任是谁来问都推说不知，虽说这也是实情，不过那些人哪里肯信。

　　在李家这边受挫，也有人把注意力放到了明珠市众多中小拍卖行上，其中有不少人物能量惊人，就连还未开业的两界拍卖行都被他们问道了。

　　但是知道返青水即将在自家拍卖行拍卖的，也就只有几个高层，底下人员是不知道的，况且谁也不会把注意力放在毫无名气的两界拍卖行上多久，仅仅是例行公事的询问罢了。

　　上流社会的胃口，足足被吊了半个多月。

　　也不怪他们沉不住气，实在是返青水的效果太惊人，手握重权或者大量财富的男子或许不在意，但也禁不住家里妻子儿女和情人之流的日夜催促，青春的诱惑无可抵挡。

　　与此同时，两界拍卖行的动作也在进行着，宣传方面虽然要等一下，但是收集普通拍品以及向社会征集自愿者的计划，却是顺利进行着。

　　尤其是第二点，方慎更是交代，从那些贫穷的人当中选择。

　　返青水这样的天材地宝，注定了超乎想像的价格，普通人肯定是享受不起的，也就只有在这方面略略补偿一下那些贫穷的人。

　　李家庄园。

　　“嗯……啊……老沈啊，我们多少年的交情了，不是我瞒你，我也是受人所托……嫂子那边你就担待点吧，就这样，挂了。”放下了电话，李天成揉了揉额头，有些疲惫。

　　这些日子，都是由李家来宣传，为了最后一刻的效果，李天成是死咬着不松口，因此每日里经常接到朋友的电话千方百计的打听。

　　虽说以他的身份地位，能跟他直接通话的在临海省找不出几个，不过那几人打过来，他也不好随意搪塞过去，应付的相当辛苦。

　　不过既然答应了方慎，就必须坚持下来，幸好距离第三步也快了。

　　电话又是响了起来。

　　“喂？江书记，你不问返青水的事，那就好……小佑那孩子想约幽若出去玩？好好，我会跟她说的。”

　　放下电话，李天成微微冷笑，李幽若恢复容貌后，不知道多少人惊为天人，想尽办法的要来追求她，可惜的是，李幽若性格还是那样，一直躲在李家庄园里，追求的人根本没办法约到她，倒是有几个电话打过来，想要为他们的孩子牵线，都被李天成搪塞过去。

　　以前李幽若容貌未复的时候，李天成也曾想过这些人，然而那时候他们哪一个不是如避蛇蝎，这时候却涎着脸凑过来，李天成哪会有什么好脸色，对这个命运多桀的大女儿，李天成心中全是愧疚，心疼还来不及，又怎么会让她去做不愿意的事情。

　　是时候把消息放出去了，也能分担一下这边的压力。

　　想到这里，李天成一个电话把助理叫了过来，吩咐着：

　　“第三步计划，开始吧。”


第43章 拍卖会前夕

　　两界拍卖行？

　　当李家终于揭开谜底，把两界拍卖行抬出来时，所有人都懵了。

　　这是哪家拍卖行，明珠市有这么一家拍卖行吗？

　　包括那些曾经调查过两界拍卖行的人在内，所有人都是一头雾水，毕竟他们只要动动嘴皮子，具体事情自然有手下人去做，那些调查的人或许还有点印象，至于他们，哪里会将一家还没正式营业的拍卖行放在眼里。

　　不过想要知道两界拍卖行的情况，并不难。

　　很多人都是直接命令手下把以前调查的资料送了上来，才在上面发现了两界拍卖行的一些简单信息。

　　前身是隆兴拍卖行，两个月前被人收购，改名为两界拍卖行，拍卖行的主人叫方慎，目前拍卖行未营业。

　　关于两界拍卖行的信息，只有这短短的几句话，可见那些奉命去调查的人，也没有把两界拍卖行放在心上。

　　“查，给我彻彻底底的去查，把两界拍卖行的底子全都挖出来。”同一时间，不少人都拍了桌子，几乎把调查结果扔到那些负责人脸上去。

　　配合着李家的计划，就在李家抬出两界拍卖行时，谢雅雪这边也是摩拳擦掌，开始了准确已久的宣传计划。

　　两界拍卖行全面亮相，以超级黑马的姿态，悍然闯进了上流社会的眼界。

　　作为两界拍卖行的幕后老板，方慎的底细，也被翻了出来。

　　方家弃子的身份，被人挖了出来，几个月前被临海大学开除，却白手起家，买下了一座拍卖行，多少给方慎增加了一些传奇色彩。

　　因为这，方家更是被一些对手奚落，放走了一个大震声威的好机会，如果方慎还在方家的话，这返青水想必也会落在方家手中，就算用来拍卖也会选择在方家名下的拍卖行，即便方家家大业大，这神奇的返青水对他们的好处也是可以看到的，然而，他们却是愚蠢的放方慎走了。

　　秘密揭晓之后，明珠市先前的喧嚣吵闹顿时尘埃落定，所有人都在静静等待10号的到来，然而在平静的表面下，却是有一些波澜在起伏着。

　　这一日，一个电话打到了方慎手机。

　　看了眼来电显示，方慎眉头顿时皱了起来，没有忙着去接，任由它响了一会儿，才按下了通话键。

　　“哪位？”方慎淡淡道。

　　“小慎啊，我是你大伯。”电话那头传来方见北威严的声音，此时却显得有些温和。

　　“我没有大伯，你打错电话了。”方慎冷冷道，毫不犹豫的挂了电话。

　　电话那头，方见北脸色难看，气的差点把手机砸到地上去，他堂堂的临海省常务副省长，什么时候受过这样的气，不过前些日子在李家庆生宴上丢了脸面，在家族内也受到了不少攻击，关键是老爷子指着他的鼻子骂了一通，让他的威信受到了一些打击。

　　这个月来，返青水的名头如日中天，方家更是被对手嘲讽，让老爷子心里堵着一块，这种关头，如果能拿到返青水，对方见北而言，无疑是相当有利的。

　　不管是拿来拍卖还是拿去送人，都是不错的选择。

　　方见北知道，其实他弟弟方见南也对返青水动了心思，只是方见南是直接把方慎赶出方家的罪魁祸首，明知会遭到奚落拒绝，所以才没有找上去，想想自己，虽说对方慎兄弟平日里关心不够，但好歹也没有严苛他们兄弟，想来无任如何都会买自己这个大伯一个面子，哪里知道，方慎居然是这种强硬的反应。

　　他不认为方慎听不出自己的声音，想来是方见南的做法，让方慎对方家恨到了骨子里，当然也包括他。

　　强吞下这口气，方见北沉着脸继续拨打过去，他不是不想让别人打这个电话，而是之前手下打过去时，方慎都没有理会，他也只能亲自打过去。

　　“小慎，我知道见南他做的不地道，当时我也是反对的，这样吧，我可以许诺，让你们兄弟重回方家，如何？”电话一接通，方见北担心方慎挂电话，直接说道。

　　电话那头没有声音，方见北以为方慎心动了，脸上顿时露出一抹喜色，赶紧乘胜追击：“你父亲名下的产业，我也可以帮你拿回来，我保证，见南不会有反对意见的，小慎啊，见深是我的亲弟弟，你毕竟是见深的儿子，和方家是一体的，咱们打断骨头连着筋呢，而且，你要考虑之行对不对？他对我们方家还是很有归属感的。”

　　方之行不同于方慎，他年纪还小，而且外面的风雨大部分都是方慎挡着的，虽然也对方家有怨恨，不过没有方慎那么深切。

　　“方见北，你说了这么多，不就是为了返青水吗？”方慎冷笑了起来，毫不犹豫的撕开了那层遮羞布：“有本事的话，你动用自己权势来夺就是了，何必绕这么多弯弯道道，我方慎行事，不需要借你们方家的势，爸妈的产业，我会亲手夺回来，不需要你来操心，好了，就这样，挂了。”

　　说完，方慎毫不犹豫的挂了电话，接着直接关了机。

　　自从两界拍卖行被抬出来后，方慎接了不少类似的电话，都是想打返青水主意的，都被他挡了回去。

　　小喽啰一概不理，背后的大人物亲自出马，方慎也没给什么面子，不过他是把李家的大旗拉了出来，让对方也无话可说，不过这一次方见北打过来，方慎却是没有半点客气，直接放下了狠话。

　　方慎并不怕有些人忍不住用权势压人来抢夺返青水，李家的面子和影响力摆在那里呢，毕竟这次返青水和拍卖会，明眼人都能看出李家因为李幽若的关系，在大力支持方慎，就算不在乎方慎也要给李天成面子。

　　而且，也就是一些返青水罢了，数量毕竟有限，价值还没大到令他们不顾一切的地步。

　　一次拍卖，或许能让两界拍卖行出名，能囊卷大量财富，但是想要借此跻身明珠市拍卖市场的上层，却是绝无可能，没有人会相信，方慎能拿出更多像返青水这样的东西来。

　　说穿了，也就是现在还没有人会多重视方慎和两界拍卖行，这正是方慎想要的。

　　时间快速过去，很快，拍卖会举办的日子到了。


第44章 纷至沓来

　　9月10日，阴天。

　　一大早，方慎就赶到了两界拍卖行，今天是两界拍卖行的第一次拍卖会，即便是他，都有些精神不宁，更别说谢雅雪他们了。

　　拍卖会的时间定在晚上八点，还有足够的时间准备。

　　“方慎，你说我们会不会成功啊？我现在心跳的厉害。”谢雅雪捧住自己的胸口，忐忑不安地说道，这场拍卖会，对她而言，也是意义非凡。

　　“放心吧，一定会成功的。”方慎肯定地说道。

　　整个上午，两界拍卖行的人都在期待不安中度过，等到下午，才慢慢调整过来，恢复了正常工作状态。

　　“方总，外面有个人找你。”一个员工推门进来。

　　方慎点了点头，算了算时间，他也猜到来的是谁，下去一看，果然是骆诚那胖子。

　　“方慎，按照约定我来了，等会就看我的吧，保证不让任何一个捣乱分子溜进去。”一看到方慎，骆诚立刻拍着胸膛，满口做出保证。

　　前段时间，骆诚也很关注返青水的事件，他老妈和女友唠叨的他耳朵都起茧子了，等到李家最后公布出来，一查两界拍卖行的底，他顿时吓了一跳，两界拍卖行居然是方慎的产业，返青水也在方慎手中。

　　不期然间，自己居然认识了一个近期的风云人物。

　　拿出方慎留给他的名片，打过去后，让骆诚放心的是，方慎没有居高临下的态度，而且邀他过去帮忙。

　　这样的机会，骆诚自然不会放过，而且他也很看好方慎未来的发展，两人也有一些私交，当即满口答应。

　　骆诚要做的，就是防止没有购买力的人混进拍卖会。

　　虽说最近风头正劲，但两界拍卖行还是没资格给那些大人物发请帖的，就算发过去也就是被扔垃圾桶的下场，因此这一次方慎设定的是，来了就能进。

　　然而，两界拍卖行实在不算大，举行拍卖会的场所容纳能力有限，最多进去300人就达到极限了。

　　第一场拍卖会，方慎自然希望大获成功，加上名额有限，因此只能允许有足够财力的人进去，剔除那些专门来捣乱的人。

　　骆诚虽然不是上流社会的人，但他交友面广，心思又活络，明珠市有钱的人泰半都能认出来，再加上参加了李家的庆生宴，也认识了不少上流社会的人，有他在这里帮忙，能增加拍卖会成功的可能。

　　晚上六点半，两界拍卖行迎来了第一个来宾，这位宾客也让方慎极其意外。

　　“李董事长，你怎么来了。”看着李天成带着两个女儿站在自己面前，方慎吃了一惊。

　　李天成会过来他不奇怪，但是这么早就第一个过来，这态度就截然不同了。

　　“这是两界拍卖行的第一次拍卖会，我自然要来捧场。”李天成微微一笑。

　　“李董事长大驾光临，是我们的荣幸。”方慎平静下来，亲自领着李天成父女进了设在二楼的拍卖会场，把他们领到了最前面的贵宾席。

　　“阿成，你们出去帮忙维持一下次序。”李天成对一名领头的保镖说道，他这次过来，身边带了好几个保镖。

　　这个叫庄成的保镖，就是上次带方慎去李家主宅的那个，是李天成的心腹。

　　“多谢了。”方慎挥了挥手，叫了专门负责接待宾客的女员工过来，负责接待李天成他们，而后带着几个黑衣保镖走了出去，神情有些振奋。

　　李天成这次亲自过来，可以说这次拍卖会是不可能失败了，这人情异常的大，不过方慎也知道，这么一来，李天成欠自己的人情也就还清了，以后想要再扯李家的大旗，就不可能了。

　　果然，李天成一来，原本还要观望一下的人，顿时坐不住了。

　　人家李家家主都到场了，他们这些家伙还不去，不是当面给李天成难看吗？

　　深深震惊于李天成对方慎支持力度的同时，这些人也连忙赶到了两界拍卖行，原本不算黄金地段的南山路，顿时被一辆辆豪华轿车停满。

　　一个个衣冠楚楚的成功人士从车内下来，走进两界拍卖行。

　　骆诚要忙疯了，胖大的脸上满是汗水，他要负责找出那些装模作样的人士，又唯恐不小心得罪了哪路权贵，提心吊胆了半天，不过既然答应了方慎，也就只能硬着头皮做下去。

　　等到约有几十个财力雄厚的人士进去后，骆诚才松了口气，有这些人在，想来拍卖会不至于会冷场流拍或者拍出低价，好歹也是完成了方慎的任务。

　　300个名额在半小时内用完，此时的拍卖会场已经容不下更多的人。

　　在方慎的示意下，两界拍卖行开始拦人，李天成的几个黑衣保镖被方慎物尽其用，几个身材高大的黑衣大汉冷硬着脸，一排的站在两界拍卖行门口，看这架势，就足以让人望而却步。

　　看了看时间，七点一刻，既然人已经满了，拍卖会可以提前开始，方慎正要去二楼，突然一阵吵闹从门口传来。

　　“知道我是谁吗，居然敢挡我的道，明珠市还没有我方进星去不了的地方。”一个二十多岁的青年男子，搂着个衣着暴露的女郎，在那里叫嚣着。

　　庄成等人面露难色，方进星是方家的人，不好拦。

　　“方进星，这是你能撒野的地方？”方慎冷着脸，走了出去。

　　“小七，你来的正好，哥哥我来参加你的拍卖会，是给你面子，拦我算什么意思？”方进星看到方慎出来，气焰不由的又是大了几分。

　　他也是方家嫡系第三代，排行第五，比方慎大一些。

　　“方家就派了你来？”方慎冷笑了起来，看来这次方家是屡次丢了脸，没这面皮来了，这方进星是有名的草包，也不知道是被怂恿的还是自作主张。

　　“小七，你恨我们这没什么，不过生意归生意，我代表方家过来，也是你的大客户，有哥哥在，你还怕返青水拍不出高价吗？”方进星说道。

　　方慎眉头微皱，这些话不像是方进星能说出来的，看来背后的确有人在指点，想要用这个草包来试探一下，能不能缓和和自己的关系？

　　“生意归生意，说的没错，不过两界拍卖行有自己的规矩，现在名额已满，过时不候，是你自己来晚了。”方慎淡淡说道，懒得再说下去。

　　看方进星满脸不服，想要继续吵闹的样子，方慎回头吩咐道：“给我扔出去。”

　　“是。”

　　庄成几人早就看方进星这个二世祖不顺眼了，只是碍于对方的身份不好下手，现在有方慎的命令当然就不一样了，当即张开大手，把方进星和那个女郎像抓小鸡般抓住，对方慎的命令丝毫没有打折扣的，扔了出去。

　　“啪~”脸皮擦在冷硬的路面上，擦破了一层皮，方进星总算还没蠢到家，知道好汉不吃眼前亏，狼狈的从地上爬起来，连话都没敢扔下，就拉着那女郎灰溜溜的跑了。

　　这只是一场小插曲，回到三楼办公室，方慎立刻吩咐下去，拍卖会提前开始。


第45章 初鸣

　　拍卖会场贵宾席上，还有几个空位，那是为方慎他们留的。

　　两界拍卖行的第一次拍卖，这样令人激动的时刻，他们当然希望在现场参与体会，等方慎和谢雅雪他们入场后，拍卖会正式开始。

　　一个四十多岁的中年男子走上了台，西装革履，他是原来的隆兴拍卖行的拍卖师，现在在两界拍卖行任职。

　　台上灯光打的雪亮，将这名拍卖师有些苍白的脸色掩盖住了，却没有瞒过方慎的眼睛，仔细看了一下，对方的小腿都在轻微幅度的颤抖着。

　　原来的隆兴拍卖行只能勉强维持，拍卖会场坐满人的机会都少见，这名拍卖师自然就没见过现在这样人满为患的大场面，更别说下面还坐着不少上流社会的大人物了。

　　这样的冲击无疑超出了这名拍卖师的心理承受能力，他能坚持上台没有露怯，已经很不错了。

　　待会的返青水拍卖，不能交给他来主持。

　　方慎摇了摇头，返青水是这次拍卖会的主打物品，能拍出多大的价格，多少也和拍卖师自身的能力有关。

　　“雅雪，等一会拍卖返青水的时候，你上去主持一下。”方慎侧过头，对身旁的谢雅雪说道，谢雅雪的心理素质可比那个拍卖师强大许多，方慎相信她能胜任。

　　“我明白。”谢雅雪也察觉了几分异常，神情凝重的点了点头。

　　这时候，拍卖会开始了。

　　台上展现出第一件物品，是一个花彩的长颈瓷器，有半人多高，光滑如玉。

　　“这是山西景德镇出产的……”拍卖师开始介绍，声音多少有些发虚。

　　这件瓷器不是古董，而是现代工艺品，两界拍卖行根本没有太多资金去收集那些值钱的古董之类，也没有人放心过来寄卖，因此方慎做出的指示就是买一些现代工艺品，不求多值钱，只要外形美观精致就可以。

　　拍卖师开始拍卖，几分钟后，被人以3000元的价格买走。

　　接着，剩下的拍卖品也一一出现，起拍价都不高，现场的竞价也不怎么激烈，不过所有人都知道重头戏在后面，因此倒也没有不耐烦。

　　几件拍卖品先后卖出，虽然价格都不高，但是却使得现场的气氛变得热烈了一些。

　　“可以了。”方慎朝着谢雅雪点了点头，后者心领神会，当即走上台去，接过拍卖师手中的小锤子。

　　“你下去吧。”谢雅雪低声道，近看的话，可以发现拍卖师额头上都出了一层细密的汗水，显然方才的小拍卖让他承受了不小的心理压力。

　　听到谢雅雪的话，拍卖师如蒙大赦，慌忙走下台去。

　　“各位来宾，接下来，即将进入本次拍卖会最重要的环节，拍卖返青水。”谢雅雪清越的声音通过话筒响彻拍卖会场，不得不说，这段时日的历练，让谢雅雪成熟了许多，就算是面对这样的大场面，也是没有多少胆怯。

　　拍卖会场一下子安静了下来，原本有些懈怠的成功人士、众多富豪也连忙打起了精神，唯恐错过任何细节。

　　“返青水闻所未闻，我知道大家心底肯定是怀疑的，现在，我们将现场为你们展现返青水的神奇效果。”谢雅雪的话一下子点燃了拍卖会场。

　　现场演示，这无疑是绝妙的一招，能打消在场富豪的担忧。

　　李天成赞叹的鼓了鼓掌，为两界拍卖行这一手叫好，这一砸下去，就是一瓶返青水，而返青水的价格最少都有几十万以上，能做出这种决定，方慎的胆魄无可置疑。

　　“请王大姐上来。”随着谢雅雪的声音，一个三十多岁的女人有些畏缩的走上台，这是一个典型的社会底层的女人，饱经生活风霜，然而这不是最重要的，在她脸上，有着十几道触目惊心的伤痕，将她的脸划成几十块，在她裸露在外的小臂上，也有几道划痕，在身体其他部分，也有类似的伤痕。

　　王洁手足无措的站在台上，这样万众瞩目的情况让她极其的不适应。

　　“王大姐，请稍等一会儿。”谢雅雪安慰了王洁一句，而后开始向来宾介绍王洁的事迹。

　　王洁是一家私人企业的员工，一次去外地出差的时候，乘坐的大巴车碰到了歹徒拦路抢劫，这伙穷凶极恶的歹徒是从附近的市里面逃出来的，他们刚刚抢劫了一个小储蓄所，后面还有警察追着，路上车子坏掉了，所以就劫持了王洁乘坐的大巴，同时也挟持了二十多名人质。

　　在歹徒的淫威下无人敢反抗，这伙歹徒惊慌逃窜之余急需发泄，瞄准了车上几个有几分姿色女子就要施暴，这时候，是王洁站了出来，和这些歹徒搏斗，拖到了警察追来，而王洁也被绝望的歹徒连捅二十多刀，整张脸都毁掉了。

　　事后，王洁虽然在医院的抢救下活了过来，不过容貌已经毁了，接着噩耗不断，先是私人企业的老板借故解雇了她，家里的丈夫也开始嫌弃她，不久前刚刚离了婚。

　　对生活失去了信心的王洁想到了自杀，而就在这时候，她看到了两界拍卖行的征集志愿者广告，虽然没有提到返青水，却隐晦的说出了能恢复容貌，让她燃起了希望。

　　“王大姐是英雄，像她这样的人，不应该有这么的命运，她有足够的资格使用返青水。”谢雅雪的声音清脆而又铿锵坚定。

　　将在场的气氛调动起来后，谢雅雪将一瓶返青水递到了王洁手中，告诉她直接喝下去就可以了。

　　此刻，无数道目光都聚集在了王洁手上，拍卖会场的灯光暗了下去，一盏高亮度的聚光灯照在了她身上，将发生在她身上的一切变化都显露出来。

　　王洁的手都在颤抖，不过很快她就稳住了，拔开玉瓶瓶塞，把散发着清香的返青水尽数倒进了自己嘴里。

　　清香犹在鼻尖萦绕，没过多久，王洁就感到浑身麻痒，忍不住就去挠脸上痒的厉害的地方，手指这一伸过去，才发现原本应该是伤痕的地方，竟然变得平滑了一些。

　　下面的来宾富豪们看的更加清楚，强烈的灯光将那种变化完全暴露了出来，他们清晰的看到，王洁脸上、手臂上的伤痕正在以肉眼可见的速度变淡，与此同时，她有些苍白的头发也变得黝黑起来，脸上完好的肌肤也变得平滑细腻。

　　用不了多久，王洁身上的伤痕全部消失的一干二净，而她的样子，也变得年轻了许多，看上去只有十八九岁的模样。

　　“恭喜你。”谢雅雪衷心的祝福着，一边将早就准备好的镜子放到了王洁面前，看到里面年轻的自己，王洁忍不住留下了激动的眼泪。

　　把激动万分的王洁送下台后，重新回到台上的谢雅雪脸上都在闪着光彩。这是两界拍卖行的初鸣。

　　“我宣布，返青水的拍卖，正式开始。”

　　随着这话一出，会场里的众多富豪顿时都疯狂了。


第46章 巅峰一刻

　　对此时拍卖会场里的富豪来说，再没有什么比亲眼目睹的奇迹更能让他们坚信了。

　　脸上、手臂上的伤痕可以作假，但是短时间内回复青春，从三十多岁变成十八九岁，却绝不是弄虚作假能做到的。

　　这一刻，没有人再去怀疑返青水的神奇效果。

　　“这次拍卖，共有30瓶返青水进行拍卖，每一瓶都拥有让人返回青春的神奇效果，以每六瓶为一组，分组进行拍卖，总共只有五次机会，还能错过吗？”谢雅雪在现场火爆的气氛下再浇了把油。

　　30瓶返青水数量太多，如果每一瓶都进行拍卖，时间繁长不说，还容易让人产生后面还有、不用在这一瓶上拼命竞价的懈怠心理，对拍卖不利，因此方慎做出决定，每六瓶为一组，分组拍卖。

　　从30次机会缩减为现在的5次，无疑能让现场的气氛更加热烈起来。

　　“现在开始，第一组返青水拍卖，底价十万，每一次加价不得少于一万。”随着第一组返青水被放到台上，在灯光下闪耀着令人心动的光彩，谢雅雪也是宣布，开始了第一组返青水的拍卖。

　　“一百万。”

　　一个坐在会场中间位置的胖子举起了手里的牌子，直接把价格翻了十倍，同时，也掀起了拍卖的高潮。

　　没有人会被区区一百万吓住。

　　“二百万。”

　　“三百万。”

　　“五百万。”

　　……

　　价格胶着的上升着，很快就涨到五百万，谢雅雪神情有些激动，现在的价格已经超出她的预期。

　　“一千万。”

　　一个声音响了起来，将价位直接拉到了一千万的高位，众人朝着声音来处看去，发现喊价的是李天成。

　　李天成是拍卖会场身份地位最高的人了，临海省虽然也有不比他差的大人物，不过他们却没有来这里，他这一开口，就没人敢再加价了，而且这一千万的价格，也的确是高。

　　“一千万第一次，一千万第二次……一千万第三次。”谢雅雪面色通红，只觉得心脏都在剧烈跳动着，喊出三次后，就果断敲下了手中的小锤。

　　“成交。”

　　第一组返青水，以一千万的高价被李天成拍卖到手。

　　拿到六瓶返青水，李天成微微一笑，他这次来可不纯粹是为了给方慎捧场，返青水也是他的目标，虽说李幽若容貌是恢复了，但是像返青水这样的神奇东西，无任是留着自己用还是出去送人，都是很好的选择，区区一千万，完全不在李天成眼里。

　　“机不可失，失不再来，还有四组返青水，您还想错过吗？”稍稍平复了下激动的心情，谢雅雪趁着众人的热情还在，立刻宣布第二组返青水开始拍卖。

　　“七百万。”

　　这一次更绝，一开始就被拉到了七百万的高价。

　　“九百万。”

　　“一千万。”

　　……

　　价格很快到了一千万，然而这一次，却没有吓退竞争者，价格继续上涨着，只是幅度开始缩小。

　　最终，以一千一百五十万的价格成交，第二组返青水，被明珠市一个上市集团的老总拍卖到手，后者拿到返青水，立刻递给了身边的美艳女人一瓶，美艳女人怀着激动的心情喝下返青水后，没过多久，效果就展现出来，她恢复了二八青春，即便去掉了化妆品，肌肤也水嫩的能掐出水一般。

　　发生在会场的这一幕，更是挑动了众多富豪的神经。

　　第三组返青水和第四组返青水，分别以一千两百万和一千四百万的价格成交。

　　谢雅雪俏脸通红，额头都是汗水，这是被现场的激烈环境给刺激的，操作拍卖是极费心力的事，连续四组返青水拍卖，让她感到了疲惫，精神恍惚。

　　“我来吧。”方慎走上台，接过了谢雅雪手里的小锤子，脸上有着强大的自信。

　　“接下来，是最后一组返青水，两界拍卖行郑重承诺，以后不会拍卖返青水，这，也是最后获得返青水的机会。”方慎平静的声音传遍全场，不需要多说，光是最后一组这几个字，就足以让所有人疯狂了。

　　最后一次，是的，方慎做出的决定。

　　物以稀为贵，以后再有返青水也不可能拍卖出更高的价格，就算找到了剩余的返青木，提炼出更多精髓，也未必就一定要用拍卖的途径，实现返青水价值的地方有很多。

　　同样的返青水，一组六瓶，看上去和前面四组没有任何区别，然而它们身上现在却是多了一层光环。

　　绝品！

　　唯有绝品，才能激发出最大的热情。

　　机会只有一次了。

　　以前曾经听说过返青水吗？回答是必然的。

　　面对着注定是绝品的返青水，还有谁能按捺得住，还有谁能不心急？

　　拍卖会场的气氛瞬间火爆到了极点，在环境的刺激下，在身旁女人的催促下，众多富豪再没有丝毫顾忌犹豫。

　　“一千五百万。”

　　第一个价格，就超过了前面四组，点燃了现场的极度狂热。

　　“两千万。”

　　“三千万。”

　　……

　　美丽是无价的，但同时，美丽又是有价的，返青水的效果神奇之极，然而也正是太神奇了，让人产生难以相信的感觉，虽说它的效果是所有人亲眼目睹，但是谁能保证，即便是外表的青春，又能否永远保持下去？这是需要时间才能证明的，就算方慎也无能为力，也是先前价格没有太过疯狂的原因。

　　然而，这是最后一次机会，错过了就永远失去，还会衡量吗？

　　一掷千金，博红颜一笑，值不值？

　　现场的富豪，用行动来回答了这两个问题。

　　“四千万！”

　　“五千万！”

　　……

　　涨到五千万后，价格涨幅终于小了起来，这也是众多富豪的心理底线了，再往上，理智回归，又会考虑起值不值得的问题。

　　最终，最后一组返青水，以五千七百八十万的惊人价格成交。

　　随着方慎敲下小锤，宣布成交的时刻，现场响起了热烈的掌声，久久不绝。

　　包括谢雅雪等人，全都站到了台上，接受众人热烈的掌声，30瓶返青水，拍出了惊人的天价，两界拍卖行足以为此而自豪。

　　这是方慎人生中的巅峰一刻，但是，绝不会是唯一的巅峰。


第47章 大获成功

　　两界拍卖行第一次拍卖，大获成功。

　　返青水拍卖完毕之后，参加拍卖的众多富豪开始退场，方慎和谢雅雪他们在门口送客，这些富豪离开的时候，无不向方慎他们恭喜道贺。

　　一亿多的成交价，足以让两界拍卖行一鸣惊人，在明珠市拍卖圈子里大出风头，虽然还无法和那几家大型拍卖行相比，却已经超过了明珠市大部分中小拍卖行，可以说是一战成名。

　　他们还不知道返青水就是方慎的，得到这些返青水，两界拍卖行没有付出任何代价，方慎本人更是净赚一亿多。

　　一场拍卖会，成就一个亿万富翁，如果方慎将自己的资产公布于众，恐怕会让无数人跌破眼镜，这钱来的实在太容易了。

　　“恭喜，恭喜啊。”李天成三人是最后出来的，李妍笑嘻嘻的跳了过来，娇声祝贺。

　　“方，方先生，恭喜你了。”李幽若局促的欠了欠身，她脸上还有激动的潮红，方才拍卖会场的气氛也感染到了她，当最后方慎上去拍卖最后一组返青水时，她也是激动的粉脸通红。

　　李天成欣慰的看着大女儿，十二年的幽居让她变得内向胆怯，这不是李天成希望看到的，带李幽若出来走走，参加拍卖会场，就是希望这里的热烈环境能对她早日恢复自信大方有用，现在看来，还是有点效果的。

　　“可惜了，如果是在李家的拍卖行，最终价格还会翻几番。”李天成看着方慎，意有所指。

　　“现在的成交价，我已经满足了。”方慎淡淡道。

　　他知道，李天成说的没错，名气也是一个极大的因素，品牌效应摆在那里呢。

　　“好好努力吧，年轻人。”微笑着拍了拍方慎的肩膀，李天成带着两个女儿离开了，这一次他能帮方慎的忙，但是两界拍卖行未来的道路，还需要他们自己去闯。

　　“方慎，他说的是真的？这价格还能翻几番？”李天成一走，谢雅雪立刻追问道，看到方慎点头，顿时咋舌不已。

　　在她看来，一亿已经是一个超乎想像的天文数字了，平日里连想都不敢想的，哪知道，这居然还不是极限。

　　“返青水，应该算是贱卖了，不过无所谓，拍卖行的发展更重要。”方慎笑了笑。

　　其实，李天成也没有正确估计到返青水的真正价值，如果一切条件都完备，让方慎有足够的宣传时间，如果是在最大的拍卖行拍卖，如果有更多更财大气粗的富豪前来参加，如果返青水的作用被真正的认识到，种种条件结合起来，返青水绝对能拍出真正的天价，哪怕在现在的基础上，翻上几十倍都不是不可能。

　　可惜，对两界拍卖行而言，这些条件都不具备。

　　这场拍卖会，局限在明珠市内，来的也不是全部富豪，购买能力是有限的，然而方慎等不起，时间拖长了，知道的人更多了，情况会复杂起来。

　　比如说，有一个远比李天成强势的人物看中了返青水，利用自己的权势让方慎交出返青水，那么，他是交呢还是不交？

　　李天成的确很强势，李家更是临海省的地头蛇，但是放到全国范围内，李家就算不上一流了，比他们更强的世家和利益集团还有很多。两界拍卖行需要更多的发展空间和时间。

　　当然，拍卖返青水，方慎为的也不仅仅是钱，否则他大可去大拍卖行寄卖，保证让他赚的盆满钵溢。

　　钱固然重要，但在方慎眼里，两界拍卖行的发展更重要，他要树立起两界拍卖行独此一家的概念。

　　“返青水，就当是为其余天材地宝铺路吧。”方慎摇了摇头，毕竟只是最低等的天材地宝，算不上多心疼，他更看重的，是返青水以后能起到的作用。

　　天材地宝，在方慎眼里看起来是可以理解的范畴，然而在普通人眼里，却是超现实的，在这之前，有谁见过返青水这样的神奇效果？

　　超现实，因为无法理解，在某种程度上，也会引发更多怀疑不信任，毕竟人们会担心它有没有后遗症什么的。

　　现在30瓶返青水拍卖出去，随着时间的流逝，那些使用了返青水的人没有任何异常，依旧青春貌美，就会有越来越多的人相信并接受这些超现实的天材地宝，并且对两界拍卖行拍卖的精品更加信任放心，这就是铺路。

　　以后两界拍卖行拍卖其余天材地宝，富豪们竞拍起来，就会少掉很多顾虑，也能拍出更高的价格。

　　长远来看，对方慎，对两界拍卖行，利远大于弊，无需计较一时得失。

　　而且，方慎手里还残留的4瓶返青水，也会随着时间流逝，不断的升值。

　　“好了，别多想了，这次拍卖会大获成功，我们出去庆祝一顿吧。”谢雅雪提议道。

　　“嗯，去江都大酒店，所有员工都有份。”赚了一亿多，方慎自然不会吝啬，他也没有漏过帮了不少忙的骆诚，一大群人顿时杀向江都大酒店。

　　两界拍卖行的成功，第一时间传到了关心此事的人耳中。

　　“啪~”

　　方见北猛地一拍桌面，整个人站起，烦躁的在书房里走了起来，良久才平静下来，走到窗边大口吸烟。

　　明珠市最不希望看到方慎成功的，无疑就是方家的人，被他们不屑一顾、扫地出门的人越成功，无疑越是打他们的脸。

　　原本没有如何在意方慎，然而这段日子来，方慎却是进入了他们眼界，给了他们不少难堪，而让方进星去传达善意，却被方慎毫不客气的扔了出来，这无疑将方慎对方家的态度展露无遗。

　　外面响起了门铃，家里的佣人迎了出去，似乎是有人来拜访了，方见北没有去听。

　　“大哥。”

　　片刻后，书房的门被敲响，方见南低沉的声音在外面响起。

　　方见北掀了掀眉，他和这个二弟的关系并不好，两人还是竞争者的关系，然而想了想，他沉声道：“进来。”

　　方见南不是一个人来的，看到他身边的人，方见北眉头顿时皱了起来。

　　那人正是方见南的独子方航远，上次在李家庆生宴丢了人，也有方航远的一份功劳在内，回来后，方见北也是冲方航远大发脾气，连方见南都被骂了几声。

　　进来后，方航远大气都不敢出，上次犯错，这个大伯轻描淡写就把他在家族内的资产全部冻结，对习惯了花天酒地的他而言，这比杀了他还难受。

　　“这次来，我是和大哥你商量方慎那小子的事。”方见南说道：“他的态度太明显了，完全和我们撕破了脸，不好好教训他一下，我们脸面何存？”

　　方慎实力越强，发展的越好，方见南就越不安，从他将方慎兄弟扫地出门的那一刻起，他就知道方慎不会放过自己的，最好的办法，是将方慎的事业扼杀在萌芽中。

　　“是该打压一下了。”方见南这番话，迎合了方见北的意图，想起那日被方慎干脆利落的拒绝，心中就有几分恚怒。

　　“先从商场上，打压他一下。”方见北想了想，说道，他相信，李家不会一直力挺方慎的，但是何时会结束却不好揣度，那个隐藏在幕后的李家掌舵人，也让方见北心中极为忌惮，先打压一下也能看看那人的反应。

　　“我打算让航远去执掌正大拍卖行，给他一个立功赎罪的机会。”方见南说道。

　　正大拍卖行，就是方家名下的大型拍卖行，在明珠市拍卖圈子里的地位数一数二。

　　方见北皱着眉头看了眼方航远，后者的能力还是有的，而且方见南亲自来说情，他也不能完全置之不理。

　　“好吧。”方见北看了眼方航远淡淡道：“不要让我们失望。”

　　“我一定把小七的拍卖行整的倒闭不可，给爸爸和大伯出气。”这样的机会，方航远怎么会放弃，当即声音阴冷地说道。


第48章 买车

　　从江都大酒店回来，席上被灌了不少酒，即便以方慎的体质，也有点醉醺醺的，只是比起其他人好太多了。

　　谢雅雪是女的还好，莫聪、骆诚他们被灌了不少酒，一个个都醉趴下了，方慎在旁边酒店给他们开了几个房间，把他们往松软的大床上一扔后，就回来了。

　　洗刷一阵后，方慎浑身清爽的躺到了床头。

　　一亿很多，对绝大多数人来说，几辈子也赚不到这个数，就算对方慎来说，也是一笔不可小觑的财富，然而对方慎要做的事情而言，这点钱远远不够。

　　夺回父母的产业，没有那么容易，哪怕为了自己的面子，方家都不会轻易吐出到嘴的美食，就算肯让出来，说不定也是一个个烂摊子，这不是方慎希望看到的。

　　方慎要把完整的产业留给方之行。

　　“一定要以最快的速度强大起来，无任是我自己还是拍卖行。”方慎握紧了拳头。

　　张开天眼，朝着极远处望去。

　　只见天地间一大片幽冷白光，此时变得凝重无比，沉甸甸的铺展在大地上。

　　“快了，用不了多久，就能突破了。”仔细察看着本命之陆的情况，方慎不由得舒出一口气，看现在的模样，分明是到了即将突破的边缘。

　　此时的东海群岛，已经尽数被本命之陆席卷，本命之陆继续稳定的朝着大陆和海洋扩张着，再过不久，就能扩张到大陆，虽然依旧没有发现天材地宝，不过方慎相信，那只是时间问题罢了。

　　自身的修炼，可以等待本命之陆的扩张，至于拍卖行那边，就需要好好规划了，要把现在的发展势头保持下来。

　　……

　　两界拍卖行。

　　召集几个经理开了个会议后，方慎把谢雅雪留了下来。

　　“雅雪，你陪我走一趟。”

　　“哦，要见什么人吗？”谢雅雪应了一声，随方慎走了出去。

　　“拍卖行账上还有多少资金？”方慎想起了个问题。

　　“没多少了，之前收购那些工艺品，再加上宣传广告，还有员工工资，总共花掉了不少钱，现在只剩下七八万。”闻言谢雅雪顿时皱起了眉头，目前拍卖行还只进行了一场拍卖会，那些工艺品的拍卖只能收回成本，至于拍卖返青水的一亿多，躺在账面上，谢雅雪却没有去动。

　　“那一亿多，你转五千万到拍卖行的账面上吧。”方慎毫不犹豫地说道，现在的两界拍卖行全部都是他的，资金注入不需要问过其他人。

　　“这……方慎，难道那一亿全是净收入？”谢雅雪睁大了眼睛，方慎张口就是五千万，说明那笔资金完全是属于他的。

　　一亿只是成交价，但是为了得到这些返青水，拍卖行付出了多大的代价，或者说，拍卖所得要付给返青水的拥有者多少钱，这些都是秘密，返青水是方慎带回来的，谢雅雪他们都不知情，自然也不知道里面的代价，去掉了这些成本，才是属于拍卖行的纯利润，也正因为这样，谢雅雪没有动那笔钱的心思。

　　“当然，不然你以为呢。”方慎笑了笑：“返青水的成本，我早就付出了，所以拍卖的返青水，纯属我个人的私有物，成交价多少，纯利润也就是多少。”

　　“耶~”听到这话，谢雅雪忍不住握拳狠狠挥动了下，心情亢奋到了极点，有了这么多钱，她就可以大展拳脚了。

　　平静下来后，谢雅雪死死的盯着方慎，看的方慎有些摸不着头脑。

　　“真想不到，你居然还是个亿万富翁。”半晌，从她嘴里吐出的感慨，让方慎摇了摇头。

　　亿万富翁，仅是个开始罢了。

　　拦下一辆车，两人坐了进去，方慎报了个地址，出租车马上朝着目的地驶去。

　　“那里是……州诚车行？”谢雅雪对明珠市的地址也很熟悉，在脑子里回味了下后，立刻匹配上了。

　　州诚车行，是明珠市最大的车行，里面有着大量高档进口车。

　　“你要买车？”

　　“嗯，车子是身份地位的象征，我也要给拍卖行配几辆，不然你们出去见客户谈生意的时候，都是出租车来往，那像什么样子，而且也不方便。”方慎点了点头。

　　买车的想法早就有了，直到现在才有充裕的资金去买。

　　拍卖行要想壮大，基础设施要起来，现在方慎还没法给拍卖行换一个黄金地段，但是车辆却要先匹配上了。

　　两人在州诚车行下了车。

　　“两位要买车吗？”一进去，就有一个年轻貌美的导购小姐迎了上来。

　　虽说方慎和谢雅雪是乘出租车来的，不过两人的气度都是不凡，方慎不说了，谢雅雪也是一副历练出来的气质，导购小姐哪里敢看轻他们。

　　“带我们去看一看。”方慎说道，如果有中意的话，不妨就在这里解决了车辆问题。

　　“两位请跟我来。”导购小姐精神一振，连忙带着两人去看车。

　　一连看了十几辆，都是低档车，售价最高的也不过二十万，想来是导购小姐猜测他们的购买能力做出的选择。

　　“带我们去看高档一些的车子。”转了一会，方慎顿时皱了皱眉。

　　“好的，好的。”顾客就是上帝，虽然心里有所怀疑，导购小姐还是领着两人到了高档车专区。

　　“咦~”目光在四周的车辆上扫过，方慎突然眼睛一亮，看中了一辆银色的商务车。

　　这辆商务车面前还有三个人，一男两女，其中一个女的是导购小姐，正在极力的向那一男一女介绍这款商务车的优越性能。

　　那个青年男子的一身的名牌，一看就知道是有钱人，他旁边的年轻女子打扮的也很靓丽，虽说没有全身名牌，却也是打扮的不俗，这两人的关系似乎不是很亲密，此时那年轻女子已经有些不耐烦，只是没有表现出来。

　　这款商务车，是GMC总统级防弹商务车，性能在同类车中非常突出，现在停放在州诚车行的商务车里也是最好的一辆，不过价格有点贵，要200W，那青年男子显得有些犹豫不决。

　　“这辆商务车，我买了。”方慎在旁边看了一会，确认对方纠结一阵后还是会放弃，顿时走了过去。


第49章 傻眼

　　三人都是一愣，没想到会杀出个程咬金来。

　　“你什么意思啊。”青年男子不爽了，斜睨着方慎：“没看到我正要买这车吗？先来后到的规矩不懂？”

　　“哦，那你继续。”方慎耸了耸肩，二话没说，转头就走。

　　看这人的模样，明显是舍不得花这200万，又不好在女伴面前丢了面皮，方慎就打算接过手来，青年男子也能趁机下台，既然不领情，方慎就懒得理会了。

　　“先去看看别的车，这一俩等会再来买。”方慎对谢雅雪说道。

　　“你不怕被他们买走？”谢雅雪看了那边一眼，方慎现在是大款，而且给拍卖行配车是理所应当的，她倒也没有劝阻的意思，说实话那辆商务车也很入她的眼，这样走了有些舍不得。

　　“放心吧。”方慎笑道，推着谢雅雪离开了这里。

　　青年男子也没料到方慎走的这么干脆，又是愣住了。

　　“切，没钱装什么大头蒜。”青年男子不屑道。

　　他没注意到，年轻女子却是彻底不耐烦了：“你到底买不买啊，不买我就走了。”

　　说完，也不去管青年男子，气冲冲的离开了这里。

　　“小丽，等等，等等啊。”青年男子急忙追了出去，正好一辆出租车停在了车行门口，年轻女子上去拉开车门就坐了进去，接着吩咐司机马上离开。

　　看着年轻女子扬长而去，青年男子打对方电话却提示关机，丰富的经验立刻让他明白，这场追求八成是没戏了。

　　“都是那小子。”青年男子恨得直咬牙，一股子邪火就冲着方慎去了，丝毫不顾念对方可能是来解围的意图。

　　他最近追求这年轻女子花了不少本钱，这次带她来车行，就是打算买一辆车送给对方，以显示自己雄厚的财富，来征服对方。

　　年轻女子女承父业，是一家小公司的老板，平日里外出谈生意就是坐一辆桑塔纳，平日里他听了不少对方的抱怨，从年轻女子朋友那边也打听到对方经常抱怨车子太差，出去见客户的时候经常被人瞧不起，有一次去大酒店差点都被拦在外面。

　　为了讨好年轻女子，朋友出主意，让他送一辆商务车，保证能征服年轻女子的芳心，然而到了州诚车行，她一眼就看中了那辆商务车，傻子都知道她的意思，但是这一次却是轮到青年男子犹豫了。

　　200万啊，即便对他而言，都是很痛心的，家里钱再多，也禁不住这样花啊。

　　这一犹豫，就悲剧了。

　　“好啊，我也要让你尝尝被女人甩的滋味，才能出了我这口恶气。”青年男子咬牙切齿，方慎是和谢雅雪一起来的，被他误以为和他一样，也是为了讨好女友来买车。

　　回到州诚车行，青年男子很快找到了方慎他们，发现他们正在另一个专区，似乎是选定了一辆车。

　　“这辆奥迪A8很适合您……”导购小姐给方慎和谢雅雪介绍。

　　“多少钱？”方慎直接问道，这些车的性能他也不陌生，不需要听对方长篇大论。

　　“额。”导购小姐愣了愣，随即马上反应过来：“100W。”

　　“好，我要了。”方慎点了点头。

　　方慎这么干脆，倒是让导购小姐怔住了，紧接着就是大喜过望，车辆卖出去她也是有不少提成的。

　　“车辆先放在这里吧，我可以先预付下订金，等全部选好后一起付钱。”方慎道。

　　导购小姐连忙答应下来。

　　“方慎你到底打算买几辆啊。”谢雅雪拉了拉方慎，看他的模样，似乎不止两辆车子。

　　“三辆，给拍卖行配两辆，然后我自己用一辆。”方慎说道，对此他早就有打算。

　　等三人离开，青年男子顿时走了过来，一看奥迪车的价位，顿时不屑的笑了起来：“也就这点本事，还敢装什么有钱人，看我等会怎么奚落你。”他离得较远，没有听到方慎他们的话，只以为方慎连这辆奥迪车也买不起，顿时心中大定。

　　他已经想好了怎么报复方慎，让方慎在谢雅雪丢脸的办法了，那就是以彼之道还施彼身，在方慎看中下一辆车的时候，他凭空杀出去，抢下这辆车。

　　想到这里，青年男子信心十足，被人甩的阴郁也是一扫而空，果然快乐就是要建立在他人的痛苦上啊。

　　跟着三人到了一个专区，看着方慎三人站在了一辆车前，青年男子心中顿时大喜，连叫机会来了，也没注意导购小姐脸上的震惊。

　　“这辆车，我要了。”以最快的速度杀了过去，青年男子一甩头，异常潇洒地说道，而后，就看着方慎，希望从他脸上看到失望、羞怒和难堪。

　　然而，方慎却是十分平静。

　　“您，您要这辆车？”导游小姐再一次震惊了，她没有想到，自己的运气居然这么好，一下子碰上了一掷千金的两个富豪，她激动的声音都有些发颤。

　　“那当然，他都买得起，更别说我了，难道不行？”青年男子淡淡道。

　　“既然你要，就给你吧。”方慎摇了摇头，招呼了一声谢雅雪，朝着另外一个方向走去。

　　“真没想到，明珠市的有钱人还真多。”谢雅雪咂巴了下嘴，感叹道。

　　“什么意思？”自我感觉的青年男子突然有种不妙的感觉。

　　“多谢惠顾，车辆价格1000万，请到总台支付金额。”导购小姐笑语如花。

　　“什么。”青年男子如遭雷劈，连忙转过身去，这一看，顿时傻眼了。

　　哪里是什么中低档车，分明是州诚车行最贵也是最豪华的一辆轿车，以前和朋友来的时候，看着这辆豪华轿车就感慨，这辈子能坐上它，也就值了……

　　一段小小的插曲，没有影响到方慎和谢雅雪的兴致。

　　州诚车行的车子，方慎还算满意，最后三辆车都是在这里买了，除了那辆奥迪外，200万的商务车和1000万的豪华轿车方慎也买了下来，一次性付清，车行则是将其余后续全部包办。

　　这么大的交易，立刻惊动了车行经理，对方连忙赶了出来，好好招待了方慎和谢雅雪，最后把他们送出门的时候，更是送上一张白金会员卡，这也是州诚车行最高等级的会员卡了，以后在这里购车都能享受一定的折扣。

　　两个人，三辆车自然没法开回去，而且谢雅雪也不会开车，不过这点完全不用方慎担心，州诚车行自然有司机把车辆开过去，服务到位。


第50章 同住

　　将两辆车留在了拍卖行，给谢雅雪他们使用后，方慎开车回了自己住的别墅。

　　别墅外面，停着一辆大车，正有人从上面搬东西到别墅。

　　“李妍回来了？”方慎倒也没有太吃惊，这别墅本来就是他和李妍同住的，她也有钥匙，而且走的时候，李妍就说过，她还要回来的。

　　只是现在李幽若容貌恢复，李妍也犯不着和父母怄气了，怎么还住到这边来了，方慎摇了摇头，李天成对女儿的宠爱还真是没话说。

　　“方先生。”一个身穿黑衣的高大男子走了上来，满脸严肃的样子，不苟言笑，正是李天成那个心腹保镖庄成。

　　“她们决定在这里住一段时间散散心，李董事长也同意了，打扰之处，还请你多多包涵。”庄成解释道，有些歉意。

　　“无所谓，反正我也是租的。”方慎没有在意，偌大的别墅一个人住怪冷清的，李妍活泼可爱，很容易让人轻松起来，方慎是不会有意见的。

　　“等等，她们？”眉头微皱，方慎想起庄成话里说的不是她，而是她们，正要问时，庄成已经走开了。

　　方慎回来的时候，庄成他们也已经快弄好了，没有多做停留，车子就开走了，其中一部分保镖模样的人，则是住到了附近的住宅里，显然是李天成派来暗中保护的人。

　　别墅的门虚掩着，方慎把车子停进下面的车库后，就推门走了进去。

　　李妍惬意半躺在沙发上，看着电视，见到他回来，挥了挥小手：“我回来了。”

　　“嘻嘻，没想到吧，是不是被吓了一跳？”李妍做了个鬼脸，一脸得意。

　　方慎笑了笑，的确蛮意外的，昨天在拍卖行碰面，也没看她提起，这时候却是来了个突然袭击。

　　“嘎~”

　　一声轻响，从一楼的卧室里走出来一个瘦弱的身影，走了几步到了客厅，突然一抬眼，就看到了方慎，顿时吓了一跳。

　　“方，方先生。”李幽若紧张的手指都不知道往哪放，玉颈一片绯红。

　　和李妍一起住下来的，是李幽若，方慎猜到了，这时才确认。

　　“铃铃铃~”

　　就在这时，方慎的手机响了起来，看了看来电显示，方慎扬了扬眉，对李幽若笑了笑后，就走到一边接起了电话。

　　“方慎，到家了吧。”李天成沉稳的声音从话筒里传来。

　　“李董事长有何吩咐？”方慎轻笑了声，却是知道对方打电话来的意图。

　　“我有一件事拜托你，现在你应该见到幽若了吧。”李天成缓缓说道：“我考虑了很久，昨天的拍卖会也让我明白，让幽若多和同龄朋友打交道，才能让她尽快从往日阴影中走出来。”

　　“幽若在家里呆了十二年，除了妍妍这个妹妹外，就没有一个朋友，而她对陌生人也是非常抗拒的，但是我看的出来，你治好了幽若，她心里很感激你，而且也信任你，所以我让她和妍妍住到了你那里，平日里有空的话，就多和她说说话吧。”李天成长叹一声。

　　方慎回头看了眼李幽若，后者和李妍坐到了一起，两姐妹靠在一起，人比花娇，此时，虽然在看着电视，但是明显的心不在焉。

　　“李董事长放心，这点小事我肯定办到。”笑了笑，方慎答应下来，就算没有这通电话，能帮到李幽若的地方他也是愿意的，毕竟李幽若的身世让人怜惜。

　　李天成松了口气，随后就挂了电话，没有多说什么，更没有警告方慎，不许对李幽若有非分之想的废话。

　　要说李幽若现在这情况，的确是趁虚而入的好机会，很容易就能在她心中种下无比深刻的印象。

　　李天成没有警告，除了相信方慎不会做这么不明智的事外，恐怕也有顺其自然的考校在内。

　　方慎最近的表现，的确让人赞叹惊艳，如果未来的势头能一如现在，那李天成未必就不会顺其自然的撮合两人，如果方慎堕落了下去，那么以李天成的强势，也自信自己能强行拆散他们，就目前来说，只要能让李幽若走出自闭胆怯就够了。

　　一切，都看方慎未来的成就。

　　望了眼没有看这边，脸色却是始终微红的李幽若，方慎心中微微赞叹，李幽若的确是异乎寻常的美丽，是他生平所见最美的女孩，然而对她，方慎现在却没有多少男女之情，对这个命运多桀的女孩，方慎更多的，是怜惜。

　　“方，方先生，打扰了，请，请原谅。”似乎也清楚方慎接的是什么电话，这边挂掉电话后，李幽若就站了起来，欠了欠身子，怯生生地说道。

　　“如果没记错的话，我应该比你大两岁吧。”方慎看着她：“方先生的称呼太生分了，李妍就从来不会和我客气。”

　　“哼。”无故中枪的李妍皱了皱琼鼻，哼了一声以示不满。

　　“方，方大哥。”李幽若的脸一下子红了，声音小的如同蚊蚋，如果不是方慎，还真听不清楚。

　　方慎愣了愣，原本他是想让李幽若同李妍一般，直接叫他名字，既然她愿意叫自己方大哥，那也不好拒绝，免得让她再一次缩回封闭的世界里。

　　“那好，我以后叫你幽若吧。”方慎道，拉近彼此的关系，有助于帮到李幽若。

　　李幽若脑袋深深垂了下去，轻不可闻的嗯了一声。

　　坐到另一边沙发上，方慎陪两女看了会电视，就自行上楼去了。

　　日子过得很快，转眼间，几天时间过去了。

　　方慎偷得浮生半日闲，没有去处理拍卖行的事情，每日里就是用天眼察看本命之陆的情况，判断着突破的日子，每时每刻都有土地和海洋被本命之陆席卷，不仅仅是水平面上的，垂直方向上的扩张也是一直在持续，只是和水平面的扩张完全不可同日而语，目前也就只能往上下两个方向延伸十五米就到了极限。

　　除了观察本命之陆，方慎也经常和李幽若说话，虽说短短几天时间暂时还看不出成效，方慎也不气馁。

　　这一日。

　　“方慎，有麻烦了。”莫聪的电话打了进来，带来了一条坏消息。


第51章 方家的打压

　　“什么麻烦？”方慎揉了揉额头，淡淡道。

　　“我们被打压了……”莫聪是个急性子，张口就说了一大堆话，他看起来是真急了，说的有些颠三倒四。

　　“等我过去。”方慎的神情没有多少变化，挂了电话后，就从自己房间走了出来。

　　“方大哥。”李幽若正在厨房里，给三人准备午饭，看到方慎从楼上下来，脸色顿时微红：“午，午餐还没准备好。”

　　李幽若在家幽居十二年，自然不可能整天以泪洗面，她不想见外人，因此倒也有别的事情打发时间，研究厨艺就是其中一种，而且她心灵手巧，烧出来的饭菜色香味俱全，不比那些大厨师差，自从她住下来后，李妍和方慎倒是有了口福，在那以前，他们两个不是在外面吃，就是自己随便弄点。

　　三人同居的生活，倒是让方慎有一种久违的家的温馨，对这个胆怯的女孩，也是益发的怜惜。

　　“我要出去一下，我那份午饭就不用准备了。”方慎说道。

　　要说这几天最大的进步，就是那句方大哥可以自然的叫出来了，不再磕磕绊绊。

　　“嗯。”李幽若轻轻应了一声，目送方慎出门后，才回到厨房。

　　驱车赶到拍卖行，方慎到了三楼，发现谢雅雪居然不在。

　　“雅雪呢？”方慎随口问道，谢雅雪他们已经从临海大学毕业了，前不久，谢雅雪也是正式接任了两界拍卖行总经理的职务。

　　“她出去见一个大客户。”莫聪也在办公室里。

　　“说吧，到底是怎么回事。”方慎坐了下来，沉声说道。

　　刚才莫聪说的颠三倒四的，不过在他来拍卖行的路上，莫聪倒是将事情整理了一遍，这时候听方慎问起，立刻气愤的把事情原原本本的说了出来。

　　简而言之，两界拍卖行被打压了。

　　这是来自同行业内部的恶性竞争，有人发话，要整死两界拍卖行，谁敢到两界拍卖行委托拍卖，就是和他们做对。

　　要知道，拍卖行的定位，一般来说，都只是一个委托拍卖的平台，对于大部分拍卖行来说，接受委托拍卖物品，然后抽取佣金才是生财之道，像拍卖行自身就有拍卖物品的，少之又少。

　　两界拍卖行虽说最近名声大噪，但是仅仅一次拍卖，影响力还是远远不足以和明珠市的大拍卖行相提并论，愿意来两界拍卖行拍卖的人本来就不多，这被人一放话，立刻门可罗雀，生意惨淡的不得了。

　　原本谢雅雪他们也不知道是怎么回事，经过多方打听，才知道了其中情由。

　　“真是欺人太甚。”莫聪连肺都气炸了，他生性本来就耿直，最恨的就是这种小人手段。

　　“打压吗？”方慎微微冷笑，根本没有在意，问道：“知道是谁出的手？”

　　“查出来了，是正大拍卖行的总经理，真是个混蛋，我们哪里得罪他们了，连一点大拍卖行的气度都没有。”莫聪狠狠一拳打在了办公桌上。

　　“正大拍卖行。”这话一说，方慎顿时明白过来，他当然知道正大拍卖行是谁家的产业。

　　“总经理叫什么？”方慎问道。

　　“和你一样姓方，叫方航远。”莫聪气道：“这姓方的真不是个东西。”

　　莫聪没有刻意去打探方慎的身世，因此倒也没有意识到，对方就是冲着方慎来的。

　　“我明白了。”方慎点了点头，自己的崛起已经触及到了方家那根敏感的神经：“他们是冲着我来的。”

　　正大拍卖行是明珠市数一数二的大型拍卖行，方家又是临海省的地头蛇，方航远既然放出话来，代表的就是方家的意思，在这个圈子里，有多少人敢不给方家面子。

　　而且，两界拍卖行除了第一次的名声大噪外，也没有拿得出手的硬性实力，加上方航远的威胁，自然生意惨淡。

　　“可惜啊，方航远绝对想不到，这一招对我没什么用。”方慎暗自冷笑，如果自己经营的是一般的拍卖行，这时候就要被打压的一蹶不振，惨淡收场了，然而自己的拍卖行却和世界上的拍卖行都截然不同。

　　普通拍卖行的经营生财之道，根本就没有被方慎放在眼里。

　　“既然是正大拍卖行出来打压，那就没有多少人敢来我们这委托拍卖了，雅雪去见那个大客户，也不会有什么成果，叫她回来吧。”方慎揉了揉额头，自己和李天成的关系虽说不错，但是人情已经在上一次拍卖会用尽了，接下来，就要靠自己了，李天成也想看看自己的能耐，不会轻易出手的。

　　以两界拍卖行如今的雄厚资金，就算一年半载没有生意也垮不了，不过既然方家出手了，以方慎的性格，就不会被动挨打。

　　“算了，我去接雅雪回来吧。”看莫聪要打电话，方慎想了想，又是说道，这一路过去，也能整理一下自己的思路。

　　谢雅雪和客户约见的地方，在江都大酒店。

　　据莫聪所说，那个所谓的大客户据说是一个神通广大的能人，只要对方愿意帮助他们，肯定能拉来大量的委托拍卖。

　　在江都大酒店的停车场，方慎看到了那辆刚买不久的商务车。

　　直接给谢雅雪拨了个电话，接电话的不是谢雅雪本人，而是她的助手，一个三十多岁的职业女性，叫张梅。

　　“方总？”张梅声音里透着奇怪，方慎可是很少过问拍卖行具体事务的。

　　“你们在几楼。”方慎问道。

　　“十一楼。”

　　挂了电话，方慎走进了江都大酒店，他来这里的次数不少了，江都大酒店的经理上次更是亲自送了会员卡，进去的时候倒是没有受到阻拦。

　　乘电梯到了十一楼，方慎找到了谢雅雪他们所在的包厢，正要推门进去，里面就传出一个嚣张的声音。

　　“谢雅雪我告诉你，明珠市上上下下我都有关系，今天要是不陪我们几个玩个痛快，我保证以后你们拍卖行接不到一个委托拍卖，怎么，你以为方慎那个方家弃子能帮到你，别做梦了。”

　　听到这里，方慎的眉头顿时拧了起来，突然起脚，踹在了包厢门上。

　　“嘭~”

　　包厢门被方慎一脚踹的粉碎，里面的人全都一脸惊容，朝着门口望来。


第52章 方慎的信心

　　“方进星，你能更丢人点吗？”方慎踹门而入，看着一个青年男子恨恨道。

　　包厢里面，共有七个人，谢雅雪带着张梅坐在一边，她来见的几个客户在另一边，其中一个满脸嚣张，脚踩在椅子上，五根手指指着谢雅雪的，正是方进星，刚才那番嚣张的话，就是他放出来的。

　　谢雅雪好端端的，包厢里没有什么不堪的场面，这里毕竟是江都大酒店，方进星虽然草包，但不是脑残，这里是李家产业，他哪里敢乱来。而且以方慎和李家的关系，让江都大酒店照顾一点没有任何难度，方慎也早就和谢雅雪说过了，要见重要客户的话，尽管来江都大酒店，不怕对方玩阴的。

　　这边出点状况，保证用不了几分钟，江都大酒店的保安就会破门而入。

　　虽说没受到什么欺凌，不过方进星这番叫嚣的话，也是激的谢雅雪柳眉倒竖，她可不是那种柔柔弱弱的女孩，如果不是方慎踹门进来，恐怕她当场就会发作出来，倒是她的助手张梅，显然是从未经历过这种场面，在一边吓住了。

　　目光在包厢里一扫，看到方进星，方慎就猜到了这是怎么回事。

　　“方慎。”谢雅雪一喜：“你怎么来了。”

　　看到方慎进来，方进星不自禁的退了几步，上次被方慎命令从拍卖行扔了出去，不但被白打一通，而且在世家子弟的圈子里也丢了老大的人，让他十分忿恨，这时候借着方家打压两界拍卖行的势头，就打算给自己出出气。

　　“给我滚一边去，打你我都嫌脏了手。”方慎一脚把方进星踹出了包厢，对这个只会欺软怕硬的草包，没有任何动手的欲望，当然因为方进星之前说的话，方慎也没有惯着他，这一脚用上了不少力气。

　　方进星惨叫一声，吐出了几口血，他是欺软怕硬的性子，勉强从地上爬起来后，也不敢放下狠话，就狼狈的逃了，连头也不敢回。

　　因为捉摸不透李天成对方慎的支持力度，方家多少有些顾忌，因此这次的行动很谨慎，只是在商业层次上打压了一下两界拍卖行，其余手段都没敢使出来，也就是说，方进星这一脚基本上是白挨了。

　　“你就是那个大客户？”方慎走到剩余四人面前，这四人，其中三个都是和方进星差不多模样的，油头粉面，眼神飘忽，想来是方进星的狐朋狗友，这时看到方慎毫不在乎的把方进星一脚踢的吐血，都吓得半死，小腿不停的颤抖着。

　　最后一人，依然坐在位置上，是一个胖重的中年男子，大马金刀的坐着，倒是有几分沉稳气度，显然谢雅雪来见的，就是他。

　　“鄙人卢观……”对方站了起来，然而介绍自己的话还没说完，就被方慎打断了。

　　“你们几个，还不快滚。”方慎没有理会卢观，冷着脸看了另外三人一眼。

　　这三人如蒙大赦，忙不迭的抱头窜出了包厢。

　　卢观脸上的笑容僵在那里，他也是明珠市的知名人士，什么时候被这样对待过。

　　“他是省里某个大官的亲戚，据说很有关系，手段能通天，有他牵线的话，很多委托拍卖能落到我们手里。”谢雅雪走了过来，低声给方慎解释。

　　“你太大意了，方航远既然放出话来，哪些不知情的小散户还有可能来委托拍卖，像这种手里有大量资源的大客户，是绝对不可能冒着得罪方家的危险的，他找你来，明显是渔翁之意不在鱼，是想着奚落侮辱你的。”方慎摇了摇头，一眼就看穿了这事的真相。

　　方进星出现在这里，就足以说明一切了，不管这卢观是来配合方进星，还是方进星被忽悠着过来的，都说明了一个结果，他们根本没有诚意。

　　“我错了。”谢雅雪懊恼的低下头，来后不久，她也是看出来了，就算方慎不来，她也是会甩手离开。

　　“像这种渣滓，完全不用理会，雅雪，你始终要记住，你是两界拍卖行的总经理，注定了会成为世界上最顶尖的一群人，像这种垃圾，跟你提鞋都不配，你亲自来见他？他是什么东西，也配吗？”方慎毫不留情，一阵奚落听得卢观一张胖脸真情真白，有心想发作，但是方慎的凶悍却是让他害怕。

　　连方家嫡子都敢踢打，他不过是一个省里大官的亲戚，对方哪里会有什么顾忌，好汉不吃眼前亏。

　　谢雅雪和张梅听得都愣了，她们没有想到，方慎居然对两界拍卖行有这么大的信心，他的信心是从哪里来的，或者说，是在气这个胖子？

　　包括卢观在内，所有人都下意识的认为，方慎的故意贬低就是为了报复。

　　方慎知道，谢雅雪不会相信他说的，不过这没什么，他只是想让谢雅雪明白，不是什么乱七八糟的人都需要她亲自去见的，免得再遇上像今天这样的事。

　　在方慎眼里，卢观显然就属于那种乱七八糟的人。

　　卢观的脸色更加难看，这种几乎让人指着鼻子骂的经历，他何曾有过，但是方慎太强势了，而且这边动静不小，江都大酒店却没有保安上来，就足以说明一切，他哪里有胆子炸毛。

　　“以后凡是和这个人有关的委托拍卖，一律不接。”方慎斩钉截铁地说道，他知道卢观这种人没有什么本事，靠的就是这种牵线从中两方拿好处，除此之外一无是处。

　　他这句决断，或许现在听起来很可笑，但用不了多久，卢观就会尝到苦果。

　　“明白了。”谢雅雪点了点头，被人哄骗过来奚落侮辱，她心里也是憋了一肚子气。

　　卢观铁青着脸在一旁没有吱声，就算这样，方慎最后也没有放过他，要知道今天不是约在江都大酒店见面，不是他及时赶来的话，谢雅雪多少要吃点亏。

　　最后，卢观从包厢里“滚”了出去，那是真正的滚，方慎动手，让卢观像是一团肉球，滚到了包厢外面，颜面尽失。

　　回到两界拍卖行，方慎召集了几个经理，开了一场临时会议。

　　“对我们目前的困境，想必大家都了解。”方慎双手支在会议桌上，目光环视众人。

　　谢雅雪他们都点了点头，满面愁容，虽说现在拍卖行账面上资金充裕，但坐吃山空就显得他们太无能了。

　　方慎点了点头。

　　“接下来，我说一下第二场拍卖会……”


第53章 递加式倍增拍卖

　　“第二场拍卖会，额，会不会太快了，我们现在都没收到多少委托。”谢雅雪一愣，其余人也都是一脸茫然，这时候提什么第二场拍卖会啊。

　　“第二场拍卖会的性质，和第一场拍卖会一样。”方慎没有回答谢雅雪的问题，然而这句话一说出来，谢雅雪他们脸色顿时都变了。

　　“和第一场拍卖会一样，方慎你的意思是，会有返青水那样的东西出现吗？”谢雅雪精神大振，如果真的是这样，那眼前的苦难困境马上就会迎刃而解。

　　方慎环视众人，轻轻点了下头，下一刻，会议室里顿时响起几人压抑的兴奋呼喊。

　　“什么时候开拍卖会，我已经迫不及待看那些人后悔的嘴脸了。”莫聪挥舞了下拳头，兴奋道。

　　第一场拍卖会的影响力摆在哪里呢，让两界拍卖行从默默无名一下子名声大噪，跻身明珠市的拍卖市场，之所以会陷入眼前的困境，会这么轻易被打压，无非就是没有持续第一场拍卖会那样的风光。

　　返青水那样的东西，没有人相信两界拍卖行能再次拿出来，失去了返青水，没有强力后台，没有深厚的人脉关系，两界拍卖行也就是一颗闪耀一时的流星罢了。

　　如果两界拍卖行能举行第二次拍卖会，拿出不比返青水差的拍卖品，保证所有人对两界拍卖行的信心立刻会有大幅度的增加。

　　那个时候，情况和现在肯定是截然不同了，富豪们对两界拍卖行有信心，就会愿意参加这里举行的拍卖会，那么寄卖的拍卖品也容易拍卖出高价，到时候，就不是正大拍卖行想打压就能打压的了。

　　谢雅雪美目微亮，对于方慎在江都大酒店说的话，突然有了一些信心。

　　“不比返青水差的拍卖品，我叫它们为稀世珍品，这些稀世珍品很少，而且也很难找，因此拍卖行不会频繁的举办类似的拍卖会，也没有这个能力，我说一下，以后对拍卖行的调整。”方慎端起面前的茶杯，轻啜了一口，缓缓说道。

　　“从今日起，两界拍卖行分成两个部分，同样的，以后的拍卖会也会有两种，分别是普通和精品。”

　　“所谓的精品拍卖，就是像第一次拍卖会那样，主打拍卖品是返青水一类的稀世珍品，为了烘托气氛，可以接受一些委托拍卖，但是要注意，选择委托的时候，不能喧宾夺主，打个比方，拍卖返青水的话，就不允许出现委托房产之类的拍卖出现，记住，这些委托拍卖是为了衬托稀世珍品的，我们不求它们能给拍卖行带来多大的利润。”方慎说道。

　　谢雅雪他们都是点了点头，方慎的意图很好理解，好粥可不能被一颗老鼠屎给坏了。

　　“至于说普通拍卖，就和其余拍卖行没有区别，任意接受委托拍卖，而且什么时候举行拍卖会，两次拍卖会相隔时间是多少，我都不会做干涉。”

　　“我会主抓精品拍卖会。”

　　方慎是铁了心要打响两界拍卖行的精品名声的，因此不惜把拍卖行的业务分割开来，普通拍卖会怎么样他不在乎，但是精品拍卖会的口碑，却是一定要竖立起来的，而且不能受到普通拍卖会的牵连，这关系到以后的天材地宝价值能否完全体现的关键。

　　等以后天材地宝多了，方慎甚至会把那些普通物品都剔除，让精品拍卖会变成彻底的精品拍卖。

　　“雅雪还是两界拍卖行的总经理，主要主持精品拍卖的事务。”方慎看了眼谢雅雪，说道，对谢雅雪，他始终是信任的。

　　至于普通拍卖，方慎没有指定人选，不管是莫聪、周嵘还是拍卖行原来的那几个经理，距离独当一面还是有不小的差距，反正目前为止，以两界拍卖行如今的情况，这个拍卖模式也是闲置着的，不用急着指定人选。

　　“方慎，精品拍卖会的话，你打算怎么安排，多久举办一次？”谢雅雪很快进入了状态，问了个问题。

　　刚才方慎说了，普通拍卖会不做限定，由下面管理的人自主决定什么时候举办，而精品拍卖会则是没有说。

　　“还是说，没有限定的时间间隔？”谢雅雪想了想，眉头微微皱起，像返青水这样的稀世珍品肯定很罕见，方慎想要收集也不容易，不如不规定拍卖时间为好。

　　“不。”方慎摇了摇头，如果是无序的举行拍卖会，多少会给人一种悬在空中的感觉，唯有固定有规律可循的拍卖会，才会让众多富豪对两界拍卖行的信心不断增长。

　　“精品拍卖会，我打算采取递加式倍增拍卖的方式，来举办拍卖会。”方慎说道。

　　“递加式倍增拍卖？那是什么。”周嵘一呆。

　　“就是说，每两场拍卖会之间的间隔，会成倍速增长，而且同样的，进行拍卖的稀世珍品，也是按照同一规律增长。”方慎一边喝着香茶，一边将自己的想法说了出来：“就以我们的第一场精品拍卖会为例，拍卖的稀世珍品只有返青水，数目为一，那么接下来的第二场精品拍卖会，拍卖的稀世珍品数目就会是二，第三场数目为四，以此倍增。”

　　“当然，为了缓解寻找稀世珍品的压力，两场拍卖会之间的间隔也会成倍延长，第二场拍卖会定于六个月后，第三场拍卖会则定于十二个月后。”

　　“这个……前面是没什么问题，不过后面的话，精品拍卖会的间隔是不是太长了。”谢雅雪在心里默算了下，不由有些头疼，第四场拍卖会是2年后，第五场则是4年，间隔实在太久了。

　　“未来的事情，谁说的定呢，如果是外人强烈要求的话，我们也可以修改拍卖规则。”方慎笑了起来：“暂时可以按照这个计划去实行，适当的时候也可以公布出去。”

　　六个月，就是方慎留给自己的准备时间，他手头虽说还有两件天材地宝，但定魂石不适合拍卖，而玉藏髓的拍卖时机，则是还没有到。

　　“虽然第二场拍卖会是在六个月后，不过宣传工作可以先做起来了，就以我们的网站为主，时间更长一些，让更多的人知道，这第二场拍卖会必须要比第一次更成功。”方慎说道，两界拍卖网站创建的目的，本身就是提前展览拍卖物品。

　　“交给我们吧。”谢雅雪握了握拳，一扫先前的郁闷，信心十足。

　　他们的动作很快，几天后，两界拍卖网站上，首页就挂上了两张大大的图片，图片是粗厚的黑框，底色是一片空白，在里面则是有一个大大的问号，显得神神秘秘的。

　　这两张神秘图片一出来，顿时引起了一些人的注意。


第54章 它们是什么？

　　周雅是一家集团公司的首席执行官，身为女性，在商场上打拼本身就不易，坐到如今的职位更是不知付出了多少艰辛和努力，如今的她功成名就，再回首时却蓦然发现，红颜已老，青春时光从自己身上逝去了太久。

　　女人爱美是天性，周雅自然也不例外，身家富足后，就会有更多的追求。这几年来，她尝试了几十种美容药品，各种美容手段、医疗方法也试过了许多，却没有多大的效果，每天早上照镜子都会感慨自己眼角又多了几丝皱纹，脸皮也松弛了一些。

　　美人怕迟暮，不得不用厚厚的化妆品来掩饰，周雅更是感觉到，丈夫也没有以前的热情了，这让她心底颇为失落。

　　“我有钱了，但是我宁可用所有的钱，去换回我的青春。”这是周雅藏在心里的话，当然，也就是想想罢了，时光是不会倒流的。

　　返青水的出现，让周雅一度燃起了希望，她也参加了那场拍卖会，拍卖会上上演的那奇迹一幕更是让她疯狂，然而那高昂的价格却让她望而却步。

　　一千万，她咬咬牙可以拿出来，但是代价却是倾家荡产，而且冷静下来后，心底也会有犹疑，这样神奇的东西会不会是假的，如果一千万投进去，最后被坑了，那真是灭顶之灾啊。

　　然而，随着时间流逝，周雅却是开始后悔了，而且每过一天，心里的悔恨就越多一分。

　　拍卖会上共拍卖了三十瓶返青水，它们是不是都被用掉了，周雅不得而知，但是她认识的一个朋友，是一个大富豪的情人，那个大富豪，就是拍卖到了其中一组返青水的人，周雅的朋友很幸运的得到了一瓶返青水。

　　经常和这位朋友见面，周雅发现，对方非但没有任何异常情况出现，反而越来越美丽似的，以前脸上涂抹的化妆品也早就去掉了，整张脸都如同清水出芙蓉，说不出的美丽，她们站在一起就像是母女，青春是不需要任何修饰的啊。

　　据说，那位大富豪被她的朋友迷的神魂颠倒，已经有了娶她为妻的念头。

　　“唉，当初要是我肯下决心，那该多好。”摸了摸脸庞，周雅忍不住叹息出声，每次和那位朋友见面，看到对方得意洋洋的模样，对她都是强烈的刺激，她已经下意识的疏远了对方。

　　要知道，现在黑市返青水的价格已经涨到了两千万一瓶，这已经比拍卖会拍卖的最高价高出了一倍，然而那些手里有返青水却没有使用的人哪里肯拿出来卖，现在谁都知道，随着时间不断推移，只要那些用了返青水的人始终如故，返青水的价格就会继续上涨。

　　两千万，绝对不是终点。

　　中午休息时分，周雅给自己泡了一杯咖啡，打开电脑，进入了两界拍卖的网站。

　　从那场拍卖会回来后，周雅就养成了一个习惯，就是经常去两界拍卖网站看一看，不为别的，就是看看返青水的图片和资料，算是聊以慰藉。

　　“咦，这是什么？”映入眼中的，不是上一次拍卖会的信息，而是两张大大的图片，里面的问号更是神神秘秘，引人遐想。

　　两界拍卖网站早就变更过了，以前的定魂石图片早就删掉了，取而代之的，是拍卖会上拍卖的物品，比如之前，就是返青水。

　　“这是下一场拍卖会上拍卖的物品？”首页上没有任何介绍，但是周雅下意识的冒出了这个想法。

　　点开上一次拍卖会的网页，里面只有一张返青水的图片，下方有简单的文字介绍。

　　“难道说，两界拍卖行下一次拍卖，会拍卖两样不比返青水差的东西？”把两个网页放在一起，强烈的暗示对比，让周雅心脏顿时剧烈跳动起来。

　　周雅并不是唯一发现两界拍卖网站变动的人，和她一样关注两界拍卖行的人，还有几个，在发现拍卖网站的变化后，这个消息很快传了出去，紧接着，两界拍卖网站的点击量开始增加，越来越多的人看到了这一变化。

　　没有任何文字介绍，没有完整图片展示，两个大大的问号，再加上和上一场拍卖会的对比，本身就是很强烈的暗示了。

　　一时间，更多的目光放在了两界拍卖行身上，然而这一次，两界拍卖行却是出奇的保持了沉默，只是在网站点击量大增的第三天，图片下方多了一行小字：六个月后，两界拍卖行会举办第二次拍卖会。这条消息，如同一道惊雷，顿时让明珠市沸腾起来。

　　不少人被两界拍卖行勾的心痒痒起来，然而不管他们打多少电话过去，回答都是统一的两字：保密。

　　虽然两界拍卖行没有承认，不过大部分人都猜出来了，下一次拍卖行的重点拍卖品，应该就是挂在首页上的这两样图片了。

　　那么，它们是什么？

　　越来越多的人开始好奇，这两张图片代表的，到底是什么。

　　……

　　“故弄玄虚。”方航远把手中的杯子往桌上重重一碰，发出了一声大响，冷冷道。

　　办公室里，除了他之外，还有前不久被方慎训斥过一顿的卢观。

　　“航少，你怎么看？”卢观有些不安的扭了扭自己胖大的身躯，心底却是想起了当日方慎说的话。

　　那时候，他是不屑一顾的，因为他不相信在正大拍卖行的打压下，两界拍卖行还有崛起的可能，两界拍卖行无法崛起，那方慎说的就是废话。

　　想起当日的羞辱，卢观心中就满是痛恨，他已经想好了，在两界拍卖行开不下去的时候，自己带一票人过去，狠狠羞辱方慎，找回场子。

　　然而此时，却是突然有些不安……

　　“航少，那次的事情，我可是全听你吩咐的啊。”卢观忍不住道，他自然不会跟着方进星去胡闹，上次之所以会耍弄羞辱谢雅雪，其实是方航远在背后示意。

　　“你担什么心。”方航远一瞪眼，烦躁地说道。

　　他现在日子也不好过，昨晚才被老头子叫回去骂了一顿，就是因为他对两界拍卖行的打压不够给力，两界拍卖行受到的关注越多，就会有越多的人对它产生信心，那时候，想再阻止人去两界拍卖行拍卖，就没那么容易了。

　　明珠市，可不是方家能一手遮天的。

　　一时间，想不出什么办法，两界拍卖行不揭开谜底，这胃口就始终吊在那里，如果最终证明，第二次拍卖会远远不如第一次拍卖会，那对两界拍卖行来说，无疑是毁灭性的打击，反之，两界拍卖行的崛起之势，就不可阻挡了。

　　沉下心来安慰了卢观几句，方航远把他打发走了，自己走到了窗边，点起一根烟，吞云吐雾间，脸色阴沉的难看。


第55章 愈演愈烈

　　“我就不信，你们能一直受到关注。”方航远狠狠掐灭了烟头，他绝对不相信，两界拍卖行能拿出不比返青水差的拍卖品，他更加不相信，两界拍卖行能持续受到关注，毕竟网站上早就公布了，第二场拍卖会是第一场拍卖会后的第六个月，距今还有五个多月之久，时间还很长。

　　人的兴趣和注意力不会一直放在一样事物上的，哪怕有返青水的影响力和光环作用也是这样，毕竟间隔时间太久。

　　而且，最重要的一点就是，目前在上流社会众多富豪流传的，不过是他们各自的猜测，两界拍卖行却是始终没有站出来承认，想必等这股热潮退去，就会重归平静。

　　方航远坚信这一点。

　　不得不说，方航远的确有几分才能，他看事情的眼光也是相当准确。

　　然而在两界拍卖行的事情上，注定了他要走眼了。

　　事态的发展，没有如方航远所希望的那样，渐渐平息下去。

　　一开始，的确如方航远所料，过了几天富豪们的注意力就转移了，也只有像周雅这样的人，才会对两界拍卖行始终有着强烈的兴趣。

　　转折点，在于明珠电视台的一个电视访谈类的节目。

　　谢雅雪是刚从临海大学毕业不久的大学生，天子骄子、美女总经理、据说已经被内定的明珠市十大杰出青年等等光环加身，让她也是颇受关注，加上第一场拍卖会的成功，让她在业内的名声也是不小，那个电视访谈节目，就是以她为特约嘉宾。

　　别墅里。

　　方慎靠在松软的沙发上，看着电视，在另一侧的沙发上，李妍光着洁白的小脚，惬意的半躺着，一段时间的相处后，她在方慎面前也开始随意起来，不再装淑女。

　　“方大哥，喝，喝茶。”李幽若端着一杯清香的大红袍，放在了方慎面前的橡木茶几上，脸蛋透着淡淡红晕，不敢去看方慎的眼睛，放下茶后，就走到了李妍那边的沙发，拍了拍妹妹的脚，挨着她坐了下来。

　　李妍嘻嘻笑着，脚丫子不屈不饶的去挠李幽若的痒痒。

　　端起茶杯，轻啜了一口，瞥了眼打闹的姐妹花，方慎心中浮起淡淡的温馨，这些日子，真的让他有了家的感觉。

　　看了看时间，方慎换了个频道，转到了明珠电视台的现场直播。

　　电视里，谢雅雪和主持人已经坐进了演播室，节目正式开始。

　　“咦，是雅雪姐姐。”熟悉的声音吸引了李妍的注意，发现谢雅雪出现在电视上，顿时惊呼了一声，结束了和姐姐的打闹，专心看起电视来。

　　李幽若不认识谢雅雪，不过方慎和李妍都在看电视，以她的性情，自然不会反对什么，也是认真看了起来。

　　节目刚开始的时候很正常，先是介绍了一下谢雅雪，接着是对答，前段时间的两界拍卖行第一次拍卖会成了这次访谈的重点，很多话题都是围绕着那一次拍卖会来展开。

　　“雅雪姐姐好厉害啊，她可是我们学校的风云人物。”李妍忍不住赞叹起来，的确，刚刚从大学毕业就取得了如今的成就，虽说有方慎的提携在内，但谢雅雪自身的能力也是毋容置疑的，电视上的谢雅雪，美丽自信而大方，让人心折。

　　李妍也是临海大学的学生，不过她是刚刚考进去的，谢雅雪才刚毕业没多久，临海大学自然有很多关于她的话题。

　　这时候，主持人谈到了最近两界拍卖网站的变动，网页首页的截图出现在电视机屏幕上，尤其是两张打着问号的图片，更是被重点圈了出来。

　　“说起来，最近这两张图片可是引起了不少轰动，我也整天都在琢磨，很多人都猜它们是两界拍卖行下一次拍卖的主打产品呢。”女主持人开玩笑道。

　　“是的，他们猜测的没错。”女主持人没有期待谢雅雪回答，毕竟最近有太多人尝试过都失败了，然而谢雅雪却是回答了。

　　太出乎预料了。

　　手握着话筒，女主持人怔住了，一时间居然忘了继续问下去。

　　谢雅雪看向摄像机的位置。

　　“……众所周知，两界拍卖行第二次拍卖会，定于第一场拍卖会后的第六个月举行，届时，我们将有两大主打产品进行拍卖，在此我代表两界拍卖行郑重承诺，这两件主打产品绝不会比返青水差。”谢雅雪侃侃而谈。

　　“啪~”

　　女主持人太过震惊了，连话筒从手中滑落都没有注意到。

　　“呵呵。”方慎轻笑起来。

　　两界拍卖行一直死咬着口，不肯说出网站首页图片的秘密，却哪里想到，这么随意的把真相说了出来。

　　这样戏剧化的一幕，恐怕会让很多人瞠目结舌，同时，也会深深记住此事吧。

　　电视上，女主持人已经反应了过来，意识到什么的她双目放光，连忙抓住那个话题追问下去，然而这次谢雅雪却不肯多说了，只是宣布了将于第三个月揭晓第一张图片的秘密，而后就对后续问题缄口不言。

　　后面就没什么好看的了，方慎把遥控器扔给李妍，自己走到了落地窗前，望着外面深沉的夜色。

　　手机铃声响起，是李天成打来的。

　　谢雅雪在节目现场的话，没有任何预兆，因此李天成事先也是毫不知情，不过那边事情一发生，自然会传到李天成耳中去。

　　“两界拍卖行，还真是好大的惊喜啊。”李天成感慨了一声，随即转为疑问：“返青水那样的东西，你们还真能继续拿出来？”

　　“李董事长何不等到第三个月呢。”方慎笑了笑：“两界拍卖行总不至于拿自己的前途来开玩笑，至于更多的，请恕我不能说了。”

　　谢雅雪这番话可是在电视上说的，无数人看到，不比私下里的承诺，而且谢雅雪更是两界拍卖行仅次于方慎的高层，她代表两界拍卖行作出的承诺，不可能掺杂水分，否则以后没有做到的话，对两界拍卖行的打击是毁灭性的，毕竟现在的两界拍卖行还不够强大。

　　既然敢说出来，方慎又没发疯的话，就说明了真实性。

　　电话那头，李天成沉默了下来，良久才叹息一声，突然说道：“我听说幽若叫你方大哥，你还叫我李董事长就太见外了，换个称呼吧。”

　　“李伯伯。”方慎倒也没有矫情，李天成会这么说，也代表了对他的初步认可，虽说方慎不是太重视这种认可，但他也犯不着严词拒绝。

　　李天成很快挂了电话。

　　后面事态的发展，一如方慎所料，很快就在上流社会引起了轰动，愈演愈烈，这一次可不是他们各自的猜测了，而是两界拍卖行亲自出来说明，这无疑让人对两界拍卖行的下一次拍卖会充满了好奇心和期待。

　　对于两界拍卖行的关注，也是越来越多，名声也是越传越广。

　　只是这一切，方慎没有心思去理会了，就在李天成挂了电话后不久，方慎敏锐的感觉到，自己等待已久的突破，已经到来。


第56章 突破

　　和李幽若、李妍说了一声后，方慎转身上楼，进了自己的卧室，把门反锁住，而后盘膝坐在了大床上，打开了天眼。

　　周围的一切迅速模糊，随着方慎的目光望向远方，四周环境迅速变化，远处白茫茫的一片则是由远及近，呈现在自己面前。

　　方慎如同高高在上的神袛，望着下方的本命之陆。

　　幽冷白光如同实质，铺散在大地上，以稳定的速度扩张着，如同滚滚涌动的潮水，向前冲去。

　　虽然看不清楚本命之陆周围的情况，但是方慎还是依稀能辨别出，经过数月的不断扩张，本命之陆的延伸范围终于越过了大海，即将接触大陆。

　　白色潮水涌动着，就在碰触大陆的那一刻，似乎是长久以来的量变终于引起了质变，本命之陆的延伸范围达到了一万平方公里，包括海洋和岛屿，这一万平方公里的广阔范围内，幽冷白光覆盖了每一处角落，此时，却是陡然间一静，仿佛整个世界都停顿下来一般。

　　紧接着，这一万平方公里的中心，和方慎心神相连的本命之陆真正所在地，那小小的十米方圆内，突然出现了巨大的吸引力，将铺散在一万平方公里内的幽冷白光都吸收过去。

　　如同退潮一般，幽冷白光以飞快的速度后退着，投入那小小的范围，凝聚成了一个白色的光球。

　　一点淡淡的红色出现在了白色光球的中心，如同勃发的火焰，迅速扩散到了光球各处，很快，白色光球就变成了一个淡红色光球，表面更是熊熊燃烧起来。

　　“轰~”

　　一声人类察觉不到的巨响，淡红色光球爆裂开来，无数淡红色火焰从里面喷洒出来，散布到这一万平方公里。

　　淡红色火焰取代了原来的幽冷白光，铺散在大地上，这些淡红色火焰很快就连接成一体，只见淡淡的火焰燃烧着，翻涌着，如同火海，笼罩在本命之陆的延伸范围内，染成了一片淡红色。

　　“成了。”

　　方慎面如喜色，势如火海，这是成功突破到下一个境界的标志，别小看这一进步，对地修而言，却是至关重要的。

　　成功突破后，原本凝滞许久，迟迟无法再上涨的扩张速度立刻突破了瓶颈，变成了原来的两倍之多，而且，这还只是刚开始，远不是极限。

　　“轰~”不仅是水平面上的扩张，在垂直面上更是立竿见影，本命之陆在垂直方向上的延伸距离，从原来的十五米硬生生的暴涨到了百米，而且，正在以缓慢的速度，逐渐延伸。

　　本命之陆突破，方慎自身的修为，也迎来了提升的契机。

　　“大地山川之力，凝聚。”

　　随着方慎一声令下，这一万平方公里内的大地山川内可以被地修引动的力量顿时凝聚起来，透过一种神秘的联系，灌注到方慎体内。

　　如同第一次突破时那般，方慎的身体自动悬浮起来，悬空而坐，强大的力量一波波的涌入他体内，洗经伐髓，改变着他的体质。

　　这一次突破，远比第一次来的更加痛苦，豆大的汗珠从方慎头上滑落，身躯都在颤抖着，巨大的痛苦传遍全身，被方慎咬着牙硬挺了下来。

　　不知过了多久，痛楚尽去，取而代之的是遍体舒爽，浑身充满了用不完的力气，方慎有信心，如果再被人拿枪指着，他一定能在对方开枪前干掉那人，哪怕是被几条枪指着，也能游刃有余，当然数量一多，形成火力网，那方慎也还是有危险，他还远没到刀枪不入的地步。

　　“现在，是凝陆二层了。”方慎握紧了拳头，自身的实力越强，底气也就越充足，到底凝陆二层能做到什么地步，极限在哪，还有待他自己去体会。

　　毕竟，那个异世灵魂并不是地修，他的记忆中，是没有地修各个境界的切身体会的，只有旁观者的角度。

　　突破的时候，弄得房间里一团糟，方慎皱了皱眉，先是将自己冲洗了一会，洗掉了身体内排出的杂质，而后将房间整理了一下，做完这一切后，才重新回到床上，当然，不是睡觉。

　　再次打开天眼，方慎望向本命之陆的范围，目光从淡红色的大地、海洋扫过，仔细搜寻着天材地宝的踪迹，就算是以前查找过没有发现天材地宝的地方，方慎也没有遗漏。

　　方慎知道，虽然以前查过没有，但那只是因为在垂直方向上只有十五米的缘故，不代表那个位置就一定没有天材地宝，尤其是在海洋的环境，海面下十五米找不到任何天材地宝，也算是正常的，这次扩张到了百米，找到天材地宝的几率明显就增大了许多。

　　这一眼看过去，很快，方慎就露出喜色。

　　“果然有。”一团小小的灰色光泽，跃入方慎眼界。

　　操纵天眼，迅速拉近了位置，虽说天眼的视角看不出这天材地宝是什么模样，但却可以确定具体的方位。

　　“这里是，临海省和东海群岛之间的一处海域。”方慎很快就确定了那个天材地宝的位置，就是在以前搜查过的地方，因为这次在垂直方向上的扩张，终于被找了出来。

　　撤掉天眼，方慎松了口气，那个天材地宝是否适合拍卖，还需要自己亲自过去，将它找出来才能知晓。

　　躺在床头，方慎沉思起来。

　　现在两界拍卖行的宣传初见成效，接下来对拍卖行的关注会越来越高，形势也会愈演愈烈，朝着对两界拍卖行有利的方向发展。

　　然而，方慎明白，这些都只是酝酿，是在堆蓄大势，真正的高潮，真正的成败，还在第三个月的第一次揭秘，甚至是在第六个月，两界拍卖行的第二次精品拍卖上。

　　那时候，才是成败关键所在，如果成功，两界拍卖行势必会强势崛起，携带着滚滚大势冲破重重阻碍，冲出自己的一片天来。

　　自己继续留在明珠市，已经没有太大的作用，谢雅雪会把两界拍卖行的事情处理好的，自己要做的，就是去找到两个适合拍卖的天材地宝，来迎接这一挑战。


第57章 定海市

　　做出了决定，方慎就不会耽搁。

　　翌日，方慎给谢雅雪打了个电话，告诉她自己会出去一段时间，期间，两界拍卖行的事情全权交给她处理，如果有无法处理的事，就用拖字诀，等他回来。

　　谢雅雪当即满口答应，昨晚在节目访谈中把大话放了出去，她其实心里也没底，整日里提心吊胆的，方慎这时候出去，肯定是去想办法弄返青水那样的稀世珍品了。

　　虽说不知道方慎的渠道来源，不过方慎既然没说，谢雅雪自然也不可能去问。

　　如今的两界拍卖行受到众多关注，其中不乏有权有钱的人，这种时候，方家肯定不敢犯众怒玩弄一些下九流的手段，一切等待第二次精品拍卖行才会见分晓，因此方慎离开的时候并没有太过担心。

　　这次离开，方慎没有带太多东西，银行卡一张，里面有三千万余额，几个天材地宝，定魂石是要留下来吸收煞气的，否则他一走，这别墅就没法住人，李妍固然可以住在学校寝室，但李幽若却不行。

　　至于玉藏髓和返青水，方慎则是带在了自己身上。

　　为了防止李幽若清扫的时候，不小心把定魂石给扔掉，方慎特地给她指了出来，李幽若性情乖巧，不会过多询问什么，只是知道方慎要离开一段时间后，那依依不舍的神情，任是谁都看的出来。

　　“好好待在家里啊。”方慎微微一笑，突然伸手在她小脑袋上揉弄了几下。

　　这略显亲昵的动作一下子把李幽若吓懵了，对她而言，这还是第一次被父亲以外的男子亲密对待，有些不知所措的往后退了一步，而后脖子都红透了，低垂着脑袋不敢抬头。

　　方慎笑了几声，转身出门大步离去。

　　“家吗？”望着方慎远去的背影，李幽若心如鹿撞，又有几分甜蜜，些许期待……

　　方慎连车子都没有开走，这次去外地，多少有些不方便，还是独身一人前往最好，打车到了车站后，方慎买了一张去定海市的车票。

　　定海市，是临海省第二发达的城市，仅次于明珠市，它是一座海滨城市，要想去目标所在的海域，定海市是很好的选择。

　　天材地宝显现的那处海域比较偏僻，离大陆也有不小的距离，游是游不过去的，而且方慎的水性也没那么好，最后还是要借助船只，然而那处位置偏离航线较远，想要搭乘航运前往不现实，方慎的想法是，先去定海市，然后租赁一辆游艇，自己开过去起出天材地宝。

　　不同于位于东海群岛那十米方圆的真正本命之陆，如果天材地宝出现在那里的话，本命之陆可以自动将之排斥出来，让方慎很容易就得到，然而这一万平方公里的延伸扩张范围，可以显现天材地宝，但是想要将它找出来，还是需要方慎自己动手，因此这一趟势在必行。

　　车子是下午三点开的，大约六个小时后，就到了定海市。

　　这个陌生的城市，方慎还是第一次来，论热闹程度，比起明珠市也差不了多少，这么晚了，就算有什么行动也要暂停，方慎打算先住下来，等明日再实施自己的计划。

　　伸手拦了辆车。

　　“去海景大酒店。”坐进去后，方慎报出了目的地。

　　海景大酒店，是定海市一家四星级大酒店，方慎来的时候，也做了一些准备工作。

　　几十分钟后，出租车在一家金碧辉煌的大酒店面前停了下来。

　　“欢迎光临。”

　　方慎走到前台，给自己订了一间套房，直接划了三天的价钱，如果不出预料的话，自己不会在这里留多久，三天足够了。

　　“方先生，这是您的卡。”前台小姐把银行卡递回来的时候，声音都热情了许多，登记需要身份证，因此她知道方慎的名字。

　　高大英俊又年少多金的方慎，自然是引人注目，然而方慎接过卡，连看都没看她一眼，让前台小姐不由的有些失望。

　　方慎的房间，在九楼，进了电梯，方慎顺手按了一下9。

　　就在电梯快要关门的时候，外面响起一声呼喊，而后，一个穿着不凡的青年男子搂着一个娇艳女子挤了进来。

　　进电梯后，这两人旁若无人的调笑起来，青年男子一副目中无人的模样，眼睛都没有瞟电梯里的其他人一眼，至于那女的则是刻意逢迎，一脸讨好的模样。

　　方慎皱了皱眉，有些不悦，但是这里是定海市，而这青年男子一看就知道来历不凡，方慎暂时不想惹麻烦，不过对方如果不长眼惹到自己头上，就别怪自己不客气了。

　　电梯里人不多，其余几个人似乎也有些不满这对男女的行为，不过没有人发作出来，幸好到了7层这对男女就到了。方慎站在电梯靠门的地方，这对男女则在电梯深处，走出来的时候，青年男子无意中瞥了方慎一眼，突然发出了一声惊疑。

　　那娇艳女人拉着他，青年男子倒也没有停步，不过回头看了方慎几眼，就把注意力集中在身边的女人身上，摸了一把娇艳女子翘臀，顿时惹得对方娇嗔不已。

　　电梯门关闭，阻断了视线，方慎眉头微拧，自己是被认出来了？不过自己行事一向低调，就算两界拍卖行名声大噪的时候，也是谢雅雪出风头的时候更多，要说在明珠市被认出，那还说得过去，可是在定海市都被认出，就有些不同寻常了，而且那青年男子的目光，绝对算不上是善意。

　　临海省共有三大世家大族，其中方、李二家的根基在明珠市，主要产业也在那里，还有一个世家大族，宁家，则是把基业驻扎在定海市，在这里根基雄厚，是绝对的地头蛇。

　　在临海省范围内，宁家或许不比方、李二家要强，在明珠市更是没什么影响力，但在定海市，却是当之无愧的霸主。

　　如果说，方慎会被认出来的话，那么对方是宁家的可能性非常大。

　　方慎这趟来定海市，是为了天材地宝而来的，并不想和宁家这个世家扯上关系，但是，对方硬要惹上头来，他也不是忍气吞声的人。

　　“希望你们不要惹我。”方慎默默道，眼神有些冰冷。


第58章 大地触须

　　903室，方慎走到门口，拿房卡刷了一下，套房的门顿时打开了。

　　“宁家。”洗漱一番后，方慎躺到了床上，眉头微拧。

　　不管宁家有没有恶意，自己的动作，都要加快了，不能让他们阻扰了自己取得天材地宝的大事。

　　四星级大酒店的套房自然是家具电器齐备，方慎坐到电脑面前，开始查阅起资料来，定海市有游艇出租的地方、价格等等，都能在网上查到。

　　一小时后，方慎已经了然于胸，虽然是第一次来定海市，也不会如同断头苍蝇一般乱撞。

　　“那个天材地宝在海底，天眼的视角看不到具体位置，比较麻烦。”水下的压力还是很大的，如果恰好是在海面下百米处，对方慎而言，也有不小难度，当然最头疼的就是，方慎水性很一般。

　　那处海域的情况，方慎从网上查过了，似乎比较复杂，近海面还算平静，深入海底后有许多暗藏的漩涡，水流也十分混乱，以方慎的水性，肯定是无法顺利通行的。

　　“只能尝试那一招了，我现在是凝陆二层，勉强应该能凝聚了。”方慎回忆起地修的法门，不同于凝陆一层，踏进二层后，地修开始有了一些手段，这时候能派上用场的术法，是大地触须。

　　引动本命之陆范围内的大地山川之力，凝聚出一根大地触须，如臂指使，非常灵活，能代替方慎，潜入海底找到那个天材地宝。

　　这还是方慎第一次尝试凝聚大地触须。

　　宁家的潜在威胁，让方慎决定了速战速决，因此必须尽快熟悉大地触须的凝聚，否则到时候可没有太多的时间留给他。

　　盘膝坐在床上，方慎双目紧闭，右手平平伸出，五指弯曲，如同抓着一样看不见的东西一般。

　　随着方慎开始引动本命之陆范围内的大地山川之力，方慎的右手顿时被一抹蓝黄之色包围，隐隐间，似乎有大海咆哮的声音，又有大地震颤的嘶吼，似有似无。

　　蓝黄之色逐渐缩小，在方慎的掌心中，多出来一小截手指长短的似绳索般的存在，通体呈现蓝黄色泽，如同美玉般晶莹剔透，正是大地触须。

　　这大地触须开始延长，然而伸展到一个手掌长短时，突然砰的一声，散成无数碎片消失不见。

　　大地触须凝聚，失败。

　　要把触须凝聚出一米之长，才算是成功。

　　方慎并不气馁，他从不指望第一次就能成功，当即再次开始凝聚大地触须，随着一次次凝聚失败，房间里似乎都在涌动着海浪的气息，以及一些些泥土的芬芳。

　　大地触须，和当前本命之陆的扩张范围有关，这一万平方公里内，八成都是海水，只有两成是陆地，因此方慎能凝聚出来的大地触须，也是同样的比例，以代表着海洋的蓝色为重要组成部分。

　　每一次失败，方慎的经验都会多上一些，下一次凝聚出来的大地触须也会更加完整。

　　方慎一夜没睡，一直等到了清晨的太阳照进来，才猛地站了起来，满脸喜色。

　　他的手掌中，握着一根长达米许的触须，通体如同宝石雕琢，八成是蔚蓝，两成是土黄，在阳光下散发着耀眼光泽，光是这大地触须的品相，如果能持久的话，必定不会比翡翠钻石之流的宝石差。

　　随着方慎心念，这根大地触须在空中扭动着，灵活到了极点，如同伸长的手臂一般。

　　这才是完整形态的大地触须。

　　“长长长~”方慎心念一动，大地触须顿时开始延长，一直伸到了五六米开外，而后尖端绕着桌子上的茶壶一圈，将它整个的卷了起来，送到了方慎面前。

　　完整的大地触须，可以任意延长，当然以方慎现在的修为和熟练度，还无法把大地触须延伸到太远的地方，否则立刻会无法维持形态从而崩溃掉。

　　“可以了，在本命之陆的笼罩范围内，大地触须受到的阻力几乎没有，以我现在的极限，应该能让它延伸到五十米外，加上我自己潜入一段距离，哪怕那个天材地宝在百米深处，都能卷上来。”方慎很快做出了判断，如果是在别的地方，大地触须能延长的效果就要大打折扣了，本命之陆的扩张范围内，则是没有这个问题，只和方慎自身的能力有关。

　　五十米，应该够了。

　　一夜没睡，方慎的精神却依然很好，身为修炼者，几天没睡对他的影响并不大。

　　走出海景大酒店，方慎拦了一辆出租车，朝着目的地驶去。

　　到了一家游艇出租的地方。

　　刚开始听说方慎要出租游艇，店员还比较客气，不过等方慎说出目标海域后，对方的态度立刻来了个一百八十度大转弯。

　　“抱歉，我们这里的游艇不出租。”店员硬邦邦的拒绝。

　　一连走了两家游艇出租的地方，对方的反应如出一辙，都是先热情后冷淡。

　　方慎眉头蹙了蹙，虽然他可以隐瞒，等租到游艇后再改变方向，但是既然对方听了目标海域后就立刻拒绝，说明里面肯定有缘故，自己冒冒失的前往，未必会是好事，毕竟自己的水性不算太好。

　　同样的，方慎也能自己买一辆便宜点的游艇，不过依旧是同一个道理。

　　“小伙子，我看你是听到了什么风言风语吧，想去见识见识吧，年纪轻轻的，千万别跟自己的性命过不去啊。”最后一家的老板心肠不错，苦心婆口的给了他一句忠告。

　　“就算你不在乎性命，这游艇有去无回，我们也吃不消这损失。”

　　方慎悚然动容，听店老板的意思，前往那处海域不但可能游艇有去无回，连自己的性命都可能不保，这是怎么回事？

　　“大叔，我是外地人，不知道情况，你给我说说是怎么回事？”方慎坐了下来。

　　“有海怪，不要去，不要去。”店老板一个劲摇头。

　　“海怪？”方慎愣了愣，不过他再详细问起的时候，对方就不知道了，显然也是听了传闻，不过那传闻想来肯定有很高的真实性，才会让他们避如蛇蝎。

　　“居然有海怪。”方慎揉了揉额头，这出乎预料的情况发展，让他有些头疼。

　　正考虑间，方慎突有所感，猛地抬头，顿时看到两个保镖模样的男子朝着他走来。

　　视线稍微偏转了个角度，方慎目光顿时冷了下来。


第59章 宁家恶少

　　“你就是方慎？”两个保镖模样的男子走到了方慎面前，其中一个冷冷道：“我们少爷请你过去。”

　　他虽然用的请字，然而语气却没有丝毫恭敬，和另外一人成包夹之势，似乎只要方慎不同意就会动用武力强行请他过去。

　　轻呼出一口气，方慎没有马上发作，虽然对方找上门来了，但是是善意还是恶意，如今还不好说，他只是单纯的不想节外生枝而已。

　　方慎站了起来，没有反抗，脸上也没有慌张的神情，既然被认了出来，以宁家在定海市的影响力，想找个人实在太容易了，他没有半点意外。

　　两名保镖对视一眼，都有些诧异，不过都没有往心里去，强作镇定的人他们见的多了，到了最后还不都是吓得屁滚尿流，他们也是乐得如此，毕竟是在街上，强行劫持的话影响不好。

　　几十米外，停着一辆红色的法拉利跑车，方慎和两名保镖走到了跑车面前。

　　昨晚在海景大酒店见过一面的青年男子坐在那里，脸上戴着墨镜，一副吊儿郎当的模样，看到方慎过来也没摘下墨镜。

　　“方少来定海市，怎么都不通知我们一声，也太见外了吧。”青年男子转头看了过来，神态轻浮地说道。

　　“你是谁？”方慎皱了皱眉。

　　“鄙人宁中远，在家里排行老三，在临海省的圈子里还算有点名头。”青年男子打开车门，笑吟吟的站到了方慎面前。

　　“没听说过。”方慎冷冰冰道，早年的记忆早就模糊，许多年没有和世家子弟的圈子有交集，又怎么会听说过宁中远这号人。

　　这生硬的回答令宁中远有些愕然，他没有想到明显是自己占优的局面，方慎居然也是这态度。

　　“方少好胆魄。”宁中远声音转冷，他摘下墨镜，也代表着他正式认真起来。

　　“废话不多说，交出返青水。”宁中远冷冷道。

　　方慎了然，果然是冲着返青水来的。

　　他早就脱离了世家子弟的圈子，要说最近引人注目，也是因为返青水的拍卖，宁家远在定海市，没有参与明珠市的那一场拍卖会，但是以他们在临海省的影响力，返青水的名声还是听说过的。

　　返青水前所未闻，在方慎手上第一次出现，怀璧其罪，要说没有人觊觎那是不可能的，更别说现在返青水的黑市价都涨到了两千万，未来还能涨的更高，这就是一笔不容人忽视的巨大财富了。

　　别说其他地方了，就算在明珠市，都有一些人想逼迫方慎说出返青水的来历，只不过李家却是个不容忽视的存在，李天成的两个女儿和方慎同居这又是一个极其鲜明的信号，让人不敢轻易动手。

　　虽说在第一次拍卖会上，方慎就说过，返青水是绝品，但那指的仅是不会再拿出来拍卖，很多人都相信方慎手里还有返青水，而且，他们更想挖出方慎是怎么得到这些返青水的，宁中远，显然就是其中的一个。

　　“交出所有返青水和来历渠道，定海市我保你无事，不交，你就别想回去了。”见方慎没有回答，宁中远有些不耐烦起来，声音也阴狠了许多，脸上尽是张狂之色。在他看来，方慎就是刀板上的鱼肉，可以任意揉捏，哪里会客气。

　　“就凭你，也想打返青水的主意？”方慎眼睛微眯，隐隐有寒芒流动。

　　宁中远被方慎看的心中一寒，不禁的退了几步，方慎比他还要高大一头，这时候更是感觉对方的气势压过了自己，然而紧接着，宁中远回过神，就恼羞成怒起来。

　　在自己的地盘被人吓退，这脸他丢不起。

　　两名保镖见势不妙，就想动手，其中一个朝着方慎手臂抓来，被他抓住的话，顺手就会把手臂拗到背后，将方慎制服。

　　“滚。”

　　方慎只是两脚，就把两名保镖踢出十几米远，跌在人行道上顿时引起一阵慌乱。

　　手掌一伸，方慎扼住宁中远的脖子把他提了起来，在他面前，宁中远没有丝毫反抗的余地，直到对方眼睛泛白，差点闭过气去，才把他重重甩在了跑车的座位上。

　　宁中远拼命咳嗽着，大口大口喘着气，涕泪皆流，差点被杀的大恐怖攥紧了他的心脏，让他害怕到了极点，这时候的他，哪里还有先前宁家少爷那不可一世的张狂。

　　方慎不会杀他，至少在大众广庭下，不会杀他，对方已经摆明了冲着返青水而来，连来历渠道也要，摆明了不会善了。

　　“不要来惹我。”方慎冲着跑车座位上的宁中远摇了摇手指，后者以为方慎要杀他，无意识的喊叫起来，双腿拼命乱蹬着，那番生死之际的恐怖想来能影响他很久。

　　没有理会他，方慎一把抓住宁中远，拖出了法拉利跑车，把他一脚踹的深度昏迷了过去，而后自己坐了上去，打火驱车迅速离开了现场。

　　预想中的麻烦果然来了，而且是冲着返青水来的，除非是方慎愿意交出返青水和它的秘密，否则这事很难善罢甘休了。

　　现在唯一的好消息就是，宁中远应该是瞒着家里人，一个人出来找他的，这公子哥想来以为他只是个普通人，带两个保镖就能吃定他了，因此大摇大摆的找上了他，想要独占这份功劳。

　　定海市是宁家的地盘，自己是不能留了，否则等宁家反应过来，发动黑白两道的力量，自己想要走都难，虽说修为提升到了凝陆二层，但光凭一个人的力量，是无法对抗一座城市的。

　　宁中远被自己踢昏了，那两名保镖也好不到哪里去，想要救治过来问清楚情由然后发动手头的力量，需要点时间，趁着这间隙，正好先离开定海市。

　　方慎查过定海市的地图，知道从目前的位置怎么出城最快，又不会被拦截。

　　法拉利跑车一路疾驶，很快就出了定海市。

　　等宁家接到消息，安排人手设卡拦截时，定海市内已经找不到方慎的踪迹，最后在定海市郊区的一座荒野，找到了已经破破烂烂的法拉利跑车，至于方慎，早就踪影全无。


第60章 宁家的反应

　　定海市第一人民医院，一间贵宾病房。

　　几个穿着华贵的人站在病房外，透过玻璃看着病房里昏迷不醒的青年男子。

　　“老宁，中远这孩子从小乖巧，从来不惹事，这次在定海市都被人打的重度昏迷，你一定要给他出头啊。”一个五十多岁的富贵中年妇女眼圈通红，哭哭啼啼地说道。

　　在她身边站着的中年男子眉头紧皱，脸色阴沉着，身为宁中远的父亲，他自然很清楚自己儿子是什么货色，不过宁中远在他母亲面前一直装的很乖巧，因此才会有这番话。

　　妻子的要求，中年男子没有理会，换做是别人，在宁家的地盘打了宁家的人，管他是对是错，不用说，肯定会被他们疯狂报复，但是这一次却有些不同。

　　第一人民医院的头头闻讯赶来，院长和副院长都是满头的汗，一路小跑过来。

　　“宁市长，对不起，真是对不起，我们来晚了。”看到中年男子阴霾的神色，院长就是一个激灵，慌忙解释起来。

　　宁中远的父亲叫宁珩，是定海市的市长，在宁家内部也是位高权重，仅次于家主之下。

　　和李家差不多，宁家此时掌权的也是第二代，宁珩当年在争夺家主的位置上失败，然而在政途上却是走的四平八稳，如今坐到了定海市的市长宝座，也是达到了可以达到的顶峰，再往上一步，就不行了，国家是不允许这样的情况出现的，除非是外调，才有更进一步的可能。

　　宁珩早就断去了去外地任职的念头，一心一意的在定海市夯实家族的根基，宁中远是他第二个儿子，也是最心疼的儿子，这时候被人打的重度昏迷，要说他不愤怒是不可能的，只是还没有发作出来。

　　“好了，说说中远的情况吧。”宁珩摆了摆手，制止了院长的行为。

　　“宁公子是脑部受到外力打击，所以导致昏迷，因为外力很大，而大脑又是人体最重要的器官，所以，所以……”院长来的时候，早就有了做足了功课，了解宁中远的病情，只是在说到最后的时候却是吞吞吐吐起来。

　　“说。”宁珩声音一冷。

　　“是，是，宁公子不会有生命危险，不过智力可能会受到一定损伤。”院长脸上都是冷汗。

　　“你是说，中远会变成白痴？”宁珩手掌猛地一抽搐。

　　“不会不会，但据我们观察，智力很有可能跌到五六岁。”院长慌忙解释。

　　宁中远威胁方慎，让他走不出定海市，方慎自然也不会和他客气，因此这一脚用上了一些手段。

　　听得院长的话，那中年妇女顿时痛哭出来。

　　宁珩心里杀意控制不住的露了出来，挥了挥手，让院长带人离开。

　　“你查查他的底，救治不力，他凭什么在院长的位置上呆着。”宁珩对一旁的秘书冷冷道。

　　秘书手指抖了抖，脸上却是不动声色，仅仅因为对方带来了坏消息，就要迁怒对方，动人家的位置，宁珩的狠辣可见一斑，断去了仕途上的念想后，宁珩也的确是少了很多顾忌，很多人宁可得罪定海市市委书记，也不想得罪他。

　　“爸，妈。”一个和宁中远长的有点像的青年从外面大步走了过来，他是宁珩的大儿子，宁中广。

　　看到母亲在哭，宁中广愣了愣，等打听清楚情况后，脸上顿时闪过一抹不易察觉的微笑和幸灾乐祸。

　　“你查的怎么样了？”宁珩问道。

　　“不好说，李天成的态度很暧昧，不知道他对方慎的支持到了何种地步，不过他的两个女儿都和方慎住在一起，想来应该是不低。”宁中广恭敬的回答，他被宁珩派去查方慎和李天成的关系。

　　动手者是方慎，这一点早就从两名保镖口中得到，知道了真凶之后，这两名保卫不力的保镖被宁珩迁怒，下场相当凄惨。

　　如果仅仅是一个方慎，宁珩毫不在乎，毕竟方慎已经被方家扫地出门，一个世家弃子，怎么入得了他的法眼，然而方慎和李天成的关系，却让他有几分顾忌。

　　宁家的实力和方家半斤八两，比李家都要弱上一些，对那个隐藏在幕后的老狐狸，宁珩也是相当忌惮的。

　　“找，找到方慎，他既然到定海市来，肯定有他的目的，查出他在定海市的一切活动，和什么人接触过，说过什么话，统统给我找出来，我要让他付出代价。”宁珩狠狠道，如果说之前还有点顾忌，但是现在知道宁中远只剩下五六岁的智力，却让宁珩抛开了对李天成的忌惮。

　　“大伯让我带一句话给您，方慎的返青水和来源渠道，一定要弄到手。”宁中广又说了一句话。

　　返青水。

　　听到他这句话，不仅是宁珩，就连中年妇女也是止住了哭声，露出妒忌的神色。

　　盛怒之下，居然忘了返青水，宁珩顿时把宁中远的事放在了一边，只是智力受损罢了，他还嫌原来的儿子太会惹事呢，目前夺取返青水才是重中之重。

　　“还是你大伯看得准，方慎务必要捉活的，把他身上的秘密全都挖掘出来后，再狠狠折磨他。”宁珩点了点头，看了眼宁中广：“这事交给你去办，记住，千万不要大意，那小子的身手很厉害。”

　　两个保镖招供了，说是被方慎两脚踢出了十几米，撞在障碍物上昏迷了过去。

　　“必要时，可以出动家族里的那批人。”宁珩又补充了一句。

　　宁家以定海市这座海滨城市为根基，早年就是以走私和航运起家的，手底下养了一批亡命之徒，其中不乏高手，出动他们更符合宁珩的心意。

　　“是。”宁中广立刻答应了下来。

　　……离开定海市，方慎扔掉破烂的跑车后徒步而行，以他现在的脚力，全力以赴的话，短时间内不会比车辆慢上多少，宁家想要找到自己并不容易。

　　方慎不怕宁家会大肆的来搜捕自己，首先就没有这名义，而且动静太大了，宁家肯定不希望引起旁人的注意，毕竟他们觊觎的是方慎的返青水。而且，只要拿到了那个天材地宝，立刻回到明珠市，想来宁家也不可能把爪子伸到明珠市去。

　　对自己而言，首要的，还是先取出天材地宝。确定了一下方位，方慎快步离去。


第61章 小渔村

　　路上，方慎拦了一辆长途汽车，给了点钱司机就很乐意的让他上车，大巴车上没多少人，方慎随意找了个后排座位坐了下来，闭目养神。

　　在途经的一个小县城，方慎下了车。

　　“以宁家在定海市的势力，想要知道我和什么人说过话，问过什么，简直是轻而易举，我打听那处海域的事情八成瞒不住。”方慎沉吟着，一旦宁家知道自己的目的地，就有可能前往那处海域布下陷阱，时间不等人，他的动作必须要加快。

　　大一点的渔船也能出海，虽说定海市是距离最近的，但既然出了宁家这档事，方慎也就只能另寻他途。

　　走到一家小卖部，方慎随意买了点东西，付款的时候，问了下店老板哪里有渔船可以出海。

　　“出海？县城里你是找不到的，真要找能出海的渔船，附近只有一个地方。”店老板四十多岁，一脸的精明：“不过小伙子我劝你，还是不要去的好，那地方太危险。”

　　方慎看上去不像是有强力身手的人，所以店老板才有这么一说。

　　“老板你尽管说，我也就是好奇。”方慎笑了笑，取出一张百元纸币递了过去。

　　店老板飞快的把钱收了起来，只是一个问题罢了，而且问别人也能知道，不赚白不赚：“你往北走二十里，那里有一个小渔村，最近几年是发展的很繁荣了，听说那里龙蛇混杂，是很多走私客的聚集地。”

　　走私。

　　方慎眼睛一亮，宁家就是从走私和航运起家的，只是定海市发展起来后，走私受到大力打击，不过想要禁绝是不可能的，想来是转移到那个小渔村了。

　　敢于走私的人，少不了亡命之徒，那个小渔村的危险可想而知，但这指的是普通人，方慎身为修炼者，自然不惧，而且小渔村那里肯定停靠有轮船，能用来走私的船，自然也能抵御海上风浪，坚固程度不用说，应该能满足方慎的要求。

　　“小伙子，年纪轻轻的，别跟自己的性命过不去啊，那些人都是杀人不眨眼的。”店老板劝了一句。

　　“我只是随便问问。”方慎笑道。

　　小县城没有直达渔村的车辆，方慎拦下了一辆出租车，听了方慎的目的地后，司机怎么都不肯去，最后方慎扔下了三千元，并承诺用不着司机进村，只要在村外停下即可。

　　看到这笔钱，再看看方慎不像是那种粗蛮之辈，司机勉强同意了。

　　到小渔村的路并不好走，一路颠簸着开了一小时左右，司机停下了车，说什么也不肯走了。

　　钱再多，也要有命享受才行，由此可见，附近的人对这里的畏惧。

　　方慎也不为难他，小渔村在三里外，走一会儿就到了。

　　付钱下车，司机立刻开动车子离去，连一刻都不愿意停留。

　　三里的路，以方慎的脚力，转眼就到了。

　　“砰~”

　　一声枪响，紧接着方慎身前三米处，破开了一个小洞，些许泥土被掀飞。

　　方慎皱了皱眉，枪声一响，他就反应过来，以他的反应和速度，也是能避开的，不过他随即就感觉到对方没有打他的意思，因为自己没有危险的感觉，才站在原地没有动弹。

　　“站住。”一道低沉的声音响了起来，而后两个手持AK的蒙面男子走了出来。

　　“哈哈，这小子吓傻了。”左边长的高高瘦瘦的蒙面男子咧嘴大声嗤笑起来。

　　右边的矮胖蒙面男子则是没有笑，枪口对准了方慎：“说，你来这里干什么？”

　　方慎眉头拧了起来，他不喜欢被人用枪指着，不过他也没有立刻发作出来，因为这两人一出来，方慎就判断出，先前那警告的一枪不是这两人打的，至少还有一名枪手藏在暗处，而且，很有可能是名狙击手。

　　危险的感觉笼罩在方慎身上，他知道，包括这矮胖蒙面男子在内，自己肯定被不止一条枪给对准了，尤其是藏在暗处的狙击手，更是危险，一旦对方发现有什么不妥，立刻就会开枪。

　　方慎不怕对方，高速运动起来的话，对方想要打中自己也难，只是无法确定藏在暗处的是不是仅有一人，人一多就算是他也要吃不消，因此没有轻举妄动。

　　眼睛微微眯起，方慎看着两名蒙面男子，脸上却没有丝毫畏惧之色。

　　这几人，想来就是小渔村负责警戒的，一旦发现有什么危险，就会鸣枪示警，村里面的走私客和来购买走私品的人，就会立刻上船离开，避入无边无际的大海中，等过了风头再回来，因为此地的特殊，当地政府部门一直无法将之根除，几次突击都没有太大的效果，即便有海警配合也无法一网打尽，更别说一些政府官员还被买通，为这些走私客通风报信了。

　　明目张胆的持枪拦路，看样子连杀人都不怕，可见这里的人有多猖獗了。

　　矮胖蒙面男子等的有些不耐烦，猛地一拉手中的枪，就要上前动粗，来路上突然响起了汽车开动的声音。

　　“今天是什么日子，连续有两批人过来。”高瘦蒙面男子嘀咕了一句，通常有渠道的人，是不会从这里来小渔村的，他们自有别的路线，偶尔有一些听说过这里的人才会从这条路上过来。

　　对这些人，小渔村的态度也不是一律拒绝，只要检查没有问题就会放其入内，当然受到剥削监视也是不可避免的。

　　一辆悍马越野车从来路上快速开了过来，速度相当快。

　　“停车。”矮胖蒙面男子脸色一变，持枪对着道路就是一梭子弹，打的泥土飞溅。

　　悍马车一个急刹车，停了下来，从上面传来几声惊呼。

　　矮胖蒙面男子站在原地不动，依旧警惕的盯着方慎，只是朝同伴打了个眼色，高瘦蒙面男子顿时会意，放了一枪作为警告，而后走上前去枪口对准了悍马车，大声喊道：“车子里面的人，立刻给我下来，我数到三，不下来就开枪了，一，二……”

　　“别开枪，别开枪。”

　　没等他数到三，悍马车里的人就全部下来了。


第62章 摧枯拉朽

　　悍马车里共有四个人，三男一女，其中两个男的一看就知道是保镖之流，剩下那男的二十岁左右的年纪，衣着不凡，气质倒是有些英武，一看就知道来历不简单，至于那女的二十五六岁的样子，青春靓丽，倒是个美女。

　　“好漂亮的妞。”看到那女子，高瘦蒙面男子眼中淫光大盛，伸手就想去摸她。

　　要知道，小渔村本身就在海边，地处偏僻，又因为凶名在外，有渠道的人根本不经过这里，因此平日里连个鬼影都没有，今天一下子来了两批人，已经是很罕见的情况了，别说这样的美女了，就连姿色普通的女子也不见一个。

　　仗着手里有枪，高瘦蒙面男子的行动肆无忌惮。

　　“你干什么？”女子害怕的往后一缩，年轻男子却是看不下去了，站了出来怒声道。

　　“滚一边去。”高瘦蒙面男子枪一抬，对准了年轻男子的脑袋，嚣张的恐吓：“你敢再动一下试试？”

　　两名保镖见状不妙，也不管对方是吓唬人还是真的会开枪，一个伸手去腰间，另一个抢上一步，就要挡在年轻男子面前。

　　“砰~”

　　枪响了，是矮胖蒙面男子开的枪，他一枪打在了那个伸手去腰间的保镖手臂上，顿时血流如注。

　　“不许动，再动我就开枪了。”似乎是觉得方慎没什么威胁，矮胖蒙面男子把注意力放到了那四人身上，往前走了几步，大声嚷嚷道。

　　那边的争端，一下子吸引了全部注意力。

　　就在这时，方慎感觉到笼罩在自己身上的危险感觉移开了，看来藏在暗处的人也把注意力转移到了那几人身上。

　　下一刻，方慎动了。

　　“嘭~”

　　一肘打在了矮胖蒙面男子腰间，动作快的后者根本反应不过来，只听得清脆的骨裂声，矮胖蒙面男子被打中的地方立刻凹了下去，猛地吐出了一口鲜血，一双眼睛瞪的比铜铃还大，矮胖的身子却是慢慢软了下去。

　　一瞬间，绵羊变狮子，出乎了在场所有人的预料。

　　方慎脚下猛地用力，整个人顿时如出膛炮弹般冲了出去，与此同时，一声枪响，他原来站着的地方多了一个弹孔，泥土被掀翻。

　　隐藏在暗处的狙击手反应相当快，但是和方慎比起来，还是迟了很多。

　　“嗤~”

　　一块碗口大小的石头被方慎踢起，利箭般射向一百米外，竖立在村口的大树。

　　只听得一阵哗啦啦乱响，石头激射过大树，把拦在路上的枝叶统统击碎，露出了藏在树上的人。

　　藏在暗处的人只有一个，这无疑让方慎松了口气，早知如此，他也不会等到现在才动手。

　　高瘦蒙面男子脸色大变，举枪对着方慎就是一阵乱射，却没有一枪打中，被方慎以闪电般的速度欺上来，一脚踢在了他持枪的手上，而后一巴掌甩在他脸上，把他打的凌空翻了几圈跌了出去，满口的牙齿被一掌打碎，还没落地，人就昏迷了过去。

　　“噗噗~”

　　又是几声枪响，方慎不敢有一刻停留，等解决了高瘦蒙面男子后，立刻朝着大树冲了过去，短短百米几秒钟就越过。

　　树上的枪手大骇，脸上都是难以置信的神情，他慌忙从树上跳下来想逃走，却哪里及的上方慎的速度，被一拳轰出了十数米，身躯都有些扭曲了。

　　“我讨厌被枪指着头。”方慎终于停下，冷冷道。

　　这一番举动下来，方慎也是全力以赴，必须时刻保持高速移动不被子弹打中，即便已经是凝陆二层的修为，都感到有些吃力，额头微现汗水，然而效果也是相当惊人的，三个人三条枪，连方慎的毫毛都没伤到，就被摧枯拉朽的干掉，完全没有反抗的能力。

　　方慎痛恨被人用枪指着头，那种生命操于人手的感觉是他所无法忍受的。

　　当着那四人的面，方慎不好杀人，不过却是下了重手，恐怕他们下半辈子都要在轮椅上度过。

　　至于说重伤了这三人会不会有严重后果，方慎丝毫不惧。

　　他不是来这里做客的，也不愿受什么委屈，真要惹的性起，就杀他个七进七出好了。

　　远处那四人彻底呆住了，等回过神来，想要上去打招呼，方慎已经走进了村里。

　　“走，我们跟上去。”年轻男子眼中闪动着狂热的光泽，连忙说道。

　　“林少，请慎重，这里的人都是亡命之徒，我们也无法保证你们的安全。”没受伤的保镖忍不住劝阻道。

　　方才的情况，已经让他们感到了危险，再没有来时的信心满满。

　　“不行，这个人我一定要结交一下，实在是太厉害了，我从来没见过这么强的人，能认识他，这次也没白来了。”林少一口回绝，坚持自己的想法。

　　“如果这样的话，请林少和你父亲先打个招呼，否则我们无法保证你们的安全。”事关雇主的生命安全，保镖一步都不让。

　　“好好。”年轻男子满口答应，然而拿出手机要打电话时，突然拔腿朝着村口冲去。

　　事出突然，两个保镖都没有拦住，一个又是受了伤，等他们要跟上时，从另一个方向过来了几个人，手里都持着枪，满脸凶横，顿时逼得他们硬生生止住了脚步。

　　显然先前的枪战，惊动了小渔村里面的人。

　　“走。”三人不敢多待，返回悍马车上立刻离开。

　　……

　　走进小渔村，里面却没有太多持枪的蒙面男子之流，虽然很多人一看就知道不是好人，却出奇的没有持枪乱走的情况。

　　显然出现在这里的人都有来历，不是能轻率对待的。

　　方慎也没有大意，谁知道这些走私的物品里面，有没有被埋没的天材地宝呢，然而让方慎有些失望的是，他没有任何感应。

　　小渔村所在的位置，虽然也在海边，但是却在本命之陆延伸范围的上方，而且不在扩张的方向上，虽说以后还是能延伸到这里来，却需要一段时间，此时却是没法判断了，否则在本命之陆延伸范围里，有没有天材地宝方慎一查就知。

　　当然，会出现在小渔村的，也并非全是好东西，小渔村的范围不算大，里面能摆放的东西很有限，大部分都仅是一些样品。

　　方慎的目光望向海边，看到那一艘艘靠岸或者在海中的海轮，眼神顿时微亮。他会来这里，不是为了那些走私品，而是为了它们。


第63章 毒龙帮

　　众多轮船中，方慎搜寻着符合自己目标的船只，走私的物品五花八门，从普通物品到特殊物品都有，装载它们的船只也是有大有小，有的经得起风浪，也有的只是近途转接的。

　　他要去的海域，可是传说有海怪的，不管是真是假，方慎都要做足充分的准备，那些不够坚固不够庞大的轮船直接排除。

　　看来看去，方慎也就看到三五艘船符合自己的目标。

　　怎么把它们弄到手又是个难题，现在海面上的轮船，上面基本上只有一些负责看管船只的人员，其余走私客都到小渔村商谈交易了，就算方慎夺得其中一艘船，也没有足够的人手将之开动。

　　“大哥，等等。”正凝思间，突然从后面传来呼叫声，方慎一愣，转过身去，发现那个在村口见过一面的年轻男子气喘吁吁的跑了过来。

　　方慎的速度很快，而年轻男子只是普通人，自然跟不上，没一会就被甩掉了，幸好小渔村不算大，他还是找到了方慎。

　　“是你？”方慎蹙眉。

　　“是我，是我，我们在村外见过，大哥。”年轻男子张口就是一个大哥，热情的很，脸上尽是激动。

　　“你找我什么事？”方慎道。

　　“我想拜你为师。”年轻男子期待的看着方慎：“你在村外干掉那三人，实在是太厉害了，我要拜你为师，大哥，不……师傅，收下我吧。”

　　说完，双腿一曲，就要跪倒下去。

　　方慎摇了摇头，敢情这人以为遇到了传说中的武林高手了，还给自己来这一套，当即也没有去扶他。

　　年轻男子就跪不下去，身为现代人，早就不兴那个，刚才也就是做做势。

　　“师傅~”

　　“不用说了。”方慎淡淡挥了挥手，自己的确有本事，而且异世灵魂的几百年记忆里，随便找出一些粗浅功夫传给他，就能让他成为普通人中不弱的高手，但是自己为什么要那么做。

　　仅仅是仰慕自己，跑过来拜师，自己就一定要收吗？开什么玩笑。

　　“不要再跟着我。”方慎冷冷道，目光瞥了眼年轻男子，眼中透露的些许杀意令年轻男子后退了几步，一脸惶恐。

　　只不过令方慎有些意外的是，对方的性子比较坚韧，不是那种一喝就吓破胆的绣花枕头，虽然没有再靠近，却是远远的跟在了后面，显然还没有放弃自己的想法。

　　反正只要不影响自己，方慎也懒得去理会他。

　　村口一阵喧闹，而后几十个蒙面男子气势汹汹的闯了进来，他们约有三分之一持着枪，剩下的人，也都是砍刀、棍棒之类的武器。

　　一个挡住了他们去路的小摊子，上面放着半成品电脑，被几个蒙面男子毫不客气的一脚踢翻，这几十人闯进来，居然无人敢拦。

　　显然，不是所有走私客都是他们得罪不起的。

　　“怎么回事，毒龙的人不是不会轻易干涉里面的交易吗？”方慎不远处，一名走私客奇怪道。

　　“谁知道，可能是哪个人惹了他们吧，真是胆大包天，毒龙帮是这里的地头蛇，上次就有不懂事的人在里面闹事，结果被打了个半死。”又一名走私客幸灾乐祸道。

　　“毒龙，你们想干什么？”五十米外的一座小酒楼，走出来十几人，为首的男子三十多岁，古铜色的脸庞，常年在海上厮混被海风吹的又黑又皱，手指骨节宽大，一看就不是好惹的人。

　　几十个蒙面男子中，一个高壮的身影站了出来，声音如同破锣一般：“古力，这事和你无关，不要多事。”

　　毒龙帮是本地势力，虽然遇到突击时会逃到海上去，但剩下时间还要在附近一带生活，因此都蒙着面，不让人看到他们的真面目。

　　“不要忘了你和我们的约定。”古力冷着脸道，他在这些走私客中，也是相当大的一股势力，站在他们的角度，自然希望本地平静，否则时不时的发生一些意外，那些顾客又怎么敢来，到时候又要另寻他处。

　　“少废话，我们毒龙帮负责这里的安全，你们则交保护费，这是约定，不过现在有人打伤了我的三个手下，闯进了村里，已经影响了村里的安全，我一定要把他揪出来。”毒龙挥了挥手，顿时三个躺在担架上的人被抬了进来，正是村口那三人。

　　看到这三人凄惨的情况，古力也不说话了。

　　“找，给我找出来。”毒龙厉声喝道。

　　方慎皱了皱眉，眼中闪过一缕杀气，自己在这里脸生的很，而且进村的时候也被人看到，恐怕用不了多久就会被找到。

　　毒龙帮虽然有几十个人，还有不少枪，但是此地形势复杂，有许多走私品充当障碍，因此方慎是丝毫不惧。

　　“是他，就是这个人，我之前就看到他从村口进来的。”涉及到小渔村安全，这些走私客顿时慌乱起来，其中一个离村口较近，看到方慎进来的人，立刻跳出来指证。

　　毒龙脸色一变，不用他下令，手下的人顿时围了过来，如临大敌。

　　方慎眉头拧了起来，再一次被人用枪指着，让他极度的不耐烦，面色一沉，就要发作。

　　“你们想干什么？”出乎方慎预料的事，那个年轻男子突然冲了过来，和方慎站在了一起，大义凌然：“当时我也在村口，是你们的人先为难他的。”

　　方慎讶异的看了年轻男子一眼，倒是没想到这人还有点胆气。

　　毒龙狞笑一声，他管是谁对谁错，只要动了他的人，就一定要付出惨痛代价。

　　正要下令干掉方慎两人。

　　突然，一个手下从远处跑来，满脸的惊慌：“老大，不好了，我刚刚接到一个消息，附近的驻军要到这里来拉练，现在已经在路上，最多半小时就会抵达。”

　　这话一出，所有人都慌了，他们这点实力，在驻军面前，那完全是不堪一击的。

　　当即就有人朝着海边的轮船跑去，连地上的走私品也不顾了。

　　就在这时，方慎也动手了。

　　一脚踢在年轻男子身上。方慎把他踢出了包围圈，他用的是柔力，虽然力量大却不会伤到对方。

　　而后，方慎身体猛地窜出，撞入了最近一人的怀里，将他撞的骨断筋折，身子如断线风筝般抛飞出去，等到其余人反应过来，开枪射击时，原地早就失去了方慎的踪影。

　　慌乱乱的人群，到处对方的走私品，连人都找不到，更别说杀人了。

　　“不要管他了，我们撤。”看到方慎鬼魅般的身手，毒龙只觉得一股凉气涌上脑门，而后当机立断的下了撤退的命令。

　　所有人都在朝着岸边的轮船涌去，小渔村乱成一团。

　　“好机会。”

　　脱离了包围圈，方慎没有去理会毒龙帮的人，这样混乱的场面，正好混上目标海轮。


第64章 抢船

　　方慎看中的海轮共有三五艘，然而这几艘船全部停在远离海岸的地方，想要过去的话，要先上小艇划过去，以现在混乱状况，趁机混到一艘大船上或许不会被发现，但是想要上那些只能容纳几个人的小艇，百分百会立刻暴露。

　　方慎眉头微蹙，目光朝着那些海船来回看了几眼，很快就有了主意。

　　从藏身处出来，夹杂在慌乱的人群中，方慎踩着踏板上了靠岸的一艘海船，此时人心惶惶，一时间倒是没有注意到船上多了个生面孔。

　　“快点，快点，马上开船。”船长在甲板上走动着，大声叫喊，让诸人各就各位。

　　在他的指挥下，海船缓缓驰离海岸，然而就在水手抽回踏板时，却有一个人影跃了上来，向上一阵急冲，趁着对方收回踏板前到了这条船上。

　　看到这一幕，方慎皱了皱眉。

　　这突然杀出来的人，就是那个坚持着要拜他为师的年轻男子，显然他看到了方慎上船，才会紧随其后。

　　对这人，方慎说不上反感，对方也是很有胆气，从他敢在毒龙帮的包围下站出来力挺自己就足以看出。

　　年轻男子这一强行登船，马上惊动了船上的人，一个个手持刀叉棍棒围了上来。

　　“谁让你上来的，给我下去。”船长恶狠狠的走了过来。

　　年轻男子却没有理会他，自顾自朝着船上四处张望着，两个水手上来要逼他下去，被他三拳两脚打倒，虽然远远无法和方慎相比，不过他也是有一定身手的，比普通人强出许多。

　　不过剩下的人一逼上来，他就手忙脚乱了，船上的空间也不大，眨眼间就挨了几拳脚，很快就鼻青眼肿的被擒住。

　　“把他扔下去。”船长怒声道，刚才混战当中，他也被年轻男子趁乱打了一拳，心中火气正盛。

　　“放下他。”就在这时，一个声音传了过来。

　　所有人都是一惊，没想到还有人不知不觉的藏到了船上，年轻男子却是露出狂喜之色。

　　方慎走了出来，淡淡说道。

　　“你算哪根葱，给我一并打下去。”船长厉声道，先前小渔村的争斗，他离得远没有注意，也没认出方慎。

　　方慎微微一笑，身子猛地加速，冲进了人群里，没过一分钟，所有人都倒下了。

　　“师傅，嘿嘿……”年轻男子浑然没在意身上的小伤，厚着脸皮又靠了过来。

　　“别叫我师傅，我没有收徒弟的打算。”方慎沉声道，虽说年轻男子够义气有胆魄，不过方慎现在的确没有收徒弟的打算：“先做朋友吧，我叫方慎。”

　　年轻男子的品行，让方慎觉得可以一交。

　　“我叫林承渊。”年轻男子摸了摸头，也不再坚持下去，他本来打的主意就是结交方慎，至于拜师也是临时起意，既然方慎坚持不肯接受，他也不会再强求下去。

　　“如果没事的话，你还是下去吧，我要去做的事情很危险。”方慎看了林承渊一眼，如果他没猜错的话，那些驻军应该是冲着林承渊来的，毕竟驻军是不会轻动的，哪怕是拉练的名义也一样，否则驻军隔三岔五的来一次，这小渔村根本就发展不起来。

　　能使动驻军，林承渊的来历肯定不简单，不过朋友贵在交心，方慎是看在他之前的表现上才会与之结交，当然不会主动去问起。

　　“很危险？那我也要去。”听到方慎的话，林承渊非但没有退缩，反而来了兴致。

　　看了眼林承渊，对他的性格，方慎也有了几分了解，胆大包天、性格冲动，有一腔热血，当然也有鲁莽。

　　“随便你。”方慎无所谓，反正自己有余力的话，肯定会保他一命，如果力有未及，也就顾不上他了，终归是个人的选择，方慎不会去强行干涉。

　　而且，有个帮手也还算可以，毕竟这一路过去，都是敌人，林承渊的身手还算不错，可以帮点小忙，想来应该是在军中历练过，估计这幅胆大包天的性格也是在那时候养成的。

　　“我不会杀你们，对你们这条船也没有任何兴趣，只要你们接下来听我的，就不会有任何生命危险。”方慎的声音传到船上众人耳中，他先前下的手不重，只是把他们打倒了事，没多久就站起来了。

　　听到方慎的话，众人心里一块大石落地，也不管方慎说的是真是假，形势没人强，这时候也就只能选择相信方慎了。

　　在方慎的命令下，轮船开动了起来，很快就远离了海岸。

　　这时候，大部分船只都已经离岸。

　　“跟上它。”方慎指着一艘大船，命令道。

　　那艘大船，正是他看中的其中一艘，总共有三五艘，能弄到任何一艘方慎就满意了，被他指中的那艘大船不知道是不是装载了太多货物，因此船速并不快，也是最容易得手的一艘，至于其余几艘早就不见踪影了。

　　为了加快速度，方慎让水手们把一些走私品给扔进了海里，当然，方慎也取出了一些钱，勉强算是补偿。

　　抛掉了一半左右的货物，船速顿时大增，很快就追上了那艘大船。

　　他们的靠拢，立刻引起了大船上的人注意，起先他们还没怎么在意，毕竟也认识对方，不会想歪了，但是等到方慎在的这艘船丝毫不掩饰意图的直接向他们靠过来时，顿时被激怒了。

　　大船上顿时响起怒骂喝斥的声音，显然是责问这艘船原来的主人。

　　“别理他们。”方慎丝毫没有理会。

　　等到两条船并行，之间只有十几米的时候，方慎用出全力，猛地一踢船板，整个人顿时如箭矢般飞射出去，越过了十几米的距离，落在了大船上。

　　这一飞跃，两条船上的人都看呆了，林承渊更是双目放光。

　　“砰~”

　　大船上的人开枪了，虽然不比毒龙帮的火力，但是像这样规模大船的走私客，手底也是配有几把枪支的。

　　方慎早就有了准备，还没落地，人就在船壁上狠狠一踢，改变了方向，躲过了这一枪，而后双脚踏地，猛地用力，立刻如利箭般窜出，逼到了那名开枪的人面前。

　　一拳打飞了对方，夺过了他手里的手枪，而后目光如电，又是冲进了人群里，瞬间放到了两个手持枪械的人，夺过了他们的枪支，做完这一切，方慎双腿一弹，就跳到了最高处，朝天就是几枪，镇住了所有人。

　　“这艘船，我接管了。”目光扫过脸上还有着难以置信神色的众人，方慎淡淡道。


第65章 海怪传说

　　电光火石间，大船易手。

　　另一条船上，林承渊大声命令着船员，把船板搭了过来，他当然没有方慎的本事，一跃十几米。

　　这种手段，让众人都感到头皮发麻，加上方慎表现出来的身手，连枪都打不中他，还能怎么对付？

　　“我们不是你的对手，但是定洋号是我们身家性命所在，所以除非你把我们都给杀了，否则别想抢船。”大船的主人推开众人，从人群中走了出来，沉声道。定洋号，显然是这艘大船的名字。

　　方慎看了一眼对方，不是别人，正是那个在小渔村质问过毒龙帮的古力，走私客中相当强大的一股。

　　这条船，正是他的。

　　“是你。”这时候古力也认出了方慎，当时和毒龙帮冲突，他的位置也不远，虽然因为驻军要来拉练的消息，急忙赶回了船上，没有看到方慎动手的一幕，不过想起毒龙帮对方慎动手的缘故，就是倒吸一口凉气。

　　当时那三人形象凄惨，不过方慎是怎么制服他们的，却是想象不出，只以为方慎也是用的枪械，现在才知道，居然是双手空空，然而枪械在方慎面前，竟然也没有作用。

　　“我们和你无冤无仇，何必来夺我们的船。”意识到这点，古力的口气顿时软了下来，隐隐还有些哀求。

　　“这艘船，我暂时接管，要去办一样事，办完之后，我们各走各的。”方慎淡淡道，他也不想激的这些人鱼死网破，反正自己的确对定洋号没有占用的兴趣。

　　听方慎这么一说，古力顿时松了口气，自己这些人加起来都不是人家的对手，枪械也被夺走了，真要做什么他们也无能为力，这时候也就只能祈祷对方说话算数了。

　　另一条船靠拢过来，林承渊踩着踏板迅速到了定洋号上，脸上非但没有丝毫畏惧，反而全是兴奋。

　　“你们走吧。”方慎说道。

　　那条船上的人闻言大喜，当即忙不迭的抽回踏板，迅速离开了这里，方慎实力强大，手里又有枪，没有他的吩咐，他们怎么敢走，这时才放下心来。

　　“你看到了，我不会滥杀无辜，之前和他们约定，抢到你这艘船就放他们走，我不会轻易违诺。”方慎看向古力，淡淡道。

　　另一条船的安全离开，的确让古力等人精神一振，看到了希望。

　　“方慎，你实在太厉害了。”林承渊大步走了过来，满脸的羡慕，不过拜师的话题却是没有再提起。

　　方慎微微一笑，把手里的枪自己留下一把，其他两把都扔给了林承渊。

　　这些枪械，他用的很不习惯，相比较而言，他更相信自己的拳脚，而且他也没练过射击，子弹打出去没什么准头，更多的是用来威慑。

　　林承渊就不一样了，他在军中练过，对枪支肯定不陌生，射击准度想来也远在方慎之上，在他手里，更能发挥出作用。

　　接过手枪，林承渊信心大增，抬手放了两枪，都准确命中目标。

　　“方慎，你把枪给我，不怕我对你不利？”林承渊摸着手枪，问道。

　　“既然交了你这个朋友，基本的信任当然会有。”方慎摇了摇头，当然，以他的身手，也不怕林承渊对他不利。

　　“好，果然是好朋友，我林承渊岂是那种卑鄙无耻的小人。”林承渊哈哈大笑，对方慎的信赖也是多了几分。

　　在古力的命令下，船员开始各就各位，方慎也将自己的目的地说了出来。

　　“是那里。”古力脸色大变，立刻摇头：“不行，那里去不得，有海怪，我们以前都是绕过那个区域航行的。”

　　“真的有海怪？”方慎眉头微皱，这是他第二次听说海怪了。

　　“肯定有，我就亲眼见过一艘走私船被海怪拉进了海底，尸骨无存。”回忆起曾经见过的一幕，古力生生打了个寒噤。

　　“最先是一些渔民传出来的，经常有一些出去打渔的人一去不返，慢慢的就流传出来，说那里有海怪，开始我们是不怎么信的，毕竟以前都很安全的航线，怎么突然就冒出来一头海怪。”

　　“一直到那天，我们航行经过那片海域时，那艘在我们前面的走私船突然停在了海面上，像是水下被什么东西给拉住了一般，接着，那船的船头就被拉进了海里，然后是整个船身、船尾，当时我们害怕极了，连忙开船离开了那里，以后就再也不敢经过那片海域了。”古力心有余悸地说道，亲眼看到一艘船被未知的存在拖入海底，这冲击对他们而言，是相当强大的。

　　对经常在海面上走的人来说，一些忌讳是宁可信其有，不可信其无的，经历了这一档事后，古力他们更是信服。

　　“那艘被拖入海底的船比你们的定洋号如何，谁大谁小？”方慎问了个问题。

　　“那怎么能比，我们定洋号可是走私船里最大最坚固的，那艘船最多只有我们一半大小而已。”说起自己的船，古力就是满脸自豪。

　　“既然那天你们安全逃走了，说明定洋号可以抵御海怪，让它不敢攻击你们，所以我们这趟过去，应该可以确保安全，如果你们不愿意去，那我现在就沉了这船。”方慎冷声道。

　　不管有没有海怪，不亲自走这一遭，去亲自看一眼，方慎绝对不甘心，而且，他是去取宝的，不是去杀海怪的，也没必要和海怪起冲突，只要对方不来惹自己就好。

　　古力脸色阵青阵白，他有心不想去那处海域，不过方慎的威胁放在那里，他可不认为方慎是随便说说的。

　　就算定洋号被海怪拉住，以当时的情景推测，它无力兼顾别的，他们也能乘小艇逃走。

　　权衡片刻，古力最终下定了决心。

　　“好，去就去。”

　　“你们的损失，我会适当补偿。”方慎微笑道，棒槌之后又给了枚甜枣。

　　定洋号改变航向，船速缓缓增至最大，朝着南方目标海域驰去。


第66章 出现

　　蔚蓝的海面上波光如镜，在阳光下显得金光粼粼的，海浪微微起伏着，看上去一派静谧，任谁也想不到，这样的地方，居然有恐怖的海妖出没，至今已经有十几条船沉没。

　　接近目标海域后，定洋号的速度立刻降了下来，所有人的神经都紧绷起来，一眼不眨的看着海面。

　　这片海域，海面上平静，不过海底下却是相当复杂的。

　　方慎睁开天眼，再次看向海底，精准的确定了那个天材地宝所在的位置，就在前方五百米处，水下三十米。

　　“三十米，还好。”方慎松了口气，在本命之陆的延伸范围内，他能把大地触须延伸到五十米外，既然那个天材地宝的距离没有想象中那么深，他都不用下水，直接在船上就能将之取到手。

　　进入目标海域后，古力等人紧张到了极点，就连胆子极大的林承渊都受到了影响，不说话了。

　　“从这个方向，慢慢开过去。”方慎指明了航向。

　　定洋号缓缓驰动，破开层层海浪，接近了方慎的目的地，方慎装作去观察海面，走到了一侧船舷边缘，右手随意的垂在了船外。

　　没有人注意到他，这时候也没人有暇关注那些不重要的，一个个全都精神紧绷着，有些心理素质差一点的脑门上更是流下了豆大的汗水。

　　“大地触须，凝聚。”

　　方慎开始调动大地山川之力，凝聚起大地触须，在本命之陆的延伸范围内，凝聚的过程异常快速，几秒钟就凝聚出了完整的大地触须。

　　八成蔚蓝两成土黄的大地触须出现在方慎手中，周围隐隐有着海浪的气息在涌动着，方慎心念一动，大地触须顿时以极快的速度延长，深入了海水中，同时，方慎开启了天眼，控制着大地触须朝着那个天材地宝所在的位置探去。

　　路上遇到的海水、水生生物甚至珊瑚海岩之类，统统不能阻止大地触须，如果方慎的天眼能正常视物的话，就能看到大地触须从碰到的海鱼、从珊瑚中间畅通无阻的穿过，就像是透明的一般，这就是本命之陆延伸范围对大地触须的支持了，要是换在其他地方，虽说也能同样通过，不过受到的阻力却要成倍数的增长，方慎是万万无法让大地触须延伸到五十米外了。

　　半分钟后，大地触须顺利的将那个天材地宝牢牢卷住。

　　“回来。”方慎脸上露出喜色，大地触须立刻迅速收缩，连带着那个天材地宝一起，很快就穿过三十米距离，破开海面，咻的一声到了方慎手里，挥手散掉了大地触须，方慎不动声色的将天材地宝收入怀里。

　　目光扫了眼四周，没有人注意到他。

　　方慎心中大定，此行的目的顺利完成，为了不引人怀疑，他连天材地宝都按捺住没有马上察看。

　　“可以了，马上离开这里。”方慎走了过来，对古力说道，这里有海妖出没，既然目的已达到，就没有必要继续留在这里。

　　“啊？”古力一愣，显然没有想到方慎会下这个命令，要知道是方慎强行要求他们来这片海域的，这才停留了几分钟，居然就要走了？

　　古力想不明白，方慎也不会多做解释，自己的秘密岂能说给别人听，古力要疑惑就疑惑好了，与他何干，方慎更加不会在意对方的感受，反正也只是临时合作，等离了这里就会分道扬镳。

　　“开船，立刻离开这里。”虽然想不通，但是古力不会傻到去违抗方慎的命令，这鬼地方如果不是方慎硬要来，他绝对不会靠近半步，此时可以离开，自然是求之不得，绷紧的神经都为之舒缓下来。

　　定洋号缓缓加速，就要离开这片危险的海域。

　　林承渊在方慎旁边一屁股坐了下来，抹了抹头上的冷汗：“吓死我了，被他们这么一搞，我都后悔来这一趟了。”

　　他胆子再大，但是在气氛的渲染下，尤其是古力等人的亲身经历，更是影响到了他。

　　“还好马上就会离开了……”林承渊的话还没有说完，就被一阵惊慌失措的声音打断。

　　“古力老大，不好了，船，船开不动了。”定洋号的速度已经增至最大，然而它在大海上航行的速度，却是迅速慢了下来，用不了多久，就彻底的停在了原地不动，动弹不得。

　　古力等人的脸色顿时狂变。

　　“海妖，是海妖拖住了我们，我们要死了，我们全都要死在这里。”一个船员受不了这打击，近乎崩溃般大喊起来。

　　古力以最快的速度冲到了船舷边上，往外看去，这一看顿时让他冷汗直冒，只见他们距离海面越来越近，也就是说，他们正在沉入大海。

　　“不要慌，都不要慌，马上放下小艇，我们离开这里。”古力以最大的声音喊了起来，试图安抚众人快要崩溃的情绪。

　　然而这时候，大部分人都被海妖抓住的恐惧给骇住了，听他的话行事的人寥寥无几。

　　“砰，砰。”两声枪响，响彻整艘定洋号，让所有人身子都是一颤，而后向着枪声来处望去。

　　方慎冷着脸，开枪震慑住众人。

　　这片海域距离大陆较远，如果乘小艇的话，很容易会被海浪打翻，方慎可不希望将自己的命运交给老天爷，而且他早就开启了天眼，望向船底。

　　天眼的视角异乎寻常，虽然无法正常视物，但是看清楚生命体却是可以的，然而方慎看下去，却根本没有在海面下看到海妖的生命迹象。

　　“承渊，你守在上面，谁敢离开你就开枪，我下去看看。”方慎把最后一把枪也递给了林承渊。

　　“方慎，不要下去，太危险了。”听到方慎要下海，林承渊顿时大急。

　　“放心吧，没事的。”方慎拍了拍他的肩膀，而后就纵身一跳，进入了大海。

　　这一跳，也出奇的让船上众人冷静了下来。

　　这次航行，是方慎强行要求过来的，要说这些人不恨方慎那是不可能的，不过方慎竟然敢跳到海中，却让他们心中佩服之余，也是生出了希望。

　　“或许他真的可以。”想到方慎的种种神奇，古力突然来了信心，方慎总不可能会蠢到去自寻死路，既然他敢跳海，就证明有一定的把握。

　　而且现在也不是最危险的时候，等到最后关头再乘小艇离开也来得及，不到万不得已，古力不想放弃定洋号。


第67章 绿光

　　“扑通~”

　　进入海水中，冰凉的海水顿时围绕过来，以方慎的体质，倒是丝毫不惧，辨别了下方位，就朝着船底的位置游去。

　　没过多久，一团团巨大的阴影出现在方慎面前。

　　水中视物有些模糊，但是对方慎的影响倒是不大，等他看到定洋号船底的情况时，不由的瞪大了眼。

　　一只只庞大之极的海生生物死死的吸附在船底，数量极多，略微辨认了一下，方慎就认了出来，这些海生生物都是牡蛎、海葵等船底赘生物，它们是海洋中常见的海生生物，喜欢附在水下各种生物表面生长，其中船底也是一个很适合的环境，长年累月的在大海上航行，船底长有赘生物是不可免的，必须定期清理。

　　原本这些赘生物的体积都很小，对定洋号的影响不算大，然而此时，却不知为什么，一个个变得极其庞大起来。

　　四五米的牡蛎，六七米的海葵……

　　远远超过了正常牡蛎和海葵的大小，而且，它们不是新吸附上来的。

　　方慎清晰的看到，一只原本不起眼的牡蛎，突然间以疯狂的速度成长起来，体型急剧变大，很快就超过了一米，两米……

　　“原来，这就是海妖。”方慎恍然大悟。

　　一般海船的船底都会吸附着大量赘生物，它们的体型变成原来的几十倍，重量也会相应的急剧增加，这加起来的重量就极其惊人了，不仅拖得海船无法动弹，随着越来越多的赘生物变大，甚至会被整个的拖入海底。

　　根本就没有什么海妖，而是这些船底赘生物在未知力量的影响下变得急剧变大，才有了沉船的灾厄。

　　知道了这点，接下来的事情就简单了。

　　方慎返回海面，让古力等人抛下一把长长的铁杆，而后方慎游到了船底附近，用铁杆清除这些赘生物。

　　赘生物就算变的再庞大，它也不具有攻击性，方慎力贯双臂，铁杆在他手中就像是一柄锋利无比的刮骨刀，轻易除掉了这些赘生物。

　　“船上浮，船上浮了，我们安全了。”定洋号上，传来欣喜若狂的大喊，眼看着定洋号从危险水线慢慢回到安全位置，古力等人忍不住热泪盈眶，死里逃生的感觉，让他们无比激动。

　　林承渊更是百爪挠心似的，他很想跳下海去，看看方慎到底在和什么战斗，不过想到方慎交代的重任，只能强行按捺住自己。

　　虽然古力等人现在对方慎无比感激，但是终究不是一路人，如果没有人留在船上震慑住他们，说不定就会把定洋号开走，茫茫大海，没有船他们要怎么回去，因此他需要留在船上以策万一。

　　三分之二的赘生物被清除后，定洋号已经没有危险了，只要离开这片海域，到时候就能派人清理干净剩余的赘生物。

　　剩余的赘生物，方慎没有动手，要清除他们的话，必须进入未知力量的辐射范围了，也不知道能不能影响到自己，谨慎起见，方慎没有靠近，先前清除赘生物的时候，也是尽量判断，而后小心避开了辐射范围。

　　到海面上换了口气，方慎又是一头扎入了海水中，向着下方游去，他想看看，这未知力量到底是从哪里来的。

　　沉入海底二三十米后，方慎极力朝着下方望去，发现一抹若有若无的绿光从海底深处涌出，这抹绿光的来源似乎是在海底极深处，以至于传到近海面的时候，光芒都是依稀可见，如果不是方慎眼力够好的话，恐怕还无法发现这淡薄的几乎和黑暗的海底融为一体的绿光。

　　“就是它，影响到了那些船底赘生物？”方慎有些怀疑，这绿光传到海面的时候，早就看不见了，传递上来的力量恐怕连百分之一都没有，这还能有如此大的影响？

　　然而入目所见，却没有其余值得怀疑的东西了。

　　就在这时，方慎目光突然微凝，他看到一条叫不出名字的海洋鱼类优哉游哉的靠近了绿光。

　　方慎顿时集中了注意力，只见那条海洋鱼类游进了绿光里面，而后，就以肉眼可见的速度膨胀起来，如同被拼命吹着的气球，转眼间，就变成了长达十几米的庞然大物。

　　这海洋鱼类似乎没有发觉身体上的巨大变化，悠然游出了绿光笼罩范围。

　　“嘭~”

　　刚刚离开绿光，这条海鱼就如同吹破的气球，爆了开来，一下子就死无全尸。

　　方慎倒吸一口凉气。

　　幸好自己谨慎了，否则说不定就是和这条海鱼一样的下场，这绿光似乎有极其神奇的力量，在它范围内的变异毫无问题，然而一旦离开这个范围，就会失去力量支撑，死于非命。

　　“这，这是天材地宝吗？”方慎脑海中转动着念头。

　　他是地修，对天材地宝极其敏感，而且海鱼发生异变的地方是在本命之陆的延伸范围，方慎可以确认，应该是天材地宝。

　　只是那绿光并非是天材地宝，它最多是那个神秘天材地宝散发出来的力量，天材地宝的本体，应该在更深的海底，超过了此时本命之陆可以探查的范围。

　　方慎心中忍不住叹息一声。

　　这个神秘的天材地宝太强了，现在的它，很有可能是发自本能的散发出自己的力量，就有如此强大的神奇效果，甚至传递到海上的时候，力量已经不足百分之一，都能导致沉船事件。

　　可想而知，它本体的强大程度，在方慎想来，至少是第三等的天材地宝，甚至更高级。

　　然而可惜的是，现在的方慎，无法将之取走，它所在的位置太深了，方慎无法到达，而且不在本命之陆的范围内，也让方慎无法定位。

　　“以后再来吧。”方慎有些不舍的望了下方一眼，本命之陆在垂直方向上的扩张一直在缓慢进行，想来隔一段时间后，自己就能将之探查出来了。

　　回到定洋号，方慎吩咐开船。

　　古力等人早就巴不得如此，马上开船离开了这片海域，没有了那些船底赘生物，定洋号的船速不受影响，等到离开了绿光辐射范围，那些残留下来的巨大化的赘生物顿时纷纷爆裂开来，没有留下丝毫痕迹。


第68章 血玉珊瑚

　　“血玉珊瑚：一等天材地宝，有保命之效。”

　　定洋号船舱里，方慎取出了自己先前得到的那个天材地宝，用天眼扫了一眼，就得到了它的信息。

　　这个天材地宝，是一截半个手臂长短的珊瑚，通体血红，如同宝石一般晶莹剔透，远不是普通的珊瑚可比的。

　　能成为天材地宝的，自然不会有凡物。

　　血玉珊瑚，有保命之效，当然，和返青水一样，它也是最低等的一等天材地宝，作用是有限的，使用了血玉珊瑚后，不管受到多严重的伤，都不会继续恶化，血玉珊瑚能将这种状态维持六小时，超过这个时间段，就不会继续起作用了。

　　虽说只有六个小时，不过在方慎看来，作用已经是相当的大了。

　　很多人出了车祸或许其余事故，受了重伤，最后不治身亡，就是因为从受重伤到送进医院救治，需要不小的时间，而就在这段时间里，伤势在不断的恶化着，导致医生救治的时候，已经太迟了。如果一受重伤就立刻医治的话，不说能百分百救回来，但治好的几率也是能极大的增加。

　　这样的保命之物，谁会不在乎。

　　毕竟，不管是王侯将相还是平民百姓，性命都只有一条啊，能增加保命几率的东西，谁会嫌多？

　　“这东西，恐怕会令更多人疯狂吧。”方慎轻笑起来。

　　不比返青水，除了少部分人外，青春和生命谁更重要，恐怕不会有第二个答案，虽然血玉珊瑚的效果没有返青水那么长久，但胜在对任何人都是休戚相关，想来它最终能拍卖出的价格，会比返青水更高。

　　返青水当时是贱卖了，也有为后面天材地宝铺路的考虑在内，血玉珊瑚的拍卖，肯定要比返青水好很多。

　　看着手中如宝石般的血玉珊瑚，方慎露出满意之色。

　　这趟东海一行没有白跑，收获了很适合拍卖的天材地宝。

　　……

　　十几里外的一座海岛，停靠着一艘比定洋号还要大上一半的海船。

　　宁中广百无聊赖的躺在海岛沙滩上，惬意的晒着太阳。

　　定海市，宁家的势力极其庞大，方慎和什么人对过话，说过什么内容，不需要半天，就摆在了宁中广面前。

　　方慎已经消失了，想要找到他就没那么容易，为了不走漏风声，宁家也不好大张旗鼓的进行地毯式搜索，因此宁中广做出了守株待兔的选择。

　　方慎不是要去那处海域吗，那自己就带人在附近等着，只要他一出来，就立刻将之抓住，茫茫大海上，宁中广想不出方慎有什么逃脱的可能。

　　当然，光是守株待兔是不够的，宁中广同时也命人在沿海一带秘密搜索，自己则是带了一批人，到海上守株待兔。

　　身为世家子弟，宁中广自然不会委屈了自己，盯着来往船只的事情交给了手下去办，自己则是在海岛上悠闲度日。

　　“广少。”一个高大的身影从远处大步走来，在海滩上留下了一个个深深的脚印。

　　这是一个浑身散发着凶戾气息的男子。

　　“目标已经出现。”凶戾男子沉声道。

　　“你确定？”宁中广立刻直起身来，神情严肃起来，他可不敢忘了自己的职责。

　　“这处海域已经是禁地，会来这里的人，十有八九就是目标。”凶戾男子淡淡道：“据我们观察，确认那是一艘走私船，对比资料后，是古力名下的定洋号，根据我们之前接到的消息，目标在小渔村出现过，因此目标在定洋号上的可能性非常大。”

　　正如他所说，这处海域本身就不在航线上，再加上海妖的传说，更加没人来了，他们等到现在，也就只等来定洋号而已。

　　“古力这人，怎么样，有没有什么背景？”宁中广眼睛微眯。

　　“没有，这人是白手起家，只是普通的渔民，经过几年打拼才有了现在的成就。”凶戾男子马上说道。

　　“既然如此，马上出发。”宁中广站了起来，眼中闪动着冰寒之色：“除了方慎必须活捉外，其余人，杀无赦。”

　　宁家追捕方慎的消息，不能走漏。

　　既然那定洋号和古力等人站在了方慎这一边，为了保密，那么，就让他们去死吧。

　　凶戾男子眼睛泛起血腥之色，舔了舔嘴唇，一脸的兴奋。

　　宁中广带出来的这批人，都是亡命之徒，每个人手中多少都有一两条人命，对于杀人，他们没有任何心理障碍。

　　等两人登上船，大船立刻起航，朝着定洋号追去。

　　“古力老大，后面有艘船，八成是冲着我们来的。”宁家的船出现没多久，就被定洋号上的人发现了。

　　古力立刻跑到了船尾，拿过手下的望远镜向后看去。

　　“是宁家的船。”看清楚船上的标志，古力顿时倒吸一口凉气。

　　宁家也是靠走私起家的，在附近的地方，有谁不知道宁家，尤其是古力等走私客，更是清楚，他之所以会由一个渔民变成走私客，就是期望着能效仿宁家，打出一片事业来。

　　“我们和宁家无冤无仇，他们冲着我们来干嘛？”宁家的船来势汹汹，古力不会天真的认为对方是来和平交流的。

　　方慎和林承渊接到消息，也来到了船尾。

　　“宁家吗。”方慎眉头微蹙，对方果然没有死心，返青水的利益太大，让宁家胆敢铤而走险。

　　不过方慎没有太过意外，他早就知道，宁家会查到自己的目的，迟早会和宁家来一次碰撞。

　　林承渊倒是一脸迷糊，他知道宁家，但是不知道方慎和宁家的过节，也猜不出对方的目的何在。

　　“古力，宁家势大，你们可以先示弱，等他们靠近或者上船再说。”船不靠近，方慎有再大的本事也用不出来。

　　逃是逃不掉的，宁家的船速度比定洋号快许多，迟早会被追上，而且，方慎也没想过要逃。

　　“好。”古力点了点头，他们见过方慎的身手，对方慎也有着十足的信心。

　　“降低航速，等宁家的船靠过来。”古力大声喊着，指挥着船员开始减速。

　　定洋号的速度下降，而宁家的船却依然保持高速，两艘船很快就并驾齐驱，间隔不到五十米。


第69章 血战

　　“古力。”

　　宁家的船停在了五十米外，没有继续靠近，凶戾男子出现在船头。

　　“血狼，是宁家的血狼。”看到凶戾男子，定洋号上不少人都骚动起来，显然这个名字，在走私客里也是有很大名声的。

　　“这家伙非常残暴，杀人不眨眼的，他手上至少有几条人命，如果没有宁家庇护，早就被抓进去枪毙十来回了。”一个船员胆颤心惊地说道。

　　同为走私客，他们这些人和血狼他们比起来可是差远了。

　　“血狼，我们一直井水不犯河水，为什么在后面追我们？”古力站到了船头，大声喊话。

　　血狼冷哼一声，根本没有理会古力的责问：“说，你们船上有没有一个叫方慎的人。”

　　方慎？

　　古力一愣，他没有想到，对方居然是冲着方慎来的，他原本是不知道方慎名字的，不过林承渊和方慎的对话，却让他知道了两人的姓名。

　　犹豫了下，古力想着要不要实话实说，他和方慎毫无交情，而宁家明显的是来者不善，这时候最明智的事情就是抽身事外，不过方慎的身上却让他难以取决。

　　如果方慎动怒的话，杀他们几个人那是轻而易举的。

　　“居然是来找你的。”林承渊像是刚认识般打量着方慎：“方慎，你和宁家有过节？”

　　方慎点了点头，神情微冷。

　　“有，我们船上有这人，血狼老大，快来救我们。”古力还没有做出决定，一个船员就冲到了船边，大声喊了起来。

　　对方慎心怀怨恨的人，并不是没有，即便是方慎把他们从“海妖”手中解救出来，也照样有人痛恨他，毕竟没有方慎，他们根本没必要走这一趟。

　　“老何，你干什么？”古力勃然大怒，手下的不知轻重，让他极其愤怒，目光更是忐忑不安的向方慎看去。

　　“广少，已经确认了。”血狼露出一个血腥的笑容，对走到身边的宁中广说道：“而且，方慎也不在甲板上。”

　　“很好。”宁中广的眼睛眯了起来，寒芒闪动：“杀了他们。”

　　一声令下，顿时有七八名手持冲锋枪的男子到了船边，瞄准定洋号的甲板，疯狂扫射起来。

　　论火力，宁家比毒龙帮有过之而无不及。

　　“古力老大，我们根本没必要为他出头，这事本来就和我们没有半点关系。”被古力喝斥，那个老何梗着脖子反驳着，一脸的不服。

　　“砰砰砰~”

　　就在这时，急促的枪声如狂风暴雨般响了起来。

　　“古力老大，小心。”一个一直注意着宁家那边的船员脸色大变，飞扑过去把古力扑倒在地。

　　“噗噗噗~”

　　一连串子弹入肉的沉闷声，老何满脸难以置信的神色，当场被打成了筛子，倒了下去。

　　“老何。”古力发出一声如受伤野兽般的嘶吼，眼睛立刻红了，这些都是跟了他好几年的兄弟啊：“杂种，宁家的杂种。”

　　事出突然，谁也没有预料到宁家会突然动手屠杀，站在甲板上的人，除了少数几人外，都被无数子弹贯体而亡，尸体倒了一片，定洋号的甲板瞬间被鲜血染红。

　　“宁家这些疯子，他们这是要赶尽杀绝啊。”林承渊胆子再大，这血淋淋的死亡也让他颤抖起来，他们没有出现在甲板上，倒是没有被弹幕扫到。

　　借助着船上的障碍物，古力爬到了方慎和林承渊附近。

　　“求求你，方慎，求求你，只要杀了这些宁家的杂种，从今日起，我古力的命就卖给你了。”古力的眼睛血红一片，声音嘶哑着。

　　他对宁家的痛恨，已经到了极点。

　　虽说没有方慎的缘故，他们也不会有这灾厄，不过宁家的残暴，还远在方慎之上，毕竟方慎没有威胁他们的生死，还允诺给他们一定的补偿。

　　只要能干掉这些人，古力连性命都可以不要。

　　但是古力知道，自己这些人无能为力，宁家那边的火力太猛烈了，除了把希望寄托在方慎身上，他想不出第二个办法。

　　“这些人，我一个都不会放过。”方慎也动怒了。

　　仅仅为了返青水，就肆意的杀掉整船的人，宁家的行事太过肆无忌惮了。

　　“还活着的人，立刻去开船，给我狠狠撞上去。”方慎冷冷道。

　　先前没有想到宁家会这么丧心病狂，所以才没有这么做。

　　“好。”古力狠狠点了点头，面容狰狞，二话不说就去招呼剩下活着的人，调转了定洋号的船头，朝着宁家的船撞去。

　　看到这一幕，血狼冷笑一声，立刻下令：“调整航向，靠上去，不要让定洋号把速度提起来。”

　　两条船的距离只有五十米，拉不开空间，船的速度提不起来，就算被撞上也不会有大碍。

　　“广少，定洋号上的人，已经被清除了八成，剩下的不足为惧，可以登船了。”血狼收回目光，向一旁宁中广报告。

　　“去吧，记住要活捉方慎。”宁中广满脸的志得意满，他已经考虑起得手后，该怎么为自己争取最大的利益了。

　　“嘭~”

　　两条船撞在了一起，虽然速度都不是太大，然而相撞带来的冲力还是使得所有人都无法保持住平衡。

　　趁着这时机，方慎猛地踏步，身体如闪电般从船舱里飞射而出，趁着所有人都站立不稳的关头，登上了宁家的船。

　　“有人。”血狼的反应最快，闪电般抬枪，朝着人影所在的方向就是一梭子弹。

　　木屑纷飞，船板上留下了几个弹孔，然而却没有他想象中来人中枪倒地的场面。“轰~”

　　方慎如同一辆狂奔而来的战车，以最快的速度冲到了一名手持冲锋枪的男子面前，全部冲力化为力量狠狠撞在了他身上。

　　这名男子只来得及发出一声惨叫，骨骼寸寸断裂，身躯扭转了一个不可思议的角度，如炮弹般投入了海里，当场身亡。

　　方慎痛恨这些人的残暴，这次下手没有半点留手。

　　没有在原地停留哪怕一秒，方慎高速移动着，他刚刚离开，原地就被反应过来的众人打成了筛子。

　　宁家这些亡命之徒，不是毒龙帮的人可比的，再被方慎下重手干掉了一人后，剩下的人在血狼的指挥下，手中冲锋枪纷纷开火，交织成了一片火力网，覆盖住了每一个角落，然而方慎的身影却是消失了。


第70章 地震波

　　“人死了吗？”

　　宁中广被一群人如临大敌般围在中间，等到枪声止歇，忍不住吞了口唾沫问道。

　　“没有。”血狼的脸色阴沉的难看，眼睛里惊惶之色一闪而过，不过很快就重新镇静下来。

　　那么鬼魅般的速度，强横的破坏力，换做任何一人，都不会是对手，手中的冲锋枪也没法给他们带来丝毫安全感。

　　“他，他是谁？”宁中广感觉到牙齿在打颤，此时的他，哪里还有先前的志得意满，他是真的怕了。

　　如此可怕的敌人，又有了深仇大恨，如果不将他解决的话，宁中广以后连睡觉都不敢睡踏实。

　　“一定要干掉他。”深吸口气，宁中广勉强平静下来，狠狠道。

　　血狼沉着脸点了点头。

　　“他躲在暗处，我们人手分开去搜查，是送羊入虎口。”血狼将自己的想法说了出来：“广少，我们上那艘船，然后集火，如果他敢过来或者出现，保证能把他打成筛子，如果他不出现，那我们就沉了这船，让他死无葬身之地。”

　　血狼脸上闪过阴狠之色。

　　“好，好，都听你的。”宁中广已经没有多少主意。

　　暗处，方慎眉头微蹙。

　　“居然不上当。”他最大的优势，是身为修炼者的超强个人能力，但是宁家的人几乎人手一把枪械，集火起来，铺天盖地的，根本就没有躲闪的空间，正面相抗，方慎不是对手。

　　如果真被他们撤到了定洋号上，接着沉了这艘船，自己的处境就危险了。

　　换在其他地方，真要被他们得手了，然而这里却是不同。

　　这处海域，是在本命之陆的延伸范围，是方慎的地盘，是他的主场。

　　地修也是有攻击手段的，只是方慎如今的修为太低，但是配合主场之利，却可以施展出来。

　　甲板上，血狼指挥着众人，正要退到定洋号上，他们不敢有丝毫大意，即便是在退却，枪口依然指着甲板，只要方慎敢跳出来，下一刻他们就会集火，将他打成筛子。

　　“哐当。”

　　一声巨响，一道黑影扑上了甲板。

　　“开火。”血狼用最大的声音吼了出来。

　　“砰砰砰~”

　　无数子弹朝着黑影射去，立刻将它打成了筛子。

　　“停，全部停下。”血狼很快发现不对，立刻喊叫着停火，这时候神经紧绷着的宁家众人，才发现他们集火的是一个大水桶。

　　然而，就在他们停火松懈的这一瞬间，又是一道黑影出现在甲板上，这一次，却是方慎本人。

　　“是你，居然是你。”

　　血狼心头猛地一跳，这时候他们才看清楚对手就是他们这趟要活捉的人，方慎。

　　所有人脸上都露出了难以置信的神色，他们知道方慎身手不错，但是不错到了这种非人的地步，却是远远超出了他们的想象。

　　“这个人，根本不可能活捉。”脑海中闪过这个念头，血狼正要下令集火，方慎却是露出了一丝冷笑，右脚抬起。

　　一万多平方公里内，方慎能调动的大地山川之力赫然凝聚在他右脚上，在旁人的眼中，方慎的右脚，此时仿佛变成了一座巍峨高山，无比的沉稳厚重。

　　方慎冷冷一笑，右脚猛地踏地。

　　“地震波。”

　　下一刻，如同被一座巍峨高山重重撞中，又像是平静的海面掀起了史无前列的大波澜，这艘船剧烈晃动起来，没有一个人在这种震动中能保持平衡，控制不住自己身体，全都东倒西歪，倒霉一点的，更是直接惨叫着掉进了海里。

　　这一招，在本命之陆延伸范围外放出，会被大幅度的削弱，然而在这里，却能起到相当强大的效果。

　　唯一不受影响的，就是方慎了。

　　没有给这些人反应过来的机会，方慎如利箭般射出，冲进了人群中，这时候他们连稳住身影都不能，更别说来对付方慎了，就算有人慌乱下开枪，不是漫无目标，就是打在了空气里。

　　“你们，统统该死。”

　　强烈的杀意从方慎身上涌出，他没有丝毫留手，冲进人群中，身体的每一部分都成了杀人武器，不断有人抛飞出去，不断有人狂喷鲜血软倒在地。

　　等到血狼他们从地震波的影响中恢复过来，除了寥寥几人，都已经被方慎打倒在地，生死不知。

　　血狼拼命稳住了自己的身体，抬起枪就要向方慎扫射，却只觉得眼前一晃，而后手腕一痛，冲锋枪飞出了十几米远。

　　方慎目光冰冷，毫不留情的一脚踢在了血狼胸口，强大的力量贯体而入，直接震碎了他的心脏。

　　而后，方慎冰冷的目光转向宁中广。

　　“你是宁家的谁？”

　　方慎没有见过宁中广，但是宁中广被血狼等人护在当中，显然是地位最高的，很有可能就是宁家的人。

　　“别杀我，别杀我，我爸是定海市市长，只要你不杀我，不管要多少钱我都出。”宁中广都快精神崩溃了，死亡的威胁让他害怕到了极点，小腿不停的颤抖着。

　　“我不杀你。”方慎摇了摇头，他没有杀宁中广兴趣，见宁中广还想说什么，一脚踢在了他嘴上，踢碎了他满嘴的牙齿，让宁中广痛的说不出话来。

　　“出来吧。”

　　所有人都已经被打倒，宁中广根本没有威胁，方慎顿时叫林承渊等人出来。

　　“他是宁中广，宁珩的儿子，呵呵，宁珩就是定海市的市长，这家伙是宁家第三代的老大啊。”林承渊走上前来，认出了宁中广。

　　古力等人也出来了，充满仇恨的瞪着宁中广。

　　很显然，宁中广就是地位最高的人，那么下令屠杀定洋号众人的罪魁祸首，应该就是他。

　　“他交给你们了。”方慎淡淡道。

　　他知道古力等人痛恨宁中广，落到了他们手里，宁中广根本没有活下来的可能，而且，这也算是个投名状。

　　古力他们看到方慎杀了这么多人，也看到了方慎动用地震波，虽然猜不出这里面的秘密，但终究是个威胁，方慎是不会轻易放任他们离开的，否则不说别的，光是去向宁家透露方慎杀了血狼等人，就是一个不小的祸害了。

　　只要古力等人杀了宁中广，这地位最高之人，更是宁家的嫡系子弟，成了同谋，就不会出去告发他了。

　　古力等人显然也明白这点。

　　林承渊虽然冲动鲁莽，但是人还是很聪明的，他第一个上去开了一枪，打在了宁中广的腹部，而后把手枪递给了古力等人，自己向方慎走来。

　　这时候，方慎紧绷着的神经才松弛下来，顿时感到一阵阵力竭，这是精神耗费太大的后果。

　　正凝神恢复间，林承渊突然脸色狂变，大喊了一声小心，猛地冲上前推开了方慎。

　　“砰~”

　　一声枪响。

　　林承渊腹部中弹，满脸痛苦的倒了下去。


第71章 保命

　　“承渊。”

　　这突如其来的一枪，连方慎都没有想到，激烈的战斗，尤其是施展地震波，耗费了他大量精神，十分疲惫，否则他一定能在开枪的瞬间反应过来，做出应对。

　　可以说，林承渊救了他一命。

　　方慎的眼睛瞬间被怒火充满，下一刻，身子如闪电般冲进了宁家船的船舱里，紧接着，一道人影惨叫着抛飞出来，鲜血喷洒的到处都是。

　　方慎的身影紧随其后，追上了这人，而后右腿狠狠的劈在了他身上，只听得刺耳的骨裂声，这人被凶狠的掼到了甲板上，肋骨刺穿了胸膛露了出来，当场身亡，巨大的力量，甚至令海船都晃动了一会。

　　这个人，就是宁家那边的漏网之鱼，方慎也没有想到，居然还有一个藏在了船舱里，一直没有露面，加上第一次施展地震波带来的疲惫，没有及时搜查全船，才导致了林承渊中枪。

　　狠狠杀了这人后，方慎的怒气才泄掉了一些，大步走到林承渊身旁。

　　“还愣着干什么，马上过来给承渊包扎。”古力等人被方慎的强悍吓到了，心中畏惧之余，更加不敢生出反抗的心思，这时候被方慎一喝斥，顿时反应过来。

　　一枪打在了宁中广的胸膛，古力扔下手枪急匆匆跑了过来。

　　给伤口包扎的事情，古力他们要比方慎在行许多。

　　“我……我不行了。”林承渊虚弱地说道，脸色一片惨白，他没有后悔为方慎挡了一枪：“等，等我死后，把我的尸，尸体……”

　　“给我闭嘴。”方慎毫不犹豫的打断了他的话，没有让林承渊继续说下去，现在不是交代遗言的时候，要让他留下更多的精力，而不是说废话。

　　“不行，他受的伤太重了，必须立刻送医院。”给林承渊中弹的地方包扎了一下，眼见得鲜血依旧不停的渗出，古力立刻明白情况不妙。

　　林承渊受的伤很重，虽然不至于会立刻致命，但是不及时治疗的话，还是会死去，但是现在的问题是，他们是在海上，就算现在全速赶回大陆，也需要几个小时的时间，这段时间，足以让林承渊死去好几次了。

　　“我知道，看好他，我马上回来。”方慎没有慌乱，吩咐了古力一句后，大步回到了船舱自己的房间，而后，将血玉珊瑚取了出来。

　　这时候能救林承渊的，就只有血玉珊瑚了。

　　和返青木一样，血玉珊瑚也可以提炼出其精髓来，这半截手臂长的血玉珊瑚，可以提炼出多份精髓，每一份都能发挥效果，保住一人的性命。

　　不同于返青木，从母体上脱离后，又在人类社会辗转了不知多久，等到了方慎手里的时候，早就是奄奄一息，需要等它恢复活力才能提炼精髓，然而血玉珊瑚却没有这个问题，马上就能提炼，而且过程也要比返青木简单。

　　伸指夹住血玉珊瑚一端，方慎微一用力，“崩”的一声就从上面截下来一段手指大小的血玉珊瑚。

　　虽说外表看着像宝石，但是血玉珊瑚的质地，可没有那么坚硬。

　　剩下的血玉珊瑚被方慎收了起来，那一小截则被方慎取在手中，完全不需要多余的动作，方慎只是耐心等待着。

　　用不了多久，这一小截血玉珊瑚断裂的那一端，就渗出了一滴淡红色的液滴，滴落在方慎早就准备好的碗里。

　　这只是个开头，越来越多的淡红色液滴从断口渗出，滴落下来，随着这些液滴的出现，血玉珊瑚的颜色也变得越来越淡，等到最后一滴液滴渗出后，血玉珊瑚已经是通体灰白，它里面的精髓都失去了。

　　此时，碗里则是多出来一小摊红色液体，殷红如血，却没有鲜血的刺鼻腥味，反而有着一股淡淡的清香。

　　这就是血玉珊瑚的精髓了，可以用来保命。

　　看了看时间，已经过去了二十分钟，方慎不敢耽搁，立刻走出了船舱。

　　这么一会儿工夫，林承渊的情况又恶化了些，脸色苍白如纸，连呼吸都是若有若无，勉强保持着清醒，这时候昏迷过去的话，或许永远都不会再醒过来了。

　　“方慎，我……”见方慎出来，林承渊努力张了张嘴，就想说些什么。

　　“不要问，不要说，马上把它喝了。”方慎把碗端到了林承渊嘴边，后者没有拒绝，实际上也失去了拒绝的力气，一口一口的将血玉珊瑚精髓缓缓喝了下去。

　　一直等到林承渊喝完了全部精髓，方慎才松了口气。

　　同为天材地宝，血玉珊瑚的效果不比返青水差，被林承渊喝下去后，很快就发挥了作用，腹部的伤口不再渗出鲜血，脸色虽然没有好转，却也没有继续恶化下去，呼吸也随之平稳起来。

　　“你这条命，是保住了。”方慎这句话，林承渊没有听到，他已经昏睡了过去，这也是血玉珊瑚在起作用。

　　古力在一旁瞪大了眼睛，林承渊的变化他都看在眼里，从原来仿佛随时会断气的模样到现在的呼吸平稳，以他的经验，自然看得出短时间内林承渊是不会有生命危险了，这一切变化，就在于喝了方慎端出来的一碗未知液体。

　　如果不是没有闻到血液味道的话，古力一定会怀疑那是鲜血。

　　如此神奇的一幕，让古力震惊之余，也让方慎在他心目中的印象益发神秘起来。

　　血玉珊瑚能保住林承渊的性命，但那仅能维持六小时，因此还松懈不得，要以最快的速度赶回大陆，把林承渊送到医院救治才行。

　　包括古力在内，几个活下来的人，都朝宁中广开了一枪，最后古力上去一枪打在了宁中广脑袋，结束他的生命，那些掉进海里的人，也没有逃得性命，被古力等人端起冲锋枪一阵扫射干掉。

　　至此，宁家的人，无一活口。

　　在方慎的命令下，所有尸体都被扔进了宁家那条船船舱，而后凿穿了船底，大量海水顿时涌了进来。

　　宁家的船带着数十具尸体沉入了大海，而定洋号则是以最快的速度，向大陆驶去。


第72章 再回小渔村

　　想要提炼血玉珊瑚的精髓很简单，但是同样的，血玉珊瑚断裂开后，想要将之保存也不可能。

　　因此，保住林承渊的性命后，方慎立刻回到了船舱，把剩余的血玉珊瑚取了出来，一刻不停的提炼精髓。

　　三小时后，最后一滴淡红色液滴掉落在方慎早就准备好的容器中，而那血玉珊瑚则是通体灰白，失去了作用。

　　小小的房间里，清香扑鼻，让人精神旺盛，忙了许久，方慎却没有感到丝毫疲惫，反而在先前血战中的精神损耗得到了恢复。

　　方慎端起容器，看着里面微微晃荡的红色液体，脸上露出兴奋之色。

　　“这数量……应该有二十份。”方慎很快得出了结论。

　　血玉珊瑚不同于返青木，后者的每一滴精髓都能让人重返青春，然而血玉珊瑚却是需要精髓达到一定的数量，才能最大化的发挥作用，否则数量越少，能维持性命的时间也就越短。

　　但是，也不是越多越好，毕竟它的最大效果也就是六小时，以能维持六小时性命为标准，为一份，这里面就有二十份。

　　用来拍卖，应该够了，当然，方慎不会将所有血玉珊瑚精髓都拿来拍卖的。

　　“到了，看到大陆了。”外面传来一阵急促的脚步声，而后古力的声音响了起来，他急急忙的赶来报告。

　　回到大陆，也不过是花了三小时而已。

　　血玉珊瑚有六小时的作用，现在还剩下三个小时。

　　古力满脸都是劳累后的汗水，定洋号上活下来的没有几人，光靠着他们把定洋号开起来，也是极其费力费神的。

　　“嗯，我知道了。”方慎看了眼古力，问道：“以后你们有什么打算？”

　　“我说过，你帮我们干掉宁家的人，我古力这条命就是你的，现在我还是这句话，以后有什么安排全听您的。”古力拍了拍胸膛，大声道，态度极其坚决。

　　“其他人也是这样想？”

　　“是的。”

　　方慎揉了揉额头，既然古力他们铁了心的要跟自己，强行推却也不好，毕竟他们参与了宁家一事，还是控制在自己手中最好。

　　“既然你们跟了我，走私是不许再做了。”方慎说道。

　　古力二话没说，就答应了下来，他们死了这么多人，想要再重操旧业也难。

　　“不过我那里暂时也用不到你们，所以你们还是在海上发展吧，好好经营定洋号，以后我会用到你们的。”方慎想了想，说道。

　　把古力他们安排进拍卖行是不可能的，方慎唯一能用到他们的地方，也就是出海了。

　　海洋中天材地宝众多，将来肯定还会有出海的时候，如果有一艘自己的船，就不用像这次那样麻烦了，而且古力他们是自己的手下，自己以后取宝，也会少掉很多顾忌。

　　“我会给你们五百万，一部分拿去抚恤那些被宁家杀死的兄弟，一部分作为你们的起步资金，以后会发展的怎么样，就看你们自己了，我不会多管。”方慎淡淡道。

　　这话一出，古力激动的差点流下泪来。

　　五百万不算多，但也不是笔小数目，方慎说的很清楚，其中一部分让他们拿去抚恤死掉的兄弟，这态度就摆出来了，如何不让古力感激涕零。

　　方慎对他们的要求就是，不要再走走私这条路。

　　他需要的是一个安稳的船队，在自己需要的时候随时能出海，走私这一行，明显不符合方慎的要求。

　　对此，古力没有任何犹豫，大声答应了下来。

　　收下古力这批人后，方慎很快下了自己的第一条命令：送林承渊去小渔村。

　　从到小渔村开始，发生了不少事，接踵而来，给人一种过了很长时间的感觉，然而实际上，时间还没有超过20小时，那些因为林承渊而去小渔村拉练的驻军，想来还没有离开，把林承渊交到他们手里，才是最令人放心的。

　　方慎没有跟古力他们一起去，他还有自己的事情要去办。

　　双方分道扬镳后，定洋号扬帆北上，以最快的速度赶往小渔村，这里距离小渔村不是很远，仅仅一个小时，就赶到了，接着，古力等人被一群荷枪实弹的士兵给拦住了。

　　“不要误会，不要误会，我们要赶去医院，船上有人受了重伤，需要立刻送去医院。”古力急忙说清了他们的来意。

　　“上去看一下。”一名士兵点了点头，人命关天，他们也不敢大意。

　　“是，排长。”两名士兵领命，走上了定洋号甲板，不一会儿，惊呼声就从上面传了下来。

　　“什么事情，大惊小怪的。”排长不满的皱起眉头。

　　“报告排长，林承渊，林承渊在船上，他受了重伤。”一名士兵从船上冲了下来，大声报告。

　　林承渊在军中历练过，因此认识他的人不少。

　　“林少。”排长大惊，三步并作两步上了船，等确认确实是林承渊后，大喜之余又是大惊，林承渊腹部中弹，显然是受了重伤。

　　“马上把林少送医院，快点，马上。”排长急了，背上都是冷汗，如果林承渊真出了什么事，不是他能吃罪的起的。

　　在他的命令下，一辆军车立刻开了过来，载着林承渊风驰电掣般赶往附近的医院。

　　事关重大，排长阴沉着脸，给上头打了个电话，可以看到他的脸上一直在流着汗水，可以说是胆颤心惊的打完了这个电话。

　　古力他们隔得远，都能听到从电话里传来的咆哮声，看到这一幕，他们立刻明白过来，林承渊这个看上去不怎么显眼的青年，来头绝对不简单。

　　抹了把脸上汗水，排长走到了古力等人身前，冷冷看着他们。

　　“抓起来。”一声令下，周围的士兵立刻把古力等人按倒在地，古力他们没有反抗，别说反抗无用，他们来之前，也早就有了心理准备。

　　到底发生了什么事，林承渊遇上了什么，为什么会受枪伤，这些，都是林承渊这边的人急迫的想要弄清楚的，古力这些当事人自然逃不掉。

　　正是知道这一点，方慎才没有随同古力他们一起来，以他的脾气，是不会接受这样的待遇，然而又不想和林承渊那方起冲突，最好的办法，就是置身事外了，反正事态发展下去，古力他们是不会有危险的。


第73章 林家

　　“嘎吱~”

　　一声轮胎剧烈摩擦路面的声音，一辆军用吉普在医院门口停了下来。

　　从吉普车上跳下来一个高大的年轻军装男子，肩上是一星两杠，此时这军装男子英俊的脸上却全是冷峻，神情严肃到了极点，眉目间，似乎有着风暴在酝酿。

　　“林少校。”那个守在小渔村的排长急步迎了上来。

　　军装男子冷着脸瞥了他一眼：“承渊在哪？”

　　“林少现在在急救室里，我领你去。”排长不敢怠慢，林承渊不是军人，只是在军中历练过，然而眼前的青年却是他所属部队的长官，他更知道军装青年和林承渊的关系。

　　林承泽，林承渊的哥哥，少校军衔，营长职务，军中崛起的新星，据说来历背景深厚，不是他一个小小排长得罪的起的。

　　两人很快赶到了急救室。

　　在小渔村发现重伤的林承渊后，排长立刻命人把他送来了附近县城最好的医院，然而却没有立刻动手术，就在林承渊被送到医院后的半小时，一辆军用直升飞机落在了医院大楼顶上，而后，临海省最著名的外科医生从里面急匆匆的出来，投入了对林承渊的救治当中。

　　这名著名的外科医生，就是被林家调动过来的。

　　光从这一点，就能看出林家的能量之大。

　　而林承泽，则是以最快的速度，从军队驻地赶了过来。

　　“啪~”

　　两人赶到的时候，急救室的灯刚刚灭掉，几个人从里面走了出来，为首的就是从明珠市赶来的著名外科医生。

　　“周医生，我弟弟怎么样？”林承泽心中一沉，他知道对方进行手术的时间，按照道理来说，救治这样的重伤病例，最少需要七八个小时，然而这次却用了一半时间都没到……难道说，林承泽有些不敢想下去了。

　　一拳砸在了墙壁上，林承泽的眼圈红了，他和林承渊这个弟弟的关系极好，两兄弟从小打打闹闹，却很少有红脸的时候。

　　“林少校，你误会了。”看到林承泽的举动，周医生马上反应过来，连忙解释：“手术进行的很成功，你弟弟没事了，只需要静养一段时间就好。”

　　“真的？”林承泽大喜过望。

　　“嗯，真是奇迹啊，只能说，你弟弟吉人自有天相了。”周医生疑惑不解的摇了摇头，实际上，他被拉来的时候，是做好了最坏打算的。

　　距离中枪过去了四个多小时，一路上还经历了数小时颠簸，换做正常人，早就死掉了，然而林承渊的情况却是异乎寻常的好，身体状态就像是刚刚中枪不到半小时，让周医生很容易就救治成功，让他大惑不解。

　　等林承渊醒过来的时候，已经转到了明珠市第一人民医院，病房里站着几个人。

　　“爸、妈、哥，你们……”疲惫的睁开眼睛，看清楚病房里的人，林承渊愣住了，他最后的记忆是在定洋号上昏迷了过去，怎么一觉醒来，到了病房里，而且自己的父母和哥哥都来了？

　　对了……

　　自己怎么还活着。

　　林承渊一个激灵，突然想到了这个问题，自己腹部中弹，又是在远离大陆的海上，应该没有生还的可能啊。

　　“你这臭小子，叫你不听话，到处乱闯，这下吃亏了吧。”林承泽上前轻轻打了弟弟一拳，没敢太用力，嘴里虽然是在斥责，然而脸上却满是笑容，哪有半点怪责的意思。

　　林承渊咧开嘴，笑了笑。

　　“哼。”一声怒哼从后面传来，林承泽顿时像老鼠见了猫似的，脸色一正，缩到了后面，就连林承渊脸上也露出苦色。

　　“捡回一条命，以后长点脑子。”林父面沉如水，喝斥了一句后，没有多说什么，林承渊刚刚清醒，身体还很虚弱，要狠狠教训也要等他好起来。

　　“你到小渔村看热闹，结果趁着混乱上了一条走私船，然后在海上遇上了强盗，起了冲突，最后你就中枪了？”林承渊醒来，一些事情就可以询问了，林承泽早就按捺不住。

　　他说的，正是从古力等人那里问出来的。

　　和宁家的人交战，杀了他们几十人，连宁中广都死了，这样的事情就算杀了古力他们也不敢轻易说出来。

　　“嗯。”林承渊眼珠子一转，也没有说实话。

　　“还敢隐瞒？”林父脸色一沉，这套说辞漏洞百出，哪里能骗得了他们。

　　林承渊干脆脖子一扭，不吭声了，他性子倔的很，不愿说的事情就算再逼也没用。

　　“好了好了，承渊活着回来就好了，过去的就让他过去吧，承渊，你以后一定不能再胡闹了。”林母见势不妙，马上出来打圆场。

　　“哥，我那些朋友呢？”林承渊心中一松，而后又是想起了方慎他们，立刻追问道。

　　“既然你没事，等会我就命令把他们放了。”林承泽毫不在乎地说道，照这意思看，古力他们还是送林承渊回来的恩人，当然不好再继续扣押下去。

　　说到这里，林承泽转身出了病房，打了个电话过去安排放人。

　　“林少，不知道你有什么奇遇？根据我们的检查，你的伤势始终保持在中枪半小时前后，这简直是太不可思议了。”这时候，病房里唯一一个林承渊不认识的人说话了，正是医治他的周医生。

　　周医生满脸狂热，就连林父也露出注意的神情。

　　“奇遇？”林承渊这时候也想到了，按照正常情况自己应该死去了，然而现实却是自己好好的躺在病房里。

　　“半小时吗……”脑海中灵光一闪，林承渊回忆起了自己昏迷前，方慎喂他吃的东西，那时候他视物模糊，看不清喝的是什么，只记得很香。

　　这不是什么需要保密的事，当即，林承渊原原本本的说了出来。

　　“那个人，是谁？”林父皱起眉头。

　　“他叫方慎。”林承渊露出崇拜的神情，对方慎的身手，他是极其佩服，更不用说，现在方慎还救了他的命。

　　“方慎，这名字听上去有点耳熟。”林承泽露出思索的神情，不仅是他，就连林父也是如此，却想不出哪里曾经听到过这个名字。

　　“我知道，先前闹得满城风雨的返青水，就是在他名下的拍卖行进行拍卖的。”林母是女性，相比起两个大老爷们，她更关注这方面的消息。

　　她这么一说，林父和林承泽也想起来了。

　　“承渊的命是他救回来的，我们林家欠他一个人情。”林父沉声道。


第74章 方慎的报复

　　“林家。”

　　挂掉电话，方慎脸上露出思索之色。

　　刚才那个电话是古力打来的，他们送林承渊去小渔村，接着被军方扣押审讯，受了一些委屈，不过等林承渊醒来，这一切马上就改变了，先前抓了他们的人马上来道歉，并且承诺愿意给他们一定的补偿。

　　这时候，古力他们已经回到了定洋号，打电话来把事情经过向方慎汇报了一遍，除了林承渊已经没事的好消息外，古力还提起，林承渊的家人想找方慎表示感谢，不过得知送林承渊来的人里面，方慎不在其中后，就打消了主意，说是日后会去拜访。

　　林家的感激，方慎并不在意，他救治林承渊不是为了获得林家的人情，而是因为林承渊为他挡了一枪，就算林承渊只是毫无背景的普通人，方慎都不会吝惜一份血玉珊瑚精髓。

　　林家这个家族，方慎没有听说过，他只对临海省的情况有些了解，至于其他地方就知道的很少了，临海省只有李、方、宁三个世家大族，从来没听说过什么林家，显然林家应该不属于临海省的势力，看目前的情况，似乎主要根基都在军队。

　　摇了摇头，方慎收回心思，注意力放到了电视上。

　　定海一台，正在播放定海市远洋航运集团新建造的十万吨货轮即将进行首次航行的报道，电视里面还有对定海市市长宁珩的专访，节目中宁珩侃侃而谈，不吝赞美之词，高度表扬了远洋航运集团，并对未来航运的形势大为看好等等。

　　可以看出，宁珩没有焦灼的神情，想来还不知道宁中广的死讯，毕竟才过去一天而已，谁也不知道方慎会什么时候去那处海域，宁中广在那多停留等待一段时日是很正常的事情。

　　方慎冷冷一笑，关掉了电视。

　　血玉珊瑚到手，不过方慎没有急着回明珠市，他这次出来寻宝，完全没有招惹他人的意思，然而宁家垂涎返青水的巨大利益，却是主动上门招惹，到了最后更是丧心病狂，杀掉了几十条无辜性命，如果不是林承渊，更是差点要了方慎的性命，这种种作为，让方慎始终憋着一口气。

　　干掉了宁中广等人，还不足以让这口气完全泄掉。

　　宁家，这事还没完。

　　如果不给宁家狠狠一个教训，不让他们后悔自己的所作所为，不露出自己凶狠的一面，如果自己只会露出软弱可欺的一面，以后会有更多的人，更多的势力把主意打到他头上来，毕竟，方慎以后还会有比返青水更神奇的天材地宝拿来拍卖。

　　谁敢伸爪子，就要狠狠的斩断它。

　　这，就是方慎要让所有人知道的，以后谁还敢来打自己的主意，非得好好掂量掂量后果不可。

　　两日后。

　　定海市远洋航运集团倾巨资打造的十万吨货轮，满载着货物出航了，带着宁家人的祝福和期待。

　　六小时后，深夜。

　　定洋号趁着夜色悄悄接近了货轮，虽然很远就被雷达发现了，不过货轮上没有什么重火力，无法阻止定洋号靠近，而后，带着面具的方慎踏上了货轮甲板。

　　定海市远洋航运集团，是宁家的核心产业，这艘十万吨巨轮，也是宁家少有的大手笔，光是货轮本身就值几亿，更别说上面的货物了。

　　货轮上立刻响起了警报声，然而赶过来的人，都被方慎轻易打倒，地震波一出，附近的人全都东倒西歪，形不成反抗力量。

　　不需要多久，货轮上的反抗力量就被方慎解决。

　　对这些人，方慎没有下死手，他们只是普通人，为宁家工作而已，不像是血狼那些亡命之徒，方慎仅是打伤打昏迷了事。

　　半小时后，随着一声声接连响起的爆炸，货轮底部漏水，开始下沉。

　　方慎回到定洋号，以最快的速度消失在夜幕中。

　　货轮上的人惊慌失措，争先恐后的抢入小艇和一切可以悬浮的东西，拼命划着离开了货轮，没有人可以逆转这一结局。

　　“宁家，这是我的报复。”定洋号上，方慎望着货轮沉没，冷冷道。

　　这艘十万吨货轮，连带着上面货物沉入海底，虽然无法令宁家伤筋动骨，也要让他们肉痛不已。

　　“回航。”定洋号的动力开到最大，很快就离开了现场。

　　以方慎的实力，可以采用更激烈的报复，甚至就算闯入宁家大宅，大肆杀戮，也不是不可能，不过那样一来，就打破了底线，势必会被整个世家圈子所抵触，说不会还会引得国家震怒，来对付他。

　　要报复，也要讲手段。

　　货轮沉没的消息，以最快的速度传回了定海市。

　　电话铃声拼命的响起，带着深夜被吵醒的恼怒，宁珩接通了电话。

　　“不管你是谁，如果不给我一个合理的理由，就等着承受我的怒火吧。”宁珩怒声道。

　　“二伯，不好了，二伯，货轮沉没了。”话筒里传来惊慌失措的声音。

　　“什么？”听到这句话，宁珩顿时被吓醒了，等确认了自己没有听说了，身体僵住了，手中的电话悄然滑落在地。

　　偌大的货轮，被一个人给炸沉，对方的目的不是为了劫财，也不是为了杀人。

　　“报复，这是赤裸裸的报复。”翌日，了解具体情况后，宁珩咆哮了起来。

　　这是针对宁家的报复，让宁家蒙受了重大损失，更是一记重重的耳光，抽在了宁家的脸上。

　　宁家的仇人很多，一时间宁珩也没有想到是谁，他知道方慎身手不错，但是厉害到那种程度却是不知，因此没有马上想到方慎。

　　货轮出事，宁珩马上感觉到不妙，他立刻联系大儿子，然而无任如何都联系不上，派人前往那处海域后，却没有发现任何痕迹。

　　最终，花费了大力气调查，以及许久联系不上的不妙处境，终于确定了宁中广和血狼等人的死讯，毕竟现代通讯方便，如果还活着的话，肯定早就联系上了，一直无法联系，毫无疑问，只有一个可能。

　　接到这消息时，宁珩正在市里开会。

　　一个儿子弱智，一个儿子身死，短短时日内，两个儿子都出了意外，这样的打击，超过了他的承受能力。

　　眼前的景物模糊起来，宁珩只觉得眼前发黑，随即一口血喷了出来，昏倒在地。


第75章 警告

　　“方慎，一定是方慎做的。”在医院清醒过来后，宁珩左思右想，最后想到了方慎身上。

　　两件事情接连发生，要说其间没有关联杀了宁珩都不信，而最近宁家得罪过的，就只有一个方慎了。

　　也只有他，才有杀死宁中广等人的动机，也才可能对宁家的货轮动手。

　　“肯定是他。”越想下去，宁珩就越确定自己的猜测，他打了个电话下去，不一会儿，就有一个身穿黑衣的男子进了病房。

　　“珩哥。”黑衣男子说了一句，就站在一旁不说话了，异常的低调，如果不留心的话，甚至都不会注意到病房里还有这么一个人。

　　“陈升，你把那天方慎在市里动手的录像找来。”宁珩吩咐道。

　　这个陈升，是他的心腹手下，跟了他十几年了，一直忠心耿耿，比两个儿子更得宁珩的信任。

　　那日方慎动手打昏宁中远和两个保镖的地方，正好有监控录像，将当时的情景录了下来，只不过宁珩没把方慎当作一回事，毕竟在他想来，方慎再能打，能对付得了枪械？因此才没有加以重视，现在既然怀疑货轮沉没和宁中广之死都是方慎做的，自然就会重视起来，毕竟跟宁中广去的，可是一群手持枪械的亡命之徒啊，然而就连他们都没有一个回来，想来也是被干掉了。

　　“是。”陈升应了一声，转身走了出去，半小时后，他手里拿着一盒影像回来。

　　贵宾病房里自有播放录像的设备，很快就被拉到方慎动手的那一段。

　　画面中，方慎起脚两下，把两个彪形大汉踢出十几米，当场昏迷过去，过程干净利落，没有半点拖泥带水。

　　看到这一幕，陈升瞳孔缩了缩，宁珩的反应倒是不大，他只是普通人，知道方慎很强，但强到什么程度就没感觉了。

　　“陈升，你怎么看？”宁珩问道。

　　“很强，速度相当惊人。”陈升沉默了下，道：“我远远不是对手。”

　　“果然。”宁珩眼中凶光毕露，陈升的身手他知道，是特种兵出身，一般人来个几十个也不会是陈升对手，然而现在他却说自己远远不是方慎对手。

　　“就是他，就是他杀了广儿，就是他沉了我们的货轮。”宁珩喉间低吼着，犹如受伤的野兽。

　　他无比的确定，就是方慎动的手。

　　虽然没有确凿的证据，但是对他这样的人来说，一旦某方面的推测足够，就可以动手了，什么证据确凿，那是警察和法庭要做的事。

　　“我要杀了这人，陈升，你出去联系杀手，一个月内，我要看到他的人头。”宁珩厉声道，面容扭曲，他已经不顾一切的想要报复方慎：“他不是很厉害吗，我就不信，连杀手都干不掉他。”

　　“是。”陈升默默应了一声，退了出去。

　　……

　　明珠市，李家庄园。

　　李天成站在案前，上面放着洁白的宣纸，李天成手持毛笔，在上面奋笔疾书。

　　有志者，事竟……五个字缓缓出现在纸上。

　　“董事长，最近定海市发生了一些事，我怀疑和方慎有关。”李天成的心腹，庄成沉声汇报。

　　“哦，说来听听。”李天成神色不动，将最后一个成字写完，才放下毛笔，仔细端详着自己的成果，露出满意之色。

　　庄成则是将方慎和宁家的冲突说了出来。

　　方慎去了定海市，这不是什么大不了的秘密，李天成很容易就查了出来，更不用说宁家还查过他和方慎之间的关系，这显然也瞒不过李天成。

　　方慎和宁中远发生冲突，乃至宁珩派大儿子宁中广出去对付方慎，以及刚发生不久的货轮沉没事件，宁珩吐血昏迷等等，庄成一一说出。

　　李天成静静听着，露出思索之色：“和宁家发生冲突，这只是小事，以方慎的性格，不至于会去弄沉宁家的货轮，这仇结的有点大了，不过如果说和方慎无关，这又太巧了，而且光是货轮沉没，也不会给宁珩这么大的打击，里面肯定还有我们不知道的事情。”

　　李天成眉头微蹙，定海市可不是李家的地盘，他们能查到方慎和宁家的冲突就不错了，至于发生在海上的血战，却是根本不清楚。

　　“对了，宁中广回来了没？”李天成突然问道。

　　“额，应该还没有。”庄成愣了愣，有些不确定地说道。

　　“我看，八成是宁中广和他带去的人都出事了，而且是方慎动的手。”李天成的语气十分肯定。

　　也唯有这样的打击，才能令宁珩气的吐血昏迷。

　　“宁家的十万吨货轮沉没，应该是方慎的警告，这可不是仅仅给宁家看的，而是给所有人的警告。”

　　李天成露出一抹高深莫测的笑容，淡淡说道。

　　“警告？”庄成一怔。

　　李天成轻轻颌首：“这小子，还真是出人意料啊，藏的很深，如果不是这次宁家挑衅，恐怕谁也不会知道，他居然有这么强的身手，呵呵，有这身手当后盾，以后想要再打他主意的人，就要好好掂量掂量了。”

　　李天成露出赞赏之色，虽说此举不会吓住所有人，但是其他人如果还想动手的话，肯定会考虑到后果能否接受。

　　的确，现在没什么证据确凿证明这些都是方慎干的，在货轮上动手的时候，方慎也是戴了面具，但是如果真有确凿证据的话，就该是警察机关找上门了。

　　对李天成他们而言，不需要确凿的证据，就可以确定这些事都是方慎做的，而这也是方慎放出来的警告，毕竟没有那么巧合的事情，除非是有人出来，证明自己才是真正动手的人。

　　站在李天成的角度，也是相当赞同方慎的举动的，毕竟天材地宝的诱惑太大，如果不表现的凶狠一点，根本别想保住自己的东西。

　　“董事长，这，真的有人的身手能强到这地步吗？”庄成还有些不相信，他也是特种兵出身，对自己的身手相当有自信，但是庄成自付，绝对办不到方慎做出来的事。

　　别说宁家养着的亡命之徒了，就算是货轮，虽然都是普通人，但是足有几百人，也能缠住他许久，如果撤退不及时的话，连逃都逃不掉，更别说炸船了。

　　那种身手，让庄成无法想象。

　　那个看上去不算强壮的青年，真有这么厉害？

　　“为什么不可能？”李天成神秘一笑，眼中却是飞快闪过一丝惊惧：“这世界啊，远比你看到的还要广大的多。”


第76章 回明珠市

　　强行沉船，是方慎对宁家的报复，也是对其余势力的警告。

　　当然，方慎并不指望这样的警告会让宁家认输退缩，如果宁家真的这样做，也就成了笑柄了，一个世家大族，不是这么容易屈服的。

　　之所以依旧那么做，方慎要展露的，是自己鲜明的态度。

　　无任是谁，敢打自己的主意，宁家就是他们的前车之鉴，都要小心方慎的报复。

　　连这个态度都不敢亮出来，自己也就太软弱可欺了。

　　古力等人，被方慎打发走了，他要考虑到宁家的报复，以宁家的势力，想查出古力他们和自己的关系并不难，因此方慎没让他们继续留在临海省，而是去了他处躲避发展，暂避这风头。

　　方慎则是开启天眼，望向本命之陆。

　　上次升级后，本命之陆的扩张速度暴增，这段时日，也是正式登上了大陆，开始朝着临海省扩张，此时已经有一个小县城被席卷，只是距离明珠市不小的距离，虽然扩张速度持续增长的，但是想来要到明珠市，还要数月之久。

　　淡红色火焰铺散在大地上，形成了一片火焰海洋，里面有着强大的力量涌动着，和刚刚突破时相比，火焰的颜色变深了些一点点，如果方慎不是本命之陆的主人，能感应到它的一切变化，也会发现不了这点。

　　这是本命之陆的正常发展，随着被席卷的大地海洋越来越多，火焰的颜色会越来越深，其中蕴含的力量也会越来越大，最终形成燎原之势，进入下一阶段。

　　当然，现在还很早……至少要等本命之陆扩张到十万平方公里，又或者有什么神奇际遇，才能迈入这阶段。

　　方慎收回心神，开始在本命之陆范围内仔细搜寻起来。

　　一连几天，都没有找到天材地宝，宁家那边，也没看到有什么大动作，方慎不再停留，买了张车票，准备回明珠市。

　　此次外出的目的已经实现，两界拍卖行第二次拍卖，会推出两种不输与返青水的拍卖品，其中方慎解决了一样，就是血玉珊瑚。

　　血玉珊瑚完全能胜任这一角色，至于第二样拍卖品，就要看接下来的情况了，如果运气实在太差，没有找到其余天材地宝的话，方慎也有应对办法，就是玉藏髓。

　　天材地宝，不是刻意去找就能找到的，方慎也不心急，耐心等待着本命之陆的扩张，这个过程是不以人的意志为改变的。在外面在明珠市都一样是等，方慎自然选择在明珠市，毕竟宁家在明珠市是不敢乱来的。

　　“方慎？”

　　前往明珠市的车上，一个打扮时髦的女子突然在他身边停住了，仔细看了几眼，才带着一些不确定的语气叫了出来。

　　方慎哑然转头，女子的容貌让他感到有些熟悉：“你是……”

　　“我是张雪，呵呵，你不认得我了。”女子笑了起来，带着几分炫耀：“也难怪你认不出我，很多人都说我像是富太太，不过你的变化也很大啊，我差点认不出来。”

　　方慎还是以前的方慎，不过现在的气质却和以前的自己截然不同，也难怪张雪怕认错人。

　　“张雪。”方慎眉头微皱，在记忆里仔细搜索了一番才找出对方的资料，才知道，对方是自己的大学同学，如果让张雪知道，方慎认不出她，仅仅是因为对她毫无印象的话，不知会做何表情。

　　记忆中，似乎这张雪曾经追求过自己，不过被方慎拒绝了，在临海大学的时候，方慎虽然不是什么校草，但是长的高高大大，人又英俊，倒是有不少女生主动追求，可惜当时的方慎根本无心恋爱。

　　想到这里，方慎淡淡点了点头，算是打过了招呼，态度不冷不热。

　　张雪倒是来了热情，在他旁边坐了下来，和他不断聊天。

　　对方是老同学，方慎也不好恶言相向，而且当初还被自己无意中伤害过，当即也就随意的闲聊，不过十句话里面都是张雪再说，他最多回上一句。

　　对张雪的境况，方慎倒是了解了一些。

　　张雪也已经大学毕业，在家人的安排下嫁人了，似乎是嫁了一个小老板，当上了富贵太太的生活，相比起其余同学，张雪算是混的很不错了，因此言语间也多上了几分炫耀。

　　“方慎，你现在在哪上班呢？”看了眼方慎身上不起眼的衣服，张雪忍不住撇了撇嘴。

　　“无业。”方慎摇了摇头，他也没必要去炫耀什么，而且他也的确是没为任何人工作，至于他刚开始的衣服，则是在连番血战中破损了，况且外出寻找天材地宝，也没必要穿太好的衣服。

　　“也难怪，你被学校开除了……啊，不好意思。”方慎说的是实话，张雪却是误以为方慎找不到工作，被临海大学开除，这无疑是档案上的一大污点，找不到工作也不是不可能：“这样吧，我老公的厂里还缺人手，你去上班吧，月薪不会低于五千。”

　　“我考虑考虑。”方慎随意敷衍着，他看的出来，张雪的心肠不算坏，可能是因为以前被自己拒绝的缘故，所以特意的要在自己表现的优越，这是人之常情，没什么好说的。

　　明珠市很快到了。

　　走出车站，只见张雪挽着一个青年男子走了过来。

　　“方慎，这是我老公，呵呵，一起去吃个饭吧，我介绍你们认识。”张雪向方慎打着眼色，显然还挂念着工作的事。

　　青年男子神情有些倨傲，随意的点了点头，也没打招呼，就朝着自己的车走去，他的座驾是一辆二三十万的大众。

　　“不用了。”方慎笑了笑。

　　就在这时，一辆豪华桥车从远处驰来，停在了方慎面前。

　　“方总。”一个二十多岁的青年打开车门，恭敬的向方慎行礼，周围的不少人都对着豪华桥车指指点点，满脸的羡慕。

　　这个青年，就是豪华桥车的专职司机了，方慎在外地上车前，就给他打了电话，让他到时候来接自己。

　　“嗯。”

　　方慎平静的点了点头，径直坐进了后座，司机迅速上车，扬长而去。

　　看到这一幕，张雪和他丈夫顿时傻眼了，久久没有回过味来。


第77章 叮嘱

　　就在方慎回到明珠市的时候，宁家也找到了愿意接任务的杀手，是一个亚洲范围内的知名杀手。

　　“对方实力惊人，完成过不少高难度任务，很少有失手的时候，曾经刺杀过政府高官，也曾经策划过小型的恐怖袭击，对付方慎，应该没有问题。”陈升将杀手的资料报告给宁珩。

　　“他看过我们提供的资料，说是目标实力太强，无法正面对抗，需要充足的时间去筹备才有把握一击必杀，要价也不低，开口就要500万，而且要先给100万定金。”

　　“这人靠谱吗？”宁珩皱了皱眉。

　　“应该可以。”陈升想了想，道。

　　“需要多久才能完成任务？”宁珩又问道，这是他最关心的问题，现在的他，恨不得立刻干掉方慎，以解心头之恨。

　　“这个，对方没说，估计需要不少时间准备，我猜不会少于三个月。”陈升犹豫了下，说道，他也知道方慎实力惊人，如果正面对抗那杀手恐怕是没胜算，需要花大量时间去耐心调查目标的行为规律，找到可以利用的漏洞，然后找到机会才能一击必杀。

　　“我等不了那么久。”宁珩烦躁的挥了挥手，目光直瞪着陈升：“告诉他，一个月内完成任务，我给他1000万，如果一星期内能干掉方慎，我给他3000万。”

　　“是。”陈升眉毛一扬，随即平静下来，拨通了杀手的联系方式。

　　……

　　“咔嚓~”

　　一道亮白的闪电划过天际，而后轰隆隆的沉闷雷声也响了起来，豆大的雨滴从天而降。

　　下雨了。

　　“方总，您是回别墅还是去拍卖行？”司机小刘回头询问。

　　“拍卖行。”方慎毫不犹豫地说道。

　　虽说在外面也经常和谢雅雪联系，不过既然是两界拍卖行的主人，回来后好歹也要去看上一眼，而且方慎也有自己的安排。

　　豪华桥车很快开到了南山路，在两界拍卖行门口停了下来。

　　“方总。”

　　“方总。”

　　这次进去，好歹没有再被自家员工拦住的糗事了，方慎径直上了三楼，推开了谢雅雪的办公室。

　　“咦，你回来啦。”谢雅雪正在看文案，听到声音顿时抬起头来，一缕秀发从她额上垂下，有几分秀美。

　　方慎回来，除了司机外，其余人都没有惊动，因此谢雅雪也是直到他推门进来才清楚。

　　“拍卖行的情况如何？”方慎指了指她的头发，在谢雅雪对面的沙发上坐了下来，随意问道。

　　谢雅雪脸色微红，伸手把那缕秀发捋到了脑后，接着神情一肃，说起正事来，她的态度绝对认真。

　　“我们的宣传策略起了效果，刚开始的确不错，有不少人来这里委托拍卖，不过最近几天，人又开始少了起来，但也没有少太多，算是比较稳定了，等再过一段时间，我们就可以举办一场普通拍卖会了。”谢雅雪整理了下思维，说道。

　　“这是正常的。”方慎点了点头，自己离开明珠市那会儿，借助宣传的惊人效果，势头的确很猛烈，不过事件终究会慢慢平息下去，在真正的高潮来临之前，这积蓄的大势不会爆发出来。

　　不过，一连番措施，也是收到了初步成效，至少，方家的打压是迎刃而解，这一记巴掌算是狠狠扇在他们脸上了。

　　“普通拍卖会的事情，由你全权处置。”方慎说道，虽然谢雅雪主要负责精品拍卖会，但现在两界拍卖行的规模还小，尤其普通拍卖这一模式还没有负责人选，加上精品拍卖会举办的时间还很遥远，谢雅雪身为两界拍卖行的总经理，自然可以临时抓一抓。

　　谢雅雪点了点头。

　　“第二场精品拍卖会的宣传，可以先准备起来，吊足那些富豪的胃口，然后等到第三个月，我们揭开谜底，想来能收到很好的效果，对我们而言，这股势头是越高越好啊，可以容忍暂时的平静下去，但是一定要保持住外界对我们的关注，时不时的弄出一些消息来，这积蓄起来的大势才值得期待。”方慎说道。

　　“话是这么说，不过……等等，方慎你找到稀世珍品了？”谢雅雪醒悟过来，明白了方慎话里的意思，顿时惊喜的大叫起来。

　　方慎微微一笑：“幸不辱命。”

　　方慎要谢雅雪做的，就是将一些血玉珊瑚的资料宣传出去，当然，要似是而非，听上去是真的，不过无任如何都猜不到具体是什么，让人始终心里痒痒着，那样等到第三个月的第一次揭晓，才有最大的效果。

　　这样的手段，也能让外界的注意力一直放在两界拍卖行上，不会被轻易转移，从而对两界拍卖行也会越来越具信心。

　　血玉珊瑚是被方慎提炼过了，不过它的本体方慎也没有丢掉，当即取了出来，交给谢雅雪。

　　“对了，这几个月，没有大事的话，就不要离开明珠市。”离开之前，方慎似是想起了什么，神情凝重的叮嘱了一句。

　　他不知道宁家会采取何种报复，也不知道对方的报复会于何时到来，方慎自己当然是不惧，他担心的是自己身边的人受到伤害，不过想来只要留在明珠市，宁家也不敢乱来，毕竟这里是方、李二家的地盘。

　　谢雅雪有些不明所以，不过方慎既然这么郑重的说出，她也不会违背，嗯了一声，应了下来。

　　拍卖行的事情解决后，方慎再次做了甩手掌柜，乘坐着豪华桥车去了居住的别墅。

　　离开明珠市，也就是一星期左右，不过却是经历了不少的事，让方慎精神上有些疲惫，回到明珠市，心情才安定下来，此时也是格外的想念家的温馨。

　　李幽若住进来后，这小小的别墅，是越来越像一个完整的家了。

　　别墅外面停着一辆奔驰轿车，方慎皱了皱眉，这座小别墅基本上不会有客人，而以这轿车的档次，也不可能是李天成乘坐的，那又会是谁，会来这里。

　　门没有关紧，只是虚掩着，里面有说话的声音，方慎轻轻一推，门就开了。


第78章 我们不租了

　　大厅里有四个人，李妍和李幽若都在，还有两个陌生男女，都是四五十岁的年纪，坐在两女对面。

　　李妍满脸气恼，瞪着对面的陌生男女，李幽若则是有些不安胆怯的模样，缩在李妍身后，这样子看上去，任谁也想不到李幽若才是李妍的姐姐。

　　“方慎，你回来了。”听到门口的动静，四人都望了过来，看到方慎走进来，李妍顿时惊喜的从沙发上跳了起来，而后气呼呼的横了那两个陌生人一眼。

　　“方大哥。”李幽若也是一脸的惊喜，他一回来，两女就像是找到了主心骨一般。

　　方慎笑着向两女点了点头，而后看向那两个陌生人：“这两位是？”

　　“哼？”李妍哼了一声，显然对这两人一点都不感冒。

　　“你就是另外那个住户吧？”中年男子主动开口，他穿的西装革履，看上去有几分风度，不过看到方慎进来，人却是坐在沙发上，没有丝毫站起来的意思：“我们是这栋别墅的房主，她是我老婆。”

　　“房东？”方慎眉头一皱，淡淡看了这对夫妻一眼，马上猜到了他们的来意。

　　这栋别墅因为煞气的缘故，住进来的人都产生了幻觉，看到了鬼怪，也正是因为闹鬼，无人敢租，才让方慎和李妍捡了个便宜，只花了月租金1000就住了进来。

　　这价钱和白送差不多，也能看出闹鬼的影响有多大，房主担心这别墅在自己手里毁了，才会定下这么低的价格。

　　等方慎和李妍住进来，有定魂石吸收煞气，解决了闹鬼的影响，一直顺顺当当住到现在都没有出意外，这对夫妻想来就坐不住了。

　　“你们是为房租来的吧，好说，月租金1000的确是太低了。”以方慎现在的身家，根本没必要在乎这点小钱，租金要涨就涨一些吧，他并不在乎。

　　“还是小方懂事啊，呵呵。”那个中年妇女眯着眼睛笑了起来，她穿的珠光宝气的，脸上铺着厚厚的粉，这一笑起来顿时有一些粉掉了下来。

　　“方慎，你不知道这两人有多可恶。”李妍不干了，看着房东夫妻怒声道：“三天前，他老婆就来过了，要求租金涨价，当时我和姐姐都同意了，把租金定为5000，今天他们两个又过来，说三天前他老婆定下的租金没经过他同意，不算，要我们再多付一些租金，气死人了。”

　　李妍是李家的小公主，现在又不是离家出走身无分文的时候，哪里会在乎这点小钱，然而这对夫妻的举动，却是激怒了她。

　　如果今天让他们得逞了，会不会下次再来一个人，说前面两个定下的不算，再次要求涨租金？这样下去，没完没了的，才让人厌烦愤怒。

　　方慎眯起了眼睛，很显然这对夫妻是看到别墅不再闹鬼了，感觉吃亏了，就想把以前的损失在他们身上找回来，而两次过来，都只有李幽若和李妍两个女孩子，显然更是让他们以为软弱可欺，这贪婪的心思就益发的不可收拾了。

　　“你们打算要多少租金？”方慎问道，声音冷淡了下来。

　　“一万，呵呵，我们这别墅条件这么好，位置又便利，月租金一万，不算高吧。”中年男子笑了起来，一下子就把租金又翻了一倍。

　　“何必那么麻烦，你们这栋别墅多少钱，我要了。”方慎淡淡道。

　　就算这对夫妻不来找自己，再过段日子，方慎也要主动找他们，毕竟他对这别墅地下，煞气的来源相当感兴趣，早就有心把房子买下来了，只是先前一直没有放在心上。

　　买房子，一了百了，最干脆。

　　房东夫妻对视了一眼，都有些兴奋，还是由中年男子开口：“1000万，这别墅就归你们了。”

　　“你这是狮子大开口，这破房子最多值300万。”李妍气急。

　　“小姑娘不要血口喷人，我们这栋别墅的确值这么价，以我们的身份地位，用得着宰你们？呵呵，如果实在买不起也没关系，只要你们每月交两万，还是可以继续住下来嘛。”中年男子慢条斯理地说道。

　　方慎神情微冷，看到自己有买别墅的打算，知道自己有钱，居然坐地起价，轻描淡写的又把房租涨了一倍，这两人还真是贪婪。

　　1000万方慎出得起，但是他不准备花这冤枉钱。

　　“抱歉，这房子我们不租了。”方慎摇了摇头，说道，他本来打算花点钱息事宁人，但既然对方不识好歹，贪婪的没有底线，他也不会妥协，而且中年男子偶尔看向李幽若的眼神，也让他不爽。

　　中年男子愣了愣，眼珠子一转，又道：“其实一万租金，也可以了，没办法，谁叫我们心善呢。”

　　“不用了，月租金1000，我们也不租了。”方慎淡淡道。

　　“不租了，不租了。”李妍嚷嚷道，看到房东夫妻脸色变得难看，她就感到十分畅快，先前受的气也是宣泄了出来。

　　连1000都不租，这是当面打脸啊，房东夫妻脸色顿时难看起来，中年男子的话也不再客气，冷冷道：“既然如此，请你们马上搬出这里。”

　　“等下我们就搬走，你们今晚就可以住进来了。”方慎笑了笑，毫不在意。

　　“对了，这别墅可是有闹鬼的名声，恐怕不会有什么人来租房，我建议你们最好还是自己来住，省的浪费了。”

　　这话其实不用方慎来说，房东夫妻都会如此做，如果不在乎出租的收入，他们根本就不需要跑这两趟，将别墅闲置在这里，明显不符合他们的期望。

　　“什么闹鬼，那都是外面瞎说，你们在这住了这么久，不也没事吗？”中年男子哈哈笑了起来，不屑的看着方慎，他以为方慎是想用闹鬼来吓唬他。

　　方慎一笑，没有说什么。

　　反正这别墅短时间也不可能找到住户，以这两人贪婪的心性，肯定会自己搬进来住。

　　“小瘪三，还想吓唬我，老子是吓大的吗？”转过身，中年男子冷笑着说了一句，他的声音很小，以为方慎听不到，哪知道都被方慎听在耳中。

　　“走着瞧吧。”方慎眯起了眼睛，目送着房东夫妻出门。


第79章 鬼啊

　　“方大哥。”李幽若不知什么时候走到了方慎身后，脑袋低垂着，轻声道：“要不然，要不然，还……还是买下来吧，我……我舍不得。”

　　看着别墅里面的布置，李幽若分外不舍，对她而言，这里也有很温馨的回忆，就如同她的第二个家，有很多心思在里面。

　　“1000万，我，我出，啊，方大哥，我，我不是说你没钱……”看到方慎看过来，李幽若似乎是想起什么，慌忙解释起来。

　　方慎笑了笑，伸手在她的小脑袋上揉了揉，李幽若身躯一僵，这次却没有躲开，只是眼睛却是慌乱的紧紧闭上了，玉白脖颈羞红一片。

　　“房子的事情，我来解决，我们只是暂时搬出去罢了，用不了多久，就会回来的。”方慎收回了手，正色道。

　　李幽若更加不缺钱，方慎相信她很容易就能拿出1000万，关键还是那对房东的没有底线的贪婪激怒了他。

　　“嗯，我相信你。”方慎这么一说，李幽若轻轻点了点头，毫不犹豫的选择了相信。

　　“咦咦咦~”李妍一连用了三个拉长声音的咦音，满脸怀疑的看着方慎和李幽若，眼珠子一转，蹦到了李幽若身旁，拉住了她手臂打趣：“姐姐，你们什么时候关系这么好了？方慎，我姐姐可从来不让陌生人碰她的。”

　　“哪，哪有。”李幽若羞不可抑，伸手去挠李妍的痒痒，不让她继续胡说下去。

　　打闹了一阵了，三人开始搬家。

　　方慎的东西不多，倒是李幽若和李妍女孩子家家的，行礼不少，不过这完全不需要她们动手，李妍出门招了招手，周围守护着的保镖就走了过来，冒雨帮忙搬东西。

　　有这些保镖在，李幽若姐妹是不可能吃亏了，方慎问起，为什么不找这些保镖解决房东夫妻，李妍的回答则是，要让姐姐尽量和陌生人接触，当然，如果对方一有过分的举动，那些保镖立刻就会闯进来，好好教训他们。

　　用不了一小时，别墅里属于三人的东西都搬走了，虽然方慎有信心用不了多久就能回来，也不想这些东西留给房东夫妻糟蹋，宁可多费一番手脚。

　　李幽若和李妍姐妹，方慎让她们回了李家庄园，等房子的事情解决后再让她们回来，其实就算没有今天这档事，方慎也会让她们暂时离开，等到宁家的报复过去，确定安全后再回来。

　　毕竟，宁家的报复肯定不会拖太久，时间长了只会让外界以为他们怕了方慎。

　　接下来的一段日子，方慎决定独自面对。

　　方慎是最后一个离开别墅的，走到大厅偏僻一角，将毫不起眼的定魂石收入手中，方慎眼睛微微眯起。

　　接下来，就让那对房东夫妻尝尝什么叫见鬼吧。

　　……

　　方慎三人一走，大约两小时后，两辆车就停在了别墅门口，房东夫妻从车上下来，另一辆面包车上，也下来了三个粗豪大汉。

　　外面还下着雨，身上有些潮湿，五人忙不迭的进了别墅。

　　“豪哥，你们真是发达了啊，你们住的这房子，实在是太高档了，我们都不敢下脚。”与房东夫妻同来的三个大汉，看着别墅里的布置，纷纷赞叹起来。

　　他们三个是满脚黄泥的庄稼汉子，哪里住过这样高档的房子，只感到眼睛都看花了。

　　“兄弟几个，就安心的在这里住几天，呵呵。”中年男子笑呵呵的招呼几人，这些都是他的老乡。

　　他的确不信这别墅闹鬼，但是他老婆却是怕的紧，而这别墅出租也没那么快找到人，没奈何，他们只能先住进来，而且这也是验证闹鬼纯属谎言的有力证据，找这几个庄稼汉来，也是为了壮壮胆。

　　人一多，胆气就壮。

　　房东夫妻住在二楼，那三人则是住在了一楼，当然，是在大厅里打地铺，别墅的房间，他们是不舍得让那三人进去住的。

　　“住在别墅感觉，实在是太好了，想想我们都没在这里住过啊。”看着二楼的风景和房间布置，中年妇女忍不住感慨万千。

　　他们当初买下了这栋别墅，然后大肆装修了一番，一般来说，要等里面的有害气体发挥到适合居住的程度才能入住，然而夫妻俩为了不浪费这时间，却是刻薄的把别墅出租，让来租房的人承担有害气体的侵害。

　　哪里知道，第一户入住的人没过几天就被吓进了医院，接着是第二户第三户……渐渐的，闹鬼的坏名声传扬了出去，到了最后，哪怕是把租金降到了一个月1000，都没有人来住，由于那些闹鬼的流言，两夫妻也是不敢住进来，偌大的别墅空闲的，把夫妻俩心疼的半死，这次看到方慎他们住进来这么久都没出事，他们立刻猜到，这别墅恐怕已经不闹鬼了，既然如此，他们当然就坐不住了。

　　“我们先过几天舒服日子，赶明有冤大头过来，我们再租出去，就算没有租我们也可以自己住，那小瘪三还想吓唬老子，哈哈，笑死人了。”中年男子得意洋洋。

　　时间很快过去，一夜无话。

　　第一天，没有发生任何异常事件，这无疑让房东夫妻更加笃定，闹鬼什么的，早就已经不存在了。

　　方慎并没有把定魂石里面的煞气放出来，如果他们一搬走，别墅立刻就闹鬼，那也太过明显了，因此第一天相安无事。

　　一连三天，都没有出事，房东夫妻马上毫不客气的把那三个庄稼汉赶走了，那三人晚上呼噜打的震天响，行为粗鲁，早就让房东夫妻不耐烦了。

　　他们却是浑然没有注意到，自己的体质变差了许多，脸色也变得苍白。

　　三天的煞气入体，加上这几天又连续下雨，天气阴冷潮湿，放大了煞气的危害，无形中降低了他们的体质，让他们变得有些虚弱，不过房东夫妻却不怎么在意，只是把原因归结于这三天提心吊胆的缘故，不过既然连续三天没事，他们的心顿时就安定下来。

　　第四日，房东夫妻照样睡下，连续三天没事，虽然睡的并不好，也让他们彻底放下心来。

　　夜半三更，中年男子感到一阵尿急，嘟囔着摸黑起来，到洗手间去放水，完事后迷迷糊糊的打开灯，正要去盥洗台洗手，突然，对面镜子里面，一张惨白色的脸闯入眼中，猩红的舌头，脸上流淌着鲜血，正朝着他露出狞笑。

　　“鬼啊~”

　　一声惨绝人寰的叫声猛地响起。


第80章 不安的感觉

　　“鬼啊，有鬼，卫生间里有鬼……”

　　中年男子屁滚尿流的从卫生间里逃了出来，脚下一滑，整个人顿时飞跌出去，狠狠的摔在地上摔了个嘴啃泥，浑身上下无一处不痛。

　　换在平常时候，他早就赖在地上不起来了，不过这时候，也不知道哪来的力气，中年男子手脚并用的从地上爬起来，一边哭嚎着，一边往外面跑，就像是背后有什么厉鬼在追着他一般。

　　“老公，怎么了？”

　　这么大的动静，把他老婆给吵醒了，啪的一声，她打开了电灯。

　　光线骤然变化，中年男子也被吸引的往床上看去，这一看，把他吓的更加魂不附体，床上哪里有她老婆，分明躺着一个青面獠牙的厉鬼，从床上跳了起来，张开血盆大口，向他扑了过来。

　　“啊~”发出一声不类人声的凄厉惨叫，中年男子双腿一蹬，昏迷了过去，也算是他倒霉，倒下去的时候正好对着床，额头狠狠的磕在了床角，顿时起了个大包，鲜血淋漓。

　　即便是这样的痛楚，也没把他给弄醒，中年男子口吐白沫，这是被吓的狠了。

　　“老公，老公~”中年妇女迷迷糊糊的被吓醒，看到中年男子昏倒在地，整个人都是一个激灵，不自禁的出了身冷汗，等她爬过去想要看看她老公的情况时，却发现地上躺着一个白幽幽的鬼魂，眼睛都是渗人的血色，披头散发，这时看到她爬过来，蓦地抬起苍白的鬼脸。

　　“鬼啊，不要过来，滚开啊，救命，救命啊……”

　　中年妇女直接被吓的失禁了，凄声惨叫了起来，双脚拼命的蹬着，整个人都缩到了墙角，想要把鬼怪赶走，然而在她眼里，这恐怖的鬼却是爬上了床，向她爬了过来，经过的地方，流出鲜红的血液。

　　中年妇女眼睛一翻，立刻步上了她老公的后尘，后脑砸在了床头，昏迷了过去。

　　其实她本来应该没事的，不过被她老公吵醒，迷迷糊糊的，又听到他大声喊有鬼，原本别墅就有的闹鬼的传闻一下子涌进了她的脑子，先入为主的情况下，加上有煞气影响，也会见鬼就理所当然了。

　　房东夫妻见到的所谓鬼怪，都是他们被虚构出来的幻觉，和他们本人对鬼的认识有关，所以两人看到的鬼怪都不一样。

　　深更半夜的，这边的惨叫传出了老远，没过多久，别墅的大门就被惊动的邻居和物业保安给打开了。

　　在二楼卧室，昏迷的房东夫妻被发现，当即有人拨打了急救电话。

　　房东夫妻被呼啸而来的救护车给拉走了，望着里面阴森森的别墅，过来看热闹的不少人都不禁打了个寒蝉。

　　“听说了吗，今晚这里闹鬼了啊。”

　　“是啊，声音那叫一个凄惨，啧啧，听说这里很早前就闹鬼了，他们胆子也大，居然敢住进来。”

　　“不对啊，要说这里闹鬼，前段时间，不是有个小伙子和两个很漂亮的小姑娘住在里面吗，怎么他们没事？”

　　“这你就不懂了，人家年轻阳气盛，哪个鬼敢来找他们啊，你看这两个，年老体虚的，最容易撞鬼了。”

　　“别，别说了，说的我心里只寒渗，快走，快走。”

　　……

　　肉眼不可见的煞气游荡在别墅范围内，大半夜的过来看热闹的人呆久了，都是情不自禁的打了个寒颤，目光看到角落里似乎有什么东西在晃动着，当即没人敢再呆在这里了，一哄而散。

　　别墅闹鬼的消息，很快就传到了方慎耳中，对此，方慎只是笑了笑，没有在意。

　　他们才刚搬出去三天，就发生了闹鬼事件，而他们住在别墅的时候，却是从来没有发生过，方慎本来以为会有警察怀疑到他头上，前来问讯，哪知道等了一两天，连个鬼影都没见。

　　仔细想一想，方慎也就释然了。

　　这别墅闹鬼的事情，不是第一次发生了，以前就发生了不知多少起，想来那些警察也早就调查过，排除了有人装神弄鬼的嫌疑，既然如此，也就怀疑不到方慎头上，毕竟那时候他还在学校读书。

　　至于说，为什么他们住的时候就没事，房东夫妻住进去就闹鬼，这就是众说纷纭了，说什么的都有，都是往神神叨叨的地方带，市井流言，也没多少人会相信。

　　房东夫妻现在还躺在医院里，估计要再过几天才能出院，他们已经被吓破胆了，肯定不敢再住回去，不过他们现在肯定还不会死心，想着继续把别墅租出去或者卖掉，方慎想要把别墅弄到手，还要等上一段时间。

　　方慎也不心急，他现在住在明珠市一家酒店里，日子过的很舒坦，唯一要顾虑的，就是担心别墅被不知情的人买走，那样自己要拿回来还要费一番手脚。

　　想了想，方慎拨通了骆诚的电话，后者是他不多的几个朋友之一。

　　“方哥，你老怎么想到给我打电话了。”电话接通后，骆诚的声音响了起来。

　　方慎笑了笑，上次一起在江都大酒店喝的乱醉后，骆诚对他的态度倒是少了一些拘谨，变的亲热了许多，一口一个方哥，虽说方慎年纪也没比他大，但是两人的成就摆在那里呢。

　　“骆诚，我请你帮我做一件事。”方慎缓缓道，他要让骆诚做的事情很简单，就是将那栋别墅闹鬼的事情传出来，最好弄的人尽皆知，不要让人被房东夫妻给坑害了。

　　那栋别墅，也只有在方慎手里才是安乐窝，在其他人手里，都是鬼怪家园。

　　“包在我身上。”骆诚二话没说，拍着胸膛答应了下来。

　　挂了电话，方慎站了起来，走到宽大明亮的落地窗前2伸了个懒腰，望着下方来来往往的车水马龙，眉头不由紧蹙了起来。

　　这几天，他一直留在酒店里，足不出户。

　　因为他有一种莫名不安的感觉，似乎自己正在被窥伺一般，然而这种感觉来自何处，方慎却是无法判断。

　　方慎自然不会以为这是自己的错觉，成为修炼者后，对这些危机格外的敏感。

　　摇了摇头，方慎转过身来，打算离开落地窗，就在这时，那种不安感觉陡然间疯狂暴涨。

　　紧接着。

　　“砰~”

　　一声微不可闻的枪响，尖利的子弹破空声由远及近，瞬间射到了方慎身前。


第81章 杀手

　　毒刺是一名杀手，几年前出道，无数次险死还生，在杀手界闯下了不小的名头，做杀手这一行的，很少能有善终的结果，见惯了生死，毒刺也早就萌生了退意，他不是杀手组织的人，选择的是单干，虽然收益要比那些有组织的杀手少，风险也大，但是胜在收入全部是自己的，而且没有约束，想收手就能收手。

　　在上一次任务中，配合默契的搭档抱着炸弹和追杀的人同归于尽后，毒刺心中的退意就越发强烈。

　　再干一票，捞足钱，就退出这一行。

　　也就是在这时候，宁家的悬赏进入了他的眼界，而后宁珩的报价更是让他怦然心动，一个月内干掉目标，就有1000万，七天内干掉目标，更是有3000万，这是他一年的收入了。

　　干了！

　　毒刺当时就下了决心，宁家的出价让他无法拒绝，干完这一票，自己就能光荣退休了，虽说方慎的实力让他惊惧，不过干杀手的，哪有正面杀人的，他们讲究的是偷袭暗算，抓住致命漏洞，一击必杀。

　　为了拿到最高奖励的3000万，毒刺决心在一星期内干掉方慎，他到明珠市的时候，方慎已经住进了酒店，让毒刺郁闷至极的是，这几天里，方慎足不出户，根本就没有踏出酒店一步，让他找不到机会。

　　眼看着一周期限将近，感觉到3000万快要从手中溜走的毒刺忍不住了，他决定强杀。

　　方慎虽然不出酒店，但是他经常会到落地窗前看风景，这也是毒刺唯一的机会。

　　就在这一周期限的最后一天，目标似乎是打了个电话，而后走到了落地窗前，这是最后的机会了。

　　狙击枪的准星对准了方慎的脑袋，毒刺的心情平静了下来，每到关键时刻，他都会出奇的冷静，而后，手指轻轻一勾。

　　“你已经死了。”

　　一句冰冷的话从毒刺口中吐出，这也是他得手后最喜欢说的一句话，子弹飞了出去，毒刺的心脏也是猛地剧烈跳动起来。

　　“砰~”

　　狙击枪装了消声器，开枪都没有惊动什么人，然而让毒刺瞳孔放大的是，他臆想中目标脑袋被打碎的场面并没有出现，要知道毒刺用的是特制的子弹，旋转速度很快，一旦打中人体，就会高速旋转起来，在身体上留下一个大洞，杀伤力非常大，可以说是中则必死。

　　然而，方慎非但没有当场死亡，甚至就连他的身影也是不见了。

　　“不好。”

　　看到这一幕，毒刺脑海里立刻浮现视频中看到的记忆，只觉得一股凉气直冲脑门，以他的丰富经验，顿时明白，刺杀失败了。

　　如果这时候不逃，恐怕连逃跑的机会都没了。

　　毒刺立刻起身，手指飞舞着，以最快的速度把狙击枪拆分，放进了枪盒中，而后离开了原地。

　　……

　　“杀手。”

　　枪声一响，方慎就反应了过来。

　　不安的感觉疯狂暴涨，在子弹射过来时，方慎就已经有了心理准备，换做旁人，就算反应过来也无能为力，只能眼睁睁的看着子弹洞穿自己头颅，然而方慎却是向后猛地退了一步，就躲过了这一枪，子弹打在床铺上，顿时将之打成了两段，绒毛飘了满室。

　　以方慎现在的修为，只要能让他反应过来，普通的枪击就别想轻易打中他，当然，像定洋号上精神疲惫和被火力网扫射的情况要另算。

　　身体高速移动，退到了房间角落，确认不会被杀手看到，而后，方慎立刻开启了天眼，向着子弹来处望去。

　　天眼的独特视角，看不到人物模样，但是却能看到目标的生命特征，如果不是时间是大白天，不好动手的话，方慎早就破窗而出，直接冲向杀手的藏身处了。

　　这一枪打出来，方慎先前的不安感觉立刻消失了，证明以前的那种不安，的确是来自这个杀手。

　　方慎的动作极快，所看的方向顿时有几十个模糊人影出现在眼中，然而却是只有一个立刻离开了原地，下楼迅速离开。

　　装了消声器，枪声并不响，哪怕是杀手隔壁的人都不会听到，因此这时候会走的，只会是枪手，方慎马上锁定了那人的生命特征。

　　离开房间，方慎快步走进电梯，眼睛微微眯着，却是始终开启了天眼，锁定着目标。

　　茫茫人海，让这杀手逃走，以后想要再找到他就难了。

　　出了酒店，方慎伸手拦了一辆出租车，虽然他有自己的车子，不过开启天眼的时候，开车就不方便了，还不如乘坐出租车。

　　此时，毒刺已经转到了两条街外，和方慎直线距离最少500米。

　　走入人群，毒刺的心情也随之放松下来，开枪之前，他就准备好了退路，大白天的，就不相信会被方慎轻易找到，他却是浑然没有想到，方慎用一种匪夷所思的手段锁定了他，即便是两者之间有三栋大楼，来往车辆和人群隔离，然而方慎的目光，却是穿透了这一切，直接看到了他。

　　上了一辆停在路边的汽车，这也是毒刺早就准备好的，而后就发动了车子向明珠市郊外驶去。

　　他调查过方慎的背景，知道方慎和李家关系密切，而李家在明珠市的势力庞大之极，如果不立刻选择离开的话，说不定会被盘查抓到，唯一让他可惜的是，3000万悬赏飞了，不过和小命比起来，还是性命最重要啊。

　　“往左边开两百米，上解放路……”方慎坐在出租车里，眼睛微眯着，给司机指路，他对明珠市的道路极其熟悉，就算闭着眼，在天眼的特殊视角内，也能认出来。

　　有天眼的便利，方慎根本没有让出租车紧跟在杀手后面，而是在两条街外甚至更远的地方追踪，就算杀手反追踪能力再强，也绝对想不到方慎能以这种方式跟上来。

　　等到确认对方的目标是郊区后，方慎更是放心，随意制定了追踪的路线。

　　半小时后，出租车在离明珠市十里的郊区停了下来。

　　付完钱，方慎走下车来，眯着的眼睛睁了开来，不需要再用天眼了。

　　杀手就在前面。


第82章 碾杀

　　前方两百米，是一座废弃的工厂，周围没什么人家，最近的都在千米之外。

　　方慎深吸一口气，突然加速，弹指间完成了从极静到极动的转换，如同离弦的利箭，短短几个呼吸，就跨过了两百米的距离。

　　外面的动静，立刻引起了毒刺的注意，他是职业杀手，方慎的动静又不小，自然瞒不过他。

　　“砰~”

　　毒刺毫不犹豫的开枪了，子弹直接把废弃工厂的大门撕开了一个大洞，然而方慎却是早有预料，在对方开枪的同时，双腿一弹，就跃起了四五米高，携带着狂奔两百米的强大动能，狠狠撞在了废弃工厂的墙壁上。

　　“轰隆。”

　　废弃工厂有些腐朽的砖墙直接被方慎撞开一个大洞，闯入了工厂内部。

　　毒刺就地一个翻滚，躲到了破旧机器后，手里换了把武器，朝着破洞的位置疯狂扫射，打的尘土飞扬。

　　方慎用力在墙上一点，整个人就弹飞出去，躲过了毒刺的扫射。

　　“是你。”看到进来的人是方慎，毒刺的冷汗都流下来了，他看过方慎动手的影像，知道自己绝对不是对手。

　　他怎么也想不通，自己已经够小心了，为什么方慎还能找到自己，而且速度又是如此之快，让自己没有转移的机会。

　　没有理会他，方慎目光冰冷，高速移动着，躲过了毒刺的扫射，等到了一个视野盲点时，顿时发力，一个两米高的空心铁桶被他踢得飞了起来，向毒刺砸去，就在后者狼狈躲避之时，方慎却是闪电般冲到了他侧面，一拳猛地轰出。

　　这一拳砸实，足以把毒刺拦腰打成两段。

　　“嘭~”

　　生死关头，毒刺根本来不及反击，只能用尽全力偏移了一点角度，被方慎狠狠一拳轰在了胸口，当即惨叫一声，如炮弹般飞射出去，狠狠的砸在了后面的墙壁上。

　　这一拳下去，至少要掉了毒刺的半条命，胸骨尽断，趴在地上连动弹一下都难。

　　长长呼出一口气，方慎收住了脚步，平静下来，额上微现汗水。

　　毒刺是职业杀手，不是一般的保镖和亡命之徒能比的，他的反应速度就要超出后两者，仅仅一个人，但是给方慎造成的压力却是无法小觑，同样的人，如果来三五个，对方慎同时开枪的话，方慎还真是难以讨的好去。

　　“宁家派你来的？”走到重伤的毒刺面前，方慎冷冷道。

　　他得罪的人不算多，而其中嫌疑最大的，毫无疑问就是宁家。

　　“你把我打……打成这样，还……想我说？”毒刺惨笑道，他一说话嘴里就咳出血来，还有一些内脏碎片。

　　方慎默默看着他，没有丝毫怜悯，杀人者恒杀之，对于动手要杀自己的人，他从来不会留手，更不会心软。

　　“你不说，我也会查到的。”方慎摇了摇头，不想再废话，对方被自己重伤垂死，虽说罪有应得，但也肯定恨自己到了骨子里，别说他不肯说，就算真说了，方慎也不敢信。

　　毒刺来不及转移，他留下的东西，只要拜托人去查一查，就能知道他的身份，没必要多费口舌。

　　一脚踢在他心脏上，结束了毒刺的生命，方慎松了口气，这地方发生了枪战，虽说附近人家住的远，但也可能听到动静，自己要尽快离开这里。

　　毒刺留下的东西不算多，除了枪械外，就只有一些贴身物品，银行卡、匕首、钥匙等物被方慎直接略过了，然而最后一个小盒子，却是引起了方慎的注意。

　　小盒子是用紫檀木做的，做工很精细，这没有什么，然而打开来一看，方慎的脸色却是一变。

　　天材地宝！

　　就在盒子打开的瞬间，他产生了发现天材地宝的感觉。

　　盒子里面，是一个蓝盈盈的水滴状宝石，晶莹剔透，摸上去非但没有冰凉的感觉，反而有些许暖意，涌上了指间。

　　这水滴状的蓝宝石，方慎认不出品种，不过方慎的感觉，就是来自于它。

　　开启天眼，望向水滴蓝宝石的位置，然而让方慎不解的是，在天眼的视角内，他却没有看到这水滴状蓝宝石，说明它不是天材地宝。

　　“奇怪。”时间紧促，方慎不敢耽搁，抹去了自己的痕迹后，赶在周围的人过来前，离开了这里。

　　以方慎的脚力，短时间内就可以跑出很远，等赶到市郊的时候，方慎打了个电话，让司机来接自己。

　　一个小时后，豪华桥车就停在了方慎面前。

　　坐在车上，回市区的时候，方慎想明白了，这水滴状蓝宝石的确不是天材地宝，天眼是不会骗自己的，而且如果它真的是天材地宝，自己早就应该发现它了，装着它的紫檀木盒子只是普通的盒子，没有出奇之处，更不可能隔绝了方慎的感知。

　　之所以它会让自己产生错误的感觉，应该是它和某样天材地宝放在一起很长时间，沾染了一点对方的气息。

　　想要出现这种情况，两个条件缺一不可，第一是两样东西放在一起的时间很久很久，百年甚至千年都不为过，第二就是那样天材地宝本身的特殊了，否则那点气息根本不可能留在水滴状蓝宝石上面，早就散逸掉了。

　　有天材地宝，方慎自然不会轻易放过，既然这东西出现在那杀手手里，如果不是他从旁人那抢夺过来的，那么就说明这杀手曾经去过天材地宝藏着的地方，只是因为不识真正宝物，才仅仅拿回来这没啥用的水滴状蓝宝石。

　　那杀手很强，却还是轻易死在方慎手里，连他都能去，方慎当然更有自信，而且他绝对不会漏了真正有价值的宝物。

　　只要不是像那海底的神秘绿光一样难以企及的天材地宝，方慎都有浓厚的兴趣。

　　当然，首先要做的，就是搞清楚这杀手的身份了。

　　“去郊区的清神峰。”

　　方慎突然出声道，如果说李家庄园，司机肯定不知道怎么去，但是说清神峰，他应该知道。

　　果然，司机愣了愣，似乎想说什么，不过方慎是老板，有决定去哪的权力，司机不敢反驳，当即调转车头，朝着郊外驶去。


第83章 李天成的后怕

　　清神峰。

　　方慎是第二次来了，和前一次相比，现在的清神峰警戒明显要森严了许多，想来上一次是为了举办庆生宴，才将外围的警戒撤掉了，方慎他们很快就被拦了下来，虽说方慎和李家一些保镖都认识，但也不是全部都如此，至少把他们拦下来的这批人里面，没有一个认出方慎。

　　不过在方慎打了个电话后，很快就放行了，这些不认识方慎的保镖看向方慎的目光中，更是充满了震惊。

　　那个电话，是直接打给李天成的。

　　方慎和李天成也不是第一天通话了，而后者也是承认了方慎有和他直接通话的资格，当然，没有必要的话，方慎是不会轻易打这个电话的。

　　豪华桥车驰进了李家庄园。

　　“方少爷。”从车子里下来，方慎看到了一个人，就是那个曾经去别墅，把李妍带回家的管家模样中年男子。

　　“温叔。”方慎向对方点了点头。

　　温叔是李家庄园的大管家，跟了李天成几十年，一直是忠心耿耿，负责全家的起居大小，以前方慎也见过他几次，不过没什么深交，相比较而言，方慎更熟悉保镖头子庄成。

　　“不敢当，方少爷请跟我来，老爷等待多时了。”温叔的风度修养让人无可挑剔。

　　以方慎和李家，尤其是李幽若姐妹的关系，这一声温叔他也当得起，只是脸上神色却是没有丝毫得意。

　　接到方慎的电话，李天成就在等他。

　　无事不登三宝殿，没有重要事，方慎是不会来李家庄园的。

　　在上次那座大宅，方慎见到了李天成。

　　“李伯伯。”方慎微微欠身，离开明珠市出海前的那个电话，让双方的关系拉近了不少。

　　“坐吧。”李天成点了点头。

　　方慎也没跟他客气，在另一张沙发上坐了下来，而后，李天成询问的目光就投了过来。

　　“这次来找李伯伯，是有事相求。”方慎微微一笑，把得自杀手的物品，除去那个水滴状蓝宝石，一一取了出来，放在茶几上。

　　被拆散的枪支、匕首……

　　每拿出一样，李天成的脸色就变化一下，到了最后，神情如水般阴沉。

　　“有人要杀你？”李天成直接问道，这些东西，尤其是可组装的狙击枪，根本不是普通人会有的，方慎把他们拿出来，用意显然是不言而喻。

　　“李伯伯睿智，一看就知道了，没错，我今天碰上了一个杀手，人已经被我解决了，不过对方的实力不错，我没法留手，因此没有问出他的来历，以及是谁雇佣的他，我想请李伯伯帮我查一下。”方慎说道。

　　请李天成帮忙查杀手，这正是方慎的目的。他的事业才刚起步，虽说自身实力强悍，但是影响力和人脉渠道，却是寥寥可数，让他去查杀手来历，肯定是查不出来的，不过李天成的能耐，却远不是他能比的。

　　李天成点了点头，他还是很看好方慎的，又有治好李幽若的情分在内，为了看出方慎的未来潜力，在一般情况下，他不会轻易出手，但是涉及到暗杀这种恶劣事件，却是超出了他能容忍的底线，想到这里，他在沙发一边的扶手上按了一下。

　　不一会儿，保镖头子庄成就步履沉稳的走了进来，等到李天成简单的把事情说了一下，庄成的目光顿时看向茶几上，看到那被拆散的狙击枪，瞳孔就是一缩。

　　“这是特制改装的狙击枪，威力非常大，中则必死的，能用上它的，最差都是B级杀手。”他忍不住看了眼一脸平静的方慎，心中掀起惊涛骇浪。

　　上次听李天成说，方慎的实力很强，他心里多少还有些不服气，现在却是心服口服。

　　杀手最擅长一击致命，换做是他的话，对上B级杀手很难会有胜算，能保住一条命就算不错了，然而看方慎的模样，却是连根毫毛都没有伤到似的。

　　“B级杀手？很厉害吗？”方慎蹙眉，毒刺给他带来的压力，主要来自对方的枪械和反应速度，如果手里没枪的话，那就完全不堪一击了。

　　方慎从未接触过杀手，因此对于他们的等级并不清楚。

　　庄成神情一僵，随即解释道：“杀手的等级，自身实力只占很小一部分，还要看他们完成的任务量，以及难度等等，所以也有低级杀手实力比高级杀手还要强的情况，不能一概而论。”

　　方慎点了点头。

　　“能查出来吗？”李天成打断道。

　　“可以，不过需要一点时间。”庄成毫不犹豫的回答。

　　“对了，我要这杀手最详尽的资料，包括他的家庭情况，住址，以及曾经接过什么任务，去过什么地方？”方慎补充了一句。

　　“这……”庄成面有难色：“这就不太好办了，需要不少的资金和时间，而且如果对方是杀手组织里的人，那无任如何都挖不出来的。”

　　如果随便有点势力的人，想要查出杀手的具体情况，都能查出来的话，那杀手们的安全也太没有保障了，一般加入杀手组织的，都会为他们严格保密。

　　“钱不是问题，尽力而为吧，能查到什么地步就到什么地步。”方慎也不强求，反正随着本命之陆的不断扩张，肯定能找出那个天材地宝的，能找到最好，不能的话也不会过于勉强。

　　“就按方慎说的去做。”李天成沉声道。

　　“是。”庄成面色一肃，拿了东西出去了。

　　“方慎，这次多谢你了。”等庄成一走，李天成神情稍缓，对方慎道谢。

　　方慎眉毛一挑，有些不明白李天成的意思，然而看到对方眼中那后怕的神情，却是陡然间灵光一闪，醒悟了过来。

　　李天成感激的，是方慎让李幽若她们回家住。

　　杀手环伺在旁，一般的保镖可发现不了他，如果方慎没有让李幽若她们回家，就代表着两姐妹就要处于杀手的生命威胁之下。

　　那种情况，就算让李天成事后想起，都是后怕揪心不已，尤其是对自己的大女儿，他不希望李幽若再出任何意外了。

　　“李伯伯放心，我不会让任何人伤到幽若的。”方慎沉声道。


第84章 林承泽

　　方慎在李家庄园没有留多久，谈过正事后，方慎就离开了，也没有和李幽若见面，至于李妍，她早就去学校上课了。

　　出了暗杀这档事，李天成后怕之余也是异常震怒，他倒不是担心方慎，而是害怕自己的两个女儿受到牵连，一时间，李幽若是无法出门了，在确认事态平息前，是不可能放李幽若出去的，就连李妍周围的保安力量，也暂时加强了不少。

　　两天后，李天成的电话打到了方慎手机上。

　　“查出来了，杀手的名字叫毒刺，是接了宁家的委托。”李天成低沉的声音响起。

　　“多谢李伯伯。”方慎淡淡道，挂了电话，神情顿时冷了下来。

　　果然是宁家。

　　如果不是灭了宁家，后果难以预料的话，方慎真想杀到定海市去，解决了这个大麻烦。

　　不过，终究是个麻烦。

　　最好的办法，是打压的宁家无力顾及其他，那样自己的麻烦就迎刃而解了，等到以后力量强大了，再一举铲除这个眼中钉。

　　李天成承诺，亲自给宁家的家主打电话过去，口头上敲打一下，让对方不要在明珠市太过嚣张，如果继续无视李家的警告，势必将引来李家的报复。

　　这也是李天成能做的极限了，方慎不是他的什么人，不可能毫无保留的和宁家硬碰的，当然，如果李幽若姐妹因为杀手出了点事的话，就不会是如此举动了，李天成势必会爆发雷霆之怒。

　　不过，方慎宁可自己和宁家硬碰，也不希望利用李幽若姐妹，李天成能做到这程度，他已经很感激了，剩下的还要靠他自己。

　　毒刺的名字和背后委托人好查，不过方慎想要的毒刺去过什么地方，接过什么任务等详细资料，却需要不少时间去搜集情报和调查，寻找天材地宝的事，也暂时搁置了下来，让方慎松了口气的是，毒刺不是杀手组织的人，而是单干的独行侠，因此倒是不用担心挖不出他的经历，方慎要做的，仅仅是等待罢了。

　　“铃铃~”

　　突然响起的电话铃声打断了方慎的思路，拿过来一看，是谢雅雪打来的。

　　“雅雪？”方慎接通了电话。

　　“方慎，我们这里来了个当兵的，是来找你的，莫聪说看他的肩章应该是少校，好像是叫林承泽。”谢雅雪在电话那头说道。

　　“林承泽？”方慎一愣，这名字他从来没有听说过，然而他却是马上想到了另一个名字，林承渊。

　　“是林承渊的兄弟？”这么接近的名字，就算不是亲兄弟，也肯定是堂兄弟了。

　　“我马上来。”方慎马上说道。

　　他倒不是很意外林家的人会找上门来，古力他们当时就提起，说林家的人会来当面道谢。

　　方慎现在的住址他们肯定不知道，因此要找也就只会找到两界拍卖行了。

　　下楼开车，半小时后，方慎赶到了拍卖行。

　　拍卖行门口停着一辆军用吉普车，上面倒是没什么人，看来林承泽是一个人来的。

　　“方总。”员工们纷纷打着招呼，方慎则是拉住了一个人问道：“谢总经理在哪？”

　　“二楼会客室。”

　　打听到地点后，方慎直奔二楼，推门走进了会客室。

　　他一进去，立刻感觉到有一道锐利的视线射了过来，方慎望了过去，发现是一个穿着军服的英俊男子，模样和林承渊有几分相似，然而气质却是截然不同，他更加成熟，也更加的锋芒毕露。

　　林承泽。

　　毫无疑问，这个人，就是林承泽了。

　　“林少校？”方慎的目光在对方的肩章上扫了一眼，微笑道。

　　“我是承渊的大哥，你就是方慎？”林承泽站了起来，大步走到了方慎面前，他的个子和方慎差不多高，然而走动起来，却有一股逼人的气势。

　　“幸会。”方慎伸出手，和他握在一起。

　　林承泽眼中讶色一闪而过，很少有人能在他的摄人气势前泰然自若，不受半点影响的，刚才他和莫聪握手的时候，虽然莫聪不比他矮，然而给人的印象，却像是矮了一截。

　　眼中异色一闪，林承泽不由的加大了手指的力量，倒是没有让方慎出丑的意图，只是他和林承渊兄弟关系极好，林承渊养病的时候总是提起，说方慎是怎么怎么厉害，他心底多少有些不服气，这时候却是想试探一番。

　　然而，不管他怎么用力，都像是石沉大海，方慎没有任何异状，反倒是他手指有些生疼。

　　“请坐。”方慎随意抽回了手，径直走到了一端坐下。

　　林承泽心中大骇，方慎的动作轻松随意，显然自己的力量没给他造成多大影响，这下子，他也佩服起来。

　　“好本事。”林承泽竖起了大拇指，倒是坦然面对自己的失败。

　　一旁的谢雅雪和莫聪一头雾水，不知道林承泽在说什么，林承泽也没有要解释的意思。

　　他的坦然，倒是让方慎生出了些许好感。

　　“你们慢慢聊，我先出去了。”谢雅雪告罪一声，就离开了，她是两界拍卖行总经理，自然不会有多闲。

　　谢雅雪走后，莫聪也走了出去。

　　“承渊还好吗？”方慎问道。

　　“他还在医院里，至少一个月后才许他下地，这小子实在太野了，胆子也太大，希望这次枪伤能让他长点教训。”林承泽摇了摇头，然而脸上却是没有多少怪责：“前不久他还在明珠市第一人民医院，不过现在已经转到了更好的医院，有机会的话，你倒是可以去看看他，这小子也经常念叨你。”

　　“应该的。”方慎点头答应了下来。

　　“你对承渊做的，我们林家感激不尽。”林承泽突然站了起来，向方慎深深行了一礼，而后抬起头来，话锋顿时一转：

　　“这个礼不算什么，只是我个人的感激，而且，我今天来，并不是专程来道谢的，那是我爸妈的事。”

　　“请说。”方慎道。

　　“这次过来，我是个人的行为，希望你能告诉我一件事。”说到这里，林承泽的目光陡然锐利起来，还蕴含着难以言喻的愤怒和杀机：

　　“打了我弟弟一枪，差点要了他命的，到底是谁？”

　　……


第85章 林家的怒火

　　海上发生的事，林承泽事后越琢磨就越感到其中有问题，有很多疑点，而且，他也忍不下这口气，决心要了解真相。

　　古力他们已经离开了临海省，避往他处，林承渊则是死咬着不松口，无奈之下，林承泽也只能来找方慎了。

　　“承渊没跟你说？”林承泽杀机毕露，方慎却是没有丝毫动容。

　　“这混蛋小子，死咬着是被海上强盗打的，而且现在已经逃的没影了。”林承泽叹了口气，对于弟弟的执拗他也是十分清楚的，只要林承渊打定了主意不愿意说，再怎么逼迫也没用。

　　“我明白他的意思。”方慎点点头，自己没有看走眼，林承渊这人的确值得一交：“他是担心为我招惹上不必要的麻烦，呵呵，其实他不知道，现在宁家已经认定我了，前天才派了杀手来杀我。”

　　“杀手？”林承泽瞳孔一缩，而后却是马上捕捉到另一个信息：“你是说，宁家？”

　　“没错，当时在海上，我们和宁家的宁中广发生了冲突……”方慎将事情原原本本的说了出来，连宁家觊觎自己的返青水，从定海市挑衅开始，一直到追踪到海上，以及最后的血战。

　　“砰~”

　　林承泽狠狠一掌拍在了桌子上，发出一声大响，满脸的怒火：“宁中广这个杂碎，他是在找死。”

　　看林承泽的模样，如果宁中广现在站在这里，都有可能掏枪直接毙了他。

　　“方总？”

　　会客室里的动静引起了外面人的注意，以为里面发生了争执打斗，一个员工连忙推开门进来，看到里面怒不可遏的林承泽和好端端的坐在一旁的方慎，神情顿时一怔。

　　“没事了，你出去吧。”方慎说道。

　　“抱歉，打扰您了。”这个员工连连道歉，退了出去。

　　被这么一打搅，林承泽的怒火顿时就熄了，重新坐了下来。

　　“宁中广已经死了。”方慎淡淡道，准确来说，林承渊还打了宁中广一枪。

　　“便宜那杂碎了。”林承泽怒哼了一声，得知内情后，他坐不住了，当即起身告辞。

　　林承泽走的时候，眼中尽是酝酿着的怒火，显然这件事，不会这么简单的平息下去。

　　他是把这笔账算到宁家头上去了。

　　宁中广是死了，可是背后的罪魁祸首却是宁家，如果不是宁家过于贪婪，觊觎方慎的返青水，又怎么会让林承渊重伤。

　　虽说事情的起源是方慎和宁家的矛盾，要说起来方慎也脱不了干系，然而方慎却是受害者，他是被宁中远主动惹上的，而且方慎也是救了林承渊一命，总的来说，对方慎还是感激居多，却是把怒火完全的转移到了宁家头上。

　　“呵呵，接下来，就看好戏吧。”方慎微微一笑，对林家这个临海省之外的家族能有多少能量，方慎也是好奇的紧。

　　……

　　出了明珠市后，林承泽开着车子直接上了省道，大约两小时，就出了临海省。

　　等到夜幕降临的时候，林承泽在一处住宅区前下了车，这里岗哨森严，负责守卫的人都是持枪士兵，里面住着的都是大人物，他虽然是军中新星，却也远远没有开车直入的资格。

　　“承泽呐，这么晚还过来？”

　　路上，偶尔会碰到几个出来散步的老人，林承泽都是毕恭毕敬，不敢有丝毫的懈怠，就连身子都是挺立着如标枪一般。

　　“您老慢走。”恭送着一个老人走远后，林承泽摸了把脸上汗水，看了眼不远处的住宅，不由得松了口气，到这地方来，对神经还真是不小的压迫啊，一般情况下，他也是不愿来的。

　　大步并作几步，林承泽到了一家环境幽雅的宅子面前，敲了敲门。

　　“承泽？你怎么过来了？”不一会儿，就有一个面容如铁石般坚毅的中年男子过来开门，看到林承泽站在外面顿时一愣。

　　“勇叔，呵呵，我过来问候老爷子，对了，我爸在这里吧。”林承泽低声问道。

　　“嗯，你爸正和老爷子聊天呢，你要不要进去？”勇叔笑了笑，说道。

　　“别，别，我可不想进去找死，我在阳台等我爸吧，勇叔你帮我说一声。”林承泽慌忙摇头，老爷子脾气大的很，对子孙辈的要求又严苛，他可不敢进去讨骂。

　　大步走到阳台上，林承泽忍不住长舒一口气。

　　过了一会儿，脚步声响起，林承泽望去，发现来的是他的父亲。

　　“什么事？”林父沉声道，他一直是不苟言笑的。

　　“爸，我知道是谁打伤了承渊了，这口气，我们咽不下去啊，你不知道，承渊当时可是差点死了啊。”林承泽眼圈一红，哽咽起来。

　　“是谁？”林父神情阴沉下来，从林承渊口里得不到答案，但是他知道，自己的大儿子肯定会去找出答案的，因此倒是早就有了心理准备。

　　“是宁家。”林承泽咬牙切齿道，接着把事情经过说了一遍。

　　“也不能光听他的一面之词，这事，我们还要自己调查，如果真的像他说的那样……”林父用力拍了下阳台上的栏杆，冷声道：“我林震也不是好像与的。”

　　爱子的重伤垂死，让林震愤怒。

　　他是极其护短的人，虽然对两个儿子都没什么好脸色，但这仅仅是他不善于表达自己的感情，对林承泽兄弟的疼爱却是丝毫不比任何人差，他是军人，行事风格也硬邦邦的，不会轻声细语的宽慰，只会有自己的爱护方式。

　　宁家，无疑是触动了林震的逆鳞。

　　林家的能量不比任何人低，有了目标后动作更是神速，仅仅用了一天，事情经过都被查的水落石出，除了一些隐秘和海上血战的详情外，大致的经过林震和林承泽父子却是了然了。

　　方慎没有说谎。

　　林承渊和方慎的相遇，也的确是巧合，没有任何刻意的成份，排除了方慎故意的因素，更别说方慎还救了林承渊一命了。林承渊的重伤，宁家要负上绝大多数责任，不管当时宁中广知不知道林承渊的身份，但是毫无疑问的，他们的行为把林震激怒了。


第86章 焦头烂额的宁家

　　“宁家是临海省的世家大族，虽然放到全国范围内不算什么，也无法和我们林家相比，但是在临海省，尤其是定海市那一块，却是很难撼动的，这事，还要请你爷爷出面打个招呼。”

　　捏着收集到的资料，林震沉吟道。

　　林家的根基主要在军队，在地方上的影响力虽说也不弱，但想要撼动身为地头蛇的宁家，却是有不小难度，还要请老爷子出面，才能以策万全。

　　“爷爷会帮我们出面？”林承泽忐忑不安的问道。

　　“小兔崽子，多问什么。”林震训了一句，脑海中却是浮起年轻的时候，自己在外面受到了委屈，老爷子发火的画面，不由得有些温馨。

　　自己的护短，也是从老爷子那里继承过来的啊。

　　两父子再次来到那处警戒森严的住宅区。

　　对于林震父子间隔这么短就再次过来，身为林老爷子警卫的勇叔没有多说什么，让两人走了进去，而后过了不久，他就听到书房里面传来一声砰的大响，那是茶杯被摔坏的响动，熟知林老爷子脾气的他知道。

　　老爷子，怒了。

　　……

　　定海市政府的人，都知道最近市长的脾气很差，工作上稍微出点小错，就会大发雷霆，仿佛一层乌云，笼罩在市政府上空。

　　市长办公室内，宁珩把手中的茶杯重重放在了桌子上，发出哐一声响，脸色异常阴沉。

　　他一直都在等着杀手的好消息，然而十天过去了，方慎这个眼中钉却还是好端端的活着，让他愤怒异常，心情抑郁之极，平日里自然没有什么好脸色，就连开会的时候也是心不在焉。

　　“废物，废物一个，3000万别想拿了。”宁珩猛地推了下办公桌，站了起来，想要去窗边透透气。

　　“铃铃铃~”

　　手机铃声响了，宁珩猛地转身，一把将手机拿了起来，迫不及待的接通：“陈升，搞定了？”

　　“是我。”低沉的声音从话筒里传来。

　　“大哥。”宁珩一愣，打电话过来的，不是他以为的陈升，而是他的大哥，也是宁家的家主，宁毅。

　　他们两兄弟的关系并不算好，平日里很少来往，这时候突然打过来，宁珩却是猜不透对方的意思。

　　“你最近在搞什么鬼？”电话那边，宁毅的声音很低，然而任谁都听得出来，他是在强压着怒火：“李天成给我打电话过来，虽然没有明说，但他话里是在警告我们，做事不要太过分。”

　　“李天成？”宁珩的脸也拉了下来，胸口一股火就烧了起来：“他的手也伸的太长了，他还管不到我们宁家，而且这是我的事，用不着大哥你插手。”

　　“你……”宁毅声音一窒，话筒里传来吸气的声音，显然正在强行压住自己的怒火：“总之，不许你在明珠市乱搞，这不是要求，这是命令。”

　　说完，宁毅就啪的挂了电话。

　　宁珩的脸色难看到了极点，以他现在的身份，被宁毅严词训斥，也是相当的难堪，紧接着却是悚然一惊：“李天成怎么会知道我派杀手的事，难道杀手暴露了，还是已经出手？”

　　李天成不会无缘无故的打电话过来，而且他的话，也不可能无视，真要我行我素的话，势必会引来李天成的报复，这不是开玩笑的，所以宁毅才会亲自打电话过来警告一下自己。

　　但是，李天成是怎么知道的？

　　要说宁毅知道自己的作为，宁珩并不奇怪，毕竟家族内的事情，很少有能瞒过他的，但是李天成也知道的话，那就只有一个可能，杀手暴露又或者出手却失败了。

　　“果然是一无是处的废物。”宁珩郁闷的想吐血。

　　毒刺失败了，不过宁珩没有放弃，李天成威胁又如何，执意报仇的宁珩已经红了眼，不顾一切了，然而没等他付诸行动，一连串打击却是从天而降，把他一竿子打翻在地。

　　先是有人实名举报，检举定海市市长宁珩贪污贿赂、滥用私权、为定海市的走私提供保护伞等等罪名，直接捅到了省里，而省委也是前所未有的重视起来，成立了专案组入驻定海，来调查宁珩，一时间，宁珩要被双规的风言风语甚嚣尘上。

　　因为影响过于恶劣，宁珩连市政府的工作都被停掉了。

　　不仅是宁珩，宁家从政的人物，多多少少都受到了打击，好几个科级、处级干部被拿下，当然，作为宁家在政坛上的领军人物，宁珩承受了最大的火力。

　　政坛上风声鹤唳，商业上宁家也没好到哪里去，受到了许多不明势力的狙击，损失惨重，而且海上的巡察也骤然间严格了许多，走私行为被严厉打击，宁家的航运生意也受到了一些影响。

　　这一套组合拳打下来，顿时把宁家给打懵了，对方来势汹汹，大有一付把宁家连根拔起的姿态，让宁家上下所有人都紧张兮兮，没人能睡的安稳。

　　覆巢之下，安有完卵，如果宁家真的倒了，没有人能有好果子吃，定海市也要翻天覆地。

　　这段时日，宁毅忙的焦头烂额，他要打探出到底是谁要对付宁家，才有转圜的余地，开始他怀疑是李天成所为，然而很快就排除了，李家还弄不出这么大的动静来，想要把宁家连根拔起，哪怕仅是假象，也不是一般的大人物能办到的。

　　然而，不管宁毅如何打探，拿出了不少代价和许诺，却是始终无法得知是谁指使的，只知道是一位重量级的老辈人物出面，现在对付宁家的人，也是看在那人的面上，当然，也就是打压了，真要把宁家连根拔起，却没有那么简单，身为世家大族，宁家的底蕴并不浅，藏在水面下的力量也让进攻者顾忌。

　　这些人，自然就是冲着林老爷子的面子来的，真要让他们出死力和宁家硬碰，那是不可能的。

　　宁毅也是知道了，宁家之所以会受到打压，和宁珩有很大的关系，两兄弟认真的谈了一次，却是谁也无法说服谁，一怒之下，两人正式决裂，宁家内部遭到了沉重的打击。

　　等到尘埃落定，宁家没有倒，不过却是元气大伤，差点被打出世家大族的行列，损失惨重。


第87章 好事成双

　　“这次宁家可以说是损失惨重，没有几年是别想恢复过来了，如果倒霉一点，就这么一蹶不振也有可能。”李天成的声音从电话里传来，有着难以掩饰的震惊。

　　打压宁家之事一结束，得知最终结果的李天成再也忍不住，给方慎打来了电话。

　　偌大的宁家，有谁会去打压？不怕被反咬一口吗，除了方慎外，李天成想不到还有其他人。

　　然而，这动静却是超乎了李天成的想象，是他都不可能办到的，如此种种，无疑让他觉得电话另一边的青年更为神秘。

　　方慎轻笑一声，眼中也有些震惊，毫无疑问，这是林家出手了，对方居然能做到这地步，也让方慎十分意外。

　　“宁珩呢？”方慎问道。

　　“他？”李天成有些不屑：“大部分矛头都是冲着他去的，宁珩还能落的好？再过一段时间，他就要提前去人大养老，接着就会退休，不会有多少实权了。”

　　这就是把宁珩一竿子打死了，而且宁珩和宁毅两兄弟闹翻，失去了家族的助力，宁珩也就是一个糟老头子罢了，不会再有多大的威胁。

　　林家这手笔的确是够狠的，不过仔细想想，也还在情理之中，要知道林承渊可是差点就死掉，如果不是方慎用血玉珊瑚的精髓保住了他的性命，林家现在得到的，就是一具尸体，林家为之震怒理所应当，从现在的大动静来看，林承渊在林家不是可有可无的人，才会如此大动干戈，换做是方慎的话，会采取的报复只会比林家更狠。

　　宁珩作为罪魁祸首，哪里还能逃得掉，被林家逮住了往死里打，没有被直接双规进监狱，都是宁家努力转圜的成果。

　　“宁珩是不会再有威胁了，过几天我让幽若她们过去，她现在比以前开朗了一些，证明这种方法还是很有效的，你平时多和她说说话。”李天成嘱咐道。

　　方慎应了一声，对李天成的判断倒是十分认同。

　　和宁家的仇怨，主要在宁珩这边，现在他倒台了，自然不足为惧。

　　经过这次打击，宁家肯定会龟缩起来舔伤口兼恢复，他们现在自顾不暇，哪里还会来找方慎的麻烦，其他人和他之间的仇怨，也没有像宁珩那般难解。何况宁毅肯定会怀疑，这次被打压，和宁珩派杀手去杀方慎有关，就算有类似的事，身为宁家家主，他也会尽力制止。

　　如果再来一次，真正激怒了对方，说不定宁家就不会存在这世上了。

　　当然，事实显然并非如此，不过现在的宁家，也冒不起这个险。

　　“方慎，出手的到底是谁？”最后，李天成还是忍不住，问了出来，他也打听到，这次对宁家的打压，是一位重量级的前辈人物出的面，但是到底是谁，也是不知情。

　　“我只知道，姓林。”方慎犹豫了下，还是决定说了出来，毕竟李天成对他不错。

　　“林……”李天成倒吸了一口凉气，似乎是想到了谁，匆匆说了一句后，就挂了电话。

　　“事情解决了啊。”

　　挂掉电话，方慎舒展了下四肢，只觉得浑身轻松，有着放下重负的畅快。

　　他原本还在头疼怎么对付宁家，没想到林承泽的到来，却是拨开云雾见天日，将宁家的事解决了。

　　林家欠自己的人情，算是还清了，至少方慎是如此认为的。

　　好事成双，祸不单行。

　　方慎真切体会到了前半句话。

　　不久后，他又接了个电话，是骆诚打来的。

　　前段时间，他让骆诚将先前住的别墅闹鬼的事情传扬出去，后来了解了他意图的骆诚自告奋勇，一直盯着那边。

　　长时间无人来租房，以及出卖房子无力，更甚者被人直接翻脸打骂出去，房东夫妻终于是死心了，不得不接受房子可能会烂在自己手里的事实。

　　“告诉他们，房子我要了，等一会我就过来。”方慎很快说道。

　　下了楼，方慎去前台把房子给退了，以后自己就有正式的家，不用继续住酒店。

　　开车到了别墅，骆诚和房东夫妻已经到了。

　　看到方慎从车子里出来，房东夫妻脸上的神情那叫一个精彩，他们马上猜到了满城风雨的闹鬼传言是方慎放出去的。

　　“原来是你。”中年男子咬牙切齿的瞪着方慎。

　　“看什么看，传言是我放出去的，不过那是事实，你敢说你们这里没有闹鬼吗？”骆诚喝斥了一句，转头又对方慎道：“方哥，这里闹鬼，还是别买了吧，不值。”

　　“别，别。”这话一说，房东夫妻顿时慌了，除了方慎，他们现在哪里还找得到买家，别墅闹鬼又不敢住，与其烂在这里，不如卖掉。

　　方慎做的，只是宣传了一下，他们心里也很清楚，至于闹鬼，不可能是方慎搞的。

　　“进去说。”方慎淡淡道，第一个走进了别墅。

　　骆诚是第二个，剩下房东夫妻你推我，我推你的，都不敢进去，他们实在对这别墅有心理阴影了，上次被吓昏过去，在医院躺了好几天才敢出院。

　　“进，进去吧，老公，白天，鬼，鬼不敢出来。”中年妇女颤声道。

　　中年男子重重点了下头。

　　两人一步三挪，看他们的样子，只要别墅里有点风吹草动，就会马上逃之夭夭，所幸没有任何异状发生，两人进了别墅，忐忑不安的坐到了方慎他们对面。

　　“说说你们想怎么卖吧。”方慎淡淡道。

　　“300万……”中年男子刚说出口，骆诚就冷笑了声，打断了他。

　　“开什么玩笑，你们以为现在别墅还能卖给别人吗？还有脸开300万？”

　　“这……那就200万，150万？”看方慎的神情始终平静，中年男子心中更加没底，他太想把别墅卖出去了，现在的他无比的后悔，早知如此，就不该过于贪婪，在那天把别墅卖掉该多好。

　　“您，您说吧，愿意给多少。”方慎一直没表态，中年男子哭丧着脸，没辙了。

　　“我不会占你们便宜，趁人之危，我不是这种人，这别墅的确值300万。”方慎摇了摇头，终于开口。

　　如果他愿意，肯定能以一个超低价买下别墅，不过这不是方慎的理念，他有自己的行事准则。

　　房东夫妻愣住了，他们实在没有想到，方慎居然还肯出300万。

　　“准备房子转让吧。”没有理会对自己千恩万谢的房东夫妻，方慎站了起来，说道。


第88章 家

　　买下别墅后，方慎在明珠市终于有了完全属于自己的家。

　　家！

　　这个熟悉又陌生的词，让方慎感慨万千，六年前，父母去世的时候，他和方之行就没有了家，方家的大宅，从来不属于他们兄弟，在那里，他们受到了太多的白眼和嘲讽，留给他们的只有心酸，没有丝毫温馨的回忆。

　　很早前，方慎就搬出了方家大宅，住在学校，或者外面租房子住，虽然从没有说过什么，但方慎心里那丝居无定所的心绪却是始终挥之不去，等到买下了两界拍卖行后才有所好转，李幽若他们住进来后，开始有了家的感觉，然而那时候是租的别墅，住的地方是别人的，让方慎觉得少点什么，直到此时，才是彻底安定下来。

　　从今往后，这里，就是自己的家了。

　　这一概念的转换，很多想法立刻就不同了，以前住在这里的时候，方慎很少摆弄别墅里面的布置家具环境等，因为缺少了认同感，现在却是有了好好设计一番的心思。

　　原有的家具都要卖掉，方慎要买新的。

　　房子里的布置和环境设计，也要重新弄过，让方慎觉得省事的是，因为闹鬼的缘故，这栋别墅里住人的时间不长，就算有人也很快被吓走了，方慎他们算是住的时间最长的住户了，正因为这样，别墅的装修保持的很好，方慎还是比较满意的，不需要重新装修过，只要买了家具等物什，然后重新摆放就行了。

　　别墅不是一个人住的，李幽若姐妹还要在这里住一段时间，而且成了自己家后，以后弟弟也可以经常过来住，总共两层楼，一楼有两间房，二楼有三间，倒是不用担心人多了没地方住。

　　想了想，方慎打了个电话给李妍，让她出来一起去买家具。

　　“好咧，千万等我啊。”待在学校正无聊的李妍雀跃不已，叮嘱了方慎几遍后才挂了电话。

　　这一等，就是两小时，已经是下午三点了。

　　方慎正要再打电话过去，门口却是响起了猛按汽车喇叭声，而后李妍活泼的声音就在外面响起：“方慎，快出来。”

　　等方慎出去后，却是发现李妍不是一个人来的，李幽若就静静的站在她身旁。

　　看来李妍是先回了一趟李家庄园，才花了这么久过来。

　　“李伯伯不是说你要过几天才搬来吗？”方慎看向李幽若，讶道，当然他没叫李幽若也是因为担心商场热闹的环境让她不适应。

　　“我爸让姐姐过几天来，是为了让你先准备好地方，既然已经搞定，当然就无所谓了，方慎，走吧，我们去逛街。”李妍雀跃不已。

　　“温叔，辛苦你了。”方慎摇了摇头，对开车的人说道，送李幽若姐妹来的，正是李家的大管家温叔。

　　李妍早就拉着李幽若上了方慎的车，不住的催他。

　　辞别了温叔，方慎坐进了自己的车里，发动了车子，打着方向盘向外驶去。

　　“幽若，你没问题吗？”方慎询问道。

　　“我没事的，方大哥。”李幽若还是有些胆怯，不过和以前比起来是要好上很多了。

　　“姐姐心思精巧，她挑选出来的，肯定是最好的，而且她还自学过室内设计的，保证把别墅打扮的尽善尽美。”李妍说起了带李幽若过来的理由，以证明自己并非是凑热闹。

　　李幽若的心灵手巧，方慎早就有体会，她做出来的饭菜色香味俱佳，而且在别的地方也颇有心思，原来的别墅就被她布置的很好，不过同样是因为租房的关系，她的能力没有全部发挥出来。

　　方慎微微一叹。

　　李幽若聪明能干，如果不是当年的那场灾难，此时的她，早就应该光彩夺目了吧。

　　很快，车子就到了明珠市最大的家私城。

　　面对外人的时候，李幽若还是有些紧张，挽着李妍的胳膊不怎么说话，不过有方慎和李妍的陪伴，倒是给了她不小的勇气，在挑选的时候，话虽然很少很简洁，却往往一针见血，在家具的搭配、颜色、材料等上面都有自己的独到见解。

　　很快，就选好了大部分家具，总共花了五百多万，方慎毫不犹豫的刷卡付钱，买房买家具下来，再加上之前给古力他们的，他卡上的钱倒是不多了，不过方慎并不担心，不说拍卖行账户上还有几千万自己可以随时提用，光是方慎手里的四瓶返青水就有将近一亿的价值，只要他肯出售，保证有的是人要。

　　对这家家私城而言，方慎他们无疑是大客户，经理把他们迎进了贵宾室，好茶好水的伺候着，最后更是承诺，一定以最快的速度送家具上门。

　　办完正事，李妍一脸的意犹未尽，李幽若脸上也有些向往，方慎大手一挥，表示继续陪她们逛街。

　　逛街，对李幽若而言，是新奇而又充满期待的，从九岁起，就不曾经历了。

　　等到回去的时候，已经是下午六点，买的东西倒是不多，她们更多的是体验那种经历，却是给方慎挑了几套衣服。

　　别墅外面，家私城的员工在那里等了一会儿了，签单之后，让他们把家具搬进去，方慎则是打了个电话给谢雅雪他们。

　　今天是自己拥有家的日子，也是正式入住的一天，当然要好好庆贺一下，方慎打电话把几个朋友都叫了过来，谢雅雪、莫聪、周嵘三人，骆诚也带着他女友过来了。

　　方慎则是去学校接了方之行。

　　人一多，李幽若又有些不安，早早的躲进了厨房，亲自下厨为庆宴准备饭菜。

　　一夜尽欢，最后喝多了的几个男人都没有回去，被方慎扔进了客房就不管了，方慎是修炼者的体质，哪怕喝的再醉也能快速恢复过来，倒是没什么影响。

　　李幽若姐妹没喝多少，不过白天的经历，却是让她们感到疲惫，早早就去睡了。

　　别墅恢复了宁静的氛围，方慎坐到了阳台，清冷的微风在夜色中吹过，方慎慢慢的平静下来，尽情放纵的时候，有这么一会儿，也就够了。

　　谢雅雪端了两杯茶走了过来，她同样没喝多少，不过酒量一般，脸蛋红熏熏的，倒是蛮好看。


第89章 造势

　　“给。”

　　谢雅雪将其中一杯递给了方慎。

　　“谢谢。”

　　方慎没跟她客气，接过来喝了一口，温热的茶水流进胃里，十分的舒爽。

　　“有时候想想，人生还真是奇妙，当初还在学校的时候，谁会想到这么快就有了不小成就呢。”谢雅雪走到了一旁，身子靠在了阳台一侧，喃喃道。

　　方慎微微一笑，说起来也是，谢雅雪他们毕业到现在，还没有半年，哪怕是临海大学的高材生，这时候能找到一个满意的工作就很不错了，像谢雅雪那样，直接主持一家千万级企业的人，可以说是绝无仅有，说功成名就还早了点，但是毫无疑问，年少得志是肯定的。

　　“有能力的人，迟早会出头。”方慎轻啜了一口茶，淡淡道。

　　“那也要有这机会啊，当初如果我拒绝了你的邀请，恐怕一切都不同了，说起来，还要谢谢你呢。”谢雅雪感慨道，茶杯向方慎摇了摇。

　　“你们是我信任的人。”方慎笑了笑，随即有些奇怪地问道：“今晚怎么大发感慨了？”

　　“唔，突然有些感触。”谢雅雪晃了晃脑袋：“前不久，母校联系我，说是让我回去给学弟学妹们讲课传授成功经验，想想还真是好笑，如果那些家伙知道，被开除的你是我的大老板，白手起家挣下了这庞大基业，他们会作何感想，恐怕会哭着喊着让你回去讲课吧。”

　　说到这里，谢雅雪有些自嘲，也有些对临海大学的嘲讽：“其实我也很期待，看到他们的表现啊。”

　　方慎撇了撇嘴，没有接话，他行事比较低调，所以一般人是不知道他是两界拍卖行老板的。

　　“说正事吧，先前的宣传效果如何？”方慎换了个话题。

　　说起正事来，谢雅雪顿时严肃起来，捋了下秀发，整理了下思绪：“宣传效果很好，引起了外界的不断关注，不过最近不知道发生了什么事，似乎吸引走了不少注意力，因此宣传效果只能说差强人意了。”

　　谢雅雪皱起了脸，有些苦恼。

　　“是另外的事，嗯，不是你的工作出了问题。”方慎当然知道，谢雅雪说的就是宁家被打压的事件，显然是让不少人把注意力转移过去了。

　　“再过十几天，就要公布第一件拍卖品的资料了。”谢雅雪提醒道：“如果受关注程度不够的话，说不定会有些影响。”

　　算算时间，也的确是快到第一场精品拍卖会后的第三个月了，宁家被打压的风波持续了许久，最近才是尘埃落定。

　　方慎点了点头。

　　“放心吧，会有转机的。”不同于谢雅雪的愁眉不展，方慎却是信心十足。

　　方慎的信心，就来自于打压宁家事件。

　　想想看，连李天成都要好奇万分的来问自己，到底背后是谁出的手，就可见这件事的受关注程度。

　　是林家出的手，这算不得多隐秘的事情，李天成就算不问他，过段时间也会清楚。

　　那么，为什么林家会出手打压宁家呢，恐怕很多人会感兴趣，他们在挖掘探察此事内幕的同时，也是在无形中帮两界拍卖行造势。

　　事情的变化，一如方慎的预料。

　　宁家被打压的风波才刚过去没多久，上层社会很快就对此事背后的真相感兴趣起来。

　　很快，林家浮出水面，能被这么容易查出来，倒是和方慎透露给李天成的消息无关，而是林家主动站了出来。

　　林家是扎根于军队的大家族，和地方上的势力很少会有冲突，为什么林家会对宁家出手呢？越来越多的人开始好奇起来。

　　林承渊被重伤的事情，用不了多久就暴露出来，这本身不算多隐秘的事，当时林承渊被送进医院，有不少人都看到了。

　　如同一道惊雷，炸开了头顶的迷雾。

　　所有人都恍然大悟，为什么林家会如此暴怒，不惜一切的打压宁家了。

　　林家的护短可是出了名的，宁家这是触了他们的逆鳞啊。

　　知道这个消息后，宁毅的眼睛都绿了，又是大发了一次雷霆，如果不是宁中广已经死了，他都恨不得亲自毙了这小子，居然连林家的人都差点干掉。

　　紧接着，围绕着林承渊中枪事件，很快，方慎和宁家发生的矛盾也进入了上层社会的眼界。

　　方慎那态度鲜明的警告，也被解读出来，让不少人都倒吸一口凉气。

　　本来事态应该在这里慢慢平息下去了，然而突然有一个在军队任职的排长站了出来，说那日看到林承渊时，已经是中枪后的四个多小时，其中在海上颠簸的时间就有三个多小时。

　　这位排长大声感慨，林承渊能保住一命，还真是命大。

　　开什么玩笑？中的是致命伤，还拖延了四个小时之久才送医院，而且中间经历了不少颠簸，就这样，还能撑到送医救治？

　　无数人震惊了，他们立刻来了兴趣，难道是那位主治医生医术高明，才救了林承渊一命？

　　谁能不在乎自己的生命，如果真有这么一位医生，肯定会被他们奉若上宾。

　　也就是这时候，那位为林承渊动手术的周医生站了出来，现身说法，坦言不是自己医术有多高明，而是在为林承渊动手术的时候，发现林承渊的身体状况，压根不像是在四个多小时前中了枪伤，反倒像是才中枪不到半小时，才让他救了回来。

　　这位周医生在医药这一行业里面也是很有名气的，他说出来的话，不少人都很相信，而他话里的意思，更是让人难以置信。

　　林承渊是外星人吗？拖延了四个多小时，居然伤势和半个小时差不多，让人感到匪夷所思。

　　对这个话题，周医生没有多做解释，只是猜测，林承渊会有如此神奇的表现，不是因为他的体质有多特殊，而是因为他服用过一种特殊药物，才导致了这一结果。

　　至此，事态突然来了个大转折。

　　越来越多的人关注起这件事来，对于林承渊服用过的特殊药物，无数人为之怦然心动。

　　然后，没有后续了……

　　周医生也不知道林承渊服用的是什么特殊药物，不管那些人如何调查，也查不出林承渊服用的是什么，这非但没有降低他们的兴趣，反而让他们更加积极的挖根究底起来。

　　于是，他们调查起和林承渊在一起的所有人，包括方慎在内，而两界拍卖行也随之进入了越来越多人的视线，受到的关注顿时暴涨。


第90章 火爆

　　“林家这是在还人情啊。”

　　事态的发展，同样出乎了方慎的预料，在幕后大手的推动下，已经朝着越来越有利于两界拍卖行的方向发展了，毫无疑问，这是林家出的手。

　　那个军队的排长，以及关键时刻站出来的周医生，方慎都不认识，也指使不动他们，而他们所说的细节，更是连方慎都不知道的。

　　坐在两界拍卖行的办公室里，方慎眼睛微微眯起，他心里如明镜似的。

　　这是林家的人情，在帮两界拍卖行造势。

　　打压宁家的行为，在方慎看来就足够还清人情了，毕竟林承渊也救过自己一命，然而林家看来不这么认为，在他们眼里，恐怕打压宁家更多的是为林承渊出气，再加上这次从方慎嘴里得知内情，想来对他更为感激，因此才会在关键时刻推波助澜，帮两界拍卖行一把。

　　调查过方慎的林家，肯定知道如今对方慎来说，在意的是什么。

　　“叮叮叮~”

　　办公室里，电话声接连不断的响起。

　　随着越来越多的人开始关注到两界拍卖行，他们自然就注意到了前一次拍卖会的返青水，以及第二次拍卖会的两种神秘稀世珍品，乃至即将揭晓的其中一样稀世珍品。

　　两界拍卖行的电话都快被打爆了，谢雅雪他们现在都快成了专职的客服人员了，每天都要接听大量的电话，其他员工也都全部动员起来。

　　这次可不比第一次精品拍卖会那时候，返青水的拍卖，只局限于明珠市，然而这一次，随着林家的大动作，可是有相当一部分其余地方的富豪注意到了。

　　第二次精品拍卖会，无任是规模还是质量，无疑都将远远超过第一次精品拍卖会。

　　“方慎，你怎么不接电话？”谢雅雪推门进来，小小的抱怨了一声，随即快步到了电话旁，拎起了话筒：“您好，这里是两界拍卖行……”

　　方慎也不在意，目光看了眼外面鸡飞狗跳的拍卖行员工，嘴角逸出一丝笑意。

　　这样的热闹火爆，还将持续一段时间，然后渐渐平息下去，接着，等到第一次揭晓落幕，注定了会迎来更大的火爆。

　　接完电话，谢雅雪给自己倒了杯水，在他身边坐了下来：“好忙啊，还真被你说对了，现在受到的关注太多了，都忙的不像话。”

　　虽然很忙碌，但是方慎看的出来，谢雅雪他们都是乐在其中，这样的热闹，恐怕任是谁都很乐意的，其他的拍卖行想有这么火爆都不能呢。

　　“按照现在的势头，第二次精品拍卖会来参加的人，肯定会更多，这里的空间就太小了。”方慎说道，上一次精品拍卖会，只有300个名额，对于明珠市来说是够了，不过以现在的势头，显然是远远不足。

　　“是哦，要不然我们借场地来开？”谢雅雪歪着头想了一下，发现果然如此。

　　“不好，自己的东西，当然要在自己的地盘拍卖才好，嗯，也是时候考虑拍卖行的搬迁了。”方慎寻思着。

　　随着影响力的不断扩大，两界拍卖行现在的格局肯定是满足不了，需要寻求突破，在方慎的规划中，是把拍卖行搬迁到明珠市的黄金地段，买下一栋大楼充当两界拍卖行的新地盘，从整体上得到提升。

　　南山路上的拍卖行规模太小，而且地段也不是明珠市最好的，在方慎眼里，从来都是踏脚石，他是不会在这上面浪费多少精力和金钱的。

　　不过，搬迁是需要大量金钱的，现在拍卖行账面上的几千万显然是不够用，方慎还要考虑筹钱的问题。

　　“铃铃铃~”

　　铃声再一次响起，这一次却不再是办公室的电话，而是方慎的手机。

　　知道方慎手机号码的人不多，现在的他，是越来越少送出自己的名片了，方慎看了眼上面的来电显示，是李天成的电话。

　　“李伯伯。”方慎接通了电话。

　　“我先出去忙了。”谢雅雪用嘴型无声的说出了几个字，没有打扰到方慎，自行出门了。

　　“方慎，是你救了林承渊一命？”李天成沉稳的声音传来。

　　也不怪他沉不住气，实在是外面的动静不小，连他都是好奇万分，别人联系不到方慎，他和方慎关系不错，自然忍不住打过来直接询问了。

　　“呵呵，算是吧。”方慎一笑，承认了下来。

　　“那林承渊服用的特殊药物，也是你提供的？是什么，哦，如果是商业机密的话，就不用说了。”话筒另一端，李天成的呼吸顿时急促了起来，显然对那特殊药物也是心动不已，毕竟是能保命的东西啊，有钱人谁不在自己的生命。

　　“的确是商业机密，那些打电话过来的人，都被我挡了回去，不过李伯伯的话，自然不能一概而论。”方慎拿着手机，走到了窗边：“林承渊服用的特殊药物，的确是我的，至于是什么，和我们拍卖行最近的宣传有关，而且我可以告诉李伯伯，接下来第一个即将揭晓的拍卖品，就是这种特殊药物。”

　　“李伯伯到时候可以来参与拍卖，不过这次可没有上次的便宜占了。”方慎说道。

　　电话那头，李天成有些尴尬，以现在返青水的黑市价来算，上次精品拍卖会他的确是占了不小的便宜，不过那也是有多方面的因素造成的，也谈不上是刻意。

　　“那我就期待三天后的揭晓了。”李天成很快挂了电话。

　　距离两界拍卖行第二次精品拍卖会的第一次揭晓，只有三天了。

　　“不会让你们失望的。”方慎淡淡道。

　　一如方慎所料，两天后，火爆的场景就渐渐平息了，对于那些打电话过来询问的人，方慎吩咐员工一律挡回去，直说请关注两界拍卖行的第一次揭晓，在这里得不到答案，那些人的兴趣自然会转移。

　　毕竟，方慎也就是对李天成承认了特殊药物是他的，其他人却是无法肯定。

　　谢雅雪他们有些担心，方慎却是毫不在意，等到第一次揭晓后，热潮会以更猛烈的方式回来。

　　很快，第一次揭晓的日子就到了。


第91章 揭晓

　　两界拍卖行办公室内。

　　方慎、谢雅雪他们都在，除了方慎还算平静外，其余几人都是有点紧张，也有点期待，莫聪更是每隔一会儿就看一下闹钟，恨不得亲自动手转动指针，好让时间快快过去。

　　“网站的访问量在激增，速度好快。”周嵘看了一眼网站的访问量，吃了一惊，其他几个经理连忙也凑了过去，看到数据都是啧啧称奇，这可是远超出以前的网站访问量了。

　　“那是当然，我们选择在这个时间点公布，以前关注的家伙，不管信没信，肯定会来看看的。”莫聪倒是不怎么吃惊。

　　谢雅雪点了点头，这是正常情况，不过看了眼最新数据，她还是忍不住吃了一惊，这暴涨的数据，无疑让他们信心大涨起来。

　　方慎笑了笑，没有说话。

　　“时间差不多了。”谢雅雪看了看表，说道。

　　说完这句话，她的心情却是平静了下来。

　　“传吧。”方慎头也没抬，端着杯清茶轻轻啜饮着，那副悠然的姿态看的谢雅雪他们牙痒痒，可惜的是，他们还学不来方慎的镇定。

　　下一次精品拍卖会的拍卖品第一次揭晓，需要做的并不多，仅仅是更新一下网页就可以了，不需要专业人员，谢雅雪就能搞定。

　　血玉珊瑚精髓的图片和具体资料，方慎昨晚已经做了出来，谢雅雪只要传上去就行了，整个过程，都不需要几分钟。

　　很快，谢雅雪就搞定了，目光看了众人一眼：“我上传了？”

　　“传吧。”方慎摇了摇头，他倒是理解他们这患得患失的心情。

　　第一场精品拍卖会的成功算不了什么，可以说是运气好趁势而起，只能红极一时，然而能不能夯实根基，奠定两界拍卖行的地位，就要看这第二场精品拍卖会了，如果能继续大肆成功，毫无疑问，拍卖行的名气和品牌就会彻底的打响起来，这样的成就感，无疑让人期待。

　　虽说真正的拍卖会还要再等三个月，然而这次的第一次揭晓也是异常重要的，可以说是第二场精品拍卖会的预演，因为第二张图片揭晓的时间，就是在拍卖会举办的时候，时间很紧，不可能产生多大的效果，能不能吸引来众多富豪参加第二场精品拍卖会，主要还是看这第一张图片的揭晓，能否让人疯狂。

　　谢雅雪深吸口气，用力点了下鼠标，选择了图片上传。

　　刷新着网站的人，马上就发现了不同。

　　首页，原来是两张放大的图片，里面有两个问号，充满了神秘感，然而此时，右边的图片没有任何变动，但是左边的图片，却是变了。

　　一个玉瓶悬放在图片的上侧，通体透明着，里面盛着未知的红色液体，画面上，玉瓶倾斜着一个角度，一滴红色液体从瓶口滴落下来，滴到下方摆放着的一个玉碗内。

　　图片下方，有着简单的介绍。

　　血玉髓：服用之后，能在六小时内保持伤势不变，可活命。

　　没有过多的介绍了。

　　血玉髓，就是方慎给血玉珊瑚的精髓起的名字，也正是第一件拍卖品。

　　“这是什么液体？看上去居然给我一种清新的感觉？”看到这幅图片，不少人心中都发出疑问。

　　天材地宝就是天材地宝，虽然相机拍上去有点失真，却也是很容易就看出不凡来，有人把返青水的图片翻了出来，两张图放在一起，顿时发现它们都有类似的共同点，就是很容易看出与众不同。

　　如果不是PS的，那这血玉髓必定是非同凡响了。

　　更多的人，却是恍然醒悟。

　　“难怪林承渊能保住一命，这血玉髓居然能保持人的伤势在六小时内不变，他从中枪到送医院总共还没到六小时啊。”

　　“如果我得到了这血玉髓，关键时刻，不是能保一命？”

　　无数人为之怦然心动。

　　“是它，就是它，那时候我服用的就是这个血玉髓，我记起来了。”林承渊躺在病床上，指着笔记本电脑上的血玉髓图片，激动的叫了起来。

　　当时的他迷迷糊糊的，神智都不清醒，对血玉髓只是有点印象，这时候看到图片，却是立刻肯定了。

　　“知道了。”林承泽在病房里陪弟弟，闻言点了点头，给他父亲打去了电话。

　　用不了多久，林家就站了出来，公开向方慎道谢，感谢他救了林承渊一命，并邀请他随时到林家做客。

　　这宣言一发出，那些把注意力从两界拍卖行移开的人顿时愣了，他们的下一个反应，就是去看两界拍卖行的网站。

　　“咦，不对，这是怎么回事？”一直关注着网站情况的周嵘惊讶的叫了出来。

　　“怎么，怎么？”莫聪马上凑了过去。

　　“网站的访问量在暴涨，天哪，好惊人的速度。”两人目瞪口呆的看着代表网站流量的红线陡然间疯狂爬高，如同汹涌而来的洪水，一波波的向着高峰攀去。

　　就在这激动人心的时刻，突然，电脑画面一白，什么都看不到。

　　当机了，网站居然被直接访问的崩溃，这下子谁也登不上网站了。

　　“看来，我们要为网站专门配一台服务器。”看到这一幕，方慎转头对谢雅雪说道，后者连连点头，俏脸兴奋的通红。

　　下一刻，电话铃声拼命响了起来。

　　前几天的场景再次上演，谢雅雪他们都放下了手头的事务，接听起电话来。

　　方慎笑了笑，将手中的清茶一饮而尽。

　　“有人想买血玉髓，让他等到三个月后，其他的，一律给我挡回去。”大声说了一句后，方慎很不负责任的当起了甩手掌柜，径直离开了拍卖行。

　　现在的拍卖行内部，实在太吵闹了。

　　而且不同于几天前，谜底被揭晓之后，两界拍卖行在很长的一段时间内，都很难清闲下来，所有对血玉髓感兴趣的人，恐怕都会打电话过来询问。

　　路上，方慎就接了好几个电话，其中就有李天成，都被方慎有同样的答案挡回。

　　他手头的血玉髓本来就不多，想要衡量体现它的具体价值，毫无疑问，拍卖是最好的方式。

　　第二场精品拍卖会，方慎一定要举办的圆满，三个月的缓冲和宣传，足以将影响力尽量大的扩散出去，不到那时候，方慎是不会松口的。

　　想要血玉髓的人，就耐心等着吧。

　　……


第92章 失落

　　“砰砰砰~”

　　正大拍卖行，总经理办公室里，不断的响起东西摔在地上的声音，每摔坏一样东西，外面的员工身子都会不自禁的颤抖一下，不过却是没有一个人胆敢进去劝阻。

　　不是他们不想，而是盛怒中的方航远听不进任何意见，进去只会让他把怒火发泄到自己头上来，何等不值，前面已经有一个在拍卖行呆了十几年的老员工自持资格老，想要进去劝他，却被方航远一阵怒骂后，给直接开除了。

　　这样的行为，无疑让人心寒，现在这年头，也犯不着和自己的前途过不去。

　　等过了一会儿，正大拍卖行的员工已经习惯了，任里面摔的再厉害，他们也是自顾自的干自己的活。

　　“你说总经理怎么发这么大的脾气？”工作之余，一个年长的员工到吸烟室吸烟，后面几个年轻人顿时跟了上去，敬给老员工一根烟后，一个年轻人忍不住询问起来。

　　他们实在想不通，总经理为什么会生这么大的气，而且不止是今天了，以前也经常性的会大发雷霆，只不过都没有今天来的厉害，在总经理办公室里折腾了许久都还见消停。

　　“这你们就不懂了吧，也就问了我，换作别人还真不知道，不过我在正大都呆了快二十年，有什么不清楚的。”老员工美美的吸了一口烟，瞥了眼几人：“知道两界拍卖行不？”

　　“知道，最近很火爆的拍卖行，势头非常猛，难道方总是担心这家拍卖行发展起来威胁到正大？”一个年轻人猜测道。

　　“没那么简单，两界拍卖行的老总也姓方，是方总的堂兄弟，以前据说是起了冲突，然后和家族决裂了，现在他名下的拍卖行异常火爆，你说方总的脸色会好看？”老员工不屑道。

　　方慎的崛起，就是往方家的脸上不断的抽巴掌，这么多记巴掌下来，脸早就被抽肿了。

　　几人恍然大悟，终于明白方航远暴怒的源头，然而想到两界拍卖行时，又是异常的羡慕，两界拍卖行的路线，根本就不是任何人能模仿的，因为根本没有任何一家拍卖行能拿出返青水、血玉髓那样的稀世珍品来。

　　“你们说，今天两界拍卖行公布出来的血玉髓，真有那么神奇？这可是能保命的东西啊，我们贱命一条无所谓，不过那些有钱人的命可金贵了。”

　　“是啊，感觉不可思议，六小时已经很长了，大部分人从发生意外事故到送医，都在这个时间段内，等于是白捡一条命啊。”几个年轻人议论纷纷，都有些不相信血玉髓的效果。

　　“不信血玉髓有那效果？呵呵，你们忘了返青水？”老员工满脸不屑的看着几人。

　　这话一出，顿时所有人都不吭声了。

　　随着时间的不断过去，使用返青水的人一直都保持着青春美貌，没有出现任何问题，这铺路的效果就慢慢的出来了，不仅返青水的价格暴涨，而且无形中也让人接受起类似的东西来。

　　返青水是超现实的稀世珍品，血玉髓呢，也一样。

　　有返青水的例子在前，谁有胆子说，血玉髓的效果绝无可能呢？

　　“不要说了，快进去。”

　　这时，一个胖子从外面走了进来，十二月寒冷的天气，他却是满头大汗，脚步虚浮着，看上去一副魂不守舍的模样。

　　进来后，胖子直接走向了总经理办公室，有员工见了想上去拦，不过被人拉住告知是总经理熟人后，顿时就打消了念头。

　　“方总，方总，您可得帮帮我啊，兄弟我要不妙了啊。”胖子一进总经理办公室，就被满地的碎片吓了一跳，随即就是哭丧着脸，哀求起来。

　　“卢观，是你。”一通发泄后，方航远的心情好了些许，然而看到对方眉头就皱了起来。

　　这胖子正是卢观，几个月前在方航远的指示下，要羞辱谢雅雪的那个中间商，后来被方慎赶来破坏，还被反羞辱了一通。

　　“不是告诉过你，不要担心吗？”方航远蹙眉道。

　　“方总，我不担心不成啊，现在两界拍卖行的势头太猛了，谁也压不住，那个方慎以前就放话说，要让两界拍卖行封杀我，现在已经有些关系户明确的告诉我，不会再找我去委托拍卖了，这可是断了我的生路啊，方总。”卢观一脸的惊慌失措。他怕了，他是真的怕了。

　　两界拍卖行的发展，太让人目瞪口呆了。

　　以现在的势头来看，别说是在明珠市拍卖市场站稳脚跟，即便是超越现有的几家大型拍卖行都不是问题，而且影响力早就不再局限于明珠市，就连周围的其余省份，也对两界拍卖行大感兴趣。

　　这样的行情，注定了会有更多的富豪愿意参加两界拍卖行举办的拍卖会，而对那些想要委托拍卖的人来说，两界拍卖行也是更好的选择，谁不希望自己的东西拍出更高的价格呢。

　　越来越多的人看好两界拍卖行，愿意在那里委托拍卖，卢观的日子就越不好过。

　　方慎早就放话，要封杀他，凡是关于他的委托拍卖一律不接，除非是诚心想把东西砸他手里，否则谁还敢找他，像卢观这种吃两边为生的中间商，无疑是比杀了他还难受。

　　本来卢观和方慎无冤无仇，如果不是方航远的吩咐，他也不会去招惹方慎，现在出了事，当然要来找方航远了。

　　看着卢观那张满是惊慌的肥脸，方航远真想一巴掌狠狠抽上去，不过理智告诉他，不能这么做。

　　卢观害怕惶恐，方航远又好的到哪里去。

　　以前还好，以为两界拍卖行只是胡吹大气，盲目的宣传，然而等到两界拍卖行这一次的揭晓，却是将所有侥幸打的粉碎，方航远被家里狠狠责骂了一顿，骂他办事不力，没有把两界拍卖行打压下去。

　　但是，方航远也冤啊，他恨不得剖开胸口来坦明心智，他已经够努力了，但是实在是没办法啊，两界拍卖行拿出来的那些神奇拍卖品，他又能到哪里去弄。

　　正常的商业手段不是人家的对手，想来点阴招吧，先不说李家和方慎的关系密切，不敢轻易下手了，现在就连林家都站出来力挺方慎，玩阴的，不说能不能成功，但方航远他敢吗？

　　不知不觉间，方慎已经成长到连方家都难以打压的地步了啊。

　　方航远暗暗叹息着，心中尽是失落。


第93章 会员制度

　　方航远等人的失落，方慎自然不知情，就算知道了，他也不会在意。

　　“方慎，要不要提前举办拍卖会？”虽说不怎么去拍卖行，但是莫聪他们却是经常打电话过来询问。

　　连续几天的火爆，让他们都是按捺不住了，有些被冲昏头脑，不止一次的动过提前开拍卖会的想法。

　　精品拍卖会是方慎主抓的，什么时候举办完全取决于方慎，普通拍卖会他们可以自行决定，但是精品拍卖会，却要方慎点头才行。

　　方慎的回答，始终都是一样，不行。

　　现在就开精品拍卖会，效果不是最好的，方慎丝毫不急，他也没有多做什么解释，就当是给目前的两界拍卖行管理层一次考验的机会。

　　以后拍卖行肯定还会有更加火爆的时候，如果不锻炼出来，将来的大场面如何应付？那也就没有主持拍卖行的资格了。

　　关键时刻，还是谢雅雪最为镇定，她是从来都没有打电话询问过，对方慎选择了毫无保留的相信，尽管外界的压力越来越大，也是没有松口，身为两界拍卖行的总经理，她是最让方慎满意和放心的，莫聪他们还要差不少。

　　谢雅雪已经开始策划，近期举办一场普通拍卖会来缓解压力了。

　　自从拍卖行火爆后，名声大涨，接到的委托拍卖每天都有不少，举办普通拍卖会完全没有压力。

　　“我现在担心的，就是那些有钱人不买账。”谢雅雪打电话来，和方慎提起普通拍卖会的时候，自己的担心。

　　这种担心不无道理。

　　人家想要看到的，是精品拍卖会，是血玉髓的拍卖，期待之下，却没有迎来想要的，反而是可有可无的普通拍卖会，肯定会不满，如果严重点，说不定会抵触，那样对两界拍卖行不利。

　　就算精品拍卖会的时候他们会来，但是抵触两界拍卖行的普通拍卖会，对于拍卖行的发展，也有负面影响，有钱人来的少，拍卖价格就不会高，那样前来委托的人也不会多了。

　　谢雅雪的想法很长远，因为精品拍卖会的不稳定性，以后如果没有了这些稀世珍品来撑场面，那拍卖行在普通物品的拍卖上，也可以维持并继续壮大下去。

　　“你想多了，就算有部分人抵触普通拍卖会，但是会有更多的人巴不得来参加。”方慎笑了笑，他了解谢雅雪的顾虑，她会这样想也是人之常情，不过自己地修的秘密不能说给外人听，就算再怎么打包票，会找到源源不断的稀世珍品来维持精品拍卖会，想必对方都会有所保留的。

　　方慎也不认为，无任什么人都有资格来抵触两界拍卖行的普通拍卖会。

　　一般的有钱人，完全可以无视，爱来不来。

　　随着两界拍卖行的不断发展，将来有资格参加精品拍卖会的，不仅仅是钱多，甚至连身份都要不一般，方慎要打造的，不仅仅是拍卖品的精品路线，还要让参加的人也是非凡人物，他要让能参加两界拍卖行的精品拍卖会，成为身份地位的象征，让人引以为豪。

　　虽说目前还很遥远，但这是方慎的目标。

　　不过，完全断绝了普通有钱人的希望也不好。

　　“这样吧，我们公布一项会员制度。”方慎揉了揉额头，将自己的一个想法说了出来：“以后精品拍卖会，将举行准入制度，不是什么人都能参加了，嗯，这一点暂时不用公布出去，我们内部了解就是，我说的会员制度，和普通拍卖会有关，凡是在普通拍卖会消费达到一定金额，就能列入最低等的会员，等级高了，就能收到一张精品拍卖会的邀请函。”

　　虽然没有明确指出，不过机灵点的人，从邀请函上，恐怕都会猜到一些吧。

　　捏着电话，谢雅雪很快就醒悟过来，随即神情大为兴奋，她可以想象，一旦公布出去，来参加普通拍卖会的有钱人肯定是云集而来，不愁拍不出高价了。

　　“那多少消费额，才能列为会员？”谢雅雪问道。

　　“一千万。”方慎毫不犹豫地说道，没等谢雅雪反驳，又加了一句：“这是底线，达到了这个标准的，只能成为最低等的会员，目前可以参加精品拍卖会，以后就不行了，要更高等级。”

　　谢雅雪听的目瞪口呆，一千万啊，这可是普通拍卖会，想在普通拍卖会上拍卖出一千万的价格，这可不是一件容易的事。

　　而且，仅仅是最低等的会员。

　　“唔，你们制定一个详细的规划出来，然后给我看一下，雅雪，要记住，我们的前途很光明，还记得我跟你说过的话吗，你是两界拍卖行的总经理，注定了会成为世界上最顶尖的一批人，不要让我失望。”方慎淡淡道。

　　“好。”电话那头安静了片刻，才传来谢雅雪坚定的声音。

　　时至今日，方慎说的那句话，还有谁能说，就一定不可能实现呢？

　　放下电话，谢雅雪精神振奋之余，也是浑身充满了斗志，两界拍卖行会成为最优秀的，但是自己，也要有匹配的资格啊，不能让外人笑话了，从今往后，要更加努力了啊。

　　解决了拍卖行的事务，方慎松了口气。

　　“方大哥，喝茶。”李幽若端了一杯清茶，捧在手里，小心的放在方慎面前。

　　“谢谢。”方慎一笑，轻啜了一口后赞道：“幽若，你泡茶的功力见涨啊。”

　　李幽若有些羞涩，低下头轻嗯了一声。

　　手里捧着瓷玉茶杯，方慎很快陷入了沉思，李幽若安静的陪了他一会儿，就自行忙自己的事情去了。

　　方慎考虑的，是资金问题。

　　以后精品拍卖会有准入制度，能参加的人都是有身份有地位的人，但是相应的，两界拍卖行自身的硬件条件也要跟上，否则说出去就是个笑话。

　　不仅是拍卖品要精品，拍卖行也是一样啊。

　　要想把拍卖行搬迁，合适的地段方慎了解过，让方慎满意的地方，最少需要几亿的资金。

　　这笔钱目前是个问题。

　　还有三个月，就要举办第二场精品拍卖会了，方慎希望，到时候能在拍卖行新的总部举办。

　　“嗯？”

　　电话铃声突然响了起来，方慎看了眼，显示的是一个陌生号码。


第94章 诬陷

　　陌生人？

　　知道方慎手机的人不多，虽说很久前发过名片，但那上面连自己的联系方式都没，后来的名片是有了，不过基本上都联系过方慎，这没联系又知道自己号码的陌生人，方慎一时间倒是想不起来。

　　“喂？”方慎接通了电话。

　　“小方吗，还记得我吗，我是奇石雅轩的老板。”苍老的声音从话筒中传来，让方慎有些熟悉。

　　“杜老？”方慎一愣，马上就回忆起来，想起对方是谁。

　　奇石雅轩的老板，杜老，当初方慎为了追寻返青木的来历，去过东观园的奇石雅轩，买下一盆盆景假山后，发现里面藏着一块冰种翡翠，卖掉后获得了两百万，也正是这两百万，让他买下了隆兴拍卖行。

　　当然，这只是意外收入，方慎去那里的目的，是为了返青木，虽然没有找到，却也获得了一些线索，方慎给杜老留了个联系方式，等到那个开川菜店的西南人回来就联系自己。

　　已经过去半年多了，超过了杜老当时对自己说的时间，方慎也就渐渐淡忘了，返青木虽好，但也不是非要不可，方慎也就没有太上心，这时候才回过神来。

　　“真是抱歉啊，当时我跟你说隔两三个月就会有消息，没想到出了点意外，那个川菜店老板奔完丧后，似乎和别人起了冲突，打架斗殴，情况很严重的样子，所以被抓进去关了几个月，到现在才回到明珠市，我这才有脸给你打电话过来。”杜老笑呵呵地说道，倒是有些歉疚。

　　“这不能怪你。”人算不如天算，会有这样的意外，事先又有谁能想到，方慎自然不会怪到对方头上。

　　“我马上过来。”

　　挂了电话，方慎精神一振。

　　虽说对返青木不是太过在意，但方慎现在却是缺钱，手头这四瓶肯定是不够的，如果能得到完整的返青木，说不定就能收囊大量资金，至少几亿是不在话下的。

　　拍卖是不会继续拍卖了，但现在想要返青水的人，外面有很多，随着两界拍卖行影响渐广，更是如此，值得走这一趟。

　　和李幽若说了一声后，方慎就离开别墅，开车到了东观园。

　　停好车后，方慎快步走了过去，路上停了一下，给那个小女孩买了点礼物。

　　杜老和方慎非亲非故，也没收他什么好处，但是答应方慎的事情却是一直没有忘记，而他不贪财的性格也让方慎敬佩，知道对方不会收自己的钱，方慎只打算带点小礼物，以表自己的谢意。

　　还没到奇石雅轩门口，方慎突然眉头一皱，他听到了里面的争吵声和小孩的哭闹，外面也聚集了一群人看热闹。

　　方慎分开众人，挤了进去。

　　奇石雅轩里面，杜老在一旁唉声叹气，方慎上次见过一面的小女孩则是低着脑袋，抽抽噎噎的哭着，眼泪珍珠似的从脸上滑落下来。

　　在他们面前，站着两个年轻男女，其中那个长着有些刻薄的时尚女子正在破口大骂。

　　“要不要脸，还要不要脸，大家来评评理，这明明是我的东西，不小心掉在了地上，小丫头片子拣去了，居然说是自己的，你们这家店也太黑心了。”一边说着，时尚女子一边伸出肥厚的手掌，把手里拿着的东西展示给大家看。

　　“你们看看，这可是冰种翡翠，虽然是边角料，也值不少钱的，就凭这家破店，怎么可能拿得出这种高档翡翠，明明是我带来的。”时尚女子手心里的，是两块小小的翡翠碎片，只有指甲盖大小。

　　方慎一眼就认了出来，这是自己送给小女孩的翡翠碎片。

　　“是啊，我看应该是这位小姑娘的，老杜这店，哪有这种高档货。”

　　“没想到啊，老杜你也变黑心了啊，囡囡平时我看着蛮乖巧的，怎么也变成这样了。”

　　周围的人纷纷起哄，没几人认为翡翠碎片是杜老的，毕竟奇石雅轩只是小店面，售价过千的商品都没几个，要说杜老舍得让价值几万的翡翠碎片给小女孩随便玩，任谁也不信。

　　“明明是囡囡的，明明是囡囡的。”小女孩不解的看着众人，脸上垂着泪，她不明白，明明是自己的东西，为什么偏偏被说成是别人的，为什么自己成了小偷。

　　“就这样吧，得饶人处且饶人，我们就不报警了。”一旁的年轻男子托了托眼镜，淡淡道。

　　“你们……”杜老被气的脸色发青，弯下腰剧烈咳嗽起来，顿时把小女孩给吓坏了。

　　“把东西放下，然后道歉。”就在两人志得意满，想要离开时，一道冰冷的声音却是突然响起。

　　方慎微一用力，周围的人顿时东倒西歪，让了开来，对这些起哄的货色，他丝毫不会客气。

　　“你是哪里冒出来的，这里有你什么事？凭什么出头？”时尚女子不干了。

　　“就凭你手里的东西是我的。”方慎淡淡道。

　　“笑死人了，你是哪根葱，说东西是你的就是你的？”时尚女子不怒反笑，大声嘲讽起来。

　　方慎懒得理会她，上前抓住她的手臂，想要取走翡翠碎片。

　　“你干什么？”她的男伴怒了，也不装斯文了，冲了上来就想动手，却被方慎一脚给踢到了角落里，撞在了货架上，也算他倒霉，上面一个花盆摇摇晃晃的掉了下来，正好砸在他脑袋上。

　　年轻男子头破血流，一声不吭的昏了过去。

　　“杀人了，杀人了。”看到这一幕，时尚女子马上凄厉的尖叫起来，方慎厌恶的瞥了她一眼，拿走翡翠碎片后，用力一推，把她推的踉跄后退，没站稳一屁股坐到了地上。

　　方慎走到杜老面前，从旁边的开水壶里倒了一杯水过去，帮他顺顺气。

　　“大哥哥。”小女孩欢叫一声，认出了方慎就是送她翡翠碎片玩的人。

　　“是我的错，没想到这区区几万元的东西，也会有人拉下脸来图谋诬陷。”方慎摸了摸小女孩脑袋，心里有些歉疚。

　　他的确没有把几万当成一回事，倒是没有想到还会惹出这样的意外来，如果不是今天自己来得快，杜老爷孙这亏就吃定了，而且还要落下一个骂名，而以对方的品性，如果自己来得迟，杜老恐怕连提都不会提。


第95章 滚吧

　　“世风日下，世风日下啊，唉。”杜老喝了几口水后顺过气来，长长叹息。

　　他是没怎么把这两块翡翠碎片当成多重要的东西，才会任由小女孩把它们当成石头玩，结果被来店里的这对年轻男女看到，起了贪婪之心，在他看来，这两块小东西，也就是方慎送的礼物罢了，仅此而已，哪知道会惹出这种麻烦来。

　　“小方，你快走。”看到头破血流昏迷倒地的年轻男子，杜老意识到了事情的严重性，连忙说道。

　　“走，还想走？我已经报警了。”时尚女子也不顾还坐在地上，听到杜老这句话，顿时恶狠狠的叫了起来。

　　方慎冷眼看了她一眼，她报警的行为，方慎看在眼里，但是却没有离开的意思，他可以一走了之，但是杜老爷孙就麻烦了。

　　“放心吧，他没死，只是晕过去了。”方慎淡淡道。

　　听到年轻男子没死，杜老顿时松了口气，没闹出人命，这事情就不算大。

　　看到方慎的镇定，时尚女子脸色微变，又是接连打了几个电话。

　　方慎也不理会她，摸了摸小女孩的脑袋，把翡翠碎片递了过去：“给你。”

　　“不，我不要。”小女孩眼中流露出想要却又不敢要的眼神，这两块翡翠碎片很好看，她很喜欢，然而却又害怕发生今天这样的事。

　　“拿着吧，以后不会再有人来抢的。”方慎微微一笑，他自然知道小女孩在怕什么。

　　听方慎这么一说，小女孩脆脆的嗯了一声，紧紧抓住了翡翠碎片，破涕为笑。

　　“杜老，为什么不找那位珠宝公司的老板来证明？”哄了一会儿小女孩，方慎直起身来，问道。

　　那天那位珠宝公司的老板也在场，他可以证明这翡翠碎片是方慎送给小女孩的。

　　“许老板出差了，现在人在外地，在电话里解释，他们却说这是我找来的骗子，不肯承认，唉。”杜老摇了摇头。

　　方慎点了点头，电话里的确说不清楚，也没法证明什么，只能说杜老运气欠佳了。

　　看了看时间，方慎走到一边，给李天成打了个电话。

　　“李伯伯，有件事想请你帮个忙。”

　　方慎对进警察局毫无兴趣，之所以留在这里，自然是有把握。

　　如果是自己的事情，方慎不会轻易求到李天成头上，但是涉及到杜老他们，就要靠李天成帮忙了。

　　方慎的请求，李天成很爽快的答应下来，对他而言，这不过是件小事。

　　等了一会儿，一辆警车呼啸而来，驰进了东观园，在奇石雅轩门口停了下来，从上面下来了三个警察。

　　“让开，让开，是谁报的警。”一个年轻警察大声吆喝着，遣散人群。

　　三个警察走进了奇石雅轩。

　　那个时尚女子看到三人，顿时像见了救星似的，赶紧迎了上去：“爸，就是他们，不但抢了你送我的翡翠碎片，还打伤了我的朋友。”

　　这么会儿工夫，年轻男子已经醒了过来，他本来就没什么事，稍微包扎一下就好了，此时站在一旁，满脸的幸灾乐祸。

　　“事情已经明了了。”居中的中年警察满脸威严的嗯了一声，看向方慎三人：“你们还不认罪吗？”

　　方慎轻笑一声，都有些无语。

　　这偏帮的还真是肆无忌惮，连他们的话都没有问，听了时尚女子的一番话，直接就让他们问罪了。

　　可想而知，如果今天不是方慎，换做普通人在这里，会被整的何等凄惨。

　　“你连我们的话都不问？”方慎的声音冷了下来。

　　“还问什么？人都被你们打成这样了，错误肯定在你们这边。”中年警察冷笑一声，断然道。

　　“跟他们说什么废话，张队，直接铐回去审问，我就不信他们不认罪。”一个年轻警察讨好着说道，一边拿着手铐就要上去铐方慎。

　　“滚。”方慎毫不犹豫的一脚，把他踢翻在地。

　　“袭警了。”年轻警察浑身疼痛，大声叫了起来。

　　另外两个也是立刻紧张起来，拔出了手枪对准了方慎。

　　“看看，爸，连你们在他都敢撒野，这种人不抓进去社会怎么安定的了。”时尚女子声音尖锐的叫了起来。

　　方慎眼睛微微眯起，他有些动怒了。

　　就在这剑拔弩张的时刻，中年警察腰间的手机突然响了起来，他先是一愣，一边握着枪，一边拿起了手机，看了眼来电显示，神情顿时严肃起来。

　　“陈所……”接通电话后，里面立刻传来一阵怒骂声，声音大的连不远处的人都听得到，中年警察越听下去脸色就越是铁青，到得后来，连握枪的手都颤抖起来。

　　踢到铁板了。

　　他马上意识到了这一点，难怪对方敢公然袭警，原来是有通天之能啊。根本懒得和他们废话，而是直接一个电话打到了市局，层层施压下来，等派出所所长打电话过来，这事已经相当严重了，所长在电话里直接挑明了，如果今天不处理的让对方满意，他也就不用回去了。

　　“爸，你还愣着干啥，快把他抓起来啊。”时尚女子以为方慎是不敢动弹，看自己的父亲没有动作，顿时不满的催促起来。

　　“你给我闭嘴。”被女儿一叫，中年警察怒火马上涌了上来，今天要不是她，能摊上这样的棘手事？

　　光骂还不够痛快，中年警察一巴掌就甩在了时尚女子脸上，把后者打的差点摔倒在地，右脸马上肿了起来。

　　时尚女子愣住了，脸上火辣辣的疼痛也没有感觉出来，整个人都傻在那里。

　　“丢人现眼的东西。”中年警察怒骂了一句，等转向方慎时，脸上马上堆起了笑容：“对不起，实在对不起，事情清楚了，完全是由他们引起的，你们没有任何过错。”

　　先前的袭警事件，他是压根都没敢提起。

　　自己女儿是什么货色，中年警察能不知道吗，今天这事别说错在自己这边，就算不是，也要硬认下来。

　　除了方慎外，所有人都呆了，想不到中年警察的态度居然来了个一百八十度大转弯，看向方慎的目光，顿时充满了惊惧，显然是方慎的背景，让中年警察不敢偏帮。

　　唯恐方慎不满意，中年警察转头对另一名年轻警察喝道：“还不把他们铐起来。”

　　“张队，这……”那名年轻警察犹豫不决。

　　中年警察狠狠瞪了他一眼，亲自动手把女儿和女儿的同学铐了起来。

　　做完这一切，中年警察看向方慎，眼中还有着哀求：“您，您看？”

　　“滚吧。”方慎厌恶的皱了皱眉，冷声道。

　　这样的事情，哪里都有，如果不是自己碰上，方慎也不会轻易去管，反正出了今天这件事，对方往后的日子肯定好过不了，方慎也懒得去踩死这种小人物，他们根本就不是一个世界的人。

　　中年警察如蒙大赦，立刻带着几人上了警车，灰溜溜的离开了。


第96章 线索

　　中年警察他们一走，外面的人群很快就散掉了。

　　杜老惊异的看了方慎一眼，没有想到，方慎居然这么容易的就把事情摆平了。

　　“我们走吧，杜老还请给我带下路。”方慎笑了笑，不在意地说道。

　　“好，好。”这时候，杜老才想起方慎过来是为了什么事，当即也不去清理店铺了，关了门后，就拉着小女孩和方慎一起走了出去。

　　发生了这么档事，他是不敢再把小女孩单独留下了，怕发生意外。

　　出了东观园，杜老想要伸手拦车，却被方慎给阻止了。

　　“我开了车过来。”方慎道，说着领着爷孙俩走向自己的停车处，让他们坐进了后座，方慎则是在前面开车：“你老就指路吧。”

　　那家川菜店离着有点路，开车过去大概要十几分钟左右。

　　路上，方慎顺口就问起了杜老以后的打算。

　　“东观园那边，是不太待得下去了，我打算把店面出租后，换个地方。”杜老摸了摸小女孩的脑袋，眼中尽是慈爱：“我们爷孙俩相依为命，我是一把老骨头早就看淡了，就是囡囡，我不希望她活在别人的白眼里。”

　　今天的事情虽说被方慎解决了，但是指不定附近的人心里怎么想呢，尤其是小女孩手里的翡翠碎片，出了今天这事后，也会引来不少觊觎，杜老就动了换个地方的心思。

　　即便如此，杜老对方慎还是感激的，如果不是方慎，他们爷孙的处境只会更惨。

　　“这样吧，杜老你也别开什么店了，我名下有一家拍卖行，以你的丰富经验，过去当一个鉴定师绰绰有余，换了一个环境，而且收入绝对会比现在来的高。”方慎想了想，说出了自己的想法，奇石雅轩是小店面，收入其实不高。

　　“你老也别忙着拒绝，这不算是同情，而是我那边的确需要这样的人。”

　　“我都这把年纪了，哪里还像年轻人那样在乎脸面，呵呵，那就多谢你了。”杜老考虑了下，就答应了下来。

　　方慎这样做，虽说是有帮他们一把的原因在内，最主要还是看重杜老的品性和能力，他想让杜老去任职的，是普通拍卖会的鉴定师，虽说杜老没见过多少高档拍卖品，但是对于中低档的拍卖品，眼光还是很毒辣的，鉴定师的职位他应该能胜任。

　　两界拍卖行发展起来后，精品拍卖会不用说，没有鉴定师的用武之地，但是普通拍卖会还是需要不少鉴定师的，彼此都有不同的分工。

　　腾出一只手来，方慎给谢雅雪打了个电话，三言两语间，就把杜老的事情解决了，接下来杜老只要去报道就行了。

　　杜老连连感激，他是不知道两界拍卖行，否则会更加的感激。在他怀里的小女孩对两人的话题却是丝毫提不起兴趣，低下头自顾自的玩耍起来。

　　川菜店很快到了，方慎找了个地方把车停好，带着杜老爷孙进了那家店。

　　“小屠在吗？”杜老提高了下声音，喊道。

　　“这不是老杜吗，怎么有空过来了。”从里面探出一个圆滚滚的脑袋来，一眼就看到了杜老。

　　“稍等啊，我忙完这一波就来。”说完，又把脑袋缩了回去。

　　现在这时候，川菜店里客人不多，就一两桌的，其中一桌已经开吃了。

　　“那我们就等一会儿吧。”方慎笑了笑，说道，反正他是甩手掌柜，没有太多的事情要办，倒也不在乎等一等。

　　倒是杜老有些不安，毕竟方慎在他眼里已经是老板了，让老板等在这里有些不妥，不过方慎那么说了，他也不好反驳。

　　三人找了一张干净的桌子坐了下来。

　　川菜店里飘着诱人的香气，方慎不怎么在意，小女孩却是吞咽了几口口水，眼巴巴的望着杜老，显然是饿了。

　　“我们干坐着也不好，吃点东西吧。”方慎伸手招来了服务员，随手就点了几样最贵的菜。

　　半小时后，他们的饭菜也上了，方慎夹了几块，就不吃了，味道尚可，还算过得去，不过方慎是被李幽若的精湛手艺养的胃口有些刁了，况且现在又不饿，就没多吃。

　　“呦，老杜你发财了，怎么舍得点这么贵的菜？”等事情忙完后，店老板终于走了出来，看到三人桌上的饭菜，顿时就是一愣，这少说就要千把块了。

　　“是我请的客。”方慎淡淡道，将对方的注意力吸引到自己身上。

　　“你是？”店老板迟疑了。

　　“小屠，我们来找你，是为了打听你老乡的事，你还记得那个制作盆景假山的师傅吗？”杜老问道。

　　“你们找他有什么事？”店老板警惕起来，如果不是有杜老在，他还真怀疑方慎有什么图谋。

　　“事情是这样，小方在我那里买了一座盆景假山，很喜欢那种风格，就打算多买一些，不过我那里就只剩下一座，而那位师傅也已经回乡了，就打算问问。”杜老不紧不慢地说道。

　　“这样啊。”这么一解释，店老板顿时释然了，摸了摸圆圆的脑袋，有些迟疑：“不是我不说啊，不过我和他也不是很熟，以前在赶集的时候认识的，具体他住哪我也说不上来，似乎是一个很偏僻的小县城里。”

　　“如果你真要找他的话，就去天府省隐水县找找吧，他在那块应该很出名的。”店老板甩了甩头，当然他也不会认为方慎真会找过去，毕竟很少会有喜欢一个人的作品风格，就千里迢迢的去陌生地方寻找的道理。

　　“多谢了。”方慎点了点头，知道从对方嘴里问不出更多的了，虽然不算多完美，也是一条很不错的线索了，有了目标，自己倒是可以走上这一遭。

　　吃完饭，方慎结了账，就带着杜老爷孙回到了奇石雅轩，嘱咐他们尽快去两界拍卖行报道后，就离开了。

　　“天府省隐水县，等这一阵子安顿下来，就走一趟。”方慎没有急着马上动身，等到确认两界拍卖行没有什么大碍，才会放心，否则远在千里之外，这里发生了些什么事，想要赶回来就迟了。


第97章 普通拍卖会

　　第三天，杜老就处理好了奇石雅轩的事，去拍卖行报到，正式加入了两界拍卖行，而谢雅雪，也是把他们讨论完善起来的会员制度交给了方慎。

　　坐在沙发上，方慎端着一杯茶，目光从文件上快速扫过。

　　“可以了。”方慎点了点头：“暂时先公布出去前面两级就行，我们现在的眼界还不够宽，拍卖行影响力也还不够，没必要制定过高的会员条件，徒惹人笑。”

　　一级会员：在普通拍卖会消费金额达到一千万，自动成为一级会员。

　　二级会员：一级会员的基础上，参加三次以上普通拍卖会，则会成为二级会员，不过如果每年在拍卖会的消费额低于百万，将自动降为一级会员。

　　“接下来，就举办第一场普通拍卖会吧。”方慎轻啜了茶，淡淡道。

　　很快，两界拍卖行的第一场普通拍卖会举办了。

　　刚刚对外宣布，两界拍卖行存在两种拍卖模式，三个月后举办的属于精品拍卖会，除此之外，还有普通拍卖会的时候，而即将举办的是两界拍卖行第一场普通拍卖会时，的确引起了一些人的抵触，因为他们想要看到的血玉髓是不会在普通拍卖会上出现。

　　两界拍卖行的精品拍卖规则，方慎早就定了下来，确实，方慎在当时就说过，如果外界压力过大、强烈要求的话，可以违背递加式倍增拍卖的模式，做出一些让步，但是现在这些情况，又算得了什么。

　　两界拍卖行的影响力还没有扩散到全国，更没有扩散到全世界，仅仅是临海一省以及周边的部分省份，如果连这么点压力都承受不住的话，那两界拍卖行也太没有原则，表现的太软弱了，等到以后的大场面，该如何自处？任人揉捏吗？

　　拍卖行的风格，应该带着强烈的个人烙印，方慎是两界拍卖行的主人，他也要将自己的意志和行事风格糅合进拍卖行里面，强硬，决不轻易妥协，拍卖行应该有自己的原则。

　　两界拍卖行，绝对是世界上最特殊的拍卖行，拍卖的是绝无仅有的天材地宝，有着强大的底气摆在那里，又有什么好害怕顾虑的。

　　谢雅雪是两界拍卖行的总经理，听过方慎对她的承诺以及对未来的描述后，目前她是最理解方慎的理念，也是执行最彻底的一个。

　　风声放出去后，抵触情绪是有，不过只是持续了不久，很快就烟消云散了。

　　紧随着放出去的会员制度，起到了不小的作用，不少人都揣摩出了里面的一点深意，仔细一想，也对啊，两界拍卖行的名额有限，而现在知道并有兴趣参加拍卖会的人远远超出了拍卖会能容纳的极限，这样一来的话，就不是所有人都能进去参与了。

　　难道说，这所谓的会员制度，就是参加精品拍卖会的通行证？

　　想到这里，不少人都激动起来。

　　在这种想法的推动下，两界拍卖行的普通拍卖会举办的异常成功。

　　方慎没有去参加，普通拍卖会根本入不了他的法眼，他只会出现在精品拍卖会上，如此明显的差别对待，也是方慎铁了心打造精品拍卖会的体现。

　　“铃铃铃。”

　　手机铃声响了，方慎随手接起。

　　“恭喜了。”李天成的声音从话筒里传来：“两界拍卖行的第一次普通拍卖会举办的很成功，就算比起明珠市的几家大型拍卖行，也是半点不差。”

　　方慎笑了笑，明珠市那几家大型拍卖行，根本没有被他看成是什么对手，突破不了自身的格局，局限于一城一市，被两界拍卖行超越是迟早的事。

　　“李伯伯，你是要问会员制度吗？”方慎猜到了李天成的意图。

　　像李天成这样身份的人，是不太可能去参加普通拍卖会的，而且这次的拍卖会上，也没有能入得了李天成眼的拍卖品。

　　“李伯伯请放心，像您这样身份的人，到时候会直接收到精品拍卖会的邀请函，无需经历普通拍卖会的会员制度。”方慎解释道。

　　两界拍卖行要走的是上层、高端路线，像李天成这种身份的，也是拍卖行的主要顾客，他们是不会拉下身份去参加可有可无的普通拍卖会的，方慎不会蠢到把他们拒之门外，直接就把他们列为拍卖行的高等级会员。

　　这话一说，李天成顿时放下了心，他对血玉髓也是志在必得的，两人再聊了几句后，就挂了电话。

　　“差不多了，可以动身去天府省。”方慎站了起来，舒展了下四肢。

　　普通拍卖会圆满成功，他也可以暂时离开一阵子了，至于他拜托李天成的另外一件事，调查毒刺，因为方慎的要求太高，至今还没有好消息传来。

　　方慎暂时放下了和毒刺有关的天材地宝的念想，那么摆在他面前的，就只有完整的返青木了。

　　想了想，方慎打了个电话给谢雅雪。

　　“方慎，什么事？”谢雅雪的声音很兴奋，还沉浸在第一次普通拍卖会的成功之中，这可是她亲自策划并举办的，意义自然不同。

　　“江都大酒店，所有人都叫去，我为你们庆功。”方慎笑道。

　　“嗯，好。”

　　江都大酒店，方慎为拍卖行所有人庆功，热闹了一阵后，方慎把谢雅雪拉到了一旁，说了自己接下来的行程。

　　“你放心的去吧，有我在，不会出问题的。”谢雅雪脸蛋喝的微红，听了方慎的话，毫不犹豫的拍了拍柔软的胸膛，一阵荡漾。

　　“有解决不了的问题，就找幽若。”方慎吩咐道。

　　上次在别墅庆祝，谢雅雪和李幽若也是认识了，两人的关系还算不错，她也是李幽若继方慎之后，第二个交好的陌生人。

　　告诉李幽若，就等于告诉了李天成，虽说李天成肯定会关注两界拍卖行，不过他是大忙人，两界拍卖行又不是他的产业，因此肯定没有谢雅雪他们清楚。

　　确认一切妥当后，方慎离开了江都大酒店，开车前往机场，他早在庆功前买好了机票，半小时后，就登上了飞往天府省的航班。


第98章 天府省

　　从明珠市去天府省，飞机要飞上三小时。

　　坐在商务舱里，方慎有些无聊，窗外的白云看淡了，干脆闭上眼睛，睁开了天眼，将视线投往了本命之陆。

　　这段日子，本命之陆的扩张始终没有中断过，比起刚刚突破那会，扩张速度也是增长了一半，如今在大陆上的扩张，已经将临海省一个地级市全部席卷了进去，正朝着明珠市延伸过来，至于海洋上，也是延伸出了更远的地盘，是大陆扩张地盘的一倍。

　　不知道是不是身在空中的缘故，方慎望向本命之陆时，和以前有些不同，居高临下的感觉特别明显，能感觉到是在极高的位置俯瞰而看。

　　只见下面的大地上，淡红色的火焰翻涌着，形成了一片淡红色的庞大气海，看上去相当壮观。

　　等到方慎退出天眼时，看了看时间，航程已经过去了一半。

　　“先生，您需要喝点东西吗？”一个鹅蛋脸的美丽空姐走到了方慎身旁，脸上带着笑容，问道。

　　“谢谢，不用。”方慎摇了摇头，拒绝了。

　　从他上飞机开始，似乎就成了世界的中心，几个空姐轮番来他身边转悠，就这鹅蛋脸的空姐，就来过两次了，这是第三次。

　　其实也很正常，方慎身材高大，气质又特殊，坐在商务舱更是说明他不缺钱，年少多金的年轻男子，总是能吸引异性目光的。

　　听到方慎拒绝，鹅蛋脸空姐叹息一声，走回了后舱，那里聚集着几个年轻的空姐。

　　“啊~实在是太帅了，连拒绝都拒绝的这么有型，我受不了了~”一个身材娇小的空姐双手捧心，一副被迷倒的花痴样。

　　“小玉又发花痴了。”

　　“大家离她远一点。”一群人打闹了一阵，就分头去干活了。

　　三个小时很快过去。

　　“锦城欢迎您~”

　　走出机场，方慎就看到了一条横幅，不由的笑了笑，到天府省省会锦城了。

　　那隐水县也不知道在哪里，只能到车站去问了。

　　机场离市区还很远，方慎拦下了一辆出租车，正要上去的时候，后面悦耳的声音响了起来。

　　“等一下，等一下。”那个鹅蛋脸的空姐提着行李包，从后面追了上来，笑语如花：“不差我一个，一起走吧。”

　　方慎耸了耸肩，他无所谓，反正他对这些空姐也没有什么觊觎之心。

　　两人上了车，出租车很快驶离了机场，向锦城市区驶去。

　　“先生你不是天府省人吧。”鹅蛋脸空姐主动打开了话匣子。

　　“叫我方慎吧，我是临海省人。”方慎点了点头。

　　“我叫姚嫣。”姚嫣伸出手来，和方慎握了一下，突然眼珠子一转：“方先生你到天府省来，是旅游还是有事？如果是旅游的话，我可以当导游啊。”

　　她看了眼方慎，方慎两手空空，没带什么行礼，看上去是旅游居多。

　　“导游吗？”方慎一怔，随即点了点头：“那就麻烦你了。”

　　方慎的确需要一个熟知本地的导游，这里可不比临海省，人生地不熟的，有个本地人在旁会有很多便利。

　　只是方慎有些奇怪，她有这么多时间陪自己乱跑吗，一问才知道，飞完刚才那趟航班后，她正好休假，有三四天时间可以支配。

　　“你是要去锦城哪里游玩，需要我介绍吗？”姚嫣表现的很热情。

　　“我找人，要去隐水县。”方慎淡淡道。

　　“隐水县？那是个很偏僻的穷地方啊。”姚嫣一愣，他没有想到，方慎居然不在有许多旅游景点的锦城，而是要去隐水县，不过听到方慎是要找人，顿时了然，不过看着方慎的目光，多少有些怪异。

　　“还真是巧，我家就在官江市，隐水县是官江市下辖最穷的一个县，正好我顺路可以回家一趟，幸好你是找了我，不然光你一个人，想找到隐水县可不容易。”姚嫣笑着说道。

　　姚嫣现在还是一身空姐的打扮，外出多有不便，两人先是到了市区，开了间房，让她换了身衣服。

　　换了一身休闲服的姚嫣似乎经过了精心打扮，看上去格外动人，不过让她失望的是，方慎只是看了他一眼，就收回了目光，让她心底暗骂木头。

　　要说姿色，姚嫣和李幽若差得远，方慎连李幽若都没动心，姚嫣自然更加不用说了，他现在的心思，也没有放在这上面。

　　天色有些晚了，方慎干脆开了两间房，和姚嫣一人一间，住了下来，等到翌日再启程。

　　躺在床头，方慎想着姚嫣的话，隐水县是个穷地方，从锦城是没有车辆直达的，只能先到官江市，然后转车去附近县城，乘一小时车，还要走二十里山路，才能到隐水县。

　　也正是因为交通不便，隐水县才一直穷困。

　　真的穷吗？

　　方慎心里打了个问号，他倒是有些怀疑，要知道那位制作盆景假山的师傅，在两盆假山里面，分别放进了返青木和冰种翡翠。

　　返青木也就罢了，或许是不识货，那么冰种翡翠呢？这可是价值数百万的高档玉石，是故意的还是无意的，越是品味下去，就越发觉得里面的重重疑点。

　　说起这隐水县，引起方慎注意的还有一点，就是那里专出美女，十里八乡的就属隐水县的女子最美，皮肤水嫩，人又漂亮，这也是姚嫣会用怪异的目光看他的缘故，她以为方慎是冲着那里的美女去的。

　　等看到方慎满眼茫然时，姚嫣再三追问才确认，方慎没有听说过隐水县专出美女的传闻。

　　“是返青木的影响吗？”方慎喃喃自语。

　　天材地宝，就算没有被人激发，在一些条件的配合下，也是有可能发挥一定作用的，也有可能是它本身过于强大，就比如东海海域那神秘绿光，就是极其强大的天材地宝，本能中散发出来的力量，都让方慎为之心悸。

　　返青木的话，应该没有这种能力，可能是外界的刺激，当然也说不准，毕竟方慎得到的，仅是返青木的碎片。

　　完整的返青木，绝对不止是一等天材地宝，或许会有其他未知效果也说不定。

　　想到这里，方慎对那隐水县的兴趣，是越来越浓。


第99章 隐水县

　　一夜无话。

　　翌日，方慎就和姚嫣一起动身，登上了前往官江市的班车，开了六七个小时左右，才到达了目的地。

　　“方慎，去我家坐坐吗？”姚嫣主动发出了邀请：“我们住的那栋楼，有个邻居伯伯曾经在离隐水县最近的县城当过副县长，现在已经退休了，他应该对那里有所了解，你去了也可以先打听一下隐水县的情况。”

　　“也好。”方慎点了点头，他对隐水县一无所知，能提前有点底也是好事。

　　两人打车到了姚嫣所住的小区，在其中一栋前停了下来。

　　“小嫣回来了啊，带男朋友回来见父母？”一个挎着菜篮子的中年妇女从楼道里走了出来，看到姚嫣和方慎，顿时一愣，而后露出暧昧的神情，目光上上下下的把方慎打量了个遍，一边看还一边点头。

　　“陆姨，不是啦。”姚嫣脸色微红，连忙解释，她偷眼看了眼方慎，见他神情平静，心中又是微微失望。

　　像方慎这样条件的，难得才会遇上一个，姚嫣自然想为自己争取一下。

　　中年妇女笑着走了过去，一边偷偷向姚嫣伸起了大拇指。

　　“方慎，你别在意啊。”姚嫣不好意思的道歉。

　　方慎笑了笑，既然和姚嫣一同回来了，就有了会被误会的心理准备，不过这本来就没什么，清者自清，等从隐水县回来后，他或许再也不会来官江市了，解释不解释，误会不误会，都无需在意。

　　姚家是在四楼，至于姚嫣所说的那位退休副县长，则是在三楼，刚刚到来，方慎也不好直接要求去三楼，就跟着姚嫣上了她家。

　　按了一会门铃，里面就传来走动的声音，接着门就被打开了。

　　“小嫣，你怎么有空回来？”看到姚嫣站在外面，姚母顿时吃了一惊，以前姚嫣休假，也是经常在锦城度过，很少会回来。

　　“我这不是想您了吗？”姚嫣亲热的挽住姚母的手臂，接着介绍方慎：“这是方慎，是我认识的一个朋友。”

　　“快请进，快请进。”看到方慎，姚母马上热情起来，自家女儿眼光一向很高，罕有带异性回家的时候，这次没有打招呼的回来，再加上带了一名异性朋友，顿时让她想歪了。

　　方慎也没有解释什么，他也是想清楚了，如果是自己去找那位副县长，面对一个陌生人，恐怕对方未必会吐露实情，不过姚嫣是在这里长大的，双方的关系肯定很好，有她介绍的话，也就省掉了一些不必要的麻烦。

　　在姚家坐了一会儿，姚嫣就借口带朋友出去玩，和方慎出了门，她是很聪明的女子，知道方慎跟她回来是为什么，一直拖着不去办，方慎或许不会说什么，但自己的指望就永远不可能有戏了。

　　敲开了三楼的门，那位退休副县长正好在，介绍了一番后，对方就邀请他们进去坐了。

　　“钟伯伯，我这朋友要去隐水县找人，您就给他说说隐水县的情况吧，也省的他跑冤枉路。”姚嫣说道。

　　“隐水县啊，那是个很特殊的地方。”因为是姚嫣介绍来的，钟副县长没有太多顾虑，而且说的是一些不算隐秘的事情，也没有心理压力。

　　“那里很穷，因为在很深的山区里面，道路不通，不过呢，也不能说所有人都穷，也有一些人是很富有的，这也很正常，哪里不都是这样？为了改变这种情况，以前市里面曾经考虑过，在山体上炸出一条隧道来，让隐水县和外界连通，不过这项提议刚提出来，就被搁置了，似乎是受到了什么势力的阻扰，最后不了了之，具体是什么，我也不过是个小人物，看不出来，只是因为就在隐水县边上，所以捕风捉影的知道了一点内情。”

　　“呵呵，要说起来，隐水县虽然很穷，但是那地方，绝对是风水宝地啊，整的跟世外桃源一样，你没去过就绝对想不到还有这样的地方，都说一方水土养一方人，那里也是盛产美女啊。”钟副县长微笑起来。

　　“只是可惜，要走二十多里山路，翻过几座山，这就不是一般的艰难了，普通人根本就办不到，以前市里想让隐水县连通外界，也是希望能把这风水宝地开发起来，当作旅游资源来运作，可惜，我去过一次，那地方是真的好。”

　　钟副县长连连感慨，他这年纪，想要翻山越岭是不可能了，隐水县不和外界连通，他也不可能再去那地，只能在平日里回忆一下。

　　方慎眼睛微微眯起，寒芒一闪而过。

　　果然有问题。

　　这隐水县，不简单，居然能影响到官江市的决议，看样子，似乎还是轻描淡写，真不知道藏在水下的势力是何等模样。

　　自己这趟过来，真要贸贸然的去了，说不定还真要出点事情来。

　　至于说隐水县是风水宝地，方慎倒是很相信，想来就是因为返青木的力量影响，当然也可能是其他的东西在起作用，两者都有可能。

　　“不知道小方你要找什么人？隐水县那地方太偏僻，外人很少能进去的，同样，也很少有人会出来。”钟副县长问道。

　　“是一个制作盆景假山的师傅，手艺很精湛，我也是慕名而来，想要求得更多的盆景假山。”方慎也不隐瞒。

　　“这个啊……没什么印象，看来没在我那县城呆过，一般隐水县出来的人，也不会走太远的，奇怪。”钟副县长嘀咕了一句：“不过你要找到这人，也不是很难，隐水县是穷地方，有多少人能有这精力去琢磨这些玩意，你去了一问就知道。”

　　方慎点了点头。

　　“钟伯伯，不知道那项连通隐水县和外界的提议，是谁提出来的？”方慎问了一个问题，知道隐水县的复杂后，他不急于动身了。

　　“我想想。”钟副县长沉思起来，那事有点远了：“好像是新上任的副市长，主管交通、旅游那一块的，新官上任三把火，想要做出点成绩来，就拿出了那个方案，可惜被搁置了，听说这人的仕途不顺，很快就被人举报贪污，从副市长的职位上下来了，后来一直坐冷板凳，现在应该也已经退休了。”

　　“多谢了。”方慎站了起来，他要去见一见那位退休的副市长。


第100章 不速之客

　　方慎准备告辞，姚嫣有些不明所以，不过也是随后站了起来。

　　“钟伯伯，那我们告辞了。”姚嫣向钟副县长歉意一笑，和方慎一起出了门。

　　“方慎，你要去见那位副市长吗？我去叫车。”走出小区，姚嫣自告奋勇就要去拦车，然而方慎却是站在原地没动。

　　“嗯？”姚嫣诧异的回过头来。

　　“这一路过来，多承你照顾了，不过接下来的事情，我想一个人去办。”方慎淡淡道。

　　如果是了解隐水县的复杂前，姚嫣要当导游跟在自己身边就跟着，他无所谓，但是既然了解了隐水县不是那么简单，那就不能再带她一起去了，太危险。

　　听了这句话，姚嫣眼圈微红，心中空荡荡的充满了失落。

　　“这是我的名片。”方慎递了一张名片过去。

　　拿到名片，姚嫣心里顿时好受了许多，目光快速扫了眼，顿时露出了难以置信之色：“两界拍卖，你是两界拍卖行的人？”

　　她是飞明珠市到锦城路线的空姐，也有一部分时间是在明珠市度过的，前段时间两界拍卖行闹的沸沸扬扬的，姚嫣也听说过，对于能返回青春容貌的返青水，哪一个女人能抵挡得住诱惑。

　　她头脑一片空白的时候，方慎伸手拦下了一辆出租车，离开了这里。

　　钟副县长是不知道那位副市长住的地方，还要方慎自己去找。

　　花了一番手脚，付出了一些钱后，方慎打听到了那位副市长的去向，对方已经不在官江市了，而是回了老乡，也是官江市下辖的县城，江流县。

　　江流县距离隐水县也不是太远。

　　方慎懒得等班车，直接包了辆出租车，就上路了，大约两个小时候，就进了江流县县城。

　　县城没有市区那么大，而且身为副市长，肯定是当地的知名人物，想要打听起来就容易多了。

　　方慎问到一个居委会大妈时，后者看了他一眼，有些怀疑：“小伙子你也是来给周老爷子祝寿的？”

　　祝寿？

　　方慎微微一怔，不过随即点了点头：“我是周市长以前的下属，得到他提拔，这次专门过来为他祝寿。”

　　他这么一说，居委会大妈的脸色顿时好看起来，长吁短叹：“不容易啊，难得有你这样念旧的人，周老爷子是个好人，可惜了……”

　　说着，给方慎指明了方向。

　　今天是那位副市长六十大寿，不到六十就早早退休，也可见他在官江市官场混的并不如意，受到了对手的倾轧打压。

　　六十大寿，那位副市长没有大办的意思，没有去酒店，仅是在家里办了几桌酒席。

　　等方慎到的时候，楼下已经刚放过了鞭炮，屋子里面闹哄哄的，有不少人。

　　方慎眉头微蹙，没有急着进去，他又不认识这些人，何必去凑这热闹，反正也知道了地方在哪，不用急于一时，等到大寿结束了再去找人也不迟。

　　就在方慎转身想离开时，一辆帕萨特从他身边快速驰过，丝毫没有减速的意思，如果不是方慎的速度够快，就要被撞到了。

　　“也太肆无忌惮了。”方慎目光微冷，眼中有些怒意，接着就看到，那辆帕萨特在楼下停了下来，几个身高力壮的大汉簇拥着一个年轻男子走下车。

　　“走。”年轻男子一挥手，几人立刻闯了进去。

　　“诶，你们是谁啊，干嘛？”里面的人马上被惊动了，一个被推到一边的宾客叫了起来，然而刚说了一半，其中一个大汉就甩手一个巴掌抽了过来，啪的一声，把这人打懵了。

　　“滚开，别挡路。”这几人完全是恶客，野蛮霸道到了极点，不管是谁在他们前面，都是一阵拳打脚踢。

　　一个大汉走到其中一桌宴席前，双手托在桌下，猛地用力，把宴席整个的掀翻了，当即碗筷饭菜飞的到处都是，寿宴顿时乱的不成样子，所有人都慌乱成一团，拼命的想要挤出去，尖叫、怒喊、大哭响成了一片。

　　“哈哈哈。”看到这混乱的场面，那年轻男子畅声大笑起来，面容有些扭曲，他指着上首气的脸色发青的老头叫嚣道：“周老头，有我们在，你就别想再过什么安心日子，什么狗屁寿宴，给我办成丧事还差不多，打，都给我打碎了。”

　　几个大汉一言不发，对着屋里的东西就是一通乱砸，有人想要上来阻止，都被他们打的满地乱滚。

　　“好了，今天就这样。”年轻男子用手指点着老头：“别以为就这么算了，事情还没完，你要为当年的事付出代价。”

　　一群人得意洋洋的下楼，想要上车离开这里时，却看到一个陌生男子站在了他们车前，目光冷漠的看着他们，正是方慎。

　　“哪来的不长眼的东西，给我打。”年轻男子气势正盛，看方慎挡在前面，想也不想的就下了命令。

　　然而没等他身边的几个大汉动手，方慎脚步一动，闪电般上前，年轻男子只觉得眼前一花，方慎就到了他面前，瞳孔顿时难以置信的瞪大了。

　　猛地一肘打在了年轻男子腹下，把他打的涕泪皆流，抱着肚子惨叫着倒了下来，方慎向左侧迈出几步，躲开了一名大汉的偷袭，反身一脚把他踢出几米远。

　　这些大汉，都有相当强力的身手，刚才在人群里如虎入羊群，威风八面的，没有人可以抵挡，然而现在在方慎面前，他们却是体会到了羊羔的味道。

　　根本没有对抗的余地，最强的一个，挨了方慎两拳后，也是喷着血倒了下去，不到几分钟，就全部倒下了。

　　“你，你死定了，知道我是谁吗，连隐水县的人都敢打，我一定要扒了你的皮。”被方慎一肘撂倒，年轻男子疼痛之余，也是露出了深深骇色，不过很快就转为狠毒，恶狠狠的威胁起来，双目通红，似乎想把方慎给生吞活剥了。

　　隐水县的人？

　　“打的就是你。”方慎撇了撇嘴，唇间逸出一丝冷冽，淡淡道。


第101章 世外桃源

　　隐水县的人居然会出现在这里，而且还大闹宴席，让方慎明白，自己这趟是来对了。

　　至于说这嚣张跋扈，开着帕萨特还有打手随行的青年男子也是穷困隐水县的人，方慎倒没有太过奇怪。

　　再穷的地方，也会有一批人会富得流油，这年轻男子显然就是这样的人。

　　年轻男子还想啰嗦威胁，被方慎一脚踢在嘴上，满口牙齿顿时碎了一半，认识到方慎手段后，支支吾吾的不敢出声了。

　　看到这几人被打倒，先前被他们拳打脚踢的人顿时都围了过来，怒目相向，冲动点的直接踹了上去，痛打落水狗。

　　“把他们送到派出所去。”众人发泄过后，一个年长的人大声提议，立刻得到了其他人的响应，被这么一闹，寿宴也是草草收场了，至于方慎，则是被请了进去。

　　那位副市长叫周庆荣，不管他以前如何风光，现在却是一个头发花白的老头子，脸上有着深深疲态。

　　周家的人对方慎千恩万谢，如果没有方慎，今天这脸就丢大了，还不好收场，在方慎表示要和周庆荣单独谈谈时，也没有人反对。

　　“周市长，不瞒你说，我这次过来，是为了了解一些隐水县的情况，还有当年你那项连通隐水县和外界的提案，我也是非常感兴趣。”方慎没有多说什么废话，直接说明了自己的来意。

　　提到当年的事，周庆荣的脸色明显难看了许多，他就是那事后开始走下坡路的，想来留有不好的记忆。

　　“当年的事，唉，我原本只是一番好意，想要让隐水县发展起来，摆脱贫困县的帽子，而且那里面我也去过，的确非常适合开发旅游资源，可惜啊，有人根本就不希望隐水县和外界连通。”周庆荣叹息一声，这是他当年的恨事。

　　“谁？”方慎眼中精光一闪。

　　“不知道，我根本没有知道对方底细的资格，恐怕就连官江市的市长和市委书记也没有资格，因为我当时提出议案时，市长开始是支持的，不过马上就有压力从上头下来，他就变卦了，最后倒霉的就是我。”周庆荣摇了摇头，昏黄的眼睛看着方慎，语重心长地说道：“年轻人，我不知道你打听隐水县有什么目的，不过我劝你不要去招惹他们，这水，太深了。”

　　“现在恐怕也迟了。”方慎淡淡道，他打了那个年轻男子，就和隐水县的势力结了仇，除非他立刻离开这里，否则以对方的能量，迟早会碰上。

　　“那个闹事的人是谁，你认识吗？”方慎问道。

　　“从来没见过，应该是小喽啰，那些真正的大人物是不会轻动的，他们也犯不着和我过不去，我在他们眼里，也就和蚂蚁差不多。”周庆荣摇了摇头，如果他认识对方，知道他会来捣乱，也不会举办这六十大寿了。

　　“小喽啰？”方慎眼睛微眯，别看他轻易打到了那几个大汉，似乎毫不费力，可是他感觉的出来，这几人力量极大，比普通人大上一倍，这还是没有经过严格训练的，出手没什么章法，否则方慎要收拾他们也没这么简单，这样的人都是小喽啰的话，那隐水县的暗势力的确是非同小可了。

　　不过，隐水县方慎还是要去的，大不了小心一点，尽量不和那势力硬碰就是了，他有一种预感，这趟去隐水县，或许会有不小的发现。

　　想想看，那可是影响了一个县的天材地宝啊，不管是什么原因，方慎都要去见识一下。

　　从周庆荣家里出来后，方慎没有停留，立刻以最快的速度赶往隐水县，他和那个跋扈青年发生了冲突，也不知道有没有传回隐水县里，他要抓紧时间。

　　前面的路都可以使用交通工具，等到群山挡在了自己面前，方慎独自上路。

　　虽然没有和外界连通，不过隐水县也有简单开辟出来的山路，供人行走，至于车辆是别想了，很多地方，山路都是相当陡峭，一个不小心甚至会失足坠入悬崖，粉身碎骨，换做个心理承受能力小点的，还真不敢走这上路。

　　方慎倒是没有这方面的顾虑，崎岖山路在他脚下如履平地，此时天色渐晚，这条山路上本身就没什么人走，方慎展开了速度，如同一缕轻烟，在群山间翻腾着，二十里山路仅仅花了半小时，就顺利走完，进入了隐水县。

　　“果然是好地方。”刚进隐水县，方慎眼睛就是一亮。

　　很明显的差别，在山路上的时候还没多少感觉，但是一进隐水县的地盘，这空气就不一样了，清新了许多，甚至还让人有一种略微恢复精神的感觉。

　　“没错，是天材地宝。”虽说还没有感应到天材地宝的存在，但方慎已经无比确定了。

　　他提炼返青木和血玉珊瑚的时候，这两件天材地宝都有着奇异的清香，而且闻着能消除疲劳，让人精神充沛。

　　隐水县虽说没有这么夸张，但是应该是散播距离太广的缘故，能将力量扩散到整个县，还能保持着一些些作用，可想而知，那样天材地宝的强大，或许比不上东海海域的神秘绿光，但绝对比方慎见过的任何一样天材地宝都来的强大。

　　当然，也有可能是其他的原因。

　　方慎现在已经无法肯定，是不是完整的返青木在起作用，还是存在着别的天材地宝，但是毫无疑问的，这事，他一样要搞清楚。

　　因为天材地宝力量影响的缘故，隐水县的各种动植物都是生机勃勃的，放眼望去，是大片大片的绿色，沁人心脾。

　　钟副县长说这里是世外桃源，倒也不算是夸张。

　　不过，有得也有失，因为不和外界连通，这里的生活也是相当原始，方慎一路走过来，都没有看到过砖石水泥造的房子，大多是就地取材，当然手艺肯定是很粗糙的，人们的穿着也是相当简陋，不愧是官江市最贫困的地方。

　　这种现象，等到接近县城时，才渐渐有所好转，现代风格的建筑开始多了起来，让方慎有一种从古代回到现代的错觉。


第102章 死了

　　在外面，方慎衣着打扮不算太高档，但是走在隐水县城街道上，却是引来了不少注目，让方慎微微蹙眉。

　　事到如今，先找到那位手工师傅再说。

　　路边上，两个人正在下象棋，边上一圈人在看，这场景倒是和外面差不多，只是这些人的穿着打扮明显要比外面低上一个档次。

　　十二月，放在北方，早就是天寒地冻了，天府省虽然在相对温暖的西南，也是相当的冷了，可是这里偶尔竟然还有穿着衬衫的人，虽然只是少数，也可以看出这里人的身体素质了，绝对超过其他地方一大截。

　　想起那几个被自己打倒的大汉，那比常人大上许多的力气，方慎更是了然。

　　“空气清新，略微提神，长久居住尤其是生长在这里的人，身体素质会好上不少。”方慎暗暗点头，勉强算得上风水宝地了，难怪有人不希望和外人分享。

　　仅以方慎的眼光来看，这无疑是正确的，人类活动对外界的影响是很大的，如果隐水县和外界连通，知道有这么一个风水宝地的话，来这里旅游和定居的人肯定暴涨，到时候势必会对隐水县的环境发生极大的影响，不过当地那些生活艰难的贫困人们是怎么想的，就不得而知了。

　　天材地宝的力量也是有限的，尤其是在没有被激发或者正确激发的前提下，覆盖一个县恐怕是极限了，方慎可不认为，随便来个地方，都能找到逆天级的天材地宝。

　　“嗯，或许还有一点净化的能力。”现在正是吃晚饭的时候，街道两旁一些餐馆飘出饭菜香味以及烧煮时产生的油烟，然而传到方慎这里，味道却是没有想象中那么浓。

　　想了想，方慎走到那下象棋的人边上，拍了拍一个观棋的人肩膀，天色已经很暗了，这些人居然还在坚持，让人有些佩服他们的痴迷。

　　“请问有什么事？”这人正看的入神，被方慎一拍，顿时有些恼怒，转过头来看到方慎的打扮，身体就缩了缩，语气也变得客气了些。

　　“这位大哥，我想找一个人，他是制作盆景假山的，手艺相当精湛。”方慎问道。

　　“你是说，贾老三吧？”这人还没说话，人群中就有另一个人说了出来。

　　“除了他，我们这破地方，还有谁会去学那玩意。”

　　“是啊，县里也就是那些大富人家才买得起那破烂玩意，最近也是很久没听到消息了，他性格比较怪癖，很少跟人来往。”

　　大家都在观棋，很安静，因此方慎的话其余人也听见了，七嘴八舌的聊了起来。

　　“对了，贾明你不是贾老三的侄子吗？小伙子，你问他不就得了。”一人指着正在下棋的其中一人说道。

　　方慎看了过去，被指的贾明是一个三十多岁的精壮汉子，手臂粗大，这时候眉头紧皱着看着棋盘，听到众人提起，头也没抬，冷冰冰的甩下两个字：

　　“死了。”

　　“贾老三死了？”

　　“真的假的？”

　　贾明这一说，周围顿时有些闹哄哄的，引得另外一个下棋的人怒气冲冲的喊了几句安静后，才平静下来。

　　事不关己，也就是个谈资罢了，而且贾老三性格怪癖，就算死了，也不会有多少人为之伤心，隐水县这地方环境虽好，但是大部分人都太贫困，死几个人是再正常不过了。

　　“死了？”

　　方慎眉头微皱，他听杜老描述过，那个手工师傅是个中年男子，不像是个早夭之人，事情，似乎是越来越有趣了啊。

　　打听了贾老三的地址后，方慎还是决定先去走上一遭，眼见为实。

　　他走后，也不知道是不是方才的打扰，那贾明有些心神不定起来，连连下错了好几步棋，到得最后干脆一抹棋盘，耍赖不认了，引起了一群人的谴责。

　　“就是这里了。”方慎看着面前的房子，贾老三也住在县城里面，不过平日里很少出门。

　　走上前去，方慎敲了敲门，隔了好一会儿，才有人来开门，是一个头发花白的老太婆，眯着眼睛看方慎。

　　“找谁？”

　　“我找贾师傅。”

　　“啊……是为了那些破烂玩意？你来晚喽，老头子死掉一年多了。”老太婆慢吞吞地说道，看着方慎有些不信，她蹒跚着打开了门，把方慎领了进去：“走，我带你去瞧瞧老头子。”

　　跟在老太婆身后，方慎心中浮起巨大的疑云，这老太婆应该是贾老三的妻子了，看她的模样，这贾老三的年纪应该不小了，至少也是个小老头，这和杜老描述的完全不同啊。

　　时间上倒是没什么，当初杜老买下那两盆盆景假山，也是在一年前了。

　　等到方慎看到灵堂上供着的牌位后，顿时无话可说，因为贫困，这里的人还保留着一些风俗，至少灵堂牌位之类的还留着。

　　“奇怪了。”

　　离开贾老三家后，方慎不由的揉了揉额头，有些头疼。

　　他初来乍到，对隐水县可以说是一无所知，因此找那个贾师傅来入手无疑是正确的选择，对方的盆景假山里面有返青木，说明接触过完整的返青木，只要知道他的去向，就能追查出来。

　　这里可不是本命之陆的延伸范围，能轻易找到天材地宝，而以地修的本能，又要到很近的距离才能产生感应，偌大的隐水县，谁知道天材地宝藏在哪里，方慎信步在县城走上一圈，也没有发现有任何异样感觉出现。

　　天色已经完全暗了下来，方慎找了处酒家，解决了一下温饱，就打算暂且住下来，再作打算，情况有些复杂，线索也断掉了，不过这完全没有打击到方慎，反而有着几许兴奋和期待。

　　隐水县有不错的大酒店，但那是不对外开放的，方慎只能另寻他处，问明了一处招待所的位置后，就走了过去。

　　在街上走了一会儿，方慎突然皱了皱眉，他被跟踪了。

　　从贾老三家里出来后，他就发现有人跟在自己后面，开始以为对方只是顺路，不过一直到现在还跟在自己后面，这情况就不对了。

　　脚步微微一顿，方慎转身走进了一条漆黑的小巷。


第103章 原来是你

　　方慎这一变向，跟在他后面的人似乎也没想到，不过随即就加快了脚步，唯恐方慎从那小巷逃走，然而等他走到小巷口，还没来得及看上一眼，就陡然间感觉后脑一痛，天旋地转的，失去了意识。

　　这里是隐水县城，别人的地盘，方慎暂时可不想大动干戈，因此对这追踪之人，只打算打昏了事，也算是给背后的人一个警告。

　　不过，就在方慎打算离去时，借着暗淡月色瞥了眼追踪的人，突然愣住了。

　　“是他。”

　　追踪的人，不是方慎以为的隐水县暗势力的人，而是他不久前刚刚见过的，贾师傅的侄子，贾明，当时的他态度冷漠，似乎对他叔叔的死都毫不在意。

　　方慎站在原地没动，眉头紧蹙，这出人意料的转变带来了千头万绪，纷乱之中让方慎隐隐猜到了一点，却不敢肯定。

　　在隐水县出生并长大的人，体质比之后来长久定居于此的人要强出许多，这贾明没昏迷多久，就恢复了神智，然而没等他浆糊般的脑子理清思绪，就感到一截冷冰冰的物体贴在他脖子上，让他丝毫不敢动弹。

　　“说，你跟踪我干什么？”方慎冷冷道。

　　贾明的身体一僵，随即却是软化下来，急促道：“不要误会，我没有恶意的，我……”

　　“我就是你要找的人。”贾明咬了咬牙，说道。

　　方慎的目光落在了他身上，三十多岁，手臂粗大，和杜老描述的渐渐重合起来。

　　“果然如此。”方慎扯了扯嘴。

　　看到贾老三的灵牌时，方慎就已经有所猜测，自己来找的人，很有可能根本不是在隐水县闻名遐迩的贾老三，而是另有其人。

　　当然，这不是说，隐水县还有另外一名擅长制作盆景假山的手工师傅。

　　要知道，只要有人拿了他的作品出去售卖，这人又不否认，自然而然的，就会被认为是盆景假山的制作者，而隐水县很少和外界来往，加上这贾老三性格怪癖，很少和人来往，被揭穿的可能性几乎没有。

　　因此，那川菜店的屠老板和杜老才会误以为卖的人就是制作的人。

　　方慎要找的人，不是盆景假山的真正制作者贾老三，而是这拿出去买卖的贾明。

　　看他一路跟踪自己的行为，方慎明白，这贾明，未必就不知道那些盆景假山里面的玄机。

　　否则，仅仅是冒名而已，又不是什么大罪过，何必跟踪自己。

　　“找个地方，咱们聊聊吧。”方慎甩手将一截小铁片扔了出去，淡淡道。

　　“我家很安全。”贾明用力的点了点头。

　　安全！

　　听到这两字，方慎的眼睛又是一眯。

　　贾明的家在县城的另一端，屋子里没什么人，据他所说，老婆孩子都去了娘家，现在家里就剩他一个人。

　　进了屋子，没等方慎询问，贾明眼眶一红，突然就扑通跪倒在方慎面前：“求求你，求你为我叔叔报仇……”

　　这精壮汉子，在初见时对他叔叔的死表现的分外冷漠，就像是在提起一个路人，此时才是真情流露。

　　“和我有什么关系。”方慎淡淡道，丝毫不为所动。

　　贾明一僵，随即说道：“我知道你要找的东西在哪里，只要你为我叔叔报仇，我就告诉你。”

　　“你没有讨价还价的余地。”方慎摇了摇头：“我可以承诺，只要你说的对我有用，力所能及的情况下，我会帮忙。”

　　方慎不会轻易去答应什么，听贾明的意思，贾老三应该不是自然死亡，而是被人害死的，这里面牵涉到什么，他还不知情，也不会轻易去许诺。

　　如果贾明以为用天材地宝可以威胁自己，就大错特错了，方慎这次过来，主要是想搞清楚到底是什么天材地宝在影响着隐水县，能不能将之弄到手，还在其次。

　　如果隐水县的暗势力实在太强，那方慎也不会逞强，宁可等自己更强的时候再过来也不迟，随着本命之陆的不断扩张，他的实力只越来越强。

　　听出了方慎话里的决意，贾明长叹一声，无可奈何的站了起来，虽然方慎没有说出让他满意的话，但他也已经没有其他的选择，而且方慎没有胡乱承诺，也有一定的可信度。

　　“为什么你会知道，我要找什么东西？”方慎问道，照道理来说，别人应该不认得天材地宝，这贾明怎么知道自己要找什么，还是说，在瞎蒙？

　　贾明没有解释，而是去角落里拿了把铲子，接着就独自走到了院里，铲起了土。

　　方慎站在不远处看着他，过了一会儿，突然神色一动，他感应到了天材地宝。

　　“我来。”方慎大步走了过去，从贾明手中接过铲子，用力一铲子没入了泥中，铁质部分是完全看不到了，让贾明暗自心惊。

　　微一用力，一大捧土甩在了地上，方慎目光一扫，马上找到了目标，从泥里捏起一块青紫色的碎木来，正是返青木。

　　这块返青木，比他得到的那块还要小，只有指甲盖大小，而且最重要的是，它已经死了。

　　有些天材地宝可以长年累月的存在下去，比如玉藏髓，但是也有一些有生命的天材地宝，比如返青木，却是会枯死的。

　　方慎手里的返青木，就是从母体上脱离了太久，彻底死亡，救不活了，从它上面，是无法提炼到返青木精髓了，而且气息也是非常的淡，差点就被方慎忽略。

　　看着这截返青木，方慎终于相信，贾明知道自己要找的是什么。

　　“你知道这是什么？”方慎晃了晃手掌，问道。

　　“不知道，叔叔也不知道，不过他老人家说过，会从外面找到隐水县的人，不是有能力知道它特殊的奇人，就是来求财的，我看的出来，你应该是前者。”贾明解释道：“叔叔在很多盆景假山里面，都放了一些珍贵玉石，就是希望有人能发现里面的玉石，从而搜集追查这些盆景假山，最后找到隐水县来。”

　　普通人如果不小心打碎了盆景假山，发现里面的玉石，恐怕也会生出浓厚的兴趣，想要碰碰运气看看别的盆景假山里，有没有同样的情况吧，不过能坚持追到隐水县来的，估计没有几个，而其中冲着返青木来的，无疑是最大的可能。

　　“说说你们的事吧，我有点兴趣了。”方慎点了点头，淡淡道。


第104章 神树在哭泣

　　天材地宝摆在那里，也不会有人看出它的特殊来，不过一旦被激发，或者因为过于强大而本能的散发出力量来，就会让人意识到它的与众不同。

　　贾老三和贾明，就是这种情况，他们不知道返青木是什么，仅仅知道，它很特殊。

　　这个世界上，除了拥有天眼的方慎，恐怕没有一个人，能认清这些天材地宝的真正面目。

　　回到屋中，贾明开始讲述关于他叔叔和他的故事。

　　贾明是一个孤儿，从小父母双亡，是被叔叔一手带大的，小的时候，贾明跟贾老三学过几年的手艺，然而事实证明，他不是那块料，最后放弃了这一手艺，这事让叔侄俩大吵了一通，而贾明气愤之下，也是搬了出去过起了独立生活。

　　虽说吵架有分歧，不过叔侄俩的感情却没有受到多大的影响，贾明也是经常往叔叔家跑。

　　贾老三是出了名的手巧，他所会的，也不仅仅是盆景假山，还会很多活计，因此经常出入隐水县的大富人家，为他们制作精巧玩意。

　　事情就发生在两年前。

　　“故老相传，我们隐水县有一颗神树，保佑着这一方水土，不过这些年来，县里人是越来越穷，也就没有多少人把这当成一回事了，也就是叔叔他们这些老辈人还坚信不移，那所谓的神树，也被县里的大富人家圈养了起来，我们这些人是见不到，也不会有多少人在意。”贾明回忆道。

　　“有一次，我叔叔去县里最大的一户人家做事，这户人家，也是将神树圈养起来的，本来没什么事，但是那天因为赶工比较急，叔叔一直忙到了深夜，而就在他要走的时候……”说到这里，贾明脸上露出了难以置信的神情，似乎是对自己接下来要说的也不相信。

　　“发生了什么？”方慎神情一凝，追问道。

　　“叔叔听到风中传来了呜咽的声音，就像是小孩在哭泣，断断续续的。”咽了口唾沫，贾明继续说了下去：“叔叔是个很善良的人，他就想走过去看看，天黑，不太看得清楚，叔叔也是跌跌撞撞的，连他自己都不知道怎么走过去的，但是，等他到了声音传来的地方，你知道他看到了什么？”

　　贾明眼中又是流露出了那种难以置信的神情。

　　方慎眉头一拧，不过没有打断他。

　　“没有小孩，根本就没有任何人，在叔叔面前的，只有神树，不是别人，而是神树在哭泣啊。”贾明挥舞着手臂，神情十分激动。

　　“叔叔被吓到了，一屁股坐在了地上，而且这时候附近也传来了人声，叔叔害怕了，怕被人发现，赶紧跑了出来，也是他运气好，不知怎么的就跑出了那户人家。”

　　“叔叔太紧张了，等到他回到家里，才发现自己在跌倒的时候，无意中抓了一些小碎片，也就是它们。”贾明指了指方慎手里的那截返青木。

　　“这事之后，叔叔就病了，病好之后，他就变得疑神疑鬼，也变得疯狂起来，有一次我去看他，他神经质的跟我说，有人要毁了神树，要毁了保佑隐水县的神树啊，他对那晚的经历深信不疑，他坚信，是神树在哭，神树在为自己的命运哭泣。”

　　“这些碎木，就是从神树身上脱落的，但是它们原来的颜色，并不是这种青紫色的，所以叔叔才会坚信自己的看法。”贾明说道。

　　方慎点了点头，的确是不正常，开始他以为得到的返青木是在人类社会经过很长久的时间，那样的话，奄奄一息很正常，不过既然才一年多，返青木就接近了死亡，而现在手里这截更是已经死了，明显是反常现象。

　　“我开始是不相信的，不过后来我也发现了，叔叔家周围有人走动，似乎在窥伺着，可能是那户人家发现了什么，但是因为不确定，所以才没有立刻动手，而叔叔也是发疯了一样，夜以继日，制作了许多的盆景假山。”

　　“有一天，他把我找了过去，告诉我了一切，和盆景假山里面的秘密，然后就突然间翻脸，把我轰了出去，等到第二天，叔叔就死了。”

　　“我本来不明白为什么叔叔会和我吵架，后来才知道，他是在保护我啊。”贾明双目通红，声音嘶哑着：“叔叔的身体一向很好，他不会突然暴毙的，肯定是那些人察觉了什么，所以把叔叔杀了灭口，我恨呐，我恨不得冲上去和他们拼个你死我活，但是最后关头，我怕了。”

　　“我怕死，我更怕叔叔死的不明不白，我要为叔叔报仇。”贾明眼里尽是仇恨，看来他和他叔叔的感情确实很深。

　　“后来我也被怀疑过一阵，不过我和叔叔那天的吵架，当时很多人看到了，加上我表现出来对叔叔的冷漠，一段时间后，也就没有人再关注我了。”贾明解释了一下，为什么自己安然无恙的活了下来。

　　后来的事，方慎也能猜到了。

　　神树遭劫，但是贾老三却是无能为力，他唯一能想到的，就是寻求外界的帮助了。

　　不管是不是相信贾老三，但叔叔遇害这件事，足够贾明为之行动了，他把叔叔做的那些盆景假山卖了出去，一开始只敢在附近卖，还是一些正常的盆景假山，到得后来，才渐渐远去，到过了很多地方，临海省只是他其中的一站。

　　谁能帮助他们？贾明不知道，隐水县里，这些大户人家才是最强大的，所谓的政府只是个摆设，而且自己的话说出去，根本不会有人相信，只会被当成疯子，他唯一的希望，也就只有寄希望于发现盆景假山秘密，然后知道返青木特殊的人找过来了。

　　也只有这样的人，才有可能相信。

　　“我明白了。”听完后，方慎叹息了一声，这是小人物的抗争，隐水县的暗势力不是贾老三叔侄能对付的，也找不到援军，才会采用如此希望渺茫的方式。贾明叔侄俩唯一走运的是，是自己发现了盆景假山的秘密，而且来了这里。

　　如果方慎没有猜错的话，那所谓的神树，应该就是完整的返青木了。

　　至于说，神树哭泣这件事，方慎倒没有完全相信，经历了海怪事件后，在自己亲眼看到前，他会保留自己的看法。

　　不过，可以确定的是，完整的返青木，应该是出事了。

　　正凝神间，方慎神情蓦地一肃，从座位上猛地站起，紧接着，沉闷的脚步声，由远及近，以极快的速度到了屋外。


第105章 酣畅淋漓

　　外面的动静很大，如同狂风暴雨一般，来人的速度快的惊人。

　　“这不可能，他们明明已经不监视我了。”贾明也反应了过来，脸上露出恐惧害怕的神色，身躯都在颤抖着，让方慎马上明白，来的应该是隐水县大户人家的人。

　　“哐。”

　　一声巨响，屋门被来人用蛮力直接踢成了碎片，紧接着，一个身材高大，身穿黑衣的男子出现在门口，他站立的地方，有着两个小坑，那是在急停的时候踩出来的。

　　“没想到，你还真是条漏网之鱼，居然还敢勾结外人，贾明，你还想学你叔叔？”黑衣男子目光一扫，就落在了贾明身上，露出森冷的冷笑，对方慎却是连看都没看一眼，傲气冲天，似乎将一切都掌握在手中似的。

　　“自寻死路，我这就送你去见贾老三。”黑衣男子大步走了进来，蔑视的目光，就像是在看着一只蝼蚁，反掌就能碾死。

　　贾明的身躯不可遏止的剧颤着，虽然身体素质比之普通人要强出一些，但是面对这个强大的男子，他却连丝毫反抗的勇气都没有。

　　“找死的人，是你。”

　　就在这时，一个平静的声音却是在一边响起，黑衣男子转过头来，要看被他完全无视的方慎，然而迎接他的，却是一个拳头。

　　听了贾老三和贾明的故事，要说方慎心中没有触动是不可能的，此时胸中有着难以言喻的义愤在涌动着，想要喷薄而出，而这突然杀出来的黑衣男子，无疑成了最好的靶子。

　　方慎的拳速快的惊人，饶是这黑衣男子实力不弱，也只来得及用手臂挡在前方。

　　“轰~”

　　蕴满方慎怒火的一拳，把黑衣男子整个人打的蹬蹬蹬暴退十几步，手臂更是剧痛无比，仿佛是折断了一般，让他脸上露出了难以置信的神色。

　　这时候，黑衣男子才明白，眼前这青年，才是前所未有的大敌。

　　“好。”

　　方慎暴喝一声，成为地修以来，从来没有遇到过可以抵挡自己一击的人，此时的方慎，只觉得浑身血液都沸腾燃烧起来，这是兴奋的。

　　方慎没有学过武术，不懂得什么招式，然而他的身体经过大地山川之力的两度淬炼，远远超过了常人，此时认真起来，每一拳每一脚，都是蕴含着惊人的力量，搅动着空气发出呼呼的裂响，如同被猛力撕裂的布帛。

　　黑衣男子被打的左支右绌，哪里还有破门而来的威风，方慎的拳脚每次落在他身上，都像是被一柄铁锤砸中一般，疼痛无比，没过一会儿，内腑剧烈震荡着，猛地一口血喷出，受了内伤，脸色苍白无比。

　　踢到铁板了，而且是前所有为的超级大铁板，黑衣男子眼中尽是骇色，只能苦苦支撑。

　　渐渐的，方慎的打发开始有章法起来，脑海中，来自异世灵魂的记忆翻涌着，一幅幅战斗的画面不断闪过，方慎的动作，也逐渐模仿起来。

　　模仿着脑海中的画面，方慎陡然间手臂绷直，拳头紧握，抡了半圈后，如同一把染满鲜血的长刀，朝着黑衣男子狠狠劈了下去。

　　方慎这一刀劈下，四周顿时鼓荡起惨烈的气息，如同千军万马的战场一般，身在其中的黑衣男子，更是产生了，面对一名手执长刀的古代战将的感觉。

　　没有丝毫反抗的能力，黑衣男子的胸膛被正面劈中，中刀处顿时衣屑纷飞，如同乱飞的蝴蝶，而他更是狠狠吐出了数口鲜血，胸膛塌了下去，整个人更是被狠狠劈了出去，撞在了墙上，软倒下来，失去了战斗的能力。

　　一连串战斗，看似很慢，其实却是相当的快，看到黑衣男子被方慎压着打，没有半点反抗能力，贾明的眼睛都快要放出光来，满脸激动，他第一次觉得，报仇不再是不可能。

　　方慎长长呼出一口气，身上有着些许汗水，然而眼睛却是异乎寻常的明亮，让人不敢直视，这一场战斗打下来，他也是畅快淋漓，胸中的怒火也是借此宣泄出去不少。

　　异世灵魂身经百战，一生中经历过的战斗何其之多，方慎虽然接收了他的记忆，也得到了地修修炼法门，但是实战方面，却是没有太大的进步，不是他的资质不行，而是一直没有合适的对手，很难融合好这些战斗记忆，此时经历这一战，却是受益匪浅。

　　当然，身为修炼者，这些不过是小道，以后修为精深了，比现在更强的手段随手可拈来，这也是方慎没有刻意去钻研的原因之一。

　　隐水县的这些人，长期生活在天材地宝的力量影响下，身体素质比之普通人强出许多，而圈养了完整返青木的大户人家，受到的裨益肯定更大，这黑衣男子的身体素质就不是贾明可比的，强悍的个人实力，加上几十年的经营，的确能建立起不容小觑的势力，他们就是隐水县所谓的暗势力。

　　不过和方慎比起来，却是远远不如，别说是二度淬炼后了，就连第一次淬炼后的方慎，也是比不上。

　　毕竟他们不可能懂得天材地宝的正确使用方法，受到的影响有限，虽说经过身体基因的不断改善，一代代不断增强，也会不容小觑，但是那终究是需要漫长的过程，而隐水县这地方，显然是不具备的。

　　“怎么办，怎么办？”初始的狂喜过后，贾明又是惶恐害怕起来，现在他暴露了，可想而知，肯定会招来那些暗势力的疯狂报复。

　　“这个人应该是特殊情况，而不是你真的入得了他们法眼，趁着现在他们还没反应过来，你立刻带着你婶婶和亲人，远远的躲起来，没到安全的时候，千万不要出来。”方慎淡淡道。

　　贾明不是什么大人物，吸引不了隐水县那些暗势力的目光，否则他根本就没有出去卖盆景假山的机会，他应该是被这黑衣男子给盯上了，再加上方慎是外来者，在隐水县城本身就是很吸引眼球的人物，两个人凑到了一起，必定会引起有心人的联想，而从这黑衣男子一个人杀过来，就知道他存了立功的心态。

　　方慎也是世家子弟，了解这些人的心理，隐水县是他们的地盘，平日里罕有立功的机会，现在好不容易抓住一个，肯定不会放过，也不太可能告诉他人，当然时间一长，就隐瞒不住，而贾明带着亲人躲起来，恐怕用不了多久，这些人就会反应过来。

　　“隐水县的暗势力吗？咱们慢慢玩。”方慎眼睛微眯，冷笑起来。


第106章 雨夜

　　方慎大步走了出去，半死不活的黑衣男子被他拎在手上，方慎身材高大，这黑衣男子在他手中如同提小鸡一般，没有丝毫的违和。

　　“轰隆~”

　　夜幕中划过一道亮白光线，撕开了夜色天空，紧接着，轰隆隆的雷声响彻天际。

　　一滴冰凉的雨滴落在了方慎脸上，有些微凉。

　　下雨了。

　　方慎仰起头，任由脸颊暴露在雨中，十二月的夜晚很冷，冰凉的雨水更是带着彻骨的寒冷，然而方慎的胸膛，却是陡然间火热起来，如同熊熊燃烧的大火。

　　打败了黑衣男子，出了一些气，但是，不够啊。

　　不仅仅是因为贾老三叔侄的遭遇，那不过是一个引子，方慎还没有伟大到为陌生人拼命的地步，此刻他胸中涌动的，是来自异世灵魂的记忆，猛然间爆发了出来，是强烈的战斗欲望。

　　不够啊！

　　方慎目光平视，无视这骤然而来的大雨，朝着目标所在地大步而去。

　　赵姓。

　　隐水县第一大姓，也是这里的第一豪族，与世隔绝的隐水县里，家族的观念还很浓厚，很多亲族都居住在一起，形成了大户人家，因为返青木的影响，这种观念也更适合培养家族子弟，就像是古代的那些土绅豪族似的，他们住的地方，也不是外界的高楼大厦，最高的建筑也不过三层，然而占地面积却是极广。

　　“这破天气，下什么雨。”

　　赵家大宅门口，两个守门的男子抱怨了起来，以他们的体质，就算淋一夜雨也未必会生病，但是那种淋雨后湿漉漉的感觉，却是没有多少人愿意去尝试的。

　　“也不知道明哥出去干啥，大半夜的躲屋里抱着小妞不是更痛快。”

　　“哈哈，说不定明哥在外面找到新的相好了，能被我们赵家的人看中，也是她们的福气。”

　　身为赵家子弟，他们有着强烈的优越感，在隐水县，他们就是土皇帝一般，有谁敢惹。

　　就在这时，雨夜中突然响起激烈的破空声，而后一团庞大的黑影朝着他们电射而来，速度极快，撕开了重重雨幕。

　　“小心。”这两人的反应也是极快，放在外面身手不输与一般的特种兵，然而在这里，却仅是看门的角色。

　　黑影被两人躲了开去，撞在了门上，赵家大门甚为牢固，被这一撞也仅仅是响了几下就没事了，从黑影中传来一声含糊不清的闷哼。

　　“明哥。”黑影落地，两人也是看到了黑影的面目，正是他们先前还挂在嘴上的明哥。

　　两人睚眦欲裂，朝着黑影来处望去，只见一个青年男子从黑暗中走了出来，大雨如注，加上夜色，他们看不清方慎的脸，不过可以判断出来，来人绝对不是隐水县的人，只能看到对方一双明亮的眼睛，亮如星辰。

　　方慎大步而来，没有丝毫的拖泥带水。

　　两个守门的人惊慌失措，连他们心目中强大的明哥都不是方慎的对手，他们哪有动手的胆子，一个人连忙用力一拳打在了门旁一侧，下一刻，尖锐的警报声响彻了这座大宅。

　　方慎目光冷然，没有丝毫阻止的意思，等到两人示警之后，才继续大步上前。

　　“你，你还不滚，等我们赵家的高手过来，肯定把你撕得粉碎。”打响了警铃，这两人的胆气涨了些，大声斥责。

　　没有多余的废话，方慎手掌竖起，向前劈出。

　　惨烈气息鼓荡开来，两人只感到置身千军万马的战场，双腿一软，差点就跪下去，眼中尽是骇色，方慎这一掌劈过来，顿时把他们两人劈的吐血倒飞出去。

　　“痛快。”

　　方慎眼中战意更盛，猛地起脚踹在了大门上。

　　“轰~”

　　坚固的大门寸寸碎裂，被方慎一脚踢成碎片。

　　“混账东西，谁敢来我赵家捣乱。”先前的警铃，把赵家大宅都惊动了，随着一声暴喝，一道人影朝着方慎扑了过来，速度比之那黑衣男子还要快上一些。

　　方慎头也没抬，一脚踢出，浓烈的杀意纵横全场，还没等接触就削弱了对方的气势，这人闷哼一声，被方慎踢在了小腹，喷出了一口血，整个人翻滚着抛飞出去。

　　不堪一击。

　　逐渐领悟了异世灵魂记忆中的攻杀之术，方慎此事的身手，和黑衣男子刚动手那会简直不可同日而语，攻杀之术施展开来，都带着血站八方的强烈气势，没有多少经历的人，一个照面就会胆气被夺。

　　毕竟，现代人，哪怕是与世隔绝的地方，也很少会有人能有那种血战连连的经历。

　　赵家大宅整个的被惊动了，一盏盏灯光接连亮起，人影重重，一时间不知有多少人朝着这里过来。

　　“给我滚。”第二批赶来的，是两男一女，实力比之黑衣男子都要弱一些，然而三个人联合起来，却是非同小可。

　　方慎毫不犹豫的横臂一斩，惨烈气息爆发的同时，大量的雨水也被方慎带动，飞射向三人，虽然不如真正的子弹，但被打在身上，也是相当疼痛。

　　趁着三人手忙脚乱的时机，方慎冲入了三人当中，攻杀之术施展，顿时让三人如坠古代战场，浑身颤抖着，眼中露出骇色，被方慎两拳一脚，都变成了滚地葫芦，趴在地上爬不起来。

　　越来越多的赵家人赶来，然而此时的方慎，正处于前所未有的状态当中，丝毫不惧对方的人数优势，如虎入羊群，所到之处，没有一个人能抵挡他片刻，就算偶尔有硬手，一时间不能马上拿下，方慎的速度也不是对方能企及的，将赵家大宅杀的人仰马翻，至少数十人软倒在地，失去了战斗能力。

　　攻杀之术尽情施展，将赵家大宅化成了古代战场，而方慎就是场中纵横往来，所向披靡的绝世武将。

　　望着如同魔神一般的方慎，赵家众人眼中都是恐惧，他们绝对想象不到，世间居然还有这样的人。

　　刺耳的警笛声突然响起，从远处快速接近。

　　“警察来了。”赵家中人有人惊喜的叫了出来，然而更多的人却是脸色阴沉，什么时候，赵家居然还要仰仗那些废物警察才能让对手退却。

　　警察代表的是政府，虽说隐水县的政府是摆设，但方慎也不想明目张胆的与之对抗。

　　深吸一口气后，方慎隐入了夜色中，赵家数百人，竟然没有一个人胆敢上前阻拦。


第107章 意外发现

　　隐水县一阵大乱。

　　第一大族，赵家居然被一个陌生人打上门去，纵横捭阖，几百个人硬是被一个人打的狼狈不堪，颜面扫地。

　　昨夜下着大雨，没有人看清楚方慎的面目，只能确认，方慎绝对不是隐水县的人。

　　一时间，隐水县风声鹤唳，所有进入隐水县的外人都受到了盘查。

　　不仅仅是赵家这一族，其余地方豪族的敏感神经都被触动了，整个隐水县的暗势力联合起来，对县城进行了地毯式的搜查。

　　隐水县这样的地方，外人本身就少的可怜，昨日才进城的方慎很快就暴露出来，而后，他们又发现，贾明和他的亲人都不见了，两者一联系，很快就猜出了真相，这种猜测，让隐水县的暗势力非常不安，对于方慎的搜查也是变的更加细致。

　　然而，方慎就像是消失了般，任他们在隐水县如何盘查，都是寻找不到，同样，贾明和他的亲人也是如此。

　　昨夜方慎前去赵家大闹了一场，吸引了大部分注意力，趁着那时机，贾明带着自己的亲人连夜离开了，深知隐水县暗势力可怕的他，连夜走山路出了隐水县，不敢稍留片刻，也亏得他们都是在隐水县长大的，夜间走山路虽然危险，但只要小心点，不至于会掉下悬崖，倒也是平安无事的逃了出去。

　　方慎也是连夜离开了隐水县，他还不至于现在就和暗势力拼的你死我活。

　　昨夜大闹赵家，方慎可不仅仅是为了宣泄战斗欲望，掩护贾明等人逃走只是一方面，想要痛快的大战一场是另一方面，除此之外，方慎还有两个目的。

　　他这次来隐水县，是冲着完整的返青木来的，到了这里才发现，情况要比他想象的复杂的多。

　　方慎想要硬撼一下隐水县的暗势力，如果对方太强，他会选择退却，等以后再来，如果没有想象中那么强大，那么方慎就要动动心思了。

　　昨夜一战，赵家被方慎打的一败涂地，让方慎了解到了双方的实力，虽说赵家只是隐水县暗势力的一部分，而且昨夜出现的未必就是全部力量，但是方慎相信，自己有一战的能力。

　　既然如此，这天材地宝就不会轻易放过了。

　　除了判断双方实力的目的外，方慎剩下的最后一个目的，就是找到完整的返青木，确切的说，应该是叫返青树了。

　　贾明说过，返青树，也就是他们嘴里的神树，被赵家给圈养了起来，因此昨夜在赵家大杀四方的时候，方慎也是在高速移动着，将赵家大宅大部分地方都踏了一遍，然而，却没有看到返青树。

　　照道理说，返青树这么大的目标，即便在夜里，也是很容易被发现的，但是事实却并非如此。

　　虽说没有看到返青树，但是方慎却是感应到了天材地宝，在赵家大宅深处的一个位置，他产生了感应，而感应到的方位是在，脚下。

　　地下有天材地宝。

　　“奇怪，应该有的没看到，反而有了意外发现。”方慎把玩着手中的一小截青紫色碎木，沉吟不语。

　　这截返青木碎片，不是他从贾明那得到的，而是他昨夜在赵家大宅中找到的，当时它藏在一处草丛中，不认真找别想找到，但是方慎可是地修，对天材地宝的感应极强，趁着赵家混乱的时候，方慎把它拿到手。

　　这截返青木碎片，也已经死了。

　　“现在可以肯定了，返青树的确曾经在赵家大宅，贾明没说谎，但是它到底去了哪里，地下的天材地宝又是什么？”方慎有些遗憾。

　　昨晚战况太过激烈，他没有使用天眼的机会，否则也能确定一下脚下的情况，天眼的视物距离是有极限的，除了本命之陆可以在千里之外随意察看外，普通情况下最多也就只能看到几百米外，因此一天到晚开着天眼找天材地宝没有什么意义，毕竟使用天眼也是要耗费一定精力的。

　　种种疑惑涌上心头，让方慎有些不解。

　　不过，也不是太大的意外。

　　贾明和贾老三只是隐水县的小人物，虽然机缘巧合下，被他们发现了一点秘密，但是隐水县暗势力的秘密，不是那么容易就能被看透的。

　　虽说离开了隐水县，但方慎并没有远离，而是留在了进入隐水县的山路上，等隐水县的大动作过去后，再考虑接下来的应对。

　　隐水县四面环山，山峰众多，藏在群山当中，任暗势力的能量再大，也别想找到方慎。

　　以方慎的体质，露宿山林一段时间，根本没有问题。

　　打开天眼，望向了遥远的本命之陆，例行的察看了番本命之陆的情况，以及有无天材地宝出现。

　　“嗯？”

　　退出天眼状态后，方慎突然目光一凝，从隐水县的方向，出来几个人影，神神秘秘的样子，他们也没有选择山路，而是走进了山里。

　　“奇怪，他们不在隐水县里找我，出来干什么？”方慎蹙眉。

　　“等等。”脑海中突然灵光一闪，方慎抓住了一丝灵感。

　　“现在我和贾明的关系，应该已经暴露了。”

　　“贾老三已经被干掉了，不足为惧，但是贾明呢，一直被他们给忽视的贾明，他到底知道多少？恐怕也是隐水县的暗势力想要知道的吧。”

　　“隐水县的暗势力，是有多个地方豪族组成的，而不是一家一姓，没有同心协力的可能，如果发生了这样的事，恐怕肯定会有人坐不住，怀疑自己的秘密暴露了。”

　　方慎眯着眼，思路越来越清晰。

　　正常情况下，家中遭劫，主人都会第一时间去查看贵重物品有没有被偷，现在，隐水县这些人，应该也是同样的心理，肯定会有沉不住气的人。

　　“跟上去。”方慎几个起落，很快追上了那几人，而后者却是浑然不觉。


第108章 崖底

　　那从隐水县出来的几人，共有五个，领头的是个脸色蜡黄的汉子，此时满脸阴霾，其余几个定力要差上一些，脸上尽是焦急担忧之色。

　　“妈的，隐水县从哪来了这么厉害的家伙。”

　　“是啊，连赵家都被一个人打翻了，这世界居然还有这么厉害的人。”

　　“希望那里没出问题，走，快走。”

　　五人一边走一边说着话，声音连几十米外的方慎都是听的很清楚。

　　看到这几人的神情和对话，方慎心中微微一动。

　　似乎，有点问题。

　　跟在这五人后面，方慎又是断断续续的开启了天眼，向着四方扫动着，尤其是隐水县出来的方向，更是他关注的重点，片刻之后，方慎的脚步一顿，停了下来，唇角逸出一丝冷笑。

　　天眼的特殊状态下，隔着一座山峰，他都看到了从隐水县那里，又是出来了几个人。

　　有问题。

　　深深看了一眼前面的五人，方慎没有继续跟下去了。

　　进隐水县的人少，但是出隐水县的人同样少，这短时间内连出两批人，就更加不可能了，明摆着里面有问题，要说是方慎大闹赵家的影响导致不断有人离开隐水县，他是不信的。

　　第一批人的声音很大，就像是故意说给暗中什么人听着似的，而他们的目的地，也是朝着群山深处而去。

　　“这五人，应该是故意的，他们的目的，就是为了引开我，果然是小心谨慎啊。”方慎冷笑一声。

　　隐水县的暗势力是由多个地方豪族组成的，虽说肯定会有沉不住气的人，但是对方也不会是简单人物，他们肯定会考虑到，藏在暗处的自己，要去察看秘密，但是又不能让方慎发现。

　　以方慎表现出来的强大，恐怕连他们自己都不相信能在县里找到方慎吧，如果这时候贸然去查看秘密，说不定就会被方慎发现，然而患得患失的心态又无法压抑，那么最好的办法，就是引开暗处的方慎了。

　　这第一拨人，就是用来引开方慎的。

　　后面出来的第二批人，是朝着另外一个方向去的，方慎用天眼锁定了他们，追近之后，又是听到了类似的话语。

　　第二批人，也是假的。

　　“还真是小心谨慎啊，如果不是我，还真要在这里跌跟头。”天眼可以穿透一切视物，方慎距离隐水县入口的直线距离一直在天眼的极限范围内，哪怕有着群山阻隔也没有，这就不是那些人能想象的到了。

　　一连五批人，都被方慎确定了，是用来引开自己的。

　　“应该差不多了，否则反而会生出意外。”方慎沉吟着，前面的人迟迟到不了目标，如果自己跟着的话，肯定会产生怀疑，然后返回原地，那对方的计划就流产了。

　　大概十分钟后，一个人从隐水县走了出来，很快吸引了方慎的目光，这人是一个国字脸的中年男子，不怒自威，一看就知道是久居上位的人。

　　国字脸男子没有进入群山深处，而是上了进出隐水县的山路，快步而行。

　　方慎神色一动，跟了上去。

　　这人相当的小心，时不时的会停下来，观察周围的情况，然而方慎是用天眼锁定他的位置，根本不可能被发现。

　　似乎是终于放心了，国字脸男子在一处山道隐秘的地方按了一下，而后，国字脸男子纵身一跃，跳下了悬崖。

　　隐水县的进出山路相当危险，很多地方下面都是深不见底的悬崖，这一跃下去，就算是方慎，不死也要重伤。

　　国字脸男子绝不会自杀的，而且在方慎的天眼中，对方根本就没有直坠而下，反而以一种不慢的速度快速下降，很快，就脱离了天眼的极限范围，消失不见了。

　　等了一会儿，国字脸男子消失的地方，方慎出现在那。

　　目光仔细的搜索着崖下，很快，方慎就发现了秘密，有一根粗大的铁索贴在山壁上，和山石的颜色融为一体，如果不仔细看的话，还真会被忽略过去。

　　普通人就算有这铁索，也不可能在悬崖上下的，但是对于隐水县这些人来说，却不是太大的问题。

　　“秘密就在崖下吗？”方慎揉了揉额头，有些意外。

　　他想过会藏在群山深处，也想过在隐水县某处所在，却没有想到，居然是在进出隐水县的山路下方悬崖。

　　不过不管如何，他肯定要走上这一遭。

　　纵身一跃，方慎也是跳出了悬崖，伸手一抓，就抓住了那铁索，双手交替着向下落去，比之国字脸男子速度还要快上不少。

　　片刻后，方慎就出现在崖底，然而却没有看到国字脸男子，甚至连他到过的踪迹都没有，就像是凭空消失了一般。

　　“不对，他肯定中途在哪离开了，而不是来了悬崖底部。”方慎马上明白了，他旋即张开天眼，朝着上方悬崖望去。

　　方慎的速度比国字脸男子要快，对方应该还没走远，果然，这一眼看去，很快就搜索到了对方的位置，居然在悬崖中下部的山腹当中。

　　一个人是不可能进入山腹的，肯定有机关，而且考虑到对方远不如自己的实力，机关也不会是难以开启的那种。

　　方慎一抓铁索，向上快速攀去，目光则是仔细的搜索着周围，很快，就发现了一道活门的痕迹，同样和山石的颜色很近，容易被忽略过去。

　　真不知道为了弄出这样的所在，隐水县的暗势力付出了多大的代价和心血，由此也可看出对方的重视，对于山腹里面的秘密，方慎是更有兴趣了。

　　一推活门，立刻应手而开，露出了黑漆漆的通道，如同择人而噬的猛兽，方慎却是浑然不惧，身子一闪，就进入了通道中。

　　通道里也不是完全的黑暗，上面似乎是嵌着会发出淡淡荧光的石头，将去路显现出来，以方慎的眼力，自然不会怕迷路，而且他有天眼锁定，更加不怕让国字脸男子逃走。

　　到了这时候，差不多是图穷匕见了，也无需再隐藏下去，方慎展开速度，快速的追了上去。

　　用不了多久，方慎就看到了国字脸男子。


第109章 洞中人

　　“你，你是谁？”

　　后面的动静，让国字脸男子很快惊觉，看到方慎从进来的通道走出，他的脸色立刻变了。

　　“就是你，大闹了李家大宅？”国字脸男子也不笨，马上就猜出了方慎的身份，脸色顿时有些苍白，毫无疑问，对方是跟在他背后进来了，他怎么也想不通，自己已经足够小心了，为什么还会被人跟踪，而且还是丝毫没有察觉。

　　方慎冷然一笑，没有半点要回答的意思，脚步一踏，整个人就如箭矢般冲了出去，国字脸男子想要反抗，却被方慎使出了攻杀之术，惨烈的气息鼓荡而出，国字脸男子真切体会到了赵家人所描述的，面对方慎时的情况，手脚一滞，仅仅抵挡了一会就被方慎一记手刀砍在了后脑，昏迷了过去。

　　一脚把国字脸男子踢到了角落，方慎深吸了口气，朝着通道深处走去。

　　“天材地宝，果然是天材地宝。”这通道很长，也不知道通往哪里，然而渐渐的，方慎却是脸色一变，他感应到了天材地宝。

　　打开天眼，向着四面八方望去，方慎却没有发现目标，天眼配合本命之陆，才能最准确的定位天材地宝，如果是在其他地方，会受到影响，不过照道理来说，至少可以判断出，大概的位置。

　　现在没有看到，那么就只有一个可能了。

　　那是很强大的天材地宝，让方慎在天眼的极限范围外，就产生了感应，地修的感应范围，也和自身实力有关，凝陆二层的方慎，能感应的范围比以前强出许多。

　　“二等天材地宝？不，或许还不止。”方慎眼中露出灼热，脚下的步伐也是加快不少。

　　“谁~”

　　前进了数百米，方慎正要打开天眼继续察看，陡然间听到一声暴喝，声音之大，震得洞壁都在簌簌颤抖，一些碎石滚落下来，就连方慎耳际都是嗡嗡作响，旋即恢复正常。

　　如果是普通人，骤然听到这一声暴喝，说不定会被震的昏迷不过，不输于所谓的狮子吼。

　　方慎眼睛眯起，眼中寒芒一闪而过。

　　这是一个强敌，而且是前所未有的强敌。

　　“出来。”对方又是一声暴喝，方慎犹豫了下，从藏身处走了出去，他能感应到，天材地宝就在前面，他肯定要去看上一眼。

　　前方豁然开朗，是一个巨大的地下溶洞，足有二十米左右高，溶洞顶部开了个口子，天光从上方洞口撒落下来，让里面可以清晰视物。

　　一个头发黑白掺杂的高大老人站在洞口下方，阳光落在他身上，让他看起来如同天神下凡，威风凛凛。

　　先前的两声暴喝，想来就是这高大老人发出的，此时见到方慎进来，锐利的视线顿时投了过来，换做个胆子小的，恐怕就会被老人如鹰隼般的目光吓昏过去。

　　然而方慎却是视而不见，没有看老人，而是目光炽热的看向了他后方，那是一颗高达十米的大树，枝桠向着两旁尽情舒展着，通体碧绿，苍翠欲滴，强烈的生命气息从它身上散发出来。

　　常人呼吸到这些生命气息，都会感觉到精神饱满，身体也会越来越好，充满了旺盛的生机。

　　这颗大树，应该就是隐水县的神树，也就是返青树无疑了。

　　方慎来隐水县的本意，就是冲着它来的，这时候本应该高兴，然而，方慎的脸色却变了。

　　返青树的情况，很不对劲。

　　天材地宝一般情况下是不会自动激发的，而现在返青树的情况，却属于被激发了，即便是个普通人，此时都能看出返青树的不凡来，显然这种情况不正常。

　　而且，以地修对天材地宝的敏锐，方慎也感觉到了返青树散发出来的生命气息有些不对，它们确实是生命气息无误，然而里面却带着一种难以言喻的腐朽、黑暗、沉沦感觉，狠狠撞在方慎心头，让他心神震颤，它不像是本该生机勃勃的返青树，反而仿佛是那即将枯死挣扎着不想沉沦的大树。

　　它病了！

　　方慎毫不犹豫的得出这一结论。

　　目光看向返青木的树身，在它的体表，沁出了一点点青紫色来，形成了一大块一大块的青紫色斑块，和原来的翠绿显得格格不入，想来就是它们，让返青树变成了这样。

　　自己得到的返青木，果然就是病变后从返青树身上脱落下来的。

　　方慎很想立刻开启天眼，察看返青树的状况，然而他知道，想要弄清楚这一切，这高大老人，是躲不过去的一关。

　　“你是谁？隐水县没有你这么一号人？”方慎直直的看着返青树，似乎是被镇住了，高大老人皱了皱眉，沉声问道。

　　“你又是谁？”方慎反问。

　　“哈哈哈~”听得方慎询问，高大老人纵声大笑起来，震得洞壁不断颤动，小石头不断滚落下来。

　　“连老夫都不知道，你果然不是隐水县的人，既然你到了这里，那么，是上面的人告诉你的，还是你偷偷听到了什么，找进来的？”高大老人笑声一敛，声音无比冰冷。

　　“我没有回答的必要。”方慎淡淡道。

　　高大老人先是一愣，而后大笑起来：“说的没错，的确没那必要，不管你是怎么进来的，既然不是隐水县人，那么，你必须死。”

　　说到最后一个字时，高大老人声色俱厉，又有着莫名的豪情。

　　“老夫赵破军，十八岁出道，身手过人，在当年的抗战中就闯下了响当当的名头，刺杀、下毒无所不用其极，打下了这一片基业，不管是谁都要对老夫顾忌三分，死在老夫手下的，少说也有千百条人命，小鬼，你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　他这么一说，方慎立刻醒悟过来。

　　这高大老人赵破军，才是隐水县暗势力的核心，也才是真正的支柱。原本方慎还在奇怪，就赵家所展现出来的实力而言，隐水县的暗势力似乎也没有想象中那么可怕，在隐水县称王称霸是没问题，然而想要令官江市政府都极其忌惮，却还差了不少。

　　原来，关键就在这赵破军身上。

　　方慎瞳孔微缩，而与此同时，赵破军脚步一踏，向方慎疾扑过来。


第110章 赵破军之死

　　赵破军这一扑，如同猛虎下山，气势迫人之极，远不是一般人能比的，速度之快，令方慎都是心中微寒。

　　手掌猛地一竖，方慎施展出了攻杀之术，惨烈的气息鼓荡开来，顿时将赵破军笼罩在内，然而，这对旁人百试百灵的招数对赵破军却没有多少作用，赵破军的动作没有放缓，完全没有受到影响。

　　“有意思，居然让老夫感觉回到了当年战场似的，这种本事老夫还真是从未见过，可惜，你这招数对别人或许有用，但是老夫是从刀山血海里杀出来的，杀过的人不知有多少，你这点小小气势，又怎么可能影响到我。”赵破军放声大笑，猛地挺身，高大身躯仿佛暴涨了一大截，更加的威武不凡，大喝一声，一拳向着方慎轰了过来，霸道了极点。

　　“也是，不过是小道罢了。”攻杀之术失效，方慎却没有丧失信心，晒然一笑，却是一拳挥出，和赵破军来了个硬碰硬。

　　两人双拳相撞，都是如遭雷噬，向着后方腾腾退去，拼了个不相上下。

　　赵破军目射奇光，显然是没有想到，方慎居然如此强力，而方慎也是吃了一惊，这赵破军的战斗经历丰富，虽说身体素质比不上自己，但是差的也不算远，加上他的丰富战斗技巧，弥补了两者的差距，居然连自己也奈何不了他。

　　“痛快，小鬼，你可愿意加入我赵家，我保证你在赵家的地位仅在老夫之下，不仅不会死，还会享受到仅次于老夫的福利待遇，以后的实力越来越强，如何？”看着方慎如此强势，赵破军顿时起了招揽之心，他是赵家地位最高之人，说出来的话，自然不会有虚假。

　　生与死，如何选择，这几乎不用考虑。

　　赵破军相信，不可能会有人拒绝自己，然而方慎回答他的，却是自己的拳头，态度无比的鲜明。

　　“不识好歹。”赵破军怒喝一声，和方慎战在一起。

　　两人实力相近，但是方慎是在壮年，而赵破军怎么看都要超过七十，年老体衰，方慎就不相信他能久战下去，时间一长，优势就到了自己这边。

　　然而，让方慎惊异的是，赵破军非但没有露出丝毫颓势，反而越战越勇，渐渐的，居然占据了上风。

　　“哈哈，小鬼，以为能拖垮老夫？你还差得远。”赵破军大笑，突然猛地一拳轰了过来，速度比之前又是快了些许。

　　方慎一挡，顿时蹬蹬蹬退出数步，而赵破军却只是退了一步，威风凛凛，如同神魔一般。

　　“不对，肯定有鬼。”赵破军又是开始了新一轮的攻击，方慎这次却没有选择硬碰，而是尽量游走，不到万不得已才硬撼上一记。

　　赵破军越来越强，高大的身躯内似乎涌出了无穷无尽的力量，让他变得越来越厉害，每一拳挥出，都带起了巨大的呼啸，惊人之极。

　　方慎心中的疑惑越来越多，这太反常了。

　　任何技巧都是有极限的，不可能让威力无限的提升，赵破军这情况，只有一种可能，就是他的身体素质在不断的变强，才使得他的招式越来越厉害。

　　但是，这怎么可能。

　　方慎可是经过大地山川之力两度淬炼的身体，这赵破军就算受到了返青树的力量影响，但是那种影响却是很有限的，需要时间的不断累计，一代代的使得基因更加优秀。别说赵破军这样几十年前的人了，就算是再过一百年，每一代的基因都是最完美的传承，那时候的后代，身体素质也未必比得上方慎。

　　赵破军这情况，绝对不正常。

　　一边游斗着，方慎一边观察着赵破军，表面看上去赵破军威风八面，打的方慎到处乱窜，还好这地下溶洞的空间不小，方慎也不会被逼到死角去，但是仔细看去，方慎却是发现，赵破军身上出了很多汗浆，而他的头发，不知不觉间，由黑白掺杂慢慢的变得以白色为主，白发越来越多，他脸上也是渐渐的多出来一些皱纹。

　　“这是，他在透支生命。”方慎吃了一惊，终于弄明白了赵破军越来越强的秘密，他正在不断的透支自己的生命，转化为战斗力，从而打的方慎左支右绌，也正是因为方慎实在太强了，赵破军不得不透支大量的生命，因此他身体上的变化相当的明显。

　　不过，让方慎想不通的是，透支生命这种能力，区区一个赵破军怎么可能会，而且有返青树在这里，虽说现在返青树的状况很奇怪，但是那散逸出来的浓厚生命气息是做不了假的，尤其这还是自主激活的返青树，赵破军不应该出现这种情况，看他的模样，似乎是浑然不觉身体的变化，随着身体素质越来越强，赵破军的神情也是益发亢奋。

　　难道说，是返青树的问题？

　　“小鬼，吃我一拳。”感觉到身体内涌出的强大力量，赵破军哈哈大笑，猛地一拳带起大量风声，轰向方慎。

　　而这时候，方慎也是很奇怪的没有躲掉，选择了硬拼。

　　“轰~”

　　方慎被赵破军一拳打飞出去，喉间一甜，就是一口鲜血喷了出来，脸色苍白起来。

　　“哈哈哈，你完了。”赵破军大笑。

　　“是吗？”落入绝对下方，又受了伤的方慎本该绝望，然而此时，他眼中却是露出很古怪的神情，望着赵破军的目光，带上了一些怜悯。

　　这目光，让赵破军恼火不已，明明是他占据了绝对上风啊，大怒下，他张开大手，就要去抓方慎，然而方慎却是选择了暴退，而且退后的方向，赫然是进来时的通道。

　　赵破军一愣，随即却是大喜，方慎这是在自寻死路啊，要知道之前缠战许久，方慎也只在其他方向躲闪，从未躲入这条通道里，因为通道里面空间狭小，很难躲避，而赵破军的速度此时又不比方慎差，只要几下，就能把方慎打的重伤。

　　“这小鬼头脑发昏了。”赵破军毫不犹豫的冲进了通道，方慎就在前方，脚步没有丝毫停留，朝着远处快速掠去。

　　赵破军飞速赶了上去，想要干掉方慎，然而方慎全速后退，不给他交手的机会，他也仅仅抓住了一次机会，让方慎吐了几口血。

　　两人一前一后，很快就离开了地下溶洞几百米。

　　前方出现一个拐弯，方慎没有再逃，而是停了下来，眼神中带着怜悯，看着赵破军。

　　“你很累了吧？”看着急速追来的赵破军，方慎淡淡道。

　　“你说什么废……”赵破军这句话还没说完，突然感觉到一股难以言喻的疲惫涌上心头，那种感觉，似乎恨不得立刻睡过去，永远的睡过去……

　　洞壁上方镶嵌着的宝石洒下的淡淡光芒照射下，只见赵破军身上发生着惊人的变化，他的头发一下子变得全部花白，根根脱落下来，脸上皱纹叠起，如同深深沟壑，裸露在外的皮肤也变得无比干瘪枯黄，弹指之间，赵破军就老了二三十岁，如同那行将就木的老头似的。

　　“你，你，对，对我……”越来越强烈的疲惫感涌来，赵破军连一句完整的话都说不清了，更像是在梦呓一般，眼皮无比的沉重，他再也支撑不住，一头栽倒在地上，一块落石从上方滑落，掉在了他脑袋上，但是他却没有半点反应。

　　赵破军死了。

　　方慎微微叹息一声，跨过了赵破军的尸体，走回了地下溶洞。

　　望着远处那株巨大的返青树，方慎却是再也不敢靠近。

　　刚才，他拼着受了赵破军一击受伤，也是打开了天眼，朝着返青树这里望了一眼，而就是这一眼，让方慎发现，那里存在的，并不只是返青树这一样天材地宝，而是共有两样天材地宝，纠缠在一起。

　　方慎一直就很奇怪，虽然没有见过返青树，但是返青木的效用他见识过，照道理说，返青树对于人体的作用，应该是正面的，而不是负面。

　　透支生命的行为，对于人体的伤害作用是非常大的，如果透支过度，就等于在扼杀生命，这不太可能是返青树的力量影响，那么毫无疑问，这种结果，就是另外一种天材地宝在发挥着作用。

　　正是返青树的存在，维持住了赵破军的性命，否则以他的年纪，不可能有那么多生命可以透支。

　　但是返青树的影响也是有限的，它等于是在压制赵破军的隐患，如果赵破军马上停手，在这里住上几年，说不定隐患还能消除掉，不过只要离开的距离一远，返青树的作用压制不住赵破军因为透支生命而造成的巨大隐患，就会立刻爆发出来。

　　赵破军本身就是七十多岁的老人了，他还能有多少生命可以透支，这隐患一爆发出来，马上就夺去了他的生命。

　　“第二个天材地宝。”方慎望向返青树的目光充满了忌惮。

　　返青树会变成如今这模样，那生命气息中蕴含的黑暗、腐朽，想来都是这第二个天材地宝造成的，体表青紫色的树皮，也是两者相斗的结果。


第111章 来龙去脉

　　方慎开启了天眼，望向返青树的方向。

　　这次没有人打搅，方慎可以耐心察看，至于靠近返青树，在没弄清楚情况前，他不会轻易靠近的，这第二个天材地宝显然也是正处于激活状态，它的具体能力除了一个相当危险的让人透支生命外，其他都是未知，方慎不想轻易冒险。

　　天眼的视角下，可以看到两个天材地宝纠缠在一起，但是看了一会儿，方慎也没有得到什么有用信息，天眼虽然可以看出天材地宝的具体信息，但那要在极近的距离，现在方慎距离很远，自然没有效果。

　　退出天眼状态，方慎想了想，转身离开了地下溶洞，往回走去，国字脸男子依然昏迷在原地，方慎上前踢了一脚，把他弄醒了。

　　刚刚醒来，国字脸男子还有些迷糊，旋即却是想起了什么，身子一纵就要跳起来，却是被方慎一肘打在肚子上，当即捧着肚子痛苦的弯下腰去。

　　“告诉我，关于神树的一切，事无巨细。”方慎淡淡道，他这次控制了自己的力量，国字脸男子倒是没有痛昏过去。

　　“你……事情太久远了，让我想一想，这里说话不方便，要不然我们往前走走？”国字脸男子明白自己和方慎差距太大，不可能是对手，因此眼珠子一转，提出了一个建议。

　　方慎暗自冷笑，对方心里打着什么主意，他又如何不知道，不过，这也正是他希望看到的。

　　“也好。”方慎点了点头。

　　国字脸男子在前带路，一边回答着方慎的问题，当然一些关键就推脱说太久远了，需要想一想，方慎也不逼迫，倒是得知了这国字脸男子的名字，李逸风，隐水县李家的主人，比不上赵家那样的豪族，但在隐水县也算是中等往上的大族。

　　走了一会儿，李逸风突然加速，向着前方全力跑去，方慎冷笑着看着他，没有丝毫动作。

　　“噗通~”

　　通道有些暗，加上担心方慎追上来，回头去看，李逸风被一样东西绊倒了，顿时变作了滚地葫芦。

　　然而等他从地上爬起来，却是整个人都怔住了，绊倒他的，是一具尸体，而且还是他视为救星的人的尸体。

　　接下来的事情就简单了，遭受了巨大打击的李逸风崩溃了，失去了反抗的欲望，方慎问什么他就说什么，没有半点隐瞒。

　　从他的话里，方慎了解到，返青树原来并不在隐水县，而是在百来年前，被人移植过来的，慢慢的就演变出来神树护佑一方水土的传说，这也是正常的，返青树毕竟是有生命的天材地宝，不比那些没有生命的，它的确能对隐水县造成一点影响，但是这种影响却是微乎其微，远远不如现在，最多也就是住在返青树周围的人受到的影响会比较大，至于全县，基本没啥效果。

　　然而，就在几十年前，返青树不知发生了什么变化，突然间变得生机勃勃起来，浓厚的生命气息从它身上散发出来，这种改变，马上引起了各个大户人家的注意，经过一段时间的观察，发现这种变化对人类有好处，长期居住在返青树周围的人，身体素质会变得更好后，返青树马上被最强的赵家圈养起来。

　　隐水县现在的风水宝地似的环境，就是从那时候开始的。

　　得陇望蜀，人类的欲望是没有底线的。

　　这些地方豪族想要更多，因此找来了种种东西，想要刺激返青树，不断的尝试下来，其他的效果倒是没什么，但是返青树的根系却是变得更加发达，这让他们放弃了。

　　就在几年前，他们发现，返青树又有了新的变化，长久居住在返青树周围，似乎能变得比以前更加强大，身体素质更好。

　　这种变化让他们大奇，毕竟以前那么多尝试都没有效果啊，于是，他们挖开了返青树下的土地，发现不知什么时候起，返青树的根系变成了青紫色和翠绿色混杂，以他们的见识，自然不知道这种改变是好是坏，但是对他们切身的好处却是看得见的，他们心安理得的坐享这一切。

　　接着，就是去年贾老三误闯进来，发现了返青树的异状，这让他们吃了一惊。

　　要知道，现在返青树的作用这么明显，假以时日，他们这些人就会变成远比普通人强大的超级人类，如此诱惑谁能抵挡，但是如果被贾老三揭露出去，那他们的梦想很有可能会破灭。

　　因此，他们辣手干掉了贾老三，接着把原来在赵家大宅的返青树移植到了现在的山腹当中，隐藏了起来。

　　他们就像是吸毒一般，享受着返青树带给他们的改变，其中又以赵破军最为严重，他连出去的次数都少，大部分时间就留在返青树旁。

　　再然后，就发生现在的种种事。

　　“我明白了。”方慎揉了揉额头，听了李逸风的讲述，脑海里终于有了相对完整的脉络。

　　对于返青树的变化，他基本上也能弄明白。

　　返青树的根系会变得异常发达，那是为了吸取大地中的养分，来壮大自身，对抗赵破军等人在它身上的种种试验，至于说后来的改变，应该就是根系在大地中延伸，不小心吸取了第二个天材地宝的后果，这一点从根系的变化就能看出来。

　　“无知者无畏啊。”看着毫无自知之明的李逸风，方慎摇了摇头。

　　很显然，他们感觉到的那种身体越来越好，力量越来越强的情况，就是在第二个天材地宝影响下，被缓缓透支出来的生命。

　　“神树改变后，你们的人，应该有早死的吧？”方慎淡淡道。

　　“你怎么知道？”李逸风愕然，他的父亲七十多岁，身体一直很硬朗，但是在返青树改变后，于第二年暴毙，死前的一天还是精神旺盛的样子。

　　这样的例子，也有一些，不过他们沉迷于自身的变化，没有过于注意，这时听方慎一说，李逸风却是有些醒悟，背上顿时大汗淋漓。

　　“还差一点关键，就能全部想清楚了。”方慎抬起了头，还差一点，让方慎无法把来龙去脉全部理顺，其中始终是有点不对劲的地方，不过那个关键，他已经有目标了。


第112章 三大天材地宝

　　趁着夜色，方慎再次闯入了隐水县赵家大宅。

　　对隐水县的地毯式搜查才刚刚过去一天，恐怕没有多少人会想到，方慎还有胆子来赵家大宅，被方慎大闹了一场，受伤者无数，此时的赵家大宅正是最虚弱防卫最松懈的时候，被方慎轻易闯了进去，没有人发觉。

　　这次来，方慎不是来对赵家赶尽杀绝的，而是验证自己的一个猜测，因此动作都是尽量小心，不想惊动了赵家人，来破坏自己要做的事。

　　按照上次的记忆，方慎在赵家大宅深处一处地方停了下来。

　　就是在这里，他产生了对天材地宝的感应。

　　隐水县的天材地宝，不是两样，而是三样。

　　当时激战着没有留意，此时方慎站在上面，马上发现脚下不对的地方，用力顿了顿脚，下方顿时传来沉闷的声音。

　　“空的。”

　　这次过来，方慎准备充分，还带着一把铁锹，当即动手，把上面的泥土铲开，露出一块数米宽的铁板来，方慎抓住铁板的边，用力一掀，顿时将它掀到了一旁，露出了下面黑漆漆的洞口。

　　“这个洞，应该是移植返青树的时候留下的。”结合李逸风说的话，方慎顿时明了。

　　隐水县的大族中，赵家一直是最强势，还有赵破军坐镇，因此返青树都是留在他们这里，其他大族只会定期过来，或许送一些人在附近长期居住，昨夜方慎打倒的人，也并非全是姓赵的，也有一些其他大族的人。

　　留下这个洞不填，或许也是想等以后确认安全了，再把返青树移植回来吧。

　　身在险地，方慎不想久留，当即把随身携带来的长绳固定好，甩入了洞中，而后自己顺着长绳快速滑了下去。返青树的根系发达，而赵破军等人把它视为珍宝，不会轻易伤到它的根系，因此这洞挖的很深，足有三十多米深。

　　到得洞底，方慎打开了手电筒，黄蒙蒙的光线顿时照亮了这个小空间，四处照了一遍，方慎露出喜色，俯身在角落里捡起了一块沾满泥土的石头。

　　也不知道上面会不会有人来，会不会被赵家发现，拿到这石头后，方慎一拉长绳，双手交替着用力，整个人快速上升，很快就出了洞口。

　　将铁板返回原位，泥土铲回去后，方慎毫不犹豫的离开了这里。

　　到了一处小溪旁，方慎把石头上的泥土洗净，露出它黑不溜秋斑驳的外表来，移植的时候，赵家人肯定也是看到它了，可是它的外表和普通石头无异，导致他们错过了珍宝。

　　方慎手掌在石头上摩挲着，搓去外面的石皮，同时脚下不停，赶往隐水县外，返青树的藏身之处，李逸风一夜未归，迟早会引起其他大族的注意，方慎要在他们反应过来前，解决一切。

　　等方慎回到那里时，石头表面的石皮也被摩挲擦拭干净，露出了它真正的面目。

　　白色透明的石头，散发着淡淡的光泽，纯净，如同天空一般纯粹。

　　“净化之石：二等天材地宝，拥有净化之效。”

　　方慎得到了它的资料，净化之石只是二等天材地宝，不可能将一切都净化，但是对于返青树和那未知天材地宝来说，却是够了。

　　天生奇物，附近必有相生相克之物。

　　这话其实并不准确，但是放在隐水县这里，却无疑是正确的。

　　赵破军他们把返青树移植到了这里，却没有把这块同样存在于返青树根系附近的净化之石一并带走，这就是灾祸之源。

　　本来方慎就在奇怪，那未知天材地宝造成的隐患实在太大了，赵破军几乎是离开了返青树的影响范围就死去，但是之前返青树在赵家大宅的时候，却是没有出太大的问题，虽说也有暴毙的情况出现，不过却是被大大的拖缓了，不像赵破军那般激烈，才没有引起重视。

　　真正保护他们的，其实就是这不起眼的净化之石啊。

　　正是这净化之石，削减了未知天材地宝对他们的伤害，再加上返青树的作用，使得隐患缓慢爆发出来。

　　手里举着净化之石，方慎向返青树大步走去。

　　随着他越走越近，这安静的地下溶洞内，突然响起了轻微的呜咽声，仿佛小孩的哭泣，越来越大。

　　方慎恍然。

　　这就是所谓的神树在哭泣。

　　打开天眼的方慎很清楚的看到，是净化之石的力量在净化未知天材地宝时，两者力量交锋，引起的变化。

　　也正是弄不清楚神树哭泣的根由，赵破军等人才会把它移植走吧，等到了这里，没有净化之石的作用，呜咽哭泣声也就消失了。

　　不知道是不是离开太久的缘故，那被净化之石一直压制着的未知天材地宝成长到了相当强的地步，哪怕面对天敌，也是反抗的异常激烈，同时，拼命汲取着返青树的营养。

　　这种变化，异常的激烈。

　　方慎看到，返青树的树身剧烈颤抖起来，大量的枝叶掉落下来，等三者力量交锋到了最高峰的时候，只听得嘭一声大响。

　　返青树赫然爆了开来，青紫色和翠绿色的树皮洒落一地，而在原地，却是留下了一株小树苗，仅有10厘米高，苍翠欲滴，充满了浓郁的生机，在它上面，没有任何青紫色。

　　在净化之石的帮助下，返青树终于把那未知天材地宝从身体中彻底驱逐了出去，代价就是自身变成了小树苗。

　　满地的青紫色树皮、枝叶，在方慎手持着净化之石走动后，其中一小部分青紫色开始褪去，凝聚出了一点点紫色液滴。

　　方慎没有闲着，把返青树所变的小树苗收了起来，还有满地的树皮枝叶，可惜的是，大部分都已经死亡了，仅剩下一小部分还有生命力，能提炼出精髓来，方慎粗粗计算了一下，能得到的返青水，最终还是能满足此行的目的。

　　那紫色液滴，也被方慎用玉瓶收了起来，有净化之石在手，也不怕它会危害到自己。

　　做完这一切，方慎很快离开了地下溶洞，此行的目的已经达到，而且得到了三大天材地宝，是时候，该回去了。


第113章 回归

　　“返青树：幼体，二等天材地宝。”

　　“紫晶灵液：二等天材地宝，有刺激生命潜能之效。”

　　加上净化之石，这就是方慎在隐水县得到的三大天材地宝了，全都是二等天材地宝，对方慎而言，无疑是巨大的收获，毕竟之前他手里也就一个玉藏髓是二等天材地宝，其他的全都是一等。

　　至于他收集的那些树皮、枝叶，全都是一模一样的返青木，一等天材地宝。

　　方慎把返青树树苗拿在手中，感受到它散发出来的生命气息，有些可惜。

　　返青树最后是自爆了，如果没有被紫晶灵液侵蚀的话，它应该是三等天材地宝才对，等阶不等于实力，返青树是没有多少攻击性的，自爆之后，它的等阶硬生生下降了一阶，而且关于它的资料上，有幼体这二字，至于它的作用，却没有显示出来，和其他的天材地宝都不同。

　　这表明了，如今的返青树是无法使用了，它还是幼体状态，等到成长起来后，才能发挥出作用，说不定等阶也能恢复到三等。

　　返青树暂时派不上用场，方慎有些可惜，但也仅此罢了。

　　净化之石不用说，效果一目了然，很多地方都能用得到，长久在它附近居住，人体内的杂质都能渐渐消除，变得越来越健康。

　　至于说，紫晶灵液。

　　方慎拿起放在一旁的玉瓶，里面盛放着他收集到的紫晶灵液，此时，原来的小小液滴已经融合，变成了一小块三分之一手掌大小的紫色晶体。

　　玉瓶倾斜了个角度，放在里面的紫色晶体顿时滑了出来，瓶口很小，照道理是无法通过，然而它的前端却是突然变软，从瓶口滑了出来，之后，出来的晶体又是凝聚成晶体，如果敲碎玉瓶的话，可以看到整块紫色晶体变成了长长的一条，两头大，中间细软，随着更多的紫晶灵液流出，后面的部分越来越少，最后全部流了出来，重新变成那块状的晶体。

　　手指捏了捏，夹到的地方顿时软塌了进去，方慎另外一只手中拿着净化之石，被死死克制着的紫晶灵液很老实。

　　“也是个好东西，不过也很危险，需要小心使用。”方慎微微一笑，甩手将紫晶灵液扔回了玉瓶。

　　紫晶灵液有刺激生命潜能之效，在它附近居住，会变得越来越强，但是那个代价是寿命缩减，不过也不是没有克制的方法，只要把紫晶灵液和净化之石放在一起，就能让这种提升进行的缓慢却安全，不会对人体造成很大的影响。

　　当然，取走净化之石，单独存在的紫晶灵液就是大杀器了。

　　天府省一行，得到了三样天材地宝。

　　这三样天材地宝，方慎没有丝毫拍卖出售的意思，好东西当然要自己用，除非是自己用不到同时又有巨大商业价值的，才会拿出去拍卖。

　　比如之前的返青水，仅仅是身体表面的返回青春，对方慎来说，根本没有任何意义，他周围的人，也都是年轻人，用不到这玩意，还有血玉珊瑚，也不过是维持伤势六小时不变，却不能真正的挽救生命，甚至那玉藏髓，虽然是二等天材地宝，方慎也不怎么看在眼里，玉藏髓增加的是三年自然寿命，意外身亡的话，也是救不活。

　　对方慎没有大用，但是对于正常人来说，却是万金难求的稀世珍品，方慎自然舍得拿出去拍卖，至于他关心重视的人，方慎有信心以后能找到更好的天材地宝给他们。

　　“该回去了。”方慎一跃而下，踏上了山路，向着隐水县外大步而去。

　　大闹了赵家，和隐水县的暗势力结了仇，不过方慎丝毫不担心，自己会被他们找麻烦。

　　从他收走这三样天材地宝的这刻起，先前那些暗势力的成员身上潜伏着的隐患很快就会爆发出来，不仅仅是他们，甚至整个隐水县的人都会生一场病。

　　普通人还好一些，最多咳嗽感冒感到身体不适，但是暗势力的人，却都要躺到床上去。

　　净化之石和紫晶灵液的长久分离，早就给全县埋下了不小的隐患，如果方慎不来，随着紫晶灵液汲取返青树，变得越来越强，最终会连净化之石都无法压制，这是一个巨大的隐患，代表着全县人都有可能丧生在紫晶灵液的肆虐中，现在提前爆发，至少不会要人命。

　　等暗势力的人从病床上爬起来，他们会发现，自己的力量也就只比正常人强上一些罢了，对方慎而言，自然是不足为惧。

　　没有了引以为傲的强大实力，暗势力终究会渐渐消亡，到时候，失去了阻力，隐水县连通外界，走上正轨是顺理成章的事，对于隐水县大部分人而言，摆脱现在的贫困生活才是最重要的吧。

　　离开隐水县后，方慎找到了贾明，挑了一些事情说给他听。

　　当得知，暗势力已经不足为惧，贾老三的仇算是报了后，贾明感激涕零，当场跪了下来，向他连连磕头道谢。

　　对于以后的安排，贾明没有半点重回隐水县的意思，哪怕是暗势力将会不足为惧，也是一样，安心的决定在外地扎根落地。

　　人各有志，方慎也不会去勉强，对他而言，这事就算是了解了。

　　离开官江市前，方慎去了一趟周庆荣家，没有进去，而是在深夜的时候在他们门口放了一叠材料，解释了一下隐水县和暗势力将来的变化。

　　从哪里倒下去，就从哪里站起来，周庆荣当年在隐水县一事上折戟沉沙，一直是耿耿于怀，现在已经退休，但是他的后辈中有当官的，或许可以继承他的意志，而且周庆荣肯定也会有用得上的人情关系。

　　虽说暗势力的消亡不可避免，但方慎还是希望能推上一把，让隐水县尽早摆脱贫困县的帽子，此时隐水县风水宝地的情况还会保留很长一段时间，这时候发展旅游业，无疑是最合适的，也能让那里的人尽快走上致富的道路。

　　这，也算是方慎取走三大天材地宝后，对隐水县的些许弥补吧。

　　做完这一切，方慎离开了官江市，在锦城尽兴的游玩了几天，才踏上航班，回到了明珠市。


第114章 方慎的考虑

　　厨房里，李幽若专心致志的制作着点心，以她的家境，这些活有的是仆人抢着来干，一般的富贵子弟也不屑去做，然而李幽若却是做的津津有味，全身心的投入了进入，把它们当成了生活中的乐趣和享受。

　　门铃声突然响了起来。

　　李幽若讶异的仰起头，伸手捋开了挡住视线的秀发，眼中露出几分困惑。

　　别墅周围有保镖守着，有点危险的人物都被挡下来了，面相凶恶的人也不会被放进来，加上住在这里的几人，人际关系都是很简单的，本来就很少有人来，会是谁呢？

　　一边猜着，李幽若踏着小碎步跑到了门口，踮着脚通过门上的猫眼望了一眼，这一看，顿时让她喜出望外。

　　“方大哥，你怎么回来了？”李幽若惊喜的拉开了大门，把方慎迎了进来。

　　“不错，话说的利索多了。”方慎空着的一只手拍了怕李幽若的脑袋，笑道。

　　“给，这是给你带的。”把手上带着的东西放在沙发上，方慎取出了一个小盒子递给了李幽若，好歹也是去了趟天府省，空着手回来说不过去，方慎在锦城玩了几天，也给李幽若他们带了不少礼物，人人有份。

　　“谢谢。”李幽若脸蛋微红，接了过去，却没有急着打开：“方大哥，我去给你准备点吃的。”

　　说完，迈着轻快的步伐走进了厨房。

　　方慎点了点头，他也的确有些饿了，而且在外面这些天，也是非常怀念李幽若做的美食。

　　趁着李幽若忙的时候，方慎给谢雅雪打了个电话，询问了一下拍卖行的情况，得知一切正常后才放心下来。

　　如今的两界拍卖行，正走在高速发展的道路上，情况比方慎想象的还要好，谢雅雪做的很不错。

　　“方大哥。”李幽若端着一碟点心喜孜孜的走了过来。

　　吃了点点心，填饱肚子后，方慎和李幽若说了一会儿话，就自行回房了，从天府省回来，一直到踏进家里，这颗心才是真正的放松了下来，有种游子归家的感触，躺在松软的大床上，不一会儿就睡了过去。

　　翌日，方慎开车去了拍卖行，把自己买的礼物带给了谢雅雪他们，而后又是做起了甩手掌柜，等他回到别墅时，车上多了一个小型保险箱。

　　几十斤重的小保险箱，方慎提起来却是毫不费力，等进了屋，方慎把小保险箱放在了地上，自顾自的上了二楼。

　　听到外面的动静，李幽若从房内走了出来，看到放在大厅的小保险箱，顿时吃了一惊，正疑惑时，方慎取了净化之石和紫晶灵液走了下来。

　　“方大哥，这保险箱是？”李幽若手指了指。

　　“嗯，准备放一点东西。”方慎笑了笑，把净化之石和紫晶灵液放了进去，而后，又是走到大厅角落，把定魂石拿了过来，一并塞入。

　　做完这一切后，方慎拎起小保险箱，塞入了大厅的柜子里，锁上。

　　“幽若，记得以后不要轻易动这保险箱，如果出现了火灾之类的特殊情况，记得要先抢救它。”方慎转头对李幽若道。

　　定魂石对这别墅的作用就不用说了，净化之石和紫晶灵液结合起来，虽说对方慎的影响不大，但是对于住在这里的李幽若、李妍和偶尔会过来住的方之行，却是有不小的好处，让她们的身体变得越来越健康，身体素质也会越来越好。

　　方慎是不会经常留在这里的，未免出现异常情况来不及反应，要先交代一下李幽若。

　　听得方慎郑重其事的嘱咐，李幽若也是用力点了点脑袋，一脸坚定。

　　而后，方慎上楼，开始提炼返青木精髓，至于返青树幼苗，方慎则是放在那里没有动，以它的生命力，就算放个几百年都未必会死，在没有找到合适的栽种地方前，方慎不会轻易种下去。

　　本来别墅可以考虑，但是这地下隐藏着的神秘地势却是让方慎琢磨不透，贸然种下返青树的话，它的根系说不定会惊动什么，紫晶灵液就是一个很好的例子啊，重蹈旧辙的话，这返青树可就没有重来一次的能力了。

　　这次去隐水县，方慎得到的返青木不少，还都是可以马上提炼精髓的。

　　交代了李幽若，让她不用打搅自己后，方慎在房里忙碌了一天一夜，才将所有返青木的精髓都是提炼了出来，放在他面前的，是整整五十瓶返青水。

　　五十瓶，这结果让方慎有些诧异，不过仔细想想，也就释然了。

　　虽然最先得到的返青木只是拇指大的一小截，仅是这次返青木的百分之一，然而两者相差了整整一年多，尤其是后者，方慎得到的时候，返青树就已经被紫晶灵液侵蚀了长达一年之久，到了最后关头，净化之石和紫晶灵液交锋，更是疯狂汲取返青树的精华，等方慎得到它们的时候，内部所蕴含的精华其实已经微乎其微，虽然数量极多，但是最终提炼出来的精髓，也就比前者多了一些罢了。

　　算上方慎原来的四瓶，就是五十四瓶返青水，如今返青水的黑市价格，已经涨到了2300万一瓶，这就等于方慎手握了12亿多的资金。

　　有了这笔钱，想要给两界拍卖行换个地方，提升拍卖行自身的格局，就不是不可能了。

　　如何处理这批返青水呢？方慎沉吟起来，他要考虑这批返青水投入市场后，会造成的影响。

　　第一批返青水共拍卖出去三十瓶，当时也不是所有人都意识到返青水的潜在价值的，因此被用掉的不少，真正保留下来没动用的返青水，其实并不多。

　　以前的返青水，可以说是为了铺路，牺牲了自身的价值，也是不得已的选择，但是现在这第二批，虽说不会再拿去拍卖了，但是还是贱卖掉，方慎就不会同意了。

　　2300万，这价格，还是低了点啊。

　　假以时日，等到时间的不断验证，返青水的价格势必会继续疯涨，哪怕再翻上一两番都不是不可能。

　　但是如果一口气放出五十多瓶返青水，肯定会对现有价格造成冲击，会让人产生后面还有返青水，不用急着购买的心理，这是不利的一面。

　　手指敲打着沙发扶手，方慎沉思起来。


第115章 和李天成合作

　　返青水是超现实的，先天上缺少让人信服的基础，因此想要承托出去也难，别人还未必承担得起这个风险，虽说现在越来越多的人开始相信返青水，对两界拍卖行拿出来的超现实拍卖品也会有一定的信任，但是主要局限于临海省。

　　这次血玉髓的事件，影响到了周围的省份，不过他们对返青水的信任程度，显然会低于临海省的人，反倒是血玉髓，因为是林家出来作的证，更让他们信服。

　　李家是临海省最大的世家，比方家和宁家都要强出一些，对于临海省的人来说，李天成就是绝对重量级的存在，返青水的第一个奇迹，发生在李幽若身上，因此对于返青水无形中就是十分信服，才有了两界拍卖行第一次精品拍卖的成功与火爆，等到时间不断过去，返青水的作用慢慢展现，其价值也是不断的暴涨起来。

　　方慎想要出售这些返青水，最好的目标，自然还是临海省。

　　不过，一般的有钱人和企业可吃不下方慎手里这些返青水，就算行，也未必能给出方慎满意的价格。

　　想了想，方慎站了起来，给李天成打了个电话。

　　“李伯伯，我有事想来拜访你一下。”

　　接到电话的李天成有些诧异，这还是方慎第一次主动要求来拜访，想了想，就给出了个时间，临了还嘱咐了一句：“把幽若也带来，这些日子不见，你伯母挺想这孩子。”

　　放下电话，李天成苦笑一声。

　　现在的李幽若，方慎的别墅更像是她的家了，倒是自己那个真正的家，回来的很少，虽说是为了让李幽若早点好起来，却也让李天成心中微酸，生出女大不中留的感慨。

　　方慎开车，驰进了李家庄园。

　　来了几次，方慎早就熟门熟路了，更别说，李幽若还是这里的主人，根本无需其他人带路，方慎和李幽若向大宅走去。

　　李天成夫妻在大宅里等着他们。

　　“爸，妈~”许久不回来，李幽若也有些不好意思，被李母拉到一旁去说话了，方慎则是和李天成坐到了客厅里。

　　“这次来，是想和李伯伯合作。”

　　喝了几口茶，方慎把自己的来意说了出来。

　　“你竟然弄到了这么多返青水？”听到方慎手里有五十四瓶返青水，饶是以李天成的心性，也是手指抖了抖，望向方慎的目光充满了惊异。

　　“以前经常听人说，你手里还有返青水，我还抱着怀疑的态度，没想到，还真是如此。”李天成自嘲的摇了摇头。

　　“我保证，这是最后一批了。”方慎断然道。

　　事实也是如此。

　　至少目前而言，方慎是再也找不到返青水的来源了，至于返青树，别说现在还是幼体，就算以后成长起来，方慎也不会拿来提炼返青水，那太浪费了。

　　返青树可是三等天材地宝，具体能力还未展示出来，提炼精髓，简直就是天大的浪费。

　　也就是从它身上脱落下来的返青木，没有多余的价值，才适合用来制作返青水。

　　李天成沉吟起来，毫无疑问，方慎的提议对他而言，也是相当心动的事情。

　　最后一批返青水，徐徐图之的话，能将返青水的价值尽可能的榨取出来，不过那需要很长的时间，来避免大量返青水涌入市场对价格的冲击。

　　方慎显然是没有这个耐心去等了，而李天成，却是没有这个顾虑，以李家的财力，被占据大量现金造成的压力不算太大，就算真困难，也可以出售一部分返青水来换取金钱，利远大于弊。

　　“好吧，说说你的想法。”李天成点了点头，他不可能去拒绝这样的好事，这些返青水就算不卖出去换取金钱，但是拿出去当作人情，也能为自己带来不小的好处，即便是李天成，也是极其心动的。

　　想想看，当返青水的黑市价涨到5000万一瓶的时候，拿出去送人，这一甩手可就是送出去5000万啊，效果绝对惊人。

　　方慎也不意外，李天成毫无疑问是最适合的合作对象，两人的关系也是不错，吃得下返青水也能给出让方慎满意的价格。

　　“我手里共有五十四瓶，自己要留几瓶，所以给李伯伯的，最多也就是五十瓶，价格嘛，想来李伯伯也不会让我吃亏的，不过我有一个条件，凡是从李伯伯这里出去的返青水，无任如何，都不准出现在别的拍卖行。”方慎缓缓说道。

　　“嗯？你也听说了那件事？”听到方慎最后一句话，李天成露出讶色。

　　“什么事？”方慎奇道。

　　“呵呵，如果你不知道，那说明你的考虑的确蛮长远的。”李天成微微一笑，也没有隐瞒：“不久前，一瓶返青水出现在国外举办的大型拍卖会上，可惜的是，最终流拍了。”

　　“那些老外虽然有钱，但是他们怎么可能相信会有这东西，就算把幽若她们的事情说出来，也是不足以当作证据的，那人手里应该没有第二瓶返青水，就算有，也舍不得拿出一瓶给国外拍卖行来验证，所以，理所当然的流拍了。”

　　方慎眉头微拧，这也是他担心的事，他希望的，是所有天材地宝都只出现在两界拍卖行举行的拍卖会上，打造独一无二的口碑。

　　之所以会找李天成合作，除了他有能力吃下返青水外，方慎也相信李天成会答应自己的要求，不让返青水出现在其余的拍卖会上，虽然李家也有自己的拍卖行，但是这点返青水投进去，也不足以让拍卖行有质的飞跃，还会让两人的关系交恶，以方慎现在不断让人惊艳的表现来看，实在划不来。

　　方慎面色微沉，现在想起来，第一场精品拍卖会的确有些孟浪了，不过那也是底气和经验都不足的缘故，幸好第一批的大部分返青水都已经用掉了，仅剩下少数一些，想处理就容易多了。

　　“5000万一瓶，我可以吃下这批返青水，不过你也要保证以后不再将任何返青水投入市场。”李天成考虑了下，也是说出了自己的底线。

　　5000万，比现有的价格翻了一倍还多，虽说还没到最高的价格，但是想要实现那个价格，对方慎来说，需要的时间太长，还不如早早就换钱来发展自己的事业来得实在，毕竟，返青水在方慎眼里，也算不得多珍贵的东西啊。

　　随着地球上越来越多的地盘被本命之陆席卷，甚至最终连通到异界，方慎相信，肯定能找到更多对自己用处不大，却具备巨大商业价值的天材地宝。

　　“成交。”方慎露出笑容，伸出手去，和李天成轻轻一握。

　　两人的交易很快达成，25亿现金打到了方慎的账户，看着眼前自信而又朝气蓬勃的青年，李天成心神有些恍惚。

　　不知不觉间，这青年竟然成长到有资格和自己合作的地步了啊。


第116章 购楼

　　即便以李家的财力一下子拿出25亿现金，都是相当吃力的，如果不是看好返青水，李天成也不会这么做。

　　在李家大宅留了一会，这次李天成更是让方慎留了下来吃完饭再走，这无疑是关系更进一步的表现。

　　对此，方慎自然不会拒绝，对他而言，在很长的一段时间内，一个人的力量是无法对抗世界的，想要在这世界立足，光有自己的拍卖行是不行的，随着以后天材地宝越来越多的出现在拍卖行，两界拍卖行的影响力越来越广，也会引来更多的觊觎。

　　在宁家一事上，方慎态度鲜明的表露了自己强势的态度，但是宁家在全国也不算是一流的，更别说在全世界了，肯定会有人对方慎不以为然。

　　这时候，就要多找一些盟友，结成利益共同体，让外人不敢轻举妄动。

　　方慎和李家的关系一直很好，李天成对方慎也是多有照顾，是很适合的盟友人选。

　　以前的方慎是没什么资格，但是现在，却是渐渐的开始有了。

　　吃过饭后，方慎自行回去了，李幽若却是留了下来，说是要在家里住几天再走，想来是先前李母的唠叨让她有些内疚，接下来想多陪陪父母。

　　回到别墅，方慎给谢雅雪打了个电话。

　　“雅雪，你安排一下，对第一场精品拍卖会买下返青水的那些人，做一下售后调查服务，确认他们手里返青水的情况，如果能查出具体的用途就更好了。”方慎吩咐道。

　　“嗯，拍卖行留有他们的联系方式，不过，是不是出了什么事？”谢雅雪相当聪明，马上就猜出了事实。

　　“有一点问题，是必须要避免的情况。”方慎把发生在国外拍卖会上的事情说给谢雅雪听，也亏得是返青水的作用太不可思议，让人很难相信，否则还真要让那人大赚一笔，最重要的是，会让方慎的想法难以得到贯彻。

　　精品路线，独一无二的口碑，是方慎一直以来都在为之努力的。

　　虽说临海省的人都会知道，返青水是出自两界拍卖行的，但是其他地方，却可能被人先入为主了，那样将来对两界拍卖行是一个不利的因素，毕竟两界拍卖行最终是要把自己的影响力渗透到全世界的。

　　“好的，我马上去办。”谢雅雪急匆匆的说了一句，就挂了电话。

　　这事光靠谢雅雪还不够，方慎想了想，又给骆诚打了个电话，让他帮忙打探一下那些返青水的各自去处，早点解决了这一隐患，才能让方慎放心下来。

　　返青水的事暂时搁在一旁，接下来，就要考虑怎么用手头刚得到的这笔钱，好好提升一下两界拍卖行的格局了。

　　翌日，方慎早上八九点的时候，开车到了拍卖行。

　　谢雅雪没有想到方慎会过来，有点吃惊，匆匆结束了一个会议后，抱着一叠文件走回到了办公室。

　　“方慎，事情还没办好……”谢雅雪把文件放在办公桌上，伸手理了理秀发，她以为方慎是为了昨天吩咐的事情过来的。

　　“不是那事。”方慎摇了摇头，拉着谢雅雪出门：“走，陪我去看看楼。”

　　坐进车里，谢雅雪惊异的抬起头：“你打算给拍卖行换一栋楼？”

　　“嗯，这里的格局太小了，已经不适合当作总部。”方慎点了点头，当初的隆兴拍卖行因为原主人急着出国，被他捡了个便宜，以200万就买了下来，第一场精品拍卖会的时候，两界拍卖行名声不显，当然没有太大的问题，第二场精品拍卖会还在这里举办，就让人耻笑了。

　　谢雅雪神情振奋，她也明白，新的总部对两界拍卖行整体形象的巨大促进作用。

　　“不过，你有那么多钱吗？还是打算先租或者买一部分楼层？”谢雅雪很清楚拍卖行的账面，是没有多少钱可花。

　　方慎笑了笑，给了谢雅雪一个让她放心的眼神，而后开车上路。

　　明珠市最繁华的黄金地段，是在承平路上。

　　转悠了半天，看了不少对外出售的大楼，谢雅雪也出了不少主意，最终两人一致看中了一栋12层的写字楼。

　　车子停在了黎晶大厦门口。

　　大厦底层有租售中心，方慎和谢雅雪走了进去。

　　服务台上有三名工作人员，几个人坐在服务台前，正在和工作人员交涉，看到这一幕，谢雅雪顿时有些心急，这黎晶大厦，是他们看中最满意的一栋写字楼了，要是被人给捷足先登了，就只能找不太满意的写字楼。

　　方慎却不心急，他们是来买楼的，明珠市黄金地段的写字楼，最少都要几亿才能拿下，哪有这么多能买楼的人，一般是租赁或者购买其中部分楼层比较正常。

　　果然，旁听了一会儿，就知道这几人是想租楼。

　　方慎拉着谢雅雪到了空着的那个工作人员面前，直接表明了自己想要购楼的意图，这样的大事，这几位工作人员是无法做主的，当即把方慎和谢雅雪迎进了贵宾室，好茶好水的伺候着，同时以最快的速度通知了她们的经理。

　　黎晶大厦租售中心的经理是一个二十七八岁左右的职场女子，收到消息赶过来，看到方慎和谢雅雪坐在里面，顿时有些吃惊。

　　方慎就不说了，举止不凡，就说谢雅雪，主持了两界拍卖行一段时间，也是历练了出来，举手投足间都有着不小的自信，一副女强人的风范，气场远不是她一个小小的售楼经理能比的。

　　明白这两人不简单后，经理的态度更加客气，小心翼翼的和两人交谈着。

　　“不知道两位看中了那一层楼？”经理问道。

　　方慎挑了挑眉，也不知道是工作人员传话出了错，还是经理理解错了，当即摇了摇头，道：“不是哪一层，我想把整栋楼都买下来。”

　　这话一出，经理的眼睛顿时都瞪大了，她已经很高估方慎和谢雅雪了，但也没想到，居然是想买整楼的，这超乎了她的想象。

　　“这是我的名片。”谢雅雪适时的把自己名片递了过去。

　　经理下意识的接过去看了一眼，顿时吓了一跳：“两界拍卖行总经理？啊，难怪我觉得眼熟，原来是谢总。”

　　这经理虽然算不上什么富豪，也是有一定的身家，因此对于两界拍卖行的情况，倒是有些了解，知道最近明珠市上层社会最炙手可热的，就是两界拍卖行了。

　　经理整个人都站了起来，态度亲热的和谢雅雪握手。

　　方慎在微微一笑，毫无疑问，这又是返青水的魔力。

　　对于女性而言，返青水有着难以言喻的魔力，这经理虽说正处于女人最黄金的年龄，但是返青水对她还是颇具吸引力的。

　　谢雅雪虽然没有返青水，但是返青水是在两界拍卖行的拍卖会上出现的，而谢雅雪又是两界拍卖行的总经理，很容易把她和返青水等同起来。

　　得知谢雅雪的身份后，经理对于两人的购楼目的倒是有了点信服。

　　“抱歉，实在是抱歉，不过你们想买整栋楼的话，我就做不了主了，请稍等片刻，我马上打电话给我们老板。”经理歉然道，整楼出售涉及到几亿资金，不是她一个部门经理能做主的。

　　说完，经理就走到一旁，给老板打了个电话，告知了这边的事情。

　　方慎自然没有意见，今天出来的目的，就是为了买楼，多等一会儿，也没什么关系。

　　谢雅雪则是拿起了黎晶大厦提供的资料看了起来。

　　黎晶大厦是明珠市黎晶地产开发公司的，老总姓胡，谢雅雪给拍卖行打了个电话，调出了上次拍卖会的资料，发现这老板参加过两界拍卖行的拍卖，而且不仅是精品拍卖会，连上次的普通拍卖会也参加了。

　　仔细回想了一下，谢雅雪还真是有点印象，对方似乎是一个发福的中年男子。

　　江都大酒店，八楼。

　　胡天游正招待着客人，突然，裤子里的手机铃声响了，他本来不想接，不过铃声却是持续响起，无奈之下，胡天游告了个罪，走到一旁接起了电话。

　　“小邹，什么事？”胡天游接通了电话。

　　“胡总，是这样，我们这来了两个人，其中一个是两界拍卖行的总经理，他们说要买楼，我做不了主……”经理把事情的来龙去脉讲了一遍。

　　胡天游喝了不少酒，这时候满脸通红，醉醺醺的，脑子也是十分迟钝，加上那边在催促，说了一句让他们来江都大酒店后，就挂了电话。

　　他这时候，却是没有反应过来，两界拍卖行的总经理是谁。

　　嘟囔着挂了电话，胡天游摇摇晃晃的走了回去：“来，我敬周总一杯……”

　　经理走了回来，面有难色：“两位，我们胡总在江都大酒店招待客人，一时走不开，所以想请两位过去……”

　　“招待客人？”方慎眉头一皱，看了看时间，才发现已经是中午十二点了，早上转悠了半天，不知不觉间，已经是吃饭的点了。

　　有些歉意的看了眼谢雅雪，自己的体质倒是不怎么觉得，谢雅雪应该早就饿了吧。

　　“也好，我们这就过去。”想到这里，方慎当即站了起来，和谢雅雪一起出了售楼中心。


第117章 懊恼的胡天游

　　“老胡，是谁的电话，难道是你家里的母老虎来查岗了，哈哈……”

　　包厢里，看到胡天游挂掉电话走回来，一人大声取笑道，顿时引起了哄堂大笑，在这里的人，和胡天游关系不错，都是生意上的朋友，对胡天游家有严妻的事情也是知之甚详。

　　“说什么屁话，我胡天游在家里一言九鼎。”说起这个，胡天游的脖子顿时就梗直了，酒壮人胆，即便在家里真是如此，在外也是坚决不肯承认的。

　　“小邹说，是两界拍卖行的总经理要买楼，我们几个喝的正痛快，不想去理会，就让他们过来了。”喝了不少酒，胡天游的舌头有点大，等他一说完，却发现周围安静了下来。

　　一看，所有人都看傻瓜似的看着他。

　　“两界拍卖行的总经理？老胡，你不会听错了吧。”一人走上来搭着胡天游的脖子，有些不确定的问了一句。

　　“没听错，不就是两界拍卖行的总经理……等，等等，两界拍卖行？总经理？”话说了一半，胡天游终于有点清醒了，猛地拍了下脑袋，喊了出来：“两，两界拍卖行？”

　　他傻眼了。

　　其他人都是用力的点了点头。

　　“等，等等，我有点迷糊，先去洗把脸。”胡天游以最快的速度去卫生间洗了把脸，冷水刺激着皮肤，让他完全醒过酒来。

　　两界拍卖行总经理，这七个字带有的魔力太大了。

　　至今，两界拍卖行的精品拍卖会，只推出了两样东西：返青水和血玉髓。

　　返青水也就罢了，胡天游不是很看重，但是血玉髓，却让他眼红，要是有了这东西，关键时刻，就等于多了一条命啊，人有了钱，最怕的是什么，不就是怕早早死掉，有钱没命花吗。

　　胡天游是明珠市黎晶地产开发公司的老总，很有钱，对于普通人而言，他名下的财产是一辈子都无法企及的天文数字，但是放在明珠市，就算不上第一流的富豪了，更别说两界拍卖行这次搞的动静这么大，到时候会来参加两界拍卖行第二次精品拍卖会的人只多不少，他这点财富就更不用看了。

　　血玉髓有多少？

　　两界拍卖行没有放出具体的数字来，除了方慎外，没有人知道，但是随便想想都知道，这样的神奇东西，肯定是很少的，僧多粥少啊。

　　而且，这还不是最重要的，从最近两界拍卖行的动作来看，尤其是会员制度的推出，和普通拍卖会、精品拍卖会的两种模式，就能猜的出来，这第二场精品拍卖会，人家拍卖行肯定是不愁没人参加了，反而要愁的是，怎么设立门槛吧。

　　胡天游急啊，他对血玉髓极度眼红，但是现在的问题是，他没有信心弄到手，甚至，连参加第二次精品拍卖会的资格，可能都没有啊。

　　在包厢里的人，都是和胡天游差不多的，谁都想弄到那血玉髓，不过却没有任何办法。

　　用强？人家的背景硬着呢。

　　李天成和两界拍卖行关系匪浅，这早就不是什么秘密了，动两界拍卖行，就是在打李天成的脸啊，他们有几个胆子，敢不把李天成放在眼里。

　　“老胡，快，快，打个电话问问，确认一下。”胡天游从卫生间里出来，顿时有人急急催促。

　　不用他说，胡天游也是要打这个电话的。

　　“喂？小邹，那两人已经离开了？要来江都大酒店，好，好，是两界拍卖行的谢总经理吧，哦，对，那就好。”确认之后，胡天游抹了把脸上的汗，挂掉了电话。

　　“没错，确实是谢总经理。”

　　“奇怪，老胡你那栋写字楼，至少值好几亿吧，谢雅雪她能做主？”一人想到了一个问题。

　　这话一说，胡天游脸色顿时变了，二话没说，又是连忙拨打了电话。

　　捏着手机，售楼中心的那位女经理一脸纳闷，她虽说知道两界拍卖行，但是身份地位有限，关注的不算多，印象最深刻的也就是返青水了，对于新出的血玉髓没什么印象，也不了解那些有钱人的心态。

　　刚开始打过去，老板还是一脸不在乎的样子，怎么不一会儿工夫，就变了脸，似乎对那两人这么热情呢？

　　摇了摇头，正要回去干活，手机铃声又是响了起来，她看了看，又是老板打过来的。

　　“您问和谢总经理一起的那人啊，是个很年轻的人，很英俊……”经理愣了愣，不过还是把自己看到的描述了出来。

　　“我日，果然是两界拍卖行幕后的那位老总。”胡天游懊恼的恨不得打自己一嘴巴。

　　他是参加过两界拍卖行第一次精品拍卖会的，最后一组返青水拍卖，就是方慎上的场，知道方慎才是两界拍卖行幕后的真正主人。

　　以他对血玉髓的热切，自然想过去讨好谢雅雪的办法，不过谢雅雪的处事却是十分公正，也很少接受这种私下里的酒宴，当然最重要的一点就是，两界拍卖行的主人是方慎，别说谢雅雪不可能给他开后门，就算同意了，也要经过方慎那关才行。

　　不过方慎可不是那么容易见的，胡天游讨好无门，现在这大好的机会送上门来，自己却没有牢牢把握。

　　让方慎和谢雅雪亲自来见他，他胡天游有多大的脸啊？

　　胡天游懊恼万分，他似乎看到了，梦寐以求的血玉髓离自己远去。

　　“别懊恼了，赶紧想办法补救吧，你那栋楼和这里不远，他们很快就要到了，我们赶紧下去迎接他们。”一人提议道。

　　这话一出，顿时得到了所有人的赞同。

　　方慎和谢雅雪到达的时候，看到几个人翘着脚在江都大酒店门口张望着，看到两人下车，顿时满脸堆笑的迎了上来。

　　“中间那个好像就是胡天游。”谢雅雪皱了皱眉，道：“这是什么情况？”

　　在黎晶大厦的时候，她没有感受到这过分的热情，事出反常，让她疑惑不解。

　　“反正不是坏事。”方慎笑了笑，对胡天游他们的心态，他多少能猜出几分来，随着两界拍卖行的不断壮大，今天这样的场面，显然还会不断出现。

　　也不用多在意，坦然受着就是。


第118章 邀请函的魅力

　　“方总，幸会，幸会。”胡天游一脸殷情的迎了上来，他是见过方慎的，自然知道眼前的青年分量有多重。

　　“胡老板不用客气，今天是我们有求于你。”方慎伸出手去和胡天游握了握，淡淡道。

　　“不敢，不敢。”这话胡天游哪里敢接，他现在费尽心机的都想弥补先前的怠慢。

　　要知道，双方的需求根本就不对等。

　　胡天游对血玉髓是志在必得的，他现在最需要的，就是一个精品拍卖会的邀请函，如果连邀请函都没，那一切都无从谈起。

　　然而，方慎对黎晶大厦却不是非要不可，的确，这是他和谢雅雪都最满意的一栋写字楼，不过除此之外，也还有几栋写字楼还算过的去，黎晶大厦不行，另外的几处也还凑合，因此方慎的态度是亦可亦不可，算不上多热切。

　　这样的情况下，胡天游哪里还敢拿大。

　　“走，进去说，进去说。”一行人站在外面不像样，已经有不少人投来惊异的目光了，胡天游也不想留在外面被人看戏。

　　方慎和谢雅雪是贵客，胡天游没脸再回原来的包厢，直接开了个新的包厢，把两人迎了进去。

　　谢雅雪倒是有些不适应，不过想到方慎的话，也就安然受着了。

　　随便吃了点酒菜，方慎就放下了碗筷，他又不饿，再加上江都大酒店大厨做的也没李幽若可口。

　　“你有空，真该去我那，多尝尝幽若做的饭菜。”方慎转头对谢雅雪说道，后者也是没吃多少东西，垫了垫肚子就停了筷。

　　“我也想啊。”谢雅雪也吃过李幽若做的饭菜，听方慎这一说顿时有些念想，随即就摇了摇头：“幽若做的饭菜太好吃了，不行，我怕把自己的嘴养刁了，还是少去为妙。”

　　胡天游等人都没多少心思在酒菜上，竖着耳朵听方慎他们说话，听到幽若这两个字时，脸色顿时都是一变。

　　李天成的大女儿李幽若，以他们的身份，倒是知道李幽若的存在，也知道她在李天成夫妻心目中的地位。

　　“果然，两界拍卖行和李家的关系密切，不是空穴来风啊。”几人心里都是转过这么一个念头。

　　“胡老板，如果吃饱了的话，那就谈正事吧。”方慎擦了擦嘴，说道。

　　胡天游自然没有意见。

　　包厢空间很大，三人坐到了一旁商谈，至于胡天游的朋友，却是不敢凑上来，一个个看着胡天游的目光充满了羡慕，这可是交好两界拍卖行高层的大好机会啊。

　　“我们的来意，胡老板想来已经知道了，黎晶大厦我们看中了，打算买下来做拍卖行的新总部，你开个价吧，只要价格合适，我就买了。”没有多余的废话，方慎直接开门见山的挑明了来意。

　　即便早就有了心理准备，胡天游还是忍不住倒吸了口凉气，如果没记错的话，两界拍卖行开业到现在，还没到半年吧。

　　仅仅半年时间，就发展到这种地步，连一栋明珠市黄金地段的写字楼都能毫不犹豫的买下来，如此敛财能力，无疑让人羡慕万分，这种发展速度，无法不让人敬畏。

　　“5亿，方总就拿去吧。”胡天游考虑了下，毫不犹豫地说道。

　　“5亿？”方慎眉头一蹙，看向谢雅雪，专业方面的知识，还是谢雅雪拿的准。

　　“这价格太低了，黎晶大厦几万平方的建筑面积，差不多快是白送了。”既然决定买下这栋写字楼，谢雅雪自然做足了功课，期间也是打过电话，让拍卖行尽快做出个预算来，大概多少钱，她心里多少也有个底。

　　“8亿差不多，再低，他们就没什么赚头了。”

　　方慎点了点头，胡天游一口气把价格去掉了将近一半，等于白送他们3亿，自然是有所图。

　　“胡老板直说吧，你想从我这里得到什么？”方慎淡淡道。

　　“嘿嘿，那怎么好意思。”胡天游搓着胖手，嘴里虽然说着不好意思，不过实际说出来的话，却哪有半点不好意思在内：“我的要求不高，希望得到一瓶血玉髓，还有贵行往后精品拍卖会的所有邀请函。”

　　方慎哑然失笑。

　　血玉髓也就算了，虽说还没拍卖，不过方慎明白，未必能拍出3亿的价格，虽说关键时刻，能救人一命，但不是真正意义上的多出一条命来，毕竟如果是遇到当场死亡的事故又或者遇到医学上的绝症之类，血玉髓也是起不了作用的，这就让它的价格打折扣，更何况，两界拍卖行出品的天材地宝，虽说有返青水的例子在前，但终归是时间短，血玉髓还不足以让人不顾一切，3亿肯定是不值的。

　　不过胡天游想要以后精品拍卖会的所有邀请函，就显得异想天开了。

　　以方慎规划的未来精品拍卖会的准入资格，其实胡天游是没有进入的资格的，当然也不是把这条道给堵死了，只要他肯在两界拍卖行的普通拍卖会付出足够大的代价，最终也还是能进一两次精品拍卖会。

　　至于更多，想也别想。

　　现在胡天游开口就要精品拍卖会的所有邀请函，无疑是痴人说梦。

　　虽说现在的邀请函，还没有那么高的代价，但是将来，肯定是万金难求的，区区3亿就想拿下全部，完全是个笑话。

　　“如果胡老板这么没诚意的话，那我们这生意也就没法谈了。”方慎淡淡道，说着，就站起身来。

　　谢雅雪自然以他马首是瞻，同样作势欲走。

　　“别，别，方总我错了，我真的错了，您开价吧。”胡天游慌忙站了起来，拉住方慎。

　　方慎也没真想走，见他服软，就坐了回去。

　　“您开价吧。”胡天游哭丧着脸道。

　　“还是5亿，不过我会额外送你一次精品拍卖会的邀请函，不限定是哪一场，你看中哪一场的拍卖品，都可以来参加，但是只有一次机会。”方慎竖起了一根手指，淡淡道：“至于说，第二场精品拍卖会嘛……”

　　“雅雪，胡总在普通拍卖会上消费多少了？”方慎看向谢雅雪，问道。

　　“我打个电话问问。”谢雅雪走到一旁打了个电话，很快就走了回来，向方慎点了点头，表明胡天游的消费已经超过了一千万，现在是两界拍卖行的一级会员。

　　“第二场精品拍卖会，胡总也会接到邀请函。”方慎道。

　　如果仅仅是不限定场次和时间的邀请函，胡天游未必乐意，毕竟他是少赚了至少3亿，而且虽说两界拍卖行连续两次都拿出了让人惊叹的拍卖品，但是后续还能不能如此，没有多少人有底，未来的精品拍卖会，还会不会如此吸引人，也是未知数。

　　“当然，如果胡老板不同意的话，我也可以出8亿，来买你这栋楼。”方慎又补充了一句。

　　两个选择摆在了胡天游面前。

　　要么是8亿现金，要么是5亿加两张邀请函。

　　两张邀请函，其中一张邀请函不用说，让胡天游纠结的是那张未来精品拍卖会的邀请函，价值未知，实在是赌博。

　　犹豫了半天，胡天游猛地拍了下大腿，狠狠道：“赌了，我就要那两张邀请函。”

　　说出这句话，胡天游顿时感到一阵虚脱，显然权衡利弊，耗费了他大量的精力，正如他所说，这是一场赌博，但是胡天游愿意赌上这一回。

　　“你不会后悔的。”方慎淡淡道。


第119章 突然出现的天材地宝

　　谈妥之后，接下来的具体事宜，方慎就不管了。

　　谢雅雪打了个电话给拍卖行，调了几个人过来，而胡天游这边，自然也有专业人员来处理。

　　说起来，其实方慎可以拿出8亿来买楼，他现在不缺钱，但是方慎也是希望，借着这个机会，把两界拍卖行精品拍卖会邀请函的昂贵，给宣扬出去，也算是个衡量标准，免得随便来个人都想要他的邀请函，以后那些收到邀请函的富豪，脸上也会大有光采。

　　拿到了两张邀请函，胡天游是心满意足了，他的那几个朋友却是眼巴巴的看着，羡慕万分，他们倒是想上来和方慎套近乎，奈何方慎却是不给他们这个机会了。

　　给谢雅雪和那些谈判人员在江都大酒店开了个包厢让他们处理后续，方慎是甩手不管了。

　　写字楼刚刚买下，时间紧张的很。

　　再过两个月，两界拍卖行的第二场精品拍卖会就要举办了，这场拍卖会，将会在原来的黎晶大厦，也就是刚被方慎命名为两界大厦的新总部举行。

　　各种装修、改造、布置都要如火如荼的举行，全力赶工，才能赶上拍卖会的举办，想来接下来的两个月，谢雅雪都会相当的忙碌。

　　方慎给拍卖行的账户上划了6亿过去，其中5亿是用来买楼的，剩下的钱，就用来提升两界拍卖行的格局，方慎对谢雅雪的吩咐就是，尽管放心大胆的花钱，提升自身的形象更为重要。

　　在这个注重脸面的时代，在黄金地段有这么一栋吸引眼球的总部大楼，对于提升两界拍卖行在他人心目中的地位有着立竿见影的效果，放在明珠市，也可以说是首屈一指。

　　毕竟，就算是那几家最大的拍卖行，也没有两界拍卖行这么大的手笔啊，不是他们不想，而是实在没有两界拍卖行这种恐怖的敛财能力，想要黄金地段的整楼当总部？简直是笑话。

　　方慎在这方面的投入，在明珠市是无人可比。

　　开车驰上车道，混在车流中，方慎静静思考着问题。

　　目前来说，第二场精品拍卖会已经没有多大的问题，新总部已经有了，企业形象也将得到整体提升，更不愁没有富豪来参加，那么剩下的，就是拍卖品的问题了。

　　第二场精品拍卖会，要拿出两样稀世珍品来，血玉髓是其中一样，那么，剩下的呢？

　　天府省一行，除了返青木外，方慎还得到了三大天材地宝，不过没有一样是适合拿来拍卖的，难道说，要拿出玉藏髓来？

　　方慎有些犹豫。

　　玉藏髓的问题，在于只有一次使用机会，因此不可能拿来验证做广告宣传，想要在拍卖会实现它的价值，关键在于富豪们对两界拍卖行拿出来的拍卖品的信任度。

　　就现在而言，虽说信任度已经很不错了，但是，似乎还是不够啊。

　　贸然拿出玉藏髓，的确是不会遭遇返青水在国外拍卖会上的流拍，但肯定拍不出方慎想要的价格。

　　揉了揉额头，前方的车辆突然急停下来，也亏得是方慎反应迅速，用力一踩刹车停了下来，没有撞上去。

　　可是，别人却没有方慎的反应，这突如其来的骤停，就听到一阵阵惊呼，而后方慎这辆车就被撞上了。

　　“倒霉。”方慎摇了摇头，碰上了意外交通事故。

　　方慎走下车，向前方望了一眼，只见前方百米处一个中年妇女瘫倒在马路上，似乎是被吓住了，在她身旁，洒落着一地的东西。

　　看样子，是这中年妇女不知怎么的，走上了车行道，结果引发了这场事故，倒是没有受伤。

　　这时候，方慎前面的车主都下了车，指着中年妇女破口大骂，她这一突然闯入，可是把他们给吓了个够呛，以为要出人命，幸好最近的一辆车也还有六七米的距离，来得及急停。

　　方慎看了一眼，就收回了目光，那中年妇女应该不是那种敲诈勒索的人，在地上躺了一会儿回过神来，就一边道歉，一边收拾着东西，回到了人行道上。

　　“喂，小子，你是怎么开车的？”一个破锣般的声音从后面传来，从后面的车上下来一个光头男子，脖子上挂着金项链，十根手指有一半都带着金戒指，手腕上还套着金手镯，一身的金器，说不出的俗气。

　　方慎拧了拧眉，自己都还没找他的麻烦呢，没想到他居然有脸来兴师问罪。

　　“是你撞了我的车。”方慎冷冷道。

　　“妈的，不是你停下来，老子能撞上去？”光头男子怒了，伸出手来抓住了方慎的衣领：“你还横上了，小子，今天不教训教训你，还不得横上天去。”

　　以方慎的身手，怎么可能被光头男子抓住衣领，然而就在那一刻，方慎心中却是产生了一种感应，让他心神一怔，才被光头男子得手了。

　　一把抓住了方慎，光头男子大为得意，另一只挥拳就打向方慎脸上，然而让他没想到的是，拳头才刚刚挥出，就被方慎抓住了。

　　光头男子猛地用力，想抽回拳头，然而方慎的手掌却是如同铁箍一般，让他动弹不得。

　　更让他心悸的，是方慎冷漠的目光，如同望着死人似的。

　　“你……”光头男子脸上的汗都下来了。

　　“滚开。”方慎懒得理会这种上不得台面的家伙，一甩手，光头男子顿时飞了出去，撞到了自己车上滚作一团，狼狈不堪。

　　方慎神情凝重，转身上了人行道，就在刚才，他感应到了天材地宝。

　　天材地宝这东西，除了是本命之陆范围内，又或者像返青树一样知道地点的，否则想要找到它们，就只能碰运气了。

　　如今本命之陆还没有扩张到明珠市来，谁也不知道明珠市有没有天材地宝，方慎也不可能无聊到整天开启天眼，收效太微了。

　　就在刚才，他感应到了天材地宝，但是马上就消失了，方慎知道，这是因为距离远，所以感应才会断断续续。

　　想到这里，方慎立刻开启了天眼，周围喧闹的场景迅速淡去，模糊一片，方慎转动目光，然而天眼能看到的范围内，却没有天材地宝独有的灵光，如果他感应没有出错的话，那就是说，那样天材地宝离自己的距离超出了天眼的感应。

　　方慎十分肯定自己的感应，那么就是，天材地宝的距离太远了。

　　当即，方慎连自己的车子也不顾了，大步走上了人行道，向着一个方向急走了几十步后，马上开启天眼扫视，没有发现的话，马上换一个方向快步走上一段距离。

　　第三次开启天眼的时候，方慎终于看到了一点灵光在极远处亮起，闪了一闪就消失了。

　　方慎心中大定，只要找到目标就好了，至于消失了，那是因为对方走远了。

　　顺着这个方向，走了几步后，灵光又是亮起，这次没有继续消失，说明对方的速度不如方慎。

　　要知道现在是在大街上，光天化日的，方慎不会全力奔跑，那样太惊世骇俗了，在旁人看来，他的速度也就比普通人急行快上一点，却比奔跑慢，既然目标没有消失，说明对方不是使用交通工具，最大的可能还是走路。

　　顺着这个方向，方慎大步追去，明珠市的道路他熟悉的很，此时已经不用开启天眼了，转过了一个街道，方慎看到了目标。

　　竟然是那个差点引起车祸的中年妇女。

　　因为没出车祸，只是受了点惊吓，因此方慎当时看了一眼就收回了目光，倒是没注意到她的走向，现在想来，应该是她走过自己旁边时，产生了感应，又因为距离不近，所以这感应是一闪即逝。

　　等到方慎解决了光头男子，寻找天材地宝时，刚开始选取的，恰恰是相反的方向，才没有第一时间找到对方，而中年妇女似乎是有什么急事，走路很急。

　　方慎的目光，落在了中年妇女手里抱着的东西上，不用问，那样天材地宝，就是在里面了。

　　对方一看就是那种社会底层的普通妇女，天材地宝在她手里，方慎是做不到出手抢夺的。

　　正迟疑间，中年妇女往右边一拐，方慎抬眼看去，她走进去的，是一家医院。

　　仔细回想了一下，这中年妇女满脸愁苦，似乎是心事重重的样子，才会不小心走到马路上去。

　　方慎心中一动，也是跟着走了进去。

　　刚进医院，就听的服务台那边传来一阵斥骂声。

　　“搞什么鬼，我们这是医院，不是收破烂的，拿这些东西来干什么，拿走，拿走。”一个护士冲着中年妇女满脸厌恶的叫着。

　　中年妇女这时候把她手上的东西都拿了出来，全是一些破旧古董之类的。

　　“大姐，帮帮忙吧，我家里实在拿不出钱来了，这些是我老公祖上传下来的，听说很值钱啊，求您通融通融，我老公的病情真的不能拖了啊。”中年妇女苦苦哀求着，就差下跪了。

　　然而她这番哀求，却没有收到任何同情。

　　“我们这里是医院，不是慈善会，少废话，拿走。”这时有人来挂号，看中年妇女不听，护士拿起一样东西，就要扔出去。

　　“住手。”

　　方慎大步走了过来，神情阴沉：“至于把人逼上绝路吗，她老公做手术还要多少钱，我来出。”

　　“你？五万，你愿意出？”半路杀出个程咬金，护士面色有些难看，不过方慎愿意付钱，她当然不会有意见。

　　方慎随身自然不会带这么多现金，而这医院的规模也不算大，没处刷卡，当即走出了医院。

　　“切，也就是个说大话的。”护士满脸不耐。

　　不过没过几分钟，方慎就回来了，还带着五万现金。

　　看到钱，护士脸上顿时堆满了笑容，态度来了个大转变，十分殷勤。

　　“既然收了钱，就马上安排手术吧。”方慎冷冷道。

　　他懒得去指责对方的行为，世道就是如此。

　　“大兄弟，谢谢你，谢谢你，没有你，我真不知道该怎么办了。”中年妇女如在梦中，等到护士去安排手术后，才清醒过来，感激涕零的对方慎连连道谢。

　　迟迟筹不到手术的钱，丈夫的病情又拖不得，对中年妇女而言，跟天塌了一样，所幸就在她最绝望的时刻，方慎出现了。

　　以中年妇女此时对方慎的感激，如果方慎提出要拿走她带来的这些东西，想来对方不会有二话。

　　不过，方慎是不会这么简单就一走了之的，那样的话，他心里太过意不去。

　　虽说天材地宝在对方手里，根本没有任何作用，但对方慎来说，却是无价之宝，看对方的模样，这手术费都凑不出来，可是手术之后，还要养病，需要不少钱，显然不是对方能负担得起的，他总要做到自己心安的程度，才会取走天材地宝。

　　中年妇女的丈夫被推进了手术室，方慎没有离开，和她在外面等着。

　　放下了一块心头大石，中年妇女说起自己的事情来。

　　她叫吴金花，是一个下岗职工，家里还有一个在上学的儿子，全家的经济来源都在丈夫身上，就在昨天，丈夫在工地上班时，被一根高空坠落的钢管砸断了腿，伤情很严重，如果不及时医治的话，腿就要断了。

　　一个断腿的人，还怎么在工地工作，如果连丈夫的收入来源都没了，她不知道这个家还怎么维持下去。

　　想要去找建筑公司的老板，对方却推说是由于她丈夫不带安全帽才导致的事故，把责任推得一干二净，还要辞退她丈夫。

　　吴金花只是个底层小人物，求告无门，心中一片绝望，刚才在马路上的一幕，未必没有万念俱灰轻生的念头，只是最后关头还是求生的本能占了上风。

　　“是哪一家建筑公司？”方慎冷冷道，那家建筑公司的行为，等于是在把吴金花一家往死路上推，尤为可恶。

　　“好像是叫黎晶什么地产公司。”吴金花回想了一下，道。

　　黎晶地产开发公司？

　　方慎神情冷了下来，一言不发的拨通了胡天游的电话。

　　“胡老板，今天中午的交易，我要再考虑一下……”


第120章 得手

　　“我要再考虑一下……”

　　说完这句话，方慎毫不犹豫的挂了电话，任胡天游在另一边急的如热锅上的蚂蚁。

　　距离谈妥交易，才过去了一两个小时，这么点时间，还不足以把手续办完，可想而知，现在胡天游的心情，必定是从天堂到地狱。

　　胡天游接连打了几个电话过来，不过方慎却是冷眼看着，都没有接。

　　吴金花在一旁看着，虽然不懂方慎的意思，但是她猜得出来，眼前这仗义出手的青年，是一个很有能力的人，似乎正在用他的方式为自己找回公道？

　　似乎终于是放弃了，胡天游不再打过来，方慎也不急，再等了一会儿，手机又响了起来，方慎看了眼，是谢雅雪的号码。

　　方慎轻笑一声，接通了电话：“雅雪。”

　　谢雅雪这时候还在江都大酒店和人谈判呢，胡天游打不通方慎的电话，自然只能去找她。

　　“方慎，你对胡天游说了什么？他现在急的，满脸都是汗啊，那模样，好像是有人在往他身上割肉。”电话里，谢雅雪好笑又好气的声音传来。

　　“他现在在你旁边？”方慎问道。

　　“没，我在隔间呢。”谢雅雪知道轻重。

　　“事情是这样的。”没有搭理胡天游，晾着他，就是要让他知道事情的严重性，那样处理起来才能让人满意，反正以双方需求的不对等，不怕胡天游不妥协，现在目的已经达到，方慎也不隐瞒，把自己碰到的事情说了一遍，最后扔下一句。

　　“就说是我说的，让他看着办。”说着，方慎就挂了电话。

　　谢雅雪低笑一声，挂了电话，对着镜子整理了下仪容，脸上顿时充满了严肃，然后推门出去。

　　满脸忐忑不安的胡天游正等在外面，看到谢雅雪出来，连忙迎了上去：“谢总经理，你看……”

　　“胡老板，这就是你们的不是了……”谢雅雪面色一变，把事情说了出来，当然，吴金花被说成了是方慎的一个远房亲戚，否则贸然为一个陌生人出头，指不定胡天游心里会怎么想。

　　为穷亲戚出头，就说得过去了。

　　等到谢雅雪把事情的来龙去脉一说，胡天游的脸都气绿了，终于知道是怎么一回事，他恨不得把惹下麻烦的手下给生吞活剥了。

　　“谢总经理，这实在和我无关啊，做出这种混账事的，是我手下一个工头自作主张，事先我半点都不知情，你想啊，我犯得着贪墨这点钱吗？”打了电话，找手下询问过后，胡天游顿时叫起屈来。

　　“这我不管，我们方总说了，这事，您看着办。”谢雅雪笑了笑，接着就把谈判的人都叫了回来，看这模样，如果胡天游不把事情给解决好，八成就要黄。

　　看到这一幕，胡天游恨得直咬牙，当然，他恨的是招惹麻烦的手下，随即摸出了手机，拨通了一个电话后，怒声咆哮了起来……

　　一个小时后，两个穿的人模狗样的人跑进了医院，满头大汗，拉住人打听了会，才朝着急症室外跑来。

　　看到吴金花，这两人就像是见了救星似的，以最快的速度冲了过来。

　　“大姐，这位大姐，您饶了我们吧。”

　　“还请您高抬贵手，我们，我们给你跪下了。”

　　两人一来，就扑通一声给吴金花给跪下了，连连告饶。

　　这番举动，顿时把吴金花给唬住了，她哪里见过这场面，仔细一看，认出了两人：“你是黄老板，你是孙工头。”

　　黄老板和孙工头，就是吴金花丈夫工作的建筑工地的头头，她还记得上次去求他们出医药费，这两人一副高高在上的嘴脸，连话都不肯跟她多说一句，任她苦苦哀求都没用。

　　这时候，却像是孙子一样，跪在了自己面前，满脸的惶恐不安。

　　“你们这是……”吴金花不安的站了起来，她就一老实巴交的人，差点出了车祸也不懂得趁机敲诈：“别跪，别跪，我消受不起，要不然，我也跪……”

　　见吴金花作势真要跪下来，黄老板和孙工头连心脏病都快吓出来了，他们哪敢真让吴金花给跪下，慌忙站了起来。

　　“大姐，我们是来道歉的，上次是我们不对，赵铁军大哥在我们工地出了事，责任全在我们，医院费我们出，保证一分都不会少，等赵大哥伤好了，欢迎他来工地继续上班，误工费也不会少。”孙工头说着连忙拿过了随着带着的包包，一拉开，里面一叠叠的钱，少说也有十万。

　　吴金花懵了，随即感激涕零的看向方慎，她知道这两人能有这么大的转变，肯定是方慎出手的结果。

　　周老板和孙工头也是无可奈何，就在刚才，他们被上头狠狠训了一顿，说是大老板大发脾气，怒骂了他们一通，更是直接挑明了，如果他们不办好这事，别说以后的工程别想接手了，还要整的他们无法在明珠市混，更严重点的，都要去蹲牢房。

　　以他们的身份，哪有见胡天游的机会，这次胡天游专门为他们发火，两人非但没有感到丝毫荣幸，然而是感觉天都塌下来了。

　　这不，立马赶到医院来补救了。

　　看着孙工头递过来的钱，吴金花手足无措，也不知道该不该接。

　　“吴大姐，既然这钱是你们应得的，就不要犹豫了。”方慎说了一句，其实他可以给吴金花他们一笔钱，可是就怕他们保不住，这钱反而给他们引来灾祸，还不如用这种方式。

　　听方慎这么一说，吴金花也就不犹豫了，伸手接过了钱。

　　看到吴金花收了钱，周老板和孙工头才松了口气，千恩万谢的走了，说好等赵铁军病好点了，一定再过来慰问。

　　“大兄弟，这，这，多谢你了。”吴金花眼圈一红，都不知道该怎么感谢方慎。

　　方慎笑了笑，指了指吴金花身旁的那堆东西：“我这次帮忙，主要是为了从你这里拿到一样东西，所以你不用感激我。”

　　“不，不能这么说，这些破烂哪值得了这么多钱，大兄弟你看中哪一个了，随便拿走。”吴金花心一热，把那堆古董就往方慎身前一送。

　　“我只需要一样。”方慎淡淡道，目光落在了其中一样东西上。


第121章 观音像

　　那是一个青铜材质的观音像，只有十厘米长短，表面上锈迹斑斑，还有着被腐蚀、烧烤过的痕迹，显然拥有它的人并没有用心。

　　拿到外面去，绝对是破铜烂铁，没有人会多看上一眼。

　　实际上，也确实是如此，这尊观音像不是什么古董，似乎是仿造的，年代也不久远，如果不是它里面藏着天材地宝，方慎也不会看上它。

　　“原来你要这个观音像，真不好意思啊，大兄弟，我们家里没人信佛，所以就都没当成一回事，一直用来垫桌脚，前段时间我儿子玩的时候，不小心把它扔进了火里……”越说下去，吴金花就越不好意思起来。

　　她不知道方慎为什么偏偏挑中这尊完全称得上破烂的观音像，却为了没有善待方慎看中的东西而内疚。

　　“没事，反正你们也不知情。”方慎摇了摇头，心里不由生出明珠暗投的想法来。

　　如果这尊观音像有灵的话，恐怕也会为自己的命运而悲鸣吧。

　　手里把玩着观音像，方慎眼睛微微眯起，却是开启了天眼，目光投在了手中的观音像上。

　　天眼的特殊视角内，可以看到一团黑色灵光出现在手掌的位置，竟然是二等天材地宝，让方慎有些欣喜。

　　然而等了一会，方慎却是皱起了眉头，他没有得到这样天材地宝的具体信息，说明天眼没有将之看透。

　　天眼看不透的情况，方慎只遇到过两次，一次是别墅下面的神秘地势，另一次，就是现在了。

　　照道理说，二等天材地宝，不存在看不透的道理，毕竟方慎手里有好几样二等天材地宝了。

　　但是现在，方慎偏偏读取不到它的任何信息。

　　唯一能确定的，这尊观音像是实心的，不存在里面中空，然后天材地宝藏在里面的可能，应该说，这尊观音像本身，就是天材地宝。

　　“奇怪。”方慎揉了揉额头，有些头疼。

　　除了最先得到的定魂石和玉藏髓，这尊观音像，是方慎最容易得到的一样天材地宝，付出的代价也是最小的，相比起寻找血玉珊瑚和返青树的惊心动魄，可以说是毫无波折，然而，它却也是拿到手后，最令方慎感到棘手的一样天材地宝。

　　“大兄弟，怎么了？”吴金花担心的问道。

　　方慎微惊，回过神来，顿时晒然一笑，也罢，毕竟是天材地宝，这是确认无疑的，那就足够了，现在看不同，但是不代表以后天眼等级更高了，还是看不透，反正东西已经到手，也不用在意一时之得失。

　　“吴大姐，我就不陪你等下去了。”方慎起身告辞，想了想，取出了一张自己的名片，递给了吴金花。

　　“这是我的名片，我叫方慎，如果有人问起你和我的关系，就说你是我的一个远房亲戚，今天才刚刚相认，等你丈夫养好伤后，如果不愿意去工地，又或者找不到好工作，就打这个电话。”方慎吩咐道。

　　吴金花连连点头，将方慎交代的事情牢牢记在心里。

　　走出医院，方慎拍了拍脑袋，想起了被自己扔下不管的车子，所幸距离医院也没多远，方慎走了一会儿，也就到了。

　　到得现场一看，方慎的脸色顿时阴沉了下来。

　　他的车子还停在原处，没有被拖车拖走，但是却被人砸烂了。

　　不用想方慎也知道，动手的肯定是那个和自己发生冲突的穿金戴银的光头男子。

　　还真是肆无忌惮，方慎开的这辆，虽然不是那辆价值千万的豪华桥车，却也是价值一百万的奥迪车，就为了一点小冲突，对方就毫无顾忌的砸车了。

　　方慎是不在乎这点钱，但不代表他咽得下这口气。

　　“就是这小子惹了东哥。”看到方慎出现，几个站在路旁吸烟的男子目露凶光的走了过来，其中一个指着方慎叫道。

　　方慎看了他一眼，当时光头男子的车上还有人，这个说话的家伙似乎也一起下来了，不过方慎动手太快，他没来得及援手。

　　“敢打东哥，你小子活腻了？”为首的一人噗的吐掉了叼着的烟，从背后抽出一根钢棍，就向方慎打来：“给我动手。”

　　几个人如狼似虎的冲了上来，然而方慎的动作比他们更快，一步踏出，就冲到了他们当中，一拳打出，一人就惨叫一声，喷出了大口鲜血，飞了出去，紧接着，又有一人化作了滚地葫芦。

　　转眼间，除了那为首男子外，其余人都被打翻在地。

　　看着一脸轻松的方慎，为首男子满脸的不可思议，等到方慎向他走过来时，立刻化为恐惧。

　　“别，别过来，警察，救命啊~”为首男子连滚带爬的想要远离方慎。

　　让方慎有些惊异的是，这小子一叫，立马就有一辆警车从斜刺里驶了出来，开到两人面前。

　　“当街斗殴，你们眼里还有法律吗？”两个警察从警车上下来，看了眼被打翻在地的几人，眼中惊骇之色一闪而过，随即就是一脸的义正严词，大声喝道。

　　然而方慎却是看到了他们正在用眼神偷偷交流着。

　　“一伙的？”方慎皱了皱眉，警察来的太巧了，这无法不让人生疑，就像是在专门等着自己似的。

　　毫无疑问，这一切的起因，都是方慎和光头男子的冲突，对方明显是嚣张跋扈惯了，也不知道是什么来头，砸了自己的车还不解气，还弄了黑白两道来整自己。

　　按照光头男子的打算，肯定是想先狠揍方慎一顿解解气，再让警察出面，带到警局里去，不用说，也不会有好果子吃。

　　哪里知道，方慎的身手却是惊人的厉害，他叫来的小弟被轻易打倒，也使得光头男子的如意算盘无法打响。

　　“警官，我们是冤枉的，好端端的路上走，他就冲上来对我们一顿拳打脚踢。”那为首男子一脸的委屈，似乎过错全在方慎那边。

　　“我管你们谁对谁错，敢当街斗殴，都给我带回去，好好问话。”那警官脸色一板。

　　方慎眼睛微眯，这一次却是出奇的没有拒绝，而是很配合的上了警车，这无疑让几人都松了口气。

　　真要解决此事，方慎只要一个电话就行了，然而此时方慎肚子里憋着一口气，别人想轻易了解，他还不愿意呢。

　　被砸烂的奥迪车停在远处，那两个警察自始至终都没有询问，很显然早就是心知肚明了。


第122章 哪里都敢动手

　　不远处，一辆奔驰车突然驶动，头上包着纱布的光头男子一脸冷笑的坐在后座上，快意的看着警车带着方慎离开。

　　虽然方慎没怎么动手，但是那一扔也让光头男子摔的七晕八素，从车上滚下来的时候，他的头还倒霉的撞在了地上，破了口，这些伤势，光头男子是全部记恨在方慎身上了。

　　“还不整死你。”光头男子冷冷一笑，没有看到方慎被一顿痛打，让他很失望，不过随即就兴奋起来，他拨了个电话。

　　“乐哥，那就麻烦你了。”光头男子对着电话说道。

　　“在明珠市也敢跟我炸毛，真是吃了熊心豹子胆，走，去警察局。”光头男子一挥手，命令道。

　　到了警局，方慎和那批混混就被分开了，单独带进了审讯室，没过一会儿，一男一女两个警察就走了进来。

　　“这就准备审问了？”看着这两个警察，方慎冷笑一声。

　　“我要打个电话。”虽说是不怕这些警察，不过方慎也不想在警察局里动手，那样影响不好，自己跟他们来警局，这就足够了，后面的流程，方慎压根没想走，更加不会去受什么委屈。

　　“这里是警局，你以为是饭店呢，不行。”听的方慎这话，年轻点的女警察一巴掌拍在桌子上，恶狠狠地说道。

　　这一招叫先声夺人，进警局的人，就算是没罪的心里也会发虚，审讯的时候突然一吼，很容易就能让对方心理崩溃。

　　不过这一招对普通人有用，对方慎来说，却是没有半点效果，看笑话一样看着女警察。

　　“我被砸烂的车，价值一百万。”方慎淡淡道。

　　这轻飘飘的一句话，立刻让女警察脸色一变，她刚要发作，却被旁边的男警察给拉住了。

　　男警察四十多岁，阅历远不是女警可比的，原本一直没说话，此时却是抬起头来，惊异的看了方慎一眼。

　　进了局子还能这么冷静的普通人，还真是少见，说明对方肯定有所依仗，而这一百万的车子，更是证明了这一点。

　　能买下一百万车子的人，非富即贵，说不定背后有什么来头，不是他们能随意揉捏的。

　　“也好，我们办事也是讲人情的嘛，你打吧”男警察点了点头，摸出一包烟，拉着女警察走了出去。

　　方慎给李天成打了个电话，把自己的事情说了一遍，以前碰上这种事，方慎都会自己想办法解决，但是现在和李家关系进一步密切，就没必要这么多顾忌了。

　　两个警察抽完烟走了回来，开始审问。

　　“姓名~”

　　“籍贯~”

　　然而任他们怎么询问，方慎都是懒得搭理。

　　“乐哥，这是怎么回事？有这么审问的吗？”光头男子坐在隔壁的房间里，看着监控录像上的画面，顿时恼了，这可不是他想看到的结果。

　　他旁边坐着的一名中年警察，此时也是皱起了眉头，伸手叫来个小警察：“去问问，老齐是怎么搞的。”

　　“是，乐局。”

　　“乐哥，你帮我整死这小子，我在我姐夫面前帮你美言几句，保证你升官发财。”光头男子开口许诺。

　　“那怎么好意思。”听了这话，乐峰满脸红光，要知道他身边这位可不是简单人物，而是明珠市市委书记的小舅子，听说那位书记夫妻关系极好，而光头男子又是书记夫人一手带大的，相当宠溺这宝贝弟弟，爱屋及乌，真要在关键时刻帮他说上几句，不说别的，局长的职务肯定没问题，自己头上这个副字也能去掉，那老家伙也该去退休了。

　　过了一会儿，小警察回来，把打探到的消息报告给两人。

　　“一百万的车？”乐峰一愣，看向光头男子：“你砸了辆价值一百万的车？”

　　“谁知道值多少钱，不过是有几个钱罢了，再大的事，我姐夫也能抹下来。”光头男子不屑一顾地说道，他是压根没看，不爽了就砸车，管他值多少钱。

　　乐峰闻言点了点头，对方可能有点背景，不过这么久也没见一个电话打进来，说明对方的背景也就一般，那就不用顾忌了。

　　“把老齐他们叫出来，让小张和小任进去，好好收拾这小子。”乐峰淡淡道。

　　审讯室的门被砰的一声打开，两个五大三粗的警察走了进来，凶狠的模样不像是人民警察，反倒是街上的混混流氓。

　　看到这两人进来，原来的男女警察一愣，双方说了几句后，那名男警察向方慎投来一个自求多福的眼神，随后就拿起文案，和女警察走了出去。

　　方慎眼睛微眯，很显然，对方是打算下黑手了，不过李天成到现在还没动静，也让他有点奇怪，说明这件事并不简单。

　　两个后进来的警察狞笑着向方慎逼了过来，其中一个拿起手铐，就要把方慎的手铐在椅子上。

　　“滚~”方慎眼中寒芒一闪，一脚踢在这个警察身上，将他一百多斤的庞大身躯踢得飞了起来，砸在了墙壁上。

　　方慎突然动手，动作又是如此的凶猛，让另外一个警察大吃了一惊，看到同伴的凄惨，他下意识的就要去摸枪，然而方慎的动作比他快得多，一巴掌把他抽飞出去，牙齿飞了几颗，人落在地昏迷不醒。

　　而后，方慎目光冰冷的瞥了眼监控设备，脚尖一挑，椅子顿时疾飞而出，将监控设备砸的稀烂。

　　另一间房中，乐峰的心脏都差点跳出来，原本等着欣赏方慎被痛打，然而谁也没有想到，会看到如此一幕。

　　方慎的身手和凶猛动作，让乐峰瞳孔急缩，最后那屏幕里迅速变大的椅子，更是让他惊得差点从椅子上跳起来。

　　监控录像上，一片雪花，显然是被方慎弄坏了。

　　光头男子也被吓住了，他没想到，方慎的胆子竟然这么大，在警察局都敢动手。

　　“好大的胆子，眼里真是没有任何王法了。”乐峰咬着牙，腾的站了起来，借以掩饰心中的惊骇，一边大声喊着，正要组织人手去对付方慎，腰间的手机铃声，却是突然间，拼命响了起来。


第123章 罗轩也要低头

　　“什么破电话，偏偏这时候打来。”乐峰有心不理会，不过犹豫了下，还是接了起来。

　　“喂，我是省公安厅的凌正松。”电话里传来一道浑厚沉稳的声音。

　　“凌正松，啊，凌厅长，您好。”乐峰浑身一个激灵，在公安系统混的，当然知道省公安厅的现任厅长是凌正松。

　　堂堂省厅厅长居然这个时候打过来，乐峰心里顿时浮起不妙的预感。

　　“我听说你们抓了一个人，乐峰同志，记住办案要公正，不要冤枉了任何一个好人啊。”凌正松沉声道。

　　“是，是，我保证不会冤枉任何一人。”凌正松的话说的很客气，没有任何重话，然而乐峰脸上的汗都下来了。

　　他听说过这位大厅长的传闻，越对你客气，就说明对方心中越是愤怒，反倒是被破口大骂一顿，不会有太大的问题。

　　他们这会儿抓来的人，就一个方慎，凌正松说的，肯定就是方慎。

　　凌正松这个电话打过来，肯定不会是夸张他们的工作做的多好，而是要他们立刻，马上，无条件的放人。

　　挂了电话，乐峰的腿都有些抖，这件事要是办不好，让这位大厅长生恶，以后自己还怎么在公安系统混。

　　看了光头男子一眼，乐峰心里很快就有了取舍。

　　正当他要下令的时候，手机又是拼命的响了起来，把乐峰吓的一抖，差点拿捏不住。

　　“姓乐的，你他妈的干的好事。”电话里，公安局局长的怒吼，在乐峰接通电话的那一刻，就吼了起来。

　　打来电话的，正是乐峰的顶头上司，也是他巴不得快快退休腾出位置的局长，正火急火燎的赶在来警局的路上，先打了一通电话来怒骂。

　　“立刻给我放人，你姓乐的搞出来的事，别想我来帮你擦屁股。”局长的怒斥，虽然份量不如凌正松，却依然让乐峰担心受怕了一阵，正职想要收拾他这个副职，没有那么容易，却也没有那么难，他可不想以后的工作中，被这位局长穿小鞋。

　　“正东啊，你看，我这也是没办法了，上头两个人压下来。”连忙叫停了手下的动作，乐峰抹了把冷汗，看向光头男子。

　　县官不如现管，真要被那两位惦记上，光头男子的姐夫就算是市委书记，也保不住他。

　　光头男子叫冯正东，此时他也是惊呆了，乐峰接的电话他也听到了一些，知道自己这下子是捅了马蜂窝了，方慎的来头大的吓人。

　　“铃铃铃~”还没等冯正东说什么，乐峰的手机又是响了起来，这一次打过来的，是明珠市政法委书记，在电话里厉声斥责了他一顿。

　　刚刚放下手机，马上又是几个电话打进来，都是明珠市或者临海省的头脑人物，让乐峰身上像是水里捞出来似的，胆颤心惊，又不敢不接这些电话，整个人就像是霜打的茄子，彻底焉了。

　　“铃~”又一声手机铃声，接电话早就接的手软的乐峰猛地一抖，他现在是无比后悔，不应该为冯正东出头了。

　　“我是罗轩。”电话里，传来温和的声音。

　　“罗书记。”乐峰身体一个抽搐，他没有想到，明珠市市委书记罗轩都亲自打电话过来了。

　　“呵呵，乐峰同志，还真是抱歉了，内弟不懂事，给你添了不少麻烦，这件事我已经了解过了，过错全在正东这边，你马上安排放人吧。”罗轩轻轻说道，声音温和，然而却是无法掩饰一丝疲惫。

　　乐峰懵了，他没想到，罗轩亲自打电话过来，竟然不是为冯正东说话，而是站在了方慎那边。

　　罗轩何等人，身为明珠市市委书记，副部级高官，更是省委大员，就连他都要低头，这被自己抓来的年轻人，到底是什么来头？

　　“是，罗书记。”虽然发蒙，不过乐峰的反应不慢，赶紧答应了下来。

　　挂了电话，乐峰心里一片冰凉，自己不小心得罪了这样的大人物，可以说是前途渺茫了。

　　那边冯正东的电话也是响了起来，看他一边接一边脸色发白的模样，就知道是罗轩打过去的，想来这时候冯正东心里也是后悔不迭吧。

　　做了就做了，世上没有后悔药可吃，如果说他们这边占理也就算了，关键是，过错几乎全在冯正东那边，先是砸车，再安排人要揍方慎一顿，最后还把他带到警局狠狠收拾，全都是靠权势欺人，一旦这权势不再，整件事顿时千疮百孔。

　　接了这许多电话，对乐峰的心灵是严重的打击，用尽最后的力气命令所有人不准靠近审讯室后，乐峰一下子瘫倒在椅子上，浑身的力气都似被抽了个干净。

　　局长很快赶了过来主持大局，把方慎恭恭敬敬的请了出来，不敢有丝毫怠慢，随后，方慎和冯正东的冲突很快被调查的一清二楚，那些冯正东叫来的小弟马上被关押了起来。

　　至于说冯正东和方慎之间的冲突，不大不小，犯不着去法院控告，最终冯正东陪方慎一辆车子加上低头道歉，算是了解了此事。

　　为虎作伥的乐峰和同伙也没落到好处，乐峰虽然没有被立地免职，但可以预见，那只是迟早的事，至于那几个被冯正东指使的警察，则是被当场免职了。

　　“对不起。”冯正东一张脸涨的通红，在方慎面前弯下了腰。

　　方慎冷漠的看了他一眼，对方的背景是明珠市市委书记，而且冲突也不算大，现在为虎作伥的人都已经受到惩罚，再追究下去也不可能。

　　“呵呵，正东已经道过谦了，这事就当没发生。”一个带着眼镜的年轻人笑道，他是罗轩的秘书，被派来处理此事。

　　方慎没有点头也没有摇头，径直走出了警局。

　　“勇哥，这口气我咽不下去啊。”看着方慎离开的背影，冯正东恨得直咬牙，他哪里会心服，这次完全是被强按着头道歉的，心里郁闷的几乎想吐血。

　　“放心吧，他猖狂不了多久的。”罗轩秘书托了托眼镜，冷冷道，眼神阴鸷，哪里还有先前的笑容。

　　……

　　走出警局，一辆加长林肯从不远处发动，弛到了方慎面前。

　　折腾了这么久，天色早已经暗了。

　　后座车窗摇了下来，露出李天成的脸。

　　“李伯伯。”方慎一愣，倒是没有想到李天成居然会亲自来接他。

　　拉开车门，方慎坐了进去：“这次，还真是要多谢李伯伯了。”

　　对方竟然是市委书记的小舅子，这也是方慎没有预料到的，难怪敢在明珠市肆无忌惮，如果不是李天成出面，他还真是难以讨的好去。

　　堂堂市委书记都要低头，主要是因为李家在背后发力，当然方慎能让李家为他这么做，也是没必要妄自菲薄。

　　“刚好有事来市里，听说你的车被砸了，就等你一起。”李天成笑了笑，当然方慎知道事情没那么简单。

　　“今天的事，有些复杂，没有以最快的速度解决，方慎你没受什么委屈吧？”李天成看了眼方慎，浑身上下倒是没什么伤痕。

　　方慎摇了摇头，他倒不至于因为这怪到李家头上。

　　“这事有点奇怪。”李天成的声音很低沉：“罗轩是空降过来当明珠市市委书记的，在临海省没有根基，我原本以为他会老老实实，镀完金就高升的，以前的话，也的确是很老实，今天在你这事上，很反常。”

　　李天成看着方慎：“你要小心。”

　　方慎眉头拧了起来，听着李天成的解释。

　　按照李天成的说法，方慎的电话打过去后，他就立刻动用自己的关系网，要解决此事，然而在做的时候，却是莫名的受到了阻力，是罗轩出的手。

　　罗轩是明珠市市委书记，副部级高官，能量大的惊人，然而对盘踞在明珠市的地头蛇李家而言，他这点能量还不够看，很快就将挡在前面的阻碍统统破除，也就有了后来的种种电话，不过也是耽搁了一点时间，所幸没酿成什么大乱子出来。

　　罗轩认输了，然而让李天成奇怪的，是他的反常，罗轩本来就不应该出手的。

　　这种举动，就像是在，试探。

　　试探李家对方慎的支持力度。

　　“李伯伯你的意思是，冯正东只是个炮灰，罗轩也就是个先锋，真正出手的，是隐藏在背后的势力？”方慎淡淡道。

　　李天成神情凝重的点了点头。

　　“冯正东的事，应该是凑巧，但是罗轩却是借此出手。”

　　“罗轩是空降来的，他背后的势力是谁，我们所知不多，所以这方面是没法帮你了，方慎。”李天成有些歉疚：“不过只要在明珠市，我就不信他们敢任意妄为。”

　　李家是临海省的世家大族，却也是局限在临海省了，对于外面的势力，知道的并不多。

　　“我知道了，多谢李伯伯。”方慎点了点头，神情平静，从两界拍卖行开业，他就有了心理准备，上次是宁家，这次是罗轩背后的势力。

　　不管是谁，方慎的态度始终如一，谁敢伸爪子，就要做好爪子被斩断的准备。


第124章 观音像的秘密

　　车子开到方慎居住的别墅区，停了下来。

　　辞别李天成后，方慎径直回了家。

　　别墅里没有人，李幽若还在李家庄园，李妍这几天住在学校，没有过来，至于偶尔过来住的方之行，也是忙着准备期末考试，留在了学校，偌大的别墅显得有些空旷。

　　方慎坐在客厅的沙发上，给自己倒了一杯茶，慢慢啜饮着，悠然自得。

　　“嗯？”

　　一股奇异的清香突然传进了鼻端，方慎一愣，慢慢放下了茶杯。

　　这清香，不是来自手中的茶杯，而是来自他物，不过却是断断续续，很难把握到它的位置。

　　一番搜寻无果后，方慎的视线最终落在了那尊观音像上，目光陡然一凝。

　　这尊观音像，他一直带在身边，哪怕在警局和人动手也没离身，等到了家里后，倒是随手放在了进门的柜台上，虽说是天材地宝，不过既然是目前无法使用的天材地宝，方慎也就不会太过在意，反正在家里也不会弄丢了。

　　那种清香，就是来自这尊观音像，方慎无比的肯定。

　　几步走到了门口，方慎把观音像拿在手中，仔细观摩着。

　　观音像的下方，莲台的位置，沾染上了一块血迹，透出了琥珀一般的颜色，和观音像整体的颜色截然不同，仔细闻闻，就能发现那种清香，就是从这琥珀色的地方散发出来的，若有若无，非常的淡。

　　“这是怎么回事？”方慎愕然，血迹的事情好解释，他今天经过了多场打斗，虽说自己没受伤，但被他打出血来的不在少数，而观音像又一直在他身上，想来就是那时候不小心沾染上去的，可是……

　　“难道说，就是这血液，产生了这现象？”方慎脑海中灵光一闪，迅速把握住了想法。

　　要知道他现在对观音像束手无策，完全找不到了解它的办法，此时好不容易找到一点曙光，怎么可能放弃。

　　从观音像琥珀色的地方，散发出来的清香很奇怪，不同于提炼返青木精髓和血玉髓时候散发出来的香气，两者截然不同。

　　后者的香气能让人精神旺盛，带着提神的效果，然而前者闻上去，却让人心头燥热，带着一点催情的效果。

　　方慎脸色有些古怪，观音像是青铜所制，这一点他无比确定，上面也没有沾染什么药物，真要有什么异常，也应该和那天材地宝有关。

　　“送子观音吗？”方慎想起了送子观音的说法，假如说，真有一尊观音像和他手里这尊一样，能散发出催情的清香，那么只要把观音像放在房里，或许真能增加成孕的几率。

　　毕竟，这是天材地宝，绝对不是一般的催情药物可比的，会有一些特殊能力很正常。

　　可是，要说它仅仅是催情送子这么简单，方慎却不怎么相信，原因很简单，他依旧没有读出观音像的资料来。

　　“血液能开启它的能力吗？”方慎想到了这种可能，而后去厨房取了一把水果刀来，在手指上一划，鲜红的血液顿时流了出来。

　　方慎把血液涂在了观音像的莲台他处，以及其余地方，静静的等待了一会儿，却没有任何效果，血液涂抹的地方，依旧是原来的颜色，没有变成琥珀色。

　　“是因为时间不够，还是说，需要特定人的血液？”方慎眉头微蹙，仔细想了想，第一种可能应该可以排除，如果是因为时间不够，那现在至少应该有点效果的，在方慎的天眼下，这点变化应该是无所遁形的，然而方慎却没有看到丝毫的改变。

　　“看来是需要特定人的血液了。”

　　回忆了下今天的几场打斗，有机会把血液沾染上去的，只有三人，其中一个是警察。

　　方慎走回沙发，给李天成打了个电话，请他帮忙查一下那几人的情况，越快越好，李天成也没多问，对他而言，这只是小事一桩。

　　大约一小时后，别墅的门铃被按响了。

　　“这是您要的资料。”一个黑衣保镖说道，将一叠资料转交给方慎，而后转身就走。

　　在明珠市，李家果然是有通天之能，这叠资料应该是刚刚打印出来的，上面还有油墨的香气。

　　方慎翻看了一下，顿时冷笑起来。

　　那个警察不用说，被开除了公职后就回了家，至于那几个本应该被关在警局的打手，此时已经被放出来了，现在所在的位置，是明珠市一家夜总会。

　　李家固然可怕，不过罗轩也不是好惹的，警局的人不敢把那几人关押多久，有罗轩的秘书作保，很快就放出来了。

　　虽说早就有所预料，方慎多少有些郁闷。

　　“也好，正好找你们谈谈心。”放下了手中的资料，方慎微晒。

　　天夜已晚，正好是动手的好时机，本来方慎也懒得去理会这些小人物，不过既然他们的血液很有可能是解封观音像的因素，也就只能算他们自己倒霉了。

　　出去的时候，方慎把定魂石从保险箱里取了出来，放出了一些煞气后，才放下心来。

　　招了俩出租车，方慎先去那个警察居住的小区。

　　庄塔坐在家里，正一口一口的喝着闷酒，今天被警局开除，让他的心情坠入了地狱，桌子上东倒西歪的丢着几个酒瓶，今天被方慎打中的地方说不出的疼痛，但是借酒消愁的他根本不管，只想喝酒来麻醉自己。

　　“砰~”

　　厨房里传来一声大响，是玻璃被砸碎的声音。

　　庄塔马上就怒了，冲到了厨房，对着外面就是一阵怒骂，然而四下静悄悄的，没有一个人出现，这里住的人都知道庄塔的凶蛮，这时候更是缩在家里不肯出头。

　　破口大骂了一通，庄塔心情好了不少，摇摇晃晃的回去继续喝酒，然而他刚刚坐下来，酒杯还没送到嘴边呢，厨房里又是一声大响，另外一块完好的玻璃也碎了。

　　“他妈的。”

　　庄塔彻底怒了，猛地拉开了门，冲下楼道，想要找那个砸玻璃的混蛋算账，别看他受了伤，一般人还真不是他对手。

　　然而，庄塔刚刚冲出楼道，就感觉到后脑猛地一痛，似是被重物敲中，身子往前一倒，昏迷了过去。

　　方慎从阴影中走出来，提着庄塔离开了这里，等到了一僻静处，顿时开始给庄塔放血。

　　大约接了一小碗左右的鲜血，方慎就不再继续。

　　取出观音像，把鲜血涂抹到观音像各处，随后方慎开启了天眼，仔细观察着观音像的变化。

　　“不是他。”片刻后，方慎摇了摇头，庄塔的鲜血对观音像毫无作用。

　　“看来还要去找另外两个。”方慎收拾了一下，很快离开了这里。

　　欢乐时光夜总会。

　　看着里面醉生梦死的场景，方慎不由得皱了皱眉，这里可不比庄塔住的地方安静，想要效仿引出庄塔的办法，肯定是不行了，在里面动手的话，很容易会被人发现。

　　不过这也难不倒方慎。

　　在街旁买了一副墨镜，方慎大步走进了夜总会，晚上还带着墨镜虽然很奇怪，不过在方慎打出了几百小费后，也就没有人阻拦了。

　　混进了舞池中，周围男男女女挨挨擦擦的，脂粉香气混杂着汗酸味，让方慎眉头大皱，当下手指捏诀，把定魂石中的煞气引了出来，散布在舞池里面。

　　做完这一切后，方慎就走到一旁，等着看热闹了。

　　煞气能引发出人潜藏着的负面情绪，并加以放大，在夜总会混的，有几个正经男女，年轻人火气盛，推推搡搡的，很快就起了冲突。

　　“砰~”

　　随着一个酒瓶在一个头发染得五颜六色的男子头上炸开，夜总会里的混乱拉开了序幕。

　　在煞气的影响下，所有人心底的负面情绪都被激发出来，很快就打成一团，混乱的不成样子，就算夜总会看场子的人出来，也是镇不住这种场面。

　　乱，乱成了一团。

　　没有人在这环境下还能坐得住，包厢里的人也纷纷出来，忙不迭的离开了这里，唯恐被下面疯狂的场面也卷进去。

　　方慎的目标，从上面一个包厢里走了出来，骂骂咧咧的。

　　“真他妈的晦气，出来乐呵一下压压惊，也能碰上这样的倒霉事。”

　　“快走，别被卷进去了。”

　　几人浑然没有注意到，一个带墨镜的男子迅速靠近了他们。

　　双手猛地伸出，抓住了两个目标，而后方慎抬脚一扫，剩余几人全都惨叫一声，连动手的人都没看清，就被扫飞出去，跌进了下方的舞池里。

　　微一用力，把两人弄晕过去，方慎从夜总会的后门走了出去，熟练的开始放血、试验。

　　第一个人，无效。

　　当方慎把最后那人的血液涂抹到观音像上时，一直没有动静的观音像，终于有了变化。

　　天眼视角下，可以看到鲜血和观音像起了反应，表面的锈迹缓缓溶解，显露出美丽的琥珀色来。

　　这个过程非常缓慢，却是持续进行着，为了保险起见，方慎多放了点血，随后就一脚一个，把这两人踢回了夜总会。

　　反正以夜总会如今的混乱，出点血是很正常的事情，想来他们事后也不会多怀疑。

　　方慎打车回到了别墅。

　　等他到家的时候，那种变化已经完成，此时的观音像通体都是琥珀色，看上去相当的美丽。

　　深吸一口气，方慎把观音像握在手中，而后，开启了天眼。

　　周围的一切迅速模糊淡去，这一次，方慎终于读到了一些资料。


第125章 封印和晋升

　　“观音像（？？）：解开第一重封印，有促进族群繁衍之效。”

　　“封印？”方慎一愣，他还是第一次碰到这种情况，竟然还有被封印的天材地宝，现在也仅是解开了第一重封印。

　　“是被人为封印？还是说，这种状态叫封印？”要说起来，这两者都有可能，不过方慎是更认同后者。

　　之前无法读取观音像的资料，是因为天材地宝和观音像本身融合在了一起，无分彼此，处于一种奇怪的状态下，现在知道了，这种状态叫封印。

　　关于地修的记忆，是方慎得自异世灵魂的，而异世灵魂本身并不是地修，因此对于被封印的天材地宝，方慎也是此时才得知。

　　“不知道这样处于封印状态的天材地宝多不多。”方慎有些头疼，一些机缘巧合的情况，会产生封印这一情况，让方慎看不出天材地宝的资料，也无法使用它，如果这样的情况多了，倒也是个麻烦，虽说天眼不断升级，将来肯定能读取解封的条件，终究也是变相的增加了难度。

　　“只希望，封印的情况能少一些了。”方慎揉了揉额头，随即把心思转到观音像的效用上来。

　　观音像，未必是它的本名，只不过处于封印当中，无法被方慎读取出来，它的作用，是促进族群繁衍，相当强大的能力。

　　不是方慎以为的催情送子，或者说，那只是其中很小的一个部分罢了。

　　彻底解开第一重封印，观音像的这一能力也是展现了出来。

　　族群，这就不限于人类了，只要称得上是族群的，观音像都能发挥作用，不仅仅是人类，哪怕是地上的蚂蚁，园中的花草，都能受到观音像的影响，从而繁衍壮大。

　　当然，身为二等天材地宝，它的作用也是有限的……等等，二等天材地宝？

　　方慎怔住了。

　　他现在还处于天眼状态，先前没有注意，此时却是惊觉，观音像上散发出来的，不再是原来的黑色灵光，在它表面，赫然笼罩上了一层极淡的红色灵光，很容易忽略过去。

　　“这是……三等天材地宝？”方慎倒吸一口凉气，一等天材地宝的灵光是灰色的，二等天材地宝，则是黑色灵光，至于三等天材地宝，就是红色灵光。

　　方慎明明记得，观音像是二等天材地宝，黑色灵光的，先前为了解开它的秘密，方慎仔仔细细的观察过，确信不会看漏掉，那么这层红色灵光，想来就是解封第一重封印后，出现的。

　　“晋升了？还是说，解开封印，让它的真正本质和等级展现了出来？”方慎有些兴奋，这是他手里第一样三等天材地宝了，不像是返青树，此时还是二等，而是货真价实的，唯一可惜的是，这样三等天材地宝如今还处于被封印的状态。

　　也不知道三等是它的最终等阶，亦或解开更多封印后，还会继续提升？

　　这是未知的，方慎现在连观音像共有几重封印都看不出来。

　　“只能先放在一旁了。”

　　方慎拍了拍脑袋，退出了天眼状态。

　　观音像如今第一重封印已解，那种有些许催情作用的清香是没有了，不过只要放在那里就会起作用，方慎可不想自己居住的地方成为动物盛行的所在，那会给生活造成困扰的，还是要先关闭这一能力才行。

　　封印难解，但是想要关闭这一能力，却并不难，地修自然有相应的处理手段，否则天材地宝一些不妥危险的能力始终开启着，也是个麻烦。

　　心念一动，方慎开始引动本命之陆范围内的大地山川之力，只听得别墅客厅里回荡起了大海潮汐的声音和大地震颤的轰鸣，若隐若现，泥土的芬芳和海浪的气息散逸开去，也是别墅里没人，否则方慎还不敢就在客厅里施为。

　　方慎没有发现，在他引动大地山川之力的时候，他住的这座别墅下方，地底深处似乎有了一种悸动，而后迅速重归于平静。

　　大地山川之力，凝聚在方慎指尖，而后方慎手指如重千钧，在观音像上缓缓勾勒着，一个复杂的图形出现在观音像体表。

　　随着方慎最后一笔划落，散掉了凝聚的大地山川之力，图案也是彻底成型，只见一道蓝黄相杂的光泽在观音像底部莲台出现，慢慢的向上涌去，很快就将整尊观音像都笼罩了进去。

　　待到光泽散去，观音像表面的琥珀色已经消失，而是蒙上一层黑色，看上去相当的不起眼。

　　“呼~”看到这一幕，方慎终于松了口气，摸了把脸上的汗水，对于凝陆二层的他来说，用出这种手段，确实有些勉强，所幸还是成功了。

　　观音像是三等天材地宝，以方慎如今的修为，最多将它的能力关闭一个月，超过这个时间就会自动失效，需要方慎重复此时的行为。

　　把观音像放回二楼房间，方慎洗了个澡后，就沉沉睡了过去。

　　两界大厦的购买已经完成，谢雅雪整天忙的脚不落地，要规划好新总部，内部装修也在如火如荼的进行着，经常跑来请示方慎，让他也不得清闲，因此这段时间，方慎也是每天都会去拍卖行坐一坐，解决一些谢雅雪拿不定的主意。

　　两界拍卖行全力以赴，人人斗志昂扬，都在为第二场精品拍卖会努力着。

　　作为新兴企业，没有那些大企业的沉珂陋习，方慎也很注意拍卖行内部的作风，此时的两界拍卖行，无疑是朝气蓬勃的。

　　人人都在努力，方慎也没有闲着，他还要考虑第二场精品拍卖会的另一样拍卖品。

　　虽说有玉藏髓做后备，不过如果有更合适的选择，方慎是不会急着把玉藏髓拿出来的。

　　新得到的观音像又是一样不适合拍卖的天材地宝，方慎还得想别的办法，整日里闲着的时候，就用天眼察看本命之陆，可惜的是，在水平方向上的扩张速度虽然快，但在垂直方向上，却是相当缓慢，因此方慎暂时还没发现另外一样天材地宝。

　　对此，方慎早就有心理准备。

　　以地球的情况，不是天材地宝太少，而是藏的深，要么不出现，真要出现的话，肯定是一窝蜂的出来。

　　“方慎。”推开拍卖行办公室的门，方慎正要进去，却是突然一愣，里面早就坐着的人，却是从沙发上一跃而起，跑到了方慎面前，咧嘴大笑着，张开手臂就要来抱方慎。

　　“承渊。”方慎微笑，张开手和林承渊狠狠拥抱了一下。

　　这人，正是为方慎挡过一枪的林承渊。

　　距离中枪已经过去了几个月，看林承渊这模样，生龙活虎的，就知道枪伤已经没有大碍了。

　　两人可以说是过命的交情了。

　　“居然不给我打个招呼，就过来了。”方慎在林承渊胸口轻轻锤了一下，笑了起来。

　　自己的办公室，方慎当然不会闲得无聊的每次进去前都用天眼扫视一番，因此林承渊这次过来，对他而言，的确是场惊喜。

　　“嘿嘿。”林承渊摸了摸脑袋，咧嘴笑了起来。

　　“感觉怎么样？”方慎走到一旁，给林承渊泡了杯茶，递了过去。

　　“好极了，说起来，全靠你的血玉髓，我才能保住一命。”林承渊满脸感激，两界拍卖行公布血玉髓的资料后，他才知道，方慎给他喝的，就是血玉髓。

　　他的感激，是出自真心的。

　　血玉髓有多珍贵，他不知道，因为还没有开始拍卖，不过有返青水的例子在前，大致的价值还是估计的出，最少价值几千万，如此珍贵的东西，方慎却是连眉头都不皱一下，就给他用了。

　　“跟我客气什么？别忘了，你是帮我挡了一枪。”方慎摆了摆手，并不在意。

　　林承渊帮他挡了一枪，在那种生死关头，别说是血玉髓，就算是更珍贵的东西，方慎都会毫不犹豫的拿出来。

　　林承渊也不是婆婆妈妈的人，很快就有说有笑起来。

　　“我这次过来，是代替我父母来邀请你的，再过几天，就是我爷爷的八十大寿，我爷爷想见见你。”林承渊说道，拿出了一张请柬来，不在意的扔在了桌子上。

　　这张请柬，显然不是普通的那种请柬，上面压着几个钢印，而且还有通行证，可见这次要去的地方警戒之森严。

　　“好的，到时候我一定去。”方慎说道，林家打压宁家，就是林承渊爷爷的影响力，对这位老前辈，方慎也是想过去见一见。

　　“我到时候会过来接你。”林承渊咧嘴一笑：“不说这些了，送请柬只是顺手，我这次来，主要是找你喝酒的。”

　　“好，我们兄弟俩出去好好喝一杯。”方慎当然不会拒绝，喝酒是男人之间交流的一大途径。

　　两人开车出去，随便找了家酒店，就拼起酒来，方慎是修炼者的体质，怎么喝都不会烂醉，林承渊的酒量也是极大，很快，两人身旁就堆了一堆的酒瓶，到得后来，林承渊的眼睛都红了，醉得一塌糊涂，不省人事。

　　这次的酒喝的真不少，方慎也有些头晕，晃了晃脑袋，过了好一会才有些清醒。

　　付钱之后，方慎浮起烂醉的林承渊，径直开车回家。

　　回到别墅，目光随意的扫了一眼，方慎的脸色顿时变了。


第126章 失窃

　　别墅的大门有被撬开的痕迹。

　　住在这里的人，方慎、李幽若姐妹和方之行，都是有钥匙的，如果是忘了带钥匙肯定会给其他人打电话，绝对不会撬门。

　　方慎脸色沉了下来，扶着林承渊快步进了别墅。

　　果然不出方慎所料，别墅里面有被翻动的痕迹，可是动作并不大，一些东西还被放了回去，显然不是普通的窃贼，而是冲着特定的目标来的。

　　李幽若她们的房间，客房都被翻动过，方慎的房间更是重中之重，被重点照顾，对方就是冲着他来的。

　　别墅里放着好几样天材地宝，方慎脸色微变，马上清点了一下。

　　返青水只剩下四瓶，血玉髓也不多，这两样东西占据的空间并不大，方慎都是带在身边的，返青树被方慎随意的种在花盆里，没什么效果，仅是便于安放，这次也没事，至于玉藏髓藏的好好的，也安然无恙，观音像放在原处，也没有被动过的迹象。

　　剩下的……

　　方慎神情一变，以最快的速度回到了客厅，林承渊躺在沙发上呼呼大睡，方慎的目光落在了保险箱放置的地方，脸色顿时难看起来。

　　明显被动过的痕迹，等到方慎拉开柜门，打开保险箱时，更是验证了这一点。

　　放在里面的定魂石、净化之石和紫晶灵液，全都不翼而飞，保险箱里空空如也。

　　“真是不知死活。”方慎眼中寒芒一闪而过，冷笑起来。

　　毫无疑问，有人趁着他不在家的时候，到了别墅里偷窃，目的也是相当明确，就是冲着他手里的天材地宝来的。

　　这个出手的人，对方慎的调查还真是细致，知道李幽若她们都不在，只要方慎出去，就有了作案空间，而且更是知道别墅里闹鬼的传言，因此特意选了白天过来。

　　一般人是做不到如此细致的，对方来头不小。

　　东西既然都丢了，急也没用，方慎倒是很快平静了下来。

　　返青树没丢，玉藏髓和观音像也没丢，这说明了什么？对方根本就不像方慎那样，知道它们是天材地宝的，否则就不会放过返青树、玉藏髓和观音像。

　　之所以会取走定魂石、净化之石和紫晶灵液，恐怕就是因为方慎把它们藏在保险箱里的缘故，否则不会连毫不起眼的定魂石也一并取走，毕竟要说净化之石如同天空一般纯粹，很容易就能看出不凡来，定魂石就一点都不起眼了。

　　方慎最担心的，就是遇上一个像自己这样，能认出天材地宝的，既然对方不认得，也就不用太在意了，至少在地球上，自己还是独一无二的。

　　“拿了我的东西，以为能逃的掉吗？”方慎冷然而笑。

　　取出手机，方慎先打了个电话给谢雅雪。

　　“雅雪，今天拍卖行有什么异常吗？”电话一接通，方慎立刻问道。

　　“异常？没啊，和平常差不多，出什么事了吗？”谢雅雪一愣，随即反应过来问道。

　　“没什么，一点小意外。”方慎微笑道，安慰了谢雅雪一句，就挂掉了电话。

　　拍卖行没有异常，说明对方也清楚，自己不可能把贵重物品放在拍卖行，这倒是让方慎松了口气。

　　方慎知道，因为自己不断拿出返青水、血玉髓这样前所未有的稀世珍品，让不少人为之眼红，肯定会有人怀疑，自己身边就有更多的稀世珍品。

　　对方应该不是明珠市的人，否则肯定会顾忌李家。

　　想了想，方慎走出别墅，到了附近的一座别墅，还没等他敲门，大门就被人从里面打开了，一个黑衣保镖站在门口。

　　“方少，您有什么吩咐？”黑衣保镖毕恭毕敬。

　　附近的别墅，早就被李天成买下来了，里面有李家安排的人入住，目的是为了保护李幽若姐妹，此时李幽若姐妹不在别墅住，这里的人倒是不多，仅有几个人留守在此。

　　“今天上午我出去后，有谁来过我的别墅？”方慎问道。

　　听了这话，黑衣保镖有些疑惑，想了想，回道：“只有你弟弟进去过，在上午十点左右。”

　　“之行。”方慎眉头紧蹙起来。

　　“他呆了多久？”

　　“一小时左右。”

　　“我弟弟，有什么异常？”

　　“呃~”黑衣保镖仔细的回忆了下：“他脸上围着围巾，只露出一半脸，不知道算不算是异常。”

　　方慎点了点头，神情微冷。

　　他明白了。

　　方慎可以肯定，进入别墅的，绝对不是他的弟弟方之行，而应该是有人冒充的。

　　时近一月，天气已经非常冷了，外出围围巾是很正常的行为，加上李家的这些保镖对方之行不熟悉，也就没有多想。

　　对方没有冒充对保镖来说很熟悉的李家姐妹和方慎，而是选择了来别墅次数不多的方之行，行事不可谓不谨慎，不心细。

　　“我知道了。”离开这座别墅，方慎拨通了方之行的手机。

　　有了钱后，方慎给弟弟买了最新的手机、笔记本电脑等等，如果不是怕方之行养成大手大脚的习惯，零用钱也会给他许多。

　　父母去世的早，方之行从小跟着方慎过拮据的日子，也让方慎对他颇为愧疚，尽心的想要补偿弟弟。

　　“你们最好不要打我弟弟的主意，否则，我会让你们后悔一辈子。”方慎眼中闪过骇人的杀机。

　　“哥？”方之行的声音从电话那端传来，也让方慎的心情平静下来。

　　“没什么事，就是打个电话问问你的情况，嗯，好好考试。”方慎保持着平静的语调，和方之行说了一会儿话。

　　挂了电话，方慎眼中的杀意收敛了些，对方还是知道分寸的，真敢动了他在意的人，他不介意大开杀戒，什么规矩都别想挡住他。

　　回到别墅，方慎又是拨通了李天成的手机。

　　“李伯伯，我有事想请你帮忙。”

　　捏着手里的电话，李天成沉吟起来，方慎请他帮忙做的事，还真是动静不小。

　　对明珠市进行地毯式搜查，动静越大越好。

　　就算李家是明珠市的地头蛇，想要办到此事，也是相当的困难，毕竟明珠市是省会城市，受到国内外的关注不小，而且还有方家掣肘。

　　李天成在权衡着。

　　他很看好方慎，从血玉髓出来后，李天成就相信，方慎的前途广大，他有自知之明，知道李家的根基在明珠市，在临海省，上升的潜力很有限，加上和方慎的良好关系以及方慎对李幽若的恩情，因此从未动过图谋方慎手中天材地宝的念头，只想和方慎交好，那样后者崛起之后，李家也能趁势而起。

　　返青水一事，让李天成初步尝到了甜头，他相信，虽说自己是最合适的人选，但如果不是和方慎的良好关系，这五十瓶返青水，未必就能全部落在他手上。

　　这就是和方慎合作交好的好处。

　　李天成对方慎的支持力度，正在不断加大，这一点从逼迫明珠市市委书记低头，就能看的出来，而不再是以前那样，想要看看方慎的发展潜力，如今的方慎，已经逐步展现出来了自己的实力，还要姿态高傲的看看，就会错失与方慎交好的最好良机。

　　以李天成的眼光，自然不会做出这种事来。

　　“好。”千头万绪，仅在李天成脑海里停留了几秒，就被坚定的意念驱赶。

　　“我很看好你啊，千万不要让我失望了，方慎。”挂了电话，李天成长舒一口气，紧接着，振作起来，把庄成叫了进来。

　　“有件事，你去办一下……”

　　“成了。”方慎面露喜色。

　　李天成答应的很干脆，也让他生出了几分感激之情，说起来，李天成对他的支持力度没话说，方慎自然能猜到对方的目的，不过这本身就没什么，世界上哪有无缘无故的爱，李天成又不是他的父母，能做到这一步，方慎已经很感激了。

　　“现在是下午一点，对方是十点多进的别墅，十一点多离开，仅仅两个小时不到，不太可能离开明珠市。”方慎喃喃道。

　　要知道他这里可不是郊区，对方除非是想弄出大动作来，引起他人注意，否则按照正常流程，这时候还未必能出得了明珠市。

　　方慎要李天成做的，就是在明珠市弄出大动静来，让窃贼不敢留在明珠市。

　　只要他出了明珠市，就只有两个方向可走。

　　如今的本命之陆，经过不断的扩张，已经侵入了明珠市的地盘，虽说距离明珠市还较远，但外围的一个县已然被席卷。

　　如果往本命之陆的方向逃，方慎最欢迎不过，只要用天眼一扫，就能找到对方的位置。

　　如果向另外一个方向逃，也是缩减了方慎搜查的范围，要知道净化之石和紫晶灵液是放在一起的，两样天材地宝本身就是相生相克的，始终处于被激活的状态，远比一般的天材地宝容易感应。

　　当然，如果窃贼反其道而行，留在明珠市，方慎也不怕，最多就是瓮中捉鳖罢了，以李家闹出来的动静，肯定是不敢转移的，而且对方绝对想不到，他能感应到天材地宝。

　　看了看时间，李家应该已经行动了，方慎走了过去，把林承渊弄醒。

　　“方慎？”林承渊还有些迷糊，脑袋也有点痛。

　　“走，陪我出去开车透透气。”方慎拍了拍林承渊的肩膀，淡笑道。


第127章 真是找死

　　“奇怪，怎么这么多警务人员？”坐在驾驶座上，林承渊露出疑惑之色。

　　这一路走来，遇上了不少呼啸而过的警车，而在路过的小区当中，到处盘查的警务人员更是经常看到。

　　方慎微微一笑，他知道，这是李家开始行动了，对明珠市进行地毯式搜查，动静越大越好，为的就是惊动对方，让窃贼向着方慎想要的方向逃窜。

　　故意漏掉了两个方向，层层压迫过去，如果对方真的往这两个方向逃，不是进入了本命之陆的范围，就是在方慎重点搜索的方向。

　　从别墅出来的时候，是方慎开车，不过这会儿林承渊已经清醒了，自告奋勇的接过了开车的任务，方慎则是坐到了后座上，眼睛微微眯起。

　　天眼，开启。

　　李家庄园。

　　从命令对明珠市进行地毯式搜查开始，电话声就没断过，各方各面的抗议和压力随之而来。

　　毕竟明珠市是省会城市，受到的关注不小，这么大的动静，自然会让许多人心生不满。

　　“是明珠市市委书记罗轩。”挂掉电话，庄成沉声汇报。

　　“这是第五次了。”李天成点了点头，微微冷笑，虽说是市委书记，不过如此频繁的打来电话抗议，明显的就不正常。

　　“董事长，要不要停下来？”庄成摸了把汗，有些不安。

　　李天成没有说话，只是缓缓摇了摇头。

　　既然做出了决定，就要坚持下去，没有半途而废的道理，看好方慎，与之交好，并从实质上进行援助，这时候，李天成巴不得方慎找他的次数越多越好，出的力越大越好。

　　方慎的成长速度是惊人的，以后想要做点什么事，恐怕有的是人想要抢这个机会，李家不趁着现在能帮上忙的时候多弄点人情出来，以后哪来的机会，就算照样能帮上忙，但是那份量就会轻上很多了。

　　李天成的顽固，无疑令人不安，毕竟这里是明珠市，是别人的地盘，很快，对方终于是坐不住了。

　　“有了。”

　　开启了天眼，观察着本命之陆的方慎突然间身体绷的笔直，本命之陆范围内，赫然出现了三道灵光，一灰两黑，一样一等天材地宝，两样二等天材地宝，肯定就是定魂石、净化之石和紫晶灵液。

　　“上环城路。”方慎睁开了眼，大声道。

　　“好。”在市区转悠了半天，早就大感无聊的林承渊二话没说，毫不犹豫的调转车头，驶上了环城路，向另外一个方向急速开去。

　　这空出来的两个方向，本身就是紧邻着的，要赶过去，虽然要花一点时间，但是对方不太可能逃出本命之陆的范围。

　　三道天材地宝的灵光，在本命之陆范围内缓缓移动着，速度并不快，这次的地毯式搜查，是在明珠市区，但是明珠市外面的县区，也有一些，对方肯定不敢做的太出格，引起李家的注意。

　　两人很快就出了明珠市，赶往目标县区。

　　黄石县，明珠市下辖的县城。

　　秋山山庄，黄石县高档居住区，一辆漆黑的轿车驰进了山庄，警卫人员看了眼车牌，就选择了放行。

　　大半天的折腾，天色已黑，轿车在其中一座楼房前停了下来，五个人从车上下来，全都神情严肃，目光戒备的望着四方，其中一人手上，更是提着一个背包。

　　五人下车后，脚步不停的进了楼。

　　关上门，五人紧绷着的神经才稍稍舒缓。

　　“这次还真是危险，居然引来这么大的动静。”一个小个子男人抹了把汗水，有些后怕地说道。

　　“李家到底是怎么回事？居然为了一个人，闹出这么大的动静，龙哥，你怎么看？”其余几人也是满心疑窦。

　　说着，其余人的目光都望向了此行的首领，他们嘴里的龙哥。

　　于龙是一个相当魁梧的大汉，一米九的身高，坐在那里如同铁塔一般，令人生畏，他也是此次行动的负责人。

　　“都别说了。”于龙一开口，其余人都不说话了：“罗书记那边是指望不上了，在明珠市，李家的能量太大。”

　　“目标和李家到底是什么关系，这和我们无关，这次行动的目的已经达到，接下来最重要的事情，就是尽快把东西送走。”于龙沉声道。

　　方慎和李家的动作太快了，让他们的一些后续手段用不出来，此时唯一能做的，就是先把东西带离明珠市。

　　“记住，东西的安全最重要，我们几个就算被抓，也要完成任务，明白吗？”于龙低喝一声。

　　“明白。”其余四人都是神情严肃。

　　五人的目光，都落在了于龙手里的背包上。

　　“龙哥，消息已经送出去了，接应的人最少要三个小时才能过来，我们是不是先确定一下东西的安全？”有人提议道。

　　这一路从明珠市狼狈撤离，都没有来得及确认东西的安全，万一被小偷之类中途掉了包，他们却没有发现，就是大罪了。

　　于龙点了点头，把背包放在了桌子上，而后看向小子个男子。

　　“小山，东西是你弄来的，你来检查。”

　　就是这小个子，精通乔装打扮，冒充了与之体型相近的方之行，从方慎的别墅里偷到了东西。

　　“是，龙哥。”小个子走了上来，熟练的拉开了背包拉练，把里面放着的东西一一取了出来。

　　一块灰不溜秋的石头，一块散发着淡淡光泽，纯粹无比的玉石，以及一小瓶紫色液体。

　　“就是这三样。”小子个说道。

　　“好漂亮的石头。”净化之石无比美丽，小个子忍不住拿了起来，在手中把玩了起来：“龙哥，你说这三样到底是什么东西？上头要我们不惜代价的偷出来？”

　　“别问那么多，这和我们无关。”于龙皱了皱眉，看向定魂石和紫晶灵液的目光也是十分不解，想了想，问道：

　　“小四，方慎住的地方，所有特殊的东西，你都拿出来了？”

　　“嗯，其实我没发现有什么特殊的东西，不过这三样被锁在保险箱里，它又这么漂亮，我想肯定是那小子很看重的东西，就拿了出来。”小个子答道。

　　以他的眼力，自然分辨不出什么东西很特殊，观音像、返青树等都被他无视了，也正是这三样锁在保险箱，加上净化之石的不凡，才被他看中拿走。

　　“那就行了。”于龙点了点头，没有多问，看小子个还抓着净化之石，忍不住皱了皱眉：“放回去。”

　　小个子有些不舍，然而于龙的威信摆在那里，他不情不愿的也只能听从。

　　就在这时，窗外突然传来一声咳嗽。

　　“小心。”

　　五人齐齐色变，他们都是身经百战的人，立刻做出了反应。

　　于龙一个大步，冲到了门后，小个子在地上几个翻滚，在地上如蛇一般，快速接近了窗户，剩下三人也是迅速找好了掩体。

　　小个子悄悄探起了身子，快速看了窗外一眼，只见一个烟头在不远处闪了闪，一个中年男子正吸着烟，偶尔咳嗽几声。

　　低骂了声，小个子做了个安全的手势，剩余几人顿时松懈下来。

　　也不怪他们如此警惕，毕竟他们身负重任，又是全城搜捕的关键时期，容不得丝毫差错。

　　“咦，这石头，怎么暗了一点。”小个子看了眼净化之石，惊异的喊了一声。

　　事出突然，他没来得及放下净化之石，整个人就扑在了地上，此时距离桌子足有七八米远。

　　于龙等人脸色也是一变，仔细看去，果然发现了有些不同。

　　“你走回来试试。”于龙沉声道。

　　小个子依言往回走了几步，等回到了桌前，净化之石又是变回了原来的亮度，虽然变化的并不明显，但五人却都分辨的出来。

　　“这石头，可能真是个宝贝。”这么一来，谁都意识到了，净化之石的不凡。

　　“如果不出所料的话，这几样东西放在一起，发光比较明显，可能是在互相起作用，不好，说不定有专门的仪器可以查出来。”说到这里，于龙脸色微变：“这太危险了，小四，这石头你拿到另外的地方去，不能把它们放在一起。”

　　“好。”小子个点了点头，同一座房子都不够安全，放的越远越好，反正他们的任务就是等人来接应，在这之前，不要出问题就行了，大不了到时候再去拿回来。

　　二十多分钟后，小个子翻窗回来。

　　“真邪门，离远了，那块石头都不发光了，除了有点白，一点都看不出异常。”小个子嘀咕道。

　　“这就是了，估计是距离太远，不会起作用了，应该不会被仪器查出。”于龙点了点头。

　　“小四，今天你最忙，如果累的话，就先去休息一会，等接应的人快来了，我再叫你。”于龙说道，他对这个手下很了解，今天出力不少，照道理说，应该很疲惫了才是。

　　“不用了，龙哥，我现在感到精神的很。”小个子毫不在意地笑道：“估计是能立下大功，比较兴奋。”

　　其余几人也是微笑起来，是啊，这次功劳不小，不但是小四，他们紧张了半天后，也没感到有多疲惫。

　　这时候，方慎和林承渊，也是进了黄石县，正朝着秋山山庄的方向驶来。

　　天眼开启，看到三样天材地宝分开，尤其是净化之石和紫晶灵液这两样二等天材地宝的分开，让方慎先是一愣，而后不屑的冷笑起来。

　　“真是找死。”

　　……


第128章 进化者

　　于龙等人的行为，无疑是在找死。

　　紫晶灵液有多么可怕，方慎是一清二楚的，在它的肆虐下，赵破军顷刻间就失去了生机，变成一具枯尸，甚至整个隐水县的人，都受到了紫晶灵液的影响，尤其是暗势力的人，更是大病了一场。

　　如今方慎发现的，唯一能克制紫晶灵液的，就是净化之石，这些人却把净化之石和紫晶灵液分开了，将自身暴露在紫晶灵液之下，完全是在找死。

　　三样天材地宝中，只有净化之石和紫晶灵液是二等天材地宝，因此方慎倒不怀疑自己会看错。

　　虽说紫晶灵液此时不比在隐水县地下溶洞之中那般恐怖，但是只要被它辐射影响一会儿，就会埋下隐患，如果受到的影响时间长了，隐患就会爆发出来，夺人性命。

　　刚开始，那些人会感觉到精力旺盛，越来越有精神，而后时间长了，身体也会越来越好，就像是吸毒一样，渐渐沉迷进去，看似一切都是好的，但实际上，却是付出了燃烧生命的代价。

　　如果方慎狠毒一点的话，完全可以不去管，让他们把紫晶灵液带回去，保证几个月工夫，就会死上一大批人。

　　不过这东西危险，而且不好控制，如果让它最终成长的无法收拾，那就是一场灾难，祸害太大了，方慎自然不会如此。

　　紫晶灵液，还是控制在自己手里为好。

　　“承渊，停车吧。”在离秋山山庄五百米的地方，方慎让林承渊把车子停了下来。

　　“我要去办点事，你不要跟来了，就在这里等我，有危险。”方慎说道。

　　林承渊闻言，犹豫了下，他胆子大的很，要不然当初也不会随方慎一起出海冒险，不过差点死了一次，多少也吸取了点教训，而且现在伤虽然好了，但是想要和人激烈动手还是很难，如果强行跟去的话，只会成为累赘。

　　“好。”林承渊点了点头。

　　秋山山庄有保安系统，不过这点保安力量完全没放在方慎眼里，加上是夜间，更容易潜入。

　　找了个偏僻角落，方慎伸手在墙上一按，整个人就借力腾空，翻到了山庄里面。

　　没有直接去定魂石和紫晶灵液放置的地方，方慎先是绕了远路，把净化之石取了出来。

　　那个小个子自以为藏的隐秘，不会被任何人发现，然而却是想不到方慎的能力，被方慎轻易得回一样天材地宝。

　　“还有两样。”方慎的目光望向远处，眼中寒芒一闪而过。

　　到了目标楼房，方慎开启了天眼。

　　“五个人。”

　　“问题不大。”

　　……

　　“龙哥，接应的人怎么还没来？”精力旺盛的小子个走来走去。

　　“小四，你今天怎么这么精神？”于龙有些奇怪，就算立下了大功，精神亢奋，也没理由一直这样下去的，而且小四也不是新人了，没可能一直无法平静下来。

　　“有点不对劲？”

　　“咚~”

　　正当于龙心中有些狐疑时，门外突然传来一声大响，似乎是什么东西砸在了门上。

　　五人的神经瞬间紧绷起来，马上做出了应对，滚地的滚地，躲藏的躲藏，于龙向其中一人使了个眼色，那人会意，当即小步走到了门前，眼睛凑了上去，通过猫眼观察外面。

　　于龙等人虽然没有过去，不过心神毫无疑问也放在了那边。

　　就在这时。

　　“嘭~”窗户上的玻璃突然碎成了无数碎片，而后，一个身影如神兵天降，破入房中。

　　“动手。”于龙的瞳孔急剧收缩，这时候破窗而入的，肯定是敌人无疑，当即狂吼了一声，庞大的身躯向来人冲了过去。

　　“不知死活。”来人，正是方慎。

　　冷笑了声，趁着五人注意力放在门那边时，破窗而入，等于龙反应过来发动攻击时，方慎已经站在了合适的位置，右脚抬起，微微一凝后，猛然踏下。

　　“地震波~”本命之陆范围内，方慎实力大涨。

　　于龙瞪大了眼睛，在方慎右脚落下后，这房子顿时剧烈摇晃起来，就像是遇到了大地震似的，无数家具都摇晃着倒下。

　　事出突然，谁也没有想到会有这种剧变。

　　除了于龙外，其余四人全都稳不住自己的身体，东倒西歪，狼狈不堪，小个子更是倒霉的被一个花瓶给砸中，顿时头破血流。

　　“进化者~”于龙骇极大叫，脸上尽是惊恐。

　　方慎眉头微皱，动作却没有停下，猛地向前一冲，而后一脚飞出，于龙庞大的身躯顿时飞了起来，重重的撞在歪斜的沙发上，嘴里喷出一口鲜血。

　　而后，方慎快速移动，趁着剩余几人没有调整过来时，攻杀之术施展开来，让四人如坠冰窖，手脚软绵无力，被方慎全部打翻在地，除了于龙外，剩余人都被方慎打昏。

　　轻而易举，就解决了这批身手不弱的人。

　　如果不是有地震波出其不意，方慎想要收拾他们，还要多费一番手脚，说不定还会让人逃出这房子，当然，没有携带枪械，也是于龙等人被方慎轻易拿下的原因。

　　方慎走到角落，将那个背包拎了出来，从里面取出了定魂石和紫晶灵液，放回自己口袋。

　　“是你。”这时候，于龙才看清了方慎的脸，他们出来任务，自然有目标的照片。

　　“说，谁派你们来的。”方慎走到于龙面前，淡淡道，留下于龙没有打昏过去，也是为了逼供。

　　“如果你不说，我就杀了他们。”

　　于龙闻言，脸色顿时数变，他看得出来，方慎说的出就做得到，不是在威胁他。

　　“我说，你不要杀我们，我们只是一个雇佣兵组织的人，和你没有深仇大恨。”于龙说道。

　　这话的确如此，于龙他们只是偷东西，取走了三样天材地宝，至于方慎在意的人，却是一个都没有去伤害，否则，方慎根本不会留情，另外四人也不会仅仅昏迷过去，而是四具尸体了。

　　“是组织里的上头接了任务，我们也不知道是什么来头，对方只是给了我们目标和任务。”看方慎有些不满，于龙连忙补充道：“在明珠市的时候，对方让我们可以联系市委书记，可能他们有关系。”

　　“市委书记，罗轩？”方慎神情微冷。

　　上次李天成就和他说了，怀疑是罗轩背后的势力要对付他，没想到这么快就真正出手了，雇佣了于龙等人来偷自己的天材地宝。

　　“你们怎么和他们联系？”方慎问道。

　　“这……”出卖雇主可是大忌，于龙有些犹豫，不过一看方慎的神情，顿时打了个激灵，急忙说道：“接应的人，还有一个多小时就会过来，到时候，他们会联系我们。”

　　“很好。”方慎冷笑道，就等一个小时，看看到底是何方神圣。

　　“刚才你说，进化者，这是什么意思？”方慎想起了刚才于龙惊慌中，喊出来的名词。

　　听了这话，于龙的神情顿时有些古怪，他以为方慎是进化者，没想到方慎连这个名词都没听说过。

　　他也不敢隐瞒，老老实实的说了出来：“所谓进化者，就是相比起普通人更强的人，他们都是超越了普通人的极限，和普通人比起来，他们就是超人，因此被称做进化者。”

　　方慎了然，普通人的身体都是有极限的，无任怎么努力，都不可能超越，想来于龙是看了自己使用出地震波这种匪夷所思的手段，才会怀疑自己是进化者。

　　“听说过隐水县吗？”方慎突然神情一动，这于龙看上去消息很灵通，或许听说过隐水县。

　　“隐水县？听说那里有进化者坐镇。”果然，于龙脸上露出浓浓的忌惮之色。

　　“原来，那就是进化者。”隐水县的人，相比起普通人来，是要强出许多，虽说大部分人都还没有超出人类极限的程度，却已经是非常强大了，于龙的身手不错，在那里也仅是中流的程度。

　　如果说，隐水县的人是进化者的话，那么对世界上其余的进化者来历，方慎多少也有了猜测。

　　隐水县的环境，不可能是独一无二的，地球上那么多天材地宝，虽说无人能识破真面目，不过机缘巧合下，能力会被激发出来，被发现不凡也不是不可能。

　　那所谓的进化者，应该就是受到了天材地宝的影响而出现的，和地修没有可比性。

　　“请问，您要如何处置我们？”看方慎半天没说话，于龙忐忑不安，终于忍不住内心的煎熬问了出来，方慎在他眼里是进化者，输给他完全不丢人。

　　他们是雇佣兵，和方慎又没什么仇，根本用不着视死如归，能不死谁会嫌命长。

　　“你们知道了我的秘密。”方慎淡淡瞥了他一眼，顿时让于龙心中一紧，以为方慎要下杀手了。

　　“想要活命，很简单，脱离雇佣兵组织，跟在我身边，为我效力十年，我就放了你们。”

　　“我听的出来，你很羡慕进化者，好好为我办事，我可以保证，迟早也能让你们成为进化者。”方慎淡淡道。

　　这话一出，于龙的眼睛瞪的比铜铃还大。

　　“进，进化者……你不是在说笑？”于龙颤声道。

　　“信不信由你。”方慎淡淡道。

　　于龙脑海里急速转了起来，成为进化者，这诱惑太大了，哪怕机会渺茫，于龙都愿意去搏一搏，而且如果不答应，方慎也不可能放他们离开。

　　“好，以后我们五个，就把命卖给你了。”于龙大声说道。

　　方慎点了点头，不再理会于龙，静静等待着接应的人到来。


第129章 来了，就别想走

　　于龙他们，是方慎收下的第二批人。

　　相比起随方慎出生入死过的古力等人，于龙他们显然还远未能得到方慎的信任。

　　方慎也没有想过，马上就将重要的事交给他们去办，总要等到恩威并施，折服的他们服服帖帖才能放心用，身为雇佣兵的他们，对于实力的渴望不是普通人能比的，只要他们渴望成为进化者，方慎就有把握控制住他们。

　　身为地修，更加了解天材地宝的方慎，想要制造进化者，无疑要比其他人盲人摸象来的容易的多。

　　不说别的，光是方慎手中的紫晶灵液和净化之石，就有了制造进化者的能力，当然，那个过程是相当缓慢的，看看隐水县这么多年来受到天材地宝的影响，暗势力的大部分人依然突破不了人类极限，算不得进化者，就可见一斑了。

　　小子个等人，被于龙弄醒过来，方慎没下重手，因此他们尽管浑身疼痛，却没有什么大碍。

　　于龙向他们讲述昏迷的时候，发生的事，以及自己的决定。

　　刚开始有些混乱，不过方慎冷目一扫，加上于龙劝说，其余四人也就认命了，本来于龙在他们这队人中，威信就最高，他做出来的决定，其余四人很少会违背，而且现在形势没人强，不答应就得送命。

　　再说，方慎是进化者，投在他手下，不亏，更不用说，还有成为进化者的可能了，当然，包括于龙在内，没有人太过指望方慎真能办到，不过终究是个希望。

　　看到四人服帖，方慎才收回目光，原本空气中有些凝重压抑的气息，也是随之消散了不少，如果有人不肯为自己效力的话，那方慎绝对不会犹豫，杀鸡儆猴，当然，那是下策。

　　于龙几人是一个团队，彼此间出生入死结下了深厚的情谊，杀了一个人，就会让剩余人心生芥蒂，说不定什么时候会反扑，那样一来，这伙人也就失去了收服的价值了。

　　于龙等人也是很清楚这一点，因此在说服其余几人的时候，于龙是不遗余力的，此时大功告成，忍不住松了口气，向小子个招了招手：

　　“小四，你过来。”

　　小个子应了一声，被于龙拉着，到了方慎面前。

　　“老板，他叫侯四，我们都叫他小四，这次去您的别墅偷东西的，就是他。”说着，于龙脸色沉了下来，斥道：“还不快向老板道歉。”

　　侯四，是偷了天材地宝的人，于龙害怕方慎会迁怒于他，提前拉了他过来道歉。

　　“对不起，老板。”侯四深深的弯下腰去，回想起自己居然去一个进化者家里偷东西，顿时忍不住一身冷汗。

　　“这次就算了，你只是偷了东西。”方慎冷冷看了他一眼：“如果你伤了什么人，现在你已经是一个死人。”

　　随着方慎的声音，周围的温度似乎都下降了许多，首当其冲的侯四更是身躯颤抖起来，大汗淋漓。

　　于龙也是庆幸万分，幸好他们只存了偷东西的念头，没有想更多的。

　　他们丝毫不会怀疑，方慎有杀死他们的能力，一个进化者，他们即便是拿着枪械，都未必会是对手，如果对方也有枪械的话，他们更是不堪一击了。

　　挥了挥手，让两人退了开去，方慎不再说话，静静等待着。

　　时间一分一秒过去，屋中的气氛有些凝重，没人敢说话。

　　“铃铃铃~”

　　一道突如其来的铃声打破了沉寂。

　　于龙不惊反喜，连忙拿出了自己的手机，幸好刚才打斗的时候，没有波及它。

　　看到方慎点了点头，于龙深吸口气，让呼吸平静下来，而后接通了电话。

　　“喂？”

　　“为什么这么迟接？耽搁了，你们承受得起？”电话里传来一道沙哑的声音，带着几分恼怒。

　　“刚才有人在外面经过，我们以为有敌人，就等了会。”于龙不动声色的搪塞了过去。

　　“哼，黄石县外，限你们半小时内赶到。”对方说了这一句话，就毫不犹豫的挂了电话。

　　黄石县外，看来对方很谨慎啊。

　　看到于龙等人的目光望来，方慎站了起来：“走。”

　　到了于龙身旁，方慎淡淡道：“希望以后，你不要对我撒谎。”

　　轻飘飘的一句话，让于龙惊出了一身冷汗，知道方慎是指先前他面不改色的搪塞接应的人的事。

　　于龙他们待的这楼房和车子，都是半路上挟持过来的，藏在这里，也是因为富人区更安全一些，此时距离县城外倒是不远。

　　方慎给林承渊打了个电话，报了下平安，就让他先回去了。

　　二十分钟后，一行人开车到了县城外，对方指定的地点。

　　方慎早一步下了车，没入了夜色中，如果他跟于龙等人一起过去的话，说不定对方就不会出现了，以他的身手，离远一些也无妨。

　　于龙等人赶到了地点，周围黑漆漆的，打亮了车灯后，才明亮起来。

　　“人还没来。”于龙皱了皱眉。

　　耐心的等了一会儿，只听得脚步声响起，而后一个高大的人影从夜色中走了出来，是一个三十多岁的精壮男子，目光锐利。

　　“东西呢？”来人一开口，于龙等人就听了出来，正是先前打电话给他们的人。

　　“东西我们带来了。”于龙回头示意了下，侯四手里提着包，上前了一步。

　　看到侯四手里的背包，精壮男子眼中精光大盛，伸手就要去抓，然而侯四却是早就预料到了，向后一躲，没让精壮男子得手。

　　“什么意思？”精壮男子的脸色顿时变了，阴沉了下来。

　　“一手交钱，一手交货，连这道理都不懂吗？”于龙冷笑道。

　　精壮男子闻言松了口气，不过眼神依旧阴鸷：“我怎么知道，你们拿的，是不是我们要的？”

　　“等我们验完货，确认无误，钱就会打入你们雇佣组织，还怕我们赖了不成？”加入雇佣组织的人，都是这规矩，通过组织来完成交易，很少有当面和雇主交易的情况，毕竟大量现金携带不易，有组织出面，雇佣兵也更安全一些。

　　“以前是这样，不过这次，老子不干了。”于龙唾了一口，狠狠道：“老子出生入死，凭什么那些混吃等死的家伙都要抽成，做完这票，我们就不干了，不想让那些寄生虫吸血，你必须拿钱来，才能拿走东西。”

　　“这次的佣金不少，好几百万，做完这一趟，我们就可以收手了。”侯四怪笑一声，接口道。

　　“我身上哪里会带这么多钱。”精壮男子急了，他没想到会碰上这样的事。

　　“那我们不管。”于龙不屑道，一副不给钱就别想拿货的模样，他是完全按照方慎的吩咐来，准备拖延时间，死搅蛮缠的拖住这些人的注意。

　　来接应的人，肯定不止一个，这一点方慎和于龙都是心知肚明，现在只出来了一个，说明还有更多的人留在暗处，方慎需要点时间，把他们一一拔除。

　　“少啰嗦，马上把东西给我，否则你们没有好下场。”精壮男子急了，明珠市本来就不是他们的地盘，原先打好的算盘就是拿了东西就走，不会多停留。

　　“你他妈的想赖账吗？”于龙的脸色阴沉了下来，身上也是散发出了杀意，侯四几人也满脸不善，大有一言不合就动手的打算，这是投靠方慎后的第一件事，他们当然要尽力办好。

　　精壮男子的脚步一滞，脸色难看到了极点，于龙他们这支队伍，在那个雇佣兵组织里也是很强的，凭他一个人，绝对不是五人的对手。

　　无奈之下，精壮男子只能妥协。

　　“等着。”阴沉的看了于龙几人一眼，如看死人一般，显然他们的胡搅蛮缠，让精壮男子动了杀意，暂且先按捺了下来。

　　“等我拿到东西，一定要活剥了你们。”心里发着狠誓，精壮男子走到一旁，打起了电话，似乎是在向上面请示。

　　过了一会儿，得到命令的精壮男子走了回来，冷冷道：“几百万现金，一下子运不过来，把你们的帐号报过来，上头会转账给你们。”

　　“小四。”于龙对侯四点了点头。

　　“帐号啊，我想想，嗯，315开头……不对，是367……也不对，这张卡废掉了。”侯四装模作样的在想着，不过未免精壮男子起疑，他想了一会，还是很快报了一串数字出来。

　　精壮男子走开了一会，很快折返：“钱已经转了，东西呢？”

　　“你说转了就转了，我们没收到消息。”于龙不屑道。

　　“你们……”精壮男子胸中一口闷气堵着，差点吐出血来，看着于龙他们不认账的模样，他脑海中灵光一闪，终于清醒了过来，于龙等人是在拖时间。

　　也不怪他反应慢，而是太想弄到东西了，精壮男子全部心神都在天材地宝上，没有仔细考虑推敲，而于龙等人三番五次的反常，终于让他生出了疑心。

　　“不好。”精壮男子脸色大变，也不顾东西了，转身就欲冲回夜色中，然而他才奔出几米，就听的夜色中一道呼啸声传来。

　　一个浑身黑衣的男子，被噗的丢到了他面前，翻滚了几圈，不知死活，紧接着，方慎冰冷的声音响了起来。

　　“既然来了，还想走吗？”

　　……


第130章 东川楚家

　　看到地上生死未卜的黑衣人，精壮男子眼中露出难以置信的神色。

　　这是和他一起来的同伴，身手虽然不如他，却也差不了多远，竟然被人无声无息的收拾掉了，而他却连一点动静都没有听到。

　　要知道，虽然对于龙等人的目的没有很快反应过来，不过精壮男子一直很警惕的注意着四周，毕竟身在险地，这也分去了他一些心力，导致没有马上判断出于龙等人的目的，然而，尽管他那么小心，却还是没有察觉夜色中的杀戮。

　　说话的人，到底是什么实力？

　　“来了，就别想走了。”方慎淡淡道，从黑暗中走了出来。

　　“是你。”看到方慎，精壮男子眼中露出骇色，他们早就调查过方慎的资料，知道方慎有很强的实力，不过他们也有强烈的信心，不会输给方慎，哪里知道，对方居然强到了这种地步，精壮男子自付，绝对办不到方慎做的事。

　　精壮男子神色数变，想要向后退去，却发现于龙等人围了上来。

　　“还抱着侥幸？”看精壮男子的神色，方慎冷笑一声：“别指望你另外五个同伙来救你，他们已经什么都听不到了，我看这家伙待在直升飞机上，就解决了他带了过来。”

　　在几百米外，藏着一架直升飞机，精壮男子他们，就是乘着直升飞机来的，当然他们到的远比于龙他们要早，因此方慎他们才不知道，也是摸过去后，才察觉了这个大家伙。

　　黑衣人当时留在直升飞机上，警惕的看着四周，被方慎轻易解决了，以直升飞机为中心，搜索了一遍，再没发现多余的人后，方慎才走了过来。

　　“你……”这话一出，精壮男子的脸色彻底变了，最后一丝侥幸也荡然无存，方慎连他的同伴数字都说的一清二楚，显然不是蒙的。

　　困兽犹斗，精壮男子露出凶狠之色，扑向于龙等人，相对于方慎，他更有信心从于龙他们这边突围，然而方慎的动作更快，精壮男子才刚扑出去，就感到一股惨烈的气息在背后爆发出来，将他卷入，下一刻，仿佛置身于千军万马的战场，浑身颤抖着，被于龙等人扑了上来，打翻在地。

　　“撬开他的嘴，我要知道他们的来历。”方慎冷冷道。

　　“是。”于龙应了一声，在审讯方面，他们的经验无疑更丰富。

　　于龙和一人拖着精壮男子下去了，侯四和另外两人，则是去周围负责收尾。

　　那个被方慎扔出来的黑衣人已经死了，为了不打草惊蛇，惊动这边的精壮男子，方慎是下了辣手，对于这个胆敢把主意打到自己头上的势力，方慎没有丝毫留情。

　　侯四等人找到了另外五具尸体，无一例外，都被人扼断了脖颈而死。

　　他们脸上，却没有太多的恐惧，显然是被人无声无息的接近，而死的过程又太迅速，非但没有发出声音来，连死都死的不明不白。

　　看到这一幕，侯四等人脸色数变，对于方慎生出了深深的敬畏，可想而知，如果没有选择投诚的话，那么这几人，无疑就是他们的下场。

　　原来心底还有的一些不甘，此时也是烟消云散。

　　于龙的审讯手段的确有一套，过了一小时，浑身是血的走了回来。

　　“怎么样？”方慎的目光望了过去。

　　“问出来了。”于龙点了点头：“是东川楚家的人，这家伙在楚家的地位不算高，知道的不多，这次从您那偷来的东西，楚家似乎是想献给一个进化者，想要争取那人加入楚家。”

　　东川省，楚家？

　　东川省是临海省的邻省，不过这楚家方慎却是没听说过，倒不是对方不强，而是以前方慎没有接触过。

　　“进化者吗？”方慎皱了皱眉。

　　真正的进化者，是很强的，如果是赵破军那个层次，或者比他还强的话，的确是不容小觑的存在，如果楚家有这么一个进化者坐镇，确实可以让家族实力上涨一大截，就是不知道，他们是怎么知道天材地宝献给那个进化者会有用，还是说，只是猜测？

　　方慎倒不认为楚家认得出天材地宝，估计是返青水、血玉髓等超现实的拍卖品，让对方以为，这些东西会让进化者满意吧，毕竟，物以稀为贵，而且效果惊人。

　　“据这人说，东川楚家，是东川省最强的一个家族。”于龙说道。

　　“知道了。”方慎淡漠点头，不管楚家强不强，敢惹到自己头上，那自己也绝对不会客气。

　　明珠市市委书记罗轩，应该是东川楚家扶植起来的，方慎记得，罗轩的妻子就是姓楚，应该是楚家的人。

　　“走吧。”现场也收拾干净了，方慎等人随即离开了这里，那辆作为战利品的直升飞机，则被侯四带着一人给开走了。

　　“你们脱离雇佣兵组织，会不会有什么麻烦？”车上，方慎问道。

　　“会有一点，尤其是这次任务失败后。”于龙老老实实的回答。

　　雇佣兵组织不是终生制的，不存在许进不许出的事，不过这次任务失败，投靠了方慎，并且出卖了雇主，肯定会引来麻烦，至少这楚家，肯定是不会放过他们的，而且名声臭了，想要再去当雇佣兵也不可能。

　　于龙他们也就只能老老实实跟在方慎身边，为他效力。

　　“好好为我办事，我不会亏待你们的。”方慎淡淡道。

　　“现在交给你们一件事去做。”方慎眼中闪过一丝寒芒：“调查东川楚家，资料越详细越好，还有那个进化者的资料，我也要。”

　　“是。”于龙神情一肃，连忙应道。

　　于龙他们，方慎还不敢太过信任，暂时还不好交托重要的事，不过一些相对不重要的事，还是能交给他们去做。

　　“这里有一千万，是给你们的奖赏，这次能顺利抓住这些人，你们功劳不小，而且脱离雇佣兵组织，想必也会有代价，连补偿也一并在内。”方慎拿出了一张卡，递给了于龙。

　　“一千万。”于龙的手都在颤抖，满脸激动。

　　雇佣兵这职业，就是在拿命去拼，像这次来偷方慎的东西这样危险程度不高，报酬还不少的任务可是相当罕见的，大部分时候，任务都很危险，做了几年雇佣兵，于龙他们也没存下多少钱。

　　方慎这一出手就是一千万，无疑让他们激动万分。

　　钱，方慎并不缺，多了也就是个数字，还不如花出去收买人心。


第131章 返青水的去向

　　回到别墅。

　　方慎先和李天成打了个招呼，说是事情已经办完，明珠市的地毯式搜查也可以停下来了，谢过李天成后，就挂了电话。

　　至此，这次天材地宝失窃事件，算是告一段落了，幕后指使人也被挖了出来。

　　东川楚家。

　　虽然查了出来，不过想要报复回去，也没这么快，毕竟方慎对楚家了解的太少，要等于龙他们的调查结果出来后，才好有所行动。

　　这次失窃，也给方慎提了个醒。

　　天材地宝放在家里，确实不够安全，自己不可能一天到晚呆在家的。

　　虽说别墅周围有保镖，但那是李家派来保护李幽若和李妍的，如果她们不在别墅的话，防卫力量自然就会下降好几个档次，毕竟李家的防卫力量也是有限的，不可能胡乱分派人手，而且，方慎也不想太过依赖李家。

　　自己的事情，还是尽量自己解决为好。

　　失窃的三样天材地宝，定魂石要来吸收别墅内的煞气，不能动，否则就会出现闹鬼事件，对居住的人身体也不好。

　　至于说，净化之石和紫晶灵液，方慎是希望住在这里的李幽若姐妹和方之行，能在它们的影响下保持健康，时间一长，更是能让身体素质不断增强，有不少好处。

　　“只能先收起来了。”方慎揉了揉额头，净化之石太显眼，是不能继续放了，它一走，紫晶灵液也没法留，倒是定魂石没什么关系，太不起眼了，如果不是这次一并锁在保险箱里，也不会被带走。

　　这三样天材地宝会被盯上，也是因为放在方慎家里，如果在别处，恐怕根本不会引起多大的注意。

　　想要藏起来也容易，方慎趁夜独自一人出了明珠市，再度回到黄石县外，当然和抓住精壮男子那地儿是在两个方向。

　　黄石县，是明珠市被方慎的本命之陆唯一席卷的县城，此时本命之陆扩张的步伐没有停顿，速度也是在缓慢增加着，但是想要到明珠市区，也要将近一个月左右，方慎等不了那么久。

　　随意找了几个偏僻的地方，方慎挖了几个洞，分别把几样暂时用不着的天材地宝埋了进去，然后又费了一番手脚，把挖掘的痕迹掩藏好，让人看不出有动过的痕迹，方慎方才满意。

　　他选择的地方，是在很偏僻的郊外，平日里连人都很少经过，除非是有人能感应到天材地宝，否则不可能会被人取走。

　　在藏宝的时候，方慎也没有忘记开启天眼，观察着四周，整个过程中，没有人类生命特征的人出现在天眼范围内，让他松了口气。

　　之所以藏在这里，而不是更方便的明珠市区，是因为这里是本命之陆的延伸范围，方慎随时随地都可以用天眼察看它们的动静，一旦有了意外，马上就能做出应对，如果是在明珠市，就没有这么便利了。

　　“好了。”方慎拍了拍手掌，站起身来。

　　暂时是不用继续担心天材地宝被盗了，不过……

　　“这样也不是长久之计。”方慎有些头疼，现在用的无疑是笨办法，不过天材地宝的利益太大，方慎不放心交给别人保管，还好是一些暂时用不到的天材地宝，一段时间不取用不会有影响。

　　在异世灵魂的那个世界，有储物物品，不过地球上是没有的，方慎也没有那个制作的能力，有一些特殊的天材地宝，也有储物空间，但方慎没有把握自己能找到，就算有，时间上也说不准。

　　暂时来说，还是藏在本命之陆的范围内最为安全。

　　不过，这种方法也不需要用多久。

　　“等到凝陆三层，应该就能解决这一麻烦了。”方慎察看着记忆中地修的能力，松了口气。

　　以现在本命之陆的扩张势头，最多几个月工夫，自己就能再度晋升。

　　几个月时间，方慎还等得起。

　　林承渊在明珠市歇了一晚，就回去了，约好等寿宴那天，来接方慎。

　　方慎除了拍卖行的事务外，也是经常用天眼察看本命之陆，有没有新发现的天材地宝，距离精品拍卖会还有一个月左右，如果真的找不到新的天材地宝，方慎也就只能把玉藏髓拿出来了。

　　这一日，谢雅雪给方慎打来了电话，前段时间，方慎交代过，让她对那些拍卖了返青水的人进行一次售后调查，如今是终于有了结果。

　　“因为一些富豪不配合，还有一些就是很难见到人，所以用的时间长了一点，这还是骆诚帮忙的缘故。”两界拍卖行办公室里，谢雅雪向方慎汇报。

　　方慎点了点头，表示理解，能买下返青水的，都是有钱有势的，拍卖行这边打电话过去，很难见到对方，毕竟人家一个大老板，没必要来理会一个小职员。

　　感觉到事情棘手，后来谢雅雪亲自出面，她是两界拍卖行的总经理，很多人都要给她面子，除非是打定主意，不再参加两界拍卖行的拍卖会了，才有底气不理会谢雅雪。

　　可是，先有返青水，后有血玉髓，两界拍卖行的种种惊人之举，又有几个人敢说，以后就对两界拍卖行的精品拍卖会无欲无求了呢。

　　加上骆诚帮忙打听消息，终于是得出了结果，当然，近期新总部的事情，也是分去了谢雅雪不少精力。

　　“上次精品拍卖会，总共拍卖掉30瓶返青水，根据我们的统计调查，其中有24瓶已经被使用，还有6瓶，其中3瓶被李董事长收走，剩下3瓶，据我们打探，分别在三个人手中。”谢雅雪道。

　　方慎和李天成有协议，以后不会再让任何一瓶返青水出现在市面上，同时，李天成也要答应返青水不会出现在其他拍卖会，因此，对于那些还没被使用的返青水，李天成出面收购，以便掌握在手中，控制返青水的价格。

　　“嗯，那个把返青水拿到国外拍卖会上的人呢？”方慎想了想，问道。

　　“那人是一家集团公司的老总，他手里的返青水，不是从拍卖会上拍卖到的，而是从别人手里买来，后来因为公司陷入困境，才把返青水拿出去拍卖，现在属于他的返青水，已经被李董事长收走。”谢雅雪的工作做的很细致，没有疏漏掉。

　　第一场精品拍卖会，返青水是六瓶一组进行拍卖，那些拍卖下的人未必就会全部自己留下，转手卖个高价的大有人在。

　　因此，虽说是六个人得到了返青水，但最终返青水却是分到了更多的人手里。

　　“那三个人是谁？”

　　“一个是朝华集团的老板，据说有黑道背景，一个是方氏制药的老总，还有一个，是明珠市市委书记。”谢雅雪一一道来。

　　“果然都是麻烦。”方慎皱了皱眉。

　　朝华集团的老板叫周靖文，别看名字文绉绉的，实际上却是个心狠手辣的人物，早年混黑社会，是明珠市道上的重量级人物，现在虽然已经洗白，在道上的影响力却丝毫不弱。

　　至于方氏制药的老总，方慎更是清楚，正是他的小姑方见媚。

　　虽然没有参与第一场精品拍卖会，而且近期诸多不利，丢了不少面皮，不过方家在明珠市的根基却没有受到致命的影响，他们想要搞到一瓶返青水，显然是轻而易举，只是不知道他们到底是什么意思。

　　最后一个有返青水的，明珠市市委书记，倒是没有出乎方慎的预料，不过现在这返青水在不在罗轩手里，还是真不好说。

　　三个麻烦人物，而且一个比一个麻烦。

　　罗轩那边，方慎是直接排除了，这次偷窃任务失败，接应的人没有回去，楚家肯定警觉了，双方差不多都是心知肚明了，就是没有揭破而已。

　　自己上门，无任提什么要求，罗轩都不可能答应的，更别说，返青水还未必在他手里。

　　返青水会在罗轩手里，方慎倒不是很奇怪，毕竟对方是市委书记，位高权重，有人想要讨好他送礼也不是不可能。

　　方家和周靖文，相比较而言，最容易成功的，无疑就是周靖文了。

　　朝华集团。

　　一辆轿车停在门口，开车的是于龙那个队伍中的一人。

　　收集楚家资料，也不需要所有人都出动，方慎留了一个人在身边使用。

　　“你叫什么？”

　　“老板，我叫黄建江。”黄建江是一个二十一岁的年轻人，年纪比方慎还要小，浓眉大眼，人倒是蛮机灵。

　　“走，我们进去。”方慎说道。

　　黄建江应了一声，抢先下了车，而后拉开车门让方慎走了出来。

　　两人向朝华集团大楼走去。

　　“干什么？这里闲人免进。”看到方慎两人，门口穿着保安制服的两名大汉厉声喝道。

　　这两名大汉，与其说他们是保安，还不如说是打手，满身的狠辣桀骜气息。

　　朝华集团，显然也不会是什么正经的集团公司，周靖文更不是那种老实本分的人。

　　“老板，怎么办？”黄建江看向方慎，眉宇间跃跃欲试。

　　“打。”方慎淡漠道。

　　“好咧。”黄建江满脸兴奋，他是雇佣兵出身，骨子里就不是安分的人，此时听到方慎的命令，眼珠子里顿时放出兴奋的光芒。


第132章 周靖文

　　朝华集团的周靖文，来之前方慎联系过他，但是对方根本没有露面，电话都是手下接的，没说几句就不耐烦的挂了电话，既然如此，方慎也就不会客气。

　　“活腻歪了？还不滚。”看到方慎和黄建江没有动弹，两名保安大汉顿时不爽了，其中一个抽出电棍，狞笑着逼了过来。

　　黄建江眼中露出嗜血的光芒，一个大步将大汉拦了下来，在对方大惊下拿棍抽来时，狠狠一脚踢在了大汉的手腕上，大汉惨叫一声，拿捏不住，电棍远远飞了开去。

　　大汉咬着牙想要反击，却被黄建江欺进怀里，一个过肩摔凶猛的摔在了地上，被解除了反抗能力。

　　另外一个大汉大惊失色，转身就要逃回大厦，却被黄建江飞步赶上，迅速制服。

　　别看黄建江他们在方慎手下连一招都撑不过去，但在一般的打手面前却还是相当强劲的，只是方慎的实力太强，才让他们看上去似乎不堪一击。

　　顺利拿下两人，黄建江也是感觉到一阵扬眉吐气，被方慎轻易打倒的信心，也回来了。

　　“老板，请。”黄建江不敢怠慢，拉开玻璃门，请方慎走了进去。

　　门口的动静，惊动了服务台那边的人，等方慎他们进去的时候，早就警铃大作，脚步声纷乱响起。

　　“就是他们，来这里捣乱的。”一个个身上纹着刺青的大汉从楼上跑了下来，目露凶光的看着方慎和黄建江。

　　“老板，小心。”黄建江面露紧张之色，从楼上涌下来的大汉足有五六十人，他再厉害，也不可能一下子打这么多人，更别说这里还不是空旷地带了，万一让方慎受了伤，那可是他的失职。

　　“让开。”方慎淡淡道。

　　黄建江一愣，这时候才反应过来，方慎不是那些孱弱的老板，他们以前也接过保护重要人物的任务，为了保证重要人物的安全，无不费尽心机。

　　但是方慎，根本就不需要他来保护。

　　他这一愣神，方慎已经冲入了对面人群，里面顿时一片大乱，一条条人影从里面抛飞出来，在方慎面前，这些打手完全不堪一击，砍刀、铁棍之类滚落一地，没一会儿工夫，地面上就躺满了痛苦呻吟的大汉。

　　从楼上下来的人，一个不漏，全都躺地上去了。

　　黄建江看的眼都直了：“进化者，这就是进化者的实力啊，太变态了。”

　　无任是打倒他们五人，还是夜色中悄无声息的干掉楚家的人，都远远没有这一次干翻五六十人来的更让人震撼，更吸引眼球。

　　服务台那边，两个小妞看到这边的惨烈场景，全都被吓的大声尖叫起来。

　　“走。”方慎淡淡道。

　　黄建江回过神来，慌忙上前一步，在前面开路。

　　这里是明珠市，朝华集团的人胆子再大也不敢拿枪，否则方慎和黄建江就没这么容易闯进来了。

　　而且，朝华集团有黑社会背景，这次冲出来的也大多是打手，他们是不可能去报警的，否则就会沦为道上的笑柄，正是拿捏住了这点，方慎才没有多顾忌。

　　没进电梯，而是走的楼梯，上到五楼的时候，两人又被拦住了。

　　这一次，只有三人。

　　两个身材高大，目光冰冷，一看就知道是强手的黑衣男子，以及一个身穿西装的中年男子。

　　方慎的目光在两个黑衣男子身上停都不停，就落在了西装男子身上。

　　领头的人，无疑是这人。

　　尽管目光冰冷，不过这三人没有动手的意思。

　　“我是朝华集团的副总汪志华，阁下是谁，为何来我集团公司捣乱，如果有得罪之处，请尽管说出来。”西装男子低声下气，对方慎打倒几十名手下的事提也不提，一开口就放低了姿态。

　　“方慎。”方慎淡淡道，看了汪志华一眼：“你们周总呢。”

　　“废话什么，把你们老总叫出来，我们是来找他的。”黄建江暴喝一声，偷眼看了下方慎，见他没有任何不满后，腰杆都挺直了，厉声道：“就凭你一个副总，也有资格和我家老板对话？”

　　这话一出，两名黑衣男子冰冷的目光立刻向黄建江投了过来，目露杀意。

　　黄建江本能的一滞，这两人给他的感觉并不比他差，一挑一他有把握胜，但是一打二却要借助地形优势，还未必能赢。

　　被黄建江这么一吼，汪志华也有些不爽，他可是朝华集团的副总，不是什么小人物，被人这么一吼，脸上难免有些挂不住。

　　不过汪志华很快就看到对面的方慎眉头一皱，心中顿时有些不妙的预感，正欲出声，却看到方慎突然消失了，紧接着，感到一股劲风吹到了自己脸上，火辣辣的疼，身后传来两声闷哼，而后，再看时，方慎已经回到了原位。

　　汪志华猛地转身，眼睛顿时瞪大了，他看到那两名在朝华集团都是一流打手的黑衣男子，此时痛苦的倒在了地上，竟然被人一击给放到了。

　　“难道说，就刚才那一会？”汪志华背上布满了汗水，他被自己的猜测给吓到了。

　　他无比肯定，方慎刚才动过了，而自己的两个手下倒下，无疑就是方慎动的手。

　　这是何等实力？

　　就在自己眼皮子底下，解决了两个人，集团的两个一流打手，在这人面前，竟然连半点招架的余地都没有。

　　汪志华满脸冷汗。

　　刚开始接到报告，说几十个打手被人给收拾的时候，他还有些不信，然而这时候，却是百分百的确信了，眼前这青年，根本不是他能招惹的可怕人物。

　　与他的反应完全不同，黄建江则是满脸的崇拜的看着方慎。

　　“两位，请跟我来，我会尽快通知周总。”汪志华很光棍，明白方慎不是他能招惹的人后，不再做任何反抗，带领两人到了朝华大厦的顶层，同时，打了电话给周靖文，将这边的事情原原本本的说了一遍。

　　周靖文此时不在朝华大厦，需要一点时间才能赶来，方慎也没指望一过来就见到他，反正在老巢等着，周靖文不得不来。

　　方慎和黄建江等了一小时后，一辆奔驰停在了朝华大厦门口，满脸凝重的周靖文从车上走了下来。

　　“老大。”早就等到下面的汪志华连忙走了上去，将周靖文迎了进来，一边将事情更详细的述说。

　　周靖文是一个四五十岁的中年男子，白面无须，带着一副金丝眼镜，看上去比较文气，然而他的眼睛却是带着几分狠厉，破坏了这种文气。

　　一楼地面上，那些躺倒一地的打手已经被移走，不过一些沾染的血液还是看到出来。

　　周靖文的脸色更加阴沉。

　　到得顶楼，立刻去见方慎，没有带手下，因此他知道在方慎面前，集团那些打手根本没有用。

　　“方总，稀客啊，怎么有空到我这小地方来了。”一进门，周靖文顿时换了张脸，满脸笑容，似乎先前和方慎的冲突从来没有过一般。

　　方慎的底细，都过了这么久，自然早就被打听清楚了。

　　两界拍卖行的主人。

　　听到这消息时，周靖文的确大吃了一惊，他这地位的人，怎么可能没听说过两界拍卖行，现在上流社会最火热的就是两界拍卖行了。

　　虽然没有见过方慎，不过进门的那一刻，周靖文就认了出来。

　　“周老板，还真是难见啊。”方慎淡淡一笑。

　　“呵呵，有事外出了，还请方总见谅。”周靖文有些摸不着头脑，不知道方慎这话出自何意，自己不在集团公司，这是很正常的事情啊，又有什么好问责的。

　　方慎微微一笑，没有接话，如标枪般站在他身后的黄建江却是心领神会，大喝道：“我们之前打来电话，别说联系上周老板了，你那些手下也都懒得跟我们废话，既然你们不把老板放在眼里，也就别怪我们不客气。”

　　“啪~”周靖文勃然色变，一巴掌拍在了办公桌上，转头对外怒吼道：“汪志华。”

　　“老大，什么事。”汪志华闻言立刻推门进来。

　　“去，查查之前是谁接的电话，好大的胆子，连找我的电话都敢怠慢，你们眼里还有没有我这个老总。”周靖文神情阴沉入水，冷冷道。

　　汪志华忍不住打了个寒噤，这才知道为什么方慎他们二话不说的直接打上门来。

　　心里把接电话的人狠狠骂了一通，汪志华马上出门，去调查了，不一会儿，结果就出来了。

　　当时接电话的，是周靖文的一个亲信手下，电话打过来的时候，他正准备出去泡妞，根本没心思和方慎说话。

　　“好大的胆子，给我捉回来，哪只手接的电话，就废了那只手。”周靖文冷声道。

　　今天这场冲突，可以说完全是手下疏忽造成的，周靖文自然是无比愤怒。

　　“好了，周老板，咱们谈谈正事吧。”方慎淡淡道：“无事不登三宝殿，我这次过来，是有事想请周老板帮忙。”

　　“哪里的话，方总的事情就是我的事情，请随便吩咐。”周靖文连忙说道。

　　也不由他不低头，方慎的实力太强了，虽然没有亲眼目睹，但是手下的凄惨周靖文是知道的，而且对方背后据说还有李家在撑腰，这样的人物，周靖文压根不想得罪。

　　“我听说你手里有一瓶返青水？”方慎道。

　　“返青水。”周靖文一愣，神情有些古怪，他没想到方慎居然是为了返青水来的：“好像是有这么一样东西，我在外面放高利贷，有人欠了一千万还不出来，就用返青水来抵押了。”

　　周靖文走到一旁，打开了办公室的保险柜，从里面拿出一个古色古香的玉瓶来。

　　“方总说的，就是它吗？”

　　“就是它。”方慎点了点头：“你这瓶返青水，我打算买回去，价格不会让你吃亏，当然，如果你愿意用掉，我也不会有意见。”

　　周靖文犹豫了下，他不知道方慎说的是不是真的，如果真的被卖回去，价格低了，自己这边吃亏，价格高了，恐怕会惹下这个敌人，他很想干脆就把它送给方慎，不过这抵押一千万的东西，他还真舍不得。

　　方慎也不急，等他做出决定。

　　过了一会儿，周靖文似乎是做出了决定，他走到办公桌前，提起了电话：“把冬梅叫来。”

　　片刻后，一个艳丽女子推门走了进来。

　　这是一个三四十岁的女子，虽然包养的好，但毕竟不年轻了，脸上有一些皱纹。

　　方慎的目光扫过对方，微微一愣，这女子眼角的位置有一条细细的伤疤，用头发遮盖住了，走动间还是能看到一点。

　　“靖文，你找我？”艳丽女子柔声道。

　　周靖文看了艳丽女子半晌，眼里罕见的多出几分柔情：“冬梅，你跟了我二十年，当年最危险的时候，你还替我挡了一刀，委屈你了，唉，一直没怎么补偿你，连个名分都没给你……来，把它喝了。”

　　艳丽女子有些狐疑，不过也没有多问，接过返青水，连闻都没有闻，就喝了下去。

　　返青水下肚，很快就发挥了作用。

　　“我的手……啊，我的脸，这，这是返青水？”艳丽女子最先注意到的，是自己的双手，变得水嫩白滑起来，如同年轻少女的手，她下意识的取出了随身携带的小镜子，在镜子里面，看到了一张毫无瑕疵的脸庞。

　　返青水。

　　艳丽女子当然听说过返青水，她马上就反应了过来，周靖文让她喝下的，就是返青水，她顿时流下了激动的眼泪。

　　周靖文也是看的目瞪口呆，得到返青水后，他没有当作一回事，毕竟是男人，而且是混黑道的，对容貌根本就不看重，如果早知道真的如此神奇，恐怕他早就给艳丽女子用了。

　　最吃惊的，还是黄建江，他可不是临海省的人，虽然调查过方慎的资料，但是对返青水显然是认识不足，只以为是什么效用极好的化妆品之类，现在亲眼看到，顿时满脸的不可思议。

　　虽说结局有些出乎方慎的预料，但是返青水既然已经被使用，那方慎也就没兴趣再留下去了。

　　“这张卡里，有一千万，就当是给周老板的补偿。”方慎淡淡道，说完，也不容周靖文拒绝，径直和黄建江走了出去。


第133章 方氏制药

　　周靖文拿着方慎给的卡，一时间，也不知道心里是什么滋味。

　　“解决了一个。”

　　相对而言，周靖文是最容易搞定的一个，方慎不想留下一个逼迫的名声，所以那一千万还是要留下的。

　　“老板，接着去哪？”黄建江坐在驾驶座上，问道。

　　“方氏制药。”方慎的神情沉了下来。

　　黄建江不敢多问，开车向方氏制药驶去，虽说不是本地人，不过既然担当了方慎的司机，他自然恶补过一阵明珠市的地图，倒是不怕找不到地头。

　　方氏制药，是方家的产业，资产超过十亿，总裁方见媚，是方慎的小姑，在方家第二代中排名最末。

　　靠在松软座位上，方慎回忆起了对这位小姑的印象。

　　冷漠，高傲。

　　和方见北一样，虽然没有参与夺取方慎的家产，不过却也从来没有站出来支持他们兄弟，冷漠无比，就像是陌路人。

　　对她，方慎的观感谈不上厌恶，但是也绝对没有丝毫对长辈的孺慕尊敬之情。

　　“方家啊，还真是没有一点温暖的回忆。”方慎冷笑着，摇了摇头。

　　他父亲和方老爷子不合，很早就自立门户，和方家的关系其实并不密切，就算原来有点关系，方见深夫妻一去，这么多年下来，也早就淡了，剩下的，唯有冷漠。

　　方氏制药，总裁办公室。

　　方见媚坐在椅上，翻看着手里的文件，在她面前，站着一个秘书打扮的女子。

　　看到一半，方见媚眼中生出怒意，将文件重重拍到了桌子上，顿时吓了秘书一跳。

　　“废物，都是废物，这么久了，都没有任何研究成果。”方见媚怒声道。

　　秘书吓的大气都不敢吭一声，这个时候解释，只会讨来一阵怒骂。

　　“去，把实验室的袁主任叫来。”方见媚冷声道。

　　过了一会，方氏制药实验室的负责人，袁继业到了总裁办公室。

　　“老袁，不是我说你们，但是这都快半年了，返青水这么一小瓶玩意，你们都检验不出来。”方见媚看着袁继业，眉间酝酿着怒火：“实验室的人都是吃干饭的吗，这么多钱投下去，连个水花都不起来，我还要你们干什么。”

　　“方总，我们也是没办法了。”袁继业擦了擦脸上的冷汗，满脸的无奈：“我们试过了各种各样的办法，最先进的仪器，但是根本检验不出返青水到底是怎么发挥效用的。”

　　“返青水里面，那些营养液毫不出奇，真正发挥效用的，就是那一滴绿色的液体，可是无任我们采取何种办法，都检验不出它的成份。”

　　“够了，我不是来这里听你抱怨的。”方见媚怒声道，脸庞有些扭曲。

　　要知道，这段时间以来，她也承受了不小的压力。

　　返青水，方家早就弄到手了，也早就投入了技术力量，想要检验出它的成份，并最终复制出来，当时是方见媚接下的任务，她是方氏制药的总裁，这也是分内之事。

　　原本以为，这不是什么难事，然而事实却让方见媚无法接受。

　　别说复制返青水了，他们连返青水的秘密都无法破译，那绿色液滴根本就不是用现有手段就能分析出来的，投入了不少资金，却没有任何成果，如何不让方见媚心火上升，更别说家族里也对她颇多问责，说她办事不利。

　　返青水，血玉髓。

　　方慎到底是怎么搞到这些东西的。

　　就在这时，外面敲门声响起，秘书进来汇报：“方总，有一个自称叫方慎的人想要见你。”

　　“小慎？”方见媚眼中露出讶色，忍不住从椅子上站了起来：“让他进来。”

　　“等等，要客气点，记住要用请字。”方见媚补充了一句，看了眼还在办公室里的袁继业，厌恶的挥了挥手：“还不快滚。”

　　袁继业如蒙大赦，慌忙离开了总裁办公室。

　　秘书眼中露出讶色，来人也姓方，她以为是方见媚的子侄，年纪也对得上，可是看总裁的反应，似乎来历并不简单，她不敢怠慢，当即出去，恭声请方慎和黄建江与她一同去总裁办公室。

　　方慎进去的时候，正好和袁继业擦身而过。

　　看着这个穿着白大褂的人一边擦着汗，一边从旁边走过，胸口还挂着实验室主任的牌子，方慎顿时有了几分猜测。

　　返青水在方家手里，这很好理解，但是为什么偏偏在方氏制药呢，毫无疑问，方家也是十分垂涎返青水带来的巨大价值的，想要借助方氏制药的强大科研能力破译返青水。

　　对此，方慎是一点都不担心。

　　返青水是超现实的，是从返青木这一天材地宝身上提炼出来的，根本不是现有的科技所能理解的，否则也就不配称得上天材地宝了。

　　“小慎，怎么有空来小姑这里玩？”见方慎走进来，方见媚顿时露出温和的笑容，这样的笑容，方慎在记忆中可是从来没有见到过。

　　“方总客气了。”方慎淡淡道，却是根本没有顺着方见媚的口气喊她小姑。

　　从被方家扫地出门开始，这些亲戚，方慎就一个都不认了。

　　方见媚神情一滞，脸上怒气一闪而过，不过现在的方慎，就算是她都不敢轻易得罪，早不是昔日被扫地出门，一无所有的弃子了。

　　如果方慎那么好对付，方家怎么能容忍他在自己眼皮子底下成长起来。

　　“何必这么见外呢，不管如何，我也是你的小姑，小慎，血缘关系是断绝不了的。”方见媚说道。

　　“我落魄的时候，你们这些亲戚在哪？”方慎冷笑起来。

　　方见媚神情有些尴尬，不过她也是经历过不少风雨的人了，很快就掩饰起来，想要继续拉关系，却被方慎打断了。

　　“我这次来，是想请方总帮忙。”方慎道。

　　“哦？说来听听。”方见媚一扬眉，道。

　　“我知道有一瓶返青水在你们手上，你们是不是试图破译返青水我不管，我只要你们保证，不让返青水出现在其他拍卖会上。”方家不会缺钱，所以买回的话方慎提都没提。

　　“呵呵。”方见媚一笑：“小慎你别忘了，我们方家旗下也有拍卖行的，返青水这么神奇的东西，如果在正大拍卖行进行拍卖，对拍卖行肯定有说不出的好处吧。”

　　“返青水到你们手里有一段时间了。”方慎摇了摇头，淡淡道：“我相信，你们不会这么干的。”

　　闻言，方见媚又是一滞。

　　不过，方家的确不会这么干。

　　区区一瓶返青水，无法让正大拍卖行发生天翻地覆的变化，反而会激怒了方慎，让两家彻底没有任何转圜的余地。

　　返青水迟迟无法破译，方航远也曾经向她讨要过，不过都被方见媚拒绝了。

　　“明人不说暗话，说出你的要求吧。”方慎淡淡道。

　　迟迟无法破译返青水，方见媚也没多少信心了，如果她立场坚定的不会和方慎谈条件的话，恐怕早就下令逐客了，既然没有，就说明还有谈的余地。

　　方见媚有一种极其郁闷的感觉，明明是方慎自己主动上门，要说占优势的是她，然而实际上却并非如此，方慎的强势，让她有处处吃瘪的感觉。

　　“好吧。”方见媚有些丧气的坐了下来，说道：“我们可以做出承诺，并以书面形式保存下来，具有法律效应，至于作为交换条件，我们需要三张精品拍卖会的邀请函。”

　　“一张。”方慎毫不犹豫地说道，看方见媚想要反驳，又是说道：“没有讨价还价的余地，如果不接受，我宁可不要你们的返青水。”

　　先礼后兵，对付方家，方慎没有丝毫心理压力，他更不可能付出太大的代价，谈不拢就不谈，这就是他的态度。

　　“别忘了，我卖给胡天游的两张邀请函，值三个亿，而返青水一瓶的价格，不过是区区两千多万，不要得寸进尺。”方慎冷冷道，他不相信，方家会不知道他和胡天游之间的交易。

　　当然，这两者其实不能一概而论的，精品拍卖会的邀请函价值，应该是随着两界拍卖行的不断壮大而价值越来越高的。

　　胡天游那两张邀请函，其中一张也就算了，真正值钱的，是那张不限定时间和场次的邀请函，如果胡天游忍耐住的话，将来邀请函的价值，绝对超过他所付出的。

　　就目前而言，是不值那个价的，因此方慎才会拿出来和方见媚交易，当然，也有交易对方是方见媚的缘故，她代表的是方家，如果是周靖文提出这个要求，方慎是绝对不会同意的。

　　方家，是临海省的世家大族，更是明珠市的地头蛇，资金雄厚，本身就是拍卖品的潜在大客户。

　　私仇归私仇，生意归生意，方慎是分得清的，上一场精品拍卖会，之所以把方进星拒之门外，也是因为他来得迟，拍卖会没有空位的缘故，方慎不会拒绝方家进来拍卖，但是绝对不会给他们任何优惠和特权。

　　来迟了，那对不起，一边呆着去。

　　“好吧，一张邀请函换我们的承诺。”

　　方见媚犹豫起来，以方家和方慎的恶劣关系，她不认为方慎会主动送邀请函过来，方家想得到邀请函要付出的代价不小，而此时方慎的态度又是如此坚决，她看得出来，如果自己真的不答应，方慎肯定就会拂袖而去，迟疑片刻，她最终还是答应了下来。


第134章 寿宴

　　“雅雪，你让人送一张邀请函到方氏制药。”谈妥之后，方慎给谢雅雪打了个电话，让她送一张邀请函过来。

　　距离精品拍卖会只剩一个月左右，此时，第二场精品拍卖会的邀请函已经赶制了出来，请明珠市著名的设计公司设计的，相当精美，不同于第一场精品拍卖会，第二场精品拍卖会，需要凭借邀请函才能入场。

　　当然，现在已经发出去的邀请函，还不多。

　　谢雅雪的动作很快，大约半小时后，一个两界拍卖行的员工就赶了过来，把一张邀请函交给了方慎。

　　“邀请函在这里，不过……”手里捏着邀请函，方慎的声音蓦地冷了下来：“我不希望，在拍卖会场，看到我不想看到的人。”

　　“我会送出这张邀请函，却也保留把人当场赶出去的权力，希望你们，不要丢了这个脸。”方慎冷冷道。

　　他嘴里所说的，不想看到的人，自然是以方见南为首的，那些夺取了他家产的亲戚。

　　对于方家，像方见媚这样的人，方慎不会厌恶，也不会尊敬，顶多就像是陌路人，然而对另外一些人，却是极其厌恶，没有半点妥协的余地。

　　“这是当然。”方见媚幸灾乐祸的笑了起来，一点都不在意。

　　她当然知道，方慎说的是谁，她和方见南虽然是兄妹，但多年来也有不少龌龊矛盾，方见南统领下的方氏集团，不止一次的想把方氏制药纳入集团，都被她给严词拒绝了，因此，和方见南的关系，绝对算不上好。

　　如果不是邀请函太过珍贵的话，她还真想把它送给方见南，让他去众多富豪面前丢一次脸。

　　不过想来，方见南也不会接受的，两界拍卖行是方慎的地盘，他不会蠢到去自讨没趣。

　　“还有，奉劝那些拿了不该拿的东西的人，好好善待我父母的产业，如果敢胡乱败坏，我要你们整个方家都付出代价，相信我，那个代价你们不会想看到的，我方慎，说到做到。”方慎的声音如同从冰窟里吹出来似的，冰冷无比。

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　方见媚的笑容凝固在脸上，此时的方慎锋芒毕露，让人不敢直视，明明都是四五十岁的人了，在他面前，竟然像是小女孩一样无助，第一次，方见媚感觉到，自己这个侄子长大了，让人生畏。

　　方慎能不能做到，让方家付出惨痛代价的地步，方见媚不敢去想，也不愿去想，她不得不承认，方慎的确有这个资格。

　　以方慎现在的发展势头，让人无法小觑了他。

　　“我会转告的。”方见媚沉声道。

　　“走。”方慎转身就走。

　　以他现在的实力，很难逼迫方家这个庞然大物自打自脸，吐出父母的产业，但是方慎也不希望看到那些人败坏父母产业。

　　至于说，方家会不会被激怒，方慎没有多想，因为不管他说不说这番话，该败坏的还是会败坏，不会有什么不同，有了这番话，至少还能让那些人在败坏前，能多一些顾虑，如果最终还是被他们给败坏掉了，那方慎肯定会履行自己的诺言，让方家付出惨痛的代价。

　　说到做到。

　　“只剩下一个罗轩了。”

　　三个人里面，最麻烦的就是罗轩。

　　杀了那几个人，楚家不可能再和方慎妥协，而对方的屡屡试探和行为，也丝毫没有妥协的意思，妥协，根本就没有在楚家的字典里面，原因很简单，方慎在他们眼里，根本就没有对等的资格，没有对等的资格，又何来妥协可言呢。

　　巨人是不会去和蚂蚁妥协的。

　　楚家顾忌的，只是明珠市地头蛇，李家，至于方慎，他们并没有放在眼里，否则，也就不会觊觎方慎的天材地宝了。

　　摇了摇头，方慎打消了去找罗轩的想法，而且方慎能肯定，返青水应该不在罗轩手里了，自己想要解决这最后一个尾巴，还要找上楚家。

　　于龙他们的动作不慢，过了几天，就将收集到的关于楚家的资料送到了方慎手里。

　　方慎翻看了一会，对于这个敌人，心里多少也有了点低。

　　当然，以于龙他们的能耐，未必能查到多隐秘的资料，那个进化者，更是没有任何头绪。

　　“老板，是我们无能。”于龙满脸惭愧。

　　“算了，你们毕竟不是专业人士，能做到这份上就够了。”方慎摆了摆手，没有追究，对于龙他们的工作，他基本上还是满意的。

　　“过几天，我要去参加一场寿宴，会离开明珠市，别墅这里的安全，还有拍卖行那边，你们要给我盯牢了。”方慎吩咐道，当然，离开明珠市，重要东西他肯定会随身带走的。

　　“是。”于龙连忙应道：“老板，要不要叫个人跟你一起去，路上也还使唤。”

　　“就黄建江吧。”方慎道，倒也没有拒绝于龙的好意。

　　时间很快过去。

　　到了和林承渊约定的日子，一大早，林承渊的电话就打了过来。

　　约好在拍卖行见面后，方慎挂了电话，而后就和黄建江一起，赶去拍卖行。

　　林承渊开了一辆军用吉普，早就等在拍卖行楼下了，见到方慎，连忙拉着他就坐了进去。

　　“去哪？”方慎问道，林家到底住哪，方慎倒是没有刻意追问过，只是猜测，应该不在临海省，不过周围有好几个省份，方慎也是无法确定。

　　“嘿嘿，去了你就知道了。”林承渊神秘一笑，买起了关子。

　　车子很快出了明珠市，驶上了省道，行驶了一段时间后，就出了临海省。

　　“老板，是东川省。”黄建江小声提醒。

　　方慎点了点头。

　　没想到，林家竟然是住在东川省，就是不知道，他们和楚家是什么关系。

　　“承渊，你知道楚家吗？”方慎淡淡道。

　　“楚家？你是说东川省的楚家？”林承渊愣了愣：“怎么问起他们？”

　　“前不久，有点小冲突。”方慎轻描淡写地说道。

　　“什么，楚家那些不长眼的东西，竟然敢得罪方慎你。”林承渊闻言大怒，用力拍了下方向盘，顿时响起了刺耳的笛声。

　　“不过楚家实力很强，比你们临海省的世家都要强的多，方慎，要不要我跟我爸说一下，帮你调解一下？”冲动过后，林承渊又是为方慎担忧起来。

　　楚家是东川省最强势力，林家虽然住在东川省，不过势力却在军中，在地方上，也是无法和楚家相比的。

　　听林承渊说的郑重，方慎皱了皱眉：“你们跟楚家是什么关系？”

　　“楚家的老爷子和我爷爷是战友，嗯，不是特别铁的那种，但总归是从那个年代过来的，人老了，多少有点念旧，反正我和我哥是看那几个纨绔子弟很不顺眼的，我爸他们也和楚家的人尿不到一块。”林承渊咧了咧嘴，说道。

　　方慎蹙眉，和林家老爷子一个等级？就算不如，恐怕也差不了多远。

　　林家的势力在军方，家中的子弟也大多从军，不过楚家的情况却不同，根据方慎拿到的资料，楚家子弟大多在政商两界，如果不是林承渊说起，都不知道有楚老爷子这么一个重量级的军方人物在。

　　林家老爷子的能量方慎早就见识过了，宁家就是被打压的损失惨重，这么说来的话，林承渊说的，楚家比临海省的世家都要强的多，不是虚言。

　　临海省的世家，放在全国范围内，其实算不得多强，连一流都排不进去。

　　“方慎，我看还是让我爸出面吧。”

　　“不用。”方慎微微一笑：“只要你们和楚家关系不大，就行了。”

　　既然林家和楚家，只是最上面两个老爷子有点友情，下面都没什么深交，那方慎就没有太多顾忌了。

　　楚家是自己的敌人，但是方慎不想把林家也牵扯进去，对于林家几次还自己人情，方慎还是很感激的，不想和他们反目成仇。

　　林老爷子的八十大寿是在晚上，而方慎他们是在早上出发的，时间还很充裕，林承渊也不想那么早去爷爷家，那里太过拘束了，以他的性子，是待的非常难受。

　　东川省的省会是西江市，林承渊对这里相当熟悉，带着方慎游玩了一下午，等到五点多的时候，才开车出了西江市，行驶了半小时后，到了一处警备森严的居住区。

　　这里面，林承渊是不敢开车的，远远的停下了车。

　　“记住啊，这里的人一个都不能得罪的，别看是一个个糟老头子糟老太婆，来头可不小，得罪了他们，我老子非打死我不可。”林承渊缩了缩脖子，同时告诫方慎。

　　方慎点了点头，这不是什么大不了的事。

　　三人向大门走去，这时，一辆蓝色的法拉利从他们身旁疾驰而过，林承渊站在最边上，顿时吃了满嘴的灰。

　　“咳，妈的，谁啊，找死吗。”林承渊连连呸了几声，勃然大怒。

　　那辆法拉利在他们前方五十米的地方停了下来，同样没敢开进去，而后，一个青年打开车门，从里面走了下来。

　　看到这人，林承渊的神情顿时冷了下来。


第135章 痛打楚破天

　　“楚破天，你小子没长眼吗？”林承渊怒声骂道。

　　楚破天？

　　方慎一怔，看向这开法拉利跑车的青年，于龙给他的调查资料里面，有楚家重要人物的照片，这一眼看去，马上就对应了起来。

　　楚破天，楚家第三代，是楚家家主的爱子，本身是内地一家著名娱乐公司的老板，标准的纨绔子弟，和多名小明星传有绯闻。

　　楚家和林家一样，虽然老爷子都还活着，却很少管事了，因此家主之位早就交了出去，林家的家主，就是林承渊的父亲林震。

　　从法拉利上下来的楚破天长着一副小白脸的模样，长相还不错，就是举止轻浮了点，听到后面的骂声，伸手把脸上的蛤蟆眼镜摘了下来，吹了个口哨：“这不是林承渊吗，怎么傻站在那里，还一身的土？”

　　林承渊的脸都青了，对方不可能没看到自己，看到了还开那么快的车速，明显就是想要让自己弄的灰头土脸，是主动来挑衅的，这口气他怎么可能忍下去。

　　“楚破天，别以为你那点心思我看不出来，你这是在找打。”林承渊大步向楚破天走了过去，气势汹汹，林承渊身手很强，是军中历练出来的，而楚破天不过是一个纨绔子弟，根本不会去受军训那种苦，两人完全不是一个数量级的，按照常理来说，林承渊一只手都能把楚破天给打趴下，然而看到林承渊走过去，楚破天脸上却没有丝毫的胆怯畏惧，反而有一种跃跃欲试的兴奋神情。

　　走到近前，林承渊二话没说，一拳就向楚破天鼻梁砸了过去，这一拳砸中，楚破天非得满脸开花不可。

　　然而就在林承渊拳头快打实前，楚破天猛地一侧头躲了开去，速度奇快无比，随后右手顺着一个诡异的角度打在了林承渊脸上。

　　“啪~”

　　一声响亮的耳光。

　　林承渊摸着被打的地方愣住了，楚破天没多少力气，被打上了也不痛，不过却是极大的侮辱。

　　看到这一掌奏效，楚破天顿时纵声大笑起来，说不出的得意。

　　林承渊的眼睛通红一片，紧咬着牙，一句话都没说，握着拳头就是狂风暴雨般向楚破天打去。

　　可是楚破天的速度，比他却要快上一些，动作灵活，林承渊打不中楚破天，但是楚破天却可以轻易打中他，只听得场中不断响起响亮的声音，林承渊屡屡中招，脸被林承渊护住了没事，但是身上却是吃了不少拳脚，也幸亏楚破天没什么力气，否则林承渊早就倒下了。

　　不远处的两名岗哨面面相觑，林承渊和楚破天，他们都是认识的，知道对方不好惹，根本就不敢过来管，而且他们也有自己的指责，只得安排了一个人去通知楚、林两家。

　　楚家老爷子和林家老爷子是差不多的存在，又都住在东川省，因此也是住在这块居住区。

　　“老板，我去帮他。”黄建江眼中露出凶光，林承渊可是老板的朋友，现在却被这般欺负，他顿时按捺不住了。

　　楚破天的动作虽然诡异，不过黄建江看了一会儿，自付还是有把握能拿下他的，力量不足是楚破天的硬伤，这一点无法弥补。

　　方慎点了点头，眉头微微皱起，区区一个楚破天，怎么会有这种身手。

　　得到方慎首肯，黄建江几个大步，就接近了两人。

　　“怎么，想要以多欺少吗？”楚破天占据了优势，马上发现了逼近的黄建江。

　　听了这话，林承渊拼着挨了楚破天几下，退了开去，大声道：“方慎，不要帮我，这一巴掌的仇，我一定要自己讨回来。”

　　说完，林承渊一言不发，目光通红的冲了上去。

　　“回来吧。”方慎轻叹一声，他听得出来，林承渊的决心，这一巴掌，对林承渊而言，无异于奇耻大辱，这样的耻辱他要亲手讨回，而不是借助他人。

　　这是林承渊的骄傲和自尊，方慎当他是朋友，自然不会违背了他。

　　黄建江不敢违背，满心遗憾的退了回来。

　　“方慎，原来你就是方慎，哈哈，又一个不知死活的东西。”楚破天听到了林承渊的话，抽空往方慎这边看了过来，眼中说不出的讥讽和不屑。

　　“姓方的，你做了什么自己心里清楚，不缩在明珠市等死，竟然来了东川省，就是在自寻死路，我保证，你见不到明天的太阳。”楚破天大声叫道，猖狂嚣张到了极点。

　　说完，楚破天竟然弃了林承渊，向方慎这边冲了过来，林承渊一个不慎，没有拦住他，怒吼了声，追了上去。

　　“这是得罪我楚家的下场。”楚破天冲到了方慎面前，一巴掌向方慎脸上扇去，想要故技重施。

　　“啪~”

　　一声清脆的巴掌响，比前一次还要响亮。

　　楚破天摸着被打肿的脸庞，眼中都是难以置信之色，随即噗的一声，血水里混着一颗牙。

　　方慎没有说话，淡漠的眼神连看都没看楚破天一眼，那种无视毫无疑问在告诉楚破天，真正不知死活的人，是他自己。

　　“我不信。”楚破天怒吼一声，从林承渊身上建立起来的信心荡然无存，想要继续动手，却只见一只脚在他面前迅速放大，惨叫了一声，被方慎踢出了数米远。

　　“不知天高地厚。”黄建江在一旁幸灾乐祸的笑了：“这货以为有点小本事，就目中无人，居然敢来挑战老板这个进化者。”

　　“我不信，这不可能。”楚破天从地上一跃而起，他根本无法接受自己在方慎面前不堪一击的事实，怒叫着就要再次冲上去，却被后面赶来的林承渊给拦住了。

　　“我没有打伤他，接下来，就交给你了。”方慎淡淡道，他那一脚看似凶猛，实际上用力并不大，楚破天没有受伤。

　　“多谢。”林承渊声音低沉的说了一句。

　　两人再次斗了起来，楚破天把在方慎这里受的气全部发泄在了林承渊身上。

　　“怎么回事？楚破天这人明明是一个纨绔子弟，也从来没听说有什么厉害身手？”方慎心中疑惑，他看的出来，楚破天唯一比林承渊强的地方，就是速度要快一些，其他方面都是不足为道的。

　　开启天眼，方慎向楚破天望去，这一看去，马上就发现了异常。

　　“林承渊，今天是你爷爷的八十大寿，我这就把你的脸打肿，看你怎么去参加寿宴。”楚破天叫嚣道，手掌都向着林承渊的脸打去。

　　林家和楚家，除了最上面的两个老爷子有点交情外，下面的人果然是互相看对方不顺眼。

　　林承渊没有回答，双目通红着，死死护住了脸，像是一头愤怒的公牛，凶猛撞向楚破天，可惜大部分都落空了。

　　“不知死活。”方慎眼睛微眯，他刚退出天眼就听到了楚破天这句话，当下冷笑一声，大声道：“承渊，不要跟他硬拼，游斗牵制他，这小子现在的情况持续不了多久。”

　　林承渊双目一亮，对方慎的话，他是绝对相信的，当即马上改变了策略，不再硬碰硬，是选择了游斗。

　　方慎这话一出，楚破天的脸色顿时变了，脸上也露出了惊慌之色，他没有想到，方慎怎么会看破这一秘密的，想要逃跑，却被林承渊给不计伤势的死死牵制了。

　　林承渊没有等多久，几分钟后，楚破天的攻势立刻缓了下来，就像是变了一个人似的，手脚的动作再不复原来的快捷，而是绵软无力，这才是一个纨绔子弟的正常表现，之前的楚破天，就像是吃了春药似的。

　　“吼~”被死死压制了许久的林承渊爆发了，狠狠一脚踹在了楚破天小腹，把他踢得倒退几步，一屁股坐倒在地，身子曲成了虾米，抱着肚子惨叫不已，脸上布满了豆大的汗水。

　　此时的楚破天，哪里还有先前的威风。

　　“叫你嚣张，叫你嚣张，叫你主动找事，叫你不知死活……”林承渊扑了上去，把楚破天狠狠压在身下，而后，一记巴掌就甩在了楚破天脸上，左右开弓，没几下楚破天两边脸颊就肿了起来，满嘴的血。

　　林承渊没有丝毫的手下留情，先前受的郁闷全都在此时发泄了出来，这一顿巴掌打下来，楚破天的脸肿的跟猪头似的，他心中顿时畅快无比。

　　“小鬼，还不住手？”

　　就在这时，从居住区里面的方向，传来一声愤怒暴喝，紧接着，一道身影以极快的速度飞驰而来，快到了极点，黄建江都只能看到一条模糊的人影。

　　“敢打破天，你这是在找死。”

　　来人很快就到了林承渊和楚破天面前，怒吼一声，就向林承渊拍去，还没打中，就让林承渊有一种呼吸被压迫的感觉，真被他打实，林承渊非得重伤不可。

　　“找死的人，是你。”

　　就在来人的拳头快要打中林承渊时，方慎的声音却是近在咫尺的响起，而后，惨烈的气息爆发开来，让来人身影猛地一滞，虽然很快挣脱开来，却被方慎随后一拳打在了身上，只听得一声闷响，来人闷哼了声，向后倒退了数步，眼中尽是难以置信之色。


第136章 送礼

　　方慎站在原地，连动都没有动一下。

　　来人是一个四十多岁的阴鸷男子，此时望向方慎的目光，却是惊疑不定。

　　“宋师傅，帮唔报抽啊……”看到阴鸷男子，楚破天顿时像见了救星般喊了起来，他被林承渊一顿痛打，这时说出来的话漏风的厉害，含糊不清。

　　“闭嘴。”阴鸷男子冷声道。

　　阴鸷男子之后，从居住区里面又急步走出来一人，是一个面容如铁石般坚毅的中年男子。

　　“勇叔。”林承渊叫道，正是林老爷子的贴身警卫。

　　那个岗哨是先通知了林家，再去通知了楚家，然而却是楚家的这个阴鸷男子来的更快。

　　看到勇叔过来，阴鸷男子微哼了声，没有继续斗下去的意思，抓起瘫倒在地的楚破天快步进了居住区，转眼就消失不见。

　　“承渊，发生了什么事？”勇叔大步走了过来，看到林承渊的狼狈，眼中顿时闪过怒色。

　　“没什么，只是和楚破天那小子打了一架，小孩子打架罢了，勇叔你别担心。”林承渊嬉皮笑脸地说道，他挨的拳脚虽多，奈何楚破天没啥力气，最顶就是皮肉受点苦，本身是没什么大碍的，而方才的一通痛打，也让林承渊的怒火宣泄了出来，这时候才有心情开玩笑。

　　楚破天要比林承渊伤重的多，最后林承渊那顿拳脚，可是拳拳到肉的，挨了这顿下来，楚破天非得到床上去躺几天不可。

　　“好了，既然没事，我就先回去了。”勇叔无奈的看了林承渊一眼，又看了眼一旁的方慎，他身负守卫首长的重责，轻易是不会离开的，这次听那个通报的岗哨说林承渊和人打的厉害，才连忙出来，这时候还要急着赶回去。

　　勇叔走后，林承渊脸上的轻松笑容立马垮了下来，龇牙咧嘴的，刚才和楚破天打的时候没感觉，现在却是满身疼痛。

　　方慎笑了笑，林承渊这也是冲动惹得祸，否则让方慎出手的话，早就打翻楚破天了，不过话说回来，林承渊这股血性也是令人欣赏的。

　　“那家伙是什么来头，光是靠近，我就感到呼吸喘不过来了。”想起阴鸷男子挥掌打向自己的场景，林承渊打了个寒噤，看向方慎的目光中满是感激。

　　如果不是方慎接下那一掌，他现在早就躺地上去了，虽说对方应该不会胆大到在这里杀人，但是让他在病床上躺个一两个月，却不是不可能。

　　刚从病床上爬起来没多久，林承渊可不想再回去。

　　“进化者。”方慎淡淡道。

　　他用天眼察看过了，阴鸷男子的生命特征相当强烈，气血旺盛无比，已经超过了普通人的极限，毫无疑问，是进化者。

　　“进化者。”林承渊倒吸一口凉气。

　　方慎倒是诧异的看了他一眼，没想到林承渊竟然还知道进化者的存在。

　　“林家就是林家。”方慎感慨了声，如果是李家，李天成应该知道进化者的存在，不过一般的李家子弟就未必了，而林承渊却是清楚知道进化者，可见两家的差距。

　　“你知道进化者？”方慎问道。

　　“嗯，没想到你也知道。”林承渊挠了挠脑袋，随即又讶道：“奇怪，没听说楚家有进化者啊，而且，楚破天那小子是怎么回事？莫非他也成了进化者？”

　　想起楚破天的诡异情况，林承渊心里顿时蒙上了一层阴霾。

　　“他不是。”方慎淡淡道：“进化者，哪有这么容易的。”

　　超越普通人类极限，才算进化者，楚破天，他还差得远，之所以会有那么大的变化，方慎开启了天眼后，才看出了端倪。

　　在天眼的视角下，楚破天身周笼罩着一层光芒，然而这层光芒不是他本身就有的，而且正在不断的衰减，最多几分钟，就会消失不见，等光芒彻底消失，楚破天就变回一无是处的纨绔子弟了。

　　那层光芒是用天眼看出来的，具体是什么，方慎也不明白。

　　三人走进居住区，方慎一边向林承渊解释，当然是用他所能理解的方式。

　　“这些进化者，不可小觑啊。”方慎揉了揉额头。

　　楚破天身上的变化，应该和那个进化者有关，如果自持身为地修，就小觑这些进化者，迟早会吃大亏。

　　经此一事，方慎也有了警觉。

　　不算那阴鸷男子的话，隐水县的人是方慎打过交道的唯一进化者，那个势力也是毁在了方慎手上，但是要以此来估量地球上其余进化者，就大错特错了。

　　机缘巧合下发挥出自身能力的天材地宝，不可能都像是隐水县那样短暂，很有可能存在了长久岁月的情况。

　　在隐水县的时候，方慎就说过，在返青树的影响下，经过上百年甚至更久的一代代基因优化和传承，那些人的身体素质，就能追上二度淬炼的自己。

　　返青树，仅是三等天材地宝，就有这效果了，如果是地球上其他等级更高的天材地宝，又是发挥作用几百年甚至千年之久，经过代代优化和传承之后，那些人无疑是无比强大的。

　　毫无疑问，这个可能性是存在的。

　　方慎是地修，成长速度和潜力都远远不是那些连天材地宝能力都难以发挥出来的进化者可比的，但是对方却是有时间优势，也是不能小觑。

　　林家宅子很快就到了。

　　林老爷子八十大寿，不过邀请的人却不是很多，只是相熟的人前来祝寿，宅子外停的车辆不多，和李幽若的生日宴会没法比。

　　有林承渊带路，方慎和黄建江自然是畅通无阻。

　　“小兔崽子，又惹什么事了？”一个满脸威严的中年男子一把扯住了林承渊，怒声喝斥。

　　“爸。”林承渊缩了缩脖子。

　　他和楚破天打了一场，身上狼狈不堪的，衣服裤子上有许多脚印，看上去相当不雅观。

　　“还不滚去换衣服。”林震沉声道，对于林承渊身上的脚印却没有多问，显然大门外发生的事，已经了解。

　　等林承渊抱头鼠窜的离开这里，林震看向方慎：“你就是方慎吧，多谢你救了承渊。”

　　“林伯父，你好。”方慎淡淡道，面对这林家家主也没有丝毫慌乱，神情不卑不亢：“我为承渊做的，是他应得的。”

　　林震赞许的看了方慎一眼，没有多说什么，他是军人，平日里都是不苟言笑的，这时候聊了几句就感觉没话题了，对方慎点了点头，就自行走开了。

　　过了一会，林承渊不知从哪钻了出来，已经换了一身干净衣服。

　　“看，楚家的人来了。”林承渊向门口挑了挑嘴，不屑道。

　　方慎看了过去，只见林震带着大儿子林承泽迎了上去，和楚家来的人寒暄。

　　虽说林承渊和楚破天打了一架，不过正如他所说，也就是小孩子打架罢了，最后吃亏的还是楚破天，林震自然不会因为这而和对方翻脸。

　　楚破天是纨绔心性，新得了点能力，自以为了不起，就来挑衅林承渊，结果反而被狠揍了一顿。

　　楚家家主楚天翔，和不苟言笑的林震比起来，楚天翔更加油滑世故一些，满脸堆笑的和林震寒暄，不过神情多少有些不自然，隐隐的还有些怒意，显然爱子的惨状，让他震怒异常，此时却是强行按捺了下来。

　　和楚天翔一起来的，还有两人，那个阴鸷男子赫然在内，还有一个陌生青年，应该也是楚家子弟，方慎却是没在资料中见过，想来原本是楚破天过来，不过现在的楚破天根本没法出来见人，因此由这青年代替。

　　林老爷子八十大寿，楚家的人，自然是要过来的。

　　“我走了，要去给爷爷贺寿。”人到的差不多了，林承渊和方慎打了个招呼，就大步走到了林承泽边上。

　　八点的时候，林老爷子从内宅走了出来，人生八十古来稀，林老爷子满头银发，不过精神状态还是很好，看到儿女孙辈给自己贺寿，老脸顿时笑成了花。

　　林老爷子是不会在外面多待的，过一会就要回去。

　　就在这时，那个跟楚天翔一起来的青年突然向前走了一步，大声道：“且慢。”

　　众人的目光顿时落在他身上。

　　被这么多大人物的目光看着，青年的胆气一下子消失了，站在那里嗫嚅着说不出话来。

　　“呵呵，青儿一直跟我说，最崇拜的就是林伯了，那些兵戎生涯、光辉战绩让这孩子无比向往啊，青儿不要害怕，有什么想说的，就说出来吧。”见楚青怯场，楚天翔呵呵一笑，鼓励道。

　　“是的，这是我第一次见林爷爷，我觉得如果不做点什么，实在无法表达我的心意，因此特地准备了一份礼物，准备送给林爷爷来贺寿，我认为，这才是一个小辈见到长辈应有的礼仪，如果连这一点都做不到，就太不像话了。”有了这一缓冲，楚青马上调整过来，将要说的话一股脑儿的说了出来，尤其是第一次、小辈这些字眼，更是加重了口音。

　　在场的人，都是和林家来往密切的，林老爷子虽说难看，却也都拜见过，又指明了是小辈，除了这楚青外，也就只有方慎和黄建江了。

　　果然，话一说完，楚青的目光就向方慎望了过来。


第137章 你算什么东西

　　“方慎。”

　　楚青一口叫出了方慎的名字，冷笑道：“你我都是小辈，第一次见林爷爷，不应该送上一份大礼吗？”

　　“方慎？就是那个两界拍卖行的方慎？”

　　“原来他就是方慎。”

　　东川省就在临海省边上，之前打压宁家的行动闹的满城风雨，方慎和两界拍卖行也浮出水面，进入了这些大人物的视线，这时听楚青一说，一些人顿时露出了惊色，仔细打量着方慎。

　　众目所注，方慎倒是没什么异样，身后的黄建江却是有些紧张起来。

　　这时候，林老爷子突然咳嗽了声，吸引了众人的注意。

　　“我早就说过，不需要什么寿礼。”林老爷子缓缓道。

　　以林老爷子的身份，当然不会稀罕这么点礼物，因此早就说明了，应邀来参加寿宴的人，不需要带什么礼物，林承渊带方慎在西江市玩了半天，也是压根没有考虑过买礼物。

　　林老爷子一发话，楚青顿时哑火了，他措手不及的看向楚天翔。

　　“送礼什么的，那是小孩子的玩意，我爷爷什么身份，也需要你们这些破礼？”林承渊忍不住出声讥讽。

　　“呵呵，林伯，毕竟是小孩子的一点心意啊，也不能寒了他们的心，是吧。”气氛有些凝滞，楚天翔哈哈一笑，出来打圆场。

　　林老爷子脸上神情古井无波，他和楚家的老爷子有点交情，就算心中有些不悦，也不会在脸上表现出来。

　　“我爷爷不稀罕，给我收回去吧。”林承渊冷冷道，楚家明显是在针对方慎，让他极度不满。

　　“大人说话，小孩子插什么嘴。”随楚天翔一起来的阴鸷男子冷冷道。

　　听了这话，不仅是林承渊，就连林震的脸色都沉了下来。

　　“天翔？”林震声音冰冷。

　　“呵呵，忘了给大家介绍一下，这位是宋观宋师傅，是一位进化者，前不久刚加入我楚家。”楚天翔微微一笑，指着阴鸷男子说道。

　　“进化者~”除了方慎他们和林承渊早就知情，其余人都是倒吸了一口凉气，更让他们惊疑不定的是，这人竟然加入了楚家。

　　一位进化者的份量，可想而知。

　　林震脸色微变，一把拉住了林承渊，不希望这个冲动的小儿子胡乱说话，得罪了不该得罪的人。

　　“有什么了不起的，还不是被方慎给打退了。”林承渊小声嘟囔了一句，他倒是知道轻重，明白这种场合不能乱说话。

　　“什么？”林震手指猛地一抖，比听到宋观加入楚家还要来的震惊，目光不由自主的望向方慎，难掩眼中惊色。

　　他是知道林承渊和楚破天在外面的冲突的，不过显然只知道个大概，至于更详细的细节却是不知情。

　　“送礼吗，也好。”进化者的份量很重，看看赵破军在天府省的影响力就知道了，方慎也不想林家难做，和他结仇的是楚家，他不想把林家也牵扯进来，当即上前一步，淡淡道。

　　“青儿，还不快拿出礼物来？”看到目的得逞，楚天翔顿时望向楚青，阴鸷男子宋观也沉默下来。

　　楚青应了一声，连忙从怀里掏出一个礼盒来，手脚麻利的将之解开，露出里面放着的物什。

　　这一场送礼的戏，既然无法拒绝，其余人也生出好奇心，想要看看楚家和方慎能送出什么来。

　　楚家不用说了，在东川省的能量无人可比，如今有进化者加入，更是如虎添翼，而方慎，同样不容小觑，返青水、血玉髓，那一样不是前所未有的稀世珍品。

　　“竟然是返青水？”看到礼盒里放的东西，顿时有人惊呼出来，然而更多的人面露古怪。

　　返青水，可是两界拍卖行出来的东西，楚家居然拿它来做寿礼，虽说返青水的价格没话说，用来送礼的份量相当重，可是，另外一个人可是方慎啊，拿他的东西来送礼，这……多少让人感到难以想象。

　　方慎双眉一扬，放在礼盒里的，是一个小玉瓶，正是返青水，如果不出所料的话，应该就是罗轩手里那瓶，也正是流落在外的最后一个尾巴。

　　“的确是返青水，两界拍卖行的东西，我楚青，不过是楚家一个不起眼的小辈，你方慎可是两界拍卖行的主人，总不好意思拿出比返青水还差的东西来吧。”楚青目光紧盯着方慎，挑衅道。

　　不比返青水差的礼品？这样的东西还真不多，方慎能拿出来的更少。

　　毕竟，这是送礼，不是送钱。

　　听了楚青的话，楚天翔还好，那宋观眼中却是射出奇光，一眼不眨的盯着方慎，似乎在期待着什么。

　　“这就是你们的图谋吗？”方慎冷笑，终于明白了楚家的目的。

　　打自己的脸，让自己在林家寿宴上丢人，这不是楚家的真正目的，因为毫无必要。

　　以楚家的自恃，方慎敢出明珠市，到东川省来，就是找死，即便他在居住区外的惊人表现，也不会让楚家动摇这种高高在上的看法。

　　既然随手可以碾死方慎，哪有何必多此一举，来打死人的脸呢，根本毫无意义。

　　现在方慎却是猜到，是因为宋观。

　　这宋观，应该就是于龙审问出来的那位进化者，不知什么时候加入了楚家，当时楚家的目的是打算得到方慎的天材地宝作为筹码，来邀请宋观加盟，然而那几样天材地宝都被方慎夺了回去，楚家的筹码少了，虽说不知用什么手段让宋观加入了楚家，但是这种联盟肯定是不牢靠的。

　　楚家需要更多证据，来加强这种联系，内情方慎猜不出来，不过可以想象，应该和方慎会拿出来的东西有关。

　　返青水不能送，和楚青的礼物重合了，又要比返青水的价值更高，方慎能拿出来的也就不多了，无任是血玉髓还是天材地宝之流，想来都能正中楚家下怀。

　　“还不快送礼，莫非你这次过来，根本就没想过给林爷爷送礼？”见方慎没有动作，楚青忍不住出声讥讽。

　　“方小友，呵呵，两界拍卖行如此神奇，我们都等着大饱眼福呢。”楚天翔笑眯眯道，如同计谋得逞的狐狸。

　　摆在方慎面前的，似乎就只剩下听从楚家摆布这一条路了。

　　“闭嘴。”方慎冷冷道，向前踏了一步，到了楚青面前，随着他步伐踏出，攻杀之术随之施展开来，惨烈的气息将楚青笼罩了进去。

　　楚青不过是一个娇生惯养的纨绔子弟罢了，哪里见识过这种场面，当即双眼一翻，惨叫一声昏迷了过去，身下流出一摊黄色液体。

　　竟然被方慎一喝，就吓的失禁昏迷。

　　“你楚青，算得了什么东西。”方慎冷然而笑，看都不看楚青一眼，又不屑的瞥了眼楚天翔，一字一句道：“你们楚家，又算什么东西？”

　　“我方慎行事，要你们指手画脚？”

　　“我想送什么，就送什么，就凭你们，也想让我听从。”

　　“自以为是。”

　　方慎傲然而立，强大的气势从他身上爆发出来，令人一时不敢正视。

　　对于敌人，方慎从来不会客气，凭什么要他虚以委蛇。

　　楚天翔的脸色，瞬间变得无比难看，他长这么大，还是第一次被人赤裸裸的打脸，完全的没有将他放在眼里。

　　其余人心中也是恍然。

　　是啊，方慎为什么要听他的，他说要送礼就送礼，他说要送不比返青水差的，就送不比返青水差的礼品，方慎是他的奴才吗？还是他的牵线木偶？

　　就凭他楚家的权势，就凭宋观这进化者吗？

　　的确，这两者任何一样拿出来，都能轻易让人屈服，尤其是两者相加，然而人家方慎，压根不吃你这一套。

　　“好，好。”连说几个好字，即便以楚天翔的涵养，此时都是气的说不出话来，他何曾有过如此经历。

　　“我们走。”这寿宴，楚天翔也是没脸待下去了，他倒是很想动手，不过在这里，还是有不少顾忌，况且他自恃千金之躯，也不想以身犯险。

　　楚天翔他们走了，临走时的眼神凶恶无比，说明这事肯定还没完，不过方慎却不在意，来了东川省，就有碰上楚家的心理准备了。

　　面对面的碰撞，方慎从未怕过。

　　“哈哈，大家不要受了影响，务必要尽兴啊。”楚天翔等人被气走，林震表面上没什么，心中却是大爽，毕竟今日楚天翔他们表现的太过了，有喧宾夺主的嫌疑。

　　“人是走了，不过话还是对的，我第一次见林老爷子，不送点礼也说不过去。”方慎面容解冻，微笑道。

　　他没有必要听楚家的话，但是这三人一走，方慎就没什么顾忌了，他现在送礼，仅是因为自己要送，而不是楚家的逼迫。

　　说完，方慎从怀里抽出一张烫金的精致请柬来。

　　“这是两界拍卖行第二场精品拍卖会的邀请函，来得匆忙了，没准备什么好礼物，还请林老爷子笑纳。”方慎笑道。

　　“邀请函？”

　　“竟然是邀请函？两张卖出三亿的邀请函？”

　　周围的人，顿时又不少人把眼睛瞪圆了，羡慕万分的看着方慎手里的邀请函。

　　他们知道两界拍卖行，知道方慎，自然也知道第二场精品拍卖会，就连两张邀请函卖出三亿，都是一清二楚。

　　这邀请函的价值，可比返青水值钱太多了，方慎送出的礼物分量之重，远超过楚家。

　　原本还有人心里鄙夷，方慎嘴上说的漂亮，实际上却是拿不出或者舍不得拿出堪比返青水的礼品的想法，顿时烟消云散。

　　邀请函一出，林震也是相当眼热，当即也没客气，替林老爷子收了起来。

　　第二场精品拍卖行即将举办，然而邀请函却没有送出来，不少人早就等的望眼欲穿了，虽说最后肯定会有不少人收到邀请函，但是提早一段时间收到，这意义无疑是不同的，份量更重，也让收到的人更有面子。


第138章 一流势力

　　“方慎，我来给你介绍一下，这位是西江市市委书记……”林承泽代替父亲，给方慎一一介绍来宾。

　　寿宴开始，林老爷子进去休息了，其余人也是无心吃喝，他们来这里本身也不是为了吃点什么东西，而是为了交际应酬。

　　方慎，无疑成为最为耀眼的存在。

　　在场的人，虽说不是所有人都渴望参加两界拍卖行的第二场精品拍卖会，但想参加的人数量也不会少，谁都想得到一张珍贵的邀请函。

　　想要弄到邀请函，自然要从方慎身上入手。

　　不过，方慎连楚家家主都敢直接喝斥算什么东西，可谓是胆大包天，他们就算再眼热邀请函，也不会自讨没趣的直接开口讨要，因此只是争相来和方慎交好。

　　方慎也没有让他们失望，承诺了以后会派人送来邀请函，能出现在林老爷子寿宴上的人，非富即贵，在东川省也是响当当的人物，也的确是有资格收到一张邀请函，当然，不是现在。

　　别说他身上没有带多余的邀请函，就算带了，也不会马上分发出去。

　　现在送出去的邀请函，都是有缘故的，方见媚和胡天游不用说，是为了交易。

　　李天成的邀请函，也早就送了过去，其次是林家这边的，这两家都是和方慎关系密切。

　　至于其他人，想要邀请函，就先等着吧。

　　方慎的承诺是会兑现的，但时间上肯定会晚上许多，否则前面得到邀请函的人的特殊，如何体现出来。

　　楚家一走，没有了不和谐的因子，寿宴是在一片和谐的氛围下结束的，天色已晚，方慎倒是没有急着走。

　　这里是林老爷子的住处，林震父子是住在别的地方，此时却也还没走。

　　“方慎，我爸有事找你。”林承渊找到方慎，将林震要见他的事说了一下。

　　方慎点了点头。

　　客厅里面，林震如标枪般坐在椅子上，神情严肃，见到方慎进来，点头示意了下。

　　“坐。”

　　方慎自然不会跟他客气，见茶几上放着一壶茶，伸手给自己倒了一杯，轻轻啜饮着。

　　看着方慎的动作，林震眼中精光一闪而过，倒是没有出声阻止。

　　“方慎，你是进化者？”林震问道。

　　“噗~”

　　方慎一口茶差点喷了出来，有些尴尬，虽然已经对林震的性格有所了解，不过如此直白，单刀直入还是有些意外，但是这样的人，无疑也更容易交流。

　　“林伯父是听承渊说了，我们在居住区外，和宋观、楚破天的冲突吧？”拭了下嘴角，方慎淡淡道。

　　林震嗯了一声，之前他听林承渊说，方慎将宋观打退，心中极度震惊，等楚家的人一走，立马抓住林承渊，让他把事情的经过详详细细的说了一遍，也才有了这次谈话。

　　“我是进化者。”方慎神态轻松的承认了下来。

　　他不可能说，自己是修炼者，那是自己最大的秘密，然而自己却也的确是与众不同，有着极强的实力，用林震等人能理解的方式，那么，他就是进化者，一个非常特殊的进化者。

　　听了这话，林震脸上也是浮现了些许激动。

　　“真是没想到。”

　　“林伯父？我很奇怪，之前你们似乎对那宋观非常忌惮？”方慎也问出了自己的问题，这也是他不解之处。

　　当时，光以楚天翔的能量，是无法在林家的地方强行要求方慎送礼的，是宋观这人的身份揭露后，才有了那效果，虽说了解进化者的强大，但是在对世俗的影响方面，方慎还想知道更多，以林震的身份，想来会知道的不少。

　　“的确忌惮。”林震点了点头，神情凝重。

　　“你也应该知道，国内有着各种各样的大小势力，分割着这个世界，彼此都有自己的地盘，不仅仅是我们华夏，就算放到全世界也是如此。”林震道。

　　方慎点了点头，比如临海省的三大世家，又比如东川省的林家和楚家，都有着各自的地盘。

　　“各地势力，有强有弱，有的地方富饶，有的地方贫穷，它们按照各种标准，也可以分成各个等级，最差的当然是不入流，其次是三流势力、二流势力、一流势力、以及最神秘的顶级势力，你们临海省的三个家族，和我们林家，以及楚家，当然，是以前的楚家，放在全国范围内，都不能算一流世家，最多算二流。”林震苦笑道。

　　“什么？”方慎吃了一惊。

　　要说临海省三个家族是二流势力，方慎相信，但是林家和楚家，怎么可能？

　　林家可是比临海省三个家族强上许多了啊，否则又怎么可能把宁家打压的那么惨，怎么会是属于同一个层次的。

　　“你是在想我们上次打压宁家的事吧？”林震猜出了方慎所想。

　　“请林伯父解惑。”方慎道。

　　“打压宁家，是因为我父亲出面，他老人家积累下人脉的缘故，却不能屡屡动用，所以这样的事情是无法多次出现的。”

　　“同为二流世家，也是有高下之分的，我们林家和楚家，因为有两个能量非凡的老爷子在，所以算二流世家里面的顶尖势力，而临海省三大家族就要差上一筹了。”似乎是很少有说这么多话的时候，林震说完有些口干，也给自己倒了杯茶，喝了几口。

　　“那，怎样才算一流势力？”方慎连忙问道。

　　“进化者。”林震一字一顿地说道。

　　“唯有拥有进化者的势力，才算得上一流势力，当然，该势力在其他方面也要有支柱产业能匹配才行，可以在政商两界，可以在军方，又或者你要足够有钱等等。”

　　“我们林家和楚家，在其他方面都比得上一流势力，就是因为没有进化者，所以才是二流势力，不过，现在的楚家就不是了。”林震苦笑道。

　　这正是他听说宋观是进化者，且加入楚家后，心里震惊的原因。

　　“进化者的威力，有这么大吗？”方慎奇怪道。

　　“当然。”林震的神情十分凝重。

　　“进化者也是有强弱的，那些强大的进化者，普通枪械根本对付不了，万一得罪了这么一个一流势力，他们只要让那位进化者出手，就能一夜之间将反对者杀个一干二净，有这么一个敌人环伺在旁，是极度危险的，谁能不忌惮。”林震眼中有着深深的忌惮。

　　“他敢？不怕引来国家机器的报复？”方慎冷然道，要知道，他之所以有不少顾忌，就是因为担心引来国家机器的全面打击，那不是区区一个他所能承受的。

　　林震闻言笑了起来：“国家机器？就是掌握在那些大势力手里的啊，他们会用来对付自己？难道还要引起世界大战不成”？

　　“那些势力之间，早就有了约定俗成的条例，是不会轻易动用国家机器来对付彼此的。”

　　方慎恍然。

　　没有了国家机器的威胁，毫无疑问，个人实力超强的进化者的作用就极大的体现出来了，对进化者方慎了解的还不够，但是光以他的地修而言，以后实力强了，哪怕面对国家机器也是毫不畏惧的。

　　到了那个层次，比拼的就是高端力量的强弱了。

　　“我们林家，在军方的力量不小，现在缺的，就是一个强大的进化者。”林震看着方慎，认真道：“方慎，你愿不愿意加入林家？”

　　“对你，有我们林家在背后撑腰，还有谁敢贪图你的东西？”

　　“对我们林家，能一跃成为一流势力。”

　　“这是双赢。”

　　方慎很认真的想了想，最终还是摇了摇头，诚恳道：“抱歉，林伯父，请恕我无法答应，不过我和林家，永远都是朋友，是盟友。”

　　的确，加入林家，是一条捷径，但是同样也是约束，限制了方慎未来的成长，从此打上了林家的标签，以后的行事，也要优先考虑林家了。

　　方慎不想过于依赖于他人，属于自己的才是最好的。

　　成为一流势力，有两个条件，一个是足够强的支柱产业，一个是有进化者。

　　方慎本身是比进化者更强更有前途的地修，而支柱产业，毫无疑问就是拍卖行。

　　试想，等到两界拍卖行越来越壮大，越来越牵动每一个人的神经，推出每一样拍卖品都会引起全世界疯狂，拥有如此之大的影响力。这个过程中，肯定会引来不少觊觎，不少贪婪和纷争，不过方慎会让他们意识到，自己拥有的强大实力，会让来犯者头破血流。

　　影响力广泛的支柱产业有了，加上方慎的强大实力，自然而然，就会成为一流势力甚至更强。

　　这注定了是一条遍布荆棘的道路，也是坎坷崎岖的道路，但是却也是最适合方慎的，他有着这个世界难以想象的广阔前景，不是一个林家就能束缚住的。

　　方慎没有答应下来，林震有些失望，不过盟友吗？也算是不错的结果了，没有太过失望。

　　“林伯父，我该告辞了。”看了看时间，方慎站了起来，说道。

　　林震闻言一怔：“可是楚家……”他知道，方慎一离开这儿，楚家就会接到消息。

　　方慎微微一笑，没有说话，眼中寒芒却是一闪而过。


第139章 给我下来吧

　　方慎可以在林家住一晚，明天再走。

　　等到白天走，楚家的确会有顾忌，光天化日下不敢做的太出格，但是同样的，方慎也是一样，有不少顾忌。

　　“我们走。”方慎转头，对黄建江道，谢绝了林承渊开车相送的提议，和黄建江步行出了林家，他不想林承渊跟着自己冒险。

　　方慎这边一离开林家，还没走出居住区，他的动向就送到了楚家。

　　楚家，一间会议室里，灯火通明。

　　楚天翔、宋观等人都在里面。

　　“砰。”楚天翔用力一拳打在了会议桌上，满脸冷笑。

　　“方慎这小畜生，不知死活，既然这时候出了林家，那就是自寻死路，也省了我们一番手脚。”

　　想起寿宴上被方慎喝斥怒骂，楚天翔就恨不得把方慎挫骨扬灰。

　　“大哥，这里面会不会有诈，那小子应该不会这么蠢吧，明知道我们要收拾他，也敢这时候出来？就算他真的这么蠢，林震也会提醒他的啊。”楚天翔的弟弟，楚家的二号人物楚天翼困惑道。

　　“难道说，林家和那小子联合起来了？想要阴我们一把？”楚天翔脸色一沉，脸上杀意一闪而过：“不知死活，敢和我们楚家做对，过些时候，请宋师傅出手，灭了他们。”

　　招揽了宋观这个进化者，拥有晋升为一流势力的资格后，楚天翔已然有些目空一切。

　　“那小子实力不弱。”一直没说话的宋观冷冷道，让楚天翔等人心中一惊。

　　“宋师傅，你的意思是？”楚天翔有些不妙的预感，他想起了楚破天对方慎的描述，轻而易举就打翻了楚破天，顿时咽了口唾沫，他问道：“难道，他也是个进化者？”

　　“方慎这小畜生，太嚣张了，肯定是有所依仗，而且根据我们的调查，身手也是相当强悍，破天在他面前都是不堪一击。”楚天翼也是皱起了眉头。

　　会议室里，气氛有些沉闷压抑，想到方慎可能是进化者，就让楚天翔胸口跟堵着团草似的难受。

　　“不要担心，进化者哪有这么容易成为的，这小子以前就是个普通人，没看出有什么特殊，不可能是进化者。”宋观摇了摇头，嘴角露出一丝狞笑：“不是进化者，就不可能是我的对手，这小子在外面落我的面子，正好让他知道，进化者和一般高手那不可逾越的天堑。”

　　“宋师傅亲自出马，肯定手到擒来。”楚天翔奉承了一句，随后转头道：“楚雄。”

　　“家主。”

　　一个身高两米的巨汉应声而出，身上肌肉贲起，充满了爆炸性的力量。

　　“你带夜狼队的人去，如果能杀了那小畜生，也就不用宋师傅出手了。”楚天翔吩咐道，看了眼巨汉又加了一句：“别忘了你那惨死的弟弟。”

　　夜狼队，是楚家最精锐的私人力量，个个都是特种兵出身，对楚家绝对忠诚，而巨汉楚雄，就是夜狼队的首领。

　　听到楚天翔的话，楚雄眼里顿时露出强烈的杀意，他弟弟，就是前不久去明珠市接应于龙他们的那个精壮男子，一去不返。

　　“遵命。”楚雄大踏步走了出去。

　　有人帮忙试探方慎的真正实力，宋观自然不会有意见，也随之走了出去。

　　没让林承渊相送，不过这里是在西江市外，方慎和黄建江总不可能步行去西江市，因此离去之前，方慎是要了林承渊的军用吉普。

　　车子就停在外面，也没有开进来，一走出居住区就看到了。

　　黄建江麻利的坐到了驾驶座上：“老板，回西江市吗？”

　　“不，连夜回明珠市。”方慎淡淡道。

　　楚家调动肯定需要时间，在西江市有诸多不便，在他们回明珠市的时候，应该会碰上对方。

　　之所以，方慎没有直接杀向楚家，是因为他还不是一流势力，做事不能肆无忌惮，直接杀向楚家太明目张胆了，而且那宋观这个进化者有何等实力，方慎也不知情，不了解对方实力强弱的情况下，就贸然杀入对方大本营，是找死的行为。

　　况且，方慎也是要先回一趟明珠市。

　　黄建江开动车子，吉普车吐出一圈尾气，急驰而去，没有进入西江市区，直接上了外围的省道，开向临海省。

　　夜深人静，省道上的车子并不多，等到方慎他们快要进入临海省地界时，天空突然传来巨大的马达轰鸣声，向着他们急速靠近，紧接着，一盏粗大的探照灯光就照在了他们车上，把方慎和黄建江两人照了出来。

　　方慎转头望去，看到一辆运输直升飞机轰鸣着向他们开了过来。

　　就在这时，方慎感觉到一股极其强烈的危机感笼罩在了自己身上，神色顿时大变。

　　“不要动。”一把抓住了开车的黄建江，方慎另一只手在吉普车上用力拍了一下，整个人顿时腾空而去，离开了吉普车。

　　下一刻，无数子弹撕破了空气，将他们所坐的吉普车打成了筛子。

　　这里是两省交界，又是深夜时分，来往车辆并不多，因此对方的行为，没有太多顾忌。

　　方慎脚尖在地面连点几下，身子如同箭矢一般射了出去，越过了路旁的横栏，没入了下方的田野当中。

　　带着一个人，却没有给方慎多大的影响，等避开了探照灯，方慎一用力，将黄建江甩了出去。

　　“躲起来，不要轻举妄动，等待时机。”方慎低喝道，黄建江马上领会，一声不吭的躲藏了起来，等待出手的好时机。

　　“打死他。”

　　“对准一点，大毛，你没长眼睛吗？”

　　“干掉这小子，为雄哥的弟弟报仇。”

　　运输直升飞机上传来叫嚣声，探照灯一直死死锁定着方慎，任他往那边逃也藏不住自己的影子，上面的人戏谑的看着下方奔跑的方慎，端着冲锋枪不断扫射着，充满了猫戏老鼠的快感。

　　“不知死活。”方慎冷笑。

　　现在是夜里，本来就寻物不容易，更何况以他的速度，就算在白天也能甩掉这直升飞机，之所以装出这幅模样，不过是为了给自己找一个好的战场罢了。

　　方慎不断纵跃，速度极快，带着直升飞机远离了省道，到了一处荒僻的所在，才停了下来。

　　“这小子停下来了，射死他。”

　　“我来，我来。”

　　楚家的人不断用语言挑衅刺激着方慎，这一路追杀，让他们的自信心膨胀到了极点，完全没将方慎放在眼里。

　　“真不知道家主是怎么想的，这小子也没这么厉害，不过这样正好，我可以亲自为弟弟报仇。”楚雄不屑的看着下方，目光冰冷。

　　就在楚家的人端起冲锋枪，想要把停在原处的方慎打起筛子时，方慎却是脚尖一挑，边上一块十几斤的石头顿时跳了起来，升起半米高。

　　“给我下来吧。”唇角露出一丝冷酷的弧度，方慎右脚猛地发力，抽在了这块石头上。

　　被方慎重重抽中的石头发出恐怖的呼啸声，如炮弹一般飞射向空中的运输直升飞机。

　　“哐~”

　　一声巨响，直升飞机前面的部分深深陷了进去，被砸中的地方多出来一个坑，石头只是普通的石头，没有洞穿铁壁，自身却粉身碎骨了。

　　突如其来的袭击，让直升飞机剧烈晃动了下，那个握着冲锋枪的人也失去了准头，一梭子弹都打在了空中。

　　没等他们反应过来，方慎在地面上快速走动着，所到之处，一块块石头被他挑起，如炮弹般射向直升飞机。

　　现在的情况，完全倒转了过来，前一刻还是他们把方慎当成靶子，现在却是他们成了方慎的靶子。

　　直升飞机体型巨大，是再大不过的目标了，根本就躲不开去，虽然方慎的准头并不高，却也能每次都射中直升飞机，虽然暂时还无法洞穿，却也只是时间问题。

　　一块块石头狠狠撞在直升飞机上面，撞的直升飞机剧烈摇晃着，如同风雨中的落叶，谁也无法站稳。

　　所有人的脸色都变了。

　　“升空，马上升空”楚雄大声命令道，身躯在机舱里不断翻滚。

　　驾驶员早就慌了，现在的直升飞机根本控制不住，他拼命的拉着方向杆，将直升飞机向上升去。

　　然而之前为了追杀方慎，直升飞机压的很低，此时想要升空却没那么容易，还没拔升到百米高，一块飞石终于打穿了前面的玻璃，将驾驶员的脑袋轰成了碎片。

　　失去了驾驶员，直升飞机就像是喝醉了酒的莽汉，一头扎向了地面。

　　“轰~”

　　地面一阵震颤，没过多久，直升飞机下坠的地方就腾起了巨大的火光和爆炸，还留在里面的人，没有人能活下来。

　　爆炸处几十米的地方，楚雄摇摇晃晃的站了起来，满身的鲜血，在坠机的最后一刻，他拼命的跳了出来，总算没有死在爆炸中。

　　看到不远处的火光，他眼中尽是惊骇的神色。

　　身受重伤的他没有注意到，一个人影悄无声息的摸了过来，趁他不备，一抹冷光抹过了他的脖子。

　　楚雄满脸不可思议的神色，想要转头去看是谁，转到一半，就失去了所有力气，颓然倒地。

　　黄建江冷笑一声，赶到了方慎所在地。

　　“老板，人都死了。”

　　方慎点了点头，突然冷笑了声，目光望向黑暗中某处。

　　“看够了吗？”

　　……


第140章 进化者等级

　　黄建江神情一凛，急忙向黑暗处看去，正好看到宋观从藏身处走了出来，他脸上顿时露出惊骇之色，如果不是方慎提醒，他根本发现不了宋观。

　　“看了这么久戏，终于肯出来了？”方慎淡淡道。

　　宋观和楚家那些人不是一起来的，没有留在直升飞机上，倒是没有被卷进去，不过就算在直升飞机上，以进化者的身手，也是可以逃生的。

　　“别以为干掉了楚家的夜狼队，就自以为了不起。”宋观一脸不屑，他迟迟没有出手，坐看楚雄等人被方慎干掉，就是想看出方慎的真正实力。

　　很强，远比普通人要强的多，方慎连连踢出几十块石头，每颗都能打的直升飞机乱颤，这种力量，即便是他也是自叹不如，可以说，已经超过了普通人的极限，但是，也就是力气大点罢了。

　　有的人，天生神力，生来就具有非人的力气，但是并不是说，这样的人就是进化者了。所谓进化者，是全面超越了普通人的极限，而不是单单一两个方面，之前的追逐他就看出来了，方慎的速度并不快，在夜晚这样的有利条件下都无法摆脱直升飞机，可想而知，也就是力气大点罢了。

　　这样的人对普通人来说，是很强了，不过宋观可是丝毫不惧的，身为进化者，是普通人无法企及的。

　　“以为有点力气，就可以肆意妄为吗，在普通人里面确实可以，但在进化者面前，你也就是个垃圾。”宋观晃了晃小拇指，满脸的轻蔑。

　　方慎没有说话，只是对着宋观伸出了大拇指，而后，翻转向下。

　　脸上的表情无疑在告诉宋观，你才是垃圾。

　　“找死。”宋观勃然大怒，身为进化者的骄傲，岂能忍受一个普通人的挑衅，他纵身而上，以极快的速度逼近了方慎，一招狠狠轰了过去。

　　不远处的黄建江根本没看到他的动作，只看到人影一闪，宋观就到了方慎面前。

　　然而，这必中的一招，却是打空了。

　　“这不可能，你怎么会有这么快的速度。”宋观脸上的狞笑凝固了，他自付这一招速度之快，方慎反应都反应不过来，更别说躲掉了。

　　“肯定是侥幸。”宋观很快给自己找了个理由，而后再次揉身而上，狂风暴雨般的攻击顿时向方慎打去，然而，让他的心渐渐沉到谷底的是，方慎的速度丝毫不比他慢，轻而易举的躲过了他的所有攻击，别说方慎本体了，就连一片衣角都没有摸到。

　　在一旁观战的黄建江眼里，却是看到方慎和宋观都成了模糊的幻影，在地面上不断腾挪转移，眼花缭乱，连两人的动作都无法看清，虽说是夜晚难以视物的缘故，却也可以看出两人的动作速度之快。

　　看不出谁强谁弱，黄建江忍不住为方慎捏了把汗。

　　“嘭~”

　　一声大响，打了半天，却压根没碰到方慎的宋观心中大喜，终于打到了方慎，正狂喜间，却是感觉到一股远超过自己的力量从对面传了过来，让他蹬蹬蹬连退开数步远。

　　“不输与我的速度，比我强的力量，你是进化者，你竟然是进化者。”宋观失声叫了出来，他不得不接受这一事实。

　　“就这么点实力，真让人失望。”方慎淡淡道，一直任由宋观攻击，就是想看看他的实力，哪里知道，却让方慎失望。

　　宋观的实力，比隐水县那些暗势力的人都要强，但是比起赵破军却是大有不如了。

　　“打了这么久，你也接我一招吧。”

　　这话一出，宋观立刻提高了警惕，下一刻就感觉眼前一花，方慎出现在他面前。

　　“嘭~”

　　宋观被方慎一拳打飞出去，落地时一个踉跄，脸色苍白起来，他没想到，方慎的速度居然也在他之上。

　　现在他才知道，自己口口声声说方慎是垃圾，然而真正的垃圾，却是他自己。

　　“不可能，我在没入品级的进化者里面也是一流的，怎么会这么容易被你打败，难道，难道你是入了品级的进化者？”说到最后一句，宋观的眼睛顿时瞪大了，眼中尽是骇色。

　　“品级？”方慎眉头一皱，沉吟起来。

　　他对进化者并不了解，于龙他们以及林震，也仅是知道进化者的存在，但是对进化者的强弱划分却是不清楚，那属于另外一个世界。

　　宋观眼珠子转动，突然向后退去，想要趁着方慎不注意的时候逃走，他相信以自己的速度，虽然比不上方慎，但也相差不了多远，只要拉开一点距离，再利用这夜色，就能顺利逃走。

　　然而他还没逃出多远，就感到一阵风从身边掠过，紧接着，右腿痛彻心扉的疼痛，用不上力，顿时向前摔了个结实。

　　方慎飞快的在他身边转了一圈，没有留情，将宋观的四肢尽皆折断，想逃也没逃。

　　宋观的实力不错，方慎就算想拿下他也要费一番手脚，没有像收拾普通人那么容易，不过他心存怯意，惶惶不安的，不敢和方慎交战，实力根本发挥不出来，自然不堪一击。

　　“回答我的问题，否则，死。”方慎冷冷道。

　　“你问，你问，我知无不言。”看着方慎的眼睛，宋观就知道他没说谎，顿时害怕的颤抖起来。

　　他是强大的进化者，面对普通人的时候自然是无往而不利，但是一旦碰上更强大的进化者，撕去了进化者这层伪装之后，他也就是一个贪生怕死的人罢了，否则也就不会害怕逃走。

　　方慎满脸不屑，不过这样也好，省了他不少工夫，招了招手，黄建江满脸崇拜的走了过来。

　　“你来审问，如果有不尽不实的地方，尽管动刑。”方慎淡淡道，话里的内容却是让宋观身体猛地一颤。

　　“好。”黄建江兴奋的舔了舔嘴唇，望向宋观的目光有点嗜血，能审问一个强大的进化者，这无疑是极其美妙的经历。

　　方慎开始审问，宋观还有些不老实，不过他话里的不实之处很快就被黄建江看出来，一通折磨后，终于认栽服帖。

　　“你之前说的品级，是什么回事？”

　　“进化者也是有强有弱的，据我所知，大部分的进化者都是没有品级的，有品级的进化者和没品级的进化者最大的区别就是，后者无任如何都战胜不了前者，有品级的进化者对没品级的进化者而言，是压倒性的实力优势，唯有入了品级的进化者，才能称得上进化者里面的高手。”宋观喘息了几下，将自己知道的说了出来：

　　“所谓品级，可以分成天地人三级，天级最强，人级最弱，每一级又可以分成前期、中期和后期，每个级别之间的进化者，实力差距都很大。”

　　方慎点了点头，终于知道了进化者的实力强弱。

　　按照宋观的话来推测，他现在凝陆二层的实力，应该是人级，至于是前期、中期还是后期，就不得而知了，毕竟宋观也不过就是个没品级的进化者罢了。

　　“地级和天级的进化者，在地球上多不多？”方慎问了一个很关键的问题。

　　他是人级的实力，应该远不是地级和天级进化者的对手。

　　“人级在地球上，都是非常强大的人了，地级，那是传说中的人物，至于天级，从来没有听说过。”宋观老老实实的回答。

　　闻言，方慎松了口气，既然地级的人物不多，那自己碰上的几率肯定不高。

　　当然，也不能因此而掉以轻心，宋观不是什么进化者势力的人，按照方慎的理解，他就是类似于异世的散修这样的存在，就连他自己都不知道怎么成为进化者的，后来慢慢展现实力，才逐步接触了那个圈子，知道了进化者的存在，知识面可以说是非常狭隘。

　　限于出身和眼光，他对于进化者的了解，肯定不多，毕竟他接触的圈子实在太窄了。

　　宋观的话，可以当作参考，但是认为就是此世真理，那就是找死了。

　　进化者，还是不容小觑的，当然也不用当作什么了不得的大敌来对待，等到以后实力提升，就算是天级的进化者出现，都不用在意。

　　毕竟，也就是进化者罢了，和地修是没有可比性的。

　　“楚破天不是进化者，他的那种表现，是怎么回事？”方慎又问了一个自己感兴趣的问题。

　　“那小子很机灵，很会讨好我，所以我就给了他一样东西，可以暂时的提升他的实力，不过会有后遗症，这东西就在我身上。”宋观答道。

　　方慎向黄建江点了点头，后者示意，立刻在宋观身上摸索起来，很快就拿到了一个黑色的小东西。

　　“就是它，是我和一个进化者交易过来的，我也不知道它是怎么弄出来的，只知道叫血灵石，能暂时提升某方面的能力，这块血灵石就能提升速度和柔韧性。”不等方慎询问，宋观就主动说了出来。

　　这个叫血灵石的黑色物什，是一个黑色石头，上面刻画着一些纹路，方慎看不出所以然来，也不是天材地宝。

　　方慎又追问了几句，关于和宋观交流的进化者资料，以及他所了解到的进化者圈子，甚至宋观的老家也问了出来。

　　这宋观能成为进化者，肯定是有缘故的，等处理完这边的事，他打算去看看，反正也就在东川省内，距离不远。

　　又过了一会，方慎终于没什么问题要问了。

　　“我说了这么多，这么配合，现在可以放了我吧？”宋观可怜巴巴的问道，低下头去，装作一副老实臣服的模样，然而眼底那一闪而过的狠毒又怎么瞒得过方慎。

　　“杀了他。”方慎淡淡道。

　　宋观大骇，猛地抬起头来，刚想求饶，黄建江的手掌中冷光闪动，抹过了他的咽喉。


第141章 凶残的紫晶灵液

　　宋观颓然倒地，很快就失去了性命。

　　“嗖~”

　　黄建江收回了藏在手里的小匕首，一脸的兴奋，这可是他杀死的第一个进化者，虽说是方慎出的手，依然令他感到自豪。

　　“清理下痕迹，我们回去吧。”方慎淡淡道。

　　这里的痕迹还是要清理下的，这方面黄建江是老手，没一会儿就将两人存在过的痕迹清理干净。

　　吉普车被打成了筛子，不能开了，楚家的那些人是乘直升飞机来的，现在直升飞机也坠毁了，不过宋观和楚家的人不是一路，他也不可能大老远的都徒步奔跑而来，黄建江在远处搜索了会，很快就找到了宋观的车子。

　　一小时后，方慎和黄建江回到了明珠市。

　　让黄建江自己回去，方慎独自一人，却是没有回明珠市的家，而是去了黄石县。

　　有天眼的指示，方慎在县外一处偏僻的地方停了下来。

　　这里正是他先前藏天材地宝的其中一个地方。

　　之前藏下去的时候，方慎是没有想到，这么快就会动用它们。

　　片刻后，方慎手伸进挖出来的洞中，取出了两样放在一起的天材地宝，净化之石和紫晶灵液。

　　“楚家。”看着手里的紫晶灵液，方慎眼中寒芒一闪而过。

　　既然楚家明目张胆的要他的命，方慎也不是任人揉捏的软柿子，他的报复绝对会更狠。

　　紫晶灵液，是方慎手上，目前最危险的天材地宝，它能汲取生命体的生命力，以燃烧的形式，不断壮大着。

　　在它的影响范围内，人们会感觉到身体越来越强壮，精神越来越旺盛，但那是以燃烧生命为代价的，等到没有生命可以透支的时候，等待他们的，就是死亡。

　　紫晶灵液到底有多危险，破坏力有多大，方慎心里也没有一个底。

　　它是和净化之石伴生存在的，两者相生相克，因此它的破坏力始终受到了克制，即便在隐水县被带到地下溶洞，不再有净化之石克制，却有着返青树的强大生命力，来缓和这种燃烧生命的影响。

　　因此，失去一切掣肘后，它真正的威力，方慎也是不知情。

　　不过想到赵破军一离开返青树的影响范围，就成为一具枯尸，紫晶灵液的破坏力就可见一斑了。

　　没有在明珠市停留多久，方慎上车，马不停蹄的出了临海省，进入了东川省。

　　楚家住宅的位置，于龙给的资料里面有，不是那个戒备森严的居住区，那里仅是楚老爷子的住所。

　　和精神瞿铄的林老爷子不同，楚家的那位已经躺在病床上一段时间了，显然命不久矣，这也是楚天翔他们不惜代价的拉拢宋观的原因。

　　赶了大半天路，方慎终于在凌晨三点的时候，到了楚家住宅外。

　　身为东川省最强的势力，楚家的警戒力量自然不弱，不过在方慎眼里，却是算不了什么。

　　打昏了一个岗哨后，方慎问出了楚天翔等人的位置。

　　好消息是，楚家的重要人物，此时都在主宅的一间会议室里，还没有离开，想来是在等宋观他们的消息。

　　伸手扭断了这人的脖子，方慎目光冰冷，迅速赶到了那间会议室，打开天眼一看，里面的确有几个人，而且其中一个的生命特征，确认是楚天翔无疑。

　　“活该让我一网打尽。”方慎冷笑一声，手一翻，如果冻般的紫晶灵液顿时掉在地上，软趴趴的一团。

　　方慎也不去管它，径直离开了这里。

　　等到方慎随身携带的净化之石一远离，没有了天敌的威胁，紫晶灵液再也不用凝聚成一团以对抗，当即变成了液体，缓缓渗入了地下。

　　会议室里。

　　楚天翔不断抽着烟提神，在他脚下掉了好几个烟蒂，会议室里烟雾萦绕，然而他脸上的神情，却是越来越焦躁不安。

　　宋观和楚雄他们，已经去了好几个小时，但是到了现在还是没有消息传来，派人过去，也没有找到他们，只在省道上找到了被打成筛子的吉普车。

　　方慎和宋观他们的战场，距离省道较远，又是晚上，没那么容易搜到，等到白天的时候，才方便大肆搜查。

　　没有消息，楚天翔心里怎么安定的下来，他原本已经回去睡觉了，睡到一半醒了过来，就再也睡不下去，干脆到这里来等消息。

　　“到底出了什么事，不就是一个小畜生吗，还收拾不掉？莫非有人插手了？”想到这个可能，楚天翔脸色顿时一变，他拿起边上的茶杯猛喝了几口，才将慌乱的心情平复了下来。

　　他不敢去想，真出事的后果。

　　楚雄和夜狼队也就罢了，虽然是楚家最精锐的力量，但只要花费时间就能重新培养出来，然而宋观这个进化者，却是不容有失的，他是楚家冲击一流势力的希望所在。

　　不知道是不是喝了热茶的缘故，楚天翔感觉自己的精神好了不少，熬夜的疲劳也消退了不少，站起来走了几步，感觉力气似乎又回到了自己体内。

　　“老二，起来陪我聊聊天。”

　　楚天翔也想通了，都过去这么久了，不管是好事还是坏事，也是注定了，想必等到天亮，就会有消息传来。

　　现在精神好了，没有了睡意，楚天翔干脆把楚天翼叫了起来。

　　楚家的会议室，自然不会寒酸了，里面有专门的小房间给人休息。

　　被叫起来后，两兄弟就聊了起来，在会议室里的其他几个重要人物也加入了进来。

　　等到天亮的时候，几人完全没有夙夜未眠的疲惫，反而精神旺盛，似乎再熬个几天几夜也没有问题似的。

　　年轻人的旺盛精力，似乎回到了他们身上。

　　天一亮，楚天翔就命令楚家动用手底的力量，以被打烂的吉普车为中心，向两边搜索。

　　白天的视物，自然不是夜晚可比的。

　　在等待搜索队消息的同时，楚天翼等楚家重要人物也没闲着，在会议室里留着，精神格外的旺盛，几人干脆将办公地点也临时搬到了会议室来，处理着楚家的事务。

　　他们浑然没有感觉到身体的异常。

　　从身体内，不断涌出来的力量，和似乎永远都不会消退的精力，如同最甜美的毒品，让他们上瘾，也冲昏了他们的大脑，加上心急搜索队那边，判断能力下降，没有意识到这种变化的诡异。

　　上午十点。

　　楚天翔等人接到了噩耗。

　　搜索队发现了坠地爆炸的直升飞机残骸，以及被烧成灰的夜狼队成员，在直升飞机不远的地方，发现了楚雄的尸体。

　　这还不是最大的打击，半小时后，搜索队胆颤心惊的传来了消息，宋观的尸体被发现。

　　听到这个消息，楚天翔当场感到一阵晕眩，不过身体内很快涌出了一股力量，让他重新清醒起来。

　　“查，给我彻查，我要知道，是谁帮了那个小畜生。”楚天翔咆哮了起来。

　　他不相信，方慎能打败宋观和夜狼队，那么毫无疑问，肯定是有人帮助了他，而林家是最大的嫌疑。

　　“难怪他敢半夜出门，难怪林家连留都不留。”事情的真相似乎很明了了，楚天翔咬牙切齿，恨不得把林震等人生吞活剥了。

　　一道道命令发布了出去，楚家整个的动员起来。

　　被源源不断的力量冲昏了头脑的楚天翔，有一种全世界都在掌握之中的感觉，他下定了决心，叫嚣着要让林家付出代价。

　　当然，林家不是这么好对付的，楚家也要做足万全的准备，才有一战的能力。

　　楚天翔等人一直忙到了深夜，整整忙碌了一整天，却没有丝毫疲惫的感觉，还能继续奋斗下去。

　　“家主，这是对林家的……”一个楚家成员走进了会议室，将手里的报告递给了楚天翔，然而他的话还没有说话，就怔住了，而后，发出了一声惨绝人寰的惨叫。

　　“鬼啊~”

　　这人吓的屁滚尿流，从会议室狼狈万分逃了出去，在出门的时候，还狠狠跌了一跤，这更让他害怕到了极点，声音凄惨无比。

　　“搞什么？”楚天翔不满的抬起了头，灯光照耀下，他的一半脸庞如同枯骨，瘦的皮骨直接相连，乍一看去，就像是活鬼似的，然而楚天翔本人，却是没有丝毫察觉。

　　“大哥，你……”

　　“天翼，啊，你的脸……”

　　“家主，你们怎么了？”

　　其余几人也被惊动了，互相打量了下，都失声惊呼起来，他们的情况和楚天翔差不多，都是瘦的脸上没有半点肉。

　　楚天翔浑身颤抖着，他就算再迟钝也明白了异常，连忙找了面镜子一看，里面的人让他差点吓昏过去。

　　“不对劲，不对劲，这屋子有问题。”楚天翔支撑着就要站起来，就在这时候，原本源源不断涌出来的力量却是突然间无影无踪，连挪动一下的力气都没有，身体极度的空虚，整个人也感到疲惫到了极点，似乎马上就能睡过去。

　　“哪里有鬼？别胡说八道，这世上哪来的鬼，家主他们还在里面。”

　　楚家其余人也被惊动赶了过来，会议室的大门被猛的打开了，而后，这些赶来的人惊骇欲绝的看到，楚天翔等人以肉眼可见的速度迅速干瘪，变成了一具具枯尸。


第142章 楚家闹鬼

　　恐慌，如同瘟疫一般，席卷整个楚家。

　　任谁看到楚天翔等人活生生变成枯尸的场景，都会感到后背发凉，毛骨悚然，心理素质差一点的，恐怕会直接吓昏过去。

　　闹鬼。

　　最先那人的说法，被楚家的人接受了，他们想不出，除了鬼怪作乱外，还有什么情况，能造成如此恐怖的场景。

　　没有人胆敢靠近主宅半步。

　　偌大的楚家，是楚天翔他们撑起来的，这几个重要人物一死，楚家顿时陷入了内乱当中，根本没有人镇得住局面，再加上住宅区的闹鬼事件，人人都迫不及待的想要离开这里，楚家的分裂近在咫尺。

　　“楚家完了。”

　　林震看着面前的一堆资料，缓缓吐出这四个字。

　　在他对面，林老爷子坐在椅上，半眯着眼睛，看不出什么神情来，然而房中另外一人，林震的大儿子林承泽，脸上却是难以掩饰的露出震惊之色。

　　那可是楚家啊。

　　就在一日前，隐隐有冲击一流势力，前所未有般强大的楚家，竟然就在一夜之间天翻地覆，落到了这般地步。

　　不过，林承泽也是认同父亲的判断的，楚老爷子命不久矣，楚天翔等重要人物一死，楚家分崩离析在即，就算现在勉强支撑，等到楚老爷子一死，楚家的众多敌人群起攻之，就是正式瓦解的时候。

　　“世事变化，竟然如此奇妙。”林震严肃的脸上也是露出些许感慨。

　　楚家的动静，自然瞒不过他们，本来就精神紧绷，准备迎接楚家的发难，哪知道，却迎来了这样的结局，当然，对林家而言，无疑是一件好事，想到这里，不由的有些振奋。

　　林承泽更是神情亢奋，笑道：

　　“小弟如果知道楚家要垮，肯定乐的跟什么似的。”

　　“爸，到底是谁做的？我才不信什么闹鬼的说法呢。”兴奋过后，林承泽忍不住问道。

　　“不知道。”林震沉声道，顿了顿，又看向老爷子：“爸，你说会不会是他？”

　　虽然林震没有说出口，但是房里的三人都知道，他说的是谁。

　　“有嫌疑，不过，没证据。”林老爷子微微睁开了眼睛，淡淡道。

　　林震点了点头，他也是这么认为的。

　　楚天翔他们的死法太怪异了，就算强行推到方慎头上，理由也不充分，和楚家结仇的人多着呢，而且方慎他们从林家离开后，就直接回了明珠市，更不像是会去找楚家麻烦的样子。

　　“根据我们的调查，他们在半路上遇到了楚家的袭击，几个小时后，他们就出现在明珠市，时间可以对上。”林震说道。

　　方慎在明珠市出现后，虽然随后就去了黄石县，接着又到了楚家那里，但行动却是十分隐秘，不会有人特地注意到他，谁敢说，那段时间里，他就不在明珠市呢，至少他回到明珠市是确认无疑的。

　　“楚天翔他们的死，也就算了，没有确凿的证据，谁也不能拿他怎么办，倒是两省交界那里，基本可以肯定，是他做的了。”

　　“楚家的夜狼队，你们手里应该也有资料，是很精锐的一支力量，当然在进化者面前，不堪一击也正常，真正让我惊异的，还是他杀了那个叫宋观的进化者，这无疑证明了他的实力。”说到这里，林老爷子看向自己的儿子。

　　“震儿，和方慎交好，或者是你做的最为正确的一件事啊。”

　　“说不定以后，我们林家，也要仰他鼻息，才能更进一步。”林老爷子淡淡道。

　　林震闻言一惊，没想到父亲对方慎的评价居然如此之高，不过仔细想来，也不得不承认，父亲说的不无道理……

　　紫晶灵液放在楚家，终究是个祸患，方慎原本打算冒点险去把它给取回来，但随之而来的楚家闹鬼传言，却让他推迟了自己的行动。

　　现在根本就没有人敢接近楚家的主宅，甚至连偌大的楚家住的人也少了，有能力的人都搬出去了，不想住在这不祥之地。

　　现在主宅附近被警察封锁，调查楚天翔等人的死因。

　　不过几个在主宅取证的警察回来后，全都大病了一场，去医院一检查，发现气血都是大亏，对身体的损伤相当大，尤其楚家那些进过主宅的人，也是先后生了大病，就再也没有警察敢走进主宅了。

　　等了几日后，方慎又是悄悄出了明珠市，虽说现在盯着他的目光肯定不少，不过以方慎的身手，谁能跟得上，那些人不过是普通人罢了。

　　方慎是进化者，现在也就是林家知道，其他人是不知情的，宋观和楚天翔等人之死，会联想到他身上，不过除了林家外，没有人敢肯定，顶多就是怀疑。

　　楚家住宅，方慎毫不费力的潜了进去，现在是深夜，加上如今的楚家警戒力量名存实亡，就算是普通人也能进来。

　　主宅附近，拉着一条黄线，把主宅和附近的建筑物隔离了开来，两个负责守夜的警察待在一旁，方慎没有惊动他们，直接绕到了另一边。

　　他身上带着净化之石，倒是不怕紫晶灵液对他的影响。

　　接近后，净化之石的力量和紫晶灵液立刻起了冲突，如小孩哭泣般的呜鸣声若有若无的响了起来，渐渐变大。

　　“什……什么声音？”一个警察颤声道，向声音来处望了一眼，他听到了异响。

　　“妈的，别……被吓人，这年头最怕人吓人。”被他这么一说，另一个年长点的警察心里也毛了。

　　“不是，李哥，你听，从那边传来的。”年轻点的警察向后退了几步，嘴向声音来处努了努，自己却是不敢过去。

　　这时候，声音渐大，年长警察也听到了，他的脸色也是唰的一下变得惨白。

　　大半夜的，天寒地冻，无任是谁碰上这样的事情，都要心里发毛。

　　“我……我才不信这世上有鬼，一定是有人装神弄鬼。”年长警察说着，拿手里的大灯向那边晃了晃，却是什么都没看到。

　　“声音更响了。”年轻警察牙齿都在打架，害怕到了极点。

　　小孩的哭泣声，在夜空断断续续，然而四处照过去，却什么也没有，这样的场景，可以说渗人到了极点。

　　年长警察嘴里说着不怕，但实际上手脚也在颤抖着，大灯晃了一下，一道粗大的光柱落在了声音传来的地方，下一刻，他看到一个脸色惨白的孩童蹲在那里，慢慢抬起了头，眼珠子红彤彤的，咧开了嘴，发出渗人的哭泣声。

　　“妈呀，有鬼，真的有鬼，救命啊~”年长警察吓的魂都要飞出来了，手里的灯掉了也没察觉，一屁股坐到了地上，而后连滚带爬的逃离了这里，连回头看一眼的勇气都没有。

　　另外那个警察本来就害怕到了极点，此时听了同伴的话，顿时吓的魂飞魄散，大叫了一声，拼命的逃走了。

　　方慎轻笑一声，从藏身处走了出来。

　　这里自然没有什么鬼，而是方慎这次过来，随身带了定魂石，将两股煞气引入了这两个警察体内。

　　净化之石和紫晶灵液的交锋引起的呜鸣声，像极了小孩哭泣，这大半夜的听起来自然渗人的慌，先入为主，这两个警察脑子里就存了有小鬼的念头，在煞气的影响下，当然就产生了幻觉。

　　“此地不宜久留，尽早收工。”方慎可不会将一个大灾祸留在这里，幸好紫晶灵液也没脱离多久，此时积攒的力量还比不上在隐水县地下溶洞那会，方慎手持净化之石，很容易就占据了上风。

　　紫晶灵液被逼的在地下凝聚成一团，被方慎用天眼看到，很快就挖掘了出来。

　　将这团果冻似的天材地宝放在手心，方慎也是惊悸不已。

　　楚天翔等人的变化，他当然是知道的。

　　仅仅一天一夜的时间，就让楚天翔他们的生命燃烧殆尽，不可谓不恐怖，当然，之所以效果这么快，也和楚天翔他们有关。

　　楚天翔他们纵情声色，身体本来就不好，加上年纪也大了，剩余寿命不多，自然也就死的快了，换做是个健壮的年轻人，绝对能支持的更久。

　　紫晶灵液到手，方慎不再停留，很快就出了楚家。

　　这边的闹鬼事件，很快就传了出去，那两个警察是打死也不敢再守夜了，他们说的有鼻子有眼的，就像是真有其事一般，无疑也是证明了楚家闹鬼的确存在，而楚天翔他们，也死于鬼神作怪。

　　那晚的呜咽声，不仅是两个警察，还住在楚家的人也有几个听到了，原本还有些不信的，此时也被吓破了胆。

　　再也没有人胆敢继续住在楚家，偌大的房子废弃了下来。

　　方慎当夜回了明珠市，把净化之石和紫晶灵液放回原处后，就回了家，接下来的事情一如往常，偶尔去处理一下拍卖行的事务，加上楚家闹鬼的传言很多人都相信了，生活重新平静下来。

　　随着第二次精品拍卖会的日子不断临近，两界拍卖行受到的关注越来越多，再次变得火爆起来。

　　方慎也没闲着，经常用天眼察看本命之陆的情况，可惜除了他那几件，没有新的天材地宝出现，随着日期临近，方慎决定抽空去一趟宋观的老家。


第143章 武庙

　　宋观的老家，是在东川省南部的一个偏僻小村庄里。

　　溪洞县宋家庄，方慎开着车驰进这座小村庄，顿时引来了村里人的注意。

　　宋家庄虽然不是隐水县那样贫穷的地方，但这里的人也算不上富裕，方慎来的时候，让于龙他们搜集过这里的资料。

　　武风盛行，这里的村民，祖上大多是习武出身，传承到今天，依旧有不少人坚持习武，村广场上摆着好几个木桩子，方慎过来的时候，有几个年轻人还在上面摆架势，看到方慎进了村，才停了下来。

　　“外乡人，你来这里干什么？”一个骨节宽大，手上有着厚厚老茧的中年男子走了出来，沉声问道，看着方慎的目光有些敌意。

　　“我是宋观的朋友，上次和他见过一面，相谈甚欢，听说他住在这里，就特地来走一趟。”方慎淡淡道。

　　宋家庄的人很排外，而且民风凶悍，因为尚武，很容易就会发生流血事件，方慎可不是来这里斩草除根的，没想过大打出手，所以就说是宋观的朋友，希望能省掉不必要的麻烦。

　　“宋观？”方慎不说还好，这话一出，中年男子的脸色顿时变得无比的难看，铁青一片：“你是那个大逆不道的畜生的朋友？”

　　“好大的胆子，居然还敢找到这里来。”

　　“不管你和那畜生是什么关系，既然是他朋友，那就是我们的敌人，吃我一拳。”说完，中年男子猛地一拳，向方慎打了过来，虎虎生风，倒也有几分气势。

　　但也仅限于普通人罢了，在方慎眼里，却是不值一提。

　　随意一伸手，中年男子这在旁人眼里速度极快的一拳就被方慎握住，随后轻轻一推，中年男子顿时感觉到一股大力涌了过来，控制不住自己身体，蹬蹬蹬后退了几步，一屁股坐在地上，满脸惊骇。

　　“怀叔~”

　　“敢打怀叔，找死。”

　　中年男子这一被推到，立刻惹怒了那些在广场练武的年轻人，一个个义愤填膺的冲了过来，把方慎团团围住，就要动手。

　　方慎皱了下眉，事情有些出乎预料，没想到宋观在自己家乡这么不受欢迎，因为宋家庄的排外，于龙也没打探出这隐秘情况来。

　　“住手。”就在这时，一道苍老的声音突然从远处传来，喝止了这些人。

　　“村长。”

　　一个拄着拐杖的老头从远处走了过来，步伐倒是相当稳健，没有普通老年人的虚浮。

　　这个老头，应该就是宋家庄的村长，同时也是一族之长。

　　宋家庄的人，大部分都姓宋，是同族的人。

　　“一个个都不长眼睛吗，人家是手下留情了，还不知好歹，退下。”村长沉声道，他是族长，在宋家庄有着无上权威，那些年轻人虽然满脸不服气，却也没有人敢违抗他，退了下去。

　　这时候，那中年男子才回过神来，从地上一跃而起，大步走到方慎面前，紧盯着他：“你很强，我远远不是对手，不过你是宋观那畜生的朋友，这里不欢迎你。”

　　他这么一说，其余人才相信，眼前这青年确实强大无比，不是取巧或者中年男子大意，而是被方慎轻易打败了，他们望向方慎的目光顿时充满了惊骇。

　　“阿怀。”村长顿了顿拐杖，制止了中年男子：“不要说了，远来是客。”

　　“可是，村长……”中年男子急了。

　　“我相信，他应该不是宋观那畜生的朋友。”村长看了方慎一眼，有着洞察世情的睿智。

　　“你想，宋观那畜生，有脸会向他的朋友提起这里？”村长的一句话，让还想说什么的中年男子直接哑口无言。

　　“宋观那畜生是被驱逐出去的，二十年前，他做下了大逆不道的事情，这也是他的奇耻大辱，如果是朋友，他应该不会提起这里。”村长又对方慎解释道。

　　方慎点了点头，宋观是进化者，竟然被驱逐出去，想来是还没有成为进化者的时候，这些人一口一个畜生，可见对宋观的痛恨程度，倒是不知道，他做了什么天怒人怨的事情，竟然过了这么久，提起来都让宋家庄的人如此愤怒。

　　“好吧，我也实话实说，的确不是宋观的朋友，不过因为一些缘故，所以对他的老家很感兴趣，所以就走了这一趟。”既然说开了，方慎也就没有隐瞒，大大方方的说出了自己的目的。

　　当然，和宋观的冲突，以及他死在自己手里这些话，方慎是不可能说的，只说对宋观的家乡感兴趣。

　　宋观是被驱逐出去的，离开这里又有二十年了，加上宋家庄的封闭，他们肯定不会知道宋观的死讯，毕竟，成为进化者后，宋观和这里，也已经是两个世界的人了。

　　村口的人被村长赶走了，就剩下那个中年男子还跟在村长身边。

　　“还请村长说一下，关于宋观的事。”方慎道。

　　“我们宋家，几百年前在战乱的时候迁徙到了这儿，就扎根落地，一直到现在，要说起来，我们祖上也出过几个驰骋沙场的将领。”对于方慎的要求，村长没有拒绝。

　　当然，这也和方慎表现出来的实力有关，中年男子是宋家庄身手最好的一个，却也禁不住方慎轻轻一推，差距实在太大了，加上方慎没有表现出多少恶意来，否则以此地的民风习俗，也不可能这么容易屈服。

　　“那畜生，也是我们宋家的一员，身为同族人，我们不会做的太过，但是那畜生当年，做的事情太过大逆不道，引起了众怒，才将他给驱逐了。”说起当年的事，老村长眼里依然有着恨意。

　　村长和中年男子在前面带路，领着方慎一路到了村里一处荒僻的所在。

　　这是一座庙宇，此时却是荒僻不堪，外面长满了青草，已经很多年没有人打理过了，边上一块掉漆的横匾上，隐约能看出两个字：武庙。

　　里面供奉着关帝爷的神像，原本应该是香火不断的，现在却是破旧简陋，那尊关帝爷的神像歪倒在地，也没人有去管。

　　“这座武庙，曾经是我们一族的圣地。”村长用力顿了顿拐杖，声音沉痛：“我们宋氏一族，人人习武，故老相传，只要在这座武庙里面修炼习武，就能事半功倍，而事实也是如此，只要在武帝庙里习武，效果往往是其他地方的一倍，这是关帝爷对我们宋氏一族的护佑啊。”

　　“可是，宋观那畜生……”

　　村长声音中有着浓浓恨意，即便隔了二十年也未曾消散：“那畜生，竟然打碎了关帝爷的神像，大逆不道，大逆不道啊。”

　　“这畜生，可恨我当年没有今天的本事，不然一定干掉了他，也不会让他离开。”中年男子也在一旁恨恨道，他和宋观年纪差不多，想来也经历过当年的事。

　　方慎了然。

　　宋家庄的人，视关帝爷的塑像如神物，但是宋观却把它给打碎了，难怪会让他们勃然大怒，如此重罪，就算处死也不为过，仅仅驱逐出去，已经是仁慈了。

　　村长的说法有些神乎其神，换做旁人，肯定是不会相信的，什么关帝爷保佑，完全是迷信的说法，不过方慎却不这么看。

　　宋观能成为进化者，肯定和天材地宝有关，而这又是一个漫长的过程，宋观的祖辈都脱不了关系，因此在这世代生活的宋家庄的可能性极大。

　　“宋观的祖辈是干什么的？”考虑了下，方慎问了个问题。

　　“那畜生的祖上，都是武庙的看庙人，负责看守打扫武庙，一直都是最尽职的，没想到居然会出这么一个畜生来，也正因为这样，他做出这种事来，才让人愤怒。”村长说道。

　　“祖上都是看庙人？”方慎眯起了眼睛。

　　如果自己没猜错的话，关键就在这座武庙了，然而走到这里，方慎却没有感应到任何天材地宝，即便是开启了天眼，四面八方察看了番，也没有发现有天材地宝的灵光。

　　目光一转，方慎的视线落在了那尊倒在地上的关帝像上。

　　“这尊关帝像？”

　　“原来那尊被打碎了，这尊是后来补上的。”村长解释道：“那畜生打碎了关帝像，使得关帝爷的护佑消失，以后这里就变得和外面一般，渐渐的，也就荒废下来了，唉，那天杀的畜生。”

　　方慎眼中精光一闪，直觉的意识到，关键是在原来的关帝像上，而宋观肯定是发现了什么，才会将关帝像打碎。

　　“那尊关帝像在哪里？我想去看一眼。”方慎道。

　　村长有些惊异的看了方慎一眼，他没有想到方慎居然会提出这个要求，那尊关帝像他也看过，不过却没有发现任何异常，犹豫了下，他还是给方慎指出了方向。

　　破碎的关帝像没有了作用，就被宋家庄的人给遗弃了，丢在宋家庄外面的山里。

　　宋家庄是靠着山建立起来的，东川省内山脉繁多，这里也是被群山包围着，村里的人经常进山打猎，有什么没用的东西，也会经常丢进山里。


第144章 纳石

　　看方慎对关帝像感兴趣，老村长又说了一些关于它的传说，是从祖上传下来的。

　　据说，几百年前，宋家庄的先祖躲避战乱，带着族人藏在了深山里面，某一日，宋氏祖先被关帝爷托梦，说深山里面有一块天然美石，把它雕琢成关帝爷的容貌后，他就会世代保佑宋氏族人，那位祖先醒过来后，抱着姑且一试的念头，去深山里面找了找，结果还真的找到了一块一人高的石头，顿时深信不疑，后来请工匠雕刻成了关帝爷的神像，随后在外面建立起了宋家庄，一直流传了下来。

　　这个说法，倒是真的有点迷信的味道了，恐怕是传来传去变了味，或者是后人对先人的美化吧，不过方慎还是注意到了里面的一点。

　　那尊关帝像，就是在深山里面找到的，而且肯定看上去很不凡，否则也就不会被宋氏先祖给看中了，等到后来破碎，也被扔到了附近的位置，据村长说，这也是祖训。

　　问明了方向后，方慎独自一人进了山。

　　他这次是冲着天材地宝来的，因此没有带人，也没让宋家庄的人指引。

　　山里面有不少野兽，虽说没有凶猛的大型动物，但是普通人遇上也要吃亏，方慎也是遇到了几只，它们还不长眼的想来攻击方慎，被方慎一脚一只，统统踢飞。

　　山路崎岖，不过对方慎来说，也就跟平地差不多，一连翻过了好几座山，方慎才抵达了目的地。

　　已经是二十年前的事了，就算以前有道路现在也早就被杂草灌木给遮盖，方慎完全是自己开辟出来的道路。

　　“这就是那尊关帝像？”

　　很快，方慎就看到了目标，散落在林木中的破碎关帝像，上面长满了青草，身体也破裂成了数十块，不过依稀还能分辨的出来。

　　走近了些，方慎心里马上涌起奇异的感觉，和发现天材地宝时的感应很像，却要淡很多。

　　“这是？”心中一动，方慎眯起眼睛，开启了天眼，往关帝像的方位扫了一眼，然而，天眼视角内，却没有属于天材地宝的灵光出现。

　　“不是天材地宝，却能让我产生感应，难道说，是类似于冰种翡翠的东西？”这样的情况也不是第一次碰到了，方慎想起了在奇石雅轩碰到的冰种翡翠。

　　和天材地宝搭的上边，却还不是天材地宝。

　　方慎可以确定，给他这种感觉的，就是眼前这尊破碎的关帝像。

　　走上前去，方慎捡起一小块碎片，撕去了上面长着的青苔野草，就露出下面涂着油彩的雕像来，二十年的腐蚀，这些油彩也掉了不少，方慎的手掌放在上面，用力摩挲着，细密的粉末慢慢飘散下来，而关帝像的真正面目也出现在方慎面前。

　　纯白色的石质，里面有着零星的黑色暗点，然而非但没有破坏石材的美观，反而更添加了一些神秘美。

　　“这是……纳石。”方慎眼睛陡的睁大，他没想到地球上也有这种东西。

　　所谓纳石，是一种很特殊的石头，它们能吸纳无形的能量，并将之储存起来，论效果和定魂石有些相似，然而却没有定魂石对魂魄的奇效，不属于天材地宝的范畴。

　　虽说不是天材地宝，却因为它可以容纳任何能量的特性，即便在异世也是相当手欢迎的。

　　这样的东西，方慎自然不会错过。

　　仔细的察看了一番，将关帝像的碎片上面的油彩全部去除，方慎发现，它被破碎的比较彻底，被打碎后，纳石碎片大部分都是失去了作用，仅有三块还能发挥作用。

　　方慎当即将它们收了起来。

　　“可惜了，这么一大块纳石。”方慎有些遗憾。

　　“纳石不是天材地宝，它不会让宋观成为进化者，应该是里面吸收的能量，产生了这种效果。”方慎很容易就猜出了真相。

　　宋观的祖辈都是看庙人，是平日里接触关帝像最多也最频繁的人，在纳石里吸收的能量影响下，一代代不断的优化，等到了宋观这一代，应该还不足以让他成为进化者，恐怕是最后宋观发现了什么，打破纳石，吸收了里面的能量的缘故。

　　“宋家庄没有天材地宝，所以纳石吸收的能量，不是来自宋家庄。”宋家庄那么点大，方慎可以确定，没有天材地宝。

　　“关帝像的传说，已经有几百年了，这么久的时间，还能发挥作用，甚至能让宋观成为进化者，可见里面吸纳的能量之多，绝对不是一朝一夕之功，最大的可能，还是在宋家先祖看到纳石前，就吸收下来的。”回想起村长所说的故事，方慎很快得出了结论。

　　照道理说，被纳石吸收的能量，是不会散逸出去的，但是这纳石不是天生就是关帝像，应该是在被雕琢的时候，不小心破开了口子，使得里面的能量以极慢的速度散逸出来，影响了宋家庄的人。

　　“如果村长没有骗我的话，就是在这里发现的纳石，那么，那样天材地宝，应该也在附近。”方慎的目光扫向前方。

　　他现在所在的地方，是一个小山谷，方慎正好在山谷的入口处。

　　想到这里，方慎快步进了山谷，搜索起来，他是地修，压根不需要在某处停留多久，有没有天材地宝就能感应出来，即便是藏的深，也有天眼辅助，如果超过了天眼的搜索范围，那方慎也没办法了。

　　不过这个可能性不大，毕竟能让纳石吸收能量，位置应该不会距离太远才是。

　　在小山谷里走了一圈，没有发现有天材地宝，方慎也没有气馁，当即出了小山谷，以这里为中心，向两旁搜索起来。

　　这尊关帝像，是村长他们搬过来丢在这里的，未必就是他们的祖先发现纳石的地方，因为存在偷懒的可能，而且事隔几百年，变化非常的大，就算他们认真按照祖训来做，也有找不到地头的可能性。

　　搜寻了大半天，以小山谷为中心，周围数十里范围，方慎都搜查过了，却是依然没有发现天材地宝。

　　“难不成，还真是随便找了个地方丢掉了？”搜寻无果，方慎心情有些急躁：“还是说，被宋观给拿走了？”

　　宋观发现了关帝像的秘密，的确有可能找到这里来，不过仔细想想，方慎又是推翻了这个猜测。

　　就算宋观真的来了，但是他怎么认得出天材地宝，如果那样天材地宝很显眼很好找的话，恐怕早就被人带走了，也不会留到现在。

　　“到底在哪里？”方慎心中微怒，用力一掌拍在了身边的一棵松树上，以他的力量，这一掌的力量大的出奇，针叶纷纷洒洒的掉落下来，就像是下了一场雨似的。

　　“下雨？”看到这一幕，方慎脑海中陡然灵光一闪，想到了一种可能。

　　“难道说……不是藏在地下或者别得地方，而是在天上？”

　　方慎以最快的速度返回了那个小山谷，仔细观察着地形，他发现，山谷的左侧，是一座悬崖。

　　快步到了这座悬崖下，方慎仔细搜索起来，这一次不比前面，他搜索的相当仔细，很快，就在悬崖地下发现了一处凹陷下去的地方，似乎有什么东西，长年累月的放在这里一般。

　　“就是这里，以前纳石放着的位置。”比较了一下大小，方慎立刻得出了结论，而后，方慎猛地抬头，望向悬崖上方。

　　如果他没猜错的话，那样天材地宝应该是在悬崖上面。

　　眼睛眯起，同时，天眼开启。

　　一团黑色灵光，顿时跃入方慎眼界。

　　“果然，而且还是二等天材地宝。”方慎露出喜色。

　　之前的搜索，都是看的地下和水平方向，虽说垂直方向偶尔也扫过，却没有太过在意，应该是将这个位置给漏掉了，毕竟方慎也想不到，对方居然会藏在上面的位置。

　　悬崖不高，只有几十米，而且上面长着不少小树木、草木之类，以方慎的实力，就算从上面摔下来，也不会有生命危险。

　　也没有回去村庄取攀援工具的意思，方慎十指如钩，深深的嵌入了崖壁中，向上攀爬，这悬崖是土质的，而且还有小树枝可以借力，倒是不虞会掉下来。

　　很快，方慎就爬到了黑色灵光附近的位置，这时候，自身也是产生了强烈的感应，确认了天材地宝的存在，上下左右仔细的搜索了番，方慎的目光落在了一团灌木上。

　　伸出手去，抓住了这团灌木，微一用力，就将之连根拔了出来，露出了里面一个漆黑的洞口，若有若无的清香从里面飘散出来，让人精神一振。

　　方慎没有犹豫，手掌搭在洞边，一用力，整个人顿时翻了上去，猫着身就钻了进去。

　　洞里黑漆漆的，无法视物，方慎随手把洞口边缘扩大，外面的光线照射进来，终于让方慎看到了里面的情况。

　　一根形同竹笋般银色玉石倒挂在洞顶，表面有着一点点濡湿，在尖端的位置，一小滴银色液体已经形成，而在下方，则是一个小坑，里面都是这种液体，散发着淡淡的光泽。


第145章 逆天的石乳

　　即便不用天眼，方慎都能确定，这东西，就是他要找的天材地宝。

　　竹笋状的银色玉石，是它的主体，至于滴落下来的银色液滴，应该也是它的一部分。

　　看着眼前散发着神秘光泽的天材地宝，又看了看这里的环境，方慎将来龙去脉推测了出来。

　　这个洞穴的地势，是外高内低，洞口的位置要高于洞穴深处，因此平常里面的银色液体不会从这里流出去，等到了下雨天的时候，雨水倒灌进来，和银色液体混杂在一起。

　　里面的空间很小，容纳不了多少雨水，因此就漫到了洞口，流了下去，而和雨水混杂在一起的银色液滴，也随之离开了这里。

　　方慎脑海中出现了一幅画面。

　　几十米高的悬崖上，一点点混杂着些许银色的雨水滴落下来，落在了下方的巨石上，日复一日，年复一年。

　　雨水滴落在巨石上，不会停留，然而里面混杂着的银色液滴，却会被巨石给吸收进去，慢慢积蓄着能量，直到一个人类来到了这里，发现了巨石为止。

　　方慎心中有种很奇妙的感觉，有些感慨，不过很快收拾了心情，准备取走这样天材地宝。

　　没有贸然动手，方慎先用天眼仔细的察看了四周，确定没有什么东西和银色玉石相连后，才伸手探入洞顶，将它挖取了出来。

　　竹笋状的银色玉石一入手，方慎很快得到了它的资料。

　　“银辉石母：二等天材地宝，所产石乳有疗伤之效。”

　　“原来如此。”看到银色玉石的资料，方慎顿时露出恍然之色，终于明白，为什么村长会说，在武庙练武会事半功倍了。

　　要知道，习武本来就是很伤身体的事情，往往一个不注意就会伤到身体根本，留下隐患，一般来说，都需要有专门的手法或者说独门配方药浴之类的，来解决身体的伤患，不是一味的蛮练就行的。

　　纳石吸纳的是石乳，而石乳有疗伤的效果，在它周围练武的话，人们的身体会自动得到治疗，自然而然的，练武的效果就会大增。

　　“好东西啊。”方慎露出喜色。

　　这样天材地宝，毫无疑问，是很适合用来拍卖了。

　　银辉石母是二等天材地宝，能产生石乳，当然要留着，至于它产出的石乳，就有很高的商业价值。

　　想想看，光是石乳里面蕴含的能量缓缓散发出来，就能让练武之人事半功倍了，如果采用更直接的服用方式，效果恐怕更加惊人。

　　这些石乳也不能放过，用纳石收取是一个选择，但是方慎是要留着纳石的，不会将之拍卖，因此不可取。

　　因为没有想到会有石乳，方慎随身也没有携带可以盛放的容器，当即出了洞穴，把灌木重新塞了回去，又抓了一些土掩饰了下，确认不认真看不会发现异常后，才放心离开了这座小山谷。

　　虽说这里的位置很偏僻，但不怕一万就怕万一，方慎可不想到手的天材地宝被人给顺手牵羊了。

　　回去的时候就快了，方慎很快回到了宋家庄，虽然随身没有携带，但是车子上还是有盛放的玉瓶的，方慎拿了几个就再度回到了山里。

　　返回小山谷，方慎看了一眼悬崖，发现上面没有被动过的痕迹，顿时松了口气，回到洞穴内，方慎把玉瓶放进石乳中，一口气装满五个玉瓶，小坑里的石乳不多，第五个玉瓶装到一半就没了。

　　在小坑的底部，是一层膏状的银色物质，应该是凝结起来的石乳，方慎也没有放过，将之收了起来，大约有个半瓶的样子。

　　刮掉了这层石乳膏，就露出下面的一块大石来，正是这块石头，挡住了石乳，否则也就不会留下来这么多了，绝大多数都要渗入地里面。

　　宋家庄。

　　从山里面回来后，方慎就准备离开这了，此行的目的已经达到，顺利得到了一样不错的天材地宝，已经没有继续留下来的必要。

　　离开之前，方慎去了一趟村长家，专程道谢。

　　如果不是村长肯说出来，方慎也找不到银辉石母和石乳，毕竟，那儿离宋家庄太远了。

　　按照方慎的想法，是给宋家庄一笔钱以作感谢，不过理由却不好找。

　　银辉石母和宋家庄无关，而对宋氏一族有益的关帝像是宋观打碎的，和方慎无关，就连纳石也是宋家庄的人自己丢弃的，可以说方慎取走银辉石母和纳石，并不存在亏欠宋家庄的地方。

　　但是方慎能找到银辉石母，无疑也有宋家庄的一份指点功劳在内。

　　正当方慎考虑着，用什么理由的时候，村长家的门突然被人猛地打开了。

　　和方慎说着话的村长吃了一惊，向门口望去，倒是方慎没什么意外的表情，对方急促的脚步声，隔了老远他就听到了。

　　“他叔，救救我家小成吧，他叔，求求你了……他，他快不行了。”一个乡村妇女冲了进来，脸上都是泪水，惊惶到了极点。

　　“不要说，到底是什么事，宋成那孩子怎么了？”村长沉声道，中年妇女说话颠三倒四的，一时间也没明白发生了什么。

　　“村长。”那个叫宋怀的中年男子也赶了过来：“宋成那孩子进山里捕猎，结果碰上了一头熊瞎子，他杀了那头熊瞎子，可是自己也受了重伤，恐怕，恐怕快不行了。”

　　“快带我去看看。”老村长脸色大变，连忙站了起来，向外急步走去。

　　方慎神色一动，也是跟了上去。

　　村口的地方，聚集了不少人，看到村长他们过来，立刻让开了一条通道，让他们走了进去。

　　一个二十多岁的年轻人躺在地上，已经陷入了深度昏迷，他身上全都是鲜血，在胸腹的位置，拉开了一道巨大的伤口，皮肉翻卷出来，有野兽利爪的痕迹。

　　宋成身上虽然还有别的伤势，但最严重也最致命的，无疑就是胸腹间的那道伤口了，鲜血不断的流出来，止也止不住，都能看见里面的内脏了。

　　看到宋成的严重伤势，村长身子一颤，一下子似乎苍老了十岁，旁边的宋怀赶紧扶住了他。

　　“这孩子，唉……”

　　“小成是这一代里最有武学天赋的，平日练武也最刻苦，没想到……”

　　“天亡我宋家庄啊，这样严重的伤势，就算是以前的武庙，也救不活啊。”

　　周围的人纷纷摇头叹息，这个年轻人应该是宋家庄年轻一代最后武学天赋的后辈，是未来之星，身为村长，自然对他灌注了不小的期待和希望，却没想到，竟然碰上这样的灾难。

　　以前武庙还有作用的时候，受伤的人都会自动去那里，伤势慢慢的就会好转，不过像宋成这样的致命伤，就算是以前的武庙也救不过来，更别说现在武庙已经没有作用。

　　“小成，我的孩子啊。”看到众人都是如此说，就连抱着最后希望的村长过来了，也是无计可施，那个中年妇女顿时嚎啕大哭起来。

　　“让我看看。”

　　就在众人准备离开，不忍目睹这白发人送黑发人的场景时，方慎却是排开众人，走了出来。

　　“你？”无数怀疑的目光落在了方慎身上，然而村长却是浑身一震，方慎的实力不是他们所能想象的，说不定还真有救宋成的法子，反正宋成也就这样子了，再大不过一个死字，不如让方慎试试。

　　“让开，全部让开，让他试试。”在村长的命令下，众人顿时让出了空间，就连宋成的母亲也被人拉到了一旁。

　　方慎从怀里取出了两个玉瓶，拧开了其中一个，奇异的清香飘散出来，让人闻着精神大振，里面盛放着石乳膏，倒了一些石乳膏到手上，而后，方慎将它们均匀的涂抹到了宋成胸腹处的伤口。

　　“你们看，天哪，这……”

　　“我眼睛花了吗，伤口居然愈合了。”

　　石乳膏很快就发挥了作用，众目睽睽下，只见宋成胸腹间的伤口以肉眼可见的速度愈合着，肉芽纷纷长了出来，大约十分钟后，就彻底愈合了，原来的伤口处平坦光滑，如果不是破裂的衣服的血迹，绝对想象不出，之前这里还是那么触目惊心。

　　“奇迹，奇迹啊。”老村长激动的浑身发抖，望向方慎的目光充满了感激，宋成的母亲更是噗通一声跪在了方慎面前，感激涕零的连连磕头道谢。

　　周围的人，也全是难以置信的神情，方慎拿出来的药物，效果实在太惊人了，仅仅十分钟，就有如此逆天的效果，完全是匪夷所思。

　　就连方慎也是吓了一跳，他是知道石乳和石乳膏有治疗伤势的效果，但是具体有多好，也没一个准确的概念，此时也才知道，石乳膏的逆天。

　　当然，这也是因为石乳膏是石乳精华凝结的缘故，普通的石乳应该没有这么逆天的效果。

　　“拿一碗水来。”方慎手一伸，把宋成母亲给扶了起来，而后转头吩咐道。

　　“是，好的。”对面的一个年轻人一怔，随即反应过来，拔腿就跑，过了一会小心翼翼的端了一碗水过来，捧给了方慎。

　　方慎收起了装石乳膏的玉瓶，拿起了另外一个玉瓶，从里面倒出了一滴石乳，滴进了水中。

　　稍微晃了晃碗，很快，清香就从水里传了出来，方慎把它递给了宋成母亲：“喂他喝了。”

　　宋成母亲连忙应是，小心接过了这碗水，给宋成灌了下去，所幸他还没有失去吞咽的能力，虽然昏迷着，还是慢慢的将之喝了下去。

　　过了一会儿，宋成的脸色不再是死人般的苍白，而是多了几分红润，呼吸也稳定了下来，显然已经脱离了生命危险。


第146章 两界大厦

　　“谢谢，谢谢~”宋成母亲都不知道该用什么语言才能表达自己的感激之情，说着又要下跪。

　　方慎后退了一步，没有接受，他会救宋成这个人，只是为了还宋家庄人情，而不是什么同情心发作。

　　两个玉瓶，被方慎收了起来。

　　初始的震惊过后，周围不少人回过神来，眼中顿时露出贪婪之色，望着方慎藏玉瓶的地方。

　　他们都是练武之人，深知这种逆天的药物对他们的重要性，即便是不练武的，也是相当眼红，这可是能治病救命的东西啊，只是慑于方慎先前表现出来的身手，暂时不敢轻举妄动。

　　方慎目光四下一扫，将他们的表情收入眼底，不由的微微冷笑。

　　这些人的心理，不难猜，方慎也不意外，不过他敢拿出来，自然也不怕被人抢夺了去。他和宋家庄的人不熟，也不存在什么感情，这些人不知道他的来历，甚至连他的姓名都不知道，就算知道他有如此逆天的药物又如何。

　　宋怀也是看的心中灼热，和方慎交过手的他，很清楚方慎的实力，就算宋家庄所有人一起上，也未必奈何的了对方，因此脑海中转动的念头，不是抢夺，而是交换。

　　“朋友，你这药物，不知道能不能交换，可以的话，宋家庄有什么东西你看中的，尽管拿走。”宋怀上前一步，沉声道。

　　村长脸上的激动之色渐渐敛去，看到众人的表现，不由的有些难看，张了张嘴，最终还是没有吭声。

　　方慎的目光落在宋怀脸上：“交换？”

　　“你们宋家庄，拿不出可以交换的东西。”方慎淡淡道，天材地宝的价值何等珍贵，区区一个宋家庄也想交换，无异于异想天开，懒得去理会还想说些什么的宋怀，方慎身子猛地一挺。

　　惨烈的气息，以方慎为中心爆发开来，让宋家庄的人产生置身战场的感觉。

　　虽然自小练武，又经常和野兽搏斗，但是和平年代，纷争本来就少，这些人哪里经历过这种场面，都是浑身颤抖着，满脸恐惧，定力差点的，身体僵硬着，站在那里连动都动不了。

　　所有人望向方慎的目光都是恐惧，他们没有想到，眼前这青年，居然是如此恐怖。

　　“告辞了。”方慎对村长拱了拱手，洒然而去。

　　救活了宋家庄的未来之星，方慎欠他们的人情，也已经还掉了，离开的时候一身轻松，没有半点负担。

　　方慎一走，宋家庄的人才恢复过来，望着方慎离去的方向，不由得怅然若失。

　　……

　　明珠市。

　　回到家里，方慎先洗了个澡，洗掉了一身尘埃，而后，研究起这次的收获来。

　　银辉石母是主体，能产生石乳，这个过程不知道要多久，但是想来应该不会太短。

　　它放在那里，不会自动产生石乳，而是要把它根植在大地之中，银辉石母会自动汲取大地中的养分，而后才会缓慢产生石乳。

　　考虑到上次的失窃事件，方慎没有急着将之种下去，而是收了起来，反正想要产生石乳，也没这么快，方慎也不差这点时间。

　　至于说石乳膏和石乳，方慎用自己的身体做了下试验。

　　一番试验后，方慎得出了结论。

　　石乳膏和石乳的效果很好，但是对于自己而言，就没有给宋成用的时候那么逆天了。

　　在手臂上划开一道伤口，而后将石乳膏涂抹上去，伤口同样以肉眼可见的速度愈合，但是速度要慢上不少，愈合的时间也要长上一倍左右。

　　“身体越强，效果就越差，但这指的仅是时间长短，治疗的效果还是有的，总体来说，还是很有用。”这个道理也是很好理解的，银辉石母毕竟只是二等天材地宝而已，如果说，它能治疗一切伤势，而且都是那么逆天的效果，也就太夸张了。

　　以后自己的实力越来越强，身体也是越来越变态，石乳膏的治疗时间也会越来越长，一直到无法治疗为止。

　　“先留着了。”石乳膏，方慎肯定不会拿出去的。

　　石乳，可以拿出去拍卖。

　　当然，不是整瓶的拿去拍卖，一滴石乳，混在水里，就是一份拍卖品了，而且效果绝对比已知的疗伤药物都要来的好。

　　找到了银辉石母和石乳，方慎倒是可以轻松一阵了。

　　“铃铃铃~”

　　手机铃声响了起来，打断了方慎的思绪。

　　“喂？”方慎接起了电话。

　　“方大哥，过两天我就回来了。”李幽若柔柔的声音在电话另一端响起，带着不少的期盼。

　　“嗯，到时候我去接你。”方慎脸上露出了笑容。

　　挂掉电话，方慎神情不由的有些振奋。

　　不得不说，李幽若回来是一件好事，这段日子，她住在李家庄园，别墅里空落落的，的确让方慎很不习惯，方慎不是一个擅长经营家的人，李幽若在不在，感觉相差太大了。

　　不知不觉，李幽若已经成了这个家不可少的人了啊。

　　在家休息了一天，翌日，方慎开车去了两界拍卖行，在那里留了一会，就径直开车去了承平路。

　　两界大厦，也就是原来的黎晶大厦，方慎的车子停在了大厦门口。

　　买下两界大厦，已经有一段时间了，外部的装修已经完成，大厦表面铺盖着大量玻璃，在阳光下闪闪发光，相当的吸引眼球，大厦面前空出了一块地，上面布置着假山和喷泉，给两界大厦平添了几分幽静，似乎是从不远处的道路上喧闹隔离了开来。

　　不少行人在经过这里时，都会投来惊艳的目光。

　　大厦内部还在装修，尘土飞扬的，方慎没有过去，而是直接上楼。

　　“老板。”负责这里安保的，是于龙那只队伍的人，侯三，也是偷了方慎天材地宝的那人，见到方慎过来，身体顿时站的笔直，神态也是无比恭敬，望向方慎的目光中，更是有着崇拜。

　　方慎杀了宋观的事，他已经听黄建江说了，这也是方慎没有嘱咐隐瞒的缘故，所以黄建江才敢说，对象也只限于于龙那支队伍的人。

　　方慎连进化者都能杀死，这无疑让于龙等人震惊之余，更加坚定了跟随方慎的决心，不说别的，光是跟随这么一个强者，就是莫大的荣耀了，而且方慎绝不是吝啬之人。

　　听黄建江眉飞色舞的说起，亲手杀死一个进化者的事，侯三表面上嗤之以鼻，毕竟黄建江只是杀了个没有还手之力的进化者，但是内心深处，却是相当的羡慕，那可是进化者啊。

　　此时，自然要在方慎面前好好表现，以后还有这样的事情，也能轮上自己。

　　“最近有没有什么麻烦？”转念之间，侯三脑海里就转过了不少念头，方慎倒是没有注意到，很随意的问了一句。

　　“有一点。”说起这个，侯三神情顿时严肃起来：“有一些小混混之类的前来捣乱，不过都被我打跑了。”

　　“小混混？”方慎皱起了眉头。

　　这里可是承平路，明珠市最热闹的黄金地段，那些小混混怎么敢来这里闹事？明显的不正常。

　　想了想，方慎拿出手机，拨通了一个电话。

　　“哪位？”电话里传来一道大咧咧的声音。

　　“我是方慎，给我接周靖文。”方慎淡淡道。

　　电话那头传来一声惊叫，而后是话筒掉在地上的声音，紧接着，又被人慌乱的接了起来。

　　“您，您好，请稍等，我马上通知老板。”电话里的声音，变得紧张中带着十分的讨好。

　　不怪对方如此表现，上次方慎在朝华大厦闹了一场，最后查明了真相，那个接电话的人手臂都被卸了下来，周靖文更是大发雷霆，而这一切的根由，就是方慎。

　　方慎是没有想过会继续和周靖文打交道，否则上次就拿了对方的联系方式，也省了这一层麻烦。

　　耐心的等了一会，周靖文的声音在电话另一端响了起来。

　　“方总，请问有何贵干？”

　　“周老板，咱们井水不犯河水，你派小混混到我这里来是什么意思？”方慎冷冷道。

　　周靖文打了个寒颤，方慎声音中的冷意，即便在电话另一端，都让他如坠冰窖，他可不敢得罪方慎。

　　“我马上去查。”周靖文立马表态，他都不敢说绝无此事，毕竟下面的人不了解情况，听风是雨的，想要给老大找回面子也不是不可能。

　　方慎挂了电话。

　　那些小混混，是不是周靖文的人，方慎并不知情，之所以那样说，就要是给周靖文施压。

　　周靖文是明珠市黑道上响当当的人物，他花力气去查，肯定能查出来，后面到底是谁在指使，想要对付两界拍卖行，方慎可不会认为，普通的黑道人物也敢惹到自己头上来。

　　电梯在十楼停了下来，这里是两界拍卖行管理层的办公室，方慎推门进入总经理办公室的时候，谢雅雪正在里面。

　　现在谢雅雪倒是大部分时间都待在这里，精力大多放在了两界大厦上面。

　　“方慎，你可回来了。”听到敲门声，谢雅雪抬起头，看到方慎顿时露出喜色。


第147章 管好你的嘴

　　“嗯？”方慎有些惊异：“有什么事情发生了？”

　　“总之，一言难尽吧。”谢雅雪站了起来，舒展了下四肢，脸上露出放松的笑容：“看到你，就安心了，其实不算什么大事，所以你在外面的时候，没有打给你。”

　　方慎进来前，谢雅雪的眉头总是不经意的皱着，似是有难解之事，不过看到方慎回来，顿时舒展开来，方慎就是两界拍卖行的主心骨，有他在，什么事情都不用怕，这也是谢雅雪心里的想法。

　　谢雅雪给自己倒了一杯水，喝了几口，说道：“这几天，经常有工商、消防之类的部门上来检查，鸡蛋里挑骨头，每次都查出一些小毛病来，说这不行，说那不行，然后要整顿什么的。”

　　“我找了这些部门的头头，表面上客客气气，说一定仔细查办，不过我前脚刚离开，后脚这些人又来了这里，烦都烦死了，我们大厦内部装修进度都被他们给拖慢了。”谢雅雪苦恼道。

　　“这些都是小事，不好麻烦李董事长，找了骆诚，不过他也没什么办法，所以只好等你回来了。”

　　方慎点了点头，事情很明显，肯定是有一位大人物在后面撑腰，否则不会如此。

　　谢雅雪虽然只是两界拍卖行的总经理，但却是权力最大的一位，也是方慎最信任的人，大部分人都要给她面子，那些部门的头头都不敢在表面上得罪她，就可见一斑，之所以不能解决，应该是有其他的缘故。

　　“等一下吧。”没有急着出手解决事情，方慎还要等周靖文的电话，如果没猜错的话，这两件事应该是同一人所为。

　　也就是一些上不得台面的小手段罢了，方慎没有在意，在谢雅雪的抽屉里翻了一包茶叶出来，给自己泡了一杯。

　　谢雅雪白了他一眼，她喝茶的时候不多，这包茶主要还是给方慎备着的。

　　大约半小时后，周靖文的电话就打了进来。

　　“方总，是一个叫铁南的家伙手下，他经营着明珠市很著名的四季歌舞城。”查了手下，确认不是自己人办的混账事后，周靖文松了口气的同时，也是很快想通了方慎的意思，因此又是调查了这件事的终末，把幕后黑手揪了出来。

　　“那个铁南在道上的实力……”周靖文还想说些铁南的资料，却被方慎给打断了。

　　“我只要知道是谁惹的我就行，辛苦周老板了。”方慎淡淡道。

　　挂掉电话，周靖文忍不住打了个寒颤，方慎的语气让他有些胆寒，只要知道是谁惹的他就行，这说明，不管是谁，在道上什么地位，只要是惹了这个人，对方就不会手软……

　　想到这里，周靖文不由庆幸上次没有和方慎闹翻，考虑了会，又有点不放心，把副总叫了进来，恶狠狠的道：“吩咐下去，有谁敢去惹两界拍卖行，和它有关的一切，直接给我打死，不用手软。”

　　……

　　手掌摩挲着茶杯，感觉着掌心传来的温度，方慎脸色却是古井无波。

　　十分钟后，整齐的脚步声在外面响起。

　　“老板。”

　　于龙等人推门走了进来，满脸的严肃，在方慎面前，性子最活泼的侯三都是大气不敢出一声。

　　方才方慎打了个电话，让他们放下手里的一切，到两界大厦来，于龙不敢有丝毫怠慢，带着手下以最快的速度赶来。

　　“四季歌舞城，去给我端了，那个叫铁南的老板，撬出他的嘴，我要知道是谁在背后指使。”方慎冷冷道。

　　铁南也不过是个小角色，也是被指使的枪，不会是主使人。

　　“是。”于龙大声应是，其余几人也是露出兴奋之色。

　　他们最怕的不是方慎分派难以完成的任务，而是方慎根本没事情让他们去做。

　　像处理铁南这样的事情，方慎是不会轻易出手了，区区一个黑道人物，都要他亲自出手，也实在太给对方面子了，交给于龙他们就足够了。

　　“注意影响。”看于龙等人一副杀气腾腾的模样，方慎又加了一句，要没这句话，还真怕他们给闹的天翻地覆。

　　于龙他们兴冲冲的去了。

　　“方慎，他们怎么？”方慎命令的时候，没有避开谢雅雪，等于龙他们一走，谢雅雪才吃惊的发问。

　　“于龙他们，原来是雇佣兵，不过现在投靠我了，以后有什么难办的事情，可以直接交待他们，我会吩咐他们听你的。”方慎道。

　　当夜，四季歌舞城失火，里面乱成了一团，幸好被发现的早，没有人员伤亡，不过等到消防队员赶来，四季歌舞城已经大半被烧掉了。

　　晚上的新闻也报道了此事，失火原因还在调查中，倒是没有多少人注意到，四季歌舞城幕后的真正老板失踪了。

　　一夜无话，第二天，李幽若说好了要过来，方慎很早就去了李家庄园，接了她过来。

　　中午没回家，方慎接了李妍和方之行，去江都大酒店吃了一顿。

　　吃到一半，方慎接了个电话，是于龙打来的。

　　“老板，撬开那货的嘴巴了，指使他的人，是明珠市市委书记的秘书，叫郑勇，听说背后有罗轩指使着。”

　　“知道了。”方慎淡淡道，挂了电话。

　　罗轩？未必。

　　罗轩是明珠市市委书记，位高权重，真要来动方慎，也不会是这种不痛不痒的小手段了，应该是他的秘书郑勇所为。

　　而且，罗轩的靠山是楚家，现在楚家自保都来不及，根本不可能给他多大的支援，对方这时候只会低调行事，不可能敢来惹方慎。

　　当然，这笔账方慎是要算到罗轩头上了。

　　狗仗人势，区区一个书记秘书，最多不过是副处的级别，就能指使不少部门的头头和黑道人物，不正是仗着他罗轩的势吗？而罗轩的低调，也是给郑勇创造了条件。

　　吃完饭，几人离开的时候，经过大厅，无巧不巧的看到了那位曾经见过一面的秘书在招待客人，还有一个熟悉的面孔，正是罗轩的妻弟冯正东，和方慎有过冲突的那位。

　　“勇哥，还是你厉害。”冯正东对郑勇竖起了大拇指，满脸佩服：“三天两头的让人去检查，整不死那小子，也恶心死他，我看他的拍卖行怎么开下去，哈哈。”

　　“来，勇哥，我敬你一杯，这口气我可是泄了大半啊。”

　　郑勇矜持的笑了笑，托了托眼镜，淡笑道：“我也没做什么，主要还是大家都看书记面子，也给我面子，那小子以为傍上了李家的大树，就可以为所欲为了，我就不信，这样的小事他都会去找李家，看我不整死他。”

　　“想要在明珠市混，不和市长市委书记搞好关系，能行？”

　　其余人都是马屁连连，让郑勇有些飘飘然起来。

　　“是吗？”一道声音传了过来。

　　“这不是废话……是你。”冯正东大咧咧的一挥手，正要好好教训说话的人，回头一看，眼珠子顿时瞪大了，声音也颤抖起来。

　　他不自觉的摸了摸脑袋，顿时害怕起来。

　　郑勇这时候也看到了方慎，只是他却没有冯正东这么害怕，脸色沉了下来，没有说话，也没有站起来，冷着脸坐在位置上。

　　“管好你们的嘴。”方慎淡淡道。

　　说完，也没有理会其他人，摸出了电话。

　　“喂，雅雪吗，邀请函已经开始发了？嗯，我知道了，对了，给市委书记罗轩的那一张邀请函，撤掉吧。”挂了电话，方慎轻蔑的看了几人一眼，转身离开了。

　　“哐~”

　　郑勇手里的酒杯掉在地上，打翻了裤子，然而他却没有丝毫理会的心情，在方慎打出那个电话时，他的脸色就惨白到了极点。

　　“勇哥，他说着话是什么意思？”冯正东忐忑问道。

　　“我完了。”

　　郑勇深深看了冯正东一眼，目光中有着说不出的怨恨，如果不是为他出气，自己又何须落到这种地步。

　　他很清楚方慎这一个电话带来的后果。

　　罗轩是空降书记，在明珠市的地位本来就不牢，政敌也不少，现在两界拍卖行给别的大人物都发了邀请函，却独独没有给罗轩发。

　　这是什么概念？

　　打脸，彻底的打脸，罗轩毫无疑问会被沦为笑柄。

　　如果是普通的邀请函也就罢了，可关键是两界拍卖行的邀请函啊，价值千金的，谁能收到它都是引以为荣。

　　去不去是一回事，当会不会收到，无疑又是另外一回事了。

　　罗轩成为笑柄，他这个秘书能好到哪里去，等事后罗轩一查，知道了两界拍卖行是为什么不给他发邀请函，等待自己的下场，将是从天堂堕入地狱。

　　郑勇这样的小人物，方慎都懒得去理会，知道幕后的黑手仅仅是他后，方慎就失去了兴趣。

　　也不需要多做什么，只要自己这一通电话，罗轩势必会大发雷霆，郑勇的秘书职位不可能保住，失去了市委书记这层光环，郑勇根本一无是处。

　　打给谢雅雪的电话，倒不是方慎故意这么说的，这第二波邀请函的发送，也是无形中宣告着，即将到来的第二场精品拍卖会。


第148章 拍卖师

　　第二场精品拍卖会的邀请函纷纷发了出去，对象是临海省和周围省份的一些大人物、社会名流。

　　方慎在林老爷子的寿宴上承诺的邀请函，也是一一发到了那些人手上。

　　这场精品拍卖会，将在两界大厦举行，不比原来的拍卖场所，只能容纳三百人，新总部的拍卖会场，在方慎的规划中，暂时会开放一千人，以后随着两界拍卖行的影响力扩大，还能容纳更多的人。

　　一千人，光凭那些大人物、社会名流以及他们带来的人还是不够，况且也未必所有人都会来。

　　剩下的名额，从两界拍卖行的会员里挑选。

　　自从几个月前会员制度公布出去后，两界拍卖行已经有了上百名一级会员，至于二级会员，因为时间的关系，暂时还没有。

　　这些一级会员都将接到邀请函。

　　相比较而言，会参加第二场精品拍卖会的人，虽然数量上不比第一场精品拍卖会多出太多，但是参加者的财力和地位，却完全不是一个层次了，有钱有势者众多，购买力也是远远超出第一场精品拍卖会。

　　整个两界拍卖行，都在全力以赴，卯足了劲投入了第二场精品拍卖会的准备工作，方慎也没有闲着。

　　在开始第二场精品拍卖会之前，方慎要先确定精品拍卖会的拍卖师。

　　第一场精品拍卖会的时候，拍卖行的那位拍卖师表现不佳，在拍卖了前面的过渡品后，就被谢雅雪给替换下去了。

　　谢雅雪很不错，有大将风范，但是终究不是专业的拍卖师，在掌控节奏和调节气氛上，肯定是比不上职业的，而且让两界拍卖行的总经理来担任拍卖师，也太丢份。

　　在那之后，方慎就动了换人的念头，具体的工作自然是交给了谢雅雪。

　　原来那位拍卖师也没有辞退，而是被派到了普通拍卖会去当拍卖师，如果他表现的好，还是有机会重返精品拍卖会的，方慎自然也不会堵死对方上进的道路。

　　两界大厦，总经理办公室。

　　方慎和谢雅雪坐在办公桌后，啜饮着手里的香茶。

　　“对了，雅雪，记得给周靖文送去一张邀请函。”方慎想起了一事，说道。

　　周靖文本身是不具备得到邀请函的资格的，而他也没有参加两界拍卖行的普通拍卖会，不具有会员资格。

　　之所以方慎会想到给周靖文一张邀请函，除了回报他上次的帮忙外，也是有补偿返青水的意思，虽说给了他一千万，但和返青水真正的价值相比，还是差了不少，至于他是拿了邀请函自己过来还是转手卖人，方慎就不管了。

　　“好的。”谢雅雪记了下来，叠起手里的资料，在桌子上敲了两下，而后递到了方慎面前：“这是那三位拍卖师的资料。”

　　物色拍卖师，谢雅雪很早前就做起来了，而且早就有了目标，并且招了进来。

　　两界拍卖行财大气粗，更有方慎不要怕花钱的嘱咐在内，因此谢雅雪是招了九位一流拍卖师，这九人都是有丰富的从业经验，最差的一个也从业有五年了，表现更是不俗。

　　这次，谢雅雪把他们放到了普通拍卖会上，顺便考验他们的能力。

　　两界拍卖行的普通拍卖会，共举行了两次，这九人都分明有一两次出场机会，经过一连串的评估考验下来，最终有三人入围。

　　拍卖师这一职业，还是很重要的，因此谢雅雪拉了方慎过来，让他拿主意。

　　“经理，方总，他们来了。”这时候，一个OL打扮的年轻女性推开门走了进来。

　　她叫张筠，二十一岁，是谢雅雪的秘书。

　　谢雅雪没说话，看了方慎一眼。

　　“让他们进来吧。”方慎淡淡道。

　　张筠应了一声，走了出去，把三名拍卖师带了进来。

　　三名拍卖师，两男一女，走在最前面的，是一个四十多岁的中年男子，他叫任中奇，西装革履，说起话来声音洪亮，极富感染力，是调节现场气氛的好手。

　　中间的男子三十余岁，叫陈黎，身材有些瘦小，背却挺得笔直，给人一种精气神充足的感觉。

　　最后的女子二十七八岁左右，叫谢菲，身材娇小，然而气场却是不小，也是一位女强人。

　　三人进来后，叫过方慎和谢雅雪，就坐了下来，看上去神情有些紧张。

　　他们很清楚，今天这场会面对他们的意义，将决定能否在这家拍卖行任职，并担任最顶尖的拍卖师职务。

　　而这一切的决定权，就握在上面目光平静的看着他们的青年身上。

　　能在两界拍卖行任职，尤其是精品拍卖会，是临海省以及周围几个省份的所有拍卖师都梦寐以求的，只要是听说过，并了解到两界拍卖行的拍卖师，哪个会看不出在这里任职的好处，不说那在同行业里都是最高的优厚工资待遇，光是能在精品拍卖会任职，就可以说是，站在同行业的巅峰了。

　　谁都想得到这个职位，要说不紧张是不可能的，方慎的目光扫过来，三人的身体都是微微僵硬。

　　“你们都是拍卖师这个职业里面，最出色的。”方慎开口道：“关于专业方面的知识，没有必要再考你们，我只有一个问题。”

　　三人都是暗暗点头，到了他们这地步，哪一个不是基础扎实，接着又是紧张起来，这一个问题，很有可能决定他们的去留。

　　“在拍卖现场，如果有人闹事，你们会如何处理？”方慎问出了自己的问题：“这个人，是一个位高权重的大人物，比如一市之长，一省之长，好了，就从任中奇开始回答。”

　　一市之长，一省之长？

　　三人都是倒吸一口凉气，这样的大人物，他们平时连见面的机会都没有，就算幸运的见到了，也肯定是卑躬屈膝，尽量的讨好对方，普通的拍卖行基本不可能出现这些大人物，可是他们也是知道，方慎这话绝对不是乱说的。

　　两界拍卖行的精品拍卖会，来参加的人里面，绝对不会缺这样的大人物。

　　“如果是我主持拍卖，我会中断拍卖，然后把那个大人物请过来，协商解决，尽量不给拍卖行添麻烦。”任中奇被方慎指明第一个回答，忍不住有些紧张，考虑了一会儿后，说出了自己的答案。

　　说完，任中奇偷眼看着方慎，却没有从他脸上看到任何表情，顿时有些失望。

　　方慎不置可否的点了点头，没有作出评价，指了指谢菲：“你来说。”

　　“如果是我的话，也会中断拍卖，然后搞清楚事情经过，如果错误在那个大人物身上，绝对不会让步。”谢菲考虑了下，也是给出了自己的答案，虽然身为女性，但是却要比任中奇强硬一些。

　　方慎依旧没有说话，看向了最后一人。

　　最后一个回答问题，有好处也有坏处，好处是有足够的时间来思考，而且前面两人的回答也可以给他参考，至于坏处，则是好的答案会被前面的人抢先答掉。

　　陈黎考虑了一下，很快做出了回答：“如果是我的话，不会中断拍卖，坚持将拍卖会开完，再处理那位大人物的事。”

　　他看前面两人的回答，方慎都没有表示，怀疑问题出在中断拍卖这一条上，因此说出的答案和前两者都有所不同。

　　“怎么看？”三人全都作答完毕，谢雅雪顿时看向方慎，其余三人也是呼吸急促起来。

　　“你们的答案，我都不满意。”四人注目下，方慎缓缓摇头。

　　这话一出，三人的心顿时跌入了谷底。

　　“你们的解决方式，都有各自的立场，如果在别的拍卖行，都是很妥善的解决方式，但是在两界拍卖行，不行。”方慎淡淡道。

　　“任中奇和陈黎，一个中断拍卖，一个不中断拍卖，但是都是心存对那位大人物的顾忌，不敢轻易得罪。”

　　“至于你，谢菲，虽然说事情调查清楚后，不会让步，但是中断拍卖，这本身就是示弱的一种表现，而且，你做的也远远不够。”

　　“身为两界拍卖行精品拍卖会的拍卖师，要牢记拍卖行的行事风格，遇上这样的事，不管对方是什么身份，是什么来头的大人物，解决方式只有一个。”方慎冷冷道：“那就是，轰出去。”

　　任中奇三人都被震住了，他们万万没有想到，方慎的答案竟然是这么一个。

　　如果是普通的有钱人，他们也的确敢轰出去，但是对方可是大人物啊，没想到方慎的态度依然是如此坚决。

　　“不管他们在外面是什么身份，但是在两界拍卖行，在精品拍卖会上，就要遵守我们的规矩，不管他有理没理，一律轰出去。”说到这里，方慎顿了一顿。

　　“你们三个，都是最优秀的拍卖师，以后要牢记这一点。”说完，方慎没有留下去，径直离开了办公室。

　　三人已经彻底说不出话来了，一时间也摸不准方慎话里的意思，倒是谢雅雪领会了方慎的意思。

　　“恭喜你们，正式加入拍卖行，以后你们就是精品拍卖会的拍卖师了。”谢雅雪站了起来，笑着说道。


第149章 第二次揭晓

　　“以后我们就是同事了。”谢雅雪笑道。

　　任中奇他们之前还仅是试用，不算真正加入两界拍卖行，因此谢雅雪才会说欢迎他们正式加入。

　　“这……谢经理，我们这是被录取了？”三人如在梦中，还没有回过神来，毕竟他们的回答方慎都不满意，怎么莫名其妙的反而被录用了呢。

　　见谢雅雪点了点头，三人才狂喜起来。

　　正如方慎所说，这三人的能力都没有问题，方慎相信谢雅雪的眼光，应该是可以胜任精品拍卖会的拍卖师职务的。

　　之所以要问那个问题，主要还是要让他们从此牢记，两界拍卖行的行事风格，以后碰上类似的事情时，才不会手足无措不知道该怎么办。

　　至于说一下子录取三个拍卖师，是不是太多了，方慎倒不在意，现在的两界拍卖行养得起几个拍卖师，而且以后精品拍卖会的规模也会扩大，那时候一个拍卖师就忙不过来了，多几个人先培养起来，也免得以后再招人，人多了，也有竞争的味道，不让他们以为成为精品拍卖会的拍卖师后，就万事大吉了。

　　时间快速过去，精品拍卖会的举办时间缓缓到来。

　　三月十日。

　　精品拍卖会正式举办之日。

　　方慎、谢雅雪等人，都在两界大厦。

　　不惜代价的砸了一些钱进去，让工程队日夜赶工，终于在两天前完成了对两界大厦的装修，此时的大厦内部金碧辉煌，说不出的华美。

　　钱也不是白扔的，后来方慎又追加了几个亿进去，务必要把两界大厦弄的尽善尽美，当然此时的两界大厦尚不对外开放，倒是没有多少人知道里面的详情。

　　精品拍卖会，在晚上举办，现在是早上，却是此次精品拍卖会的拍卖品的第二次揭晓，将揭露第二样拍卖品的图片和资料。

　　第二样拍卖品，自然就是方慎从宋家庄后的深山里带回来的石乳了。

　　总经理办公室。

　　随着揭晓时间的临近，两界拍卖网站的访问量，也在以一个惊人的速度上升，不过如今配备了自己的服务器，倒是不担心再发生网站崩溃的情况了。

　　饶是如此，现在的访问量也让谢雅雪他们振奋不已。

　　“上传吧。”方慎淡淡道。

　　“嗯。”有了一次经验，第二次谢雅雪就轻车熟路了，而且心态也调整的很好，虽然比不上方慎的平淡，但也算得上镇静。

　　手指如同跳跃的精灵，在键盘上轻敲了几下，第二件拍卖品的资料和图片，顿时上传成功。

　　同一时间，疯狂刷着两界拍卖网站的人眼前一亮，三个月都没有变动过的首页，又是有了新的变化。

　　左边还是老样子，是血玉髓的图片，从瓶口中滴落下来的红色液体，相当的吸引眼球，而右边那空白的图片和上面的大问号，此时却是消失不见。

　　一个绣着精美花纹的玉碗，里面盛着满碗的未知液体，散发着极淡的银色，而玉碗的上方，一些蒸汽腾起，让人产生吸上一口的欲望。

　　的确有不少人这么做了，当然，他们什么也没有吸到。

　　很奇怪，明明是图片，但是仔细盯着，却是会产生一种，吸上一口肯定会是满鼻的清香这样的错觉。

　　很无稽，然而却有很多人都是如此感觉，让人感到难以相信。

　　这就是天材地宝的魅力了。

　　他们相信，如果真的东西放在自己面前，必定是有浓郁的清香，充盈着空间。

　　光是看这张图片，就让人感觉此物不凡了。

　　图片下面，是对这件拍卖品的介绍。

　　香溢茗：服用后，可治疗身体伤势及疾病。

　　和血玉髓一样，同样是极其简单的一句话，没有过多的介绍。

　　香溢茗，就是方慎给这样拍卖品取的名字，以后也会以这种形态出现，石乳混入水中后，刚开始还好，等到了后面，渗入水中溶为一体的时候，的确是清香扑鼻，要比其余的天材地宝都要香上许多，而且方慎后来发现，制成茶饮的形式，无疑要比混在冰冷的水里，更受欢迎。

　　至于它的效果，方慎也没说谎，治疗身体伤势是不用说了，喝了混有石乳的香溢茗后，身体内外的创伤都会快速愈合，至于说疾病，其原理不就是身体内部器官组织之类出了毛病吗，也在石乳的治疗范围内。

　　这一点，倒是方慎之后发现的，他的身体经过两度淬炼，没有任何疾病，因此当时倒是没有马上测验出来。

　　说不上能治疗百病，但是大部分病症，都是能化解的，当然，也要看这病本身的情况，如果是重症晚期，最多也就只能缓解罢了，无法根治。

　　不过，香溢茗里只有一滴石乳，如果石乳的量多了，比如石乳膏，能不能治好所有病呢，方慎没有试过，也没想过把这东西拿出来拍卖。

　　这东西的好处，自然不用多说，等以后把银辉石母根种下去，方慎要让身边的人都能把香溢茗当成饮料来喝。

　　“真的假的？”

　　“这么一杯跟茶一样的东西，还真能治伤和治病？”

　　不少人此时都是发出了疑问，当然，没有人回答他们。

　　第二样拍卖品的资料公布之后，不出所料的，两界拍卖行的电话又是疯狂响了起来，方慎也是接到了好几个。

　　“李伯伯，你问香溢茗？这个啊，等晚上你就知道了，现在我不好多说什么。”

　　“承渊，香溢茗？去你的，晚上你就知道了，我先保密。”

　　……

　　不管是谁打来电话，方慎的态度还是一样，保密。

　　李天成等人倒不是不知道方慎的态度，只是网站上的资料实在太少了，勾的人心馋，明知道没有答案，也要打电话过来问一问，才会甘心。

　　反正再过几个小时，就到精品拍卖会了，在方慎这里得不到答案，他们也是无可奈何，只能强行把好奇心按捺了下去。

　　办公室里铃声响个不停，谢雅雪苦起了脸。

　　“走，别接了，等晚上就知道了，别搭理他们。”方慎笑了笑，拉着谢雅雪出门了，后者一直为两界拍卖行的事忙碌着，也是难得有彻底放松的时候，很快就会是精品拍卖会了，方慎可不想她疲惫不堪，总要以一个精神的面貌去参加晚上的拍卖会才好。

　　两人下楼的时候，可以看到下面的楼层，电话铃声响个不停，里面的员工忙的脚不沾地的。

　　晚上的精品拍卖会，是至关重要的一场大仗，在那之前，方慎只想放松自己，来迎接晚上的挑战。

　　他是修炼者，就算不休息也无所谓，但是谢雅雪却是普通人。

　　“去我那里坐一坐。”方慎开车，载着谢雅雪回到了别墅。

　　按了下门铃，不一会儿，轻巧的脚步声响起，而后一张精致的小脸出现在两人面前。

　　“雅雪姐。”李幽若怯怯的叫了一声，拉开门让两人走了进去。

　　“幽若。”谢雅雪喜道，看着李幽若嫩滑的小脸，眼珠子一转，突然伸出手去轻扯了扯：“唔，我早就想这么做了，手感好好啊。”

　　“啊。”骤然受袭，李幽若有些惊慌失措，脸蛋一下子红的跟蒸笼似的，小手都不知道往哪里摆。

　　方慎摇了摇头，也不去管两女的亲昵，自顾自的走进了厨房。

　　不一会儿，他端着三杯茶走了出来。

　　客厅里面，谢雅雪搂着李幽若，坐在沙发上，两女的关系本来就好，此时谢雅雪放下了负担，性格活泼起来，就逗起了李幽若。

　　李幽若像是小猫似的，缩在谢雅雪怀里，动都不敢动，脸红的无以复加，不过看的出来，她并不排斥这样亲密的举动，还有些期待欢喜。

　　算起来，谢雅雪是除了方慎外，她接受的第二个陌生朋友，方慎和她男女有别，平日也有不少顾忌，然而谢雅雪却不一样，这样和陌生人的亲密，对李幽若来说，很罕见，冲击也不小，然而对于她的恢复，无疑用处更大一些。

　　“喝茶吧，解解乏。”方慎把茶放在了茶几上。

　　谢雅雪也没跟他客气，端起来就喝了一口：“唔，好香，奇怪，真的好香……”

　　很快，谢雅雪脸上就露出了惊异之色，她把茶杯拿远了些，狐疑的上下打量，茶她不是没喝过，然而手里这杯却是前所未有的香浓，喝下去后，浑身的舒坦，暖到了心里面。

　　“难道说……”

　　“没错，就是香溢茗。”方慎淡淡道，同样端起茶来喝了一口。

　　“这一口，就是几百万甚至几千万啊。”谢雅雪不由得咋舌，不过还没有进行拍卖，这东西的价值她也是随便说说。

　　“唔，很贵重吗？”李幽若扬起了小脸，脸上红晕未褪，她倒是不觉得这茶有多贵重，反正这几天里，方慎经常让她喝的。

　　“没什么。”谢雅雪微微一笑，向方慎投来了感激的眼神，当下也没有犹豫，小口小口的啜饮起来。

　　喝完这杯茶不久，谢雅雪很快感到疲惫袭来，在她体内，肉眼不可见的淡淡银辉散发出来，滋润着身体各处，她身上倒是没有什么病，不过这一杯茶下去，却是能滋养她的身体。

　　李幽若倒是没有奇怪，她刚喝这茶时，也和谢雅雪差不多，当然这也是因为方慎给她们喝的里面，份量不少的缘故，如果是拿出去拍卖的份量少，就不会如此了。

　　感到极度困乏的谢雅雪去客房睡了，等她醒来的时候，天色已经是暗了下来。


第150章 入场

　　“天哪，这都几点了？”房间里漆黑一片，谢雅雪吓了一跳，一点睡意都没了。

　　摸索着开了灯，看了看时间，指针正好指向六点半。

　　“完了，要迟到，怎么不叫我呢。”

　　精品拍卖会的时间，是晚上八点，虽说还有一个半小时，但是总要早点赶过去，不在总部，谢雅雪总感觉心里不踏实。

　　简单的梳洗了下，谢雅雪打开门走了出去，外面客厅的灯大亮着，方慎、李幽若和赶回来的李妍坐在沙发上，神态悠闲。

　　“你们……”谢雅雪有些傻眼，看方慎他们这幅模样，她还真要怀疑自己是不是记错了日子，今天不是精品拍卖会举办的时间。

　　“哦，醒了啊，正好，你还不醒就要去叫你了。”方慎回头看了一眼，笑道。

　　“雅雪姐，我想叫你的，可是，方大哥不让……”李幽若说道。

　　“不要急，还有一个半小时呢，真正的贵客是不会这么早到的。”看谢雅雪一脸焦急，方慎马上猜到了她的想法，出声宽慰。

　　那些需要方慎他们出去迎接的大人物，不会那么早到的，至于说普通的有钱人，拍卖行自然有人接待，总不能什么人来了都要他们出面，那还要这些员工干什么。

　　听到方慎这么说，谢雅雪也是松了口气。

　　“雅雪姐，你变和姐姐一样漂亮了啊？”李妍一直盯着谢雅雪看，此时从沙发上跳了起来，一脸羡慕的凑了上来。

　　“我？妍妍你别哄我开心了。”谢雅雪自家知自家事，虽然她也是难得一见的美女，更是临海大学的校花，不过像李幽若这样，仿若临尘天女的姿容，还是无法相比的。

　　见她不信，李妍早有准备，献宝似的拿出了一面小镜子递到她面前：“你看。”

　　谢雅雪瞧了一眼，顿时愣住了，镜子里的她，肌肤嫩滑细腻，白里透红，看上去确实是比原来漂亮了不少，当然，要说和李幽若相比，还是差了一些。

　　“雅雪姐姐这么有本事，我，我怎么能和她比。”李幽若害羞道，偷偷看了方慎一眼，她是非常羡慕谢雅雪的本事的，令她心生向往。

　　“这一觉睡来……难道，是那杯茶？”谢雅雪的脑袋转的很快，马上就猜到了事情真相，在方慎身边待的久了，见识过各种各样匪夷所思的东西，接受能力要比以前强的多。

　　看到谢雅雪看过来，方慎也没有隐瞒：“不是返青水，那玩意你也用不着，是那杯茶的作用。”

　　石乳对人体内外的滋养，自然也能令肌肤变得水嫩光滑，变得美丽起来，算是额外的效果，当然，份量不足的话，也是没这效果的。

　　“时间差不多了，我们走吧。”闲聊了一会，方慎看了看时间，从这里过去，赶到拍卖行是七点多，算算也差不多了。

　　谢雅雪她们自然没有异议。

　　几人上了车，向两界大厦开去，李幽若和李妍也是要去参加拍卖会的。

　　赶到两界大厦的时候，外面停满了车，大厦里面的停车场早就满了，一直延伸到路旁，长长的两列。

　　“好漂亮啊。”李妍看着外面，两眼放光，李幽若也是露出迷醉的神情来。

　　此时，是两界大厦第一次公开亮相，方慎没有计较本钱，在大厦各处安装了大量的灯饰，这时候一起点起来，顿时五光十色，让人看的目眩神迷，又不是那种浮华庸俗的灯光，反而让人步入其中，感觉到一种特别的雅致幽静。

　　不仅是来两界大厦的人，就连路边的行人，走着走着也是驻足欣赏。

　　为了达到这效果，谢雅雪可是下了不少工夫。

　　“老板。”

　　方慎的车子驶过来，顿时被负责保安的于龙等人认了出来，马上让开了道路。

　　停车场虽然满了，不过停车的地方还是有的，是专门给一些贵客开辟出来的地方。

　　方慎他们从车上下来，就直接走进了大厦。

　　从外面看，就感觉到两界大厦无比华美典雅了，到了里面，感受更深了一层，即便是李幽若姐妹，都是看的目不转睛。

　　李家虽然有钱，但是也不会奢侈到打造这么一座如皇宫般大厦的地步，也就是方慎没在乎多少钱，为了打造拍卖行的总部不遗余力。

　　“方总。”

　　“谢经理。”

　　看到方慎和谢雅雪他们进来，门口负责迎宾的女员工马上叫了出来。

　　谢雅雪虽然不在主持大局，但是迎宾方面，是有专门的部门经理的，倒也不用事事都由她来抓，此时的拍卖行运转的井井有条，各司其职，没有出现混乱的迹象。

　　看到这一幕，谢雅雪总算是放下心来。

　　“方哥，嘿嘿，我来了。”骆诚的声音在后面响了起来。

　　方慎回头望去，看到骆诚挽着他女友走了进来。

　　以骆诚的身份，自然是没有拿到邀请函的资格，不过对于朋友，方慎倒不会吝啬，因此邀请函也有他的一份。

　　骆诚表现的还好，他的女友就满脸拘束了，看到两界大厦里面的情况，又是一阵目眩神迷。

　　“你就进去吧。”方慎笑了笑，让他们走了进去。

　　干脆也不上去了，方慎和谢雅雪她们就坐在旁边的接待室里，如果有贵宾前来，自然会有员工来通知他们，而且也有监控录像可以看到外面。

　　七点半一过，大人物纷纷到来。

　　越是分量重的人，就越会来得晚，当然，李天成绝对不是其中的一个，他是到得最早的。

　　“爸~妈~”看到李天成过来，李幽若姐妹也跑了出来。

　　李天成不是一个人来的，而是和他太太一起，看到一对女儿出来，吃惊之余也是苦笑着摇头。

　　李天成没有在外面多留，和方慎说了几句话就进场，李幽若姐妹也一起去了。

　　在李天成之后，林震带着林承渊也来了。

　　虽然方慎那张邀请函是送给林老爷子的，但是以他的年纪，想想都不可能，因此来的是林震。

　　“方慎，我们来给你捧场了。”林承渊咧了咧嘴，笑道。

　　方慎手掌在他肩头拍了拍，心情也是有几分兴奋。

　　林家和李家，是和他关系最密切的两家，后面来的，就关系一般了。

　　远来是客，今天是精品拍卖会举办的日子，方慎作为主人，出来迎接下也是应有之义，来的很多人，方慎都没见过，有些是临海省的，也有一些是周围省份的，哪里记得住这么多人，点点头就当打过了招呼，就算曾经打过交道的，寒暄几句也就是了，没人会在门口待太久。

　　当然，如果敢生事的话，管他是什么来头，方慎都敢扔出去，这是他的做事原则。

　　不过像方进星那样的草包，毕竟是少数，而且两界拍卖行和方慎都是今非昔比，一般的大人物还真不想惹他。

　　七点五十的时候，两界大厦迎来了一个有些特殊的客人。

　　方见媚。

　　她也不是一个人来的，和她一起来的，还有她的丈夫和女儿。

　　“七哥哥~”叶彤脆生生叫了方慎一句，神情乖巧。

　　方慎在方家的第三代中，排行第七，至于叶彤，是方见媚的女儿，排行最末，也是年纪最小的一个，现在还在上初中。

　　有孩子又懂什么事。

　　方慎淡淡一笑，摸了摸叶彤的小脑袋，不过对她的那句七哥，却也没做出回应。

　　方家拿了邀请函，自然不会浪费了，至于会来的人，方慎原本以为会是方见北，没想到却是方见媚，让方慎有些意外，虽说方见媚在方家的地位不错，但还排不进前三，比她有资格的人还有几位。

　　没有见到令自己厌恶的人，无疑是一件好事，也说明了方家的确是听进去了他的话，如今的方慎说话还是很有份量的，方家还没脑残到非得来丢脸的地步。

　　看着金碧辉煌的两界大厦，方见媚也是暗暗咋舌，这手笔，即便是她，都要为之目眩神迷。

　　“小慎真是有出息了啊。”再怎么道听途说，分析判断得出结论，也没有亲眼所见来的更有说服力，更有冲击感，这一刻，方见媚真切的感受到了方慎的崛起。

　　方见媚代表方家，他们一家三口进去后，后面的人就少了。

　　负责统计的员工告诉方慎，送出去的邀请函，九成以上都回来了，还有几十张，或许是另有缘故，或许是不想来参加，没有过来。

　　对此，方慎也不意外。

　　普通的拍卖行送出去的邀请函，能来几个人就很不错了，他这边的成果说出去绝对要吓死一批同行，也可见两界拍卖行的魅力。

　　“哥~”方之行从楼上一路小跑下来，跑到方慎面前时有些气喘：“时间已经差不多了。”

　　精品拍卖会这样的盛事，方慎当然不会忘了自己的弟弟，很早就派人去接了方之行过来，让他也来感受一下拍卖会场的气氛。

　　还没有进场，光是此时的氛围，方之行就亢奋的不行了，他毕竟是没见过什么市面的学生，以前父母健在的时候，他还很小，记忆早就模糊了，现在这样的场面不由得他不兴奋。

　　“可以了。”方慎点了点头，已经没必要继续等下去了，两界拍卖行的原则永远是，过时不候。


第151章 拍卖血玉髓

　　吩咐于龙等人，不许再放人进来后，方慎和方之行、谢雅雪他们走进了电梯。

　　电梯的闪烁灯跳了几下后，停在了四楼。

　　拍卖会场，在两界大厦的三楼和四楼，两层楼被打通了，形成了一个巨大的拍卖空间，能容纳足够多的人。

　　“方总。”

　　“谢经理。”

　　三楼和四楼都有入场的地方，见到方慎过来，守在四楼门外的女员工顿时微微行了个礼，而后推开了门，让方慎他们走了进去。

　　进入会场，眼前骤然大亮，同时喧闹的声音也是传入耳中，此时拍卖会场有将近千人的样子，虽说都自重身份，不会大声喧哗，但是也是有一些吵闹的。

　　会场上方，有着一盏两米高的巨大吊灯，层层叠叠，如同盛开的鲜花，悬挂在中央的位置，柔和的光芒散发出来，照耀着四面八方，除此之外，每隔一段距离，墙上都会有一盏灯，将整个拍卖会场照的一览无遗。

　　即便是早就见识过，谢雅雪都是露出迷醉之色，方之行也好不到哪里去。

　　“走吧，早点入场。”方慎拍了拍他们脑袋。

　　拍卖会场共分两层，三楼的空间比较大，一排排的座位分列在里面，次序凌然，那里的是普通席位，至于四楼的，则是贵宾席，座位的空间和舒适度，都要超过下面的普通席。

　　方慎自然不会委屈了自己，准备的位置都是在贵宾席，而且是位置靠前。

　　穿过通道，三人找到了自己的位置。

　　“方大哥~”李幽若柔柔的声音响了起来。

　　方慎微微一怔，座位不是他安排的，倒是没有想到，李天成一家他们就坐在自己边上，而林震和林承渊，则是坐在李天成他们边上，看李天成和林震的模样，似乎还交流过。

　　“我去那边了。”谢雅雪给方慎投来一个暧昧的眼神，没有在这里坐下来，而是坐到了另外的地方，其他几个拍卖行的部门经理都在那里，谢雅雪过去，显然是准备主持大局的。

　　方慎笑了笑，和李天成、林震他们打了个招呼后，就在李幽若身边坐了下来，方之行坐在了他身旁，兴奋的左张右望。

　　他们进来的时候，已经是快八点了，随意的聊了几句，拍卖会就开始了。

　　周围的灯光黯淡了些，不会影响视物，但却将众人的注意力吸引到了主席台。

　　西装革履的任中奇抖擞精神，走上了拍卖台。

　　方慎他们站在四楼的位置上，向下望去，一切都是一目了然，而且四周也有液晶大屏幕，会回放着拍卖台上的情况。

　　“各位来宾，我宣布，让大家期待已久的两界拍卖行的精品拍卖会，正式开始。”任中奇洪亮的声音响彻拍卖会场，也是让原本有些喧闹的场所安静了下来，随后，就响起了鼓掌声，持续了几分钟才停了下来。

　　方慎也是拍了几下手，心情有些波澜。

　　这场精品拍卖会，和第一次精品拍卖会，无任哪一方面，无疑都是不具可比性的，现在只希望能够大获成功。

　　精品拍卖会开始，首先拍卖的，是一些价值不高的观赏品。

　　这也是秉承了前次精品拍卖会的风格，不为拍出多高的价格，仅是为了热身，并将众人的热情给调动起来，为后面的精品拍卖做准备。

　　“二十万。”

　　“三十万。”

　　参加拍卖的人不少，即便是观赏品，也是拍出了超过本身几倍甚至十几倍的价格。

　　过了一会儿，看看现场的气氛被调动的差不多了，任中奇也是神情紧张了起来，手心微微出汗，事关重大，他也是马虎不得，深吸了几口气，给自己提了提神，而他的缄默，也是让下面的众多富豪意识到了什么，呼吸有些急促起来，拍卖会场顿时陷入了沉寂，没有人说话了。

　　这不是冷场，而是那冰层下的岩浆，等待着爆发出来。

　　“接下来，拍卖这场拍卖会的重头戏。”深吸一口气，任中奇大声吼了出来：“稀世珍品，血玉髓。”

　　随着他的话，上面的拍卖台沉了下去，很快，主席台上除了任中奇外，已然是空无一物。

　　“啊？”李幽若发出惊讶的低吟，在她边上的李妍却是直接发问：“方慎，东西呢？”

　　“等着看吧。”方慎笑道。

　　强烈的灯光形成了柱形，打在了任中奇的前方，也是吸引了众人的目光，紧接着，主席台裂开，一个小型的拍卖台缓缓升了起来。

　　众人的目光，顿时被这个小拍卖台吸引。

　　在这个小拍卖台上面，放着三瓶小小的玉瓶，呈现透明之色，可以清楚的看到，里面的红色液体。

　　与此同时，四周的液晶大屏幕上，也是换上了拍卖网站首页，血玉髓的图片。

　　血玉髓。

　　这就是让不少人念想了三个月的血玉髓啊。

　　“就是他，救了我的命。”看到血玉髓，林承渊的神情顿时激动起来，在他旁边的林震也是多看了几眼，这可是救了他儿子性命的东西啊。

　　“三瓶，只有三瓶血玉髓用来拍卖吗？”李天成脸色一变。

　　方慎点了点头。

　　他没打算在拍卖会上拿出太多天材地宝来拍卖，血玉髓在他这里也仅有二十份罢了，而且还是一次性的，全部拿出来，就太不值了。

　　拍卖会上的价格，更多的是一种衡量标准，如果全部放上去拍卖，很有可能就会重蹈返青水拍卖时的情形。

　　这时候，会场里面的人也是猜出了这次血玉髓的拍卖数量，顿时响起了一阵嗡嗡声。

　　“请问，只有三瓶血玉髓用于拍卖吗？”普通席上，一个人站了起来大声问道。

　　“没错。”任中奇毫不犹豫地答道。

　　这人顿时不满了，毫无疑问，三瓶血玉髓的数量实在太少了，完全是供不应求，也代表着后面的竞价会非常惨烈，好东西人人想要，但是却不代表都愿意为此付出超出心理底线的高昂价格。

　　有不少人来参加精品拍卖会，不无抱着会和第一场精品拍卖会一样，出现不少血玉髓的情况，那样他们就能捡个便宜了。

　　数量多了，竞价自然不会太激烈。

　　“我们反对，贵行应该将所有血玉髓都拿出来拍卖才对。”又有一人站了起来，大声发泄着不满。

　　甚至在贵宾席上，也有人发表了不满。

　　看到这一幕，任中奇顿时有些慌乱，不过他很快就想起了方慎说过的话。

　　“反对无用，现在你们有两个选择，第一是坐下等待拍卖，第二是马上离开拍卖会场。”任中奇态度强硬地说道。

　　这些人只是出声反对，还算不上是捣乱，因此任中奇没有当场把他们轰出去。

　　“好大的口气。”这时候，贵宾席上，一个中年男子冷冷出声：“你的两个选择，我都不会接受。”

　　这人，也是先前出声表示不满的人。

　　“我认得他，是江陵省的一位大人物，跺跺脚，江陵省都要抖三抖。”很快就有人认出了说话的人是谁。

　　江陵省也是临海省周围的省份之一。

　　有了这中年男子带头，下面的普通席上的人更是有了底气，大声吵闹起来，他们可不认为，两界拍卖行会得罪这样一位大人物。

　　方慎的神情微冷，目光从下面的人脸上扫过。

　　这些出来闹事的人，大部分都不是临海省的人，如果是临海省尤其是明珠市的人，或多或少应该对方慎有些了解，也了解一些他的作风，或许这位江陵省的大人物也了解过，但是自命非凡的他显然没有在乎。

　　看到自己的一句话造成这样的影响，中年男子脸上也是闪过一丝自得。

　　方慎向谢雅雪看去，正巧后者也向他看来，眼里有着征询的意思，方慎招了招手，谢雅雪立刻走了过来，附身在她耳边说了几句话，谢雅雪脸上顿时露出了骇色，随即就变成坚定。

　　谢雅雪走到一旁，给主席台上的任中奇发去了指示。

　　毕竟是第一次碰到这样的场面，虽说有方慎交代在前，任中奇的反应也是慢了一点，这时候接到了谢雅雪指示，顿时下了决心，按下了拍卖台边上的一个按钮，这是用来警报的。

　　很快，黄建江带着一队人高马大的保安闯了进来，虽说于龙他们的身手不错，但是人数太少，安保问题也不可能全由他们负责。

　　“捣乱的人，全都给我轰出去。”任中奇大声道。

　　这话一出，全场哗然。

　　但是黄建江哪里管他们作何感想，带着手下将一个个在那里叫嚷的人轰了出去，四楼的贵宾席上，那位江陵省的大人物也没例外。

　　两界拍卖行的态度，无比鲜明。

　　这还没完。

　　等把几十个人轰出去后，谢雅雪走上了主席台。

　　“我代表两界拍卖行宣布，刚才参与捣乱的人，从此刻起，就是两界拍卖行的不受欢迎人士，禁止参与拍卖行举行的任何拍卖会，此决定绝不更改。”谢雅雪斩钉截铁的声音响彻全场，也是让众人安静了下来。

　　封杀，这是把那些人列入黑名单了，而且是永久性的，丝毫没有妥协的余地。

　　想闹事，可以，不但会被轰出去，而且会被禁止参与以后的拍卖会，这损失不可谓不大了，毕竟两界拍卖行的精品拍卖，出现的都是稀世珍品，像这样的东西，数量肯定是有限的。

　　看到现场重新安静下来，任中奇马上宣布血玉髓的拍卖开始。


第152章 天价

　　“血玉髓的功效，不用我多说了，大家都很清楚的，现在我宣布，第一瓶血玉髓开始拍卖，起拍价一百万，每次加价不得少于十万。”任中奇大声宣布。

　　正如任中奇所说，血玉髓的功效不言而喻，林承渊就是很好的例子，愿意来参加这场精品拍卖会的，大部分都是相信血玉髓作用的，毕竟，香溢茗揭晓的时间太短，要说是完全冲着它来的，不太可能。

　　“啊，起拍价这么低？”李幽若讶道。

　　“只是起拍价罢了。”方慎笑了笑，起拍价不是底价，没必要设置的太高，低一点还能调动竞价的积极性，真要没有合适的加价，大不了宣布流拍就是，不过方慎可不认为，自己的东西会流拍。

　　轰人事件刚刚过去，很多人还没有从两界拍卖行的强势中回过神来，有些冷场，先前拍卖观赏品调动的热潮，也是早就消退了。

　　有几个人出来喊了下价，都是十万十万的往上涨，力度不高，给人一种绵软无力的感觉。

　　几分钟过去了，血玉髓的价格还只涨到了两百四十万。

　　“幽若，不想喊下价吗？”方慎看了眼身旁乖乖坐着的少女，问道。

　　“喊，喊价。”方慎这个提议，无疑让李幽若感到措手不及，话又断断续续起来：“我，我行吗？”

　　虽然一脸的不自信，但是李幽若眼里的期待却是谁都能看出来。

　　“来，试试吧。”方慎笑道，鼓励了她一下。

　　“胆子要大，说话的声音要响，不要怕，别往下面看，把其他人都当成木头就是了。”

　　在方慎的鼓舞下，李幽若颤悠着伸出了手，喊出了一个价格：“一，一千万。”

　　“我似乎听到了一个更高的价格，请大声的说出来。”主席台上，任中奇高昂的声音响了起来，方慎他们的位置本来就近，因此李幽若的声音虽然不大，也是被他听到了。

　　“一千万。”这句话，是李幽若用最大的声音喊出来的。

　　少女清脆动听的声音，回荡在拍卖现场。

　　任中奇马上就接了过去，这么久都没有火爆点的价格出现，让他也是大感无趣，不过他的职业素养也是相当好的，倒是没有因此而不耐，李幽若这个喊价，无疑也是点燃了他的激情。

　　“一千万，终于出现第一个高价了，还有没更高的……”任中奇大声吼了出来，正是他最擅长的手段。

　　骤然间的提价，立刻给人在场的人一种急迫感，李幽若的喊价，直接点燃了现场的气氛。

　　“一千五百万。”

　　“一千八百万。”

　　……

　　李幽若坐了下来，心脏怦怦的剧烈跳动着，似乎要从胸腔里跳出来似的，脸上更是蒙上了一层红雾，然而她的眼睛却是前所未有的明亮和兴奋。

　　这样的经历，又是在大众广庭之下，对李幽若而言，无疑是开天辟地的第一次，带给了她极大的冲击。

　　“干的好。”方慎拍了拍她的小脑袋，适时的给了她鼓励和安慰。

　　不远处，李天成投来感激的眼神，心中又有些感慨，如果是自己来劝的话，幽若还未必会这么做呢……

　　“两千万。”

　　“三千万。”

　　血玉髓的价格，疯狂涨到了五千万，依旧没有停下来的迹象。

　　这可是关键时刻能保命的东西啊，有什么东西还能比自己的命重要的？

　　李天成也喊了一个价格，不过没有继续跟下去，那种疯狂，连他都感到吃不消。

　　这次来参加精品拍卖会的，可是有不少地位不低于他，财力甚至还要超过他的人。

　　“一亿。”

　　当一个精瘦的男子喊出这个价格时，任中奇的激情被再一次点燃，他的声音都在颤抖着。

　　“一亿，前所未有的高价出现了，还有比这更高的吗，区区一亿就能把您们吓倒了吗？一亿第一次……”任中奇的声音充满了激情。

　　而在他的调动下，这一亿也不是终点。

　　参加过第一场精品拍卖会的人，都是咋舌不已。

　　返青水最后的价格，是五千七百八十万，但是，那是六瓶返青水的总价，而此时，血玉髓的价格已经是前者的两倍了，而且仅仅是一瓶，更是第一瓶拍卖，后面还有两个选择，就拍出了如此高价。

　　当然，这并不是说，返青水就不如血玉髓了，而是因为两者面向的群体不同，相对而言，返青水的面向范围更狭隘一些，加上第一场精品拍卖会的参与者远远不如第二场精品拍卖会，同时，返青水是第一次出现的，参与拍卖的人多少有些顾虑，但是现在六个月过去了，返青水的效果毋庸置疑，这也让人更容易接受血玉髓，自然也就敢大胆投入。

　　返青水的铺路作用，正在渐渐体现出来。

　　“方大哥，我好紧张。”现场的气氛，看的李幽若紧张不已，不知不觉纤手抓住了方慎的手掌。

　　竞价超过两亿的时候，那种疯狂的势头终于缓了下来。

　　还是那句话，当价格达到一个极限时，理智就会回归，竞价的人会考虑值不值得，而这时候，他们也会想起血玉髓的种种劣处，毕竟不是真正能无条件无限制保命的东西，血玉髓还是有缺陷的。

　　“两亿三千万第一次，两亿三千万第二次，两亿三千万第三次，成交。”喊到了两亿多，无任自己怎么调动也效果不大后，任中奇也是知道差不多了，毫不犹豫的敲下了手中小锤。

　　那个拍卖得手的人满脸兴奋，跟着员工走了出去，迫不及待的去完成交易了。

　　第一瓶血玉髓没有到手，但是众人没有失望，他们的注意力，很快就转到了第二瓶血玉髓身上。

　　这种情况，根本不需要语言刺激调动，任中奇没有休息，直接宣布，开始第二瓶血玉髓的拍卖。

　　第二瓶血玉髓的拍卖，直接跨过了前面的琐碎加价阶段，几下就被人喊到了一亿。

　　激烈的竞价再一次重演。

　　经过半个小时的激烈交锋，最终，这第二瓶血玉髓以两亿七千万的价格被人拍走了。

　　先后两瓶血玉髓都被拍走，此时的拍卖台上，仅剩下了一瓶血玉髓，也是最后一瓶。

　　众多富豪，原本还有些平静的眼神顿时锐利起来，像狼一般盯着最后一瓶血玉髓。

　　“这是最后一瓶血玉髓了。”任中奇的声音缓缓响起，显得很平静。

　　配合他的声音，强烈的灯光也是聚焦在了最后一瓶血玉髓上面，同时周围的液晶大屏幕更是将之不断放大。

　　“众所周知，我们两界拍卖行的规矩，和返青水一样，血玉髓这样稀世珍品的拍卖，也是最后一次，以后不会再出现。”说到这里，任中奇的声音陡然拔高，在拍卖现场轰鸣起来：“各位，这是绝品啊，错过了您会后悔一辈子，还在犹豫什么？”

　　听到这句话，大多数人都是怔住了，哪怕是参加过第一场精品拍卖的人，也是如此。

　　返青水拍卖上的承诺，他们知道，但那是有30瓶返青水，只以为是特例，因此先前的拍卖会，实际上不少人还是有所保留的，没有全力以赴。

　　血玉髓可是只出现了三瓶啊，竟然也是这种承诺？

　　难道说，以后在两界拍卖行的精品拍卖，都是这种规矩？想得到这些稀世珍品，就只有这一次机会？

　　李天成和林震等人也是满脸愕然的向方慎望来，看到他们的目光，方慎肯定的点了点头。

　　毫无疑问，这将成为精品拍卖会的规矩，任何一样稀世珍品，都不会在精品拍卖会上重复出现，对于绝大多数人而言，机会，只有一次。

　　“我宣布，最后一瓶血玉髓拍卖，现在开始。”任中奇用最大的声音吼了出来。

　　“三亿。”

　　四楼贵宾席，马上喊出了一个开拍以来的最高价。

　　换作在任中奇说出绝品前，这价格说不定还能把别人给吓住，然而此时却只是点燃了其余人的激情。

　　“四亿。”

　　“五亿。”

　　……

　　“八亿。”

　　竞价再一次开始，而且是前所未有的疯狂，不少的人都在后悔，早知如此，前面的两瓶血玉髓拍卖就多狠点心，后面的竞争也就不会这么激烈。

　　“八亿了，还有没有更高的。”任中奇大声喊着，喊了这么久，他的声音也嘶哑了，不过激情却是丝毫没有消退。

　　他激动的浑身发抖，第一次主持精品拍卖会，第一次拍出如此高的价格，让他兴奋非常，也是贪心不足的想把价格推的更高。

　　没有让他失望，在他喊到第二次的时候，就被人喊出了更高的价格。

　　激烈而又胶着的竞价不断进行着，李幽若看的紧张万分，纤手牢牢的抓住方慎手掌，沁出了不少汗水。

　　“十亿。”

　　一个惊爆全场的价格，也让拍卖会场陷入了静寂之中。

　　事实上，到了八亿以后，涨幅就很小了，而这人却是直接把价格提高了一亿多。

　　所有人的目光，都向四楼贵宾席望去。

　　喊出价格的人，是一个满脸威严的中年男子，能一口气扔出十亿却面不改色的，毫无疑问来头不小，只是看对方坐的位置，似乎也并不突出，而且在场的人，竟然没有一个认识他。

　　“十亿第一次，十亿第二次，十亿第三次，恭喜这位先生，您拍卖到最后一瓶血玉髓。”等了一会儿，看到没有人继续喊出更高价后，任中奇敲下了手中小锤，宣布了这场交易成功。

　　说出这句话后，任中奇也是感到了极度的疲惫，不过精神还是相当的亢奋。

　　这三个价格，一个比一个高，而最后一个，更是毫无疑问的，是天价。

　　在任中奇的带领下，全场人都鼓起了掌。

　　血玉髓的拍卖，正式结束。


第153章 香溢茗

　　“我竟然用掉了十亿……”最后一个拍卖价出来，林承渊也是瞠目结舌。

　　血玉髓能拍出这样的高价，不仅是他，其余人也是吃惊不小。

　　方慎摇了摇头，他知道，其实血玉髓并不值这么多，之所以最后能拍出如此高价，也是有原因的。

　　在他看来，即便有返青水的铺路在前，加上这次来参加的富豪远多于第一次精品拍卖会，而且血玉髓本身又是比返青水更受欢迎的稀世珍品，但是十亿这个价，也确实是太高了，倒是前面两个血玉髓的拍卖价，应该是正常的。

　　毕竟，血玉髓是有不少缺陷的，它只是一等天材地宝而已，自然不会逆天到哪里去。

　　之所以能拍出这样的高价，主要还是绝品的缘故，不过经历了返青水和血玉髓两例后，参加的人应该都知道了两界拍卖行的规矩，因此以后这样的情况，就很难出现了。

　　不管如何，这样的结果，也是振奋人心的。

　　拍卖拍卖，卖出远远超过物品本身的价值，创造奇迹，这才是拍卖的魅力啊。

　　血玉髓的拍卖结束，拍卖会场暂时安静了下来，没有立刻开始第二样稀世珍品的拍卖。

　　“辛苦了。”第二个拍卖师谢菲走上主席台，对任中奇说道。

　　任中奇点了点头，满脸的汗水和疲惫。

　　主持精品拍卖会，消耗的体力超乎了他的想象，以他激情满满的拍卖方式，此时也是声嘶力竭，只觉得喉咙火烧似的，不过精神还算可以。

　　任中奇下去后，换了谢菲上来。

　　“各位辛苦了，在进行下一场拍卖前，请先品尝由我们拍卖行提供的饮品。”谢菲对着话筒说道。

　　拍卖行的员工纷纷走了进来，把手里的香茶送到了各个席位上，现在会场还有好几百人，乱糟糟的忙了好一阵，所有人面前都多了一杯散发着浓郁香气的清茶。

　　“大家不要客气，请随意。”谢菲笑靥如花，她拍了拍手掌，会场中立刻响起了舒缓的音乐，将原本还有些激烈的氛围缓和了下来。

　　“这茶。”看着手里的香茶，李幽若琼鼻一动，脸上马上露出了惊讶之色，随即看向方慎。

　　方慎轻笑一声，点了点头，这些都是他安排的，岂会不知内情。

　　两人的哑谜，显然让旁人看不懂，李妍狐疑的端起清茶喝了一口，只感到一股暖流流进了胃里，紧接着，整个身体都暖洋洋的，似是泡在了温泉中一般，极其的舒畅。

　　“好神奇的茶啊，唔，好喝，好好喝。”李妍的眼睛顿时瞪大了，迫不及待的又喝了几口，满脸的享受。

　　她这幅馋嘴的模样，顿时引起了李天成等人的好奇心，他们并不渴，本来也没打算喝，看到李妍的模样，也忍不住了，带着尝试的心情端起放在一旁的清茶，小小的喝了一口。

　　下一刻，李天成等人的眼睛也是睁大了，露出了不可思议之色。

　　一般的热茶刚喝下肚，的确会是浑身舒泰，感到身子很暖，但是这杯茶的效用更是不凡，不仅那种温暖的效果持续了很久，而且从胃里面散发出来，一直扩散到全身各处，那种感觉，就像是泡在了温泉里面，不仅仅是暖洋洋，就连身体也是感觉好了一些。

　　“这是什么茶，竟然让我感觉像是泡在了温泉里面？”问出这话的，不是李天成等人，而是其他喝茶的人。

　　虽说大部分人确实都不渴，但是先前的激烈竞价，也是让一些人浪费了不少口舌，这些清茶端上来，也就顺手喝了下去，然后马上就发现了这茶的不同凡响。

　　越来越多的人发出惊呼声，对拍卖行提供的清茶赞不绝口，没有口渴感觉的人也是按捺不住，端起身边的茶试着喝了起来，这尝试的结果毫无疑问，也是步入了其余人的后尘，满脸的惊叹。

　　浑身暖洋洋的，仿佛在泡澡似的，加上拍卖会场播放的音乐，让人感到极其不错的享受。

　　“方慎，这茶里面到底放了什么？效果竟然这么惊人。”李天成忍不住问道，另一边，林震的话并不多，但是探寻的目光也是望了过来。

　　他们看的出来，茶本身没有出奇的地方，和他们经常喝的没什么不同，唯一的区别就是特别的香以及那效果了，应该是里面放了什么东西的缘故。

　　“两位不要急，等一下谢菲会揭露的，现在就容我卖个关子。”方慎没有马上解释。

　　大约一刻钟后，清茶的效果消失，这些人顿时大声询问起来。

　　谢菲连连叫了好几声，拍卖会场才平静了下来，也是轰人事件还没过去多久，他们多少有所顾忌。

　　“各位来宾。”谢菲的声音响了起来：“不用怀疑，您们刚才喝的，就是接下来即将进行拍卖的香溢茗。”

　　这话一出，全场顿时哗然。

　　李天成等人也是露出了果然如此的神色。

　　精品拍卖会的第二样拍卖品，是香溢茗，而且有图片的，这次拍卖行让他们喝的也是茶水，让人无法不往那边想。

　　“茶是好茶，不过，是不是差了点？”李天成露出怀疑之色。

　　茶他喝过了，自然不用多说，但是要说这东西能和血玉髓、返青水相提并论，却是远远不如，而这，也是在场众人心中的疑惑。

　　如果香溢茗就是这样的效果，那么他们还是会拍卖，可是价格肯定不会出的太高了。

　　看到下面众人的神情，谢菲自然知道他们在想什么，可是脸上却没有丝毫焦急，对着话筒又是继续说道：“各位不用担心，香溢茗的效果绝对不止如此。”

　　“实不相瞒，刚才在场所有人喝的茶加起来，才是一份香溢茗。”

　　“稀释后，只有原来九百多分之一的效果，各位已经感受过了，那么真正的香溢茗呢？会让大家失望吗？”

　　震惊。

　　所有人都震住了。

　　原来他们喝的，是稀释后的香溢茗，而在场九百多人的份量加起来，才是真正的香溢茗。

　　方才的惊人效果，乘以九百多，这是什么概念。

　　“我，我一直有风湿的毛病，就在刚才腿关节也在隐隐作痛，但是喝了那茶后，关节的疼痛就消失了，直到现在也没有出现，不敢想象，真正的香溢茗会是什么效果。”一个五十多岁的男子满脸震惊，他的话，也是引起了不少人的共鸣。

　　在场的人，大多是有钱有势的，身上大毛病没有，但是一些难缠的小毛病，却多多少少会有，难以彻底根除。

　　回想起喝茶的时候，那些小毛病的确消失了，这让他们想起了两界拍卖网站首页对香溢茗的介绍，治疗伤势及疾病。

　　不少人的心情，顿时都激动起来。

　　四周的液晶大屏幕上，适时的换上了香溢茗的图片。

　　就在这时，拍卖台沉了下去，灯光聚集在了主席台上，重复了上一次的场景，新的拍卖台升了起来，上面端放着十只玉碗。

　　“这些玉碗里面，盛放着的就是香溢茗，如果想要使用，只要冲入开水，等待片刻后，就能使用。”谢菲介绍起拍卖台上的香溢茗来。

　　“我宣布，第二样稀世珍品，香溢茗的拍卖，现在开始。”

　　“这次拍卖的香溢茗，共有十份。”

　　“现在开始第一份香溢茗的拍卖，起拍价一百万，每次加价不得少于十万。”谢菲大声宣布。

　　“三百万。”

　　“五百万。”

　　“九百万。”

　　……

　　香溢茗的拍卖，比血玉髓激烈的多，很快就冲上了两千万。

　　这不是说血玉髓不如香溢茗，而是因为知道两界拍卖行的精品拍卖会的规矩后，再没有人把所有希望都放在后面的拍卖上了，虽然香溢茗的数量要远比血玉髓多，也是每份必争。

　　亲自品尝过稀释后的香溢茗，也是给了在场的人不少信心。

　　“方大哥，你说香溢茗最后能拍到多少价位？”李幽若揣揣不安的问道，她也是明白了过来，方慎经常让她喝的，就是这种香溢茗，心中对方慎的感激是不言而喻。

　　“不会太高的。”方慎淡淡道：“香溢茗和血玉髓不同，保命的东西总是值得人们不顾一切，香溢茗的效果没有那么显著，而且这还是第一份。”

　　“那怎么办？”李幽若不由的为方慎心急。

　　“放心吧，我们也有应对的措施。”方慎笑道。

　　正如方慎所料，香溢茗的竞价达到六千万后，就渐渐停滞了下来，不怎么往上涨了，任谢菲如何鼓动，也是没有多大的效果。

　　“六千万第一次，六千万第二次，六千万第三次，恭喜这位先生，拍卖到了第一份香溢茗。”谢菲敲下了手中小锤。

　　拍卖到香溢茗的，是一个四十多岁的肥胖男子，此时红光满面，脸上都是兴奋的神情，待到谢菲宣布成交，马上迫不及待的从座位上站了起来，在旁边员工的带领下，急步上了主席台。

　　“这位先生，我们有一件事想请你帮忙。”这时候，谢菲没有急着递出香溢茗，对这名肥胖男子说道。


第154章 震惊全场

　　“什么忙？”听到谢菲的话，这名肥胖男子一怔。

　　“我们希望您能在这里服用香溢茗，并且配合做一下身体检查，作为报答，我们将减免六分之一的拍卖价，当然，您也可以选择不这样做，不会有任何损失。”谢菲满脸笑容，说道。

　　六分之一拍卖价，那就是一千万，等于说，他只付出了五千万，就买到了香溢茗。

　　听了这话，肥胖男子不由的有些心动。

　　他不是什么大人物，能有资格接到邀请函，只不过因为是两界拍卖行的一级会员，要论财力，这里超过他的，不在少数。

　　之所以能拍卖到香溢茗，肥胖男子明白，还是利用了其余人的谨慎心理。

　　他很有自知之明，知道财力无法和其余人相比，因此这第一份香溢茗，就用出了浑身解数，以不顾一切的架势，才侥幸得手。

　　一千万，对他而言，也是不容拒绝的数字啊。

　　“好，我答应了。”仔细想了想，早吃晚吃，似乎也没有太大的区别，不管如何，这项交易对他也是有利无害。

　　征得肥胖男子同意后，谢菲脸上顿时露出了笑容，六分之一这个标准，是方慎定下的，否则她也不敢临时起意，想到老板毫不在乎的就花出去一千万，她也是心中佩服。

　　“各位来宾，我知道各位对香溢茗的效果还是有些疑虑，这位向华先生现在愿意当场服下香溢茗，而且我们请来了明珠市最著名的医学专家，会对向先生进行身体检查，根据服用香溢茗前后的变化，大家可以看出香溢茗的效果。”谢菲对着话筒说道。

　　事实上，虽然有品尝过稀释后的香溢茗，并体会过它的神奇，但是在场的人，心里肯定还有些疑虑的，九百多分之一就是这效果，但是真正的香溢茗效果能叠加九百多倍吗？正是这种怀疑，加上还有九次机会，不用急着出手的心理，因此在竞价时会比较谨慎，这很正常，毕竟香溢茗是才刚刚揭晓，到现在还不到24小时，没有太多的时间去了解它，更何况也没有林承渊这样活生生的例子。

　　这样的情况，短时间内是不会有太大改观的，只有等到越来越多的两界拍卖行精品拍卖品的效果不打折扣的被证实，才会让参加拍卖的人无条件的信任，如今距离这个目的，还有些不小的差距，所以需要用例子来证明。

　　当然，亲身体验，以及对两界拍卖行的信任也是有的，否则区区一杯香溢茗，也根本拍不出六千万的高价，在证据不够充分的情况下还能拍出如此高价，本身就是对两界拍卖行的精品拍卖的一种认可。

　　拍卖暂时的停了下来。

　　不过倒是没有多少人对此有意见，就算有，在强势的两界拍卖行地盘，也是不会表现出来，而且大多数人，也是想清楚的知道香溢茗的真正效果。

　　主席台成了临时的诊断室，明珠市著名的医生专家来给向华诊断，在场有不少明珠市的人，也认得这几个专家，因此倒是信服了不少。

　　不需要诊断太多项目，原来没有的毛病，服下香溢茗后，也不可能会多出来，而以向华的身份财力，也不会有大毛病，几个专家在询问了向华后，就有针对性的进行了检查，很快结果就出来了。

　　向华身高一米七五，体重却有两百多斤，肥胖症患者，患有高血压、高血脂，脂肪肝等等一系列毛病。

　　这些毛病，向华也是经常吃药治疗的，因此毛病虽多，病情倒是都不重。

　　“请问，我记得香溢茗除了治病外，也有治疗伤势的效果吧，如果我也将这个效果证明了，能不能也给我减免一千万？”向华贪心不足的问道。

　　谢菲闻言一呆，这不是方慎交代过的事了，而且也超出了她的权力范围。

　　“可以。”就在这时，方慎平静的声音传了下来，落在谢菲耳中，她抬起头，正好看到四楼贵宾席上，方慎向她点了点头。

　　距离不远，以方慎的耳力，自然听得一清二楚，既然向华愿意吃点皮肉苦，方慎也不会吝啬这一千万。

　　得到方慎首肯，谢菲心中顿时有了底。

　　那碗被向华拍卖到的香溢茗已经被冲入了开水，等了一会儿，浓郁的香气飘散开来，散散布到拍卖会场各处，光是这香气，就让人食指大动，远比稀释后的香溢茗要香上太多。

　　等到香溢茗的温度适宜服用的时候，向华拿起了准备好的一把匕首，眼中露出犹豫挣扎，不过很快就变成坚定，嘴里念叨着一千万，一千万的字词，猛地用力划在了手臂上。

　　一道血淋淋的口子立刻出现，鲜血狂涌而出。

　　“茶，茶呢？”感到手臂上的钻心疼痛，胖脸都扭曲起来的向华以最快的速度把香溢茗端起，也顾不上品尝它的味道，大口大口的喝了下去。

　　清香扑鼻的香溢茗一喝下肚，身子顿时暖洋洋的，效果远远超过先前喝的那一杯，连手臂上的疼痛都忘记了。

　　不痛了，是真的不痛了。

　　没过多久，向华就震惊万分的发现，手臂上的伤口血已经止住，而且，正在以一种缓慢却能感觉的出来的速度愈合着。

　　“哗~”

　　拍卖现场一片哗然。

　　从向华喝下香溢茗开始，灯光就聚集在了他身上，同时四周的液晶大屏幕也是实时的出现了向华那舒畅享受的胖脸，让人看的羡慕万分，恨不得以身相代。

　　这也就罢了，让他们吃惊的是，向华伤口的愈合速度，所有人都看的一清二楚。

　　虽说距离肉眼可见的高速还比不上，但是那种愈合的速度，每个人都能感觉的到，如此效果，可以说是闻所未闻，超过了已知的任何一样药物和治疗手段。

　　“不敢相信，简直不敢相信。”一个头发花白的医生专家颤抖着站了起来，一眼不咋的盯着向华手臂上的伤口。

　　大约十五分钟后，向华手臂上的伤口就彻底消失，就像从来没有出现过一般，如果没有脚下的那些血液，真要让人怀疑，刚才发生的是不是事实。

　　向华划的伤口不深，因此只要十五分钟就完全愈合了。

　　“等等，你们看，这胖子是不是变瘦了一些。”之前所有人的注意力都放在向华的手臂上，这时伤口消失，顿时有人注意到了其他方面。

　　这么一说，果然有更多的人看向向华其他部位，很快就发现了不同。

　　向华比原来要瘦了不少，给人的感觉不再是肥胖，而是壮。

　　不少人的眼光顿时亮了起来，在他们催促下，几位医生马不停蹄的对向华进行了身体检查。

　　很快，结果出来了。

　　几个医生满脸的不可思议，目光在检查报告和向华身上来回打转，如果不是亲眼看着，向华一直在他们眼皮子底下的话，他们都要怀疑眼前的人被换掉了。

　　“快说啊，是什么结果？”下面有人急声催促。

　　谢菲从那几个医生手里接过了检查报告，扫了一眼，脸上顿时露出惊骇之色，随即就变为满脸笑容，对着话筒道：“让我们恭喜向华先生，他现在的身体状况为，非常健康，高血压、高血脂等等毛病，已经从他身上消失了，而且几位专家证明，向华先生现在的身体非常之好，除非以后的生活作风更加混乱，否则这些病是不会复发的。”

　　不仅是下面的人，就连向华自己都愣住了，他能感觉到此时身体状况说不出的好，但是到底好到什么程度，却是无从知晓。

　　全场震惊。

　　几乎可以说，在场所有人，身上多多少少都是有点病的，而且很难根除，折磨着他们，像高血压之类的，更是悬在头顶的达摩克利斯之剑，落下来时是会要人性命的。

　　向华也喝过稀释后的香溢茗，然而检查出来，还是有这些病的，但是喝了真正的香溢茗后，这些病却是消失了。

　　稀释后和此时拍卖的香溢茗，差距之大，不言而喻，先前怀疑香溢茗的效果也未必有多逆天的人，也打消了心中疑云。

　　治疗伤势，他们可以不在乎，毕竟以他们的身份，很少会有受伤的机会。

　　但是，一个健康无生命威胁的身体，谁不想要。

　　剩下的九份香溢茗还没有开始拍卖，然而拍卖会场的气氛，却是完全不同了。

　　以谢菲的经验，自然准确的把握到了这一点，请向华和那些医生下去后，立刻宣布，第二份香溢茗的拍卖开始。

　　“七千万。”

　　第一个喊价，就超过了第一份香溢茗的拍卖价，这还不是终点。

　　一番激烈角逐之后，第二份香溢茗以两亿一千万的价格被拍卖走，丝毫不逊色于血玉髓。

　　血玉髓关键时刻可以保命，但是在场的人，不会有太多危及生命的机会的，追逐血玉髓更多的是为了有备无患，而一个完全健康的身体，无形中延长了性命，更受这些人的追捧。

　　谢菲的拍卖风格，和任中奇不同，然而效果却没有差到哪里去，在她的主持下，很快，九份香溢茗都拍卖了出去，而且一份比一份的拍卖价更高。


第155章 一飞冲天

　　最后一份香溢茗，正在拍卖。

　　竞价已经到了两亿九千万，还没有停止，这也是竞争最激烈的一份，虽然涨幅开始小了起来，但是看那势头，应该不会少于三亿。

　　“五亿。”

　　就在这时，一道声音响了起来，报出了一个惊人的天价。

　　全场都安静了一下，而后，所有人的目光都向声音来处望去，不知道是谁，不但加了价，而且是一口气加了两亿多。

　　“是他。”看到喊价的人，方慎目光微缩，他倒不是认识这人，而是这人正巧是出了十亿天价，拍卖血玉髓的威严男子。

　　“这人到底是什么来历？”李天成皱起了眉头，看了威严男子一眼。

　　现在竟然没有人叫出他的身份，可见他手里的邀请函不是两界拍卖行发出去的，应该是从别人手里得来的。

　　这场精品拍卖会，最出风头的无疑是两界拍卖行了，其次就要轮到这个威严男子。

　　两次出手，总共出价十五亿，就为了拍卖两样稀世珍品，如此大的手笔，李天成自付，换做自己，是远远做不出的，也就是说，对方如果不是失心疯了，那么财力无疑远在李家之上。

　　“谢菲，宣布结果吧。”方慎很快收回了目光，不管对方是什么来历，既然没有摆出高姿态来，一直遵守拍卖行的规矩，那么他也不会在意，也就是如此罢了。

　　“五亿第一次，五亿第二次，五亿第三次，成交。”谢菲回过神来，抖擞起精神，等喊到第三次时，手里的小锤在空中停留了片刻，目光环视全场，看到再没有出来竞价的人，才断然落下。

　　“感谢诸位的支持，两界拍卖行第二次精品拍卖会，到此结束。”

　　随着最后一份香溢茗被拍走，这场精品拍卖会，也是宣布告一段落。

　　“恭喜，恭喜。”

　　“可喜可贺，可喜可贺。”

　　不断有人走来，向方慎道贺，毫无疑问，这又是一场极其成功的拍卖会。

　　第二场精品拍卖会，总共有两样稀世珍品出来拍卖，最后的成交价更是达到了惊人的43亿，是第一场精品拍卖会的几十倍，扣税之后，依然也是一笔天文数字。

　　尽管他们不知道，这笔钱还是两界拍卖行的净收入，也是感到瞠目结舌。

　　以方慎如今的身家，如果公布出去的话，明珠市也就只有方、李二家才能超过他了，而且，后两者还是举族之力，如果论单人的话，那么毫无疑问，现在的方慎，就是明珠市首富。

　　“我现在都在后悔，当初应该坚持一下。”看着方慎此时的风光，李天成笑着感慨。

　　别人听不懂，方慎却是能理解，李天成说的是，在李家庄园，第一次见面时的场景，当时方慎是请李天成帮忙宣传，而李天成则是说过，让方慎把返青水放在李家的拍卖行进行拍卖，不过在方慎的坚持下，李天成妥协了。

　　如果当时李天成坚持的话，或许现在就是另外一个局面了。

　　当然，也就是一个茶余饭后的笑谈罢了，李天成心里也很清楚，如果那时候自己坚持的话，最大的可能不是方慎妥协，而是方慎抛弃李家，另寻他途。

　　方见媚临走前，也是过来向方慎道贺了声，这次拍卖会，她也是出了手，拍卖到了一份香溢茗。

　　两界拍卖行第二次精品拍卖大获成功，连连拍出天价来，这无疑奠定了两界拍卖行的地位，至少在明珠市乃至临海省，是再也没有一家拍卖行可比了，继续怀疑两界拍卖行能否崛起，已经没有半点意义。

　　如今的两界拍卖行，可以说是，一飞冲天，影响力更是遍及数省。

　　仅以方家而言，是再没有资格来遏制腾飞的方慎了，光是方慎和林家、李家之间的亲密关系，就能让方家忌惮万分了，而以两界拍卖行的再一次大获成功，这两大势力更是会坚定的站在方慎这边，形成让人心惊的庞然大物。或许这次回去，应该好好考虑，方家和方慎之间的相处关系了，看到一个个大人物过来和方慎主动打招呼，方见媚心里浮起如此想法。

　　李天成、林震他们没有走，被方慎挽留了下来，准备参加两界拍卖行的庆祝宴会。

　　利益均沾，才是维持盟友关系的最好途径，否则再好的关系，也不可能没有底线的来支持你。

　　方慎手头还有十七份血玉髓，至于香溢茗，更是还剩下不少，除了给自己留下一小部分外，其余的东西方慎都愿意以合适的价钱出让。

　　三人到了楼上，一间会议室里，员工奉上茶后，就退了出去，仅剩下方慎三人。

　　“两位伯父，不知你们对血玉髓和香溢茗有没有兴趣？”大家都是盟友，方慎也就没有遮掩，直接开口说出了自己的目的。

　　听了这话，李天成还好一些，他多少猜出了方慎的意图，林震却是浑身一颤，而后眼中射出精光来。

　　“上次我和李伯伯达成协议，将手里的返青水卖给了他，同时不会再让多余的返青水从我这里流出，而李伯伯则承诺不让返青水出现在其余的拍卖会上。”

　　“实不相瞒，这次拿出来拍卖的血玉髓和香溢茗，不是全部，我手里还有一些，愿意出让给两位，协议的话，就按照和李伯伯的为准。”方慎说道：“林伯父意下如何？”

　　“好。”林震毫不犹豫地说道，这样的好事，他自然不会反对，虽说林家的根基在军中，但在商业上也有自己的产业，能加大自己的实力，何乐而不为呢，血玉髓和香溢茗可是市场上一大利器。

　　“我手里有一瓶返青水，也不会让它流入市场或者其他拍卖会上。”想了想，林震补充了一句。

　　他那瓶返青水，自然是楚家那瓶，也正是知道东西在林家手上，方慎后面才没有过问。

　　“价格怎么说？”李天成问道。

　　“我手头可以出让十二份血玉髓，至于香溢茗的话，有一百份左右，至于说价格，拍卖价只能做参考，这样吧，血玉髓和香溢茗，都是一亿五千万一份，如何？”方慎考虑了下，说道。

　　出让给自己的盟友，价格自然要低一些。

　　血玉髓和香溢茗，和返青水不同，返青水是为了给后来者铺路，所以价格很低，后面的黑市价也是一路疯涨，那是因为拍卖价远远低于实际价格的缘故，因此方慎和李天成交易的时候，是五千万一瓶，远超拍卖价。

　　血玉髓和香溢茗，自然不能如此了，它们的价格已经体现了出来。

　　在拍卖会上，血玉髓和香溢茗的价格，都要超过两亿，当然，这是有竞价的因素在内，有不少的溢价，实际价格应该在两亿左右，甚至可能还会再低一些，就算以后价格会有波动，大致的数字不会变化太大，像十亿、五亿这样的情况，基本不可能出现。

　　按照一亿五一份的价格，每一份两家都能赚个几千万，里面的利益之大不言而喻，虽说要经过后续操作，不能操之过急，但也是完全值得的。

　　李天成和林震都没有意见，尤其是林震，更是深深体会到了和方慎交好的好处，不仅仅是方慎自身的实力。

　　“恐怕这次，我拿不了太多了。”李天成默默盘算了下，不由得苦笑了起来，他上次一口吃掉了不少返青水，占据了大量资金，虽然这几个月来，也是出售了一些，赚了不少钱，却也只占小部分。

　　“我要两份血玉髓，十份香溢茗，再多就吃不消了。”李天成说道，看着一大块肥肉却无法尽情吞下，心中自然有些懊恼。

　　“以后李伯伯有了余钱，还能来我这交易，当然如果没有了的话，那我也没办法。”方慎点了点头，说道。

　　“那就再好不过了。”李天成大喜过望。

　　方慎看向林震。

　　“我要五份血玉髓、二十份香溢茗。”林震想了想，也是说出了自己能承受的最大量。

　　林家的实力比李家强出许多，可是吃下这总共二十五份，也是噎住了。

　　“两位伯父可以随时来换。”方慎道。

　　血玉髓，方慎手里的确不多，但是香溢茗相对而言，就不少了，而且以后还有银辉石母能源源不断的出产。

　　当然，方慎会控制香溢茗的流出，否则数量一多，这价格就会降下来，而且香溢茗是好东西，自然要优先提供给身边的人。

　　方慎可以让李幽若姐妹喝不少香溢茗，不需要任何代价，但是和李天成交易，却要用大量的钱来换，这是因为他知道，人情归人情，生意归生意，两者不能一概而论，他愿意给人喝香溢茗，是他自己的事情，也是因为李幽若姐妹是他认同的人，对于身边的人，方慎是不会吝啬的。

　　李天成代表的是李家，虽然是李幽若姐妹的父亲，但更多的是李家的家主，方慎做生意，也是在和李家、林家背后的两个家族做，而不是单独的两个人。

　　这一点，李天成和林震他们，自然也是心知肚明，以他们和方慎的私人关系，或许能弄到一些香溢茗，但是私人关系是私人关系，做生意的时候，层面自然是不同。

　　谈妥和林、李两家的交易后，会议室的门被敲响了，谢雅雪走了进来。

　　“方慎，那个花了十五亿拍卖的人，想要见你。”

　　……


第156章 来自上京的邀请

　　“他要见我？”听了谢雅雪的话，方慎一愣。

　　对那个在拍卖会上一掷千金、大出风头的威严男子，方慎也是有印象的。

　　“也好，就见他一面。”正好和李天成、林震的事也谈完了，方慎点了点头，答应去见这人一面。

　　向两人解释了几句后，方慎和谢雅雪走出会议室。

　　进了一旁的电梯，在8数字上按了一下，那人被谢雅雪安排在了八楼。

　　“雅雪，事情谈了怎么样了？”方慎问道，他和林、李二家商谈的时候，谢雅雪也没闲着，她主要是和那些拍卖下血玉髓和香溢茗的人谈。

　　“大部分人都愿意接受我们的条件，只有小部分人别有所图，不过在知道我们的底线后，也都接受了。”谢雅雪整了整头发，有些忧虑，她看向方慎：“这样强行要求，不许让拍卖品出现在其余拍卖会上，会不会有不妥？”

　　谢雅雪的任务，就是要求那些人做出承诺，不将得自精品拍卖会的稀世珍品，拿到其余拍卖会上使用。

　　“麻烦肯定有一些，但是关系不大。”方慎摇了摇头，并不在意：“如果是拍卖了打算自己用的，我们这个附加条件，不过是顺手人情，肯定不会有异议，反对的人，只会是别有用心，那就不用客气了，宁可收回拍卖品，少赚一些钱。”

　　“既然在两界拍卖行，参加了精品拍卖会，就要守我们的规矩，完成交易是最后一步，不容有失。”方慎断然道。

　　“嗯。”谢雅雪点了点头，正如方慎所说，大部分人也确实是没有意见的，对两界拍卖行提出来的附加条件没有异议，仅有的两三个人，或许是真的别有所图，但是在谢雅雪表明，不答应宁可违约收回拍卖品，并且列入黑名单后，最终都同意了。

　　方慎相信，这样的事情，只会越来越少，随着精品拍卖会的档次不断提高，最终拍卖到稀世珍品的人，肯定都是打算自己用的，转手卖人，像这样的情况，他们也丢不起这个人，到了那时候，也就无需多余的附加条件了。

　　“现在的态度，还得强硬一些啊，为了我们拍卖行自身的发展，等到影响力再大一些，也就不需要如此做了。”方慎解释道，避免类似事件，最关键的还是自身的发展速度要足够快，等到了全世界只认一个两界拍卖行的时候，其余拍卖会上即便出现类似物品，对两界拍卖行的影响，也就无关紧要了。

　　“嗯，自身的高速发展才是最好的解决办法。”谢雅雪点了点头，也是十分的认同。

　　“叮~”电梯停在了八楼，方慎和谢雅雪走了出去。

　　会客室里。

　　那名威严男子已经等了一会儿，他不是单独一人，边上还笔直的站着一个黑衣保镖，目光冰冷。

　　“我是方慎，阁下找我有何贵干？”方慎推门走了进去，目光在两人身上扫了一眼，淡淡道。

　　看到方慎进来，威严男子也是站了起来，脸上闪过一丝惊异：“方先生，久仰大名，我叫左中兴，来自上京。”

　　“上京？”方慎一怔，没想到对方竟然来自帝都。

　　两界拍卖行最近的名气极大，但因为时间关系，也仅限于周围数省，却不知道，竟然有上京的人过来。

　　“方总年轻有为，我在上京都是有所听闻，这次是从一个老朋友手里弄到了一张邀请函，冒昧过来参加贵行的精品拍卖会，没想到，确实让我大开眼界，贵行拍卖的稀世珍品不负其名，的确是闻所未闻。”左中兴赞叹道，这话倒不纯是奉承，而是真心由此感觉，否则他也不会砸下那么多钱了。

　　一句话，解释了他没有收到邀请函却出现在精品拍卖会的原因，顺便也奉承了一下方慎，这种低姿态，倒是让方慎有些奇怪。

　　从上京来的人，无不是高傲自矜，看不起其他地方的人，这左中兴一掷千金，两次都是花了远远超过其余人的大价钱拍卖下了血玉髓和香溢茗各一份，可见来头肯定不小，却没有在自己面前摆什么高姿态。

　　至于说邀请函的问题，方慎倒不在意，本身送出去，也没有禁止买卖。

　　“左先生，恕我冒昧，你这次要见我，如果有什么事的话，请尽管直说。”聊了几句后，方慎没有再和对方兜圈子下去，淡淡道。

　　对方如果以为，花了十五亿，就是两界拍卖行不容得罪的大客户，那就大错特错了。

　　听了这话，左中兴爽朗一笑，道：“其实也没什么大事，这次专门求见方总，主要是想问一下，不知贵行有没有兴趣，到上京发展？”

　　“左某人虽然不是从事拍卖行业的，但对这一行也是有所了解，想要拍卖出最高的价值，最主要还是参加拍卖会的人身上，临海以及周围的省份虽然不错，是全国发达地区，有很多有钱人，但和上京比起来，却还差的太远。”左中兴游说起方慎来，极近所能，听上去相当的吸引人。

　　去上京发展？

　　方慎双目微亮，不得不说，左中兴的邀请和他以后的计划不谋而合。

　　经过这两次精品拍卖会的大获成功，两界拍卖行在明珠市乃至临海省早就站稳了脚跟，继续在这里发展，已经没有太大的发展前景了，想要更进一步，更广阔的舞台，更大的世界，才是最好的选择。

　　去上京，方慎倒是还没想过，不过也是个很好的选择，不是为了左中兴所说的多赚有钱人的钱，而是为了两界拍卖行的发展前景。

　　上京是华夏帝都，如果在那里打响了名气，有了自己的影响力，不仅仅能辐射到全国范围，甚至连国外都能波及。

　　当然，事情也没那么简单，作为华夏帝都，上京市豪门众多，远不是临海省这样的地方可比的，像一流势力这样的，肯定有不少，也有强大的进化者，方慎在临海省可以肆无忌惮，没有太多的顾虑，但在天子脚下，却没这么简单了。

　　方慎看了左中兴一眼，对方花了不少代价，邀请自己去上京，肯定也有他自己的想法，贸贸然过去的话，变数太大了。

　　“多谢左先生的好意，两界拍卖行的确有类似的计划，不过还要等待一段时日。”方慎淡淡道，没有马上答应下来。

　　上京是要去的，但是去之前，方慎肯定要做足准备，现在的两界拍卖行家大业大，凡事也是不能操之过急。

　　听到方慎没有马上被鼓动，左中兴毫不掩饰的露出失望之色，他这幅模样，倒是让方慎放心不小，如果对方真有什么阴谋的话，也不会这么轻易露出自己的情绪了，当然必要的谨慎还是要的。

　　“那好吧，方总要来上京的话，记得一定通知我，我来为方总接风洗尘。”虽然是刚见方慎，但左中兴对他也是有所了解，没有继续劝说下去，留下一张名片后，就告辞了。

　　“方慎，我们真要去上京吧？”左中兴一走，谢雅雪就忍不住问道，眼中闪过一抹异彩。

　　那可是帝都啊，如果能在华夏帝都创立一番事业，毫无疑问是极其激动人心的事了，谢雅雪也是十分心动。

　　“嗯，不过不要急，那地方的水太深，我们要做足准备才好踏进去。”方慎眯起了眼睛，淡淡道。

　　要去上京，就要以过江强龙的姿态去，方慎是不会低眉顺目的。

　　“我们暂时虽然不会过去，不过先安排一人，过去打点基础，也是可以的，你负责挑选一下人选吧，如果内部没有合适人选的话，可以去外面找。”方慎想了想，又是说道。

　　“嗯。”谢雅雪点了点头，牢记了下来，心里很快盘算起来，拍卖行内部，有没有合适的人选。

　　“好了，麻烦的事情，等到明天再考虑吧，等会可是我们的庆功宴。”方慎拍了拍她的肩旁，笑道。

　　谢雅雪展颜一笑，是吧，今晚是两界拍卖行的好日子，没必要愁眉不展的。

　　两人进了电梯，等了一会儿，就到了二楼。

　　处理了一会儿事物，两界拍卖行的员工也都集齐了，留下必要的看守人员后，剩余数百人全都去了江都大酒店。

　　早在今日前，就和江都大酒店的经理打好了招呼，这里又是李家的产业，看到李天成他们也过来，江都大酒店的高层慌忙出来迎接，腾出来一整层楼，给两界拍卖行庆祝。

　　“今夜，是两界拍卖行的成功之夜，是我们的光荣，也是你们的荣耀……”方慎没有多说什么，短短几句祝酒词后，就宣布庆功宴开始。

　　话虽不多，但是内容却是振奋人心的。

　　这次赚的不少，和林、李两家的合作，又会有源源不断的金钱进账，方慎不是吝啬之人，当即决定，给在场的人都发一份红包，以作奖励。

　　任中奇和谢菲两个拍卖师，在这场精品拍卖会上是立下不小的功劳，方慎给他们的红包也是额外的丰厚，至于陈黎虽然没有上场，也是收到了一份红包。

　　一夜尽欢，这个夜晚，无疑是属于两界拍卖行的。


第157章 方家要低头

　　方家祖宅。

　　幽静的小庭园里，方见媚忐忑不安的等待着。

　　就在不久前，她说服了方老爷子的医护人员，把香溢茗冲了给老爷子服用。

　　精品拍卖会上，竞价极其激烈，方见媚用尽了浑身解数，才击败了一个个对手，拍卖到了一份香溢茗，代价则是将近三分之一的资产，代价不可谓不重。

　　不过，目睹了香溢茗的神奇效果后，方见媚却是敢赌上这一把。

　　她身上没什么大病，买来香溢茗，自然不会是为了她自己，而是为了方老爷子，老爷子年纪大了，身上病不少，前不久更是生过一场大病，方见媚不求香溢茗能让老爷子的病全部消失，但也希望能让他的身体好起来。

　　老爷子能好起来，对她而言，无疑是一件好事。

　　现在家主的位置还在老爷子手上，没有交出去，不管这家主是落在谁手上，也绝对没有方见媚的份，还不如让老爷子身体健康的多掌权几年，而她也立下了大功，自然好处不少。

　　“小慎啊，小姑这可是把注下在你身上了，千万别往小姑失望啊。”等待是难熬的，哪怕是见识过香溢茗的效果了，方见媚心里依旧是七上八下，难以平静。

　　老爷子那么大年纪，万一，万一出了事，这后果不是她所能承受的。

　　“小媚。”就在方见媚的心渐渐往下沉时，熟悉的声音传了过来。

　　方见媚大喜过望，连忙向声音来处望去，发现方老爷子让人扶着从屋内走了出来，精神看上去很不错。

　　“爸。”方见媚连忙上去要扶，却被方老爷子轻轻推开，连医护人员都推开了。

　　“我自己来。”方老爷子沉声道，甩开其余人，自己在庭园里走了一会儿，步伐稳健，没有丝毫老年人的蹒跚，更不像是大病初愈。

　　方见媚满脸惊喜，方老爷子前不久是什么模样她清楚的很，现在能这样，无疑是香溢茗的功劳。

　　“多美妙的阳光。”方老爷子叹息了一声，低沉下来，看向方见媚：“是他的东西？”

　　这话没头没尾的，不过方见媚却是理解，虽然重病在身，但要以为方老爷子对外界一无所知，就太幼稚了。

　　“是，小慎旗下的拍卖会上弄来的，叫香溢茗。”

　　“香溢茗吗？果然是好香。”方老爷子淡淡道。

　　“爸，小慎现在非同凡响，虽然我们都不知道，他这些神奇的东西是从哪里来的，但是事实摆在眼前，已经没必要怀疑了，我们没必要一直和他僵持下去，而且，说句难听的话，现在的我们，也没有和他僵持的资格了，我认为，应该修复和小慎的关系，血浓于水啊，亲情是割舍不断的。”见老爷子心情不错，方见媚连忙把自己的想法说了出来。

　　参加了精品拍卖会，感受到方慎的强势后，她马上意识到，和方慎做对，根本没有什么好结果。

　　方老爷子沉默下来，见他这样，方见媚不敢多说。

　　“我老了。”方老爷子突然长叹一声，这位固执的厉害的老人眼中有着迷茫：“小媚，你说，当年在见深的事上，我是不是错了。”

　　这话，方见媚不敢接，低下头去，脸上却是露出喜色，她很清楚方老爷子的脾气，固执的要命，能说出这样的话，说明他的态度已经松动了。

　　下午。

　　方家的诸位大佬齐聚祖宅，开了个会。

　　会上，方见媚直接提出，要和方慎修复好关系。

　　“我反对。”方见南勃然色变，马上提出了反对意见，要知道，如果和方慎修复关系，那么损失最大的，无疑是他。

　　“他方慎再厉害，也没法跟我们方家比，在明珠市，我们方家怕过谁？”方见南这番话，倒是引起了一些人的赞同，身为方家的人，他们骨子里是自傲的，现在要向一个后辈低头，怎么肯。

　　“别忘了，小慎是我们的后辈，当初要不是某人捏造证据，造成既定事实，能有这样的结果？”方见媚火了，怒声道。

　　方慎会被赶出方家，是方见南暗箱操作的结果，当时方见媚他们是不知情的，又因为方慎并不出奇，也就没有跳出来大力反对，现在想起来，无疑无比痛恨方见南这始作俑者。

　　要不是他太过贪婪，今日又何须如此。

　　方见北坐在座位上，不点头也不摇头，第一次精品拍卖会的时候，方慎让他丢了脸，心里肯定是怨恨的，但是他和方慎之间，本身是没仇，也不想为方见南出头，干脆就不吭声。

　　“不要把方家拖入深渊，现在的小慎，不会比我们方家差，他还有林家、李家两个盟友，我们拿什么去和他斗。”方见媚怒声道。

　　这话一说，方见南顿时有些词穷。

　　因为方见媚说的是事实。

　　方慎的两界拍卖行，本身就已经是庞然大物了，谁都要给面子，在其他领域又有林、李二家为盟友。

　　“我就不信，他的拍卖行能一直这么红火下去。”方见南狠狠拍了下桌子，大声道。

　　方见媚冷冷看着他，目光冰冷：“就在半天前，两界拍卖网站的首页更新了，换上了四张未知图片，这代表了什么，你们心里应该很清楚。”

　　其余人都是一阵骚动，即便是方见北，也是脸色大变。

　　一张图片，就代表了一样稀世珍品。

　　有了第二场精品拍卖会的例子，还有谁敢说，这第三场精品拍卖会，两界拍卖行就一定不能举办的成功呢？

　　就在大获成功，一飞冲天后，两界拍卖行马上公布出了下一场精品拍卖会的计划，而且还是比上一场精品拍卖更多一倍的拍卖品，这无疑说明了他们的强烈信心。

　　两界拍卖行野心勃勃，脚步大的令人难以想象，却又是如此的稳健，真是让人感到可怖，又是心里发凉。

　　除了方见南外，所有人都不吭声了，这种行为等于承认了，现在的方家，已经没资格和方慎相提并论。

　　“不管如何，我绝对不会同意。”方见南脸色铁青，狠狠拍了下桌子后，腾的站了起来就要离开。

　　然而还没出门口，一个巴掌就甩到了他脸上。

　　方见南勃然大怒，他是何等身份，什么时候被人打过巴掌，然而看到打他的人，气焰顿时就消了。

　　“爸。”方见南低声道。

　　“爸，你怎么来了。”

　　“叔父。”

　　……

　　所有人都站了起来，打方见南的人，正是方老爷子。

　　“你，真让我失望。”方老爷子失望的看了方见南一眼，让方见南如坠深渊。

　　他现在的处境本身就不妙，老爷子这一句话，等于是剥夺了他继承家主之位的所有希望。

　　方老爷子目光扫过众人，没有多说什么，他一直在外面听着，方见南的表现，无疑让他失望到了顶点，对这个儿子，也是说不出的厌恶和失望。

　　“见深的东西，还给他们兄弟吧。”没有多说什么，方老爷子长叹一声，一句话，给这场会议下了定论。


第158章 让敌人都心慌

　　第二场精品拍卖会大获成功后，两界拍卖行没有满足于目前所取得的成就，翌日网站首页就更新了。

　　血玉髓和香溢茗的图片被撤下，换上了四张里面有着大大问号的空白图片。

　　这一举动，顿时让不少关注着两界拍卖行的人为之震惊。

　　“两界拍卖行的脚步，令人生畏啊。”在飞往上京的飞机上，接到这个消息后，左中兴震惊之余，不由得感慨了一声。

　　第一场精品拍卖，只推出了一样稀世珍品，第二场就翻倍变成了两样，而这定在一年后的第三场精品拍卖会，又翻了一倍，变成了四样稀世珍品。

　　这种规律性极强的拍卖模式，给人一种强烈的触动。

　　左中兴从里面感到了两界拍卖行的野心和决心，以及那强大的自信心，一如它的主人，令人印象深刻。

　　“对他们的敌人来说，此刻肯定是心慌意乱吧。”

　　两界拍卖行的成长，无疑让敌人胆寒。

　　……

　　方慎有多少敌人，恐怕连他自己都不知道，觊觎着两界拍卖行的稀世珍品的人肯定不少，但是对那些连跳都不敢跳出来的人，方慎根本不会在意，只要自己的脚步不会停下来，那么迟早，那些人就只剩下仰视的份了，何须在意。

　　庆功宴后，林承渊在方慎这里住了一天，喝过了方慎给他准备的香溢茗后，就回去了，方之行也差不多，还要回去学校复习准备高考，不过喝过了香溢茗后，身心健康，耳聪目明，方慎倒也不用担心他的身体。

　　有这么一个有钱的哥哥，方之行理论上是一辈子衣食无忧了，不过方慎不想弟弟养成好逸恶劳的纨绔性子，他有自己的人生道路要走。

　　第二场精品拍卖会圆满成功，方慎也是松了口气，至于第三场精品拍卖会和上京之行，倒是不用急于一时，因此，给谢雅雪他们放了个假，暂时放松一下。

　　这一日，别墅里响起了门铃声。

　　“来了。”李幽若正在客厅里，听到门铃声，顿时迈着轻快的脚步走了过去。

　　到这座别墅来的，大多是熟人，危险点的陌生人，都是不会被放进来的，因此李幽若倒是没有多少担忧。

　　“你是？”打开门，外面站着一个从未见过的女子，显然是一个陌生人。

　　“你就是李董事长的掌上明珠幽若吧，你好，我是小慎的小姑……”看到来开门的少女，同为女人，方见媚眼里也是闪过惊艳之色。

　　早就听说方慎和李幽若同居了，在外界的人眼里，两人的关系自然是暧昧亲密，方见媚也是这么以为的，这时候看到李幽若本人，不由的感慨方慎真是好福气。

　　一直听说李家的公主有多么多么美丽，像是天仙下凡似的，无数青年才俊为之神魂颠倒，只是李幽若深居简出，很少在外界露面，让无数人为之扼腕叹息，原本方见媚是不信的，总以为传言夸大，不过此时见到李幽若本人，才发现李幽若比想象中还要漂亮。

　　看到陌生人，李幽若本来还有些害怕，不过听到对方自报家门，是方慎的小姑后，神情顿时冷了下来。

　　“方大哥不在家。”李幽若冷冷道，充满敌意的看着方见媚。

　　方慎的遭遇，她当然早就知道了，更是知道方慎和方家的人不对付，现在来的人是方家的人，肯定是不受欢迎的。

　　“不在吗，那我到里面等吧。”方见媚笑道，走进了屋内，左顾右盼：“这别墅真漂亮，你们花了不少心思吧。”

　　李幽若气鼓鼓的看着她，以她的性情，做不出赶人的事来，当然如果方见媚举止过分的话，她肯定会叫人的，不过方见媚却是很老实，进来后，除了打量客厅里的装饰外，没有多余的动作，显然很知道分寸。

　　她这次过来是有目的的，可不想因为一些小事得罪了方慎。

　　李幽若没有说谎，方慎的确是出去了，等他回来的时候，发现自家别墅外，停了一辆陌生的车。

　　“有客人？”方慎心中一动，走进别墅，马上看到了坐在客厅里的方见媚。

　　“方大哥，她……”看到方慎回来，李幽若顿时投来内疚的眼神，而沙发上的方见媚，也是站了起来。

　　“小慎。”

　　“放心吧，你没做错什么。”方慎安慰了李幽若一句，而后神情冷淡下来，望向方见媚：“方总到我这里来，有何贵干？”

　　“如果有公事，请到拍卖行去，这里不欢迎陌生人。”方慎冷冷道。

　　方见媚神情一僵，她听出了方慎话里的意思，在方慎眼里，她这个小姑也就是陌生人罢了，而这别墅，是不欢迎陌生人的。

　　想到此行的目的，方见媚冷静了下来，苦笑道：“小慎，咱们毕竟是亲人……”

　　“方总如果是要说这些的，恕我不招待了。”方慎眉头皱了起来，毫不犹豫的打断了她。

　　他的态度早就很明确了，方见媚以为说这些陈腔滥调就能打动他，无疑大错特错。

　　没错，方见媚没有什么对不起他的地方，最多就是在最困难的时候，没有伸出援手罢了，如果是一般的关系，方慎不会记恨他们，可是，毕竟是自己的亲人啊，却表现的那么冷漠疏远。

　　现在自己崛起了，就想来修复彼此的关系，哪有这么容易的事，自己和弟弟六年来受的委屈，吃的苦，三言两语就能一笔勾销吗？

　　如果自己没有得到异世灵魂的记忆，没有成为地修，这些人，恐怕根本不会记得，曾经有过这么一个侄子吧。

　　想到这里，方慎眼里浮起了恨意，让方见媚很明智的闭上了嘴。

　　“我这次过来，是为了一件事。”方见媚苦笑了一声，心中又是痛恨起方见南来，如果不是他做的混账事，今日又何须如此。

　　当然，让方见南亲自过来，更加不可能了，那样会彻底激怒方慎。

　　两界拍卖行的壮大，那让人心凉的稳定脚步，不仅仅是让暗地里的敌人，也是让方家心慌了。

　　方慎从来没有打压过方家，以前是力有未逮，但不代表以后也是如此。

　　“我这次来，是代表方家，把你父母的产业还给你。”犹豫了下，方见媚缓缓说道。


第159章 夺回家产

　　方慎听了这话，眼神顿时锐利起来。

　　“家里开过了会，我是力主把你父母的产业还给你的，不过方见南不同意，最后还是老爷子出马，定下了这事。”方见媚解释道，着重讲了自己的支持和方见南的反对。

　　听到方见南还在反对，方慎眼中闪过戾气，不过很快就平静下来。

　　方家为什么会这么做？

　　方慎想了下，就明白了，肯定是看到两界拍卖行发展的势头，怕了。

　　夺回家产，方慎早就想这么做了。

　　可是，方家不是好惹的，毕竟是明珠市的地头蛇，能量非同小可，哪怕将方慎兄弟赶出方家，不是所有人都认同的，但是为了自身的脸面，也会顽固的坚持下去，因为方慎没有对等的力量，就算他想用钱换回去，方家也是不会同意的。

　　更何况，方慎也不可能那样做，明明是自己的东西，为什么要用钱去赎回。

　　以前的方慎，能动用的力量有限，还不足以让方家害怕，哪怕表现出了和李家的亲密关系，也是一样。

　　想要夺回家产，怎么办？

　　能动用的力量有限，只能暂时放下来了，总不可能杀上门去，用自身的实力强逼方家低头吧，那样的事，方慎做不出来。

　　他痛恨方家，可不代表要杀了这些人，除非是他们要来杀自己，那又另当别论了。

　　现在，方慎终于是成长到令方家忌惮、害怕的地步了，面对这样的方慎，方家根本不可能再坚持下去。

　　“你们早该这么做了。”方慎冷冷道。

　　既然能轻易夺回家产，他也犯不着去和方家拼的你死我活。

　　虽然已经不认这些亲戚了，但是，也不想刻意的报复他们，方慎九泉下的父母，也不希望看到这种场面，当然，某些人除外。

　　“父母的产业，我要了，恩仇一笔勾销，从此以后，我们就是陌路人，各不相干。”方见媚喜动颜色，然而方慎这一句话却是将她打入深渊。

　　将方见深的产业还给方慎，不是真正的目的，最主要还是想修复和方慎的关系，如果能在两界拍卖行分一杯羹，无疑是最好不过了，但是方慎这一句话，从此成为陌路人，方见媚如何不心急。

　　“可是，小慎……”

　　“不用多说。”方慎冷冷道，冰冷的视线让方见媚打了个寒噤，不敢再说下去。

　　见此，方慎露出一个轻蔑的冷笑。

　　你们这些所谓的亲戚，不就是见风使舵，想来蹭自己的光吗，自己落魄的时候，你们视而不见，冷漠无比，现在自己崛起了，就想靠过来，哪有这么容易。

　　从此以后，各为陌路人，自己不会去依赖方家，他们也别想从自己身上得利。

　　有因才有果，就让他们尝尝后悔的苦涩滋味吧。

　　眼睁睁的看着方慎和两界拍卖行越来越强盛，和方家越行越远，唾手可得的利益从手中滑过，品尝内心的深深悔意。

　　这样的报复，就足够了。

　　这一刻，方见媚的确是后悔莫及，如果当年她站出来，为方慎说一两句话，恐怕也不会是现在的结果了。

　　“没事的话，方总就请回吧，我父母的产业，明日我会去接手，记得让你们的人撤掉。”方慎淡淡道，下了逐客令。

　　等方见媚一走，方慎脸上露出了激动之色。

　　这可是自己盼望了许久的时刻啊，也是他为之奋斗努力的目标，原本还以为会再等上一段时间，却没想到，这么快就心愿得偿。

　　“方大哥，恭喜你啊。”李幽若脸上露出如花笑容，衷心的祝福着方慎。

　　“这么好的消息，一定要马上告诉之行。”即便以方慎此时的心境，也是按捺不住，给方之行打了个电话，当他笑着说出这个好消息时，可以听到电话那头传来方之行惊喜若狂的大喊。

　　“方之行~”隐约可以听见那边的怒吼声。

　　方慎嘴角露出一丝笑意，显然忘形之下，方之行忘了还在上课，被老师抓了个现行。

　　“方大哥，你把你弟弟接来吧，我等会下厨，给你们做好吃的，庆祝一下。”李幽若柔柔道。

　　“多谢你了，幽若。”方慎兴奋之下，一把抱住了李幽若，温香软玉入体，片刻后才反应过来不妥。

　　被方慎抱住，李幽若吓的心脏都要停止跳动了，只觉得整个世界突然安静了下来，浑身没有半点力气，心里跟装了只小鹿似的，跳动的越来越厉害。

　　等到方慎放开她时，李幽若俏脸腾的一下红了，跟蒸笼似的，裸露出来的肌肤，都是红彤彤的，害羞到了极点。

　　此时的李幽若娇艳欲滴，似乎有水汽从脑袋上冒出来，彻底懵住了。

　　“我去接之行。”拍了下脑袋，方慎知道，自己无意中的举动，肯定是把李幽若给弄迷糊了，她的小脑袋里恐怕正一片糨糊，受到的冲击太大了。

　　出门开车，驰向方之行在读的学校，路上又给李妍打了个电话，让她晚上也回来一下，参加庆祝。

　　方慎赶到学校的时候，方之行正耷拉着脑袋，有些垂头丧气，然而眼睛却是奇亮无比。

　　看到方慎来接他，顿时又兴奋起来。

　　替方之行起了个假，方慎带着他一并回了别墅。

　　等他们回去的时候，李幽若已经恢复了正常，只是偶尔看着方慎的时候，脸蛋都会突然红起来，让随后回来的李妍感到奇怪。

　　一夜无话，等第二天起来的时候，方慎见到了顶着两个黑圆圈的方之行，显然是太过兴奋了，导致一夜都没有睡好，方慎虽然也很兴奋，不过很快就平静了下来，倒是没有什么异状。

　　就连参加精品拍卖会的时候，他都没有这样辗转难眠，可见夺回家产，对方之行的意义。

　　“哥，等会我们真的要拿回属于我们的东西吗？”大清早的，方之行还有些不敢确信，希翼的看着方慎，害怕从他口里说出否定的话。

　　“傻小子，乱想什么，你昨天听到的，就是事实。”方慎摸了摸他脑袋，笑道。

　　方之行用力的应了一声。

　　吃过早饭，两人就出了门。

　　“老板。”

　　黄建江站在车旁，见到两人出来，顿时殷勤的拉开了车门，他是昨天被方慎通知到，来充当司机的。

　　“哥，我们先去哪。”方之行期待道。

　　“正茂商场。”方慎没有丝毫犹豫。


第160章 正茂商场

　　方见深夫妻留下的产业，总共有七处，以及一些股份债券之类，总计资产十亿，其中，正茂商场是最赚钱的产业之一。

　　这家商场，也是方见深和方老爷子关系生硬后，独立自主的起步之地，正是将这家大商场从无到有的发展起来，以此为根基不断壮大，才有了后面的十亿资产。

　　那时候，方慎年纪还小，方之行更是刚刚出生，可以说，他们是伴随着正茂商场的发展，同时成长起来的，里面有他们童年的回忆。

　　尤其是方之行，更是印象深刻。

　　上次他们经过正茂商场时，方之行就是格外的怀念。

　　“嘎吱~”

　　车子停在了正茂商场门口。

　　身为明珠市首屈一指的大商场，正茂商场的人流量相当大，用日进斗金来形容都不为过。

　　“我们回来了。”望着眼前的正茂商场，方之行激动万分。

　　方慎脸上虽然平静，此时也是心潮起伏，难以彻底平静下来。

　　“老板？”黄建江停好了车，快步走了回来。

　　“我们上去吧。”方慎道。

　　为了避免触景伤情，这里他们再也没有进来过，现在方慎也不想惊动对方，想先看看，这六年里，正茂商场到底是什么模样了。

　　正茂商场共有南北两栋楼，中间用空中走廊连接起来，方慎他们进的，是南楼。

　　南楼共有五层，每一层都是不同的商家产品，正茂商场是对外出租的，本身仅是提供场地并收租，这里的地段好，生意兴隆，因此租金也是相当的昂贵。

　　刚走进这里，方慎就是眉头一皱。

　　经过了数年时间，正茂商场里面几度变迁和装修，此时是连他们兄弟都不太认得出来了。

　　“哥，我记得以前那里有个杂物间，有一次捉迷藏的时候，我还躲进去过，结果你们都找不到，急得要死，而我在里面偷着乐。”方之行指着一个角落说道，脸上露出缅怀的神情。

　　方慎顺着他的目光望去，只见那里是一个安全出口，上面绿色的指示灯正亮着。

　　听方之行这么一说，方慎也回忆了起来。

　　“是啊，当时我们急的，都差点报警了，那个杂物间，是用来放一些脏东西的，味道难闻的很，平时你根本不会靠近，我们也没想到你会躲到那里去。”方慎笑道：“以为你跑到外面去了，结果都到大街上去找。”

　　方之行的脸色黯淡了下来：“你们都出去了，原来还有些呼喊的声音，渐渐的也听不到了，天色也暗了下来，我一个人躲在杂物间里，又冷又饿，害怕急了，忍不住就哭了出来，我想要出去，结果不小心碰翻了东西，它们朝我头上掉了下来，就在我最害怕的时候，哥你出现了，挡下了那些杂物，一直想跟你说，谢谢你。”

　　“你是我弟弟，哥哥保护弟弟是天经地义。”方慎笑了笑，摸了摸方之行的脑袋：“当时我是回来拿东西的，因为爸妈要去警局报案了，结果就听到你的哭声。”

　　事情已经过去了很多年，不过此时两兄弟回想起来，心里还有着浓浓的暖意，这里实在承载了不少他们的回忆。

　　三人在商场里面随意走动着，又不去买什么东西，很快就逛完了南楼，里面的改动很大，方慎和方之行都快认不出来了，又过去了许多年，记忆都有些模糊了，南楼这里的情况，虽然不是很尽如人意，却也勉强还说的过去，让方慎脸色稍缓。

　　顺着空中走廊，三人又是进了北楼。

　　不同于南楼，北楼是正茂商场发展起来后兴建的，那时候方慎兄弟年纪也大了，再加上生意也好，就不怎么来这里玩了，因此对北楼的印象并不深刻，就算和以前相比，有了不小的改动，也没什么好感慨的。

　　从走廊这边过来，是这边的三楼，主要是各个金银首饰、玉器等贵重物的商铺。

　　前面突然响起了一阵吵闹声。

　　“走，过去看看。”方慎神色一动，说道。

　　三人走到了那家商铺前。

　　两个年轻男女正在和店员争执着，神情激动。

　　听了一会儿，也就弄清楚了事情来由。

　　这对年轻男女是恋人，正准备结婚来着，打算买一对结婚戒指，因为家境不够富裕，听说正茂商场的东西又便宜又实惠，就打算来这里碰碰运气，他们也确实看中了一对戒指，正是年轻女子手里拿着的那一对，付完帐，年轻男子就感觉有些不对，仔细一辨认，这哪里是钻石戒指，明明是玻璃制的。

　　省吃俭用，花了几万买下来的钻石戒指变成了玻璃假货，两人当然不肯，马上就回来找店家理论，没想到对方翻脸不认人，完全不承认这戒指是他们这出去的了。

　　“我男朋友是珠宝店里工作的，他绝对不会看错，这一对戒指就是假货。”年轻女子满脸气愤：“不信，你看这里，你看这光泽。”

　　“那又如何？”那个店员冷笑道：“你男朋友这么有本事，为什么不当场指出来，没错，这对戒指是假货，但你们离开了一会儿才回来，有什么证据说这对戒指是我们店里的，我还要说你们造谣诽谤，中伤我们店铺呢。”

　　“如果不是你们这的灯光故意调暗，我怎么会看走眼。”年轻男子气愤道，他是刚刚入行的珠宝店员工，本身经验就没多少，又因为进的是大公司，那里的珠宝都买不起，所以才会来这里，当时看的时候这里的灯光暗，看不清楚，很容易就中招了。

　　“灯光暗，是为了体现钻石的华美，少见多怪，看看这里。”店员指了指边上的招牌，翻着眼皮不耐烦道：“我们这的规矩就是货物离柜，概不负责，要怪只能怪你们自己，谁知道你们是不是从别的地方受骗了，想来我们这里讹诈。”

　　“这对戒指的款式我看过了，只有你们这家店有，不是你们店的还能是谁的。”年轻女子大声道。

　　她手里的戒指，款式确实比较新颖，和周围店家的都不一样，明显是出自这家店面的。

　　这么一说，店员顿时有些词穷，强词夺理道：“谁知道你们是不是瞄准了我们店铺，特地去弄了这么一对戒指来，专门来讹诈我们。”

　　这话就说的很没道理了，年轻男女脸上都露出了怒色。

　　“算了吧，小伙子，小姑娘，和他们说不清楚的，他们这里专门坑第一次来正茂商场的新人的。”一个顾客忍不住劝说道。

　　“经常来这的，谁不知道他们这假货多，卖什么东西都要瞪大了眼睛。”

　　“可惜这附近就正茂一家大商场，否则谁还来这里。”

　　“我记得十年前，正茂商场还是以诚信为本的，没想到几年过去，就变成这幅模样了，人心不古啊。”

　　……

　　不少人都是议论纷纷，显然多多少少也吃过亏，而几个年纪大一点的顾客，更是感慨连连。

　　正茂商场是老牌子了，别说在明珠市，就算在附近的城市也有不小的名声，然而此时却有些名不副实了。

　　“气死我了，他们好可恶。”方之行咬着牙道，他最看不惯这种事情，更别提现在败坏的是正茂的名声：“哥，一定要好好教训他们。”

　　“再等等。”方慎淡淡道，眼中寒芒一闪而过。

　　方之行年纪小也就算了，方慎是对正茂商场的发家史有不少了解的，当年方见深夫妇为了发展正茂商场，早年是吃了不少苦头，更是坚持着诚信为本的理念，从来不允许有假货出现在商场里面，也是赢得了好口碑。

　　这一切，方慎绝不容许任何人来破坏。

　　之所以没有马上出去，是因为方慎想知道，这里的情况恶劣到了什么地步，要知道正茂商场是有管理层的，没有他们的首肯，这些店家敢卖假货？

　　那对年轻男女年轻气盛，果然是不甘接受店员的说法，一怒之下，叫来了商场的管理人员。

　　“发生什么事？”一个穿着笔挺西装的中年男子出现在这里：“我是商场的管理人员，姓刘。”

　　那对年轻男女很快把事情经过说了一遍。

　　“正茂商场，顾客永远是第一位的。”中年男子一副秉公处理的模样，博得了年轻男女的信任，不过方慎却是暗自摇了摇头，这人来了以后，就和那个商铺的店员有过几次隐蔽的眼神交流，指望他公平处理此事，无异于痴人说梦。

　　“不过……”中年男子笑眯眯的，突然话锋一转：“这事啊，的确不太好办，你们没有足够的证据，证明假货真的是从这家店里买的，款式不足以说明一切。”

　　“你们有发票吗？”

　　“有，有。”年轻男女连忙拿出了发票，之前和店员争吵的时候，他们也拿出来过，不过对方根本就承认，说他们的发票也是伪造的。

　　“这里不太看的清楚。”中年男子低着头，似乎是嫌看不清楚，向着边上走了几步。

　　“确实是戒指。”中年男子点了点头，就在年轻男女露出喜色时，突然变得严肃起来，指着发票道：“等等，开票人这里写的是朱莉，如果我没记错的话，她应该姓杜，而且款式也不对，戒指是一只，根本就对不上，也就是说，你们的发票是假的。”

　　“你们拿假发票来捣乱，到底是什么居心。”中年男子态度来了个一百八十度大转弯，厉声道。

　　“怎么可能，你胡说。”年轻男女根本不相信他说的，明明是一对戒指，款式也写上去的，开票人的时候，他们看过那个店员的胸牌，也是确认无误，怎么到了他嘴里，就完全不一样了。

　　“不信，你们拿去看。”中年男子大义凛然，把发票扔了回去。

　　年轻男女连忙接了过去，仔细一看，顿时连肺都气炸了。

　　“这根本不是我们的发票。”年轻男子怒声道。

　　“不是你们的，还是谁的。”中年男子满脸不屑：“敲诈勒索，竟然敢敲诈到我们正茂商场来了，真是胆大包天，最恶心的就是你们这样的顾客，正茂商场不欢迎你们。”

　　他这么一说，周围的人也将信将疑起来，确实这里有卖假货的商铺，让人深恶痛绝，但也不是全都如此，要不然还有谁敢来正茂商场。

　　“没想到，真是没想到。”

　　“人长的眉清目秀，却做这样不要脸的事。”

　　周围的人怀疑鄙夷的目光，让年轻男女的脸色难看到了极点，胸膛剧烈起伏着，这是被气的。

　　“哥？”方之行有些不确定的叫了一句，他也糊涂了。

　　“看着吧。”方慎淡淡道。

　　“把我的发票还给我。”周围的鄙夷声，让年轻男子根本受不了，热血冲上脑门，不管不顾的就要去抓中年男子，不过他还没碰到对方，就被两个五大三粗的大汉给架住了，正是正茂商场里的保安。

　　中年男子过来的时候，似乎是怕吃亏，连保安也一并叫上了。

　　“还想动粗，给我扔出去，然后报警。”中年男子冷冰冰道。

　　年轻男子气的发狂，拼命挣扎着，不过哪里是两个壮汉的对手，其中一个一拳打在他肚子上，顿时让他痛的蜷缩起来。

　　中年男子和那个店员交换了个眼神，都是得意洋洋。

　　“丢人现眼。”

　　就在这时，冰冷的声音窜入他们耳中。

　　紧接着，一个人从人群里冒了出来，一个飞腿扫飞了其中一个保安，在另外一个人反应过来前，一拳打在了他肚子上，让他也步上了年轻男子的后尘。

　　“阿斌，阿斌。”年轻女子连忙扶住了恋人，不断叫唤着，心疼的直掉眼泪。

　　动手的人，自然是黄建江了。

　　老板都发话了，他当然要好好表现表现，撩翻了两个保安后，黄建江向中年男子逼去，轻易就制服了他。

　　“干什么，你想干什么，这是犯法，犯法懂吗，还不快放了我。”中年男子厉声大叫着，被黄建江一巴掌甩在脸上，顿时肿起了一大片，连话都说不清了。

　　“老板。”黄建江把中年男子拖了过来，像死狗般，往方慎面前一扔。

　　方慎弯下腰去，把中年男子手里的文案抽了出来，翻了起来，看到他的动作，中年男子脸色顿时大变，支支吾吾的想说什么，却漏风的厉害。


第161章 了结恩怨

　　“打人了，打人了。”那个店员凄声惨叫起来，弄得周围有些混乱，不过被黄建江狠狠瞪了一眼，她就像是被扼住了脖子的鸡鸭，不敢继续吭声了，黄建江的凶狠她可是看在眼里的。

　　周围的情况，方慎根本没有理会，不紧不慢的翻着文案，很快从文案中抽出了一张发票来，嘴角露出一丝轻蔑。

　　“你来看看，是不是你们的发票。”方慎淡淡道，看向那个年轻女子。

　　“好，好的。”年轻女子虽然害怕，但也知道方慎是在为他们出头，当即走了过来，拿起这张发票仔细的看了一眼，大喜若狂：“是它，就是我们刚才给他的那张，时间，物品，开篇人都对得上。”

　　年轻女子愤怒的看了中年男子一眼，这时候她当然是猜了出来，刚才就是中年男子动了手脚，装作看不清发票，走远了一些，趁机把发票给掉包了，还来诬陷他们。

　　“是啊，果然是这样，我就说了，这两个年轻人长的好眉好目，做事肯定正派，怎么会做出这种事情来。”

　　周围的人凑上来一看，很快就醒悟过来，口风也是马上转变。

　　“知道……我……谁吗，得罪……不得……好……好死。”中年男子躺在地上，眼神却是极其凶狠的瞪着方慎，用不利索的话威胁着方慎。

　　方慎根本懒得理会他，转头看向黄建江：“去把商场的经理揪来。”

　　“是。”黄建江没有丝毫犹豫，问清楚经理室的位置后，大步离去。

　　看到这里有热闹，周围的人也不离开了，一副等着看热闹的表情。

　　十几分钟后，伴随着一阵怒骂声，黄建江揪着一个大腹便便的胖子回来，方慎的话，他是没有打丝毫折扣的做到了，说揪就是揪。

　　到了方慎面前，黄建江一松手，胖子顿时摔在了地上。

　　“得罪了我们方家，你没有活路。”胖子气的满脸通红，从地上一跃而起，大声怒骂道。

　　“老板，我进去的时候，这货正在和小秘调情，被我揪来了。”没有理会胖子，黄建江笑着报告。

　　方慎点了点头，目光转向胖子，声音冰冷下来：“费游。”

　　他认识这人，是方见南的一个亲戚，正茂商场是方见南从方慎兄弟这里夺过去的，自然会安排自己人来掌管，先是方航远，然后就是这个费游。

　　“谁？”胖子转过身来，看到方慎，先是露出疑色，随即似乎是想起了什么，脸色一下子变得苍白无比，声音都颤抖起来：“方，方慎。”

　　“原来你还认得我。”方慎冷冷道。

　　方慎现在的模样，和小时候有很大的差别，但终究是有一点影子在内的，加上费游是知道方慎今天要过来接手正茂商场的，所以才能认出。

　　“经理，这小子……他的手下……在商场捣乱，还打伤了我们的人……”中年男子还没搞清楚状况，还以为费游是气的发抖，嘴里漏着风向费游告状，浑然没有注意到费游跟抖筛似的，脸色由白转青，难看到了极点，陡然一巴掌甩在了他脸上，啪的一声脆响，把他给打愣了。

　　两边脸上都是一巴掌，这下子，他的话再也没人听的懂了。

　　“叫你混账，叫你不长眼，连大老板都不认识？”费游怒声骂到，边骂边踢，心里那叫一个恨。

　　正茂商场经理的职位权力大的很，油水丰足，他还指望着，方慎接手正茂商场后，自己还能留在原位呢，现在被方慎看到了丑陋的地方，还能有什么指望，当下是怒从心起，没有丝毫留情。

　　“大老板。”

　　这一下，不仅是被打的中年男子，保安，店员，和周围的人全都愣住了，不过由费游这个经理嘴里说出来的，又让人不敢不信。

　　“好了，少给我演戏。”方慎冷冷道。

　　费游一僵，不敢多说什么，转头脸上堆起了笑脸：“方总，您看，这里怎么处理？”

　　“你是经理，你看着办。”方慎淡淡道。

　　有了方慎这句话，费游马上有了底气，大致了解了一下事情经过后，脸上挂着寒霜似的，瞪着那个店员，勒令她赔偿那两个年轻男女，并堆出了和善的笑容，向那两个年轻男女诚挚道歉，承诺陪给他们医药费。

　　事情很快解决，从上面压下来的事，解决起来容易的很。

　　“哥，你真要放过费游和那家店铺？”走出正茂商场的时候，方之行脸上还有着不服气，他想不通，方慎为什么不当场把费游拿下，把那家店铺轰出正茂商场。

　　正茂商场会有这样的事情出现，费游这个经理是难辞其咎的。

　　“怎么可能。”方慎笑了笑：“暂时先放他一马，回头再来收拾他，我们还要看其他几家产业，不能在这里拖太久时间，而且先放过费游这蛀虫，也会让另外几家松懈，暴露出问题来。”

　　方慎根本没考虑过放过费游。

　　包括正茂商场在内，那十亿产业，方慎是要留给方之行的，自然要好好整顿一番，正茂商场暴露出了这么大的问题，方慎肯定要进行大清洗的，不仅仅是管理层，连里面的商铺也一样，该轰的就坚决轰出去，不会有丝毫手软，哪怕是影响到生意也在所不惜。

　　接下来几家，方慎和方之行都看了一遍，结果让他们震怒异常。

　　父母留下来的产业，除了那些股票债券之类，其余多多少少都出了问题，最严重的就是正茂商场和深远地产公司，这两家最赚钱的产业。

　　“方见南。”这一切，无疑是方见南的纵容所造成的，不是自己的产业，自然不会心疼。

　　回到别墅后，方慎立刻给方见媚打了个电话。

　　“方见南不付出代价，我绝不放过方家。”冷冰冰的甩下这一句后，方慎狠狠挂了电话。

　　听着话筒里的忙音，方见媚心中冰凉一片，连忙打听了方慎接手父母产业的情况，知道详情后，顿时忍不住怒骂了一声。

　　她不敢耽搁，连忙去了祖宅。

　　方慎说到做到，这一点，方见媚从来不会怀疑，因为两界拍卖行就是秉承了方慎的性格。

　　如果方慎动用手中的能量，狠狠狙击方家……

　　方见媚打了个寒噤，不敢想下去了，现在的方慎，可不仅仅是有李家一个盟友了啊，还要加上一个林家，这不是什么大秘密，她也是早就得知了。方见媚可以确信，如果方慎真的那么做，那么方家的损失，绝对会远远高于半年前严家的攻击，如果更凄惨一点，说不定会步上宁家的后尘。

　　祖宅。

　　方老爷子微眯着眼睛，听着方见媚说话。

　　自从身体好转后，他重新参与了家里的事务。

　　“爸，你怎么看？”方见媚忐忑的问道，忧心忡忡。

　　“种瓜得瓜，种豆得豆，唉，既然是见南做的孽，就要他自己去承受。”方老爷子长叹一声，说出来的话却是冰冷：“他没有预见到方慎如今的崛起，贸然行事，就该付出代价，不能把我们方家都因为他而被拖下深渊。”

　　“放弃他吧。”方老爷子无情道：“既然无法让方慎重新和我们恢复关系，那么就尽量不要激怒他，做个陌路人也好。”

　　方见媚打了个寒颤，而后却是露出了喜色，方见南在方家失势，位置空出来了，那么毫无疑问，自己会得到不少好处。

　　一天后，在方家祖宅召开的会议上，方见南遇到了人生中最大的挫败。

　　方老爷子撤掉了他方氏集团的总裁宝座。

　　整个方家里面，没有人能动他的总裁之位，除了方老爷子外。

　　这一刻，方见南如坠深渊。

　　没有了方氏集团总裁的位置，他还剩下什么，更重要的是，他已经被方家彻底抛弃了，接下来的日子，别说以前的风光了，能勉强自保就不错了。

　　前所未有的打击，让方见南根本无法接受，他想要大声反驳，激动下却是突然中风，被紧急送往医院，经过抢救，虽然保住了一条老命，人却变得痴痴傻傻起来。

　　“报应啊。”

　　听到方见南的下场，方慎冷冷一笑，却没有丝毫的同情，反而有着快意。

　　当初，夺得他的家产，把他们兄弟赶出方家，众叛亲离，那种滋味，方见南终于也品尝到了。

　　方老爷子的手段狠辣，不仅仅是方见南，那些参与夺取方慎家产的其余人，也是多多少少受到了惩罚和打压。

　　这些变故，并不在方慎的预料之外。

　　他的印象中，那位所谓的爷爷本来就是冰冷无情，手段狠辣，否则又怎么会坐视他们兄弟被赶出方家呢。

　　“以后就是陌路人了。”方慎微微一叹，从此以后，和方家无恩无怨，就是纯粹的陌路人了，他们的兴衰存亡，也和方慎没有半点关系。

　　似乎有着一把利剑斩下，将过往的羁绊恩怨都一剑两断。

　　放下了心灵的负担，斩断了过去，方慎只觉得浑身轻松，有着说不出的恣意畅快。

　　不知不觉间，方慎开启了天眼，周围的一切迅速模糊，向着下方望去，广阔无边的本命之陆出现在方慎面前。

　　红色气海铺散在大地山川之上，滚滚翻涌着，似乎里面有着什么在酝酿着，想要爆发出来。

　　方慎浑身一个激灵，猛然间醒悟过来，突破的时候，到了。


第162章 凝陆三层

　　本命之陆的扩张，从来没有停止过，经过这长达半年多时间的不断扩张，终于到了突破的临界点。

　　现在正是深夜时分，李幽若她们早就睡下了，倒是不虞会惊动她们。

　　方慎走了过去，把门给锁上后，而后坐到了床上，再次开启了天眼，凝视着本命之陆。

　　现在的本命之陆，在大陆上的扩张，已经进入了明珠市，只是刚刚进入，想要到达方慎这里，还需要一段时间。

　　在海洋上的扩张，更是远超过陆地，只见大片大片的海域被囊括其中，包括了一些零星岛屿，足足占据了本命之陆扩张范围三分之二的地盘。

　　此时的本命之陆，已然席卷了十万平方公里的广阔地盘，而扩张的步伐，也是已经停止了，似乎在等待着突破时刻的到来。

　　本命之陆上，红色火焰熊熊燃烧着，铺散到每一个角落，形成了一片蓬勃气海。

　　刚突破的时候，这些火焰还是淡红色，然而随着本命之陆的不断扩张，越来越多的土地、海洋被席卷进来，火焰的颜色也是越来越浓，到了此时，已然是火红一片。

　　红色气海不断翻涌着，似乎里面有着什么东西，挣扎着想要爆发出来。

　　方慎静静等待着，期待着下一步的到来。

　　他知道，接下来这一步，对地修而言，是最重要的时刻，是真正起步之始。

　　火海蓄势，凝聚大地山川之力，开辟异空间。

　　这，就是突破凝陆三层的本质。

　　跨出这一步，地修就得到了超脱，从此最致命的弱点就消失了。

　　实际上，在这之前，地修是有致命弱点的。

　　如果让人知道方慎的秘密，知道地修的秘密，了解到本命之陆对方慎的重要性，那么根本就不需要和方慎来打，只要朝着东海群岛中的那个小岛轰上一炮，毁掉真正的本命之陆所在地，就能重创方慎。

　　真正的本命之陆，就是那小小的方寸之地，在凝陆三层前，它就和普通的大地没有区别，很容易就能将之破坏。

　　不过从凝陆三层开始，就不用担心这个致命弱点了。

　　凝聚所有力量，开辟出一个异空间，然后本命之陆就会转移到那个异空间去，再也不存在地球上，除非有人能找到那个异空间，否则不会有危险。

　　然而，想要在无尽虚空中找到这么一个异空间，无异于是难如登天了，以人类目前的科技，根本没法理解异空间的概念，更别提找到了。

　　在异空间里，真正的本命之陆也会开始变化，不再是原来的一成不变、仅仅向着外面扩张，其本身也会慢慢成长，等到凝陆九层，就能成为完全体，然后，就有了破开空间，连接到其他世界的能力。

　　地修六大境界，最重要的就是凝陆境，是打基础打根基的，从第二大境界开始，就能连接到其他世界了。

　　由此可知，凝陆境对地修的重要，以及凝陆三层的关键。

　　方慎丝毫不敢怠慢。

　　本命之陆的扩张已经停止，方慎的心神连接到了气海中央，他有种感觉，只要他心神一动，里面的东西就会爆发出来。

　　但是，方慎却忍住了。

　　机会只有一次，如果这一次没有成功，那么就只能等到下一层次，突破到凝陆四层的时候，才能再次尝试。

　　每一次突破，本命之陆在异空间就有一次飞跃，因此异空间是越早开辟越好，如果拖到凝陆四层，甚至更后面，毫无疑问，最后本命之陆的成长有限，就会多出来很多问题，甚至因为成长不够，无法连通到其他世界。

　　方慎自然不敢大意。

　　强行压制着气海，不让里面的能量爆发。

　　与此同时，源源不断的大地山川之力涌进了气海当中，使得里面的能量越来越强。

　　不同的世界，都有所不同。

　　地球不是异世，经过无数年的变化，如今天地灵气匮乏，不是修炼的好所在，等到方慎完成凝陆境后，恐怕在很漫长的岁月里面，都是无法抽调出足够的大地山川之力来突破了，也就是说，只能让一位地修来修炼。

　　不过和异世相比，方慎也有自己的优势，因为他是地球上第一个尝试突破的地修，而在异世，有着为数不小的地修，每突破一次，都会让大地山川之力大量流失，因此越往后地修突破越难，方慎就没有这个问题了。

　　强横的力量涌动着，如同海面下隐藏着的火山，下一刻就要爆发开来，方慎死死压制着它，使得它们不得不凝聚起来，积蓄更多的力量。

　　“嗤。”

　　脑海中如钻心般的疼痛，嘴角也是溢出了一丝鲜血，方慎知道，自己已经到了极限，当即再不犹豫，放开了束缚。

　　下一刻，强大至极的力量爆发出来。

　　红色气海中央，剧烈涌动着，猛地喷出了一道巨大的火柱，直冲天际，挟带着无可匹敌的力量猛地在上空轰开了一个洞口，而后，巨大的火柱直接冲了进去，如同长鲸吸水般，本命之陆范围内的红色火焰，都被吸了进去，一点都没有剩下来。

　　本命之陆的范围内，没有半点光芒，隐约可以看见黝黑的轮廓，方慎并不心急，耐心等待着。

　　不知过了多久。

　　终于，方慎神色一动，感觉到了一种若隐若现的联系。

　　“成功了。”方慎大喜，这是异空间成功被开辟出来的征兆。

　　过了一会儿，这种联系渐渐的加强起来，等加强到了一定程度后，方慎连忙顺着这种联系将心神投了过去，只见得周围的一切迅速模糊，就像是在开启天眼时一样，甚至还要彻底一些，很快就变成一片黑暗，方慎似乎在黑暗虚空中摸索着前行，只是有一根细细的光线，引导着他。

　　方慎知道，第一次前往异空间是这样的，等到以后熟练了，转念之间就能连接上。

　　渐渐的，前方豁然开朗。

　　一丝光亮出现在前方，迅速扩大，方慎将心神投了过去。

　　眼前陡然一亮，一个灰蒙蒙的空间出现在方慎面前。


第163章 异空间

　　异空间。

　　出现在方慎眼前的，就是刚刚开辟出来的异空间了。

　　周边都是灰蒙蒙的，在空间的中心，却是有着熊熊火焰燃烧着，在里面，一个朦胧的影子无中生有，慢慢的出现。

　　“本命之陆。”方慎神色一动，连忙向着那影子望去。

　　随着时间过去，那个影子渐渐的凝实，虽然还没有彻底凝聚，不过已经可以看出来了，和方慎当初选定的本命之陆一模一样。

　　一座清幽的小湖泊。

　　在湖泊周边，还有着些许土地。

　　异空间中的火焰渐渐的平息下去，最后化为一朵小火苗，投到了本命之陆当中，在湖边燃起了一点火焰。

　　别小看这一点火焰，里面凝聚着惊人的能量，在它的力量提供下，本命之陆凝实的速度也是越来越快。

　　终于，完整的本命之陆出现在异空间中，虽然方慎没法闻没法摸，却也能确认，这是真实的本命之陆，毫无虚假，不过周围却是没有树木，湖泊里也没有生命，显得有些荒凉。

　　就在本命之陆出现在异空间的同时。

　　东海群岛，那座被方慎选中的海岛。

　　突然间，整座海岛轰鸣起来，随后处处碎裂，偌大的海岛竟然崩裂了，沉入了海底，仿佛从来没有过这座海岛似的，只剩下平静的海面。

　　本命之陆，再也不存在地球上了。

　　在异空间停留了一会儿，方慎就退了出来。

　　心神回归身体的那一刻，强大的力量也是随之涌入了方慎体内，让他的身体悬浮起来，而后开始洗经伐髓，改变他的体质。

　　这一次淬炼，还要比前两次都更为疼痛，还在方慎心智坚毅，硬是忍了下来。

　　等到淬炼结束，身上、床上都是汗水，方慎清理了一番，只感到浑身都是力量，很显然，他的实力又有了充足的进步。

　　现在的方慎，是凝陆三层了。

　　对地修而言，这至关重要的一步，也是终于跨了过去。

　　成功开辟异空间。

　　距离天亮还有几小时，方慎此时完全没有睡意，连忙开启天眼，又是观察起本命之陆来。

　　此时的本命之陆席卷范围内，黑寂一片，不过也不是完全的黑暗，淡淡的幽冷白光缓缓出现在本命之陆范围内，就像是刚开始那般，只是颜色要黯淡上许多，几近于无，如果不仔细看，还真发现不了它们。

　　在那座海岛的位置，有着一个灰蒙蒙的光罩，不过方慎还是可以看穿它，以及里面的本命之陆。

　　异空间的位置，实际上还是在海岛那里，但是却是在其他空间纬度，就像是隐形了似的，普通手段是根本找不到它的，在天眼的状态下，本命之陆没有太大的变化，只是在最关键的核心，多了一个光罩，代表着异空间，存在异空间的本命之陆，依然连接在一起，能继续在地球上进行扩张。

　　方慎突破后，原来停止的扩张行为已经恢复，速度暴增了一半，向着两个方向不断扩张着，至于在垂直方向上，也是以极快的速度扩张着，一百五十米，两百米……

　　凝陆三层后，开辟了异空间，而且本命之陆也进去了，就有了存放东西的能力。

　　不过以现在方慎进出异空间的艰难，却是没那么容易。

　　方慎也没有闲着，剩下的时间都用来不断尝试着进出异空间，慢慢的，也渐渐熟练起来，虽然达不到一个念头，就能进入异空间的程度，但也能轻松出入了。

　　“这下子，返青树和银辉石母有用武之地了。”方慎等了这么久，没有使用银辉石母和返青树，不就是等着这个时刻吗。

　　这两样天材地宝，都在方慎房间内，倒是不用下楼去取。

　　方慎心念一动，房间里顿时涌起海浪的气息和泥土的芬芳，而后，一条黄蓝相杂的大地触须出现在方慎手中，和刚开始相比，凝聚的速度无疑快了千百倍。

　　“嗤。”

　　手掌一动，大地触须的尖端顿时伸长，灵活如手臂，将返青树和银辉石母攫取过来，送到方慎手中，方慎坐在那里，连动都不用动一下。

　　挥手散掉了大地触须，方慎连上了异空间，将返青树和银辉石母投了进去。

　　这两样天材地宝，准确的落在了本命之陆上，小小湖泊旁的泥土。

　　本命之陆和方慎精神相连，方慎只要心念一动，就能在上面做出一些改动。

　　只见一个坑洞出现，返青树自动漂浮起来，如同有人扶着一般，自动栽入了坑洞中，而后泥土回填，同样的，银辉石母也是被栽种到了湖泊另一边的土中。

　　再没有比此时的本命之陆更安全的地方了，而且里面充溢着大地山川之力，论起肥沃程度，远在地球上任何一块土地之上。

　　返青树和银辉石母，都需要吸取大地中的养分来壮大自身，它们都是天材地宝，所需的养分自然不是普通的作物能比的，幸好方慎手头，也就只有它们两个，否则数量多了，还要头疼一番，毕竟本命之陆自己也要成长，不能将能量全部提供给它们，光是它们两个，还在容许范围内。

　　想了想，方慎手中又是多出来一根大地触须，将房间另一处的观音像取了过来。

　　观音像现在解开了第一重封印，有促进族群繁衍之效，对返青树和银辉石母，或许也能起到作用。

　　将它也送进了异空间，放置在返青树和银辉石母旁。

　　剩下的天材地宝，方慎也是一一取出，投入了异空间，本命之陆上。

　　这些天材地宝，原本是藏在外面的，不过随着突破时间的临近，方慎也是将它们拿了回来。

　　它们藏在异空间，以后倒是不用再担心会发生失窃的事情了。

　　忙了一阵，天色渐渐亮了起来，已经是第二天早上了。

　　算了算时间，李幽若姐妹还要过会才起来，方慎又是没有睡意，又是开启了天眼，搜索起天材地宝来。

　　经过这几个小时，本命之陆在垂直方向上的扩张，也是达到了惊人的一千米，而后速度又是极其缓慢下来。

　　天眼开启，周围的一切迅速模糊，当方慎将目光投向本命之陆时，数十点灵光，陡然闯入了眼界。


第164章 不见了

　　“一、二、十……二十七，竟然有二十七样天材地宝？”

　　方慎怔住了，出现在他眼前，竟然有整整二十七团灵光，这代表了有二十七样天材地宝啊。

　　“等等，大部分都在异空间。”初始的激动过后，方慎冷静下来，顿时发现这二十七团灵光里面，绝大多数都在那灰蒙蒙的光罩里面，代表着位于异空间。

　　异空间刚刚开辟，里面没有任何天材地宝，也不可能有，就只有方慎之前放进去的那些天材地宝。

　　可是，方慎手里的天材地宝，定魂石要放在别墅里，不能动，其他的，玉藏髓、返青树、净化之石、紫晶灵液、观音像和银辉石母，总共也就是六样而已，然而此时在异空间里的，却是有二十二团灵光之多，整整差了十六样。

　　“难道说……”方慎心中一动，想到了某种可能，当即定下心来，仔细的辨认着异空间里的灵光，渐渐的，将之一一对应起来。

　　“原来如此，返青水、血玉髓和石乳、纳石这些东西，也被算进去了。”方慎很快醒悟。

　　仔细辨认的话，可以发现，返青水、血玉髓和石乳、纳石这些东西的灵光，非常的黯淡，比之灰色灵光都要差上一些。

　　这些东西，虽然都是从天材地宝中提炼出来的，但是本身，是无法列入天材地宝的范畴了，毕竟银辉石母还说的过去，返青水和血玉髓的来源，返青木和血玉珊瑚本身就仅是一等天材地宝而已。

　　提炼它们的精髓将之制造出来的，显然不可能还是天材地宝，最多是和纳石同一个等级的。

　　至于为什么，它们此时会发出灵光来。

　　方慎推测，应该是身处位置的不同。

　　“它们现在是在真正的本命之陆内，而不是以前的本命之陆……等等，这样的说法太复杂了。”方慎停了下来，寻思着。

　　“真正的本命之陆，外面的扩张延伸范围，都能叫做本命之陆……”方慎揉了揉额头，以前都是将这两者放在一起的，但是现在，既然真正的本命之陆转移到了异空间，那么，两者就应该区分开来。

　　“在异空间的真正本命之陆，就叫起始大陆吧。”方慎很快做出了决定，话音刚落，从异空间中，传来了一阵震颤，本命之陆，也就是现在的起始大陆，彻底稳固了下来。

　　地修和本命之陆血肉相连，凝陆三层又是至关重要的阶段，等于本命之陆获得了新生和超脱。

　　以起始为名，是预示着此刻是一切的起点。

　　当然，现在的起始大陆，和大陆的名字还远远无法匹配，需要不断的时日和成长，才能达到那一步。

　　“外面的扩张席卷范围，还是叫做本命之陆了。”方慎继续道。

　　本命之陆、起始大陆，这两者，从此刻起，正式区分了开来。

　　和方慎本命相连、休戚相关的，是起始大陆，如今的本命之陆，不过是起始大陆在地球上不断扩张的地盘，和方慎之间的联系，要隔了一层，在本命之陆范围内，方慎可以借用调动它们的力量，然而它们被破坏的话，却不会反馈到方慎身上，可以说是保证了安全。

　　“返青水、血玉髓这些够不上天材地宝的，在起始大陆内，也有自己的灵光，应该是起始大陆的影响。”方慎道。

　　起始大陆和本命之陆，自然有所不同，应该是起始大陆更加的敏锐，连距离天材地宝差上一些的东西，也能显现出来，也是让方慎长了些知识。

　　“去掉起始大陆内的灵光，也就是说，还有五样天材地宝。”即便是他，得出这个结论后，脸上也是喜动颜色。

　　这五团灵光，是在本命之陆的范围内，因此排除了类似返青水之类伪天材地宝的可能，确认是真正的天材地宝无疑。

　　方慎从来就坚信，地球上的天材地宝数量不会少，之所以先前始终没有发现，仅仅是因为垂直方向上扩张不够的缘故，此时暴涨到了千米，是原来的十倍，毫无疑问，一下子就挖掘出了许多天材地宝。

　　“三样一等天材地宝，一样二等天材地宝……等等，居然有三等天材地宝。”当方慎的目光，落在最后一团灵光上时，眼中顿时爆起精芒，那团灵光，赫然呈现出红色。

　　三等天材地宝。

　　要知道，方慎现在手里的，三等天材地宝就是最高等级的天材地宝，而且仅仅只有一个观音像，还是一个被封印的，此时竟然发现了另一样三等天材地宝，如何能不激动。

　　那可是三等天材地宝，如果作用能完整的发挥出来，毫无疑问，将超越方慎手头的任何一样天材地宝。

　　“这位置……”

　　目光落在了那团红色灵光上，方慎赫然发现，它的位置，不是在地上，也不是在地底，而是在空中。

　　藏在空中的天材地宝？

　　方慎愣了愣，红色灵光的位置，是在地面向上九百多米处，没有建筑物能到那个位置，而且那处区域，也没有高山之类，因此也排除了藏在山峰上的可能，剩下的，就是在虚空。

　　本命之陆在垂直方向上的扩张，是以地面为起点，向上向下各千米，因此才能将这团灵光给找出来。

　　三等天材地宝啊，虽然藏身处是在空中，让方慎有些惊异，毕竟空中没有着力处，那么就是这样天材地宝本身有些特殊了。

　　不管如何，光凭它是三等天材地宝这一点，就足够让方慎心动了。

　　九百多米的高空，周围有没有高山，而是平原地带，即便是大地触须，也无法延伸到这么长的距离，不过方慎自然不会为这么点难题给难倒，以他现在的财力和地位，想要调用一辆直升飞机，根本就是易如反掌。

　　然而，就在方慎起身，准备立刻动身前往的时候，在退出天眼状态前，又是确认性的看了一眼，就是这一眼，让他的身体猛地一僵。

　　红色灵光原本所在的位置，此时却是空荡荡的黝黑一片，没有半点光泽闪现出来。

　　这样让方慎心动不已的三等天材地宝，竟然消失了。


第165章 搜寻

　　“不见了。”

　　方慎心头猛地一跳。

　　这是从来没有发生过的情况，本命之陆和天眼是不会出错的，确实是红色灵光，代表的是三等天材地宝。

　　方慎也不会怀疑，自己看走眼，那么就只有一种可能了，那样天材地宝，离开了此时本命之陆的范围。

　　会造成这种结果，有很多种可能，考虑到它所处的特殊位置，排除一些后，依然有好几种可能性，现在的方慎，尚无法确认。

　　终归是要亲自去走上一遭，看看那里的情况，方慎才能最终确定下来。

　　看了看时间，正是早上七点。

　　方慎拿出了手机，拨通了一个号码。

　　“老板。”于龙的声音很快从话筒里响起，干净利落，就像是一直在等这个电话似的，展现出极高的职业素质。

　　“于龙，给我弄一辆直升飞机来，越快越好。”方慎吩咐道。

　　“是。”于龙大声应是，别忘了上次在黄石县和楚家的人交锋，缴获了一辆直升飞机，这段时日，早就被于龙他们改装的面目全非，就算是楚家的人过来，也认不出来。

　　挂掉电话，方慎穿起衣服，推开门走了出去。

　　楼下，李幽若已经起来了，时不时的喝着香溢茗，她的身体相当健康，虽然起的很早，却也没有困倦的感觉。

　　“方大哥，啊，抱歉，早饭我还没准备好。”看到方慎从楼上下来，李幽若脸蛋一红，说道。

　　自从上次意外的亲密接触后，她看到方慎经常会脸红，除此之外，两人的相处倒是没有什么异常。

　　“不用给我准备了，我要出去一下。”方慎笑道。

　　李幽若乖乖点了点脑袋。

　　她从来不会过问方慎去做什么，行为举止都是十分乖巧，因为她知道，如果方慎要说的话，肯定不会隐瞒的。

　　看了眼重新回到厨房忙碌的李幽若一眼，方慎心中一动，连接上了异空间。

　　起始大陆上，一块纳石飞了起来，落在了净化之石和紫晶灵液身旁。

　　纳石能够吸收储存无形能量，净化之石和紫晶灵液的能量经过中和后，就是对人体有益的能量了，纳石可以将之吸收。

　　净化之石和紫晶灵液，现在方慎是不敢放在家里了。

　　先不说它们天材地宝的特殊和重要性，如果出了点意外，让这两样天材地宝分开，那么对住在里面的李幽若等人而言，绝对是毁灭性的灾难。

　　不怕一万，就怕万一，方慎绝对不容许这样的事情发生。

　　这两样天材地宝不敢放，但是将它们放在起始大陆，又有些浪费，不过经过纳石吸收后，就能解决这一问题了。

　　地修有自己的法门，引出纳石里面的能量，而这些能量，又是经过中和后的，对人体有利无害，到时候只要将纳石放在别墅里，就不会再有问题。

　　自己身边的人，当然要活的健健康康的。

　　这些动作，也就是方慎一念之间，随后推开门，走了出去。

　　直升飞机不可能开到这里来，太过显眼了，方慎去车库开了车，快速驶往郊外。

　　明珠市郊区。

　　方慎在约定的地点等了一会，天边就响起了轰隆隆的声音，一辆直升飞机由远及近，在不远处的空地停了下来。

　　“老板，我们来了。”于龙和侯三从直升飞机上跳了下来，道。

　　方慎点了点头，坐上了直升飞机，侯三则是跑到了车子旁，他负责把车开回去，于龙则是充当驾驶员。

　　“走。”方慎道。

　　于龙猛地一拉操纵杆，直升飞机发出巨大的轰鸣声，迅速冲上了天空。

　　说了自己的目的地后，方慎背靠在机舱上，又是开启了天眼，望着本命之陆。

　　先是看了眼目的地，那团红色灵光依然没有出现，方慎此时的心情已经平静下来，也不失望，而是看向另外四团灵光。

　　那四团灵光，三团灰色的，一团黑色的，其中两团灰色的和那团黑色灵光，在远离大陆的海域，现在过去肯定是不可能了。

　　它们的位置，是在海底深处，而且没有变动过，倒是不用急于一时，到时候联系上古力他们，再去一一找出来就是。

　　至于另外那团灰色灵光，则是在明珠市外，和定海市之间的地方，位于地下三百多米处，相对而言，倒不是很难。

　　目光仔细的在本命之陆上扫过，尤其是海域，更是仔细看过。

　　“竟然没有。”良久，方慎叹息了一声。

　　他还记得去寻找血玉珊瑚时，有过惊鸿一瞥的那个神秘天材地宝，仅仅散发出来的余波，就造成了骇人听闻的海怪事件。

　　这次本命之陆在垂直方向上的扩张，暴涨到了一千米，方慎以为，能显现出那样神秘天材地宝来，然而事实却非如此。

　　那样神秘天材地宝，藏在更深的所在。

　　凝思间，直升飞机的速度突然变慢，方慎一震，顿时从天眼状态退了出来。

　　“老板，到地头了。”于龙低声提醒着。

　　方慎点了点头，命令于龙让直升飞机在上空盘旋着，目光打量着下方。

　　下面是一片平原，位于明珠市和定海市之间，隶属于另外一个地级市，那团红色灵光出现的位置，本身就是在本命之陆的边缘。

　　“以这里为中心，你往各个方向飞一段距离，直到我喊停为止。”方慎沉声吩咐着，让于龙控制着直升飞机，开始在四面八方飞了起来。

　　这个过程中，方慎一直开启着天眼，只要是有天材地宝，就绝对逃不过他的眼睛。

　　折腾了两个小时，直升飞机的油都快耗尽了，也没有找到天材地宝，甚至方慎命令于龙驾驶着直升飞机飞上几千米的高空，也是一无所获。

　　“老板？”于龙露出难色，看向方慎。

　　他不知道方慎的目的，可是直升飞机是支撑不下去了。

　　“先下去吧。”方慎淡淡道。

　　这里的位置相当荒僻，没什么人烟，因此他们折腾许久也没有引起注意，不过在搜索的过程中，向北飞一段距离，就有人家了，既然找不到天材地宝，方慎打算去附近打听一番，看能不能找到线索或者灵感。


第166章 妖魔鬼怪？

　　直升飞机在很远的地方就降落了，方慎和于龙徒步而行，向着那处村落走去。

　　“前面的话，应该叫小洛村，是明珠市最外围的村子，再过去一点，就是另外一个地级市。”于龙提醒道。

　　“嗯，找人去问问，等会你我分头进行。”方慎道。

　　“这……老板，要问什么？”于龙摸了摸头，到现在为止，他还不知道方慎来这的目的。

　　“就问，此地有没有什么特殊的情况。”方慎说道，如果那样天材地宝的能力已经被激发出来，肯定会引起一些异常的，尤其对方是三等天材地宝，更是不容小觑，当然，也有可能会是一无所获。

　　“好。”于龙点了点头，两人在进入小洛村的时候，兵分两路，分别去打听情况。

　　经过这一番折腾，现在已经是将近中午了，不少人都在家里面。

　　小洛村的人并不多，年轻人很多都离开了村子，留下不少孤寡老人和小孩。

　　这里的人不比宋家庄封闭，也没有那么排外，对方慎两人还是很客气的，绕了一圈下来，顺利的向所有人都打听了一遍。

　　于龙很早就被方慎叫起，到了现在，早就肚中饥渴，从村民手里用钱换来了一些食物，将就着吃了起来，至于方慎，根本就没有饥饿的感觉。

　　匆匆填饱了肚子，于龙马上将自己打听过来的情报说了出来，大部分都是无关紧要的事情，方慎这边也一样。

　　经过汇总和排除，最终还是剩下了几条消息，或许能派的上用场。

　　首先，附近的天气反复多变，经常性的会刮风下雨。

　　其次，曾经看到过有庞大的阴影在空中掠过，让当时看到这一幕的村民被吓得魂飞魄散。

　　第三，他们家里养着的牲畜，经常会在夜里莫名其妙的失踪，第二天去看的时候，只剩下一摊鲜血和皮毛。

　　“古老相传，这附近有妖魔鬼怪作祟，小洛村留下的年轻人不多，除了向往外面的花花世界外，也有这个因素在内。”于龙补充道，想了想忍不住失笑：“还妖魔鬼怪，这里的人脑子都秀逗了？都什么年代了，还讲这个。”

　　方慎没有接话，不管是什么年代，科技多发达，也有无法理解的事情，也会有恐惧敬畏之心，因此小洛村的人倒不算奇怪。

　　刮风下雨、阴影、以及莫名失踪的牲畜，听上去，的确挺像是那些妖魔鬼怪的。

　　看到方慎没有笑，于龙脸上一凝，张大了嘴：“老板，你不会真信吧？”

　　“在普通人眼里，进化者又算什么呢？”方慎瞥了他一眼，淡淡道。

　　这话一说，于龙顿时为之语塞，他也是知道进化者有多强的，尤其是那些强大的进化者，能做出普通人无法想象的事情，在他们眼里，也差不多是超人，是神仙了吧，这么一想的话，会产生妖魔鬼怪的想法也很正常。

　　“老板你的意思是，有进化者？”

　　“不。”方慎摇了摇头：“哪有进化者，会沦落到去偷吃牲畜的。”

　　以进化者的强大实力，随便去一个势力都能受到礼遇，并被奉为上宾，要来偷吃村民牲畜，根本就是不可能的事，哪怕是再隐居不出世的进化者都不可能这么做。

　　虽然从村民这里得到的情报十分荒谬，不过仔细的分析下来，还是可以从中得出一些结论的。

　　毫无疑问，会造成小洛村妖魔鬼怪之说的，肯定和那样消失不见的天材地宝有关。

　　原本方慎以为，那样天材地宝，是本身特殊，类似于云彩之类的东西，流动性比较强，但是现在听了小洛村村民的说法，却是排除了这一可能，没有云彩之类，会来吞吃牲畜的。

　　从对方偷吃牲畜上，可以推测出，对方一定是活着的生灵，需要食物进食，天气反复，经常下雨，说明对方出动时，会引起天气变动，至于说是它的本能，还是那样天材地宝影响，就不得而知了。

　　而且有人曾经看到庞大的阴影从空中掠过，也说明对方是飞行生物。

　　故老相传，就说明对方有领地概念，有捕食的范围，轻易不会去别的地方，而且一次性生吞不止一只牲畜，也说明对方的食量之大，应该是大型飞行动物无疑。

　　对方从未在白天出现过，说明了它的习性，方慎当时看到红色灵光时，是在凌晨时分，天色还没有彻底放明，倒是勉强可以对应的上。

　　总而言之，有着固定的捕食范围、昼伏夜出、行动时会引起天气变化的大型飞行生物，就是方慎要找的目标。

　　那样天材地宝，不是在这只未知生物身上，也和它休戚相关。

　　当然，这一切的前提是，方慎他们从小洛村打听来打的消息正确性，且说的同一样事，才能得出如此结论，只要有一样或者几样指向不同的事务，就会让推测结果出现极大的偏差。

　　不过，仔细考虑了下，方慎还是觉得，自己的推测十有八九，就是如此。

　　他们是用钱换消息，而且两人都是高高大大，于龙更是孔武有力、面相凶恶，小洛村的老弱妇孺，没有欺骗他们的可能和胆量。

　　大型飞行生物很多，方慎也猜不出对方是什么底细，加上有天材地宝的影响，可能性更是多种多样，唯有见到了，才能真正确定。

　　“你去弄一份附近的地图来，我要确定一下对方可能栖身的地方。”方慎转头对于龙说道。

　　虽然不怎么相信妖魔鬼怪的说法，但是方慎既然坚持，于龙自然也不会蠢到去反驳，当即走到了一旁，给自己的队友打了个电话，让他们把明珠市附近的地图传到自己的手机上。

　　“滴滴~”

　　毕竟是雇佣兵出身，这方面的准备都是很齐全的，手机很快提示，有文件传过来，于龙看了一眼，打开了侯三他们传过来的地图。

　　“老板。”

　　于龙将手机递给了方慎，他自己在一旁参谋，一番讨论后，终于圈定了那只大型飞行生物最有可能存在的所在。


第167章 遭遇

　　从小洛村的村民口中得知，类似的异常情况出现的次数并不多，间隔很长时间才会发生牲畜被吃的事情，而且这个间隔也是没有任何规律可循。

　　这样的事实，让方慎打消了守株待兔的念头，他可不想在这里耗费太长的时间。

　　主动出击。

　　最终方慎和于龙一致圈定的地方，是在三十里外的群山当中。

　　悟浪山，也是贯穿临海省的天临山脉的一条支脉，海拔在两千米左右，里面群山环绕，躲藏起一只大型飞行生物易如反掌。

　　“你跟我一起去吧。”方慎看了于龙一眼，说道。

　　本来寻找天材地宝，方慎是想一个人去的，不过悟浪山是在天临山脉里面，里面地形复杂，方慎想要找到地头殊不容易，这可不比宋家庄那会，是有确定的方向的，而且也没这会儿那么复杂。

　　于龙雇佣兵的经验，应该能派上用场。

　　“是。”于龙神情一肃，随即露出了兴奋之色，他不知道方慎此行出来的目的，不过方慎愿意带他一同前往，说明了对他的信任，站在于龙的立场，也是希望能多多参与进去方慎的事里，那样能立下更多的功劳，好处自然不用多说。

　　“这次过去，可能有点危险，我允许你带上枪械。”想了想，方慎又加了一句，神情严肃。

　　对方是大型飞行生物，占据空中优势，机动性无与伦比，危急关头，方慎未必能顾得上于龙。

　　闻言，于龙神情更加凝重，不过却没有退缩。

　　他先回了一趟明珠市，取来了深山中必要的物资和枪械后，才和方慎一起，上了直升飞机，方慎没有提起，因此他也没有叫上其他人，还是独自一人过来。

　　悟浪山。

　　直升飞机从远处飞驰而来。

　　“就在那里停下来吧。”在群山当中盘飞了一会儿，方慎指了指发现的一处平地，说道。

　　想靠在空中搜索到目标，是不太现实的，对方又不是死物，方慎早就做好了深入山中的准备。

　　“轰隆隆。”

　　直升飞机发出巨大的轰鸣声，向着目标所在降落，掀起了巨大的风浪，吹的周围的林木东倒西歪，小动物更是落荒而逃。

　　还没等直升飞机落地，方慎将身一纵，稳稳的落在了平地上，直升飞机掀起的风浪再大，也无法让他动摇半分。

　　于龙看的暗暗佩服，停好直升飞机后，拿起必要物资和枪械，也是从上面跳了下来。

　　两人很快深入了悟浪山。

　　于龙有野外求存的经验，更是擅长从细微处得出一些信息来，有他在，让方慎少走了许多弯路。

　　“老板，我们应该进入那只大型飞行生物的地盘了。”数小时后，于龙神情凝重地说道：“如果那只大型飞行生物真的存在的话，那么毫无疑问，是非常强大的，在它周围，不会有其他动物胆敢停驻。”

　　强大的动物，都有自己的地盘，不容他人进入。

　　能被视作妖魔鬼怪的生物，自然强大无比。

　　“如果我没猜错的话，只要顺着这个方向……”于龙话还没说到一半，就被方慎挥手打断了。

　　“等等。”方慎脸上露出凝重之色，侧耳倾听了起来。

　　“有人。”片刻后，方慎缓缓吐出两个字，让于龙心脏猛地一跳。

　　因为他没有察觉到有人，不过考虑到方慎是进化者，远比自己要强大，于龙也是了然了，随即却是紧张起来。

　　“跟我来，不要发出动静。”方慎轻声道，率先向着一个目标行去，于龙连忙跟了上去，小心翼翼，尽量不发出声音来。

　　有人会出现在悟浪山中，不奇怪，但是对方的动作却极其轻微，换做是别人的话，到了近处也发现不了，却让方慎心头起疑。

　　两人轻手轻脚的接近了目标，对方似乎停了下来，等到接近一定距离后，方慎打了个手势，让于龙停了下来，随后身子一纵，整个人顿时跃了起来，如同一片树叶，轻飘飘的落在一棵树的树桠上，连树枝都没有晃动，近在咫尺的于龙，如果不是亲眼所见的话，也是不会有察觉。

　　“好强。”于龙倒吸一口凉气，忍不住心中羡慕，他不知道，在突破前，方慎也做不到这点，凝陆三层之后，才达到了如此地步。

　　方慎自付，按照进化者的等级来算的话，自己此时即便不是地级，也肯定是人级中的顶尖存在了。

　　站在树桠上，居高临下，方慎顿时看到了对方。

　　二十多米外，两个人停在原处，正说着话。

　　“进化者。”看到这两人，方慎立刻开启了天眼，扫了一下，在天眼视角内，这两人的气血都是旺盛异常，超过了普通人的极限，显然是进化者无疑。

　　一下子碰到了两个进化者，而且还出现在这里，让方慎有些奇怪，当即侧耳倾听起来，那两人的距离虽然有些远，不过以方慎的耳力，还是能听到他们的对话内容。

　　“高兄？你的消息确定没错？”其中一个长的比较高瘦的男子，蓬头散发，身上穿着西装，此时却是狼狈不堪，西装上污迹处处，更有多道破口，显然是在进山的时候弄破的。

　　这高瘦男子说话的时候，声音中带着几分恼怒，想来也是对进山预料不足，才吃了点亏。

　　“没错，我已经在此地盘踞了数个月，自从五个月前，惊鸿一瞥，看到那畜生后，我就断定，那畜生附近，肯定有神物，否则正常的生物，怎么可能成长到那么大。”被问着的男子有些矮，同样比较瘦，眼中浮动着阴狠之色。

　　“五个月？”高瘦男子忍不住翻了翻眼，不屑的瞥了眼对方：“这么长时间，别告诉我，你没有试过武力夺取。”

　　被高瘦男子一语道破心思，那人也是有些尴尬，不过很快就调整过来，笑道：“什么事都瞒不过你，实不相瞒，我的确尝试过动用武力，不过那扁毛畜生十分凶狠，最危险的一次，我都差点丢了性命，无可奈何下，也只能来向你求救了。”

　　“你我二人联手，必能斩杀了那扁毛畜生。”矮一些的男子自信满满道。

　　“扁毛畜生？他们找的，就是那只大型飞行生物？”两名进化者聊的火热，浑然没有注意到，二十米外，方慎将他们的话听的一清二楚。


第168章 谁才是蠢货

　　方慎要找的，是某只大型飞行生物，这样的生物，不可能有太多的，很有可能，那两个进化者的目标和方慎相同。

　　“神物？”方慎眉头一皱，注意到了两人话里屡次提到过的名词。

　　如果没猜错的话，他们口里的神物，就是天材地宝了。

　　进化者对天材地宝，不是一无所知的，在天材地宝没有发挥作用前，确实就算放在他们面前，他们也认不出来，但是一旦发挥出效果，那么很容易，就会意识到它的与众不同。

　　否则，进化者又是如何出现的呢。

　　地球上的进化者，对天材地宝肯定有自己的理解和看法，从这两人这里，似乎是把天材地宝视作了神物，当然，论起对天材地宝的理解，显然是远远无法和地修相比的。

　　“高兄，我们快点动身吧。”聊了一会，也休息够了，那两个进化者开始动身。

　　看到这一幕，屏住呼吸，不敢发出半点声响的于龙顿时松了口气，他也看得到两人，至于两人的话却是压根听不清楚，不过看方慎的态度，就知道对面那两人肯定是不好惹的。

　　实际上，从这两人的打扮就可以看出来了，这里可是深山里面，那个高瘦的男子甚至还穿着西装，一看就知道很少来这种深山老林，虽然有些狼狈，却没有受什么伤，可见对方的实力之强悍。

　　他躲在这里，始终都在提心吊胆着，唯恐一个不慎，惊动了那两人，这次见他们要走，自然是放松下来。

　　就在他放松下来的时候，眼前突然一条青影闪过，窜入了对面的草丛。

　　于龙的精神瞬间紧绷，想也不想的就是后退了一步，右手摸到了腰间，这是他的本能反应，然而这时候，却是发生了意外。

　　“咔嚓。”

　　一根断枝正好在后面，于龙这一腿踩在了断枝上面，发出了一声响动，在这寂静的环境里相当刺耳。

　　相隔二十米，声音又不小，于龙心中顿时暗叫不妙，转头却是看到，那两人在声音发出的同时，迅速扭转脑袋，向着他这边望了过来。

　　“那里有人。”高瘦男子低吼一声，整个人如炮弹般投了出来，瞬间越过了一半距离。

　　“进化者。”于龙的眼睛立刻睁大，马上猜出了对方的身份。

　　他立刻做出了应对，一个鱼跃滚入了不远处的草丛，而后，手中的冲锋枪也是端了起来，对准了来人的方向，猛地拉动了枪栓，下一刻，激烈的子弹破空声响起。

　　“他妈的，有枪。”高瘦男子没有预料到于龙手里竟然有枪械，顿时吃了点小亏，腿上被子弹擦过，撕出条口子，鲜血流了出来。

　　不过，战果也就仅止于此了，于龙的子弹疯狂倾泻出来，打的尘土飞扬，树林一片混乱，然而高瘦男子的速度却如同鬼魅，在于龙开枪的瞬间就移开了位置。

　　直到子弹打空，也没有一发命中目标。不过这一轮子弹扫射，也是逼得对方不敢靠近。

　　子弹没了，换弹肯定来不及，于龙当机立断，把手中的冲锋枪对准高瘦男子砸了过去，反手一抽，就欲拿出匕首来拼命。

　　然而，他还是低估了对方的速度，高瘦男子闪电般欺身进来，一掌印在了于龙胸膛，打的他踉跄后退了几步。

　　“不知天高地厚，尊贵的进化者，也是你这样的小人物能对付的？”高瘦男子嗤笑一声，满脸不屑，先前在深山里弄的狼狈的郁气，也是随之发泄了出来。

　　“这些破烂玩意，对我们根本没有任何作用。”他随脚一踢冲锋枪，浑然不在意。

　　于龙闭上了眼睛，不言不语。

　　“说，为什么你会出现在这里？”高瘦男子脸色一变，厉声喝道。

　　于龙身上带着冲锋枪，不可能无缘无故的闯到这里来，让高瘦男子心中疑云大起。

　　“要杀就杀，说什么废话。”于龙脖子一挺，硬声道。

　　他自始至终，都没敢往方慎那里看上一眼，唯恐对方顺着他的眼光发现了方慎。

　　倒不是说，于龙对方慎有多死心塌地，而是因为于龙心里很清楚，方慎是进化者，而且是杀过一个进化者的强者，他从这两个进化者手里逃走的机会，无疑要远比自己高。

　　如果自己出卖了方慎，那么非但未必能活下来，就连那几个兄弟，也不可能活命。

　　“找死。”高瘦男子失去了耐心，眼中厉色一闪而过，手掌向着于龙胸膛按了下去。

　　“嗤。”

　　一道激烈的破空声，甚至比之子弹的速度还要快，紧接着，一道影子在高瘦男子面前划过，如果不是他收手比较快，肯定会被打中。

　　目光一瞥黑影，高瘦男子瞳孔顿时一缩，竟然是一颗石子。

　　“想杀我的人，有问过我吗？”方慎平静的声音传了过来。

　　竟然还有同伙，而且自己都没发现对方？高瘦男子心中大骇，连忙向着声音来处望去。

　　看到方慎的时候，高瘦男子的脸色立刻变了。

　　方慎不知何时出现在了他们原来站的地方，而他的同伴，就躺在方慎脚下，看样子似乎是昏迷了过去。

　　那可是个进化者啊。

　　竟然在自己动手的时候，被收拾掉了。

　　“我是高震华，阁下是何方神圣？”高瘦男子沉声道：“你能打败我的朋友，最少也是入了品级的进化者，何必藏头露尾。”

　　“方慎。”方慎淡淡道。

　　“我听说过这个名字，好像是最近一个很出名的拍卖行的老板，竟然就是你，你竟然是入品的进化者。”高震华一脸震惊。

　　方慎的名字，他的确听说过，却没有往进化者身上想。

　　听了他的话，方慎则是眉头一皱，很显然，自己的名声，开始传到那些进化者，甚至是一流势力耳中去了，这也不算多意外的事，两界拍卖行继续发展下去，迟早会碰上这样的人，这样的挑战。

　　“我也是人级武者，大家不打不相识，反正也没什么伤亡，干脆握手言和，如何？”高震华脸上露出了笑容，露出友好之色，然后眼中戾气却是一闪而过。

　　这高震华，是被方慎打倒的那名进化者请来的帮手，实力还要在后者之上，赫然是入了品级的人级武者。

　　“也好。”方慎看了眼高震华旁边的于龙，也是点了点头，说道。

　　“为了表示善意，我们先交换伙伴吧。”高震华眼珠子一转，连忙说道。

　　这个提议相当阴险，虽然都是交换伙伴，可是方慎交过去的，是一个强大的进化者，高震华交过来的，仅仅是一个用处不大的于龙。

　　高震华以为方慎还会考虑下，哪知道方慎没有丝毫犹豫，就一口答应了下来。

　　“老板。”于龙急了，还想多说什么，却被方慎一个眼色给制止了。

　　于龙不了解自己的实力，以为两个进化者对自己是压倒性的实力了，这样的情况下还没有出卖自己，方慎自然要为他的生命负责，对于自己的手下，只要对得起自己，方慎绝对不会亏待了他们，这是他的做人原则，他丝毫不惧这两人，然而却要顾虑到于龙。

　　先前掷石可以阻止，但要保住于龙性命，却没那么容易。

　　在进化者面前，于龙的实力太弱了，必须使用一些手段。

　　对于高震华说的握手言和，方慎是绝对不信的，他听到了两人的谈话，知道他们是冲着大型飞行生物来的，目的自然是为了天材地宝，也就是他们嘴里的神物，而且两人也有信心联手斩杀了那只大型飞行生物，这样的好事，他们肯跟方慎分享？

　　高震华以为方慎没有听到他们的谈话，心中自以为得计。

　　那个矮点的男子被方慎弄醒，他身上倒没受什么重伤，只是被方慎给打昏了过去，这也让高震华心中的底气越发足。

　　两人偷偷交换着眼神。

　　“开始换人吧，让他们自己走过去，我们站远一些。”高震华说道，率先向后退去。

　　方慎没有意见。

　　于龙活动了一下手脚，向方慎走了过来，同时，那个矮点的男子也向高震华走去，方慎和高震华都站在十余米外，这个距离，以他们的实力，随时都能到达，也不怕矮点男子对于龙动手。

　　两人擦肩而过，因为对方慎的忌惮，那个矮点的男子眼中凶光闪动，想要对于龙出手，却被高震华连使眼色拦了下来。

　　这个矮点的男子知道大型飞行生物的所在，高震华自然不希望他出事。

　　眼看着矮点男子走到了自己这边，高震华再也掩饰不住心中的得意和狂喜，哈哈狂笑起来：“蠢货，还真有拿普通人来和一个进化者交换的蠢货，周波，一起动手，干掉他们。”

　　就在高震华得意若狂之时，方慎嘴角却是浮起了一丝不屑的笑意，而后手掌猛地一拉。

　　矮点男子脚下，一根黄绿相杂、如玉石般的长影猛地破地而出，在矮点男子腰中环了一圈，紧接着，在对方反应过来前，一股巨大的力量涌了过来，矮点男子顿时身不由已，向着方慎飞了过去。


第169章 凶禽

　　方慎收拾那个叫周波的矮个男子时，虽然没有下死手，却也绝对算不上温柔，即便是被成功换过去了，也要过段时间一会儿才能恢复全部实力。

　　此时被大地触须一卷一拉，顿时没有抵抗之力，向方慎飞了过来。

　　虽然这里不是本命之陆，大地触须受到很大的限制，然而方慎如今和以前相比，也有长足的进步，趁人不备，抓捕一个实力未复的进化者，还是手到擒来。

　　大地触须，隐在大地之中，光凭这些人，怎么可能察觉。

　　方慎身影一闪，接住了周波的身体，另一只手同时砸在了他的脑袋上，周波闷哼一声，堂堂进化者，再一次憋屈的昏了过去。

　　“住手。”高震华睚眦欲裂，这时候他才知道，方慎早就有了后手，根本不怕和他换人，可笑自己还在笑对方愚蠢，实际上真正的蠢货是自己。

　　他猛地扑了上来，想要夺回周波，却被方慎一掌轰了回去，腾腾腾连退数步，而方慎却是纹丝不动。

　　“人级后期，这不可能。”高震华心头狂震，方慎的实力，竟然还要在他之上，他不过是人级前期的实力，和方慎差了两个等级。

　　要知道入了品级的进化者，每一个阶段相差都是极大的，如果是差了一个等级，还可以斗一斗，但是差上两个等级，除非是有其他的能力或者神兵利器之类，否则绝无胜算。

　　周波比他的实力还要不如，别说现在在对方手里，就算没事，一个连人级都没到的进化者，两人联手，也不会是方慎的对手。

　　想到这里，高震华目光游离，生出了退意，再好的东西，也要有命来享受才行。

　　“等我成功逃出这里，非得找回这个场子不可。”高震华心里暗暗发着狠，反正已经知道了方慎的来历，不怕找不回这个场子。

　　“姓方的，你我后会有期。”高震华目光闪动，突然用力一掌打在了旁边的大树上，顿时将之震为两段，树梢向着方慎压了过去，希望能阻上一阻，而他自己却是猛地退步，转身就想离去。

　　方慎自然不会容许高震华活着逃走，既然都撕破脸了，对方又知道了自己来历，就不能放他离开。

　　将周波扔给了于龙，方慎追了上去，他的速度，比之高震华还要快上许多，可是高震华却是狡猾异常，专门往难行的林木中逃窜，更是弄出了不少障碍物，想要阻挡方慎，一时之间，竟然难以追上。

　　“找死。”方慎眼中厉色一闪，手掌一伸，又一根大地触须很快凝聚而出，探入了脚下大地，快速伸展到了高震华脚下。

　　“嗤。”

　　大地触须破地而出，却被早就有所防备的高震华给躲了过去，毕竟不是本命之陆，大地触须受到的限制很大。

　　一击落空，方慎脸上却没有丝毫懊恼之色，嘴唇一动，吐出一个字。

　　“碎。”

　　话音刚落，探出地面的大地触须，陡然间像是破碎的玻璃，碎成了数十块指节大小的碎片，闪电般向着高震华激射而去，速度比子弹还要快上数倍。

　　高震华惨叫一声，身体上下顿时被打穿，多出来数十个洞口，鲜血狂喷而出。

　　凝陆三层，方慎凝聚出来的大地触须，材质堪比玉石，坚硬无比，在近距离爆碎开来，无坚不摧，别说是高震华了，就连方慎也要吃上大亏。

　　“不，不要杀我。”高震华嘶声道，身体被多处贯穿，即便强如进化者，此时也是动弹不得。

　　方慎冷冷看了他一眼。

　　高震华似乎也是明白了，方慎绝对不可能放过他，眼中顿时露出极度怨毒的神情，恨声道：“高家不会放过你的……”

　　一脚结果了他的性命，方慎没有丝毫留情，收拾了下高震华的遗物，方慎很快返回。

　　“老板。”

　　于龙正警惕的看着四周，手中的匕首却是横在了周波的脖子上，稍有动静就会毫不犹豫的割下去，看到方慎回来，才松了口气，随即又是紧张起来：“那个进化者逃了？”

　　“死了。”方慎淡淡道，以他现在的实力，一般的进化者完全不是对手，即便是入了品级的进化者也一样。

　　于龙倒吸一口凉气，不过也不敢多问，只是心底却是十分庆幸，方慎不断证明自己的实力，也让他明白，自己跟的是一个非常强大的进化者。

　　看了眼昏迷不醒的周波，方慎手掌化作幻影，在他身上点了几下，只听得几声脆响，周波的手脚都被废掉了。

　　这么剧烈的疼痛，立刻让周波从昏迷中醒了过来。

　　“好好审问他，我要知道他们的一切资料。”方慎看向于龙，吩咐道。

　　“是。”于龙连忙应道，这无疑是他的拿手活，看向周波，眼里顿时露出兴奋之色，以前老是听黄建江那小子吹嘘审问过进化者，于龙虽然是大哥，心底却是十分羡慕的，没想到这么快，自己也有了机会。

　　方慎走了开去，任由于龙发挥。

　　“我什么都不会说的，有本事就杀了我。”

　　似乎是明知必死，周波的骨头很硬，死咬着就是不松口，似乎还有所倚仗，不过等方慎拖来高震华的尸体，抛在他面前时，周波的心理防线顿时崩溃了。

　　他指望的，无非就是高震华逃了出去，方慎他们因为担心高震华的报复，而不敢杀他罢了，现在方慎连高震华都杀了，顿时让他如坠深渊。

　　“我说，我都说……”周波崩溃了。

　　方慎比较感兴趣的，就是高震华的来历和他们来此的目的了，见识过方慎的实力后，高震华临死前还敢说，他所在的家族会为他报仇，可见对方的来历不简单，可是周波和高震华虽然是同伴，但是对于他的来历也是知之不多，平时高震华也是讳莫如深的，很少提及这方面，加上实力又比周波强得多，周波也不敢多问，只是猜测是一个很古老的强大势力。

　　至于说，他们来此的目的，果然不出方慎所料，就是冲着那只大型飞行生物来的，确切的说，应该是凶禽。


第170章 激斗

　　悟浪山深处，栖居着一只凶禽。

　　周波是在五个月前，惊鸿一瞥，看到那只凶禽出来捕猎的，让他深深震惊。

　　翼展足有十余米，舒展开来仿佛是遮天蔽日一般，在地上投下不小的阴影，从高空扑击下来时更是迅如闪电，牛羊之类的牲畜，被它抓住，轻易就提到了空中。

　　这样的凶禽，绝对不可能是自然生长出来的，震惊过后，周波立即明白了这一点。

　　他是进化者，而且不比宋观那么见识浅薄，至少他知道自己是怎么成为进化者的，因此对于天材地宝，也即是他口中的神物有所了解，而这凶禽，有极大的可能是某样神物影响的结果。

　　如此猜测，无疑让周波怦然心动。

　　他追着凶禽飞离的方向而去，追到了悟浪山中，又花费了将近一个月的时间，才找到了对方的正确位置。

　　神物动人心，仗着进化者的强大实力，周波动了一次手，可是他一靠近，那只凶禽立刻发起了攻击，战斗的结果是，周波惨败。

　　进化者固然强大，但那凶禽有天材地宝之助，也不知道活了多久，比周波更强。

　　自付一个人对付不了这凶禽，周波养好伤后，就去请了高震华一起，想合二人之力，斩杀了那凶禽。

　　问出凶禽的位置后，方慎神情微冷，走到了一旁，背过身去。

　　看到这一幕，于龙顿时会意，狞笑一声，手中的匕首化为残影，狠狠的扎进了周波的脖子。

　　既然已经是敌对，就没有再放对方生路的可能。

　　“走。”

　　草草掩埋了两人尸体后，方慎和于龙再次上次，此时有了确切目标，很容易就找到了地头。

　　前方是一座悬崖，中间的位置有一个平台，里面挖开了一个巨大的洞穴。

　　方慎的目光落在那个洞穴上，眼睛顿时微缩。

　　那个洞穴，应该就是那只凶禽的巢穴了，从边上的痕迹看，这洞穴竟然不是人工挖出来的，或者天然生成的，而是有着不少锋利的抓痕，看样子，似乎是被抓出来的一样。

　　由此可见，那只凶禽的爪子之尖利。

　　“老板，那只凶禽应该不在巢穴。”于龙经验丰富，没有靠近，就得出了结论。

　　方慎微微点头，他早就用天眼扫过了，巢穴里没有生命特征，说明那只凶禽应该不在里面，应该是出去捕猎了。

　　虽说它曾经在小洛村那一带出现过，可不代表，它就只会在那里捕猎。

　　“天助我们，正好可以从容布置。”于龙大喜道。

　　这次进山，方慎允许他携带枪械等物，知道目标是大型飞行生物后，于龙早就做好了准备，除了冲锋枪外，还带了两颗炸弹，在对付那两个进化者的时候，倒是没有派上用场。

　　按照计划，方慎负责引开那凶禽，然后于龙潜进巢穴里面，安置炸弹，然后方慎甩脱凶禽，等它回到巢穴的时候引爆。

　　对这只凶禽，方慎不会惧怕，但是对方会飞行，这就是最麻烦的地方，方慎也没有把握能将它一击致命，危险时刻，这只凶禽飞上高空，方慎也只能干瞪眼。

　　一旦在这里受到了教训，这只凶禽不可能再返回这里，到时候远走高飞，方慎想要再得到天材地宝就机会渺茫了。

　　想要干掉对方，首先要做的，就是断掉它的羽翼。

　　两人到了崖底，方慎从于龙手里接过匕首，又拿出一把来，双手各一，随即纵身而起，待到上升的势头停止，手掌猛地一扬，匕首顿时狠狠扎进了山石里面，稳固了方慎的身体，就这样，双手交替，方慎很快上到了悬崖中间的平台上。

　　于龙看的羡慕万分，这里是那只凶禽选择的栖息地，自然是难以攀登，换做是他，就没这么简单了，然而对方慎来说，却没多大的难度。

　　爬上平台后，方慎放下绳子，让于龙爬了上来，而后，目光看向洞穴深处。

　　丝丝寒气从洞穴里散逸出来，还有着血腥味和令人作呕的臭味，让人心底生寒。

　　走进洞穴，看清楚里面的情况，方慎眼中怒火顿时腾了起来。

　　洞穴里面一片狼藉，有大量的尸骨，还有未吃完的血肉，让方慎生出怒意的，是在尸骨里面，可以看到人类的骸骨，显然也有人类被这凶禽给吃掉。

　　“老板，这里……该死的畜生。”于龙也走了进来，看清楚里面的情况，也是身体狂震，咬牙切齿道。

　　“准备吧。”方慎冷冷道。

　　于龙点了点头，了解到那凶禽连人类都吃，再没有丝毫的犹豫，方慎走到外面，给他放风。

　　过了一会儿，天空突然暗了下来，一道黑影从远方闪电般向这里飞来。

　　“来了。”方慎心神一凛，转头看去，于龙还没有完工。

　　事出突然，凶禽竟然比预料的回来的还要快。

　　没有犹豫，方慎抓住平台边的绳子，飞快的滑了下去，在地上抓了一把，而后猛地踏地，速度瞬间提升到了极致，向凶禽飞来的方向狂奔而去。

　　“畜生，看这里。”来自地上的声音，引起了凶禽的注意，不过它的飞行方向却没有变。

　　方慎也不指望光靠这就能将凶禽吸引过来，大喊过后，双脚踏在了一颗大树上，连连发动，顿时如在平地上奔走一般，违反了物理定律，冲上了大树顶端，而后，方慎手掌猛地一扬，尖锐的破空声中，一颗颗石头向凶禽疾飞而去。

　　凶禽是在极高的天空，方慎的石头速度虽然惊人，但接近凶禽时，却没剩下多少力量了，然而这样的挑衅却是激怒了凶禽。

　　身为天空的王者，这片区域无可争议的霸主，什么时候受到这种挑衅过，它发出了一声尖利的戾啸，猛力扇动着翅膀，向方慎的位置扑了过来，迅如闪电。

　　凶禽的速度快的可怕，狂扑而下，庞大的身躯像是坠落的流星，势不可挡，然而方慎站在树顶，嘴角噙着冰冷之色，却是没有丝毫动弹。

　　扑面而来的狂风，吹的大树东摇西摆，就在凶禽距离树顶不远的时候，方慎才轻轻一点，身体顿时如柳絮般向着旁边飘了过去，落在了另一颗大树上。

　　“轰~”

　　那颗大树被凶禽扑击下来，顿时散成了万千碎片，向着四面八方激射而去。

　　方慎没有动用大地触须，虽然碎裂开来的大地触须无坚不摧，可也要能打中才行，有翅膀加速，凶禽的速度快的惊人，根本打不中它，而它的扑击更是骇人，方慎自付，哪怕是自己，也未必能承受的下来。

　　“唳~”凶禽发出了一声厉吼，猛力闪动着翅膀，树林中顿时像刮起了龙卷风，它庞大的身躯如同神袛，发出可怕的破坏力，一颗颗大树被连根拔起，倒向四面八方，在风中被切割成无数段。

　　这样的攻击，即便是方慎也无法泰然自若。

　　毫无疑问，这凶禽是动用了天材地宝的力量，否则不可能如此骇人，幸好是方慎，如果是那两个进化者，面对这凶禽，根本就没有活路，所谓的两人联手就能斩杀凶禽，不过是他们的自大之言。

　　“退。”

　　此时的凶禽势不可挡，方慎没有犹豫，提升起自己的速度，迅速离开了这里，他的身体比起凶禽和周围的大树来，自然不值一提，灵活到了极点，很快就出了对方的眼界。

　　“唳~”

　　发泄了一会怒火，降周围夷为平地，以为方慎也同样丧生后，凶禽满意的拍了拍翅膀，向着自己的巢穴飞了回去。

　　片刻后，方慎返回，于龙也不知从哪里钻了出来，脸色苍白到了极点。

　　刚才凶禽发威，他看在眼里，深深为之震骇着。

　　“怎么样？”方慎看向他。

　　“多亏了老板你拖延，已经搞定。”于龙抹了把汗水，心有余悸，将一个遥控器递到了方慎手里。

　　安装在巢穴里的，是定时炸弹，只要他们在这里按下按钮，洞穴里的炸弹立刻就会引爆。

　　方慎点了点头，刚才他已经用天眼看过，那样天材地宝，确实在凶禽身上，没有找错目标。

　　两人看着那只凶禽飞回了巢穴，不过马上就从里面传来厉啸声。

　　“被发现了。”凶禽对巢穴的气息，显然是非常敏感，方慎和于龙两个陌生人进去过，马上就让它闻了出来。

　　没有丝毫犹豫，方慎按下了按钮。

　　“轰~”

　　一声巨响，那座悬崖都在颤抖着，洞穴被炸蹋了，凶禽被埋在了里面。

　　“唳~”

　　岩石被猛地掀了开来，那只凶禽出现在洞口，眼里都是疯狂之色。

　　和方才的威风凛凛相比，它现在却是无比的凄惨，浑身上下鲜血淋漓，羽毛被掀翻了大片，最惨重的还是左翅，硬生生的被炸断了。

　　这样的爆炸都炸不死它，于龙瞪大了眼睛，方慎倒不意外，能炸断它的翅膀，已经是意外之喜了。

　　没有了翅膀，这凶禽也就是失了利爪尖牙的老虎罢了，方慎丝毫不惧。

　　“畜生。”

　　方慎从藏身处走了出来，向凶禽走去。

　　看到方慎出现，凶禽顿时发出了怒啸声，显然是猜出了这一切是方慎所为。

　　它用力拍动着翅膀，想要飞起来，然而单翼却让它失去了平衡，无任如何都无法起飞。

　　“你的死期到了。”方慎目光冰冷，手掌中大地山川之力涌动着，顿时凝聚出一根大地触须，延伸到了悬崖上。

　　“碎。”

　　随着方慎话音落下，大地触须顿时碎成了无数块，狠狠刺入了凶禽体内。


第171章 风雷珠

　　无坚不摧的大地触须刺入体内，凶禽顿时嘶声惨叫起来，鲜血狂喷而出，庞大的身躯拼命挣扎着想要飞起来，却是一个没站稳，从平台上翻滚下来，狠狠撞在了地面上。

　　凶禽一双充满了仇恨的眼睛死死的盯着方慎，似乎是终于放弃了飞起来的打算，两条腿爪踩在地上疾奔起来，想要追上方慎。

　　然而失去了翅膀的它，根本就追不上方慎，而方慎也没有让它接近，始终保持着一定的距离，以这凶禽之前表现出来的可怕破坏力，临死反扑绝对不是容易承受的，他犯不着去冒那个险。

　　大地山川之力疯狂涌动着，一根根黄绿相杂的大地触须出现在方慎掌中，而后融入大地，出现在凶禽身前，随着方慎心念一动，纷纷爆碎开来，刺入了凶禽体内，让它的伤势更为严重。

　　这只凶禽，生命力强的可怕，哪怕是承受了这么多次攻击，到现在也还没有彻底死去。

　　于龙也从藏身处出来，手中冲锋枪疯狂开火，向凶禽扫射，然而这些子弹射在凶禽身上，却纷纷弹了开去，压根无法深入，唯有打在伤口的零星子弹，才贯穿了进去，对凶禽造成了不小的伤害。

　　普通的枪械，连它的防御都很难破开。

　　“唳~”

　　生命缓缓从凶禽体内流去，最后关头，它彻底的发了狂，用出了最后的力量，向方慎和于龙这里狂冲了过来，速度快的惊人，沿途的泥土岩石都被它的利爪给抓裂开来，出现了一个个大坑洞，恐怖至极。

　　于龙脸色大变，这种速度，他根本就躲不开，然而方慎却是早就预料到了凶禽的临死反扑，以最快的速度赶到了于龙身旁，一脚将他送了开去，而后脚掌用力一点，身子顿时向后跃起，堪堪躲过了凶禽最后的反扑。

　　“轰隆隆~”

　　凶禽如同恐怖的碾路机，疯狂的从两人身旁冲了过去，沿途的树木都被撞的粉碎，一直撞出去上百米，才停了下来，不远处出现了一条长长的染血通道，树木倾倒了一片。

　　“乖乖，好恐怖的生物。”于龙拍了拍屁股，从几十米外站了起来，脸上尽是惊骇之色。

　　如果最后关头不是方慎救他，以他的身体，早就被这一撞给撞的粉身碎骨，成为那条通道中的血肉了。

　　“老板，它死了吗？”于龙赶到方慎身旁，迫不及待的问道。

　　百米外，凶禽庞大的身体停在了一颗参天大树前，一动不动，也不知是死是活。

　　“死了。”方慎点了点头，他已经开启了天眼向那边看过了，凶禽的生命迹象已经彻底从体内失去了，不是伪装的，在他面前，凶禽就算想装死都不可能。

　　“真是搞笑，那两个家伙还想来杀它，实在是不自量力。”想起周波两人，于龙忍不住嗤笑道。

　　周波前一次攻击，看来根本就没有逼出凶禽的真正实力，否则他也不会抱着那种天真的想法了，他们就算不死在方慎手里，也必定会死在凶禽发威之下，像他们那种实力的，再多个十倍，也不过是送菜罢了。

　　子弹都难以打穿羽毛，一举一动更是破坏力惊人，即便是被设下埋伏，炸断了翅膀，失去了最大倚仗，依然让方慎和于龙斗了这么久，最后关头反扑，更是差点拉了于龙垫背，这只凶禽的恐怖实力，由此可见一斑。

　　这一番激斗下来，方慎的脸色也有些苍白。

　　这只凶禽的强横，委实出乎了他的预料，如果没有做足准备，此行的结果多半要饮恨。

　　凝陆三层后，他能使凝聚出来的大地触须坚如玉石，碎裂开来更是具备可怕破坏力，然而想要做到这一点，难度和消耗无疑都远在正常凝结的大地触须之上。

　　即便是此时实力大增，这一番剧斗下来，方慎都有力竭的感觉。

　　所幸，终究还是干掉了。

　　想到此行的收获，方慎忍不住喜动颜色，那可是三等天材地宝啊。

　　从怀里掏出装有石乳的饮料，一饮而尽，体力很快就恢复过来，随即方慎快步走到了凶禽冰冷的尸体前，开启了天眼，很快确定了那样天材地宝的位置，正位于凶禽的胸腹之间。

　　天材地宝，位于凶禽体内，如果方慎没有猜错的话，应该和它初步融合了。

　　不是这样，根本就无法解释凶禽会如此厉害。

　　想来这凶禽不知是什么时候，吞服了那样天材地宝，随着年深日久，又或者是别的原因，渐渐发挥出了天材地宝的威能。

　　这些念头只是在脑海里转了一圈，就被方慎甩了出去，现在要做的，是将那天材地宝取出来。

　　天材地宝是不可能真正的和凶禽融为一体的。

　　凶禽的羽毛坚硬无比，匕首插上去，也只留下一道白痕，再用力下去，匕首都弯曲了。想了想，方慎的目光落在了凶禽的爪子上，它的爪子锋利无比，抓山裂石轻而易举，想来破开自身的防御不是问题。

　　拿起其中一只利爪，对着另外一只用力一斩，顿时血肉飞溅，深深嵌了进去，数次之后，那只利爪被完全斩了下来，方慎依样画葫芦，将另外那只利爪也斩落，而后手握着爪子，划在了凶禽胸腹上，顿时划开了一道口子。

　　方慎手掌挥动，很快就在凶禽胸腹上开了一个口子，而后开启天眼，手掌探了进去，抓住了那团红色灵光，入手处冰凉一片，方慎没有犹豫，牢牢攥住，将它取了出来。

　　出现在方慎手里的，是一个圆球似的东西，上面沾满了血液。

　　“老板，这，这莫非就是所谓的内丹？”于龙张大了嘴，眼前的一切太出乎他的预料了，他已经有些相信妖魔鬼怪的说法了。

　　方慎哑然失笑，不过也没多做解释，寻到了附近一处溪涧将之洗净后，一颗青色的圆珠顿时出现在方慎面前，散发着光泽，里面隐隐有着力量在涌动着。

　　“风雷珠：三等天材地宝，有呼风唤雨之效。”

　　开启天眼，读取了这颗青色珠子的资料后，方慎顿时喜动颜色。


第172章 鹰肉

　　“好东西。”

　　三等天材地宝，是方慎手头最高级的天材地宝，果然是非同凡响，没让他失望。

　　风雷珠和其他的天材地宝相比，都有些不同，方慎手里的天材地宝，多多少少都偏向于辅助性质，比如能返还青春的返青水、能保命的血玉髓、治疗伤势的石乳等等，然而风雷珠，却是用来战斗的。

　　呼风唤雨，驾驭雷电，甚至能纵横长空。

　　这颗风雷珠，毫无疑问能大幅增强方慎的实力。

　　那只凶禽，仅仅发挥出了风雷珠风的一面，就有如此威势了，可想而知，如果将它的能力尽数发挥出来，会是何等强悍。

　　想到这里，方慎眼中也是露出期待之色。

　　不过，想要发挥出风雷珠的威能，没有那么简单。

　　它是三等天材地宝，远比定魂石要高级的多，光凭简单的法诀根本引动不了风雷珠里面的力量。

　　凶禽是将风雷珠吞了进去，误打误撞下和身体初步融合，自身属性引动了风雷珠里面风的一面，方慎却不可能这么做。

　　这种方式有利有弊，虽然能发挥出风雷珠的威能，但是自身也被束缚住了，对未来的发展不利，自然不可取。

　　想要发挥出风雷珠的威能，最好的办法还是用自身精血熔炼，祭炼一番后，就能调动里面的力量了，相比较而言，后者的束缚几乎没有，却需要较长的时间，大约一个月左右，才能初步调动风雷珠的力量。

　　孰优孰劣，方慎没有半点犹豫，就选择了祭炼的方式。

　　心念一动，方慎连上了异空间，将风雷珠投入了起始大陆，放在只有方慎能到达的异空间，自然是万无一失。

　　回到原处，方慎打发于龙先回去，将直升飞机开过来，既然知道了地头，而且凶禽已死，当然没必要再慢慢的走回来，直接开过来就是了。

　　等于龙走后，方慎的目光落在凶禽的尸体上。

　　因为风雷珠的影响，这凶禽的寿命，最少也要超过百岁，它身上有不少好东西，比如爪子尖嘴之类，就能制成武器，血肉经过天材地宝淬炼，经过净化之石净化掉里面的有害物质后，也能食用，而且对人体有益，方慎也不想浪费。

　　方慎能连上异空间，并且开启一个小型通道，将东西放进去，不过这么大的凶禽尸体却是万万放不进去的，还要切割开来才行。

　　等于龙开着直升飞机赶到时，方慎已经将大部分血肉都切割下来，扔进了异空间，此时的起始大陆，都被堆的满满的，再也放不下半点东西。

　　停好直升飞机后，于龙跳下飞机，向方慎快步走了过来。

　　“来的正好，帮我把这些东西搬上去。”方慎指着地上切割好的肉块说道。

　　“老板，这些……鹰肉有用吗？”于龙迟疑了下，问道。

　　那只凶禽在风雷珠的影响下，其外貌和现有的飞禽都有着不小的区别，不过勉强能和鹰联系上。

　　“知道唐僧肉吗？”方慎瞥了他一眼。

　　“这鹰肉，能和唐僧肉相比？”于龙大惊失色，不过想想凶禽之前的强大，心里倒是将信将疑。

　　“到时候就知道了。”方慎微微一笑，没有解释下去。

　　说唐僧肉是夸大了，不过性质却是差不多的，风雷珠和凶禽初步融合，天材地宝的力量改造并滋润着凶禽的身体，使之具备了些微天材地宝的力量。

　　被方慎这一忽悠，于龙顿时干劲十足，把这些肉块都搬上了直升飞机，凶禽的体积大的很，即便大部分都被方慎放进了异空间，剩下部分，也是占了直升飞机三分之一的空间。

　　“走吧。”清理了周围的痕迹，方慎回到了直升飞机上，淡淡道。

　　直升飞机没有直接开往明珠市，而是在方慎的指挥下，去了明珠市外，另一个在陆地上的天材地宝所在地。

　　秋山县城。

　　直升飞机自然是不能开进来了，方慎让于龙在郊外停了下来，自己独自一人进了县城。

　　刚发现风雷珠的时候，还是早上，经过了这大半天工夫，此时已经是晚上了。

　　方慎很快赶到了目的地。

　　那样天材地宝，赫然是在一条热闹的街道下方三百米处，人来人往，相当的热闹。

　　如果这里不是本命之陆，那方慎想要得到这样天材地宝，绝对是千难万难，动用的力量无可估计，然而在本命之陆范围内，却是容易许多。

　　蹲下身来，装作是在系鞋带，方慎的右掌按在了水泥地上，心念一动，调动起大地山川之力，从掌心处长出来一根黄绿相间的大地触须，随着方慎心念一动，顿时快速延长，向着下方快速伸去。

　　水泥、岩石、管道和泥土，全都无法阻止大地触须，就如同一个幻影，大地触须毫不费力的穿过了它们，而它们本身却没有受到半点损害，方慎知道，这是本命之陆对大地触须的支持。

　　凝陆二层的时候，即便是在本命之陆的范围内，方慎的大地触须也最多只能延伸到五十米处，然而此时，大地触须能延伸的极限深度，是五百米，赫然是以前的十倍。

　　三百米距离眨眼即过，方慎感应到，大地触须卷中了目标。

　　“喂，你没事吧，怎么蹲地上半天没动静？”悦耳的声音突然在方慎耳边响起，一个十七八岁的少女弯下身来，好奇的看着他。

　　寻找目标需要一点时间，加上方慎闭上眼睛，用天眼确定位置，在旁人眼中，自然就比较怪异了。

　　方慎睁开眼，看了少女一眼。

　　对方明媚的大眼睛正看着他，毫不掩饰自己的好感，方慎的外貌和气质，显然很吸引这样的小女孩，即便此时的行为看上去有些怪。

　　“鞋带松了。”方慎展颜一笑，另一只手快速系上了故意松开的鞋带，同时，挺身站了起来，在方慎的手掌离开地面的时候，一样温润的东西，也是随之被他握在了手心。

　　得手了。

　　方慎这一站起来，顿时又是令少女眼睛为之一亮。

　　“喂，你不是饿了吧，去我家的饭店吃点东西吧，我爸可是这里出了名的大厨。”少女提议道。

　　方慎顺着少女的目光看去，是附近的一家路边餐馆，看上去生意倒是很好，里面坐满了人，站在这里，都能闻到饭菜飘来的香味，的确是相当不错。

　　“也好。”方慎想了想，点了点头，他倒是不饿，不过是临时意动，想要尝尝看鹰肉的味道。

　　反正也是暂时停留，不会影响到自己什么。

　　打了个电话给于龙，让他带几块鹰肉来县城，而后把地点也报给了他。

　　“不会吧，下馆子你还自备食材啊。”少女有些傻眼。

　　“呵呵，我准备的肉可不是普通的肉可比的，就怕你爸没本事烧好。”方慎淡淡道。

　　一听这话，少女的眼睛登时瞪圆了，气呼呼道：“我爸的本事是最好的，什么材料做不好？”

　　方慎微微一笑，没有辩驳，然而脸上的神情却是分外写着不信，让少女气的直跺脚，也是起了好胜之心，当即拉着方慎进了餐馆。

　　看这餐馆的生意，厨师未必会搭理自己的要求，此时小小的激将法一用，少女顿时中计，径直钻进了厨房，拉住一个中年大叔的胳膊，又是撒娇又是威胁，好说歹说的，终于说服了她的父亲，为方慎制作鹰肉。

　　当然，要在客人走了以后，厨师才能腾出手来。

　　方慎自然不会有意见，于龙赶过来也是需要时间的，他也不饿。

　　等到八九点的时候，客人走光，那位厨师才走了出来，而于龙也在不久后赶了过来。

　　“这鹰肉，要先清洗一下。”方慎随意找了个由头，走到了一旁，将于龙带来的鹰肉扔进了异空间，从里面取出了两块差不多的鹰肉来。

　　于龙带来的鹰肉，没有经过净化之石净化，还不能吃，而放在异空间里的鹰肉，却是在净化之石的影响下，经过这许久工夫，却是可以食用了。

　　之所以让于龙带着鹰肉赶来，不过是为了掩饰异空间存在的障眼法罢了。

　　“好肉。”一看到鹰肉，那位厨师眼睛登时亮了起来，以他的经验，自然能轻易看出来，这肉的材质之好。

　　鹰肉不同于凶禽的羽毛皮骨，没有那么坚硬，因此想要烹制并不难，在方慎的要求下，厨师将鹰肉放入锅中，开始烹煮起来。

　　煮到一半，浓郁的香气就飘了出来，充溢了饭馆，就算是方慎，闻到这香气都是忍不住食指大动，产生了吃上一口的想法，更别说其他几人了。

　　“好香，好香。”

　　等到烹煮完成，端上来时，一掀开锅盖，更加浓郁的肉香飘散出来，连街道外面都是可以闻到。

　　看着锅中泛白的汤汁和金黄的鹰肉，少女目不转睛的看着，不自觉的吞咽着口水。

　　“一起来吃点吧。”方慎微微一笑，招呼了于龙和少女、厨师一起坐了下来。

　　人家为自己费心烹煮鹰肉，那么尝上一点也是应该的，方慎还没那么小气。

　　“真的，太好了。”少女眼睛大亮，喜孜孜的坐了下来，也没跟方慎客气，厨师也没抵挡得住鹰肉的诱惑，四人围着饭桌，狼吞虎咽，很快就将一锅鹰肉汤吃得一干二净，连汤汁都没有剩下。


第173章 回家

　　“好饱。”

　　少女用餐巾纸擦拭了下嘴角，满足的叹息了声，看到方慎面前显得略空的小碗，脸蛋顿时一红。

　　鹰肉送上来，四个人里面，就属方慎吃的最少了，其他人都是狼吞虎咽，几乎是用抢一般的速度吃光了鹰肉和肉汤，就算是她，也忘了矜持。

　　方慎微微一笑，并不在意，鹰肉虽然鲜美无比，让人食指大动，但是对方慎来说，也就是尝尝这味道罢了，至于鹰肉里面蕴含着的些微能量，却完全没有被他放在眼里，毕竟这点点能量，对他起不了作用的。

　　看三人那副馋相，方慎吃了几口，也就放下了筷子，这样的鹰肉，异空间和直升飞机里多的是，根本不用急于一时。

　　于龙和厨师也是吃的一脸满足，三人对视了一眼，都有些不好意思的笑了起来，尤其是厨师父女，更是如此。

　　食材是方慎带来的，厨师做的，不过是加工烹煮罢了，而且两人加起来吃了将近一半的份量，算起来，绝对是方慎吃了大亏，这鹰肉这么好吃，厨师可不认为，是自己手艺高超的缘故，也不知道会昂贵到何种程度。

　　想到这里，厨师顿时忐忑不安起来。

　　“这，这，不知道鹰肉要多少钱？我们吃了这么多……”厨师摸了摸圆滚滚的肚皮，脸皮臊红。

　　“不用了，这是我请你们吃的。”方慎摆了摆手，不在意道。

　　听了这话，厨师才放下心来，心中又是一动，期期艾艾地说道：“不知道，还有没有多余的鹰肉，我想买一些……”

　　方慎看了他一眼，摇了摇头，却没有说话。

　　看到方慎这个动作，厨师顿时失望的叹了口气，知道这个想法是不可能了。

　　鹰肉这东西，净化之后对人体有好处，而且味道极其鲜美，方慎压根没打算拿出去卖，他现在又不缺钱，不如留着自己享用。

　　一锅鹰肉吃下来，三人都有腹中饱胀的感觉，实际上鹰肉的量并不多，之所以会如此，还是因为里面蕴含着的些许能量的缘故。

　　“忙了一天，怎么我现在感觉精神这么好。”少女舒展了下手臂，一脸惊讶。

　　厨师也是露出奇怪的神色，先前感觉还比较疲惫的，怎么吃了这鹰肉，就生龙活虎的，似乎再忙一个通宵都没事似的？

　　“啊~”少女想要站起来，可是用力过猛，把椅子给碰翻了。

　　两人没有多想，于龙听了，身躯猛地一震，想到了先前方慎所说，唐僧肉的说法，这次看到少女的动作，眼中更是精光大盛。

　　少女自己感到莫名其妙，以为是自己粗心，不过以于龙的眼力，却是看了出来，是因为她的速度和力量有了不小的增长，一时间没有适应，脑子还没反应过来，身体就做出了动作，才会把椅子给碰翻。

　　“难道说，真的是唐僧肉。”于龙激动起来，他连忙挥动了下手臂，除了精力格外旺盛外，却没发现自己的力量有增长的迹象，可是少女的变化他看得一清二楚，顿时就疑惑起来。

　　“百尺竿头更进一步，难。”方慎看出了于龙的疑惑，淡淡解释了一句。

　　闻言，于龙顿时恍然。

　　少女是弱质女流，身体基础差的很，那么吃了这鹰肉，变化就很明显了，可是他却是精锐雇佣兵，身体素质已经强化到了某个极限，想要更进一步，显然没那么容易。

　　鹰肉这东西，第一次吃效果越明显，身体越差效果越显著，吃得越多，量变引起质变，即便是于龙，也能更进一步的。

　　当然，想要靠着它来突破人类极限，成为进化者，毫无疑问是不可能的，进化者没有那么容易突破，更别说鹰肉里面蕴含着的，不过是些许风雷珠的力量罢了。

　　虽然没有进步，不过感受到身体里的旺盛精力，于龙还是激动了起来。

　　对方慎的承诺，让他们成为进化者，也是第一次有了信心。

　　“你们在聊什么，神神秘秘的？”少女凑了过来。

　　“我们在说，是时候告辞了。”方慎微笑道。

　　少女的脸色顿时黯淡了下来，不过倒也没有说什么挽留的话，大家也不过是萍水相逢罢了，能聚在一起吃顿饭就是缘分。

　　“咦，好香的味道，姨夫你们做什么好吃的了？”一个熟悉的声音在门口响起，方慎一愣，转头向饭馆门口看去，来人这时也是看到了他们。

　　“方慎。”

　　“雅雪。”

　　竟然在这里碰上了谢雅雪，而且是这么晚，方慎拍了拍脑袋，自己倒是忘了，谢雅雪就是秋山县的人啊。

　　第二次精品拍卖会后，他就放了谢雅雪等人几天假，现在还在假期，看来是没留在明珠市，而是回家了。

　　谢雅雪穿着一件黑色风衣，站在那里显得格外的娇美动人，她不是一个人来的，在她身边，还站着一个文质彬彬的青年男子，不过目光却有些轻浮，时不时的看向谢雅雪。

　　“雅雪，这位是？”看到谢雅雪和这青年男子站在一起，方慎心中不知怎的，有些不舒服，自己都有些疑惑。

　　“呵呵，方慎你是来接我的吧，太好了，我们一起回去吧。”看到方慎，谢雅雪美目微亮，几步就走到了方慎身旁，惊喜道，一边向方慎做了个帮忙配合的眼神。

　　两人合作多时，自然很了解对方。

　　“没错，刚打算去你家接你，没想到在这里碰上了。”方慎微微一笑，说道。

　　“表姐，你们认识？”这突如其来的一幕，让少女和厨师看呆了。

　　“是啊，芊芊，他就是我向你提起过的老板了，等会我就要走了，下次来明珠市，记得找我啊。”谢雅雪向两人打了个招呼，随即就拉着方慎，准备离开这里。

　　“等等，这是怎么回事？谢雅雪你不是出来和我吃夜宵吗？”见谢雅雪和方慎要从身边离开，那个青年男子顿时忍不住，想要拦住两人。

　　“于龙，扔出去。”方慎压根没有理会对方，淡淡吩咐道。

　　于龙闻言，狞笑一声，毫不犹豫的抓起青年男子，一把扔了出去，相信方慎真的有办法让他们成为进化者后，他对方慎的命令更加不会违背。

　　“走吧。”方慎本来也是准备回去了，当即走了出去。

　　“你怎么办？真的跟我一起回去？还是先送你回家。”走出饭馆，方慎看向谢雅雪。

　　“一起走吧，回去了又要听我妈唠叨。”谢雅雪苦笑一声。

　　直升飞机停在郊外，于龙先行一步，方慎和谢雅雪则是步行着出城。

　　“刚才那人是怎么回事？”走了一会儿，方慎还是忍耐不住问了出来。

　　“别提了。”一听这话，谢雅雪就满脸发愁：“这次好不容易放了几天假，结果被我妈哄骗回来相亲，对方还是什么秋山县最大企业家的儿子，这家伙缠人的很，一天到晚都缠着我，今晚我是逼不得已才和他出来，就准备到我姨夫的馆子里，让芊芊给我解围来着的，幸好你来了，不然我还要头疼。”

　　“对了，你怎么会在那里？还和我姨夫和表妹一起吃饭？”谢雅雪想起了进去时看到的情景，明亮的眼睛顿时狐疑的看着方慎。

　　“纯属巧合。”方慎笑着将事情经过说了出来，心中却是松了口气。

　　谢雅雪现在是什么身份，区区一个县的企业家的儿子，根本就不放在她眼里，这次也是被她妈逼着，才勉强跟那人出来的。

　　“鹰肉？这么说来，我闻到的，就是那种肉香？”谢雅雪眼睛一亮，那种浓郁的香气充溢在饭馆里面，经久不绝，令她也是有了食欲：“难道说，那种鹰肉就是下次的拍卖品？”

　　“不是，它还算不上。”方慎摇了摇头，鹰肉虽然好，作用也是有限，拿去拍卖还不够：“你想吃的话，就来我那边，幽若的厨艺不会比你姨父差的。”

　　“那我一定要尝尝。”想起那种香气，谢雅雪顿时感觉肚子空荡荡的，脸上露出期待。

　　“轰隆隆。”

　　直升飞机轰鸣声，在夜间显得格外响亮，看到这么一架大家伙飞过来，谢雅雪顿时吃惊的张大了嘴，她倒是不知道方慎还有一架直升飞机，不过想想方慎手里拥有的财富，也就释然了。

　　方慎笑了笑，等直升飞机停下来，拉着谢雅雪坐了上去。

　　秋山县离明珠市不远，直升飞机飞的又快，很快就到了市外。

　　侯三开着车子，早就等在了那里，方慎自然早就打了电话，让他将车开来，好开车回去。

　　方慎让于龙他们离开了，不过临走前，却是让他们带了几斤鹰肉过去，当作对他们的犒赏，当然是那种净化过的，将剩余的鹰肉搬上车子后，方慎载着谢雅雪向市区开去。

　　“你怎么办？”方慎问道。

　　谢雅雪在明珠市也有住处的，不过距离别墅却有点远。

　　“去你哪里住一晚吧。”谢雅雪笑道：“正好去逗逗幽若。”

　　提起李幽若，方慎也是有些想念，这一出去就是一整天，恐怕李幽若也是有些心急了吧。


第174章 星纹玉

　　别墅。

　　虽然已经是深夜了，看到方慎和谢雅雪回来，李幽若依然是喜笑颜开。

　　回来的时候已经是午夜时分了，三人聊了一会，李幽若就自告奋勇，下厨去给方慎和谢雅雪准备点吃的。

　　方慎倒是没有阻止，李幽若因为经常喝着香溢茗，身体健康的很，虽然外表不太看的出来，但是实际上，体质却比普通人好上许多，晚上睡的晚点，对她根本没什么影响。

　　至于食材，则是方慎从异空间里取出来的鹰肉。

　　听了方慎的描述，李幽若也是露出了跃跃欲试的神情，当即花费了一番心思，烹煮起鹰肉来。

　　没过多久，诱人的清香就飘到了别墅各处，不仅是谢雅雪食欲大增，就连已经睡下的李妍都爬了起来，睡意一扫而光，兴匆匆的走了出来。

　　“来了，大家久等了。”等到李幽若将鹰肉汤端上来时，肉香扑鼻，所有人都是食指大动。

　　“我们不客气了。”李妍欢呼一声，给自己满满的盛了一碗汤，迫不及待的喝了一口，顿时露出惬意满足的神情来：“好好喝啊。”

　　李幽若和谢雅雪也忍不住了，尤其是谢雅雪，路上的时候就听方慎提及这鹰肉汤的美味，此时也是连忙盛了一碗，美美的吃喝起来。

　　三人里面，还是李幽若最文静，她先给方慎盛了一碗：“方大哥，你也吃啊。”

　　然后，端起了自己的那一份，小口小口的喝着，滚烫鲜美的肉汁喝下肚，让她舒服的像小猫似的眯起了眼睛，小脸红彤彤，仿佛熟透的苹果，让人想要咬上一口。

　　这一次，方慎同样没吃多少，让三个女孩大快朵颐了。

　　填饱了肚子，几人精神旺盛，都没有睡意，干脆坐到了沙发上，边看电视边聊天，方慎则是去了厨房，从异空间中取出了一瓶石乳，点了几滴在茶水中后，和鹰肉汤不同的清香又是散逸了开来。

　　方慎端着香溢茗走了出去，给三女一人一杯。

　　喝了香溢茗后，过了一会儿，李幽若姐妹就去睡了，虽然并不怎么困，但是每天睡觉是一种习惯，就比如以方慎的体质就算连续几天不睡也没事，不过不睡觉始终会感觉缺点什么。

　　两女一走，客厅里就剩下了谢雅雪和方慎两人。

　　“方慎，我已经物色好了一个去上京的人选……”聊了一会，谢雅雪想起了以前方慎提起过的事，连忙说道。

　　两界拍卖行接下来的计划，就是向上京发展，进一步提升自己的影响力了，不过这个计划却没那么简单。

　　按照方慎的说法，两界拍卖行的第三次精品拍卖会，要到上京去开。

　　想要办到这一点，并且达到方慎预期的目标，以两界拍卖行如今的实力和影响力，显然还有很长的道路要走。

　　距离第三场精品拍卖会，还有一年，时间虽然不少，但谢雅雪还是有紧迫的感觉，即便是在休假的时候，也是没有完全放下拍卖行的事务。

　　上京攻略，第一步就是先派一人过去，打下根基。

　　这件事，谢雅雪一直在做，此时显然已经有了眉目。

　　“明天再说吧，今天不谈公事。”方慎摆了摆手，打断了谢雅雪，公事没必要放到深更半夜来谈。

　　“明天你让那人来一趟，我见一面，如果合适就确定下来。”方慎又补充了一句。

　　谢雅雪点了点头，她也没想过大半夜的来谈公事，这时候提起，也是让方慎心里有个数。

　　过了一会儿，谢雅雪也去客房睡了，方慎关掉了灯，径直回到了二楼自己的房间。

　　回到房间，方慎心念一动，顿时连上了异空间，一个小型通道一闪而过，方慎手里则是多了一块巴掌大小的玉块。

　　这玉块是圆形，看上去晶莹剔透，如同白玉似的，在表面上，有着一些点点纹路，看上去美丽不凡。

　　它，就是方慎从秋山县城地下三百米处取到的那样天材地宝了。

　　开启天眼，方慎很快读出了它的资料。

　　“星纹玉：一等天材地宝，有护身防御之效。”

　　“护身防御？”方慎一怔，随即露出喜色来，毫无疑问，这又是一样好东西。

　　和风雷珠一样，星纹玉也是和方慎手里的天材地宝有所不同，它的作用在于护身防御。

　　在悟浪山，和那只凶禽激斗的时候，方慎就很羡慕对方那一身刀枪不入的羽毛肌肤，如果不是它们的强大防御力，方慎想要杀死凶禽根本是轻而易举，也不会在占尽优势的情况下，还打上那么许久了。

　　方慎现在的修为是凝陆三层，身体经过了大地山川之力的三次淬炼，但是也还没有达到刀枪不入的地步，当然，防御力比之普通人，却要强上太多了。

　　普通的子弹打到方慎身上，根本无法洞穿他的身体，最多进去一点点，就会被肌肉夹住。

　　即便如此，被弹幕不断扫射，方慎还是会流血，甚至会危及到生命。

　　不过有了这星纹玉，就不用担心了，普通的子弹，休想破开星纹玉的防御，哪怕是被密集扫射，方慎也能毫不在乎，当然，这种防御也不是没有上限的。

　　毕竟是一等天材地宝，还没逆天到无敌的程度，虽然没有测试过，方慎也能想象的出，如同长时间处于防御状态，恐怕也不会永远支撑下去，肯定会有一个上限的，不过终归是天材地宝，普通的战斗，肯定是足够应付了。

　　超过承受上限，星纹玉的护身防御能力会消失，不过也不是永远消失掉，它上面的星纹可以缓慢的吸收来自星空的星力，通过转化，让它再度具备防御的效果。

　　可惜星力这种神秘的力量，方慎自身是无法动用的，也唯有这星纹玉，才能吸收些许。

　　风雷珠，星纹玉。

　　一个三等天材地宝，一个一等天材地宝。

　　一个攻击，一个防御。

　　这一趟出去，虽然没有找到适合拍卖的拍卖品，但是能找到这两样能大幅度增强自身实力的天材地宝，方慎也是十分满意了。


第175章 秦素薇

　　星纹玉不同于风雷珠。

　　风雷珠是三等天材地宝，非同小可，必须经过祭炼之后方能使用，然而星纹玉仅是一等天材地宝，和定魂石是一个等级的，以方慎如今的实力，依靠法诀就能轻易引动里面的力量，来提供护身防御。

　　心念一动，连上了异空间，方慎将星纹玉放回了起始大陆，而后将风雷珠取了出来。

　　看了看天色，方慎了无睡意，也就没有睡觉，凝聚出一滴精血滴在了风雷珠上，开始祭炼起来。

　　要不断祭炼一个月，才能使用风雷珠，方慎自然不会耽搁了。

　　……

　　一大早，秦素薇就起来了，到外面跑了一会，几圈下来，出了一身汗，精神却是不错。

　　路上，不断有人跟她打着招呼，可见她在此地的人缘之好。

　　“素薇，快吃早饭。”秦母在厨房里探出头，对跑步归来的秦素薇说道。

　　吃完早饭，秦素薇在房里精心打扮了会，看了看镜中的自己，干净利落，一副精明职业女性的打扮，确认没有遗漏后，才开门出去了。

　　开着车，向着目的地驶去，随着距离的不断靠近，她心中也是渐渐的忐忑不安起来。

　　昨晚，两界拍卖行的谢总经理发了条短信过来，让她来见老板。

　　和谢雅雪早就有过接触，之前也流露出想到两界拍卖行任职的想法，虽然她以前的职位也不差，待遇更是丰厚，但是有着强烈传奇色彩的两界拍卖行，无疑更让秦素薇心动，然而真正到了这一步，还是有些忐忑紧张，就像是当年大学毕业那会，第一次参加面试似的。

　　“如果被录取的话，不知会有什么职务。”两界拍卖行的大部分职位，谢雅雪都能做主，然而一些比较关键的位置，比如精品拍卖会的拍卖师之类，就需要那位幕后老板来点头了。

　　想到这里，秦素薇又是期待了起来，谢雅雪没有谈及职务，显然如果成功的话，将要安排给她的绝对不差。

　　方慎约秦素薇见面的地方，是自己的别墅，正好谢雅雪也还没回去，就约了秦素薇过来。

　　在别墅区外，秦素薇先联系了一下谢雅雪，门口的保安才让她开车驶了进去。

　　等到了目的地，秦素薇在车里坐了一会，调整了下心态，将所有不安都埋在了心底，才从车上下来，整了整仪容，上前按了下门铃。

　　“你是？”来开门的，是一个漂亮的让人难以想象的女孩。

　　在看到对方的那一刻，秦素薇脸上呆滞了一会，下意识的看了下门牌，确认自己没有走错位置。

　　“我找谢总经理，是她约我来的。”秦素薇脸上堆起了笑容，眼前的女孩，那份美丽，即便让同为女人的自己，也是无法生出敌意来。

　　“哦，你就是雅雪姐姐提起的人吧。”李幽若把门拉开，让秦素薇走了进去。

　　不管是李家的财富还是方慎的身家，如果想要找个女仆都是轻而易举，不过李幽若却不喜欢那样，她喜欢自己来做这些事，从这些琐碎却温馨的小事中，她感受着自身存在的意义。

　　“秦姐来了。”谢雅雪正在沙发上看着文件，这时抬头看到秦素薇进来，顿时打了个招呼。

　　“谢经理。”秦素薇有些拘束的叫了一声，对这位比自己还要小上几岁的女子，她也是佩服的很。

　　年纪轻轻，却执掌着资产过十亿的大企业，而且出身却很普通，完全是靠着自己走到了这一步。

　　两界拍卖行到底有多少钱，外人很难精确推算出来，不过光是一座两界大厦，就值好几亿了，更别提精品拍卖会的收入。

　　很多人都说，谢雅雪是靠着和方慎的关系才有了如今的成就，不过秦素薇却不那么看，她知道这不过是那些人酸溜溜的妒忌之言罢了，和谢雅雪的接触虽然不长，却也能感受到对方展现出来的才华，虽说还有些稚嫩，不过未来的成长空间，远不是那些嫉妒的人可比的。

　　“请喝茶。”李幽若端着一杯茶走了过来，放在秦素薇面前。

　　“谢谢。”秦素薇连忙起身接过，礼貌的说了一句，心中倒是有些奇怪，对方怎么都不问问自己要喝什么，然而对这位完全不可能是女仆之流，更像是这里的女主人似的女孩，她心里拘束着，倒是没有将这想法说出来。

　　实际上，相比较而言，她更喜欢喝咖啡。

　　不过客随主便，秦素薇下意识的端起茶喝了一口，浓郁的清香扑入鼻间，秦素薇一怔，随即感觉到这口茶喝下肚，身子都暖洋洋起来，昨晚没怎么睡好的疲乏也是消散一空，说不出的舒服。

　　连忙把茶端到了自己眼前，秦素薇脸上露出难以置信之色。

　　“这，这是香溢茗？”她是研究过两界拍卖行的，自然是知道香溢茗的存在。

　　那可是拍出了一亿多的稀世珍品啊。

　　自己这一口，就喝了几百万，甚至上千万？

　　秦素薇有些发懵。

　　方慎在家里放了一些香溢茗，是让李幽若随意使用的，当然，这是稀释后的，虽然比不上真正的香溢茗，但和精品拍卖会上，让那些富豪喝过的稀释后茶水相比，却要胜出许多。

　　“我去叫方慎下来。”谢雅雪放下文件，走到二楼敲几下方慎的房门，秦素薇从香溢茗的震惊中回过神来，听着上面隐隐约约的说话声，心不由得提了起来。

　　过了一会儿，楼梯上脚步声响起，秦素薇连忙站了起来，看到谢雅雪和一个气质非凡的高大年轻人走了下来。

　　“恐怕只有这样的人物，才配得上谢经理和那个漂亮女孩了吧。”秦素薇有些恍惚，不过很快就回神，恭敬地说道：“方总。”

　　“秦小姐吧，请坐。”方慎淡淡道。

　　祭炼风雷珠，不需要时刻进行，人体的精血有限，需要等待自然恢复才能继续，因此每日需要祭炼的时间都不算太长，方慎也不至于冒着身体大损的危险去强行祭炼。

　　因此见秦素薇，方慎是有时间的。

　　上京之行事关重大，这首先派过去打基础的人自然不能太过随意了，谢雅雪也是不敢做主，要让方慎来最终决定。


第176章 敲定人选

　　方慎、谢雅雪和秦素薇在客厅分宾主坐了下来。

　　“秦姐原来是明珠市桐华集团的高级主管，管理方面经验丰富，在任职期间，曾经开辟了桐华集团的海外市场，能力毋庸置疑……”谢雅雪快速介绍着秦素薇的履历。

　　这些资料，方慎也都看过，因此对眼前这年近三十的女子，倒不是一无所知。

　　桐华集团，是明珠市数得上的集团企业，能在那里当高层人员，秦素薇的能力倒是不用怀疑。

　　虽说秦素薇先前从事的行业，和拍卖行几乎没有交集，不过方慎和谢雅雪，显然都不会在乎。

　　两界拍卖行，本身走的就不是寻常路，尤其是精品拍卖模式，经营路线更不是任何一家拍卖行所能比的，试问有哪一家拍卖行能做到两界拍卖行的程度，方慎的目标，也从来没有放在那些同行身上，因此招人，未必就一定要局限于拍卖这一行里面，反而更加需要各行各业的精英人才。

　　而且，这一次招人的目的，是为了拍卖行的上京计划做铺垫，打基础，基本上不涉及拍卖事务，因此更是和拍卖无关，在两界拍卖行里面找不到合适的人选，最终还是看中了在桐华集团任职的秦素薇。

　　听到谢雅雪提及自己的履历，秦素薇不自觉的挺直了背，努力将自己最优秀的一面展现出来。

　　“秦小姐可否讲述一下在海外任职的经历。”方慎看着眼前的女子，认真道。

　　谢雅雪之所以能看中秦素薇，对方的能力是一方面，另一方面，无疑是对方曾经在海外的经历了。

　　“好的。”秦素薇捋了捋秀发，虽然没理解方慎怎么会对那段经历感兴趣，实际上，和她在桐华集团的其他成就比起来，那段经历根本算不上有多大，不过方慎是老板，她自然不会有意见，沉吟了下，整理了下思绪，就缓缓讲述起来。

　　“其实也说不上什么出奇吧，当年我刚进入桐华集团不久，因为外语好，所以被派往海外，那个地方说起来只是个试验地，是集团一个高层提出的计划，本身也没有多少人支持，因此本部的支援相当有限，基本上都要靠我们自己。”

　　“首先我是先了解了一下当地的华人留学生和移民的情况，和他们来往，熟悉了之后，再争取他们的力量，慢慢做大起来……”

　　秦素薇说着自己的经历，看到方慎和谢雅雪没有不耐，反而露出感兴趣的神色，也就详细的说了起来。

　　方慎听的很认真，每个人都有长处，方慎在管理上的天赋并不足，否则也不会把拍卖行交给谢雅雪了，秦素薇采用的一些小手段，很有一番心思和讲究在内，让方慎听了也有所领悟。

　　从秦素薇的故事里，不难看出来，她是一个很会把握身边资源的人，也很擅长和人的交流，博得他人的信任，人缘也好，否则那些留学生和移民凭什么帮她，就凭都是华夏人吗？显然是远远不够的。

　　不仅如此，秦素薇也是一个很有进取心的人，不然的话，也就安于现状了，然而她到了海外，却是积极进取，最终让那个集团高层的想法成真，也为桐华集团开辟了一块海外市场，虽然不算大，和整个集团的业务比起来不值一提，却也是难能可贵。

　　方慎和谢雅雪对视了一眼，而后轻点了点头，这让谢雅雪露出喜色来。

　　“很精彩的故事，秦小姐先喝点茶。”方慎指了指她面前的香溢茗。

　　说了这么多，其中不乏一些都快忘记的细节，秦素薇此时也是感到有些口干，当即也没有推辞，拿起香溢茗来就喝了几口，马上就变得神采奕奕起来。

　　“秦小姐，如果让你去上京，负责为拍卖行打下根基来，你有什么计划？”方慎突如其来的一句话，让秦素薇捧着茶杯的手猛地一抖，一口气缓不上来，差点被呛住。

　　手忙脚乱的整理了下，秦素薇恢复了正常，然而心中却是一片震撼。

　　“上京？”

　　对于每一个华夏人来说，上京这两个字，都是充满了吸引力和魅力的字眼，尤其是对秦素薇这样有志于成就一番事业的人来说，更是有着致命的吸引力。

　　难道说，两界拍卖行接下来就要向上京发展？

　　秦素薇思维转的很快，马上就从方慎这一句话里面猜测出了两界拍卖行的计划。

　　不得不说，这是一个让人吃惊的消息。

　　两界拍卖行发展速度之快，跨的步伐之大，让人心头震撼的同时，又是生出了向往，也让秦素薇更加坚定了到两界拍卖行任职的念头。

　　这家拍卖行，注定了会让所有人都为之震惊。

　　“不瞒秦小姐，两界拍卖行接下来确实要向上京发展，对于企业来说，这也是一个极大的机遇，不过上京是帝都，那里的形势复杂，拍卖行也不能贸然就过去，因此需要有人先去打下基础，为拍卖行接下来的战略做铺垫。”方慎说道，没有隐瞒。

　　“如果是你的话，会怎么做？”方慎看着秦素薇的眼睛，淡淡道。

　　秦素薇的呼吸急促了起来，终于明白为什么方慎和谢雅雪会对她在海外的任职经历感兴趣了，同时，也是感到身体温度高了起来，有些兴奋。

　　对秦素薇来说，这是一项极大的挑战。

　　不同于在桐华集团任职时的经历，那不过是桐华集团一个不怎么起眼的小业务，以桐华集团本身的实力，也是无力开拓更多的市场，只能勉强站稳脚跟，因此秦素薇的那段经历，对桐华集团的影响微乎其微。

　　然而，两界拍卖行这边的工作显然不同，这是为了拍卖行接下来的战略服务的，具有极高的意义，说举足轻重是夸张了，但是绝对是很大的挑战，如果成功的话，那么好处也是可以预见的，也能稳定自己在两界拍卖行的地位。

　　“这项任务，一定要拿到手。”秦素薇马上下定了决心，整理了下思绪，仔细的说了起来。

　　现在她对上京的情况了解的也是不多，因此很大一部分，都是自己的猜测和计划，要等到了实地考察过后，才能确定最终的方法。

　　方慎点了点头，对秦素薇的表现，他还算满意。

　　招了招手，谢雅雪顿时递上了两份文件，方慎在其中一份文件上写了一些字，随后就一并放到了秦素薇面前。

　　“秦小姐如果没有异议的话，就签了合同吧。”

　　听了这话，秦素薇顿时松了口气，这一关算是过去了，随即就拿起两份合同认真看了起来。

　　这两份文件，一份是两界拍卖行的聘用合同，一份则是两界拍卖行上京分公司的文件，前者是和两界拍卖行签署雇佣合同，后者则是让她担任上京分公司经理的职务，以及任职期间要达成的目标。

　　合同本身没什么问题，身为明珠市首屈一指的大企业，也不可能在这方面设下什么陷阱，秦素薇很快看到了薪酬那一块，虽说对上京分公司的职务很感兴趣，但是如果薪酬不高的话，那她也会犹豫。

　　“年薪五百万。”秦素薇吓了一跳，不是太低，而是太高了。

　　不过仔细看下去，也就释然了，这五百万不是固定的，而是要看她在接下来的工作中的表现，如果达成的指标少，那么工资会打折扣，反之如果超出了合同规定的成绩，那么也会有额外的激励。

　　秦素薇很痛快的在两份文件上签署了自己的名字。

　　“秦姐，恭喜啊，以后大家都是同事了，你还是上京分公司的经理。”谢雅雪接过了文件，向秦素薇恭喜。

　　秦素薇抿嘴一笑，也有些欣喜。

　　上京分公司经理，这个职务，显然要比两界拍卖行那些普通的部门经理地位要高一些，当然和谢雅雪这个总经理还是没法比的。

　　在两界拍卖行，谢雅雪的地位仅在方慎之下。

　　“秦经理什么时候可以动身？”方慎问道，签署合同后，方慎也就换了个称呼。

　　“最迟三天，我就会来拍卖行报道。”秦素薇考虑了下，说道。

　　“一个月后，我会去上京一趟，希望到时候能看到秦经理的成果。”方慎说道。

　　秦素薇是去上京打前站的，但是方慎也会过去一趟，会会上京的那些势力，当然，只是他本身过去，是个人的行为，却并不代表两界拍卖行。

　　两界拍卖行的发展计划，需要更稳妥而不是冒进。

　　听了方慎的话，秦素薇有不小的压力，但是更多的，则是动力，心中打定了主意，一定要全力以赴，让大老板看看自己的成绩。

　　敲定上京分公司经理的人选后，方慎就上楼了，谢雅雪则是和秦素薇说着话，主要是交代一些事务，以及两界拍卖行的情况，也能让秦素薇更快的了解拍卖行，尽快融入这里。

　　中午的时候，方慎留秦素薇吃了饭，食物自然还是鹰肉，浓郁的香气飘在别墅里面，让秦素薇也是大快朵颐了一回。

　　鹰肉汤、香溢茗，哪一样拿出去，不是让人疯狂争抢的好东西，然而在方慎家里，却只是常见的食物饮品罢了。

　　走出别墅，坐进自己车的时候，秦素薇还有些晕乎乎的，这半天，对她来说，无疑是振奋的，也是震撼的。


第177章 飞天

　　给秦素薇高薪，不是方慎临时起意。

　　他本来就有这方面的打算。

　　谢雅雪他们管理两界拍卖行，功劳不小，然而以前定下的薪酬却是有些少了，人往高处走，方慎也不想亏待了这批功臣。

　　如今的两界拍卖行，也即是方慎手中，握有数十亿巨资，算上卖给林、李二家的血玉髓和香溢茗，更是一笔天文数字，完全不用担心金钱问题，方慎自然舍得花点钱提升员工对两界拍卖行的归属感。

　　调整薪酬，也要看时候，否则给员工一种老板钱多的烧手，不花白不花的感觉就很失败了，对两界拍卖行内部的氛围也不利，现在正是第二场精品拍卖会成功举办后，之前为了这场精品拍卖会，拍卖行上下齐心，这也就有了提薪的明目和合适的理由。

　　果然，等拍卖行的员工休假结束回来上班，方慎宣布了加薪的消息后，毫无疑问引得人人欢呼，有谁会嫌钱多呢。

　　当然，也不是盲目的加薪，还是看具体的职位和任职以来的成绩，对薪酬进行了适当的调整，有的调整幅度大，也有的调整幅度小。

　　作为两界拍卖行的总经理，方慎最得力的手下和朋友，谢雅雪自然是收入最高的，方慎给她开的薪酬是一千万，而且和秦素薇那要视未来工作成绩而定的薪酬不同，这一千万是固定的，谢雅雪最终得到的，只会多，不会少。

　　刚从大学毕业出来还没到一年，就有了千万身家，如果传出去的话，恐怕谢雅雪会再次成为万众瞩目的焦点人物。

　　其次就是部门经理了，随着两界拍卖行的发展，原本构架起来的框架，也被慢慢的填满，两界拍卖行本来只有四个部门经理，此时也是增加到十几个之多，各司其职，薪酬基本上都在百万左右，看对拍卖行的贡献，也是有多有少，初看上去好像远远不如秦素薇的，但是方慎给秦素薇的合同里面，指定的目标难度相当之大，秦素薇想要拿到全部薪酬殊不容易，正常来说，还是和这些部门经理处于同一层次的。

　　当然，如果秦素薇能力强到能将那些指标一一完成，方慎自然也不会吝啬了。

　　即便是那些普通职员，工资也要比一般人高出一些，在明珠市也算得上中层收入人群。

　　经过这次薪酬调整后，两界拍卖行摇身一变，其员工工资，即便放在明珠市，也属于顶尖水准。

　　高收入高待遇，自然是吸引了一大批人，身为两界拍卖行的员工，走到外面都是很体面的人物，无数人挤破了脑袋的想要来两界拍卖行工作，但是拍卖行需要的人手本来就不多，虽然资金充裕，也不会无节制的招人，因此造成了僧多粥少的局面，往往一个清洁工的临时工种，都能让人挤破头。

　　这些变化，对两界拍卖行而言，无疑是有不小好处的，提升了自身的形象，甚至在不少人眼里，已经脱离了拍卖行的范畴，和那些集团公司相提并论。

　　外面的影响，方慎没有理会，全部心神都放在了祭炼风雷珠上，甚至连那三样已经被发现的天材地宝，都没有去取。

　　那三样天材地宝，都在海域，不比在大陆上，在凶险莫测的海上航行，终究是会有一些危险的。

　　方慎决定等祭炼好风雷珠后，再出海一次，到时候也有了足够自保的能力，他已经察看过，那三样天材地宝一直留在了原处，不比风雷珠这般，因此倒是不用急于一时。

　　一个月时间很快过去。

　　明珠市外，一座偏僻的山峰。

　　刚刚下过雨，天地间有着朦胧水汽，在山里面更是空气清新。

　　方慎站在峰顶，目光落在手掌。

　　天青色的风雷珠静静的躺在方慎掌心，通过彼此间的联系，方慎能感应到里面充溢着的强横力量。

　　一个月时间，他已然成功将风雷珠初步祭炼成功。

　　“起。”

　　随着方慎心念一动，周围涌起了无形的风，从无到有，从小到大，如同倒挂龙卷，肆意的席卷着四周，无数泥土岩石被连根拔起，看上去威势惊人，然而身在龙卷风中心的方慎，却是丝毫无损。

　　“前行。”

　　话音刚落，这形成的龙卷风立刻向着前方横扫过去，所到之处，都被破坏的一片狼藉。

　　“散。”

　　龙卷风化为清风，消散于无形，那些被卷起来的泥土岩石树木之类，顿时哗啦啦掉落下来，堆了一地。

　　方慎满意的点了点头。

　　“风刃。”

　　大量的风出现在方慎身前，瞬间凝聚成无形的长刀，随着方慎向前一直，顿时向前猛地一划，在大地上留下了一道数米长的深深裂痕。

　　风，无形无质，其运用起来，也是有着多种变化，风雷珠在方慎手上，运用出来的技巧，远远超过了凶禽。

　　不过初得风雷珠，方慎此时使用起来还是颇多艰涩，需要多次练习才能熟练。

　　这是风雷珠风的一面，至于雷的一面，方慎暂时还使用不出来。

　　雷，力量层次无疑要比风高出一层，藏在风雷珠里面难以引动，方慎现在不过是初步祭炼罢了，等到更深一层的祭炼后，就能使用出来了，其威力势必会超过风。

　　峰顶一片狼藉，方慎试验了一番后，就打算离去了。

　　“回来。”

　　风雷珠化为一道虚影，闪电般没入了方慎体内。

　　初步祭炼后，已经可以将风雷珠收入体内了，不用时刻放在异空间。

　　无形的风萦绕在方慎身边，在他脚底下更是生出了上升的力量，使得方慎的身体越来越轻，将他整个人都带的离开了地面。

　　“飞起来吧。”

　　控制着风的力量，将自己带到了空中，方慎脸上忍不住露出了兴奋之色。

　　虽然早就在异世灵魂的记忆中感受过飞行，然而亲身体验，却还是头一遭，飞行，是人类的梦想，方慎自然也不例外。

　　方慎的操纵，越来越熟练，驾驭着风从山中飞过，看着下方飞一般后退的山峦，方慎张开了双臂，享受着那种铺面而来的感觉，说不出的恣意潇洒。


第178章 毒刺的任务记录

　　在山区里飞了一会，享受了飞天的快感后，方慎在山前落了下来。

　　对于修炼者来说，飞天遁地不算难事，即便没有借助风雷珠的力量，等以后方慎修为高深了也能办到，不过对地球上的人而言，却是太过惊世骇俗了，被人看到的话，会引起很大的波澜。

　　因此，方慎连练习掌握风雷珠的力量，都是来这明珠市外的偏僻山区。

　　走了几分钟，就出了山，边上停着一辆汽车。

　　“老板。”黄建江拉开车门，走了出来，恭敬道。

　　方慎进山去练习风雷珠的力量，而他则是在这里负责看守。

　　“嗯。”方慎点了点头：“回去吧。”

　　快要进城的时候，方慎接了个电话，是李天成打过来的，请他过去庄园一叙。

　　“去清神峰。”挂掉电话，方慎转头对黄建江道，后者应了一声，汽车转向，开往郊区的清神峰。

　　跟了方慎后，黄建江也是去过几次李家庄园，因此倒是不会认错路。

　　清神峰外，自然有李家的保镖，不过看到方慎的车子驶过来，都是立刻让行，没有人胆敢阻拦。

　　方慎的座驾和车牌，早就被这些人耳熟能详，更是知道方慎是李天成的贵客。

　　到了李家庄园，不是第一次来了，方慎也不需要有人指引，轻车熟路的到了主宅，李天成正在里面等着他，除了他外，还有李天成的心腹，庄成。

　　“方总。”看到方慎进来，庄成有些拘谨的行了个礼。

　　李天成招呼方慎坐了下来，心中微微感慨。

　　时至今日，很多事情都在悄悄的变化。

　　以前的时候，方慎和李家的关系也很亲密，然而双方之间，李家无疑占据了更多主动，那时候的方慎，无疑是弱势的。

　　然而现在，方慎却成长到了令人瞠目结舌的地步，李天成和方慎关系密切，是知道他的一些底细的，论财力，方慎远在他们之上，唯有整个李家的力量集结起来，才能勉强压方慎一头，不过以方慎的发展速度，显然这种情况很快就会消失。

　　论实力，随着方慎、林、李三家的关系日益密切，李天成也是从林震口中得知了，方慎是进化者的事实。

　　进化者啊，李天成是知道一些的，这种非凡人物，单独一个就超过了整个李家。

　　也唯有在人情关系上，李家还能有点优势，不过也仅仅局限于临海省罢了，然而两界拍卖行和方慎的脚步，显然是不会停留在这里。

　　现在的李家和方慎，毫无疑问，方慎处于绝对优势的地位。

　　李天成是什么人物，一生中经过了不少大风大浪，因此倒是很快调节好了心态，更是严令李家的人，要尊重方慎云云。

　　这种变化，方慎自然感受的到，不过以他和李幽若姐妹的关系，也不会摆出什么高高在上的姿态来，而且李家从来没有做过对不起他的事，因此态度还是和以前一样，对李天成这位长辈，他还是比较尊重的，如此态度，无疑让李天成大为欣慰。

　　“李伯伯找我来，有什么事？”方慎问道。

　　“是半年多前，你交代我们去做的，调查那个杀手的事。”李天成笑了笑，看向庄成：“阿成，把你调查的结果说出来吧。”

　　“杀手的事？”方慎微怔，随即就反应过来，是那个被宁家雇佣，来明珠市刺杀他的杀手，如果没记错的话，应该是叫毒刺。

　　毒刺刺杀失败后，马上逃出了明珠市，被方慎尾随追上，在一家废弃工厂解决了他，从他身上，搜到了一样水滴状的蓝宝石，从这蓝宝石上面，方慎感应到了天材地宝的气息。

　　当时方慎确实是请李天成帮忙，去查这个杀手的一切资料，以便找到那样天材地宝的出处。

　　不过毒刺是独行侠，想要查出他的一切资料和过往任务记录，需要不少时间，方慎也就暂时搁置了。

　　此时听李天成提起，心头顿时微微灼热起来。

　　那水滴状的蓝宝石，方慎至今还留着，依稀可以感应到天材地宝的气息，能在上面停留这么久，足以说明那样天材地宝的特殊，或者说强大，绝对不是一般的一等天材地宝或者二等天材地宝可比的。

　　“毒刺原名严宏武，是江陵省的人……”庄成一边说着，一边将一叠资料放在了方慎面前，上面罗列着毒刺的生平和任务记录，密密麻麻的，写了许多。

　　由此也可看出，李家的用心程度。

　　“多谢李伯伯了。”方慎谢道，聊了一会儿后，就告辞回去了。

　　别墅。

　　方慎慢慢翻看着这叠资料，他没有在李家多看，是因为想要从中找出可能有关联的地方。

　　李天成他们是不知道方慎的真实目的，不过他们提供的这叠资料，也是相当的详尽，把所能查到的一切信息都罗列了上去，看资料的详尽程度，恐怕林家也是插了手，否则光凭一个李家想做到这地步，还是有不小难度的。

　　方慎仔细的看着，将一条条任务都为之排除，再将有可能的地方选出来。

　　“刺杀罗山市一个富豪，历时三天，排除。”

　　“刺杀南越国一个政府官员，历时五天，排除。”

　　……

　　一条条看下去，再一条条排除，能让那蓝宝石沾染上天材地宝的气息，恐怕毒刺停留的时间并不短，因此那些出任务时间短的，都可以排除。

　　陡然，方慎目光一凝，看到了其中一条任务记录：

　　“刺杀上京市一个小家族成员，遇到一个进化者，重伤逃遁，去向不明，三个月后安然返回。”

　　“从进化者手中逃走？”方慎有些惊异，不过仔细想想，还是能理解，杀手是不会正面相抗的。

　　当时毒刺来刺杀他的时候，方慎就已经是凝陆二层，在进化者里面也属于入了品级的强者，可是，如果不是有天眼的话，方慎也未必能尾随而去，干掉毒刺。

　　进化者虽强，碰到擅长潜踪匿迹的杀手，也有可能让之逃走，而且那位进化者也未必就有多厉害。

　　不过毒刺敢去上京刺杀，倒是有些出乎方慎的预料，如果不是毒刺对进化者一无所知的话，就是利欲熏心下铤而走险了。

　　在方慎看来，前者的可能性更大，以毒刺的实力和地位，未必就能知道进化者的存在。

　　“历时三月。”方慎露出沉思之色，这个时间就很长了，可能性相当大。

　　毒刺当时重伤，又要躲避那个进化者，肯定是逃不了多远，应该还在上京市附近，大致的范围也可以圈划出来。

　　“上京啊，到时候顺便去看一看。”剩下的任务记录，都被方慎排除了，就剩下这一条。

　　方慎甩手扔掉了笔，上京之行，又多了个目标，当然，去上京之前，自己还要先去一趟海外。


第179章 古力的麻烦

　　那三样天材地宝，不比血玉珊瑚在沿海地带，而是在远离大陆的海域。

　　海域风险多，又是远离大陆，一个不慎说不定会折在那里，幸好方慎早就有所准备。

　　这趟出海，方慎一个人都没带，于龙等人都被安排在明珠市。

　　安排好两界拍卖行的事务后，方慎坐车离开了明珠市。

　　出海之前，自然要和第一批手下，古力等人联系上，离开临海省，找到落脚点后，古力他们就和方慎联系过，因此倒是不虞找不到他们。

　　片刻后。

　　听着手机里传来的“您拨打的用户已关机”提示，方慎眉头皱了起来。

　　他倒不是认为古力会背叛自己，否则就应该是拨打的是空号，而不是关机了，而古力也是曾经承诺过，手机一直都会开机，等待方慎的命令，这时候却诡异的关机了，肯定是碰上了什么事。

　　……

　　江陵省，南平市郊的一家破旧工厂里。

　　古力带着几个手下，出现在这家工厂的仓库门口。

　　“想要进去，手机什么的，全都交出来。”两个守在仓库门口的大汉冷冷道。

　　“你们什么意思？”古力这边的人顿时毛了，一个叫张平的手下怒目道，走上前去就想动手。

　　“张平。”古力喝止了张平的冲动，伸手从身上拿出个手机，递了过去：“好了，交出来吧。”

　　收缴手机，是为了防止报警、录音等伎俩，古力倒也是明白。

　　“力哥。”其余几人全都不甘的叫了起来。

　　“别忘了，小岩还在他们手上。”古力喝道。

　　这话一说，其余人都不吭声了，拿出了自己的手机交了出去，脸上的神情都是愤愤不平。

　　“早这样不就得了。”两个大汉一副吃定了他们的模样：“还要搜身。”

　　“不要太过分。”张平怒声道。

　　“怎么，想反悔，那你们就请回吧。”其中一个守门大汉伸手一指远处，淡淡道。

　　“听他们的。”古力冷声道，率先做出举动，让两个大汉搜过全身，其余几个人被逼无奈，也只能接受被搜身的结果。

　　虽然接受了这一事实，但是古力等人眼睛都快冒出火来，显然是怒火中烧，只是被强行压了下去。

　　走进工厂仓库，里面早就有几十人等在里面。

　　看到古力他们进来，一个被绑住了身子，嘴里也被塞了块破布的青年顿时拼命挣扎起来，唔唔的想要说些什么，被旁边架住他的人一拳打在肚子上，差点闭过气去。

　　“小岩。”古力等人喊了出来，看着那个青年露出急色。

　　古力深吸一口气，看向仓库中央：“黑龙老大，你怎么才肯放了我的人？”

　　仓库里的人，大部分都站着，不过却有一个人大马金刀的坐着，这个在裸露出来的手臂上纹着两条黑龙的光头大汉，就是南平市本地的黑道大佬，黑龙。

　　离开临海省，躲避风头后，古力他们就到了江陵省来，有方慎的吩咐在，他们不敢再做走私的活，只是定期出海打渔，加上有方慎留给他们的钱，倒是生活无忧。

　　本来日子过的很平静，然而不知怎么回事，一个外出的小弟，也就是那个被绑住的小岩，出去办事后，就再也没有回来，随后古力他们就接到了黑龙帮传来的话，说小岩在他们设下的赌场借债不还，被扣了下来，让他们来领人。

　　接到这个消息，古力马上知道，来者不善。

　　几个手下，他都约束的很紧，小岩平日里更是很听话，是他的得力手下，不可能会去赌场赌博，更别说借债不还了。

　　不过，又不能不来。

　　这几个手下，都是经历了上次宁家的事后活下来的，都是过命的交情，古力为人又讲义气，明知道此行危险，也一定要来。

　　看到古力低声下气，黑龙哈哈大笑起来，旋即笑声一收，冷笑道：“堂堂有名的走私客，古力，竟然也有这种时候？”

　　“你究竟是谁？”听了这话，古力的脸色顿时变了，对方这句话出口，他就明白，此行比自己想象的还要危险。

　　他从来没来过江陵省，名气也传不到这里来，更别说南平市了，而且到了这里后，古力也是行事低调，根本不可能有人知道他们的走私客出身。

　　黑龙没有说话，只是拍了两下手掌，仓库的大门被打开了，一个有些熟悉的破锣般的声音传了进来。

　　“古力老大，多日不见啊？”声音中有着深深恨意。

　　“毒龙。”古力旋风般转过身来，看到来人，立刻惊呼出声。

　　赫然是临海省小渔村的地头蛇，毒龙帮的老大，毒龙。

　　毒龙这人，和他们见面的时候，一直都是蒙着面，不过熟悉的声音和体型，却是让古力马上认了出来。

　　“没想到，古力老大还认得我。”毒龙这时候没有带面罩，身材高大，看上去和黑龙有点相像。

　　“毒龙，你……”古力脸色微变，他看到毒龙身上有多处伤疤，甚至连脸上也有。

　　“这些伤疤吗，呵呵，这还要多谢古力老大你了，拜你所赐啊。”毒龙笑了起来，笑声无比的狠毒和怨恨：“还记得小渔村，还记得毒龙帮吗？你们好大的面子，竟然调来了军方的人，清剿了小渔村，还把我们毒龙帮给连根拔起，我这些伤，都是在和那些大兵交火时留下的，你说，我要不要感谢你？”

　　说着，毒龙一巴掌甩在了古力一个手下脸上，那人刚想反抗，就被两个大汉欺了上来，古力等人脸色大变，想要反抗之时，砰的一声，枪声响了。

　　一个手下被打穿了大腿，痛苦的倒了下去。

　　古力等人也被几条枪指住了，动弹不得。

　　“如果我说，军方的事，和我们无关呢？”古力声音低沉。

　　“无关？我一个手下亲眼看到你们和军方走在一起，还想骗我？”毒龙勃然大怒，狠狠一拳打在了古力胸口，破口大骂。

　　闻言，古力沉默了下来。

　　小渔村的事情，他也听说过，是被军方给剿了。

　　林承渊在小渔村失踪，自然惹的林家雷霆之怒，军方的人一动起来，小小一个毒龙帮螳臂当车，怎么抵挡的了，毫无悬念的被连根拔起，专门用来走私的小渔村也成了历史黄花。

　　古力他们和军方的关系，则是因为当时要送重伤的林承渊去小渔村，没想到，竟然被毒龙的人看到了，结果就被记恨上了，军方的人是不会轻易出动的，想来想去，也只可能是古力他们的缘故。

　　这里面的情况很复杂，古力也是有很多疑惑，然而真要说出来，别说对方未必信，更是会牵涉到方慎，古力干脆闭嘴什么也不说。

　　看到古力等人不说话，毒龙下令：“给我打。”

　　一群大汉涌了上来，对古力等人拳打脚踢，有枪指着，古力等人不敢反抗，很快就全被打翻在地，失去了抵抗能力。

　　“绑起来。”没怎么说话的黑龙发话，古力等人顿时被牢牢绑了起来，步上了小岩的后尘。

　　“大哥，多谢你为我出这口气。”毒龙走到黑龙身旁，感激道。

　　毒龙帮覆灭，毒龙侥幸逃得一劫，小渔村回不去了，只能来江陵省投靠自己的表哥，黑龙，原本以为天大地大，从此报仇无望，哪里知道，自己的手下在南平市看到了古力的人，马上报告给了毒龙，新仇旧恨一齐涌上头，才有了今天这事。

　　“你打算怎么处理他们？”黑龙不置可否的点了点头，看了眼被绑的严实的古力等人。

　　“还有一个家伙，和古力他们是一伙的，报仇要彻底，先撬开他们的嘴，问出那人的来历，再把他们一起沉海。”毒龙冷声道，眼中凶光一闪而过。

　　他嘴里的那人，自然就是方慎。

　　方慎是最先和毒龙帮起的冲突，而后就上了古力的定洋号，这也不是什么秘密，毒龙事后也打听出来，就怀疑他们是一伙的。

　　黑龙自然没有什么意见，在他眼里，古力等人不过是随手可捏死的蝼蚁罢了，就算多出来一个人，又有什么威胁，他可是南平市的黑道大佬，在自己的地盘又何曾畏惧过其他人。

　　“老大，这些是古力他们身上的东西。”看到里面的事情解决，两个守在门外的大汉走了进来，把从古力他们身上搜出来的东西拿了出来。

　　“那个人应该和古力有联系，查查他的手机。”看到古力等人的手机，毒龙出了个主意。

　　一个手下连忙应是，走上来拿起手机就按了开机键，古力他们进来的时候，手机是被关机了的。

　　“唔……唔……”看到他们的动作，古力登时挣扎了起来，眼睛瞪得通红，想要去夺手机，被人打了几圈后，才老实了下来，眼神无比焦急。

　　“哈哈哈，看他这么紧张，手机里面肯定有那个人的联系方式，怕被我们找到。”看到这一幕，毒龙等人顿时笑了起来，以为捏住了古力的方寸。

　　“老大，他手机里有好几个来电显示，都是一个人打过来的。”那个察看手机的手下很快说道。

　　“打过去。”黑龙想也不想，喝道。

　　“是。”那个手下连忙按了回拨，打了过去。


第180章 举手之劳

　　手机铃声响起，方慎看了眼屏幕，是古力打来的。

　　“你和古力是什么关系？”接通电话，传来的陌生声音，让方慎眉头皱了起来。

　　“你是谁？”方慎冷冷道。

　　“管我是谁，说，你和古力什么关系？”陌生声音不耐烦道。

　　“古力在你们手上？”方慎平静道，对方的态度恶劣，也没有说明自己来历，就排除了是古力的朋友打过来的可能，那么就只有一种可能了，古力落在了他们手上，而后用古力的手机打过来的。

　　那座工厂仓库里。

　　打电话的人按住了话筒，看向一旁的黑龙：“这小子还挺精明的，一下就猜到了古力在我们手上，老大，您看怎么办？”

　　“问他，知不知道小渔村。”毒龙在一旁插嘴道。

　　那人见黑龙也赞同的点了点头，顿时对着话筒叫道：“喂，小子，知不知道小渔村？”

　　过了会，就露出喜色，说道：“老大，那小子知道小渔村，还说古力是他的手下。”

　　“错不了，十有八九，就是那小子。”毒龙露出狂喜之色，他没有听过方慎说话，否则现在就能确定了：“真是天助我也，刚抓到古力他们，那小子就主动送上门来。”

　　“呵呵，也该小弟你报仇了。”黑龙微微一笑，毫不在意的样子，尽显黑道大佬风采。

　　“时间，地点？”片刻后，方慎挂掉了电话，露出冷笑来。

　　那伙人，以古力等人的安危为要挟，要他去南平市郊，限令他于24小时内赶到，否则就干掉古力他们。

　　“自寻死路。”

　　方慎此时已经进入了江陵省，只是距离南平市还有些距离，大约还要五六个小时才能赶到。

　　与此同时，那座工厂仓库里面，命令手下把古力他们押下去狠狠毒打一顿后，毒龙突然想起了一事。

　　“大哥，我记得那小子的实力很强，当时他被我们的人包围，十几支枪指着，也被他杀了出去，如果这人真是那小子的话，要小心一点。”

　　毒龙也不是蠢货，他要的是报仇，不是送死。虽说当时和方慎的交手只是一会儿工夫，主要还是自己等人听到军队要过来心慌意乱，被钻了空子，但方慎展露出来的实力也是不容小觑。

　　听了这话，黑龙的神情也是凝重起来。

　　他愿意为自己表弟报仇，不过如果将自己也搭进去，那就不划算了。

　　“难道说，还是个进化者？”黑龙心头猛地一跳，以他的身份，本来不应该知道进化者的，但是一次机缘巧合下，他知道了这种非人的存在。

　　如果是进化者，那就麻烦了，不过仔细想来，可能性并不大。

　　因为进化者背后大多都有一股庞大的势力，根本不可能和古力这样的人有来往，应该只是身手好，就黑龙所知，一些身手极强的人，也能不将枪支放在眼里。

　　“既然如此，我们就谨慎一些，把那小子引诱进来，然后不管三七二十一，先扫射一阵，我就不信，这样他还能活下来。”考虑了一下，黑龙沉声道。

　　……

　　方慎赶到南平市的时候，天已经黑了。

　　过不了多久，对方就又打来了电话，让他到郊外来。

　　黑龙帮的人，压根不怕他去报警，毕竟这里是他们的地盘，不过方慎本来也没有这个打算，他要自己解决。

　　伸手拦了辆车，吩咐司机开到郊区后，方慎闭上眼睛，养起神来。

　　至于去郊区哪里，方慎没有在意，他知道，以对付古力等人的那个势力，自己一踏进南平市，恐怕就落入了他们的眼线，只要确定自己是一个人出来的，就会有人来接洽。

　　果然，在郊外转了一会，两辆车斜刺里杀了出来，把出租车拦了下来，成包围之势，几个大汉从车上下来，用力敲着玻璃。

　　“你，你们想干什么？”这阵仗，把司机给吓了个够呛。

　　“和你无关。”方慎淡淡道，推开车门走了出去。

　　“没你的事了，给我滚。”一个大汉对司机挥了挥手，司机如蒙大赦，给方慎投过来一个自求多福的眼神，急忙开车离开了这里。

　　原地就剩下方慎和陆续从车上下来的七八人。

　　“有胆量，就是不知道实力怎么样？”为首的大汉一脸挑衅的看着方慎，听毒龙说方慎有多厉害，他却是不怎么信，看方慎的体型，根本就是一拳就能撂倒的货色，更是满脸轻蔑。

　　“动手，打个半死再带过去。”为首大汉淡淡道，挥了挥手，其余人应了一声，狞笑着逼了过来。

　　方慎像看死人一般看着他们，突然身子一动，在为首大汉眼里消失了。

　　为首大汉的眼睛登时瞪大了，等回过神来急忙去寻方慎的身影时，只见周围不断传来惨叫声，是自己手下发出的。

　　方慎回到原地，周围倒下了一批人，全都倒在地上哀嚎着。

　　看到这一幕，为首大汉先前的轻蔑马上消失的一干二净，背上布满了汗水，他知道，方慎的实力远远超出了自己的想象，一个不好，就要步上手下的后尘。

　　“古力他们在哪，带我去。”方慎淡淡道。

　　“是，是。”为首大汉哪里还高傲的起来，连忙点头应是，转过身去，眼中闪过狞色，心里暗自冷笑着：“再能打又如何，能在机枪扫射下活过来？”

　　想起黑龙的吩咐，为首大汉接下来的行动相当配合，请方慎上了其中一辆车后，自己充当司机，开车向那座工厂驶去。

　　“古力他们就在里面，我们老大也在，请进吧。”为首大汉带着方慎到了一座二层的仓库前，点头哈腰地说道。

　　方慎看了眼仓库，里面灯火通明，只不过没有玻璃，看不清楚里面的情况。

　　看着为首大汉嘴角一闪而逝的阴狠，方慎冷笑起来。

　　仓库里灯火通明，摆出了一副要谈判的模样，换做一般人，肯定会以为对方确实是有谈判的心思，毕竟对方一直都没有表现出杀人不眨眼的凶狠姿态来，让人产生可以和平解决的想法，没有多少提防的走进去。

　　然而方慎早就用天眼扫过了，仓库里面有生命特征的，足有几十人，这也就罢了，关键是他们的位置，分别在仓库二楼走廊的位置。

　　在一楼，也有几个人，却是缩在角落里，生命特征极其微弱，一看就知道受了重伤，除此之外，再没有任何一人在一楼。

　　二楼的几十人，占据了所有有利的位置，虎视着下方。

　　这种架势，根本就不是来谈判的，而是个陷阱。

　　有心算无心，绝对是死路一条。

　　不过，方慎还是要进去。

　　那缩在一楼角落的人，其中一个的生命特征方慎认得，正是古力，此时生命特征相当的微弱，显然已经是生命垂危了。

　　“请吧。”看方慎站着不动，那个大汉有些急了，忍不住又催了一句。

　　方慎回头看了他一眼，突然露出了个诡异的笑容，大汉心底一慌，直觉的感到不妙，而后就感到一股大力作用在自己身上，随即腾云驾雾的飞了起来，狠狠撞破了仓库大门，飞了进去。

　　想到进去的后果，大汉亡魂皆冒，可是没有时间给他解释了。

　　“开火。”

　　随着一声怒吼，那些早就蓄势以待的枪手争先恐后的开火了。

　　密集的枪声响成一片，谁也没有注意到，剧烈的枪响声中，那几乎不可闻的一声“碎”。

　　大汉毫无悬念的被打成了筛子。

　　“死了，哈哈哈。”毒龙狂笑了起来。

　　“好大的阵仗。”方慎施施然走了进来，立刻让毒龙的笑容僵在了脸上。

　　另一边，黑龙也是霍的站了起来，满脸的震惊。

　　他们想象不出，方慎是怎么看破这种必杀之局的，竟然让自己的手下先进来了。

　　“动手，动手啊。”

　　愣过之后，黑龙马上回过神来，大吼着让枪手们继续开枪，然而连喊了几声，却没有任何人响应，那些枪手保持着原来的姿势站在那里，一动不动。

　　“他妈的都傻了？我的话没听到？”黑龙勃然大怒。

　　“大……大哥。”毒龙的声音颤抖了起来，连牙齿都在打着架：“你……你看，他们。”

　　黑龙仔细看去，瞳孔顿时剧烈收缩起来，只见他的这些手下双眼泛白，眉心里都有着一个小洞，血液不断的流出来。

　　死了，竟然全都死了，而且是在他们毫无察觉的情况下。

　　大地触须无坚不摧，又有枪声遮掩，这些人连自己怎么死的都不知道，而对方慎来说，想要做到这一点，不过是举手之劳罢了。

　　“怪物，怪物啊。”几十个手下，不动声色的被人解决了，而且对方甚至这时候才刚进来，如此诡异的场面，黑龙即便是黑道大佬，此时也是被吓的魂不附体。

　　方慎没有理会他们，进来后，马上看到了浑身鲜血的古力等人，急忙向他们走去，看到方慎的注意力不在他们身上，毒龙和黑龙对视了一眼，悄悄的向后退去，想要逃出这里。

　　这时候他们明白了，眼前这人根本就是个怪物，不是他们所能对付的，两人都被吓破了胆。

　　方慎看都没有看两人一眼，只是陡然间信手向后挥了两下，两道无形的风刃斩了出去，将想要逃离的毒龙和黑龙占成了两段。


第181章 赌船

　　毒龙当然不会对古力他们客气，一顿毒打，让所有人都是身受重伤，尤其是古力，更是受到了重点照顾，如果方慎来的晚点，恐怕早就失血过多死掉了。

　　即便如此，这时候古力等人也已经到了弥留之际。

　　“老……老板，我……我没有做对不起你的事。”古力吃力的张了张嘴，声音轻的几不可闻，他勉强支撑着没有昏迷过去，垂死之际，精神都是恍恍惚惚的，此时看到方慎安然无恙，心中大石落地，顿时感到深深的倦意涌上来，恨不得立刻睡死过去。

　　“我知道。”方慎微微一叹，没有让古力继续说下去，如果是在以前，碰上这种情况，他还真是要束手无措，就算有血玉髓可以稳住他们的伤势，但古力他们的伤太重了，即便稳住了伤势，及时送到医院，也未必能救回来。

　　然而此时，却不算什么了。

　　方慎心念一动，立刻连上了异空间，从里面取出了一瓶石乳，分别往古力等人嘴里点了几滴。

　　每一滴石乳，都可以制成价值两亿多的香溢茗，然而对这些手下，方慎却没有丝毫吝啬。

　　古力他们，并没有出卖自己，方慎很清楚这一点，否则迎接自己的，就不会是这点阵仗了，要知道他在古力他们面前施展过地震波，更是以一人之力灭掉了宁家的亡命之徒，假如黑龙帮有知道进化者存在的人，肯定就会猜出，他是进化者。

　　想要对付一个进化者，哪有这么容易的。

　　手下没有出卖自己，方慎也绝不会亏待了他们，于龙如此，古力也是这样。

　　石乳有疗伤之效，连宋家庄那个被开膛破肚垂死的人都救的回来，更别提古力他们了，论伤势，他们要轻得多，只是失血过多。

　　很快，古力身上的伤痕缓缓消失，脸色也变得红润起来，呼吸也稳定下来。

　　“老板，这，这……”古力难以置信的看着自己，如果不是身上的血迹还在，他都要怀疑自己是不是在做梦了。

　　不仅是他，身边的同伴也都一样，恢复了正常，虽然身体还感觉很虚弱，那是失血过多的后果，但是毫无疑问，他们是没事了。

　　难以相信，就像是在做梦。

　　不过很快，古力就回过神来，感激涕零的向方慎重重行礼：“老板，你又救了我们一命，我们都不知道该怎么报答你了。”

　　唯一有可能做出这种奇迹的，唯有方慎，古力无比的肯定，他可是看到方慎给林承渊喝下一碗红色液体，保住了林承渊性命的那次奇迹。

　　虽说发生在自己等人身上的事，比林承渊那会还要不可思议，不过显然只有方慎才可能办到。

　　方慎摆了摆手，没有在意。

　　“既然好了，就把这里处理一下吧。”方慎说道。

　　听他这么一说，古力才回过神来，脸色大变：“不好，是毒龙，是他把我们抓来的，他以为是我们勾引军方端掉了小渔村，所以对我们恨之入骨，还想对付老板你。”

　　方慎动手解决掉毒龙等人时，古力正处于弥留之际，对外界的反应相当的差。

　　正说着，一个小弟拉了拉古力的手，诺诺道：“力哥，你看……”

　　古力一怔，顺着小弟指着的看去，顿时发现仓库二层那数十具尸体，血液都快流成一条小溪了。

　　不用说，这又是方慎的杰作了。

　　所有人看向方慎的目光都是无尽的崇拜。

　　古力他们休息了一会儿，回复了体力后，就开始忙碌起来，把这些尸体处理掉。

　　黑龙帮的骨干人物，都在这里，被方慎给一并解决了，这个黑道帮派也就不足为惧了，等到明日黑龙帮的敌对势力发现黑龙帮群龙无首后，说不定这个帮派都要被连根拔起。

　　方慎对黑龙帮的地盘毫无兴趣，古力他们也没有在当地发展的意思，因此收拾干净后，就离开了这里。

　　等到南平市因为这场变故开始乱起来时，方慎他们早就坐上定洋号出海了。

　　古力很清楚方慎收下他们的目的，因此对于定洋号的保养不遗余力，和以前相比，现在的定洋号无疑速度更快，船体也更坚固，更能承受海上的风浪。

　　这次方慎要去的海域，离大陆就很远了，因此出发前，古力他们也是做足了准备，淡水、食物等，都准备齐全。

　　船舱内，方慎开启了天眼，看向本命之陆。

　　“咦？”

　　方慎突然惊疑了一声，只见在本命之陆上，其中两团代表着天材地宝的灵光已经凑到了一起，几乎分辨不出这是两团光芒。

　　“在一起了？”方慎有些疑惑，之前他看的时候，明明不在一起的。

　　当然，这两团在一起的灵光，它们之间的距离本来就不远。

　　“是因为海底暗流？”方慎知道，海底其实也是不平静的，经常会有暗流涌动，加上这两样天材地宝本身的位置就很近，会弄到一起去也不是不可能。

　　想了想，方慎把古力叫了进来。

　　“我们要去的海域附近，最近有什么变动吗？”方慎问道。

　　古力仔细的回想了下：“老板，没什么大变动，就是前不久，海底似乎发生了一场地震，不过还引不起海啸，定洋号坚固的很，光是一些风浪的话，对我们是没什么影响的。”

　　“海底地震。”方慎点了点头，顿时了然，海底地震、火山爆发之类，确实会引起海水的巨大变化，暗流涌动，机缘巧合下，将这两样天材地宝弄到了一起。

　　“没事了，你出去吧，等到了地方再叫我。”方慎说道。

　　古力出去后，方慎继续开启天眼，看向本命之陆。

　　那两样天材地宝，凑到了一起后，就再也没有分开过，而且方慎仔细观察下去，却是可以确认，它们的位置是在缓慢改变着的，说明还是受到了海底暗流的影响。

　　“奇怪，要说会凑到一起我相信，可是一直在一起，就不太正常了，难道说，这两样天材地宝能相互吸引？所以才难以分开？”方慎皱起了眉头，陷入了思索。

　　很多天材地宝，就算是紧贴着放着，也不会影响到彼此，但是也有一些天材地宝，彼此间会相互作用。

　　比如说，净化之石和紫晶灵液，就是很好的例子，相互克制着。

　　海底那两样天材地宝，是类似的情况？

　　方慎也不敢确认。

　　摇了摇头，将这些想法甩了出去，既然想不通，就不想了，反正以它们现在的速度，在自己赶到前，还出不了本命之陆的范围，到时候取上来一看，就一目了然了。

　　最后是第三样天材地宝。

　　这三样天材地宝，位置都很接近，方慎看过去的时候，那样天材地宝的位置，也是有了小幅度的改变，进入了更深的地方，不过还在本命之陆的范围内，移动的幅度也很小，基本上不用担心它会突然消失。

　　“看来都是这场海底地震给弄的。”方慎苦笑了声，这样的灾祸也是无法预料到的，虽说影响不大，自己却也要快马加鞭，尽快把它们弄到手了，以免旁生枝节。

　　定洋号乘风破浪，向着目的地快速驶去。

　　三天后，夜间，定洋号终于到达了目的地，这里藏着两样天材地宝。

　　“老板，到了。”进入目标海域后，古力马上进来报告。

　　正好是夜里，取出天材地宝的话，也不会引来多少注意，方慎比较满意，随着古力出了船舱。

　　方慎和古力站在船头，看着前方，寒风凛冽，古力的身子很快扛不住了，抖抖索索的，同时向嘴里灌了些烧酒，渐渐的热乎起来，方慎却是没有多少感觉。

　　“等等，那是什么？”前方突然出现了密集的灯火，古力脸色顿时一变，转头大喊道：“降低船速，慢慢靠过去。”

　　大半夜的，也不知道对方是什么，盲目的靠过去，毫无疑问太危险。

　　古力的心里更是有些发毛，脑海里不由的闪过幽灵船、鬼船之类的字眼，当然有灯火的话，一般也不太可能是那些灵异船只。

　　方慎眉头微拧，向灯火来处看去，他的眼力比古力他们好的多，即便是夜间，也能依稀看清。

　　“是一条大船，比定洋号大上很多倍，上面有人走动巡逻……”方慎把自己看到的描述了出来。

　　“有很多人，但是船又停在那里不动，不像是抛锚了，那就不会是客轮，有人巡逻，而且手持着枪支，我明白了，老板，这是一条赌船。”古力脸色微变，马上说出了答案。

　　“赌船。”方慎明白过来。

　　他们所在的这处海域，属于公海，会出现赌船也不是不可能，而且看这条赌船的模样，上面竟然有武装分子巡逻，可见不是普通的赌船，承办方的来头不小，而且能在赌船上的，应该也不会是普通人物。

　　“如果老板你没看错的话，这种层次的赌船，周围应该还有小船巡逻，以保证安全的。”古力又是说道。

　　方慎目光扫动，很快就在赌船附近，发现了几艘小船，这时，其中一艘小船似乎也是发现了定洋号，向着这里驶了过来。


第182章 疯狂的定洋号

　　“老板？”

　　古力神情紧张的看着方慎，等待他的命令。

　　“让他们过来。”方慎淡淡道，那条赌船正好在天材地宝的上方，方慎想要取到那两样天材地宝，赌船是避不开的。

　　当然，这条船是不可能一直停留在那的，迟早会离开，方慎也可以选择等到对方离开再动手，不过谁也不知道，对方什么时候才会开走，而且这三样天材地宝的变动，也让方慎不想继续等下去。

　　如果海底再来一场地震，引起了更大的变动，让这两样天材地宝脱离了本命之陆的范围，那又是一场麻烦了，这并非不可能的事，毕竟那场地震也才刚刚过去，不代表板块之间的碰撞已经结束了。

　　尽早弄到手，才能安心。

　　那两样天材地宝，位于海面下七百米处，方慎动用大地触须，可以在船上，就延伸到那个位置，不过因为海底地震的影响，那两样天材地宝的位置是在时刻变动着，又因为是在海底深处，方慎必须开启天眼确定位置，这样一来，就需要一点时间了，绝对要比上次在秋山县取得星纹玉费力许多。

　　“古力。”看着那条不断靠近的小船，方慎眉头微拧，突然转头看向古力。

　　“老板，你有什么吩咐？”

　　“我要离开了，等会你们制造一点冲突，动静越大越好，最好连那条赌船上的人也吸引住。”方慎吩咐道。

　　“离开？”古力一头雾水，有些不明白方慎的意思，要知道这里可是海上，而不是陆地，方慎还想怎么离开？不过看方慎的神情，却没有什么解释的意思，自己这个老板神通广大，几乎是无所不能，连他们这些濒死之人都能安然无恙的救回来，说不定还真能离开。

　　被方慎从死亡关头拉回来，古力对方慎已经是彻底忠诚，没有丝毫犹豫，他就选择了听从。

　　“注意自己的安全，制造冲突之后，就马上离开，不用管我去了哪里，你们只要在100海里外的那座小岛等我就行了。”方慎继续道，他们过来的时候，途经了一座小岛。

　　“老板，你也要小心。”古力用力点了点头，感激道。

　　方慎微微颌首，大步向定洋号船尾走去，虽然很好奇方慎会以什么方式离开，不过古力更不想无意中窥得方慎的秘密，因此大声招呼了几个手下，让他们把注意力放到了靠过来的小船身上。

　　走到船尾，前面是广阔无边的大海，方慎没有停下，一脚跨出了甲板，身体悬空，却没有掉入海中，无形的风出现在方慎脚底，萦绕在他身周，把他托了起来，一步一步，方慎如登天梯，很快就飞上了天空。

　　幸好是在晚上，否则如此举动，肯定会引来所有人惊骇欲绝的目光。

　　方慎在海面上方千米处停了下来，现在是晚上，这个距离不可能有人看到他，辨别了下方向，方慎向赌船飞了过去。

　　那艘小船很快开到了定洋号附近，雪亮的灯光照了过来，紧接着，一个喇叭声响了起来。

　　“不管你们是谁，马上离开这里，马上离开，否则后果自负。”

　　船上只有三人，其中一个端着喇叭大声说话，剩余两人手里都扛着冲锋枪，大有一言不合就开打的架势。

　　别看船比定洋号小很多，但是一般人碰上这种情况，还真不敢惹事，大多会选择退去。

　　“力哥？”定洋号上，其余人都看向古力。

　　“没听到老板说的吗，制造冲突，给我撞死这帮狗娘养的。”古力目光在众人脸上扫了一圈，凛冽的寒风中，却是感觉到身体滚烫了起来，压低了声音低吼道。

　　“噢~”众人都低吼了起来，有种热血沸腾的感觉。

　　“箭鱼，你说这些家伙，会在多久离开，我赌一万，十分钟。”小船上，两个持枪的人中的一个，咧了咧嘴，笑道。

　　“十分钟，你太看得起他们了，我赌十万，一分钟，就会掉头走人。”另外一人大笑了起来，抬起枪向定洋号就开了几枪，只听得砰砰砰的声音，溅起了一串火花。

　　“我靠，你作弊。”最先说话那人不满道。

　　一开枪，对方肯定吓破胆了，连迟疑都不会迟疑，所以才说作弊。

　　“哈哈，等这次返航，箭鱼你可要请我吃一顿。”拿喇叭的人也笑了起来。

　　三人谈笑风生，完全没把定洋号放在眼里，笃定了定洋号会一声不吭的开走。

　　果然没有出乎他们的预料，连一分钟都没到，定洋号就加速了。

　　然而，三人脸上的笑容还没展露出来，就凝固了。

　　定洋号巨大的船头，向着他们这艘小船狠狠撞了过来。

　　“他妈的，他们要撞我们。”

　　“狗娘养的，去海里喂鱼吧。”古力的嘶吼从定洋号上传了下来，在三人脸色大变的时候，定洋号船头狠狠撞到了小船上。

　　两条船的个头根本不成比例，小船毫无悬念的被撞翻，船上的三人也是狼狈不堪的落入了水中。

　　幸好定洋号之前的速度不快，否则这三人连弃船逃生的机会都没有。

　　看着船翻人入水，定洋号上顿时传出畅快的大笑声，让在冰冷的海水里扑腾着的三人气的脸色发青。

　　这边的异变，马上引起了另外几条小船的注意，他们立马调转船头，向定洋号驶了过来，隔的远远的，激烈的枪声就响了起来。

　　定洋号体型很大，立刻成了靶子，不过古力确实是没有说谎，现在的定洋号无疑是更加坚固了，一般的子弹扫射，很难将之打穿。

　　古力他们一个个都躲了起来，不敢在甲板上冒头，幸好是晚上，准头不好，不然连舵手都不敢站直。

　　“冲，撞死他们。”古力从地上爬了起来，大声吼道。

　　“力哥，他们的火力太猛了。”古力的一个手下，张平大声道：“我们抬不起头。”

　　高空，方慎看向下方，轻笑一声。他也没想到古力会做的这么彻底，不过既然做了，他自然要助一臂之力。

　　下降到几百米处，方慎挥了挥手，无形的风从天而降，顿时在海面上引起了巨大的波澜，还有一部分则是作用到了定洋号上。

　　以方慎现在掌握的风雷珠，风的力量，还不足以推动定洋号，不过借助风浪，却要容易多了。

　　“力哥，船的速度在加快。”张平欣喜若狂地吼道。

　　不仅仅是定洋号的速度在加快，外面的枪声也弱了许多，方慎还给那些小船制造了麻烦，掀起的波浪让他们立足不稳，更别提开枪了。

　　“地震，海底又地震了吗？”慌乱中，所有人脑海中都冒出这么一个念头，否则好端端的，风浪怎么会大起来。

　　“撞，给我撞过去。”压力大减，古力立刻大声命令着，定洋号如有神助，在风浪的推动下，很快把速度加了起来，向着那些小船撞了过去。

　　此时的定洋号，如同海上的精灵，没有人能抵挡，一条条小船在定洋号面前，被撞翻碾碎。

　　如此大的动静，马上引起了赌船上的人注意。

　　那些负责巡逻的武装分子，也是把目光投了过来。

　　“哈哈哈，给我撞，撞。”古力此时脑海中只剩下一个念头，那就是狠狠的撞上去，定洋号的速度很快就提升到了极致，如同向风车发动攻击的堂吉诃德，悍不畏死的向赌船发动了疯狂攻击。

　　相对于巨大的赌船来说，定洋号不过是艘大点的舢板，然而这冲撞过来的气势，却是一往无前，让人骇然色变。

　　赌船上响起了警铃声，越来越多的武装分子汇集了过来，向定洋号疯狂开火，古力他们趴在船上，连抬头都不敢。

　　方慎控制着风的力量，在海面上掀起巨大波浪，推波助澜。

　　“轰~”

　　两条船狠狠撞在了一起，巨大的震动传遍了定洋号和赌船，即便是赌船的庞大体型，也是剧烈晃动了起来，那些武装分子一个个站立不稳。

　　这一撞，如同是陨石撞地球，凶猛无比，定洋号的船头顿时粉碎，如果不是方慎动用风的力量，尽力保护了其余部位，定洋号肯定会撞的粉身碎骨。

　　方慎又是挥了挥手，海面上风浪又起，推着定洋号，向着后方退去，也是因为定洋号船头撞的粉碎，否则撞进了对方船体的话，方慎本事再大，也没法让定洋号抽出来。

　　“起来，都起来，马上离开这里。”趁着那些武装分子手忙脚乱的工夫，古力马上指挥着手下，开始倒船，他们早就做好了撞船的准备，因此恢复的更快。

　　这样的动静，应该足够大了，古力寻思着已经完成了方慎交代的任务，也是恢复了冷静。

　　定洋号退开没多远，从附近突然驶来了一条大船，嘭的一声巨响，对方开火了。

　　“竟然有炮台。”方慎目光微缩，这条后出来的大船上，赫然有一座炮台，这威胁可比先前的小船大多了，定洋号根本撑不住对方几炮。

　　眼看着定洋号陷入绝境，方慎手掌猛挥，数道巨大的风刃从天而降，把炮台斩落下来，趁着对方手忙脚乱的大好机会，定洋号扬长而去。

　　方慎松了口气，目光收了回来，飞到了赌船上空，选了一个僻静的位置落了下来。


第183章 明政集团的震惊

　　赌船上乱成一团，谁也没有抬头看天，也没有人留意到方慎从天而降。

　　脚踏实地，方慎也有点力竭的感觉，先前调动风雷珠的力量，虽说是从天而降，顺势而为，不过也是极大的耗费了他的精力。

　　毕竟只是凝陆三层，风雷珠虽说是被初步炼化了，可不代表方慎就能肆无忌惮的运用它的力量，实力越强，就越容易，反之，就要难一些。

　　连上异空间，方慎取出了一瓶石乳，往嘴里滴了一滴石乳后，体力和精力都是迅速回复。

　　“刚才那是什么情况，那条船疯了吗？”

　　“没想到居然还有人敢惹到明政集团头上。”

　　不远处，两个人窃窃私语的声音响起，方才的两船相撞，这赌船也是晃动了起来，让里面的人以为出了什么大变故，都忙不迭的走了出来，从那些武装分子处了解到事情经过后，都是满脸惊骇。

　　“明政集团？”方慎眉头微拧，他听说过这家公司，对方是全国知名的大集团公司，业务很广泛，没想到还是这艘赌船的主持方。

　　“大家不要慌，我们明政集团保证大家的安全，刚才的只是一个小小意外，现在已经被解决，请大家回去吧。”人心慌乱的当儿，一个西装革履的中年男子站了出来，大声说道，安抚着众人的情绪。

　　在他的安抚下，加上再没有类似的情况出现，这些人也开始平静下来，陆续返回了船里面。

　　“小心戒备，警戒圈子再放大一些。”中年男子对领头的武装分子吩咐了一句后，回到了船里面，进了一间豪华房间。

　　“苏凉来了。”房间里有几个人，这时见到中年男子进来，顿时有人出声打招呼。

　　“刚才那条船，到底是怎么回事？”苏凉沉声道，眼中杀气一闪而过。

　　在这里的人，都是明政集团的高层，他们身负着这次航行的安危，可以说是责任重大，如果赌船上的那些人出了事，不但是明政集团会遭受重大损失，他们一个个更是跑不掉，因此才会分外紧张，对那条肇事的船更是恨之入骨。

　　“老苏，你来看。”一个三十多岁的精壮男子向他招了招手，让出了位置，剩下几人也都在看一个视频。

　　苏凉走了过去，精壮男子马上让视频从头播放了起来。

　　“这是刚才拍下来的，从发现那条船开始，一直到结束。”精壮男子指着视频说道，一有意外，那些小船上的人立刻通知了赌船，不过没有人当一回事，毕竟偶尔经过的船只虽然少，但也是有的，所以应对就迟钝了些，不过整个过程还是被拍摄下来。

　　定洋号刚开始的位置，距离赌船很远，再加上是夜里，因此视频上很模糊，只是依稀辨别，等到定洋号开始加速，撞翻那一艘艘小船后，因为距离近了，才开始清晰起来。

　　视频不长，总共也只有十几分钟。

　　“这条船我们毫无印象，似乎也不出名，靠船来认出对方，是行不通了。”精壮男子说道，定洋号在走私客里比较有名，不过这半年来经过古力改装，早就面目全非，况且就算还是原来的样子，以明政集团的地位，也压根不会去关注一艘走私船。

　　“整个过程，处处透着诡异。”精壮男子皱着眉头：“给我的感觉，就像是老天爷都在帮助这条船，让人难以置信。”

　　“老天爷都在帮助这条船？什么意思？”苏凉强按着怒火，质问道，以为精壮男子是在推卸责任。

　　他负责的是客人方面，而精壮男子负责的是赌船的安全，这次意外，毫无疑问精壮男子的责任更大。

　　“那条船莫名其妙的攻击我们，这就不说了，谁也不知道他们的目的，或许是脑抽了也不一定。”精壮男子没有生气，继续重放视频。

　　“你们看这里，这条船冲锋的时候，海上突然起了风浪，而且这风浪很奇怪，仔细看，这里，这里，还有这里……”精壮男子将那几秒的视频，来回播放着，然后看着苏凉等人：“你们看出了什么？”

　　“这波浪的方向似乎有些奇怪。”一个三十多岁的女子沉吟道。

　　“没错，众所周知，风浪大多是朝着一个方向的，局部内虽然会有混乱的情况出现，但不会是这么明显，你们看，这条船周围的波浪，都是在推动着它前进，给它加速，但是我们这些船边上的波浪，却是在制造混乱。”精壮男子沉声道：“所以我说，连老天爷都在帮他们。”

　　“这太荒谬了，说不定是海底刚好有地震，所以才有这么混乱的波浪。”苏凉皱了皱眉，下意识的反驳，虽然看上去证据确凿，不过却是太让人难以相信了。

　　“就算海底地震，能巧合到一直帮助这条船？”精壮男子的反问令苏凉哑口无言。

　　“我已经打电话问过了，至今为止，没有海底地震发生。”那女子晃了晃手里的小巧手机，解释道。

　　“最让我震惊的，还不是这里。”

　　“你们看。”精壮男子调出了两条船相撞时的画面。

　　“那条船比我们的船小多了，照道理说，它撞上来，至少一半都要粉碎，但是实际上，只是船头碎掉了，甚至还不影响它的航行，这运气实在是太好了，我无法用任何理由来解释，只能说，是老天爷在保佑着它。”

　　苏凉等人看着画面，都是震惊无语，虽然不懂相关知识，不过用常理来判断，都不应该是这个结果。

　　“最不可思议的，是这里。”

　　精壮男子最后将画面停在了大船被攻击，斩落炮台的那一刻。

　　“如果说，前面那些地方还能用运气逆天来解释，那么这里，我就完全无法理解了。”精壮男子沉声道。

　　“我把他们叫来问问。”苏凉的脸色异常难看。

　　打了个电话下去，那条大船上的船长很快就来到了这个房间。

　　“你说说，到底是怎么回事？你应该知道说假话的下场。”苏凉冷冷道。

　　被几个大人物看着，那船长背上都是汗水，听苏凉这充满威胁的话一说，差点双膝一软跪下去，勉强镇定下来，拼命回忆着当时的场景。

　　“我们也不知道是什么情况，船摇的厉害，然后炮台就掉下来了。”船长擦了擦汗，说道。

　　“荒唐。”苏凉脸色一变，猛地拍了下桌子，厉声道：“摇就能把炮台摇下来，你给我摇摇看？办不到我要了你的命。”

　　其余几人也是满脸不信，炮台是连接在船上的，怎么可能被摇下来。

　　“苏主管息怒，炮台掉下来后，我们也去察看过了，断裂的地方有被切割的痕迹，不过我们实在不知道是什么东西切割的啊。”船长急的满头大汗，连忙解释。

　　“没有看到任何东西？”精壮男子追问道。

　　“没有，我们什么都没看见，两位如果不信的话，尽管去船上看过就知道了。”

　　苏凉和精壮男子对视了一眼，前者挥了挥手，让船长退下去了。

　　他不可能说谎，毕竟这是一验证就清楚的事，不过为了以防万一，苏凉还是派人去看了眼，手下拍回来的照片也确实如船长所说。

　　切割处无比光滑，就像是被什么锋利无比的东西切过，然而船上却没有找到那样东西残留的痕迹。

　　看着这张被放大后的照片，房间里一片寂静，所有人都感觉到一股凉气从脚底涌上脑门，整个的凉透了。

　　太诡异了。

　　让人不由自主的想到了灵异事件。

　　“是不是，有某个进化者出手了？”苏凉犹豫了半天，喃喃道。

　　他们身为明政集团的高层，是知道进化者的存在的。

　　“就算是进化者，也没有如此能力吧。”精壮男子不确定地说道，这种手段，近乎于神迹了，他不认为进化者也能办到，而且还不让他们发现。

　　“不管如何，我们把这件事报上去，等待总部的命令吧。”苏凉叹了口气，无奈道。

　　其余几人都点了点头，如果真有进化者插手了，那不是他们所能应对的了。

　　“总部命令下来之前，先原地不动。”

　　虽说苏凉等人都巴不得尽快离开这个充满诡异的地方，不过事关重大，他们也不敢做主了。

　　……

　　甲板上的人开始回去，方慎也混在里面，打算先进去再说。

　　取天材地宝需要时间，甲板上有武装分子来回巡逻，出了撞船事件后，警戒会更加严密，显然不是适合的地方。

　　两个全身武装的大汉守在门口，看着进去的人，一些人直接进去了，但是一些人却被拦住，等到对方拿出一张请柬来才放行。

　　“难道说，要请柬才能进去？”方慎眉头微皱，如果来这里的有很多大人物的话，那么确实有必要搞这么严密的安保。

　　方慎身上自然没有什么请柬，不过现在走开的话，也太引人注目了。

　　正寻思，怎么解决时，队伍很快就轮到了方慎这里，眼看着那两个武装分子的眼睛瞪了过来，方慎心中微叹，正准备动手时，突然后面传来一道惊喜的声音。

　　“方先生，没想到在这里遇到了你。”


第184章 左珊珊的请求

　　“方先生，没想到在这里遇到了你。”

　　方慎微怔，顺着声音来处看去，顿时发现了一个熟人，那个在第二次精品拍卖会上一掷千金，而后邀请两界拍卖行去上京发展的人，左中兴。

　　当时方慎以两界拍卖行要考虑一番为由，没有马上接受左中兴的建议，只是说，如果去上京的话，会联系他。

　　没想到，竟然会在这里碰到左中兴。

　　不过既然左中兴会去参加两界拍卖行的精品拍卖会，那么会出现在一条赌船上，显然也不是不可能。

　　左中兴从后面走了上来，一脸的惊喜，赌船上有很多人，因此左中兴只以为之前没有发现方慎，没想到方慎才是刚刚上船。

　　“左先生，好久不见。”方慎微微一笑。

　　那两个武装分子显然是认识左中兴的，这时候看到左中兴和方慎在一起，尽管方慎很脸生，也是很快收回了目光，望向后面的人。

　　方慎微松口气，能不动手当然最好不过，他和明政集团无冤无仇，犯不着和对方起冲突，之所以会让定洋号挑衅赌船，也不过是想要制造混乱，以方便自己上船。他的本意只是让古力他们和小船发生点冲突，没想到他们竟然弄出了那么疯狂的大动作，既然已经发生，方慎也不会坐视旁观，幸好这一路冲杀过来，动静虽然大，好歹没有出人命。

　　方慎和左中兴一起走进了船，一边闲聊着，让方慎有些奇怪的是，左中兴要比上次见面热情了许多。

　　这条赌船非常的大，里面的布置也是相当豪华，光是供客人们赌博的赌场，就有好几处，更别提各种娱乐设施了。

　　“爸。”

　　一个身穿红色晚礼服的年轻女子走了过来，叫了左中兴一声，目光却是不停的看着方慎，显然这个和自己父亲一起进来的青年让她很感兴趣。

　　“方先生，介绍一下，这是我的女儿，左珊珊。”左中兴指了指年轻女子，说着又对左珊珊道：“这位是两界拍卖行的老总，方慎。”

　　“你们年轻人更加有话题，呵呵，我这老头子就先离开一会了。”左中兴暧昧一笑，说完，就走了开去。

　　“你就是两界拍卖行的老板？”听得左中兴介绍，左珊珊的眼睛顿时亮了起来，等左中兴一走，急忙问道：“请问，你手里还有返青水吗？我想买一瓶。”

　　“很抱歉。”方慎看了左珊珊一眼，淡淡道。

　　不得不说，左珊珊是个美女，放在哪里都是有无数人追捧的明星人物，不过方慎只是看了她一眼，就收回了目光。

　　论姿色，李幽若超过她许多，就连谢雅雪都要胜出她一筹，在旁人眼里，左珊珊是难得的大美女了，不过在方慎眼里，也就是普通美女罢了。

　　方慎手里，确实还有几瓶返青水，不过他和李天成有过约定，不会让返青水从他这里流出，这几瓶返青水，方慎是打算用来送人的，返青水数量不多，送给谁自然要慎重一些。

　　左珊珊的家世确实不错，但方慎还犯不着为了讨好她，就轻易拿出返青水来。

　　“左小姐，我不认为你需要返青水。”方慎说道。

　　返青水是用来返还青春用的，左珊珊现在青春正茂，哪里用得上返青水。

　　左珊珊满脸失望。

　　“珊珊，怎么了？”一个衣冠楚楚的青年走了过来，关切的问道，目光却是隐晦的盯了几眼左珊珊高耸的胸脯。

　　“我想买一瓶返青水，可惜，方先生手里没有了。”左珊珊失望地说道，倒是没有隐瞒。

　　“返青水？什么东西？喂，小子，你有吗？”青年瞪了方慎一眼，眼中闪过轻蔑之色，毫不客气的喝斥道。

　　方慎此行出来，不是专门冲着这里来的，海上风浪大，又是出来寻宝的，自然不会穿的多好，只是一身普通的休闲服装，毫无疑问让这青年轻视了他。

　　方慎连看都没有看这青年一眼，就当他是空气。

　　他之所以上船来，是为了尽快将那两样天材地宝拿走，不是来跟人争风吃醋的，根本就懒得理会对方。

　　至于对方没听说过返青水，方慎倒不意外，两界拍卖行的名声，还局限在临海以及周围数省，在其他地方就算有名气，不过大多肯定是抱着怀疑态度的，而这赌船上的人，显然是来自全国各地的有钱人，没听过两界拍卖行和返青水很正常。

　　左珊珊之所以会知道返青水和两界拍卖行，恐怕是因为左中兴的缘故。

　　“余明，不要乱来，方先生可是两界拍卖行的老板，在临海省很有名的，还不赶快道歉。”听到这青年不客气的喝斥，左珊珊脸色微变，急忙对青年说道，同时，有些忐忑不安的看向方慎。

　　左珊珊确实是从父亲这里了解到了两界拍卖行和方慎，她会这么相信，也不是没有原因的。

　　就在前不久，左珊珊参加过一次外出旅游，不仅是左中兴，还有好几个大人物都去了，左珊珊是作为年轻一代参与的。

　　那次外出旅游，在半路上的时候，却是遭到了一批杀手的袭击，一位左中兴都要巴结的大人物当场中弹，流血不止。

　　他们那时候的位置，距离最近的医院都要好几个小时，按照那位大人物的情况，半路上就要死去。

　　就在所有人都脸色大变，感觉到大祸临头之时，左中兴站了出来，说服了众人，给那位大人物服下了一样红色液体。

　　随后，令人不可思议的事情发生了，从直升飞机赶来，一直到将这位大人物送到医院抢救，整整数个小时中，那位大人物的伤势，没有半点恶化，令主治医生大呼奇迹，也只有在场的人，才知道是那样红色液体的功劳。

　　救了那位大人物一命，左中兴自然得到了极其丰厚的回报，别人问起来的时候，左中兴都是推说，是无意中得到的红色液体，也是抱着死马当成活马医的念头试一试，没想到真的成功了。

　　对外人，左中兴自然不会掏心挖肺，不过对自己女儿，他还是透露了一些，让左珊珊知道，那神奇的红色液体，叫血玉髓，是左中兴从一家叫两界拍卖行举办的拍卖会上拍卖来的。

　　血玉髓的神奇效果，左珊珊亲眼目睹，而左中兴话里对方慎的推崇，也是影响到了左珊珊，对这家能拿出如此神奇东西来的拍卖行以及方慎本人，左珊珊心里还是存着敬畏的。

　　因此尽管失望，没有弄到返青水，左珊珊也没敢摆自己的大小姐脾气。

　　“珊珊你……”左珊珊如此维护方慎，无疑令余明怒火中烧，他可不认为眼前这打扮一般的小子会是多有来头的人，那么就只有一种可能，方慎是左珊珊的意中人，否则又怎会如此。

　　“两界拍卖行，没听说过，那个旮旯角落的破玩意。”余明冷冷道：“珊珊你不要拦我，我要让这小子知道，什么人是不能得罪的。”

　　“余明，你闭嘴。”左珊珊大声道。

　　“好，好……”余明的脸色阴沉到了极点，狠狠看了方慎一眼，周围的人都看了过来，让他感到自尊心受到了极大的羞辱，转身就走。

　　“方先生，请不要介意。”左珊珊满脸歉意：“我想你可能误会了，我想要返青水，不是为了我自己，而是为了我一个朋友。”

　　“我那个朋友，几年前出了意外，容貌尽毁，我想要返青水，是为了我那个朋友。”左珊珊解释道。

　　方慎有些诧异的看了眼左珊珊，对方一脸的真诚，看上去说的应该是实话。

　　“返青水的话，我记得市面上有买的，何必一定要我这里的？”方慎奇怪道，大部分返青水都在李天成那边，他手头是没有多少的。

　　“你是指明珠市吗？”左珊珊苦笑一声：“市面上的返青水数量太少了，往往间隔很久，才会出来一瓶，刚出来就会被卖走，而且很快就会被使用掉，况且，况且，价格也有点贵……”

　　说到最后一句时，左珊珊低下头，有些不好意思。

　　方慎点了点头，按照他和李天成的约定，从李天成那边流出来的返青水，价格是不能低于最低拍卖价的，不仅是返青水，其他的拍卖品也是同样的原则。为了利益最大化，李天成肯定不会一股脑儿的将所有返青水放出来，间隔很久才会出来一点，价格也是出奇的高。

　　左珊珊说买不起，应该是她的这种行为，得不到父亲的支持吧，否则以左中兴的财力，想买瓶返青水还是绰绰有余的。

　　不过这是人家的私事，方慎也没有兴趣去打探。

　　“再过一段时间，我会去上京，如果事实真如你所说，我会考虑的。”方慎想了想，说道。

　　虽然没有立刻得到返青水，不过方慎能这么说，左珊珊已经是很开心了。

　　“谢谢你，方先生。”左珊珊满脸笑容。

　　方慎摆了摆手，说了几句后，就打算离开，找个安静所在把那两样天材地宝给取出来。

　　正当方慎要离开时，突然，剧烈的震动从脚下涌了上来，恍惚间，似乎整个天地都在摇晃。


第185章 赤铜小鼎

　　突如其来的震动，令船内的人惊慌失措，东倒西歪的，杯盘酒杯等物从架子上倒下来跌的粉碎，更增添了混乱。

　　方慎稳稳站立，脚下晃动的虽然厉害，但是他却没有受到多大的影响，如生了根似的，稳如泰山。

　　“啊~”

　　左珊珊一声惊呼，在赌船晃动的时候就失去了平衡，心慌意乱下，脚步一滑，蓦地扑进了方慎怀里。

　　温香软玉投怀，方慎也是怔了一怔，倒是没有马上推开她。

　　这种摇晃，很快就平息下来，时间虽短，不过很多人都遭了殃，有人在赌船晃动开始的时候，就一头扎在了地上，头破血流。

　　相比起定洋号撞击带来的震动，这次的明显要强烈上许多，也更让人害怕惊慌。

　　“抱歉，抱歉。”等到船体平静下来，左珊珊慌忙从方慎怀里站了起来，连耳根子都红透了。

　　“没什么，意外罢了。”方慎笑了笑，没有在意。

　　“珊珊，你没事吧。”左中兴从不远处走了过来，他的额头乌青了一块，显然是在刚才的混乱中碰伤的。

　　“我没事，爸，你怎么样？”左珊珊关切道。

　　“没事就好。”左中兴松了口气，随即脸上露出怒容来：“明政集团是怎么回事，接二连三的出意外，我要去投诉他们。”

　　周围的人闻言，纷纷响应起来。

　　他们都是有头有脸的人物，个个身骄肉贵，会来这是相信明政集团的信誉和安保，然而接连发生的两场意外，却让他们对明政集团的信心下滑到了冰点。

　　群情激奋，要明政集团给个解释。

　　“可恶，可恶。”不远处，余明恶毒的目光狠狠的盯在了方慎身上，仿佛要喷火一般。

　　刚才左珊珊投入方慎怀抱的时候，他差点把一口牙齿都给咬碎了。

　　他追求左珊珊已经很久了，左珊珊的美貌不用说，关键还是她的家世，令余明垂涎三尺，如果能娶左珊珊为妻，对他而言，无疑有极大的好处，这时看方慎凭空杀出来，以为两人早有奸情，自然是恨之入骨。

　　“怎么回事，刚才发生了什么？”

　　那间豪华房间里，苏凉狼狈的从地上爬起来，大声叫道，脸色异常的难看。

　　除了那个精壮男子外，其余人都在赌船剧烈晃动的时候东倒西歪。

　　“暂时还不知道。”精壮男子沉着脸道。

　　不过很快，他们就了解了真相。

　　“就在刚才，我们下方的海底，发生了一场地震，产生了一股极强的暗流，一直冲到了海面上来，我们的船刚好在正上面，受到了极大的波及。”那个三十多岁的女子放下手机，忍不住叹了口气。

　　“见鬼，怎么选了这么一个破地方休整。”苏凉忍不住骂了一声。

　　海底地震属于天灾，谁也无法预料的，然而这一晚上接连发生了这么多的事，却让苏凉他们疑神疑鬼起来，总感觉背后凉飕飕的，似乎有不妙的事情正在发生。

　　“你得庆幸，这场地震没有引起海啸。”女子淡淡道。

　　如果真的来了大海啸，哪怕是他们这艘大船，也有倾覆之危。

　　“上面的回复到底下来了没，这鬼地方，我是一刻都不想待下去了。”精壮男子一拳砸在了桌面上，愤愤道。

　　不仅是他，苏凉等人心中何尝不是如此想，不过上面有上面的想法，不是他们所能揣度的，作为下属，他们也只能选择接受命令。

　　这时，外面突然传来喧闹声，越来越响，就像是很多人在一起大喊似的。

　　“什么事？这么吵。”苏凉的眉头顿时皱了起来，正要出去询问，大门被推开了，一个下属走了进来，满脸惊慌。

　　“苏主管，不好了，那些客人都出来闹事了，要求我们立刻返航，把他们安全送回去。”这个下属急声道。

　　“什么？”苏凉大吃一惊，这是相当严重的事情了，虽说有天灾因素在内，不过真要让这些人投诉上去，自己绝对要吃不了兜着走，最不济也要在上司面前大大失分。

　　“我去去就来。”苏凉不敢再待在这了，他是负责客人方面的，现在发生的事是他的分内事，根本躲不掉。

　　赌船上的客人，早就被接连发生的变故给吓坏了，根本不想在这里停留，苏凉费尽了口舌，也没有说服他们。

　　这些人的身份都不简单，苏凉也不敢调用武装力量来镇压，很快就满头大汗的回到了豪华房间。

　　“马上把这里的事情汇报上去，请求立刻返航。”苏凉大声道。

　　方慎没有跟着那些人去抗议，而是趁着左家父女不注意，离开了人群，来到了一处偏僻所在。

　　在本命之陆范围内，大地触须能无视一切障碍物，因此即便在船上，方慎都能动用大地触须，取到那两样天材地宝。

　　开启天眼，方慎望向下方，确认路线上没有生命特征的人后，才将视线投往海底深处，然而这一看，方慎却是愣住了。

　　不见了。

　　那两样天材地宝，不见了。

　　与此同时，在赌船周围那些负责巡逻警戒的小船。

　　赌船体型巨大，哪怕是被海底暗流正面击中，也没有太大的问题，这些小船却是倒了大霉，很大一部分都是被突然涌起的海浪给掀翻了。

　　“咦，这是什么？”一个在海水里游着，想要回到船上的人突然一怔，手脚在划动的时候，碰到了什么东西。

　　这人一个猛子扎进了水里，仔细看着四周，很快就发现了自己碰到的是什么东西。

　　一个表面长着绿藻的赤铜色小鼎。

　　这样的铜器，照道理说，应该会沉入海底的，不过这赤铜小鼎却是悬浮在海水里，让这人大为惊异。

　　“莫非是什么宝贝？”这人按捺不住，把这赤铜小鼎给抓了起来，游回了船上。

　　“竟然在船上了。”

　　没有在海底深处找到那两样天材地宝，方慎也没有气馁，立刻察看四周，结果在赌船不远处，发现了那两样天材地宝，而且被一个人抓在手中。

　　“难道说，是和刚才的船体摇晃有关？”方慎寻思着，刚才的摇晃的确有点莫名其妙，应该是赌船被下面涌上来的暗流给打中了。

　　那两样天材地宝是正好在赌船下方，如果有向上的暗流的话，那么这两样天材地宝被带上来的可能性，就非常大了。

　　说起来，还真是巧合。

　　海底的变故，方慎也是不可能控制的，就算他没有出现，那么同样的事情也会发生，这两样天材地宝也会被暗流给带上来，然后被赌船上的人发现。

　　不管如何，方慎也是不可避免的要上这条赌船的。

　　“既然到了人手里，就要想办法弄回来了。”天材地宝是无主之物，方慎拿走心安理得，不过既然在别人手里，那么就要费一番心思了，至少不能凭借武力抢夺，对无辜的人杀人越货的事，方慎还做不出来。

　　当初的观音像，方慎也是付出了一些代价，才将之取走，当然，如果是在仇敌手中，方慎就不会有半点客气了。

　　退出天眼，方慎大步走了出去，向天材地宝所显示的位置走去，如果能用钱换过来，就最好不过了。

　　豪华房间内。

　　“苏主管，有个人要见你。”一个下属进来报告：“他说在海里面发现了一样奇怪的东西。”

　　“让他把东西放下，你随便赏他一点钱就行了，什么阿猫阿狗的也来烦人。”苏凉不耐烦的挥了挥手，他正心急如焚的等总部的消息，哪有工夫理会旁人。

　　下属退了下去，不一会儿，就拿了一个赤铜小鼎走了进来。

　　“这就是那样东西。”

　　“好了，放下吧。”苏凉不耐烦道，只是看了赤铜小鼎一眼，就失去了兴趣，以他的眼力，很容易就能看出来，这东西不属于什么珍贵古董文物，仅是很普通的铜器。

　　“老苏，总部的命令下来了。”突然，那个女子惊喜的叫了起来。

　　“我看看。”苏凉急忙走了过来，看了眼总部传来的传真文件。

　　“总部准许我们，立刻返航，并且返航途中，提前举办拍卖会，承诺所有的拍卖价都打八折，以作对那些客人受惊的歉意。”女子将文件上的内容读了出来。

　　“太好了，可以回去了。”总部允许返航，无疑让苏凉等人都是松了口气，仿佛卸下了肩上重担。

　　至于说那场拍卖会，本来也是航行中的内容之一。

　　船上的人，也不是全都冲着赌博来的，也有很大一部分是冲着船上后半段会举行的拍卖会来的，比如左中兴，就是冲着拍卖会来的。明政集团举办的拍卖会，经常会有一些举世罕见的拍卖品出现，吸引了一大批富豪来此。

　　八折优惠，是不小的数目了，应该能让那些客人满意。

　　对于总部的大手笔，苏凉等人也是十分的佩服。

　　“就这样吧，我马上出去通知，然后立刻返航。”苏凉哈哈大笑道，瞥了眼那赤铜小鼎，随意的做出了处置：“这东西也放到拍卖会上去吧，把外面的绿藻给去掉了，说不定也会有人要的。”


第186章 拍卖会（上）

　　“这位先生，前面是贵宾区域，如果要进去的话，请出示本集团提供的请柬。”一个侍者挡在了方慎面前，脸上带着无懈可击的笑容。

　　“抱歉，我走错地方了。”方慎退了回去。

　　离远了些，方慎眉头微拧，他还是晚了一步，开启天眼，追踪那个拿着天材地宝的人，虽然看到了那人的模样，可是对方在被他拦下前，就进入了船上的贵宾区域，就不是他能进去了。

　　毕竟，方慎是半路上船的，拿不出请柬来，虽说和左中兴认识，不会让人怀疑，但是想要进入船上一些特殊地方，就没那么容易了。

　　走到一处吧台，方慎要了一杯红酒，慢慢啜饮着，同时开启了天眼，观察着那两样天材地宝的动向。

　　那两样天材地宝，在贵宾区域一处地方停了一会儿，然后位置开始移动，向着更远的地方去了。

　　“侍者，给我来一杯鸡尾酒，越烈越好。”一个充满沮丧的声音在旁边响了起来，似乎有着无尽的懊恼之事。

　　方慎看了对方一眼，顿时一怔。

　　这个人的生命特征，赫然和那个拿着天材地宝的人一模一样，是同一个人。

　　为了便于追踪，方慎是记住了那个人的生命特征的。

　　就在前不久，方慎看着他走进了贵宾区域，没想到，居然出现在这里，一副借酒消愁的模样，方慎之所以会没有想到，是因为那两样天材地宝，不在他身上了。

　　那两样天材地宝不动了，方慎退出天眼，看了旁边一眼。

　　对方是一个三十多岁的男子，短小精悍，黝黑的脸庞，看上去是手下的模样，此时一杯酒一杯酒的喝着，间或夹着几句咒骂。

　　方慎听了一会，虽然对方的话没什么连续性，完全是想到什么骂什么，但方慎可是知道这人是拿着两样天材地宝进去的，不比常人听的一头雾水，一脸嫌恶的离这人远了些，方慎联系起来，再加上自己的猜测，还是能将事情经过推测的八九不离十。

　　这人是在海底地震的时候，乘坐的小船被掀翻，他掉进海里，在游回大船的时候，发现了一样神奇的东西。

　　他如获至宝，决定把这样东西送给船上的高层人员，以博取一个好未来，毕竟这东西留在他手上也没什么用，而且，他能发现的，也仅是小鼎不会沉入水中这一点罢了，没发现更神奇的地方。

　　让他失望的是，那些高层只是给了他点钱，就把他打发掉了，无疑让他失望透顶，于是跑来这里酗酒发泄心中的不满。

　　“赤铜色的小鼎？”方慎喃喃道，天材地宝是什么模样的，此时他也才清楚。

　　“我看到的，明明是两样天材地宝，而这人说的，却只是一个赤铜小鼎。”方慎沉思起来，他当然不会看错，那两样天材地宝确实是在一起的，而这人说的却是一个赤铜小鼎，想来应该是那两样天材地宝连接在了一起，让这人误以为只是一样。

　　仰头将杯中红酒一饮而尽，方慎走了开去，这人也是不知道赤铜小鼎的去处，不过从那些明政集团的高层只给了他一点小钱来看，赤铜小鼎的价值，并没有被认出来，方慎想要得到它们，应该不是太难。

　　“方慎，听说了吗？”左中兴带着左珊珊向方慎走了过来，神情有些兴奋。

　　“什么？”方慎一怔。

　　他们出去向明政集团投诉时，方慎没有跟上去，就分开了，后来明政集团的人出来平息众人的不满，方慎也没有参与，因此并不清楚最新的动态。

　　“我们马上就要返航，而且明政集团决定提前召开拍卖会，听说这场拍卖会上有几样举世罕见的古董奇珍啊，希望不要让我失望了，也不枉我特意来此一趟。”左中兴笑着说道。

　　“拍卖会？”方慎吃了一惊。

　　没想到这条赌船后半程，竟然还有拍卖会的流程，看左中兴的模样，似乎是冲着这场拍卖会来的，至于赌博，显然不是很感兴趣。

　　方慎很快露出感兴趣的神情来。

　　世界上并非只有两界拍卖行一家，还有很多的拍卖会，不过对方慎而言，从来只有别人来参加自己举办的拍卖会，至于参加别人家的拍卖会，这倒是头一遭，不免有些好奇。

　　“这场拍卖会，有多少好东西？”方慎问道。

　　“听说有一件刚出土的宋代的古董，还有书圣王羲之的真迹……”左中兴倒是没有怀疑什么，毕竟他自问消息来源绝对超过方慎，所以才能提前知道一些压轴的拍卖品。

　　“要我说，这些东西，加起来都不如方先生那里的任何一样拍卖品。”左珊珊突然插了一句。

　　左中兴一滞，不过对于女儿的说法，倒也是十分认同：“话是没错，不过两界拍卖行的拍卖会和明政集团举办的拍卖会，不是同一性质的，各有所好，也不能强行分高下。”

　　古董文物之类，对于一些人来说，是比身家性命还要重要的东西，当然，痴迷到这种地步的人并不多，大部分人还是当成兴趣爱好的，相对而言，和两界拍卖行的精品拍卖无法相比。

　　不过也正如左中兴来说，两者本来就不是一个性质的，古董文物之流，更主要是看个人喜好了，如果极其喜欢，也是有可能拍卖出天价的，当然，实际效果是没有可比性的。

　　方慎微微一笑，没有在意。

　　他没有兴趣去和明政集团的拍卖会比个高下。

　　“那场拍卖会，在哪里举行？”方慎问道。

　　左中兴果然是消息灵通，也可能是明政集团公布了地点，而他指出的方向，却是让方慎一惊。

　　那两样天材地宝此时停留的位置，正好在那个方向。

　　“难道说，那赤铜小鼎，会被拿来拍卖？”方慎心头一跳，不得不说，这个可能性很大，明政集团举行的拍卖会，有不少古董文物之类，那赤铜小鼎说不定也会被列入其中，而它现在所在的位置，更是说明了这一点。


第187章 拍卖会（下）

　　“左先生，如果方便的话，能否帮我争取一个参加拍卖会的名额。”方慎转头看向左中兴。

　　赤铜小鼎出现在拍卖会上，那么方慎只要花钱买下来就是了，这算不上是从别人手里夺取，可以说是，最好的办法了。

　　“可是，我只能带一人。”左中兴有些犹豫，明政集团的拍卖会有规定，他虽然有邀请函，也只能带一人进场，这次带了女儿过来，就是打算让她来见见世面的。

　　“没关系的，我对那些古董文物也不感兴趣，爸爸，把我的名额让给方先生好了。”左珊珊连忙说道，她正愁找不到能讨好方慎的机会，这时候能帮到方慎，自然是求之不得。

　　左中兴有些诧异的看了左珊珊一眼，不过倒是没有多想，既然左珊珊愿意让出名额，那么他也愿意带方慎一起进去。

　　不管是对两界拍卖行还是方慎，左中兴都是非常看好的，这点小忙，自然是举手之劳。

　　“多谢了。”方慎向左珊珊点了点头，令后者喜笑颜开。

　　赌船很快启动，开始返航。

　　左中兴期待已久的拍卖会，也是随后开始。

　　方慎和左中兴一起走进了拍卖会场，有左中兴的请柬在那，没有人出来阻拦。

　　两人的位置，是在比较靠前的地方。

　　“是你？”

　　刚坐下没多久，从旁边的座位就传来低沉的声音，满怀怨恨，听上去有些熟悉。

　　方慎转头看去，发现那个追求左珊珊的叫余明的年轻正坐在几个座位外，阴沉沉的看着自己。

　　瞥了对方一眼，方慎就收回了目光。

　　这种无视的态度，令余明的脸色阴沉的能滴出水来，他准备了一些怨毒威胁的话，然而方慎根本没理会他，却让他的这番心思无法发泄出来，郁闷到了极点，怒哼了一声后，不说话了，在明政集团举办的拍卖会上，他也不敢撒野。

　　“你认识余明这小子？”左中兴低声道。

　　“不认识。”方慎摇了摇头，他确实没有去记对方的必要，余明如果以为方慎一定很重视自己，那是太看得起他自己了。

　　“这小子是珊珊的追求者之一，余家在上京势力很大，不过余明在余家的地位不高。”左中兴说道。

　　方慎点了点头，见他如此，左中兴也没继续说下去。

　　拍卖会很快开始了。

　　“各位来宾，欢迎参加明政集团举办的拍卖会，现在开始第一件拍卖品的拍卖……”一个拍卖师走上台，开始必要的流程。

　　一件件拍卖品被拍卖了出去，最少的也有五十万，最多的不少于一亿，而且没有一样拍卖品流拍。

　　“也不怎么样。”方慎咂了咂嘴，没有一样拍卖品能引起他的兴趣，任拍卖师说的再怎么天花乱坠，也是感到昏昏欲睡。

　　这拍卖现场，和两界大厦的拍卖会场明显不是一个档次的，不过想想也正常，方慎是下了大力气来经营拍卖行的，而明政集团，在拍卖这方面，明显算不上有多重视，而且这里是在船上，会场布置又要差上一些。

　　左中兴期待已久的那些拍卖品也出来了，立刻引起了场中富豪的争夺，左中兴也是举了几次牌，最后以三亿的高价，拍下了那样宋代古董。

　　“嗯？”

　　方慎突然睁开了眼睛，他看似在座位上闭目养神，实际上是在用天眼看着那赤铜小鼎，此时却是注意到，那赤铜小鼎的位置开始改变，被人托在手里，向前台走来。

　　“果然要拍卖。”确定了这一点，无疑让方慎大为振奋。

　　一个女子拿着赤铜小鼎走了上来，将小鼎放在了拍卖台上。

　　屏幕上顿时出现清晰的小鼎图片。

　　“这样拍卖品，这样……”拍卖师看了眼赤铜小鼎，一时有些卡壳，这是苏主管命令加上去的，而且也没有什么详细介绍，让他有些词穷。

　　“这是来自深海的神秘小鼎，起拍价十万，每次加价不得少于一万，现在开拍。”犹豫了下，拍卖师还是给了个模棱两可的解释，马上宣布开拍。

　　拍卖会场有些冷场，在拍卖师宣布开拍后，没有人出来加价。

　　谁都能看的出来，这小鼎不是什么古董文物，根本不值什么钱。

　　片刻冷场后。

　　“我出十五万，呵呵，卖回去给我儿子玩。”一个胖子举了举手里的号牌，笑着说道。

　　会场响起了善意的笑声。

　　“十五万第一次，十五万第二次……”拍卖师摇了摇头，对方想来是看在明政集团的面子上，不想这东西流拍了难看，就随便出了个价，他也没认为这东西还有谁会加价，语速极快的宣读起来。

　　然而就在第三次报价出来，拍卖师打算宣布成交时。

　　“二十万。”方慎举了举手里的号牌，淡淡道。

　　“成……”拍卖师一怔，话说了一半，马上收住，看了眼方慎，重新开始报价：“二十万第一次，二十万……”

　　“嘿嘿。”那胖子笑了笑，没有继续竞价，他本来就对赤铜小鼎没兴趣，现在既然有人愿意出来接手，那再好不过，反正也已经向明政集团示好了。

　　“二十一万。”一个声音在不远处响起。

　　方慎看去，顿时看到了余明那张挑衅的脸，似乎在说，我就跟你卯上了。

　　“一百万。”方慎淡然一笑，毫不犹豫的加价。

　　“一百零一万。”余明马上跟上。

　　“一千万。”方慎想也不想，举起了手里的号牌，报出了一个高价来。

　　余明有些迟疑了，他也不认为这小鼎能值一百万，加价纯粹是为了出一口气，顺便恶心下方慎。

　　“你就这点本事，也有脸追珊珊？”方慎不屑道。

　　被方慎拿话一激，余明立刻想起了左珊珊对自己大喊的场景，那可是从来没有过的，左珊珊之所以如此，就是为了维护方慎，还有后面左珊珊对方慎的投怀送抱。

　　他的脸庞立刻扭曲起来，眼里腾起了熊熊怒火。

　　“一千零一万。”余明怒吼道。

　　“两千万。”方慎毫不在乎，比钱，他可不比在场任何一人少。

　　“两千零一万。”余明血红着眼，怒视着方慎，毫不犹豫的加价。

　　两人一个出价，一个立马追上，这拍卖价翻新的速度奇快无比，几乎不给人思考的时间，很快就逼近了五千万。

　　拍卖会场所有人都愣了，谁也没有想到，一个毫不出奇的赤铜小鼎，竟然会拍出这样的高价来。

　　当然，方慎和余明在赌气，这一点众人也是心知肚明的，在两人不理智的喊价下，赤铜小鼎的价格一路飙升。

　　拍卖师手里举着小锤子，久久没有落下，方慎和余明报价的速度，甚至都不给他报价的机会。

　　方慎神情始终平静，随着拍卖价的飙升，嘴角的笑意却是越来越浓。

　　“五亿。”方慎举起了号牌。

　　这一个报价一出，全场震惊，包括拍卖师在内都惊呆了。

　　“五亿零一万。”余明已经被怒火冲昏了头脑，加上他每次一报价，方慎马上就会喊出更高价来，因此连想都没想，就报出了一个新价来。

　　等到报价出口，他才猛地醒悟，感到不妙。

　　前面的报价还在五千多万，这次竟然一下子飙升了将近十倍……

　　这价格，相对于赤铜小鼎在众人心目中的价格而言，已经不能用天价来形容了。

　　余明大汗淋漓，马上期待的看向方慎，希望方慎能立刻接过去，他发誓，自己绝对不会再跟下去了。

　　将拍卖价哄抬到这种匪夷所思的地步，已经让方慎付出了惨重的代价，没有必要在跟了，没有必要了……

　　余明在心里疯狂喊着，然而方慎紧跟着喊价的情况，没有出现，随着时间流逝，方慎手里的号牌始终没有举起来，余明的心，也是渐渐的落入了谷底。

　　“恭喜你，拍卖到了这破鼎。”方慎微笑道，随即不再理会余明，自顾自的闭上了眼睛，闭目养神。

　　一旁，左中兴不由得竖起了大拇指，方慎如此不理智的喊价，连他都是捏了把汗。

　　要知道，他虽然也是一掷千金的大豪客，但是那些都是值得来卖的，但是这赤铜小鼎算什么，连十万都未必值的，居然拍出了五亿，简直是匪夷所思。

　　现场的人也全都醒悟，明白了方慎为什么要这么快速的报价，众人看向余明的目光充满了不屑。

　　事实上，这种恶意抬价的行为，没有一个人会喜欢，没有人会希望付出更多的价格拍卖到东西，余明每次报价都比方慎多一万，这不是恶意报价是什么。

　　现在，余明却是自己尝到了苦果，可以说，在场的人，没有人会去同情余明。

　　“五亿零一万第一次，五亿零一万第二次……”主席台上，拍卖师如梦初醒，开始报起价来，嘴角都弯了起来。

　　这不起眼的小鼎，竟然拍出了本次拍卖会最高的价格，对他而言，也是相当大的成就，而且也会有一笔不菲的抽成。

　　余明的脸色就没那么好看了，等到拍卖师落下手中小锤时，脸色顿时惨白一片，他很快发现一个事实，他拿不出那么多钱来。


第188章 得手

　　“恭喜213号的这位朋友，您成功拍卖到了这个小鼎。”拍卖师用力的落下了小锤子，满脸笑容：“这一刻，您万众瞩目。”

　　确实，正如拍卖师所说，这一刻，余明受到了拍卖会场所有人的注目，当然，这些目光不是钦佩、不是羡慕，而是嘲讽和幸灾乐祸。

　　花了五亿的超级天价，拍卖到了一样毫无价值的小鼎，这种行为，实在是败家到了极点。

　　余明脸色发白，失魂落魄的坐在那里，想起方慎说的那句话，尤其在破鼎这两字上加重的语气，让他胸口跟堵了草似的，郁闷的想要吐血。

　　明政集团可不会管他郁闷不郁闷，更不会给他反悔的机会，这样一件破烂小鼎，竟然拍出如此天价，苏凉等人恐怕连做梦都能笑醒。

　　一个美貌女郎托着一个银盘，上面放着那个小鼎，走到了余明身旁。

　　“这是您的拍卖品。”

　　余明的脸色阵青阵白，看着送到面前来的小鼎，手僵在那里，伸也不是，不伸也不是。

　　拍卖会暂时停了下来，所有人的目光都看向这里，这也是对最高价的优待，让对方多享受一会儿此时的荣耀，一掷千金，不就是追求这种优越感吗，姑且不论余明理不理智，但是那报价可是真金白银的，是目前出现的最高价，如果不出意外的话，也将是本场拍卖会的最高价了。

　　明政集团的这种优待，换在平时，余明少不得要得意洋洋，好好享受一番，然而此时，却是如热锅上的蚂蚁，浑身的不自在，恨不得时间快点过去。

　　看着余明迟迟不去接托盘，拍卖师脸上的笑容也在渐渐褪去，变得冰冷起来。

　　“先生，你该完成交易了。”美貌女郎手也托的有些酸了，心里暗自咒骂着，脸上还保持着笑容，不过已经十分勉强。

　　“我……我没钱。”说出这句话，余明恨不得地上有条缝，好让他钻进去。

　　这脸丢的太大了。

　　不过，他不得不这么说。

　　争风吃醋，也要有个底线，五亿，这价格实在是太高了，他在家族中本来就不是很受重视的成员，全部身家加起来也没有五亿，几千万他拿得出来，但是五亿，根本不可能，家族也不可能替他拿出这笔钱来。先前和方慎较劲，也是完全没有想到，方慎会一下子从五千多万跳到五亿，如果还是那么慢慢加的话，他相信还是能在关键时刻恢复理智，全身而退的。

　　这钱，他拿不出来。

　　余明更加不敢拿出家族的名头来，别说对明政集团没什么效果，真要传回家族，知道他花了五亿买了个毫无价值的破烂小鼎，那他也就彻底完了。

　　“没钱抬什么价？我看就是个骗子。”

　　“荒谬之极，明政集团怎么能让这种人进来？”

　　听到余明没钱的话，周围的人顿时被激怒了，远处没听见的人连忙询问，很快，整个会场的人都知道了余明没钱，议论纷纷，如此行为，毫无疑问更让人愤怒。

　　哄抬拍卖价也就算了，你有钱，别人也无可奈何，但是明明钱不够，还要来恶意抬价，如此居心，让众人感同身受，对余明格外的厌恶，现在是方慎，下次很有可能就轮到自己了。

　　这矛头，更是将明政集团都拉了进去。

　　毕竟余明能出现在这里，属于明政集团的客人，余明的这番作为，明政集团也撇不开关系。

　　“各位请安静。”

　　如此局势，就算是拍卖师也是份量不够，得到消息后的苏凉从后台走了出来，先是脸色阴沉之极的瞪了余明一眼，而后双手平伸，让众人稍安勿躁。

　　他的地位不低，在场很多人多少也要给他点面子，因此倒是安静了下来，当然，如果处理结果太轻，也是无法服众的。

　　“我们明政集团对于这种行为，也是深恶痛绝的，各位请放心，我们会给你们一个满意的交代。”

　　“我刚刚接到总部的决定，这位213号朋友，从此刻起，将被我们集团列为不受欢迎人士，以后一切和本集团有关业务，都会拒绝与此人开放，同时，请这位朋友立刻离开拍卖会场，我们会派船送你回大陆。”苏凉冷冷道，他一声令下，立刻有两个武装分子从外面走了进来，到了余明的位置前，虎视眈眈。

　　苏凉这番话，就等于是驱逐出境了。

　　来的时候，是风风光光、乘坐的是巨大舒适犹如海上皇宫的大船，去的时候却是伶仃飘零的小船，还是在夜深冰冷的时候，可想而知，余明现在的心情。

　　当然，最严重，还是上了明政集团的黑名单，彻底断绝了余明往后和明政集团的任何来往。

　　“不服，我不服，明明是他阴我，我不相信，他也能拿出五亿来，否则就算处置我，也不能放过他。”余明满脸扭曲，突然指着方慎大声叫了起来。

　　众人的目光投向方慎。

　　余明的话也有道理，如果方慎也是胡乱喊价，那这种行为也是让人摒弃的。

　　没有多少人相信方慎能拿出五个亿来，这可不是小数目，在场虽然有不少有钱人，但能轻易拿出五亿来的，也没几个，而且方慎还是个陌生面孔。

　　拍卖会场的人，唯有左中兴一人哑然失笑，半点都不替方慎担心，脸上都是看好戏的神情。

　　“这是我的附属卡，可以查询余额，密码是六个1。”方慎淡淡一笑，从怀里取出一张银行卡来，递给了站在一旁的女子。

　　女子恭敬的接过银行卡，快步走上主席台，把银行卡交给了苏凉，赌船上自然有读卡机器，输入密码后，苏凉看上一眼，顿时倒吸一口凉气。

　　没有多说什么，苏凉抽出银行卡，亲自从主席台上走了下来，将卡还给了方慎：“这是您的卡。”

　　苏凉没有说卡上有多少钱，但他的前后态度变化，却是说明了一切。

　　眼前这陌生的青年，拥有令明政集团的高层主管都为之震惊的财富，确实是能拿出五亿来的，会场中其余人的目光纷纷向方慎望来，充满了惊异。

　　“还等什么，轰出去。”转过身来，苏凉冷冷道，两个武装分子顿时架起余明走了出去。

　　余明的下场，没有人去关心了。

　　方慎看向苏凉，微笑道：“苏主管，这小鼎我看着蛮喜欢的，既然余明付不出钱，我愿意出一百万来买它，如何？”

　　“当然没问题。”苏凉二话没说，立刻答应下来。

　　这小鼎他本来就没指望卖出多高的价格，方慎愿意出一百万，想来也是看在明政集团的面子上，苏凉自然不会反对。

　　至于那五亿的超级天价，没有人提及。

　　那个拍卖价，本来就是不理智的产物，而且拍卖到手的余明也拿不出钱来，早就作废了，能卖出一百万，苏凉已经足够欣慰了。

　　支付了一百万后，方慎如愿将赤铜小鼎收入手中。

　　一百万，对方慎这样的富豪来说，就不算什么了，完全是九牛一毛，因此左中兴也没说什么，只以为方慎是真的喜欢，这样的情况，也属正常，个人喜好罢了。

　　对方慎来说，为了得到这赤铜小鼎，两样天材地宝，哪怕是付出五亿，甚至更高，都是值得的。

　　毕竟，这里有两样天材地宝，其中还有一个是二等天材地宝。

　　方慎可以拿出那笔钱，但是，却不是明智之举。

　　要知道，随着两界拍卖行的崛起，以及精品拍卖会上稀世珍品的逆天效果，会引起了不少人的注意，而他们最关注的焦点，肯定会是，这些稀世珍品，方慎到底是从哪里弄来的？

　　方慎如果在拍卖会上，用天价卖下这个不起眼的小鼎，肯定会引来有心人的注意，仔细推敲的话，就会发现这个小鼎的不同寻常之处。

　　抽丝剥茧下，以后方慎碰上类似的情况，就会遇到诸多阻力。

　　可以说，等方慎为众人所熟知后，他的每一个举动，都会被人分析，想要挖掘出方慎背后的秘密来。

　　然而现在，方慎买下这个赤铜小鼎，在其他人的眼里，就有赌气的成份在内，从而忽略或者低估小鼎本身的价值。

　　余明跳出来恶意抬价，也是正中方慎下怀，花了一些小手段，刻意营造出了这么一种印象，为了刺激他，方慎更是直接用了珊珊这么一个略显亲密的称呼，果然是令余明妒火中烧，失去了理智的和方慎抬价，最终尝到了苦果。

　　一番波折，方慎最后，也是成功的得到了赤铜小鼎。

　　手指在小鼎周边抚摸着，仔细的把玩了一会，方慎就随意的将之丢在了一旁，似乎是对小鼎失去了兴致。

　　拍卖会继续进行。

　　方慎如愿以偿，接下来的拍卖，就不感兴趣了，他早就用天眼看过，这些拍卖品里面，也就是赤铜小鼎是天材地宝，对他来说，没什么太大的价值。

　　不过也没有空手而回，方慎举了几次牌，拍卖到了几样珍珠饰品，打算送给李幽若她们。

　　很快，这场明政集团举办的拍卖会，就落下了帷幕。


第189章 去上京

　　结束拍卖会后，苏凉回到了那间豪华房间。

　　“邹经理，查查那个人的资料，我怎么一点印象都没有。”苏凉手指在桌子上敲了几下，突然抬头对那个三十多岁的女子说道，眼中有着些许疑惑。

　　“就是那个抬价坑了余明的青年？”邹秀想了想，问道。

　　那场拍卖会，虽然他们没有去现场，不过自然有监控录像看着那边，因此方慎和余明之间的抬价好戏，也是没有漏掉。

　　“说起来我也很好奇，那青年的卡上到底是多少钱，我看当时老苏你的脸色都变了。”邹秀调笑道。

　　苏凉苦笑一声，摇了摇头，倒是引起了邹秀和精壮男子的好奇心，在他们的追问下，苏凉出了一个数字：

　　“二十亿。”

　　两人神情都是一阵凝滞，随即精壮男子不敢相信地问道：

　　“二十亿，等等，我没听错吧，老苏你确定没有多看一个零？”

　　“我还没老眼昏花到那程度，确实是二十亿。”苏凉苦笑道，这也是他震惊的理由。

　　能随身带着二十亿的人，身家自然不止这么一点，至少还要多上几倍，毕竟没有多少人会揣着全部身家到处跑的。

　　邹秀和精壮男子也是满脸震惊。

　　钱能多到这种地步，来历肯定不简单，论身家，恐怕在这条富豪云集的船上，方慎都能挤进一流的水准。

　　“我马上去查。”邹秀连忙说道。

　　以明政集团的势力，下定决心去查的话，还是很容易查出来的。

　　很快，方慎的资料就被摆在了三人面前。

　　“两界拍卖行，方慎，返青水，血玉髓，香溢茗……”苏凉回味着刚刚看过的资料，脸上露出将信将疑的神情。

　　除了临海省以及周围数省外，其他地方的人，了解到两界拍卖行以及精品拍卖会的话，恐怕都会对返青水这样的稀世珍品将信将疑吧，这也是人之常情，越出色的人物，越相信眼见为实的道理，有时候，更是连亲眼看见的都不会确认，会有自己的判断。

　　“老苏，你说这些东西，难道都是真的？”片刻的沉寂后，精壮男子眨了眨眼，忍不住问道。

　　“你问我，我又如何知道，不过根据方慎的财富来看，十有八九是真的。”苏凉沉声道：“否则，不能解释他在不到一年的时间里，白手起家，拥有如此多的巨额财富。”

　　邹秀在一旁点了点头，认同苏凉的观点，当然，这也是他们的理性判断，要说真的相信返青水、血玉髓等的功效，却也未必，心头多少有点怀疑。

　　“我们的那场拍卖会，在他眼里，恐怕就是个笑话。”苏凉苦笑道。

　　虽说那场拍卖会，也是拍出了不少高价来，但是和两界拍卖行的精品拍卖会比起来，却是没有多大的可比性，毕竟两界拍卖行刚刚过去没多久的精品拍卖会，血玉髓和香溢茗，都是拍出了两亿多的高价，这在他们的拍卖会上，是罕见的，苏凉等人，还不至于用各有所好的理由来掩饰。

　　邹秀和精壮男子也是苦笑不已。

　　这趟出航，赌船是一部分，拍卖会是一部分，原本被他们当成重头戏的拍卖会，出现了方慎这么一个特殊人物后，就变得相形见绌起来。

　　“你们说，他到底是怎么上来的？我不记得集团有邀请他。”邹秀皱起了眉头，有些疑惑的问道。

　　“可能是跟左中兴一起上来的吧，看他和左中兴走的很近。”苏凉倒是没有想太多。

　　船上的客人，有一部分是发了请柬，但是剩下的，就是那些受到邀请的人带来的人，这方面明政集团也没怎么限制，当然，船上一些贵宾区域，还是只有接到请柬的人才能进去的，以示区别。

　　方慎的名气只局限于临海省那一带，这次如果不是引起了苏凉他们的注意，下工夫去调查的话，也不会知道有这么一号人，自然不会专门送上请柬，因此苏凉他们觉得脸生，也是正常的很。

　　“左中兴和方慎走得很近，不知道有什么目的？”邹秀沉吟起来。

　　“这些事，还是交给上面去头疼吧，我们也没权力做什么，在上面的决定下来前，先保持不偏不倚的中立态度好了，不要与他接触。”苏凉想了想，说道。

　　“也好。”

　　“就这样。”

　　精壮男子和邹秀都是没有意见。

　　……

　　“这艘船要去上京？”听到左中兴说出航行的终点，方慎不由的怔了怔。

　　“你不知道？”左中兴疑惑道。

　　“我是跟一个朋友上来的，事先倒是不知情，不过既然如此，也正好去上京一趟。”方慎笑了笑，解释道。

　　上京本来就是他的目的地，等出海回来后，就会去上京。

　　既然顺路，方慎倒也不需要半路下船了。

　　当然，在那之前，他还有一件事要去办。

　　拍卖会结束，已经是深夜时分了，左中兴父女向方慎告辞，回去了自己的房间。

　　方慎在船上没有房间，不过偌大的赌船，空闲房间有不少，只要肯出钱，根本不怕没有地方住。

　　要了一间高级客房，方慎拿着房卡径直走了过去。

　　一对搂抱着的男女从他旁边经过，进了他隔壁的房间，不一会儿，就响起了压抑的喘息声。

　　方慎没有在意，隔壁的声音，倒是可以掩饰他接下来的行动，仔细的检查了番，确认没有监控设施后，方慎坐到了床头。

　　赤铜小鼎在方慎手里把玩了会，而后连上了异空间，将之投了进去。

　　以方慎在买到小鼎后，那很快失去兴趣的态度，这小鼎第二天不见踪影，也不会令人奇怪，如左中兴这样关系尚可的人，最多就是问一句罢了。

　　手一扬，无形的风飞出，将窗户给打开，而后，方慎身影一动，穿过了窗户，出现在外面，轻柔的风萦绕在身周，让方慎如同飞燕，贴着船壁飞了一段距离，确认没有被那些武装分子发现后，方慎瞬间直冲高空。

　　现在是返航时候，赌船周围只有零星的船护航，警戒能力大减，加上方慎动作又快，根本没有人注意到，有人飞上了高空。

　　稍微判断了下方向，方慎风驰电掣般向着远方飞去。

　　赌船航行的速度并不快，方慎的飞行速度要远超过前者，大约两个小时后，方慎赶到了和古力他们约定的海岛。

　　即便是方慎，这两个小时的全速飞行下来，也是感到筋疲力尽，这还是使用了石乳恢复体力的情况下，可见消耗之大。

　　如果方慎独自一人，飞行出来寻宝的话，难度和风险无疑就会大幅度增加。

　　等到以后实力强了，才能支撑起长途飞行。

　　在海岛上空飞了一圈，方慎很快找到了定洋号，当即控制着风雷珠中风的力量，稳稳落在了船上。

　　“谁？”落地的时候，方慎故意弄出了一些动静，马上就引起了负责警戒的人注意，发出了低喝。

　　古力他们马上从睡梦中惊醒，从船舱里跑出来，看到方慎顿时大喜过望：“老板。”

　　“我回来了。”方慎微微一笑，赞许的看了眼古力：“这次你们做的不错，出乎了我的意料。”

　　“我也不知道怎么回事，当时就热血冲昏了脑子，还好运气好，不然也逃不出来。”古力摸了摸脑袋，呵呵笑了起来。

　　他自然不知道，是方慎在暗中相助，还以为是他们运气逆天的缘故，当时的环境下，他们也压根无暇去注意形势如何，因此也没意识到，能安全返回，是多么不可思议的一件事。

　　“定洋号怎么样？”方慎没有揭破，转而问起了定洋号的情况。

　　“就船头破碎，经过简单修理，没有大碍了，可以随时出航。”古力道。

　　“那就好，我要马上出发。”方慎点了点头，说道。

　　“现在？”古力一愣，随即毫不犹豫的用力点头：“老板说什么就是什么，我们马上出发。”

　　定洋号很快起航，在方慎的指点下，向着最后一样天材地宝所在的海域驶去。

　　也不是方慎心急，而是迟则生变，海底地震无法预料，未免那样天材地宝脱离本命之陆的范围，还是尽快将之取走才是正道。

　　三个小时后，定洋号安全赶到了目标海域，这第三样天材地宝附近，没有任何意外发生，倒是让方慎松了口气。

　　在方慎的命令下，定洋号停了下来，方慎连船舱都没有出去，直接凝聚出了大地触须，无视了挡在前方的障碍物，穿过了定洋号，深入海底，在六百多米的位置，找到了那样天材地宝。方慎随即心中微动，大地触须顿时将天材地宝牢牢卷住，而后快速收缩着，回到了方慎手里。

　　随意的看了眼这第三样天材地宝，方慎马上将之投入了异空间，而后，命令古力他们开船。

　　方慎要在天亮前赶回赌船，否则天亮以后，想要再上船，不可能瞒过其余人，天明以后，左中兴父女肯定会找自己，到时候自己不在船上，问题就大了。

　　此时可不比之前，明政集团不知道自己的存在，还能搪塞过去，这时候再消失，明眼人都能看出异常来。

　　定洋号全速前进，走了一半后，方慎留给了古力一笔钱，让他们继续发展后，腾空而起，飞入了天空，全速向赌船追去。

　　全力施为下，方慎终于在天亮之前，追上了赌船。


第190章 明政集团的请柬

　　天灰蒙蒙的，海上有些光亮，依稀可以看清楚周围的环境，不过离得远一点，依然是一片模糊。

　　赌船灯火通明，亮如白昼，上面有武装分子来回巡逻着。

　　方慎悬浮在几百米外的空中，没有马上回去，这一路急赶而来，耗费了他大量的精力和体力，疲惫不堪，这时候选择上船，很有可能会被发现。

　　心念一动，方慎连上了异空间，取出石乳，往嘴里倒了两滴，对他而言，石乳的疗伤效果不算逆天，此时更是用于回复体力了。

　　片刻后，感觉到体内缓缓生出的力量，方慎精神微振，调动起风雷珠的力量。

　　“哗~”

　　海上陡然涌起了风浪，似乎有什么庞然大物藏在海水中，嬉戏着，尾巴拍起大片波浪来。

　　“什么东西？”

　　“有动静。”

　　附近甲板上的武装分子注意力顿时被吸引过去，趁着这时机，方慎迅速下降，贴着海面飞行，在那些人的视野死角闪电般飞过，进入了自己的舱室。

　　海面上很快恢复了平静。

　　“是有什么大鱼经过，被船给惊走了吧。”那些武装分子很快收回了目光，各就各位。

　　在海上这样的事情很正常，用不着大惊小怪。

　　“刚才是不是有个影子在那边飞过？”一个武装分子疑惑地说道，似乎有点感应。

　　“哈哈，你想多了吧。”旁边的人一拳打在了他胸口，大声笑道。

　　这人摇了摇头，也是很快释然，疑心生暗鬼，更别说是在这天色即将放明的时刻，视物模糊了。

　　回到房间，隔壁已经安静下来，无形的风萦绕在方慎身周，让他身轻如燕，落地无声，没有引起丝毫响动。

　　方慎躺在床上，很快就陷入了沉睡。

　　早上九点多的时候，左中兴父女前来敲门，他们很容易就打听出了方慎所住的房间，和他们一起出去吃了早饭，席间聊起了诸多话题。

　　知道方慎打算去上京后，左中兴也是十分的亢奋，虽然方慎早就说明，此行只是代表他自己，不代表两界拍卖行，也让左中兴颇为振奋了。

　　两界拍卖行是大企业，自然不能轻易行动，左中兴可以理解。

　　和两人的谈话，也让方慎受益匪浅，有左中兴这个老上京人在，对于这个华夏帝都的了解也是逐渐多了起来，不再是以前的一头雾水。

　　“呜呜呜~”

　　随着嘹亮的汽笛声，赌船进港了。

　　方慎和左中兴父女同行，准备下船，然后乘车去上京。

　　“方先生。”下船之前，苏凉向方慎走了过来，和左中兴打了个招呼后，随即将一张烫金的请柬递给方慎。

　　“再过三个月，是明政集团十周年庆，如果方先生有暇的话，还请往明政集团总部一行。”苏凉发出了邀请。

　　邀请方慎参加明政集团的周年庆，这就是苏凉接到的来自总部的命令。

　　做出暂不接触的决定后，苏凉等人就没有做出应对，在航行途中，也没有来和方慎接触，不过就在快要到港前，总部发来了命令。

　　恐怕明政集团总部，也很纠结如何对待方慎吧，苏凉感慨着。

　　方慎此时虽然有着常人难以企及的巨额财富，不过和明政集团是没有可比性的，照道理说，也不会放在明政集团眼里。

　　不过，两界拍卖行的精品拍卖会上出现的种种稀世珍品，又是如此不可思议，但是和苏凉他们一样，明政集团的高层心里恐怕也是存疑的。

　　如此一来，对方慎的态度就让人颇为头疼，要符合明政集团自身的身份，太过殷勤不好，太过冷淡也不好。

　　双方没有交集也就罢了，明政集团也不在乎方慎的财富，但是既然方慎出现在船上，视而不见，不是一个合格商人的表现。

　　最终，明政集团的高层决定邀请方慎参加三个月后的周年庆，以作进一步接触。

　　苏凉倒是没有过多的去揣度高层的心思，既然命令下来了，马上赶过来，在方慎下船前，将请柬送过来。

　　“周年庆吗？好，到时我一定去。”方慎想了想，接过了请柬，笑道。

　　明政集团是享誉全国的大集团公司，不是现在的两界拍卖行能比的，既然对方发出了邀请，那方慎也不介意去一回。

　　看到方慎接过请柬，苏凉顿时松了口气，很快告辞离去。

　　“方慎，到时候一起去参加明政集团的周年庆吗？”左中兴笑道，以他的身份，自然也是接到了请柬。

　　“如果我在上京的话，就一起吧。”方慎随意道。

　　三个月后，他也无法保证自己就一定在上京，能不能和左中兴同行还是未知数。

　　明政集团的总部，不是在上京，而是在全国经济最发达的南湾市，倒是没必要一定和左中兴同行，当然如果在上京，方慎倒不介意。

　　“方慎，到了上京，有何打算，不如让我来安排你的住处吧。”三人下了赌船，左中兴发出了邀请。

　　左珊珊更是一脸期待的看着方慎，她自然是希望能早点从方慎这儿拿到返青水。

　　“不麻烦左先生了。”方慎摇了摇头，向着远处努了努嘴，一辆轿车正向这边驶来：“我们拍卖行在上京有分公司，我住在那里就行了。”

　　方慎早就通知了上京分公司的秦素薇，让她派人来接自己。

　　“分公司？”左中兴一怔，随即就释然了。

　　两界拍卖行是不会轻举妄动的，不过先在上京建立一个分公司打下基础，也是很正确的选择。

　　他也不会失望，至少两界拍卖行确实有向上京发展的意图，这就够了，他也很清楚，以他现在和方慎的关系，也无法做得太多。

　　“那就这样吧，在上京如果碰到麻烦，别忘了来找我。”左中兴笑道，他早就留了地址和联系方式给方慎。

　　说完，左中兴拉着依依不舍的左珊珊走了。

　　“过几天，我去找你。”左珊珊转过头来，红唇努动，无声的对方慎说出几个字。

　　方慎点了点头，他倒不会自作多情的以为左珊珊看上了自己，多半是为了返青水救她朋友的事。

　　“方总。”

　　那辆轿车停在了方慎面前，一身职业装的秦素薇从车上走了下来。


第191章 孕化

　　“秦姐。”

　　方慎向秦素薇点了点头。

　　早在明珠市的时候，方慎就说过，一个月后要去上京，因此接到方慎的电话，秦素薇没有半点意外，很早就驱车赶了过来。

　　“我们先上车吧。”方慎道，和秦素薇上了车，轿车很快驶动，向着上京市而去。

　　车上，秦素薇向方慎汇报着这一个月来，上京分公司的成绩。

　　总的来说，这一个月来，只能用平平淡淡来形容。

　　秦素薇的能力不错，但是一个月时间是太短了，而且拍卖行和她原来待的公司不同，主要是看拍卖会。

　　两界拍卖行的拍卖会，本身就与众不同。

　　精品拍卖会不用说了，秦素薇再大的本事，也弄不来返青水、血玉髓那样的稀世珍品，普通拍卖会的话，在上京市也掀不起波澜。

　　这一个月来，主要还是撑起了上京分公司的门面，顺便结交一些权贵。

　　“很抱歉，没有多大的成就。”秦素薇有些歉意。

　　“不怪秦姐，目前上京分公司的战略就是如此，无需多大的动静，主要是先熟悉上京市。”方慎倒是没有怪罪的意思。

　　本身两界拍卖行总部调动给秦素薇的资源就不多，秦素薇手头能动用的资金很少，又怎么可能做出很大的成就来呢，而且方慎也不希望如此，现在还不是两界拍卖行大举进入的时候，上京分公司的作用是打基础，熟悉上京市的情况，而不是来大肆招摇的，至于接下来上京分公司如何工作，还要等他看过以后再说。

　　“过段时间，我带你去见一个人，想必对你以后的工作有帮助。”方慎想了想道，他指的，自然是左中兴了。

　　左中兴力邀两界拍卖行来上京发展，当然不会纯粹是古道热肠，肯定有着自己的利益诉求，又或者也有看好两界拍卖行的意图在内。

　　方慎并不在意，如果左中兴这人确实值得一交的话，方慎不介意将他也纳为盟友，将两界拍卖行衍生出来的利益分出一部分给他。

　　现在的两个盟友，林、李两家，消化能力也是有限的，光是方慎拿出来的血玉髓和香溢茗都无法全部吃下，为了让这些稀世珍品的价值最大化，又不会一股脑儿的全部出现在市场上，别说林、李二家不会这么做，方慎也不会允许的。

　　以后，第三场精品拍卖会，第四场精品拍卖会，肯定还会有更多的稀世珍品出现，两界拍卖行要向外发展，就需要更多的盟友，扩大自身的影响力。

　　当然，宁缺毋滥，别有用心的人，方慎是不会真心接纳的，就目前而言，左中兴给方慎的感觉还不错。

　　“前面就是上京市了。”数小时的车程后，秦素薇突然说道。

　　方慎精神微振，透过车窗看向外面，看着这华夏帝都。

　　心潮涌动，又很快平静下去。

　　“上京，我来了。”方慎微微一叹。

　　……

　　上京分公司在附近租了一层写字楼，没有大张旗鼓，至于给方慎安排的住处，是附近的西园大酒店。

　　方慎没有推辞，今天有些晚了，准备明天再去分公司看看。

　　西园大酒店，房间内。

　　洗簌过后，方慎坐到了床头，心念一动，连上了异空间，而后，他手中突兀的出现了一颗光润玉洁的明珠，呈现海蓝色，周围似乎有着波涛在荡漾着。

　　正是他得到的第三样天材地宝。

　　“避水珠：一等天材地宝，有避水之效。”

　　很新奇的一样天材地宝，在某些时候效用很大，有了这东西，哪怕是不会游泳的掉进水里，也不会溺亡。

　　当然，对方慎的作用不是太大，某些场合能用到，很多时候就只能躺在起始大陆了。

　　方慎没打算将避水珠拿去拍卖。

　　这样天材地宝有些时候还是能派上大用场的，当然，这避水的效果也不可能逆天了，毕竟仅是一等天材地宝。

　　方慎想要拿着这避水珠，潜到海洋底部根本不可能，越深的海底，压力就越大，哪怕是这避水珠，也不可能排开外面的海水。

　　把玩了一会，方慎将避水珠放回了异空间，而后，手里变戏法似的，又出现了一个小鼎，正是他得自明政集团举办的拍卖会上的赤铜小鼎。

　　这尊赤铜小鼎此时的情况很特殊，方慎拿到手的时候，无法用天眼看出它的资料来，同样的，另外一样天材地宝也是一样。

　　很另类的一种状态，继观音像的封印状态之后，方慎发现的另外一种状态，或许可以用融合变异来形容。

　　这尊赤铜小鼎，是由两样天材地宝组成的。

　　那两样天材地宝，原本是什么模样，方慎并不知情，哪怕是天眼也无法读取出来了，不过那并不重要。

　　它们此时正处于融合变异的状态，原来的特性正在消失，而慢慢的衍生出新的能力。

　　等到这融合变异状态结束，就会出现一样全新的天材地宝，和那两样天材地宝都有所不同。

　　这种感觉，就像是孕化似的。

　　“嗯？”方慎突然神情一动，天眼视角内，眼前的小鼎浮现了些许信息。

　　“赤铜小鼎（？）：孕化状态。”

　　这就是方慎所能读取的唯一资料了，继续看下去，方慎倒是对这孕化状态有了点了解。

　　正如净化之石和紫晶灵液的相生相克，两样天材地宝之间，很有可能会相互吸引，就像是热恋中的男女，等接近之后，就有可能进入这种孕化状态了。

　　想要达到孕化状态，不是任意两样天材地宝都能行的，首先要这两样天材地宝的特性，要有极其相似的一面，同时能够互相弥补，相互吸引，然后，还需要外界环境的配合，最后，孕化也是有几率失败的。

　　条件很苛刻，不过如果孕化成功，收益也是极其不错的，原来的两样天材地宝消失，新诞生的天材地宝，等阶会比原来的两样天材地宝都高。

　　也就是说，等孕化结束，新的天材地宝，很有可能就是三等天材地宝，对方慎而言，无疑是大收获。

　　三等天材地宝，他手里也没几样啊。

　　这两样天材地宝本来没有孕化的机会，不过海底地震的爆发，或许还有海底火山的喷涌，亦或其他所未知的因素，天时地利，造成了它们周围环境的急剧变化，从而满足了孕化的条件，至于能够成功，就只能等孕化结束了。


第192章 哪只脚踢的

　　赤铜小鼎的孕化，还有一段时日才会结束，方慎把玩了会，就连上了异空间，将之扔了进去。

　　一夜无话。

　　第二天，随意的吃了些早点后，方慎就和赶来的秦素薇一起，前往上京分公司。

　　上京分公司的地点距离西园大酒店不远，是在附近的一座写字楼中租了一层，两界拍卖行的招牌挂在外面，一点都不起眼。

　　“秦经理。”

　　“秦小姐。”

　　走进那栋写字楼，路上遇到不少人，都和秦素薇打着招呼，而秦素薇也总是微笑着回应，让方慎见识到了她的亲和力。

　　这些人，全都不是两界拍卖行上京分公司的人，而是同在一栋写字楼的其他公司员工，秦素薇能让碰到她的人都打招呼，可想而知，她的人缘之好。

　　这个上京分公司的经理，还真是选对人了。

　　方慎暗自点头。

　　两人进了电梯，很快就到了七层，也正是被上京分公司租下来的楼层。

　　“秦经理？”

　　看到秦素薇和方慎走进来，公司里的员工纷纷站了起来，打着招呼，不少人的目光都好奇的打量着方慎，不知他是什么来历，竟然和秦素薇一起进来，而一些比较老道的人脸色则是微变。

　　这些人都是秦素薇到上京后招进来的，和明珠市的总部没有关系，因此都还没见过方慎，不过从秦素薇和方慎进门的顺序，还是能看出一些端倪。

　　两人虽然是同时进来的，不过也有先后，方慎在前，秦素薇在后。

　　要知道，秦素薇是上京分公司的经理，这里就是她一手创办起来的，如果来的是客人，那秦素薇应该在前面引路才对，现在秦素薇在后面，说明方慎的身份比她要高，而且方慎神态从容，完全没有进入别人地盘的些许拘束。

　　“难道说，是总部来人。”一些员工脑海中闪过这个念头。

　　秦素薇没有和总部分庭抗礼的野心，因此这些员工招进来，第一件要学习的事，就是了解两界拍卖行，了解远在明珠市的总部，也让这些员工明白，他们所在的这家公司，是临海省明珠市一家拍卖行的下属分公司。

　　“诸位，大家手里的活先放一下。”秦素薇拍了几下手掌，吸引了所有人的注意力。

　　“我给大家介绍一下。”秦素薇向旁边走开一步，让方慎出现在众人面前：“这位是我们两界拍卖行的老板，方慎，大家鼓掌欢迎方总前来分公司视察。”

　　说完，秦素薇带头鼓起掌来。

　　“竟然是老板。”

　　众人都是一惊，没想到竟然是大老板大驾光临，震惊过后，慌忙鼓起掌，唯恐自己的声音不够响亮。

　　“真的假的，他竟然是传说中的老板？”一些人心里暗自嘀咕着，有过知识普及后，他们对两界拍卖行不是一无所知，姑且不论信不信返青水、血玉髓等物的真实性，不过两场精品拍卖会创造的惊人价值却是实打实的，让人折服，创办出如此一家拍卖行的幕后老板，竟然这么年轻？在场不少人心中都是不敢相信，当然，他们也就是脑子里转转，没有人敢说出口。

　　“方总，您要不要说几句？”秦素薇在一旁低声提醒。

　　方慎点了点头，正要开口说话，突然，只听得嘭的一声巨响，上京分公司的大门被人一脚踢开了，狠狠碰在了墙壁上，发出巨响。

　　距离大门有点近的两个女员工受到惊吓，顿时大声尖叫起来。

　　七八个面目凶狠，一看就不是良善之辈的大汉鱼贯而入，领头的是一个脸上有着长长刀疤的凶狠大汉，他站在上京分公司的牌子下看了会，咧嘴一笑：“两界拍卖行上京分公司，没错，就是这里。”

　　“叫，叫个屁，给我闭嘴。”刀疤脸一巴掌拍在了办公桌上，那两个尖叫的女员工顿时被吓的不敢出声了。

　　“你们是谁，这里不欢迎你们，请立刻出去。”秦素薇眉头大皱，厉声喝道。

　　“呦，小娘们吼什么吼。”刀疤脸看了眼秦素薇，眼睛顿时直了，贪婪的打量着她，目光似乎恨不得把她的衣服给扒了：“还是个美女，身材也不错，真是有福了。”

　　“美女，实话告诉你，有人看你们拍卖行不顺眼，要我们来好好照顾你们一下，当然，你要是肯陪我们出去玩几天，那我们也可以考虑放过你们。”刀疤脸调笑道，他后面的几人也是哄堂大笑起来。

　　秦素薇气的脸色发青，胸膛剧烈起伏着，转头对一个员工道：“老周，报警。”

　　那个员工应了一声，连忙拿起办公桌上的电话。

　　令人奇怪的是，看到老周的动作，刀疤脸等人非但没有半点害怕的神色，反而脸上都是嘲讽。

　　果然，老周电话打过去，对方一听说是两界拍卖行这边的事，立马就态度冷淡下来，搪塞了几句，就挂了电话。

　　“经理，这些人恐怕和警察局勾结了。”老周脸色煞白。

　　秦素薇的脸色也不好看，能打通警察局的关节，说明这些人的来头不小，不是那么好对付的。

　　没想到方慎刚刚到上京分公司，就碰到这样的事，秦素薇心头懊恼，不过很快冷静下来，当务之急，还是先解决这危机再说。

　　“谁找你们来的，我们上京分公司一直很低调，从未得罪过人，到底是哪路神仙看我们不顺眼，我秦素薇愿意亲自上门道歉。”秦素薇沉声道。

　　“美女，只要你陪我一晚，我就告诉你是谁？”刀疤脸嬉皮笑脸的说，目光肆无忌惮的打量着秦素薇。

　　“我们刀哥看上你，是你的福气。”

　　“美女，你就从了刀哥吧，哈哈。”

　　刀疤脸的那些手下纷纷起哄，让秦素薇的脸色更加难看。

　　“秦姐，让我来吧。”这时，方慎拉了拉秦素薇，淡淡道。

　　他没有急于出手，是想知道，这些人到底是冲着什么来的，也想看看秦素薇等人的处理能力，毕竟他不可能一直留在上京的，现在看起来，应该不是秦素薇他们所能应付的了。

　　没有理会刀疤脸等人，方慎走到了门口，看了眼上等木材所制的大门，此时，上面赫然有着一个丑陋的脚印，将门也踹坏了。

　　方慎露出惋惜之色，而后目光看向了刀疤脸，声音冰冷的让人如坠冰窖。

　　“哪只脚踢的？”

　　……


第193章 和左珊珊的交易

　　“哈哈哈，大美女不行，让小白脸上了。”刀疤脸轻蔑的看了眼方慎，大声嘲笑了起来。

　　他完全没把方慎放在眼里，以方慎这身板，他一只手都能打倒两个。

　　“哪只脚踢的？”

　　方慎声音冰冷，又问了一句。

　　“小白脸，我告诉你，凡事不要强出头，想在美女面前表现，我能理解，不过也要看看，自己有没有这个份量。”刀疤脸满脸不屑，嘭的将自己的右腿摆在了办公桌上，大大咧咧的道：“就是这只脚踢的，怎么，你还想报复回来？”

　　“很好。”方慎点了点头。

　　也不见他怎么作势，下一刻，他的身影就从原地消失了，出现在刀疤脸身旁，右手搭在了刀疤脸的右腿上。

　　“喀嚓。”

　　“不知天高地……啊……疼……疼。”刀疤脸一脸轻蔑，话还没说完，突然就感觉到锥心的疼痛从右腿传到了心里，顿时惨叫出来。

　　“腿，我的腿断了。”刀疤脸抱着自己的断腿，一个站立不稳，顿时摔倒在地，抱着断腿翻滚起来，连声惨叫。

　　“刀哥。”

　　“小白脸你竟敢打伤刀哥。”

　　“大伙动手，废了这小白脸。”

　　事情变化太快，刀疤脸那些手下也没弄清这么回事，看老大受伤，一个个都冲了上来。

　　方慎眼中寒芒一闪，身子变成了幻影，从人群中迅速穿过，刀疤脸的那些手下一个个都吐血飞了出去，没有一个例外。

　　没有人能抵挡方慎一下。

　　所有的人都惊呆了，包括秦素薇在内。

　　她才成为两界拍卖行的人没多久，不了解方慎的情况，更不清楚方慎竟然如此厉害。

　　转眼间，刀疤脸等人都倒下了，只有方慎还站在那里。

　　虽然没人能看清方慎的动作，不过这场面已经是无比明显了，是方慎打倒了他们。

　　方慎没有在意其余人震惊乃至狂热的眼神，在刀疤脸身旁蹲了下来，手掌轻轻拍了拍他的脸。

　　“现在可以说了，是谁派你们来的？”方慎淡淡道。

　　声音虽然平淡，然而刀疤脸却是忍不住打了个寒颤，脸上都是密集的汗水，眼里还有着深深的恐惧。

　　此时的方慎在他眼里，无异于是恶魔。

　　刀疤脸根本没有看清楚方慎的动作，甚至自己的腿怎么折断的也不知道，方慎打倒那些手下所展现出来的实力，更是让他为之恐惧，他知道，这样的敌人，根本不是他所能对付的。

　　眼看着方慎的目光瞄到了他另一条腿，刀疤脸亡魂皆冒，连忙大喊起来：“不要动手，饶命，我说，我说，是余家的一个人命令我们来找两界拍卖行上京分公司的麻烦的，听说是有人得罪了余家公子，其他的我就不知道了。”

　　“真的？”

　　“绝对不敢说假话。”刀疤脸恨不得把心给挖出来表明心迹，现在他无比后悔，怎么就贪图那点钱，惹上了这个煞星：“余家在上京势大，我们这些人根本就不敢违背他们的命令，哪怕是随便来个人，我们都得照做，真的和我们无关啊，饶了我们吧。”

　　“带着你的人，滚吧。”方慎站起身来，冷冷道。

　　刀疤脸如蒙大赦，连忙指使着自己的小弟，把他抬了起来，一刻也不敢停留，灰溜溜的带人滚了出去。

　　他的那些小弟，方慎也没下重手，因此眼看着一个个吐血惨叫，不过还不至于挪不动地，当然，事后去医院住上几天那是免不了了。

　　“余家，是余明？”方慎眉头微皱。

　　原本还以为是秦素薇不小心得罪的人，哪知道，原来是冲着自己来的。

　　余家是上京市的大势力，和行事低调的上京分公司不会有任何交集，也就是方慎在赌船上的时候，和余明结过仇。

　　据左中兴所说，余明是余家的人，不过在余家不太受重视，他在拍卖会上被方慎阴了，赶出了赌船，名声倒地，想必对方慎是恨到了骨子里。

　　余明在余家虽然不受重视，不过想要指使像刀疤脸这样的小人物，还是轻而易举的，他被明政集团赶上岸，比方慎更早到上京也在情理之中，而且以余家的势力，想要查出两界拍卖行的上京分公司应该不难。

　　不过余明应该不知道自己已经到了，否则刀疤脸应该是冲着自己而来，而不是上京分公司。

　　“秦姐，这里你让人清理一下，还有这门，也要换掉了，和这里的物业商量一下，就换上不锈钢的铁门吧，下次还有踹门的，先崩了他们的腿。”方慎淡淡道。

　　秦素薇如梦初醒，听到方慎后半句话，又是噗的笑了出来，不得不说，这个主意是够阴损了，不过对刀疤脸这样的人物，这样才够解恨。

　　“我马上派人去办。”秦素薇和这栋写字楼的人相处的都不错，换个铁门更是没有难度。

　　“我先出去一下，有些事要处理下。”方慎说道。

　　“好。”发生这样的事，秦素薇也有些不知所措，也只能指望方慎有解决的手段，否则以后的工作都难以展开。

　　方慎很快下楼，他在上京市没有车子，因此借了秦素薇的车出去。

　　在上京市，方慎毫无根基，不过忍气吞声，不是他的作风，此时两界拍卖行在上京没什么根基，想撤就撤，因此方慎的顾虑并不大，余明敢把主意打到他上京分公司，就是触了方慎的逆鳞。

　　这口气，方慎绝对咽不下去。

　　一只手打着方向盘，方慎慢慢开着车，一边拨通了左中兴的手机，铃声响了十几秒，就被接通了，然而接电话的人，却不是左中兴，而是左珊珊。

　　“方慎？你找我爸，他在开会呢，一时半会走不开。”左珊珊说道。

　　“左小姐吗，正好。”方慎心神一动，他要找到余明报复回去，找左珊珊的用处无疑更大，毕竟余明是左珊珊的追求者，两人之间的冲突，也是由争风吃醋引起的，虽说怪不到左珊珊头上，她也有一些过错在内。

　　“我要找余明，如果你能办到，我会给你返青水，让你救你的朋友。”没有多余的话，方慎仅仅说了一句。

　　电话那头，左珊珊怦然心动，没有多做考虑，就一口答应了下来。


第194章 出城

　　余明是左珊珊的追求者，可惜落花有意，流水无情，左珊珊对余明显然并不感冒，否则也不会在赌船上对他大喊了。

　　“最多半小时后，我就打电话给你。”左珊珊很快说道，呼吸有些急促。

　　“嗯。”挂了电话，方慎拍了下方向盘，才发现无处可去。

　　他这是第一次来上京，道路不熟悉，除了附近的地有点清楚外，再走远一些就要抓瞎了，方才震怒之下从上京分公司下来，却是忘记了这点。

　　看了看四周，方慎开车在一家名叫四季茶楼的茶室前停了下来，进去点了杯几十元的铁观音慢慢等待着。

　　左珊珊的速度比想象的还要快，十分钟后，方慎的手机就响了起来。

　　安静的茶楼中，手机铃声有些刺耳，周围投来不满的目光，方慎快走了几步，到了窗边，才接通了电话。

　　电话是左珊珊打来的。

　　“我知道余明在哪了，这几天余家祭祖，所有子弟都要回祖宅，余明也在那里，余家的规矩严的很，至少三天内，余明是出不来了。”左珊珊把余家祖宅的位置说了出来，顿了顿，又有些歉意：“余明这个人心胸狭窄，在赌船上的时候真是抱歉了，他可能迁怒到你头上了，方先生，你要找余明，是不是他来找你的麻烦了？实在对不起，这样吧，我去跟余明说，让他不要找你的麻烦，否则我就跟他绝交……”

　　方慎还没说话呢，左珊珊就说了一大堆，可见这十分钟里，她也把事情想清楚了。

　　不得不说，左珊珊还是很聪明的，很快就理清了思路，猜出了余明可能找过方慎的麻烦。

　　毕竟，方慎和余明的关系绝对算不上好，因为拍卖会上的冲突，更是仇敌，左珊珊很了解余明，知道以他的性格，肯定把方慎恨到了骨子里，以余家在上京的势力，必然会来找方慎的麻烦。

　　否则，以两人的恶劣关系，方慎又何必去找余明呢。

　　想到这里，左珊珊心里更加愧疚，发生这样的事，她也脱不了关系。

　　“没什么大事。”方慎笑了笑：“只不过是一些小冲突罢了，我要找余明，不过是想把事情说开，方便解决问题，他是上京的地头蛇，我不会那么不智的。”

　　方慎声音温和，左珊珊没有听出任何异样，如果她此时在方慎面前的话，就会发现方慎的眼神冰冷，没有半点笑意。

　　和平解决？

　　笑话，方慎根本没有那种想法，余明胆敢把爪子伸到自己头上来，就要有被报复的心理准备，而且，方慎也不认为，余明会放弃和自己做对。

　　余家是上京的地头蛇，方慎在他们眼里微不足道，余明会放弃报复自己？绝无可能，左珊珊对于余明这样人的心思，还是了解的太少了。

　　方慎自然有自己的解决之道，不过这些，就没必要和左珊珊说了。

　　“那就好了，方先生，我一定会站在你这边帮你的。”左珊珊松了口气。

　　“对了，方先生，那返青水……”左珊珊有些忐忑的问道。

　　“我在四季茶楼，你过来吧。”方慎说了自己所在的位置。

　　“我马上到。”左珊珊兴奋的说了一句，急忙挂了电话。

　　方慎挂掉电话，眼中闪过一抹寒芒。

　　“余家祖宅，祭祖？”

　　知道了余明此时的位置，不过方慎不会这么快杀上门去，他在上京毫无势力，左中兴也还不算是盟友，这种情况下，贸然行事反而会引来灾祸，至少余明出了点事，余家的人很容易就能追查到方慎身上去。

　　至少左珊珊肯定能猜出是方慎动的手。

　　这么快就对上上京的大势力，对两界拍卖行不利，因此方慎也不会如此鲁莽，余明要解决，不过要采用一些手段，反正余明也要几天后才会从余家祖宅出来，倒也不用急于一时。

　　左珊珊到的很快。

　　一辆红色的法拉利从远处风驰电掣而来，在四季茶楼下面来了个急停，随着“嘎吱”的刺耳轮胎摩擦声，堪堪停在了茶楼门口。

　　穿着靓丽的左珊珊从法拉利上下来，抬头看了眼茶楼的招牌，顿时露出惊喜之色，急匆匆的走上楼。

　　“方先生。”上的楼来，左珊珊目光一扫，马上就看到了在一旁静静斟饮的方慎。

　　“坐。”方慎指了指旁边的位置。

　　左珊珊不敢造次，依言在椅子上坐了下来。

　　方慎手掌一晃，一个小巧的玉瓶顿时出现在桌子上。

　　“返青水？”看到这个小玉瓶，左珊珊的眼睛顿时亮了起来，她倒是知道返青水是怎么样的。

　　方慎点了点头。

　　“多谢方先生。”左珊珊大喜过望，连忙把返青水抓在手里，如同捧着稀世珍宝一般，她小心的拔开了瓶塞，凑过去稳了稳，浓郁的清香顿时扑进鼻尖，让她精神大振，仿佛这一瞬间忧愁尽去。

　　左珊珊心里的些许疑惑，立马烟消云散，虽然没有接触过返青水，也能猜出，应该就是真品无疑。

　　“一瓶返青水，至少价值几千万，方先生，你的恩情我一定会报答的。”左珊珊郑重道，她可不认为，光是帮方慎找出余明的位置，就可以得到这一瓶返青水了，因此下定了决心，一定要帮方慎解决余明的事。

　　“你知道，返青水的作用吗？”看左珊珊着急的想要马上离开，方慎喊住了她。

　　“知道，返青水能让人返回青春时代。”对返青水，左珊珊做足了功课，回答的也是毫不犹豫。

　　“嗯，能说说你朋友的情况吗，返青水不是万能的，未必就能治好你朋友。”方慎说道。

　　“这……”左珊珊迟疑起来，看了看方慎，似乎也是下定了决心：“我说可以，不过方先生，你千万不能告诉我爸。”

　　方慎点了点头，他不是多嘴的人。

　　“这样吧，方先生，我现在就要赶去见我的朋友，如果你愿意的话，希望能跟我一起去，在路上我说给你听。”看了眼安静的茶楼，左珊珊显然不想在这里述说，而且她也心急着去见她的朋友。

　　“你朋友住在哪？”

　　“在上京市外。”说起这个，左珊珊神情有些黯然：“我们从这里赶过去的话，大概要下午才能到。”

　　“我们马上动身吧。”方慎眼中精光一闪，站起身来，出城，无疑正合他的心意，方便接下来的行动。


第195章 陨落的天才

　　方慎坐进了左珊珊的那辆法拉利，至于他开来的车子，方慎给秦素薇打了个电话，让她找人来开回去。

　　左珊珊用力一踩油门，法拉利顿时如被狗撵的兔子般窜了出去，可见左珊珊此时的心情。

　　等到出了城，左珊珊的心情才平静了一些，不过车速还是很快。

　　“方先生，你听说过进化者吗？”左珊珊路上没怎么说话，然而此时刚开口，就抛出了一个惊人的消息。

　　进化者，方慎自然知道，死在他手下的进化者都已经有三人了。

　　上京就是上京，左中兴所代表的势力，在这里不算是顶尖，不过他的女儿竟然也知道进化者，让方慎有些感慨。

　　“我知道。”方慎点了点头。

　　“我那朋友，差一点就成为进化者。”左珊珊说道。

　　方慎眉头一掀：“在上京，进化者很常见吗？”

　　“不，怎么可能。”左珊珊苦笑着摇了摇头：“不过比较强大的势力里面，都会有进化者存在，据说还有一些古老家族藏在背后，嗯，我也是道听途说的，我爸从来不肯跟我说这些，还是我那位朋友告诉我的。”

　　毒刺来上京刺杀一个小家族的人，都能碰上进化者，险些身死，也可看出，上京的藏龙卧虎。

　　左珊珊很快放过了这个问题，她只是普通的女孩子，对打打杀杀的兴趣不大。

　　“我和朋友是从小一起长大的，可以说是青梅竹马……”左珊珊述说起来。

　　她和那位青梅竹马的朋友关系极好，小时候经常受到照顾，对方更是所在家族的天才人物，刚生下来就被测出体质异于常人，有成为进化者的希望，可以说，在同龄人中，无人可出其右。

　　不仅仅是他所在的家族，甚至在上京其余势力当中，都是最为出色的人物，哪怕是放在那些神秘的古老家族的同龄人里面，也是相当优秀的。

　　左珊珊的朋友从生下来开始，就笼罩了无数光环，寄托了许多人的希望，是绝对的天才。

　　本来，他应该按部就班的成为进化者，然后成为更强的存在，成为所有人都望尘莫及的真正天才，未来的风云人物，然而，天有不测风云。

　　一次修炼，他走火入魔，力量反噬，将他体内破坏的一塌糊涂，身受重伤，经脉更是多处断裂，失去了成为进化者的可能。

　　祸不单行，他父亲外出寻找疗伤药物时，不幸碰上了事故身亡，只留下他和母亲相依为命。

　　昔日的天才，成为了一无是处的废人，甚至连普通人都有所不如，那次走火入魔，更是让他留下了病根，阴雨天里经常发作，痛苦不堪。

　　天才陨落。

　　灾祸也是随之而来，往日里他瞧不起的，无视的人物，纷纷都踩上门来，以欺侮他为乐，他的父亲去世后，他们母子根本守不住那点家产，被人赶出了家族，沦落在外。

　　好友的变故，左珊珊看在眼里，痛在心里，可是她又无能为力，甚至和好友来往密切了些，就有人去警告了左中兴，让他好好管教自己的女儿，因此左中兴是反对左珊珊去见她那位朋友的。

　　“修炼走火入魔吗，这些进化者还真是鼓捣出了一些东西。”方慎露出沉思之色。

　　人的智慧是无穷的，进化者的历史也不短，经过无数次的试验摸索，自然能研究出修炼的方法来。

　　进化者的后代，未必就是进化者，毕竟基因是存在变异的，后代血脉稀薄，无法成为进化者也不是不可能，这些修炼方法，应该就是被创造出来，给那些进化者的后代使用，来突破成为进化者的。

　　普通人拿了这些修炼方法，也不会有大用。

　　“方先生，我朋友现在过的非常消沉，就像是人生失去了所有意义，看到他那副模样，我心里非常难受，当年的他，是多么意气风发的啊。”

　　“我想了很多办法，甚至我爸从你那拍卖来的香溢茗，我都偷偷拿去给他喝了，也没有任何效果，我，我是真没办法了，只希望返青水能帮到他。”说完，左珊珊小声抽噎起来。

　　方慎微叹了口气。

　　那人的遭遇，比自己惨多了，同样被赶出家族，不过好歹自己从来没有辉煌过，那人却是在人生高峰的时候跌了下来，那样的心理落差，换做是一个承受能力差点的人，都会去自寻短见。

　　不过，左珊珊是误会了。

　　返青水对她的朋友，没有任何作用。

　　返青水只能恢复人体外表的青春，内部却是没有任何作用的，至于香溢茗，想来也治疗不好经脉断裂的重病。

　　石乳的疗伤效果是有限的，左珊珊的朋友差一点成为进化者，说明身体素质快要或者已经超过普通人了，又是如此重症，确实无法治好。

　　即便是治疗效果更强的石乳膏，能不能起到作用，方慎也没有把握，还要看到本人再说。

　　不过，方慎和那人毫无交情，根本没有拿出石乳膏的必要，世间可怜的人多了，可怜之人必有可恨之处，方慎没可能一个个去救。

　　没有戳破左珊珊脆弱的心理，方慎靠在座位上，闭目养神，不再说话。

　　左珊珊朋友的住处很快到了，未免刺激到朋友，左珊珊没有把车子开过去，而是在很远的地方就停了下来。

　　敲了一会儿门，一个头发花白的老太婆出来开门，她是左珊珊朋友的母亲，今年才四十多岁，然而看上去却已经六十多了。

　　“珊珊来了，是来找宁儿的吧？他出去干活了，要明天早上才回来。”看到左珊珊，老太婆脸上露出喜色，开门把两人迎了进去。

　　“洛宁不在？”左珊珊有些失望，看向方慎：“方先生，你怎么看？要不然我们明天早上赶过来？”

　　左珊珊的那位朋友，叫洛宁。

　　“就在这里住一晚吧。”方慎看了看天色，说道。

　　左珊珊立刻点头，她本意就是如此，只是担心方慎会不同意，现在既然方慎主动提出来，她自然不会反对。

　　两人住在了洛家，只有两间房，左珊珊去和洛母一起睡，方慎则是占据了另外一间。

　　深夜，一直在床上打坐的方慎蓦地睁开了眼睛，眼光寒芒一闪，侧耳听了下，另外一间房的呼吸声十分平稳，说明两人都已经睡熟了。

　　洛宁的事，方慎暂时不去理会，现在他有另外一件要事去办。

　　手一扬，无形的风吹过，如同灵巧的手指，无声无息的推开了窗户，而后，方慎身影一闪，飞出了房间，眨眼间就飞上了高空，略略停顿后，就向着上京的方向急速飞去。


第196章 解决余明

　　一夜之间往来上京市内外，又没有他人看到，任谁都想不到，方慎进过上京市，正好趁着这机会，去解决余明之事。

　　高空飞行，速度比开车还要快上许多，而且无视了上京市繁重的交通，仅仅花了半小时左右，方慎就飞进了上京市区。

　　深夜的上京市，灯火通明，从高空往下看，是无比的美丽，方慎停留的位置是在数千米高空，没有人能发现他。

　　“余家。”

　　方慎判断了下方向，很快向着余家祖宅的位置飞去。

　　上京市的地形复杂，方慎也不熟悉，不过在高空，只要找准方向就行了，无视其他一切，因此即便是第一次来，方慎都是很容易就找到了目标。

　　余家祖宅。

　　一处偏僻的别墅中。

　　余明疲惫的躺在沙发上，一天的祭祖下来，各种流程让缺少锻炼的他十分疲倦，而祭祖期间，清淡的生活更是让习惯了花天酒地的余明难以忍受。

　　不过，就算心里再不满，他也不敢表达出来，别说是他了，就算是那些在家族中地位远比他高的同龄人，也是不得不遵守规矩，不敢有半点怨言。

　　“狗屁的祭祖，整天祭拜那些死人有什么意义，还不如好好花心思在像我这样的人杰。”余明重重拍了下沙发，满脸怨气。

　　片刻后，心情才平复下来。

　　“不知道刀疤事情办的怎么样了？”想起交代给刀疤脸的事情，余明心情又莫名的好起来，连忙打开了手机。

　　祭祖期间，不允许开机，曾经有一个在余家前途广大的年轻人，仗着长辈的宠爱，带着手机就参加了祭祖，结果正好有朋友打电话进来，在大家都安静的场合，手机铃声格外的刺耳。

　　当时，所有长辈的脸色都变了。

　　那个年轻人的下场很凄惨，被夺去了家族中的一切，赶出了上京市，永远都无法回到余家，从前途无量到一无所有，不过就是一次小小的手机铃声。

　　余明在家族中本来就不受重视，连那年轻人都是如此了，他自然更加不敢犯禁。

　　“刀疤。”余明拨通了刀疤脸的手机，期待着对方能带来好消息。

　　“余公子。”刀疤脸揣揣不安的声音响起。

　　“事情办的怎么样了？”余明冷声道，嘴角微微翘起，他很享受这种被人惧怕的感觉，即便明白对方惧怕的是他背后的家族，也让他感到十分愉悦。

　　“这，这……”刀疤脸支支吾吾的，想隐瞒又不敢：“实在对不起，余公子，事情没办成，我们去那家公司的时候，碰到了一个很厉害的年轻人，三拳两脚就把我们给打倒了，速度快的看都看不到……”

　　余明的脸色阴沉了下来，他压根不相信刀疤脸说的，只以为对方在夸大事实，声音顿时变得有些阴冷：“你敢骗我。”

　　“冤枉，真的冤枉啊，余公子，那个年轻人实在太厉害了……”刀疤脸打了个寒颤，连忙解释起来。

　　“是他。”余明猛地一惊，刀疤脸描述的那个年轻人，分明就是方慎无疑。

　　“废物，彻底的废物。”余明把手机狠狠摔到了地上，砰的一声，手机报销了。

　　“方慎，方慎。”余明从沙发上站了起来，满脸扭曲和憎恨。

　　赌船上那一幕，是他前所未有的奇耻大辱，不仅是自己的利益受到了严重的损失，不知怎么的，消息还传到了家族，就在前不久，族中长辈更是当众狠狠教训了他一通，让他成了族中笑柄。

　　“杂碎，等我出去，一定要找人干掉他。”余明恨声道。

　　不干掉方慎，他心里这口恶气出不来。

　　“不用等几天后了。”一个平静的声音传了进来，还有些熟悉。

　　“谁？”余明大骇。

　　别墅中，突然吹过了一阵风，而后，方慎出现在余明面前，脚不沾地，如同鬼魅一般，目光冰冷的看着余明。

　　“方……方慎。”余明向后退了一步，没站稳一屁股坐在了沙发上，脸色骇的如同死人般苍白：“你，你是人是鬼？”

　　正常人哪有会悬空的，即便是那些进化者，也没听说能有这能力，余明身体害怕的颤抖起来，想起刀疤脸对方慎的描述，更是惊恐欲绝。

　　“你这地方偏僻的很，倒是省了我一番手脚。”方慎淡淡道，没有理会余明的问题。

　　他早就飞到了余家祖宅上空，利用天眼搜索余明的位置，幸好在赌船上的时候，就曾经看过余明，因此记住了他的生命特征，没有花费多大工夫，余明分到的别墅位置偏僻，动起手来，也不会引起多大的动静。

　　听到方慎杀意凛然的话，余明害怕到了极点，突然大喊一声，想要逃离这里，至于说和方慎动手，他压根没这想法，不管方慎是人是鬼，如此手段，根本不是他所能对付的。

　　方慎冷然一笑，手掌挥动，一道风刃顿时斩了出来，将余明连同沙发都斩成了两段，甚至地面上都留下了深深切痕。

　　“解决了。”方慎根本没有放过余明的想法，以余明对他的恨意，不可能放弃报复他的想法的，进来之前听到的话，也无疑是证明了这一点。

　　开启天眼，向着四周扫了一眼，确认没有目击者后，方慎驾驭着风，从这间别墅飞了出去，高速飞上了天空。

　　夜色下，余家灯火通明，却没有一人察觉，一个家族成员死于非命。

　　没有多做停留，方慎飞到高空，马上就向着上京市外飞去。

　　回去的时候速度更快，一个小时左右，方慎就回到了洛宁的家，从窗户处飞进了卧室。

　　“啪~”

　　方慎刚进去，就听到外面响起了东西掉地上的声音，还有一声惊呼。

　　“嗯？”方慎眉头微拧，走过去打开了门，左珊珊穿着睡衣站在走廊上，脚下是破碎的花瓶。

　　“啊，抱歉，吵醒你了，我睡迷糊了，起来上厕所，都忘记这里是洛宁的家了，布置不一样，不小心碰掉了东西。”左珊珊吐了吐舌头，歉然道。

　　方慎点了点头，关上了门。

　　未免吵醒洛宁的母亲，左珊珊轻手轻脚的收拾好了花瓶碎片，然后就回房了，浑然不知道，就这么一晚上，方慎已经出去了一回。


第197章 余家的害怕

　　一大清早，左珊珊就被手机铃声吵醒了，她有赖床的毛病，本来不想去接，不过手机铃声却是锲而不舍的响着，打电话的人耐心好的出奇。

　　“谁呀，大清早的扰人清梦……”左珊珊摸索着打开了手机，憋了一肚子怒火接通了手机。

　　“珊珊。”左中兴低沉的声音响起。

　　“爸。”左珊珊一个激灵，仅剩的些许睡意也是立刻跑得一干二净，如同老鼠见了猫似的。

　　这时候她才想起来，这不是自己家了，连忙看了看周围，洛母早就出去了，不在卧室里面。

　　“你在哪？”左中兴问道。

　　“唔……在一个朋友家里，呃，有点事，方先生和我在一起。”左珊珊脑瓜子急转，连忙把方慎拉了出来当挡箭牌。

　　“方慎？”果然提到方慎，左中兴就没有追问下去，顿了顿，声音有些阴沉：“告诉你一个消息，余明死了。”

　　“爸，你怎么弄的神神秘秘的，等等，谁，余明，余明他死了？”左珊珊身躯猛地一抖，手掌也没有握牢手机，从掌中滑落，砰的掉了下去。

　　所幸她现在还在床上，手机没出任何故障。

　　“珊珊，珊珊？”手机里传来左中兴疑惑担忧的声音，连喊了好几句，左珊珊才猛地回过神来，连忙把手机抓住。

　　“爸，你等我一下，我要去确认一件事。”左珊珊心里浮起了惊涛骇浪，不得不说，左中兴带来的这个消息，太惊人了。

　　她几乎是条件反射般，想到了方慎。

　　这并不奇怪，毕竟昨天方慎才刚向她打听了余明的事，而且两人还有矛盾冲突发生，到了今天余明就死了，实在是非常巧，要说左珊珊不怀疑到方慎身上都不可能。

　　下床穿鞋，左珊珊连忙走出了卧室，走到旁边方慎住的房间，用力敲了几下门。

　　“方先生，在吗？”左珊珊轻声叫道。

　　等了一会，里面没有任何动静，左珊珊脸色顿时微变，连忙旋开了门，卧室里面空无一人。

　　“难道……”左珊珊脸色发白。

　　“左小姐？有何贵干。”就在这时，方慎从外面走了进来，看到左珊珊进入自己房间，顿时问了一句。

　　“我爸刚才打电话过来，问我在哪里，我说和你在一起，怕他不相信，所以过来跟你沟通一下。”左珊珊松了口气，有些掩饰地说道：“方先生，你去哪了？”

　　“起得早，就去外面走了一会，还碰到了洛伯母。”方慎道，看了眼左珊珊：“有事？”

　　“哦哦，没事了，我就是随便问问。”左珊珊说道，很快就告辞回到了自己房间。

　　看着左珊珊有些慌乱的背影，方慎微微一笑，虽然没有读心术，不过还是猜出了大致情况，当然，不可能去跟左珊珊多说什么。

　　“余家的反应还真快。”摇了摇头，方慎进了卧室。

　　“爸，余明是怎么死的？”回到房间，左珊珊把手机拿到耳边，心情却是平静了下来。

　　“具体情况还不清楚，只知道余明是昨夜死的，余家现在封锁了消息，我知道的也多，你刚才离开，有什么事？”左中兴问道。

　　“是这样……”左珊珊没有隐瞒，把昨天方慎打电话过来找左中兴，结果是她接了，然后帮方慎找到了余明的位置，以及自己的怀疑等等，都说了出来，她此时心中揣揣，也是需要左中兴来为她分析一下。

　　“就是因为太过巧合，所以我才去看了看，不过余明是昨夜死的话，应该和他无关。”最后，左珊珊说出了自己的猜测。

　　电话那头，左中兴也是半晌没有吭声，显然是在消化左珊珊说的话。

　　“应该是巧合，你晚上起来的时候，方慎还在房间里，而且早上也在，说明他根本没有时间赶回上京，去杀了余明。”片刻后，左中兴缓缓说道。

　　上京的情况，他再了解不过，方慎是第一次来，想要在一夜里面办到这样的事，绝无可能。

　　如果说，昨天方慎在上京市里，倒是有些嫌疑，既然出了上京，那就基本排除嫌疑了。

　　“是啊，除非他能飞，才能那么快来回。”左珊珊也轻松下来，笑着说道，她却不知道，这笑话般说出来的，正是事实。

　　左中兴笑了笑：“同样的道理，也能排除方慎请人出手的嫌疑，他在上京没有人脉，而且时间也太短，余明之死，绝对和他无关。”

　　“别说余家未必会怀疑到他头上，就算真要不分青红皂白的怀疑，我也会为他说话的。”左中兴断然道，证据确凿，他自然愿意为方慎出头，拉近彼此间的关系。

　　余家祖宅。

　　余明所住的那间别墅，地处偏僻，向来是族中不重要的成员所住之地，此时，却是引来了余家几个核心人物的驻足。

　　“岂有此理，竟然有人敢来祖宅杀人，还把不把我们余家放在眼里。”一个四十多岁的中年男子脸色阴沉，他是余家的三号人物，余华维。

　　余明只是个普通成员，照道理说，他的死还不至于惊动余华维等人，但是此时是在余家祭祖的时候，被人潜了进来，干掉了一个人，对余家而言，这无疑是莫大的耻辱，更让余华维心寒的，是余明到底是怎么死的。

　　现在没有留下行凶者的任何痕迹，余家的警卫也是根本没有发现任何异常，被人不知不觉的潜入，干掉了一个人，是不是说，如果行凶者要杀的是余家重要人物，也能得逞呢？

　　这想法让余华维不寒而栗。

　　“好了，老三。”居中的中年男人喝道，他是余家家主，余鸿。

　　虽然喝止了余华维，不过余鸿眼底有着深深的忧色，他也在害怕。

　　对方到底是谁？和余家有什么过节，和余明又是什么关系？

　　这些，都是余鸿迫切想要知道的。

　　这人能无声无息的潜进来杀死余明，不被任何人发现，也不留下丝毫痕迹，那么异日想要杀掉他这个余家家主，也不是不可能的事。

　　余明不是多重要的人，死了也就死了，刚开始也没封锁消息，等到调查起来，发现此事的离奇后，余鸿等人才心寒害怕起来，也是连忙封锁了消息，以免被敌人给利用了。

　　“先把游大师请回来吧，没他在这里坐镇，太危险了。”余鸿叹了口气，说道。

　　余家是京城的大势力，放在全国范围内也是一流的家族，族中也是有进化者的，不过此时却不在祖宅。

　　余华维应了一声，连忙去安排了。

　　“不管如何，这事先查起来吧，但是动静不要闹的太大，悄悄的查，和余明有关的一切。”余鸿有些忌惮的吩咐，说着又勉强笑了笑：“说不定，也未必有我们想的那么严重，就是强大的进化者了，或许只是个犯罪天才呢，那样就容易对付多了。”

　　周围的人扯了扯嘴角，笑容有些僵硬，心中始终有着阴霾挥之不去。


第198章 洛宁

　　余家的恐慌，没有出乎方慎的预料。

　　从进入余家祖宅开始，方慎始终动用着风雷珠的力量，让风萦绕在自己身周，足不沾地，根本没有留下任何痕迹来，除非余家会想到自己能飞天遁地，否则，绝对没有十足的把握来认定是自己杀的余明，而且像余明这样的纨绔，得罪的人不会仅有自己一个的。

　　杀了余明，麻烦肯定会有一些，不过方慎并不在意。

　　只要没有确凿的证据，余家也休想来随意动他，毕竟，方慎可不是任人揉捏的软柿子。

　　从早上开始，左珊珊就有些心急，随着时间过去，逐渐变得心急如焚起来。

　　余明的死，没有引起她心底多大的波澜，毕竟对他没什么好感，甚至对他的一些行为相当厌恶，虽然余明一直殷勤的追求她，但左珊珊没有动心过。

　　让左珊珊坐立不安的原因，只有一个，那就是洛宁。

　　一直到早上十点，洛宁还没有回来。

　　“伯母，洛宁怎么还没回来？不会出什么事了吧。”左珊珊坐不住了，找到了在做家务的洛母。

　　“以前这时候，宁儿早就回来了，可能是活没有干完。”洛母也有些疑惑。

　　“洛宁在哪干活，我们去找他。”左珊珊追问道，她再也等不下去了，现在多等一刻，她就多一分煎熬，早知如此，昨晚就去找人了。

　　“方先生，你意下如何？”左珊珊看向方慎，脸上有些请求的神色。

　　“那就走一趟吧。”方慎没什么意见。

　　余明的事已经解决，至于洛宁这边，他是可有可无，不是很上心，看在左珊珊的面子上，不妨去走上一回。

　　洛母告诉了左珊珊，洛宁的工作地点。

　　两人上了法拉利，向着目标急驰而去，大约一个小时左右，就到了一家建筑工地。

　　这里是上京市郊区的一处建筑工地，脏乱不堪，左珊珊这辆豪华跑车开进来，自然是吸引的许多人频频注目。

　　“洛宁在那。”左珊珊很快看到了在工地打工的洛宁。

　　方慎顺着她的目光望去，只见百米外，一个身材瘦小的青年正吃力的推着一车水泥，步履蹒跚，身上的衣服也是又脏又乱。

　　“他的性子太倔了，一直不肯接受我的援助，连上次的香溢茗，也是我偷偷给他喝下去的……”左珊珊苦涩道。

　　洛宁骨子里，就是个很骄傲的人，又怎么可能接受左珊珊的援助，毕竟以前的洛宁扮演的是大哥的角色，而且这种金钱援助，用双手就能挣到，又不是没钱就活不下去的。

　　方慎微微点头，对这洛宁的印象，也是好了一些，从这比他还要小一两岁的青年身上，方慎似乎看到了以前的自己。

　　“我要马上告诉他，返青水能让他变成原来的那个天才，洛宁一定会很开心的。”左珊珊激动起来，金钱援助洛宁不接受，但是这种能让他伤势尽复的药物，她不信洛宁还会拒绝。

　　“等等。”左珊珊急迫的想要下车，然而方慎的手掌全是陡然压在了她肩膀上。

　　没用太多力气，然而左珊珊却像是被一座山给压住了似的，非但沉重无比，就连话都说不出来。

　　没有理会左珊珊眼中的困惑和怒火，方慎眼睛微微眯起，看向了洛宁那个方向。

　　“哐~”

　　一只大脚出现，踩在了水泥车前端，洛宁一个踉跄，水泥车剧烈震荡，溅了一些出来，都溅在了他身上。

　　“呦，这不是当年的大天才吗？怎么沦落到这地步了？”令人憎恶的声音响起，洛宁慢慢的抬起头来，看着出现在他面前的几个青年。

　　他认得这几个人，都是家族中的人，和他是同一辈的，和以前风光无限的他比起来，这些人如果没有超凡机遇，一辈子也不可能成为进化者，也是他从来无视的人物，甚至，连他们的名字，他都不曾记得。

　　然而，这些以前在他眼中不屑一顾的人却出现在他面前，身受重伤，经脉断裂的他，早就不是他们的对手。

　　洛宁默默低下头，吃力的推起水泥车，就打算绕过去。

　　这几个青年，极尽嘲讽，奚落着这个往日的天才，看着洛宁沉默卑微，连反驳都不敢的样子，心中有着无尽快意。

　　周围的人敢怒不敢言，虽然同情洛宁，却也没有人上来打抱不平。

　　“他妈的跟你说话，没听到吗？”一个留着板寸头的男子学着前一人的样子，一脚蹬在了水泥车上，他的实力比之前者要弱一些，加上洛宁急着从他们身边过去，推的快了些，这一脚的力气大了些，溅了些水泥出来，落在板寸头的裤子上。

　　“哈哈。”其余几人都笑了起来。

　　板寸头勃然色变，猛然起脚，将水泥车整个的踢翻了，大量水泥飞到空中，洛宁在下方躲无可躲，身上顿时都是水泥。

　　“废物一个。”板寸头一脚把洛宁踢翻在地，蹭亮的皮鞋踩在了洛宁胸膛。

　　“来人。”板寸头大喊。

　　一个工头模样的人从不远处小跑了过来，对着几人点头哈腰，说不出的殷勤。

　　“老王，我的裤子被这废物弄脏了，你说怎么办？”板寸头冷声道，脚下用力，让洛宁闷哼出声。

　　“我马上开除他。”工头二话不说，立刻表态。

　　躺在地上的洛宁瞳孔猛地一缩，如果被开除，就代表他拿不到工资，他到这个工地干活，今天是第二十九天，还剩一天就满一个月，就能拿到工资了，然而此时板寸头一句话，就让他一个月的辛苦化为乌有。

　　“悲哀吗，绝望吗？哈哈哈，洛宁，求我啊，只要你跪下来，苦苦哀求我，说不定本大爷心情好，就放你一马。”板寸头哈哈大笑起来，享受着这种把别人生死握在掌中的感觉。

　　“实话告诉你，这里的一切都是我的，你干死干活，也别想得到一分钱，怎么样，有没有感到绝望，感到世界崩溃？”板寸头的脸扭曲了起来。

　　“这下没得玩了。”

　　“以后想他再上当就难了，没处找乐子。”听板寸头说出真相，其余几人都是叫了起来，不过倒是没有多少懊恼。

　　洛宁不敢相信的看向工头，却看到对方连看都没看他，只是一脸讨好的看着板寸头，这让他的心顿时沉了下去。

　　毫无疑问，板寸头说的是事实，这只是一个局，用来奚落嘲讽他的局，让这些人享受尽情践踏昔日天才的快感，来找回那些微的自尊。

　　“吼~”

　　一声不吭的洛宁爆发了，他猛地发力，掀开了板寸头的腿，双手握拳，如同被激怒的公牛，向板寸头冲去。

　　“废物。”板寸头一脸不屑，先前一个大意，让洛宁爬了起来，他已经感到大失面子了，当即一腿扫出，又快又狠，发出激烈的破空声，立刻将洛宁扫倒在地。

　　然而洛宁没有就此罢手，他一次次的从地上爬起来，眼中涌动着无尽怒火，向板寸头等人发起了一次次攻击，可是在实力稳稳高出他一大截的几人面前，却是螳臂当车。

　　不仅是板寸头，其余几人也加入进来，几人把洛宁当成了皮球踢，让他一次次的倒在地上，鲜血洒满泥土。

　　纵然如此，洛宁还是不断的从地上爬起来，即便是不断留着鲜血，五脏六腑似乎都破碎了，仿佛下一刻就会倒地不起，也没有丝毫放弃。

　　他眼中涌动的，是不屈，是不折。

　　就算是死，也要干掉这几个人。

　　此时的他，才终于是有了几分风采，而不再是先前那个沉默的工人。

　　“这废物是属蟑螂的？”一脚把洛宁踢出了几米远，板寸头满脸不耐烦，他已经玩腻了。

　　洛宁趴在地上，喘息着，用尽了全身的力气，想要从地上爬起来，然而他现在的状态实在太差了，伤势更是严重的无以复加，勉强撑起了半个身子，鲜血不断的流出来，在他身下积攒成一摊，然而他的目光，依然是凶狠异常的瞪着几人。

　　几个青年被洛宁瞪的有些发毛。

　　“不知死活，干掉他吧，不过是一个被赶出家族的废物，就算杀了他，也不会有人为他出头的。”一人提议道。

　　其余几人面面相觑，都是有些心动。

　　杀死昔日天才的感觉，似乎不错。

　　没有人会为洛宁出头的，他们一家在家族中本来就没什么地位，也是出了洛宁这个天才后，才慢慢崛起，根基浅薄的很，等到天才陨落，洛宁的父亲外出寻药也去世后，墙倒众人推，原本羡慕妒忌的，都来狠狠踩上一脚，让他们母子无法在家族立足，试问这样的情况下，还有谁会为他们出头。

　　“我来。”板寸头眼睛大亮，嘴角露出狰狞之色，一个大步到了洛宁面前，丝毫没有顾忌工地上的其余人，狠狠一脚向洛宁脑袋踢去，空气都被踢的发出一声爆响，如果被踢中的话，洛宁的脑袋势必会想爆开的西瓜。

　　就在这时，一个人影突然毫无征兆的出现在洛宁面前，板寸头只感到眼前一花，紧接着，胸口猛地锥心般一痛，腾云驾雾般飞了出去。


第199章 你甘心吗？

　　“噗~”

　　板寸头狠狠摔在了地上，掉下去的时候脸朝下，顿时和大地来了次亲密接触，满嘴的血和泥。

　　这还不是最严重的，板寸头只感到胸口疼痛到了极点，肋骨都断裂了，刺进了血肉里面，剧烈的疼痛不断袭来，让他满头大汗，更是凄声惨叫起来。

　　突然出现的人，自然是方慎了。

　　“好大的胆子。”

　　“哪来不长眼的东西。”

　　其余几人纷纷大怒，他们没看清方慎的动作，只以为板寸头是太过大意，也没多想，以他们几人的实力联合起来，除非是进化者，否则不可能打赢他们，而这么一个小地方，会出现进化者的几率，无疑是微乎其微。

　　方慎冷笑一声，也没有丝毫躲避的意思，身影一闪，就进入了几人当中，一拳打出，空气轰鸣，就有一人惨叫着倒飞出去，一脚踢出，也有人化为滚地葫芦。

　　轻描淡写，不带丝毫烟火气，然而威力却是大的惊人，转眼间，所有人都倒下了。

　　这一幕，别说是其余人了，就连从法拉利上下来，疾奔过来的左珊珊也是怔住了，她没有想到，方慎竟然还有如此厉害的身手。

　　“进，进化者……”板寸头捂着自己的胸膛，难以置信的叫了出来，他还可以用大意来解释，但是剩余几人，却不会如此。

　　方慎能如此轻易打倒他们，只有一个解释，就是他是进化者。

　　“就……就算你是进化者又如何，得罪了我们洛家，上京市你别想混下去……”怔愣过后，板寸头狠狠威胁起来。

　　“滚。”方慎懒得理会他，淡淡吐出一个字。

　　板寸头还想放狠话，然而接触到方慎冰冷的目光，却是情不自禁的打了个哆嗦，面对一个进化者，他又哪来的底气，现在方慎明摆着连洛家都不在乎，除非他是脑残，才会继续挑衅下去。

　　几人受的伤虽重，倒是没有失去行动能力，加上这里是他们的地盘，艰难的离开了。

　　方慎没有想过杀他们，别说这里的工人这么多，除非他肯辣手大屠杀，否则杀人的消息终究会传到洛家去，而且他和这些人无冤无仇，虽然看不惯他们的行为，但还不至于杀人。

　　“洛宁，洛宁，你没事吗？”左珊珊冲到了洛宁身边，看到对方的惨状，眼中泪水顿时止不住的流了下来。

　　“珊……珊珊。”洛宁艰难道，鲜血不停的冒出来。

　　他受的伤极重，就算板寸头不动手，估计也活不了多久了。

　　“你一定要挺住啊，洛宁，我拿了可以治好你病的药物来，你会好起来的，你会重新变成那个天才的。”左珊珊手忙脚乱的取出了返青水，就要给洛宁灌下去，然而还没等她动手，就觉得手心一空，返青水不见了。

　　“你……”左珊珊急忙转头，看到方慎把玩着那瓶返青水，心中又急又怒。

　　“别白费力气了，返青水救不了他。”方慎淡淡道。

　　“你到底想干什么？刚才在车上制住我的也是你，现在不让我用返青水的也是你，为什么，你要杀了洛宁吗？”心情冲动下，左珊珊对着方慎大喊起来，情绪激动间，原来还有些的敬畏也是消失了。

　　方慎懒得理会她，左珊珊一人，有什么资格让自己出手。

　　想要让洛宁彻底恢复旧观，需要石乳膏，况且能否成功还在两说，这是世界上再有钱也买不到的东西，只有方慎手里有，又怎么可能轻易拿出来。

　　说实话，方慎原来根本没有救治洛宁的想法。

　　不过现在，想法有些改变了，否则也不用阻止左珊珊了，等到返青水失效，她自然会绝望，和方慎有什么关系。

　　方慎想要知道，这洛宁到底值不值得他救。

　　以他的眼力，自然早就发现了板寸头等人，也猜到他们会找洛宁的麻烦，之所以制住左珊珊，就是不想过早的掺合进去，他想要看看，这洛宁到底是什么心性。

　　如果是一个废物，那么方慎不会浪费石乳膏。

　　刚开始洛宁的沉默隐忍，确实很让方慎失望，如果被挫折打垮了，磨掉了自身的血性，那还有什么意义。

　　等到后来，洛宁的反抗也不怎么出彩，直到洛宁一次次被打倒，却依然是一次次爬起来，不屈不挠的性情，才让方慎有些动容。

　　这样的人，值得他救了。

　　当然，也要有前提。

　　“你甘心吗？如今的一切？”方慎看着洛宁，淡淡询问道。

　　声音不大，然而弥留之际的洛宁却是听的一清二楚。

　　“死……都不甘心。”洛宁喘息着，挣扎着说道，眼中的光彩逐渐黯淡，他快死了。

　　“洛宁。”左珊珊大哭。

　　“给他喝下去吧。”方慎淡淡一笑，连上了异空间，将一个玉瓶扔到了左珊珊脚下，后者愣了愣，马上就反应过来，将玉瓶拔开，不同于返青水的清香散逸出来。

　　“香溢茗。”左珊珊的眼睛登时瞪大了，她对香溢茗的香气熟悉的很，想到香溢茗的逆天效果，当即不敢怠慢，小心的送到洛宁嘴边，将香溢茗喂了进去。

　　很快，香溢茗就发挥了效果，洛宁的呼吸稳定下来，脸色也逐渐红润，人也昏睡了过去，不是一睡不醒的那种，而是身体自动休眠。

　　“方先生，对，对不起，刚才我太激动了。”洛宁的情况稳定，左珊珊想起方才对方慎的态度，顿时有些不安起来。

　　她可是听到了刚才板寸头的话，方慎竟然是进化者，她觉得，自己父亲对方慎的评价，似乎还是有些低了。

　　当然，她也不是太了解，一个进化者的真正意义，只是本能的如此感觉。

　　方慎淡淡一笑，没有在意。

　　“等他醒了，你让他来找我。”方慎说道。

　　一瓶香溢茗，里面包含的仅是一滴石乳，可以保命治伤，但是想要让洛宁恢复旧观，还远远不够，此时的洛宁，也不值得方慎下大本钱，等到洛宁清醒理智的时候，方慎才会作出决定。

　　说完，方慎转身就走，这趟出来的目的已经达到，没必要再和左珊珊一起了。


第200章 左中兴的决定

　　左珊珊要开车送洛宁回去，一时半会是离不开的，洛宁受伤太重，想要好转，终归要修养几天。

　　这里可是上京市郊，距离市区有不近的路程，方慎徒步回去自然不现实，走出建筑工地，就给秦素薇打了个电话，让她派人来接自己。

　　“洛家。”

　　左中兴和方慎提起过上京的势力，这洛家自然也在其中。

　　相比较起余家，洛家还要更强一些，无任是余家还是洛家，在上京的势力都极大，放在全国范围内就是一流势力了，当然，要说是上京的顶级势力，却还差的很远。

　　板寸头几人，显然不会是洛家多重要的成员，否则也就不会沦落到来践踏洛宁来找回自尊的地步，多半在洛家也是微不足道的小角色，和余明差不多，甚至更差。

　　方慎并不在意板寸头的威胁，别说他未必有那么大的能量能让洛家与自己为敌，即便真的被他说动了，方慎也没太在乎。

　　一般的势力，即便有进化者，方慎也不在意，毕竟他现在的实力，属于人级后期，即便在进化者里面，也是极强的存在。

　　真正让方慎忌惮的，是上京市的顶级势力，以及那隐藏在迷雾中的古老家族。

　　左珊珊或许还会怀疑古老家族的存在，不过方慎却不会，如果没猜错的话，在寻找风雷珠的时候，被方慎杀死的那个人级前期的进化者高震华，就来自某个古老家族。

　　秦素薇的车，以最快的速度赶到了约定地点。

　　大老板的命令，秦素薇自然遵从，上京分公司的业务不多，因此她亲自开车过来了。

　　一天时间，秦素薇绝对想不到，自家老板就干出了不少惊人之事，也是和上京市两大势力产生了些许摩擦。

　　别的事暂且放下，方慎背靠在松软的座位上，静静沉思起来。

　　如何发展上京分公司？

　　恐怕秦素薇也在考虑这个问题。

　　“秦姐，对上京分公司的发展，你有什么看法？”没有多想，方慎问了出来。

　　方慎的问题，秦素薇不敢随意回答，仔细考虑了一阵。

　　“主要还是影响力吧，如果上京分公司能举办几场精品拍卖会，就算规模不大，仅有一样拍卖品，也能打响名气，利于拍卖行的发展，不过因为自身定位的问题，显然不太可能。”秦素薇有些遗憾。

　　这个问题，方慎也很清楚。

　　精品拍卖会，他暂时只考虑放在明珠市的总部，上京这儿，除非是根基稳固下来，否则短时间内不做考虑。

　　两界拍卖行、精品拍卖会、返青水、血玉髓等等，上京市这边消息灵通的人，肯定都听说过，不过还是那个老问题，效果太过不可思议，所以心中存疑。

　　除非在这里召开精品拍卖会，或者方慎直接证明拍卖品的神奇，比如治好李幽若的例子，才能打消他们的疑惑。

　　然而，方慎却有着自己的顾虑。

　　明珠市也就罢了，毕竟离上京很遥远，而出现的拍卖品也是数目稀少，罕有会流落到上京市的可能，而且一般人还接触不到那些顶级势力，至于传闻？这世道虚假广告多了，如果都能信那才是怪事。

　　至少，那些顶级势力之类，是不会怎么在意的，方慎再怎么折腾，也不会引来多大的注意，影响力有限。

　　不过如果方慎在上京市召开精品拍卖会，就在人家的眼皮子底下，这就没那么容易了。

　　拍卖品落入顶级势力手中，可以说是顺理成章，这些天材地宝，难保不会被那些进化者认为是神物，哪怕是认不出，天材地宝的逆天效果，也足以让他们为之怦然心动。

　　如此东西，他们就不会出来抢夺？

　　一个方慎，即便再加上林、李二家，也休想让他们多忌惮，到时候等待方慎的，或许就是灭顶之灾。

　　上京的发展，还是要慎重一些，如果有必要的话，甚至可以暂缓拍卖行的发展，毕竟，发展拍卖行是方慎的兴趣，也是用来打发时间的事业，倒不是非得进行不可。

　　等到将来实力强了，一切问题都能迎刃而解，到时候再回过头来看，今日的麻烦也不再是麻烦，方慎缺的，不过是时间罢了。

　　“既然不能开精品拍卖会，普通拍卖会又打不开局面，那么只能结交一些上层人物，慢慢扩大影响力了。”秦素薇说道，她早就有了很详尽的计划，此时仔细说出来给方慎听，让方慎也是连连点头，认同她的手段。

　　“我会拨给你一笔钱，大约五千万，可以随意使用。”方慎道。

　　秦素薇美目微亮，虽说在通化集团的时候，也接触过更多的资金，不过像现在这样，全权归她处理，却是绝无仅有。

　　方慎甩手就扔出来五千万，连眼睛都不眨一下。

　　“说到人脉，我带你去见一个人。”方慎想了想，说着拿出手机，拨通了左中兴的手机。

　　“方先生。”左中兴爽朗的声音传来。

　　“我在蓝影会所打高尔夫球，方先生有兴趣的话，我让司机来接你？”得知方慎要来拜访后，左中兴说出了自己所在的位置。

　　方慎看向秦素薇，他自然是不知道这所谓的蓝影会所在哪个角落。

　　“蓝影会所？那是上京市的高档会所，听到一般人再有钱也进不去，需要有正式会员引荐。”秦素薇低声道，为了和上京市的上层人物有共同话题，她倒是了解这些所在的。

　　“我们自己过来。”对着话筒说了一句话，方慎就挂了手机。

　　“去蓝影会所。”方慎道。

　　听了这话，秦素薇也是微微兴奋起来，连忙调转车向。

　　蓝影会所。

　　左中兴走到一旁，接过服务员递过来的毛巾，擦了擦脸上的汗水，喝了点水，刚打算休息下，手机又是响了起来。

　　疑惑的敲了眼手机，发现来电显示赫然是左珊珊。

　　“珊珊。”左中兴接通了电话。

　　“爸。”左珊珊的话语速极快：“我刚知道，方慎原来是进化者。”虽然不是很清楚进化者的真正意义，但左珊珊直觉的想到，应该给自己父亲打个电话。

　　“什么？”左中兴手指猛地一颤，差点握不牢手机，让它掉下去，还好反应不慢，及时接住了。

　　“等一下。”急忙说了一句后，左中兴看了眼服务员，见对方没有在意后，才走远了些，神情也变得凝重起来。

　　“你确定？”

　　“嗯，我听洛家的几个人说的，千真万确。”左珊珊肯定道。

　　“洛家？你怎么和洛家的人扯上关系了？”左中兴脸色微沉，心中有些恼怒。

　　左珊珊恨不得打自己几下，为了增强说服力，竟然把洛家扯出来了，不过这时候后悔也来不及了，在左中兴逼问下，只能硬着头皮将事情经过说了出来。

　　“唉，珊珊，你也知道，洛家、余家，都不是我们所能比的，什么时候，你才能让我省心点啊。”左中兴叹了口气，为了洛宁的事，两父女吵了不少回，当然，表面上左中兴是强烈反对的，但是实际上，却也是睁一只眼闭一只眼。

　　真以为左珊珊的举动能瞒过左中兴？不说别的，光是那香溢茗，没有左中兴默认，即便是左珊珊，也别想偷出去。

　　对于洛宁这个陨落的天才，左中兴也是十分遗憾的，不过他也做不了什么，等到血玉髓发挥出作用，他心里面也生出一些期待，毕竟香溢茗是有疗伤的作用，如果能治好洛宁，好处之大毋庸置疑，所以左珊珊才能那么容易得到香溢茗。

　　可惜的是，最终还是失败了。

　　“好了好了，我保证没下次了。”左珊珊打着马虎眼，连忙转移了话题：“爸，你怎么看，他们说的是真的？”

　　左中兴沉吟片刻：“如果你没听错的话，应该是，珊珊，这事除了我之外，你不许告诉任何人。”

　　“明白。”左珊珊也是知道轻重的。

　　“没想到，他竟然还是进化者。”挂掉电话，左中兴叹息一声，有些兴奋：“如果方慎愿意加入我家的话……”

　　他代表的势力，其实和林家一样，也是准一流势力，没有进化者加入，只是左中兴要比林震有钱许多。

　　想了想，左中兴很快排除了这个奢想。

　　方慎是进化者，只要他愿意，可以加入任何一个势力，然而他没有这么干，而是发展自己的拍卖行，他的志向可见一斑了。

　　也不是所有进化者都愿意加入某个势力的，这样做固然可以得到荣华富贵，优越生活，但也会失去一些自由和自主，人家也不会白养活你，方慎显然就是这类人中的一员。

　　虽然无法让方慎加入，不过得知这一秘密，也是有好处的。

　　进化者到那里都是枪手的，如果让其他人知道，方慎是进化者，恐怕会出来很多人争抢邀请，所以左中兴才吩咐左珊珊保密。

　　那些普通工人就算听到了，也不了解进化者的意义，至于洛家，那几个混账估计也不敢大张旗鼓。

　　近水楼台先得月，趁着掌握第一手情报，尽力拉拢方慎和彼此间的关系，才是最聪明的选择。

　　“看来以后对方慎的态度，要更热切一些。”左中兴很快做出了决定。


第201章 蓝影会所

　　方慎自然不知道，短短时间内，左中兴的心态变化，和秦素薇赶到蓝影会所后，就给左中兴打了个电话。

　　像这样的高档会所，保全力量肯定很强，等闲人不允许靠近，因此方慎倒是没有硬闯的意思，等左中兴出来带他们进去。

　　蓝影会所门口的几个保安，目光警惕的看着方慎和秦素薇，一旦他们做出任何不轨的行动，就会引来他们的干涉，毫无疑问，他们对方慎两人并不放心，另一方面也是说明了，这里确实是闲杂人等免进。

　　左中兴很快从会所里面大步走了出来。

　　“方先生。”左中兴满脸笑容，随即有些惊异的看了秦素薇一眼：“这位是？”

　　方慎双眉微扬，不知道是不是错觉，似乎左中兴的态度比之以前要更热情了些，也不是说以前的左中兴态度不好，而是变得更为殷勤了。

　　“这是我上京分公司的经理，秦素薇。”方慎把秦素薇介绍给左中兴：“秦姐，这位左先生就是我要介绍给你认识的人，在上京市的能量很大。”

　　“左先生好。”秦素薇连忙道。

　　“秦经理吗，呵呵，初次见面，这是我的名片。”左中兴伸出手来，和秦素薇握了握，随后取出了自己的名片。

　　“大华集团董事长……嘶。”接过名片，秦素薇看了一眼，顿时倒吸一口凉气，有些惊异的看了自家老板一眼。

　　大华集团可是上京著名的集团企业，总资产超过百亿的，其实力和影响力雄厚无比，秦素薇在临海省的时候，也是听过大华集团的名字。

　　这样的大集团董事长，竟然对自家老板这么热情，无疑让秦素薇有些卡壳，当然这也是她刚加入两界拍卖行没多久的缘故，对于神秘的方慎，了解的还很少。

　　方慎也是扬了扬眉，他还是首次得知左中兴的职务，虽然听说过大华集团的名字，百亿资产的集团企业，放在上京，也算不上一流，不过想想也知道，左中兴的真正影响力，绝不仅于此。

　　“走，我带你们去办会员卡，以后想来这里就能来。”左中兴带着两人离开了。

　　看到这一幕，那几个保安眼中也是露出了震惊之色。

　　左中兴，他们自然是认识的，蓝影会所的大客户之一，没想到竟然对那两人如此热情，也不知道刚才的警惕有没有得罪对方，想到这里，几人顿时有些冷汗流下来……

　　蓝影会所的总经理，接到消息后马上赶来，对左中兴这个大客户，他可是不敢有丝毫的怠慢。

　　“左董，不知有何请教？”一个四十多岁的中年男子迎了上来，他是这家高档会所的总经理，负责日常事务。

　　“小黄啊，这是我的朋友，你给他们办理一张会员卡，可以吧？”左中兴说道。

　　总经理快速看了眼方慎和秦素薇，后者也就罢了，方慎的气度却是明眼人都能看出不凡来，他不敢多看。

　　“当然可以，两位请稍等。”总经理微笑道，如果连左中兴这样的大客户都没资格帮人引荐办理会员卡的话，就是笑话了。

　　用不了多久，一张制作精美的白银会员卡就送到了方慎手里。

　　一般的新进会员，都只会是最低的青铜会员卡，不过左中兴的面子摆在那里，这总经理也是很有脸色，很干脆的给了高两级的白银会员卡。

　　“秦姐，给你了。”方慎随意的看了眼会员卡，就扔给了秦素薇。

　　“啊，我？”秦素薇有些手忙脚乱的接住了会员卡，神情微滞，她没想到，自己还有得到蓝影会所会员卡的一天。

　　方慎点了点头，他又不会在上京待多久，虽然精品拍卖会暂时不会在这里召开，但是人脉交往还是要先做起来，秦素薇坐镇在这里，有时候结交一些权贵，自然需要到类似的高档会所来。

　　秦素薇小心的把会员卡收了起来，心中感慨万千。

　　想当初从桐华集团辞职的时候，同事不理解，上司不理解，甚至就连家人也反对，虽然没有当面听说，不过秦素薇还是从几个私交不错的好友口里得知，一些人在讥笑她，说她放着前途无量的大集团高管不做，偏偏去当个拍卖行的经理，将来肯定会后悔的。

　　将来自己会不会后悔，秦素薇不知道，不过此时的她，无疑是满足的，要知道自己还在桐华集团的话，哪怕是奋斗一辈子，都不可能拿到这样高档会所的会员卡，这可不是有钱就能办到的。

　　如果让那些嘲笑她的人看到，不知会有如何表情，想到这里，秦素薇也是有些快意。

　　三人向着会所里面的高尔夫球场走去。

　　蓝影会所的占地面积极大，光是里面的高尔夫球场，就是很大的一块地了，能在寸土寸金的上京市占据如此地盘，也可见会所背后的力量之强。

　　出来前，左中兴在打高尔夫球，这时候兴致还没有消，当即邀请方慎一起去打。

　　高尔夫球号称是贵族运动，方慎之前虽然没有玩过，不过对规则倒是有些了解，因此不虞会一问三不知。

　　随手从旁边的杆筒里抽出一根球杆，方慎挥动了几下，做出击球的动作。

　　“你是第一次打高尔夫？”左中兴讶道。

　　方慎握球杆的方式相当业余，在左中兴这样的老手眼里，自然是漏洞百出。

　　“呵呵，第一次玩。”方慎没有否认。

　　“我来教你吧。”左中兴笑道，当即手把手的教方慎如何握杆，如何发力，如何选择角度，以及一些小窍门。

　　这些东西，都是很难学到的，也是左中兴愿意教，小小窍门，却也是能体现一个人的底蕴来。

　　方慎的接受能力极强，往往左中兴只要说上一遍，就能掌握。

　　“现在来练练击球，人站在这个位置，用这种站姿，然后球杆旋转……”左中兴将一枚高尔夫球放下，然而还没等他说完，方慎就饶有兴致的挥了挥球杆，将高尔夫球远远打了出去。

　　“方先生，乱打可是不行的，高尔夫球如何打可是门学问。”左中兴摇了摇头，然而话还没说话，就看到远处的工作人员传来信号。

　　“进洞~”

　　左中兴目瞪口呆。


第202章 焦急的洛宁

　　“一杆进洞。”

　　左中兴愣了半晌，良久才回过神来：“运气，肯定是运气。”

　　高尔夫球中，想要一杆进洞，毫无疑问是极其困难的，不仅仅是技巧，也需要逆天的好运气，至少左中兴打了十几年的高尔夫球，还从来没有一杆进洞的先例，最好的一次，也是落在了球洞旁，差一点点就进洞。

　　方慎可是新手，这点是假装不来的，左中兴自然分辨的出来，技巧肯定是不够的，那么能一杆进洞，毫无疑问是运气所致。

　　“我怎么从来没这么好的运气过。”左中兴心中那叫一个羡慕妒忌恨，即便是运道，一杆进洞也是一项能在圈子里引起话题的谈资了。

　　方慎笑了笑，说实话，那一杆直接把球送进球洞，确实是运气。

　　他是地修，身体经过了三度淬炼，远远超过了普通人的层次，柔韧性之类更是左中兴望尘莫及的，偶尔也锻炼过精准度，可以说，能将身体的每一块肌肉就精确把握，这造成的后果，自然就是令人瞠目结舌的精准了。

　　打高尔夫球的时候，人是站着不动的，又不是运动着，时刻变动着速度和方位，对方慎来说，想要掌握实在容易不过。

　　当然，技巧确实也是欠缺，因此这第一球，有运气的成份在内。

　　“方先生，我们来打一场吧？”左中兴有种感觉，如果现在赢不了方慎，那以后或许都没有机会了，因此腆着老脸，就打算厚着脸皮来和方慎打一场。

　　“左董不要太见外了，还是叫我方慎吧。”方慎笑了笑：“至于比赛，也好。”

　　对这项运动，方慎还是有一定兴趣的。

　　“那我就不客气了。”

　　“方慎，比杆赛如何？”左中兴提议道。

　　所谓比杆赛，就是将每一洞的杆数累计起来，待打完一场（十八洞）后，把全部杆数加起来，以总杆数来评定胜负。

　　左中兴经验丰富，比杆赛的话，毫无疑问能排除一些失误，对于他这样的老手来说，自然是优势极大。

　　高尔夫球的比赛规则，方慎也是知道的，当然，他也不介意给左中兴占点便宜，而且，左仲想想赢他，又哪有这么容易的。

　　两人开始比赛，秦素薇也是饶有兴致的过来观看。

　　方慎先打，左中兴后打。

　　站在发球区，方慎挥了挥球杆，砰的一声，高尔夫球远远飞了出去，这次就没第一球那么好运了，落在了距离球洞二十几米的地方。

　　接着继续，两人乘车到了落球点，方慎有些拿不准，打了两杆才将高尔夫球送进球洞。

　　“哈哈，轮到我了。”左中兴心中大定，信心满满的站到了发球区，他的第一杆，高尔夫球落在了距离球洞七八米的地方，随后直接一杆将球进洞。

　　对左中兴来说，这已经是不错的开局了。

　　左中兴暂时领先。

　　方慎并不在意，这打球的次数一多，他就越熟练，时刻调整着自己的状态，进步速度远超常人，不用像一般新手那样，要打很长时间才能勉强上手。

　　第二洞，方慎的表现好了一些，两杆进洞，而左中兴发挥也不错，同样是两杆。

　　第三洞，第四洞……连续七洞，方慎都是两杆，然而每一次球的落点，却是距离球洞越来越近，从刚开始的二十多米，到第八洞的不到一米，进步极其明显，而且每一洞都有进步。

　　如此表现，无疑给了左中兴不小的压力，结果在第四洞和第五洞的时候出现了失误，没有保持两杆进洞的记录，开始以一杆之差落后方慎。

　　第九洞，第十洞……一连三洞，方慎都是一杆进洞，直接在发球区把高尔夫球送进了球洞。

　　第十二洞，方慎故意失误，把球打远了，花了两杆才进洞，毕竟连续不断的每杆都进洞，实在是惊人。

　　以他的控制力和精准度，想要放点水，也没人看得出来。

　　“不打了，不打了。”左中兴丧气的丢掉了球杆，直接认输了。

　　实际上，一连十一洞，仅有两次失误，其他的都是两杆进洞，对左中兴来说，已经是超水平发挥了，就算如此，也是比不上方慎，那惊艳的连续三次一杆进洞，更是直接打消了左中兴的所有斗志。

　　差距实在太大了。

　　“不愧是进化者，果然是非同一般。”左中兴感叹道，这时候旁边就他们两人，因此不虞被人听到。

　　“哦，左董是听左珊珊说的吧。”方慎笑了笑，没有任何意外。

　　既然在左珊珊面前展现了实力，又被洛家的那些人给喊出来，方慎就知道，迟早会被左中兴知道，而且方慎也没有隐瞒的意思。

　　进化者，本来就是他打算让世人所知的身份。

　　适当的展现出自己的实力，也更能让左中兴投向自己这边，毕竟，人生地不熟的上京，方慎更加需要盟友，而邀请他来此的左中兴，无疑是最佳的选择。

　　当然，暂时两人都没有表态，方慎也只是有那个意向而已，也未必非要左中兴当盟友不可。

　　左中兴更是慎重，毕竟这里是上京，支持方慎还说的过去，要结盟的话，就要仔细考虑权衡了。

　　“再过几日，这里会有一次聚会，来的都是一些大人物，政府高官，世家重要人物，以及一些年轻人，方慎你有没有兴趣过来？”左中兴提出了一个邀请。

　　以方慎如今在上京的根基，无疑是没有可能参加这样的聚会的，就算同样是蓝影会所的会员也不行，像这样的小圈子，是相当排外的。

　　左中兴也拿不定方慎的主意，毕竟方慎现在身上批了一层进化者的光环，就不能用一般的眼光来看待了。

　　“到时我一定到。”方慎点了点头，没有拒绝。

　　他也希望，能对上京的上层势力有一些了解，对于这样的聚会自然不会去拒绝。

　　在蓝影会所待了一会，方慎就和秦素薇离开了，有左中兴介绍，秦素薇也是在里面认识了好几个人。

　　方慎回了西园大酒店，他在那的房间还没有退。

　　暂时也没打算在上京买房，因此方慎是住在酒店里面。

　　翌日，一大清早，方慎就接到了秦素薇的电话。

　　“方总，有个叫洛宁的人想要见你，听大厦的保安说，天还没亮，这人就等在大厦门口了。”

　　……


第203章 我能治好你

　　洛宁？

　　方慎本以为他还要过几天才会过来，没想到仅仅一天，就迫不及待的来见自己。

　　“我马上过来。”方慎挂了电话，起身穿衣，出了酒店拦了辆出租车，向着上京分公司而去。

　　左珊珊虽然不知道方慎住哪，不过是有他的联系方式的，然而直到此时秦素薇打电话过来，方慎才知道，洛宁到了上京分公司。

　　尽管只是一个小细节，却也能看出对方的心意，不敢贸然来打搅他，而是循着最正规的渠道，到上京分公司求见，而洛宁天还没亮就等到了大厦门口，也是体现了他的心急和诚意。

　　方慎很了解香溢茗的效果，以洛宁受伤之重，此时远还未能痊愈，那么早就等在那里，春寒料峭，以他的身子骨，想来也没那么好受。

　　还没有见面，不过对此行，方慎心里多少有了底。

　　上京分公司很快就到了。

　　“听说了吗，有个人天还没亮就在外面了？”

　　“据说保安把他当成了坏人，不敢让他进来，还差点报了警。”

　　“似乎是来找七楼的那家公司的……”

　　方慎进了上京分公司所在的大厦，一路上听到了很多人议论纷纷，显然都在谈及早上发生的那事。

　　“叮~”

　　电梯在七层停了下来，方慎刚走出去，就看到洛宁和左珊珊等在了外面，期待的看着电梯的方向。

　　想来是秦素薇跟他们说了，自己要过来，因此他们没在里面等，而是到了外面。

　　“方先生。”看到方慎出现，左珊珊面露喜色，立刻迎了上来，在她旁边的洛宁有些迟疑，不过也是紧跟了过来。

　　在建筑工地，方慎出现的时候，洛宁已经是身受重伤，处于弥留之际，看东西都是模模糊糊的，因此对方慎没有印象，尽管左珊珊早就描述过方慎，然而真正见面，却也是有些难以置信。

　　方慎看上去，也就比他大一两岁啊。

　　洛宁快走了几步，陡然间，在方慎面前跪了下来，毕恭毕敬的磕头：

　　“方先生，多谢您的救命之恩，洛宁无以为报。”

　　左珊珊有些不忍，有心去拉，不过看到洛宁脸上坚定的神情，最终还是忍住了。

　　洛宁神情恭敬，一丝不苟的给方慎磕了九个响头，砰砰作响，才站了起来，额头肿起了一块，皮肤裂开。

　　要知道，方慎可是救了他一命，洛宁很清楚自己当时的情况，可以说是必死无疑，如果不是方慎出手，他现在已经是一具冰冷的尸体。

　　救命之恩大过天，他洛宁孑然一身，什么东西都没有，除了这几个响头，他还能拿出什么来？

　　因此，这几个响头，洛宁是磕的心甘情愿，没有任何抵触。

　　方慎没有去扶，看了洛宁一眼，只见他冻得唇青齿白，加上重伤未愈后的虚弱，脸色苍白的难看，即便不用天眼去看，方慎都能看出他生命特征的脆弱。

　　“进来吧。”方慎道，穿过两人，进了自己的公司。

　　“方总。”秦素薇迎了上来，看方慎的样子，应该是见过那两人了。

　　“给我准备一间干净点的会客室来。”方慎吩咐道。

　　秦素薇连忙应是，上京分公司可是租下了一整层楼，而且会客室也有好几间。

　　后面，洛宁和左珊珊也是走了进来，上京分公司的员工，有不少人都好奇的看着他们两人。

　　这栋大厦传着的小道消息，他们无疑也是听说了，对洛宁和左珊珊也是十分好奇，不过这两人似乎是来找大老板的，因此他们倒是也不敢多问。

　　三人进了一间会客室。

　　“方总，两位，请喝茶。”一个眉清目秀的女员工端着三杯茶走了进来，恭敬的放在了三人面前。

　　“方先生，你要洛宁过来，有什么事吗？”等女员工一退出去，会客室里只剩下了三人，左珊珊立刻忍不住问道。

　　昨天方慎救治好洛宁后就离开了，临走前吩咐，让洛宁伤好后再来找他。

　　两人也捉摸不透方慎的意图，多少有些期待，不过也可能是受到的打击多了，不敢抱有多大希望。

　　方慎看了左珊珊一眼，没有回答她的问题。

　　“左小姐，我昨日和你父亲见了一面。”方慎淡淡道。

　　“我爸。”左珊珊一滞，没想到方慎那么快就和左中兴见过面了，想到自己向父亲告的密，不由的有些心虚。

　　方慎这时候提起这茬，显然是知道了她向父亲的告密，自从打了那个电话后，左珊珊就暂时没有和左中兴联系，而是留在洛家照顾洛宁，因此并不知道方慎的态度如何。

　　“接下来的话，只和洛宁有关，我那香溢茗，不是简简单单就能拿出来的，需要他付出一定的代价，左小姐如果没事的话，就先回去吧，你一夜没回，想来左董也是很担心了。”方慎淡淡道，不客气的下了逐客令。

　　虽说早就有了准备，也是能猜到左珊珊向左中兴告密，不过那么快，方慎心里还是有些不爽。

　　尤其是接下来的谈话内容，涉及到两界拍卖行的秘密，即便是左中兴，方慎也不想让他知道，因此这左珊珊，是必须赶走了，不可能任由她留在这里。

　　“珊珊，你先回去吧。”洛宁劝道：“我没什么大问题了。”

　　“好吧，那我先告辞了。”左珊珊没有坚持，在洛宁的劝说下，离开了上京分公司，昨日的担惊受怕，她也是有些累了。

　　待到左珊珊一走，会客室里顿时只剩下了方慎和洛宁。

　　“知道我为什么叫你过来吗？”方慎看着洛宁年轻的脸。

　　洛宁老实的摇了摇头。

　　“还记得昨天我问你的话吗？”方慎道。

　　“记得。”洛宁用力的点头，虽然是弥留之际，不过方慎的那句话，他依然是记得清清楚楚，仿佛刚说不久：“我不甘心，如今的一切。”

　　洛宁死死握住了自己的拳头，指甲都嵌进了皮肉里面，有着些许血液沁出来，他却没有半点痛苦的神情，在他内心深处的伤痛，远远要比这点皮肉伤更痛。

　　“不甘心，我死都不甘心。”洛宁咬着牙。

　　“可是，我有什么办法，身受重伤，经脉断裂，这个世界上，再好的医术也治不好我，再好的药物，也治不了我。”说到这里，洛宁放开了拳头，脸上有着深深的落寞和绝望。

　　残酷的现实，任是再多的不甘，又如何。

　　“如果说，我有办法救你呢？”方慎静静看着他，等到洛宁的心情平复下来，才淡淡说道。

　　“什么？”洛宁整个人都呆住了，他怀疑自己的耳朵出了问题，然而方慎脸上的神情却没有丝毫作伪，难道说，是真的？

　　想起方慎用来救他的药物，洛宁不由的生出了几分希望，心情顿时激动起来。

　　“我有办法，不过把握并非是十成十。”方慎淡淡道：“我说，你听，不管结果如何，等出了这里，我不会承认自己说过这句话。”

　　能让洛宁伤势尽复，变成原来那样子，这效果就太逆天了，远远超过了两界拍卖行以前的那些稀世珍品。

　　要知道，返青水、血玉髓乃至于香溢茗，效果虽然也很逆天，但终究还是有极限的，而且也有不少缺陷，因此还是容易让人接受，但是能治好洛宁的伤势，如此效果，就是太逆天了，如果让他人知晓，肯定会忍不住出手抢夺，引来更多的敌人，甚至那些顶级势力、古老家族说不定也会动心。

　　因此，方慎把左珊珊赶走了，不想让她知道这一切，用的理由，也是要洛宁偿还使用香溢茗的代价。

　　毕竟，香溢茗是价值两亿多的稀世珍品，这个理由也能说的过去。

　　洛宁大喜过望，他压根没有在意方慎所说的没有十成把握，就算是只有一成，他也愿意去尝试，他不甘心，无任如何也不甘心如今的一切，哪怕是再微薄的希望，都要死死抓住。

　　“药物我有，不过，我为什么要平白无故的拿出来。”方慎淡淡道，给洛宁浇了一盆冷水。

　　方慎是不会轻易拿出石乳膏的，他还不至于大发善心，去救治一个无关的人。

　　“这……”洛宁脸色惨白，他也是想到了，方慎为什么要救他，能让他伤势尽复的药物，是何等的珍贵，不过他很快就反应过来。

　　“方先生，只要你能治好我的伤，我洛宁这条命，就是你的。”洛宁噗的又是跪了下来，诚恳道。

　　“起来吧。”方慎挥了挥手，洛宁顿时感觉到一股力量将他拖了起来，他不知道这是风的力量，只以为方慎的实力竟然是如此强大，心中也是忍不住更加敬畏起来。

　　“你能明白就好。”方慎淡淡道，他等的就是洛宁这句话。

　　他不会平白无故的救治洛宁的，肯定要让他付出代价。

　　当然，如果洛宁不肯，那也没什么，反正出了这里，方慎是不会承认自己说过那样的话，至于用在洛宁身上的香溢茗，方慎也不会讨回，就当是对这个自己颇为欣赏的人一点赐予就是了。


第204章 京华拍卖行

　　“我不要你的命，如果我治好你，只要你为我工作十年，就行了。”

　　将洛宁托起来后，方慎淡淡道。

　　伤势尽复，以洛宁的天赋，成为进化者是水到渠成，这个世界上，进化者的身份是何等尊贵，哪怕是对方慎再感激，时间长了，洛宁心里说不定也会产生后悔的情绪。

　　方慎不会要求太多，只要洛宁为自己工作十年，也就够了，这期间，也会付给薪酬，至于十年期满，他还愿不愿意留在两界拍卖行，方慎就不在乎了。

　　十年后，自己早就不知成长到何等地步了，区区进化者，又怎会放在他眼里。

　　洛宁的定位，是守护上京分公司。

　　方慎不会一直留在上京的，他的敌人不少，肯定会有人把主意打到上京分公司这里，有左中兴还不够，最好的办法，还是有自己的势力坐镇。

　　洛宁成为进化者，用来守护上京分公司，就绰绰有余了，只要不弄的动静太大，引起那些顶级势力、古老家族的注意，想来会对上京分公司出手的，也不会有多强。

　　“我不会马上救你，如果你马上就恢复了，至少左珊珊会猜出来，是我出的手，因此还需要运作一番，转移注意力，你还要等一段时间。”方慎说道。

　　他不会马上救洛宁的，如果不是实在无法避开左珊珊，方慎也不会让左珊珊转告洛宁，让他清醒后来找自己，现在只能使用一些手段，转移注意力，不让别人怀疑到两界拍卖行头上了。

　　“我没问题。”洛宁用力点头。

　　虽然有些失望，不过很快就释然了，这么多年都熬过来了，也不在乎多等几天。

　　“走吧，我把你介绍给别人，从今以后，你就是上京分公司的员工。”方慎说道，也是给洛宁说明了他的义务。

　　两人走出会客室，方慎叫来了秦素薇，把上京分公司的人都叫齐，而后，就把洛宁介绍给了众人。

　　方慎给洛宁安排的职务，是上京分公司的顾问。

　　看着洛宁年轻的脸，怎么看都不像是那种有着丰富专业知识的顾问，不过这职务是大老板安排下来的，没有人胆敢发表不满。

　　在两界拍卖行，方慎就是乾纲独断，而这上京分公司的业务更少，至今没有举办过拍卖会，因此对于员工的专业知识要求不高，谁有不满可以走人，上京分公司的薪酬不低，根本不怕招不到人。

　　洛宁正式加入两界拍卖行，当然，所谓的顾问只是个暂时性的闲职，等到他的伤势恢复，自然会安排到更适合的岗位上去。

　　召集众人，去了附近的酒店举办宴会，欢迎洛宁的加入。

　　自从被洛家赶出来，洛宁何曾有过如此待遇，心中感慨万千，对两界拍卖行也是多了不少归属感，当然，他伤势未愈，因此也没有多喝酒，等到宴会结束，就去了医院治病。

　　方慎直接划了一百万给他，让他没有了后顾之忧。

　　第二天。

　　上京市的一家大型拍卖行，京华拍卖行。

　　这家拍卖行，是一家历史相当悠久的拍卖行，存在时间很久了，相比起上京市众多拍卖行来说，可以说是老古董的存在，曾经也是首屈一指，是拍卖行业里面的龙头老大。

　　然而，此时的京华拍卖行，却是如落西山，不可避免的走向了暮年，虽然还勉强保持着大型拍卖行的资格，实际上却已经是艰难维持了。

　　这一日，快到了下班的时候，一个人突然走进了京华拍卖行。

　　来人身穿一袭黑色风衣，头上戴着宽檐帽，脸上甚至还带着一副墨镜，连脸给遮住了，看不清楚容貌。

　　“这位先生，我们拍卖行打烊了，有事请明日再来。”一个工作人员走了上来，拦住了这个神秘人，目光警惕。

　　如此打扮，无疑让人生疑。

　　“我要见你们经理。”来人开口道，声音嘶哑。

　　“对不起，请明日再来。”工作人员重复道。

　　来人没有理会他，径直向里走去，工作人员想来拦住，然而被这人轻轻一撞，顿时感到如遭雷噬，身子不由自主的跌撞开去。

　　这一撞，也让工作人员更加认定，对方的来者不善。

　　“来人，快来人，把他赶出去。”工作人员大声喊了起来，拍卖行的保安闻讯而来，然而在这神秘人面前，却是没人能抵挡他的一个回合，碰到对方的同时，都会被撞飞出去。

　　就当工作人员和保安想要报警时，一个人从里面脚步匆匆的走了出来。

　　“不要动手，让他进来。”

　　这个人，是京华拍卖行的总经理助理，他出现在这里，自然没有人敢反对。

　　“这位先生，我是拍卖行的总经理助理，我们总经理要见您，请跟我来。”这位助理走到神秘人面前，恭敬道。

　　实际上，这位助理也不知道，为什么总经理会让他出来接人，而且特地嘱咐他，要态度恭敬。

　　他们当时正在办公室里讨论，外面发生的动静马上就惊动了他们，调用了大堂的录像后，他记得总经理的脸色马上就变了，而后就让他出来接人。

　　神秘人点了点头，随着助理走进了电梯，没有丝毫的犹豫退缩。

　　两人很快到了总经理室，一个四十多岁的中年男子早就等在外面，看到神秘人上来，顿时迎了上来。

　　“郑总。”助理恭声道。

　　这个中年男子，就是京华拍卖行的总经理，郑成涛。

　　“请进。”郑成涛对着神秘人拱了拱手。

　　“小林，你去准备茶水，记住要用最好的茶叶。”郑成涛吩咐道，把助理打发走了。

　　“这位先生，敢问，您是进化者？”等助理一走，郑成涛的呼吸顿时急促起来，忍不住问道。

　　他看到实时录像时，就怔住了，那身手，将众多保安肆意耍弄的强大实力，根本就不是一般人能做到的，答案几乎是呼之欲出了，那就是对方是进化者。

　　郑成涛来自于一个落魄的小家族，曾经也辉煌过，因此知道进化者的存在。

　　“没错。”神秘人点了点头，没有隐瞒。

　　郑成涛身躯微震，即便早就有猜测，然而此时听到对方承认，却也忍不住心中震动。

　　不过，对方回答的这么干脆，会不会有诈？

　　郑成涛很快又怀疑起来。

　　“你在怀疑我？”神秘人哑声道。

　　“不敢，不敢。”郑成涛连忙道，然而声音中多少有些不尽不实。

　　神秘人冷哼一声，抬起手掌，在办公桌上用力一按，而后手掌挪开，只见原处留下了一个深深的手掌印痕，入木三分，就像是雕刻上去的一般，当然，在对方刻意为之下，手掌纹路并没有留下。

　　看到这一幕，郑成涛倒吸一口凉气，再也不敢怀疑。

　　“不知如何称呼您？”郑成涛恭敬道。

　　神秘人顿了顿，道：“你可以叫我，影。”

　　“影先生，请问您来京华拍卖行，有何贵干？”郑成涛平复了下见到进化者后的波动心情，问道。

　　“我有一样东西，要在你们这里委托拍卖。”神秘人沉声道。

　　说着，神秘人手掌一番，手里顿时多了一个小小的玉瓶，放在了办公桌上：“我知道你们京华拍卖行，再过几天，就会有一场拍卖会，就是这东西，到时候，我要看到它出现在拍卖会上。”

　　“这……”郑成涛犹豫了下，他有心不接受来历不明的东西，不过对方是进化者，却让他迟疑：“能否让我看一下？”

　　神秘人做出了随意的手势。

　　得到许可，郑成涛拿起了这个小玉瓶，拔开瓶口后，凑到鼻子底下闻了闻，一股说不出的怪异味道冲进了脑门，也不知是什么材料。

　　“一句话，行，或不行？”看郑成涛皱起了眉头，神秘人声音冰冷了下来。

　　郑成涛脸色剧烈变幻着，按照他的本意，是不想接受这东西的，可是，看这影先生的模样，如果不答应的话，对方肯定会动手。

　　“好吧，到时候，它会出现在拍卖会上。”郑成涛权衡片刻，终于选择了低头，得罪一个进化者，太不明智了。

　　“影先生，不知您这物品，叫什么，有什么能力？”郑成涛问道。

　　“就叫疗伤药，能治百病，天下病症伤势，全都可医。”神秘人冷声道，看了郑成涛几眼，又加了一句：“我的疗伤药，如果在拍卖会上拍不出一千万，哼哼……”

　　没有拍出一千万，后果会如何，神秘人没有说，然而郑成涛却是不禁打了个寒噤。

　　他可以想象，如果没达到对方的预期，那么毫无疑问，他自己和京华拍卖行，会遭到这个神秘进化者的报复。

　　很明显，这个影先生就是打算来抢钱了，身为进化者，想要弄到钱很容易，但是也有一部分进化者不愿意加入某个势力，这些进化者想要弄钱，就没这么容易了。

　　郑成涛也是听说过，一些进化者为了弄钱，会采取一些强买强卖的正规流程手段，毫无疑问，自己就是碰上这样的事了。这些进化者一般来说不敢做的太过分，因此出来抢劫之类很少做，至于强买强卖，一个愿打一个愿挨，谁也没办法，也没有人会为了这点事去得罪一个进化者。

　　一千万，价格不算高，这个影先生，显然也是知道分寸的。

　　“也罢，就当是破财消灾了，哪怕没人买，我也掏钱自己买下来。”郑成涛暗自苦笑了声，当然，这些话，他是不敢说出来的。


第205章 方慎的图谋

　　谈妥之后，神秘人就准备离开。

　　“拍卖会结束后，我会来取钱，不是让我失望。”神秘人哑声道。

　　郑成涛连忙应是。

　　“影先生，能否展示一下尊容，我就是担心，到时候会有人来冒充您取钱，那样会给您造成不必要的损失。”郑成涛似是想起了什么，连忙叫住了神秘人，说道。

　　神秘人身影一滞，而后缓缓转过身来，即便是隔着墨镜，郑成涛都能感觉到对方冰冷的目光，让他如坠冰窖，心中顿时后悔起来，早知如此，自己就不提出这个冒昧的要求了。

　　片刻的沉寂后，从神秘人嘴里说出的一个“可”字，让郑成涛如释重负，这时候才发现，他后背都被汗水给浸湿了。

　　面对一个进化者，压力实在是太大了。

　　迎着郑成涛期待的目光，神秘人缓缓摘掉了墨镜和帽子，而后，一张棱角分明的脸出现在郑成涛面前。

　　“好了。”神秘人很快将墨镜和帽子重新带了回去，快速离开了这里。

　　“这张脸……”等神秘人一走，郑成涛如同虚脱一般，在椅子上躺了下来，眼中却有些疑惑。

　　他没有见过这人，这是毫无疑问的。

　　然而有些奇怪的是，当面看的时候，是清清楚楚，不过等对方重新挡住了面容，郑成涛回想起来，脑海中却是一片空白，如果让他用记忆来拼出这个人的容貌的话，恐怕郑成涛会无从下手，因为没有相关的记忆。

　　不过，这不是说他白看了，郑成涛相信，如果能够当面看到对方的话，他一定能够确定无疑的认出来。

　　离开京华拍卖行，神秘人钻进了一条偏僻的小巷，很快就失去了踪影。

　　“解决了。”

　　一座楼房的顶部天台，方慎微松一口气。

　　有风雷珠的力量，能飞天遁地的他，想要逃脱追踪再容易不过，而且这么短的时间，也不会有多少人注意到自己，从而出来跟踪。

　　那个神秘人，自然就是方慎扮的。

　　绕了一个圈子，就是为了转移注意力，让洛宁恢复伤势的同时，也不让其余人怀疑到他头上来。

　　方慎交给郑成涛的那疗伤药，根本就是普通的药材所制，和天材地宝以及石乳膏扯不上半点关系，本来也就是一个幌子罢了，没必要拿出真品来，否则谁知道郑成涛会不会起心思贪墨了自己的东西，造成不必要的麻烦。

　　换做普通人，根本别想让这样来历不明的东西上拍卖会，也就是方慎，用进化者的身份来压迫对方，逼得对方不得不答应，当然，郑成涛是不会吃亏的。

　　拍卖所得的钱，方慎根本不会去取，他刻意营造的，就是一个强买强卖的进化者形象，至于最后没有去取钱，有很多种原因，就让郑成涛去头疼吧，方慎关心的，是转移注意力，仅此而已。

　　如此手段，也就是在京华拍卖行上用用罢了。

　　来此之前，方慎就调查过，近期会开办拍卖会的拍卖行，其中最符合他条件的，就是这京华拍卖行。

　　其他的拍卖行，要么就是规模太小，要么就是实力雄厚，方慎想要上门逼迫，会冒一定的风险，就他从左中兴以及洛宁这边打探过来的情况，上京市有几家拍卖行，背后是有顶级势力和古老家族控制的。

　　洛宁虽然被驱赶出了洛宁，不过他曾经可是天之骄子，见识还是有的，有些地方，甚至比左中兴知道的还多，光是这一点，他这顾问的职位就不虚了。

　　选择京华拍卖行，也有对方背景的考虑在内。

　　这家拍卖行历史悠久，总经理郑成涛更是某个小家族的成员，是知道进化者的存在的，那样方慎上门，就不会引起太大的波动，否则去了另外的拍卖行，对方根本没有进化者这个概念，看到方慎，也只以为他实力强大，搞不好就会报警，将事情复杂化，对方慎的计划造成阻碍。

　　种种考虑，才有了上面的行动。

　　至于说，最后方慎在郑成涛面前露出真容来，倒是没什么问题。

　　方慎是地修，运用大地山川之力，给自己的脸造成一定的迷幻效果，让郑成涛看走眼是轻而易举，而且不会在他的脑海里留下记忆。

　　只是这种手段，每个人看的时候，都会有所不同，而且对大地山川之力的需求也是极大，这里可不是本命之陆的范围，因此方慎才用墨镜和帽子遮住了自己的真容，只让关键人物看到就是了，最后如果郑成涛不提出要求的话，方慎也会那么做，可以释去对方的疑心。

　　在楼顶待了一会儿，方慎就走了下去，有天眼开路，这栋大楼硬是没有发现，有一人穿过了这里。

　　走上街道，汇入下班的密集人潮中，方慎很快就失去了踪影。

　　接下来的几日，方慎没有去上京分公司，放手把事情交给了手下。

　　“雅雪，拍卖行没什么事吧？”离开明珠市也有几天了，方慎打了个电话回去。

　　“没什么大事，不过还有一个多月，就是第三次精品拍卖会的揭晓了。”谢雅雪提醒道，现在的明珠市，两界拍卖行是行业龙头，再加上有李家为盟友，因此根本没有能威胁到两界拍卖行的。

　　而且，于龙他们，也是保证了拍卖行的安全。

　　挂掉电话，方慎又给李幽若打了个电话。

　　“方大哥。”李幽若柔柔的声音响了起来，和她说话，很容易让人心情平静下来。

　　方慎也没什么要紧的事，只是打电话回来，和李幽若说说话，随意的聊聊天，和刚见面比起来，现在的李幽若已经不在内向胆怯，至少在面对方慎时，是这样。

　　谈到后面，方慎说了，再过一段时间就会回来后，明显能感觉到，话筒另一边，李幽若的开心。

　　“上京的事，要早点解决了。”方慎站了起来，伸了个懒腰。

　　他还要为第三个月的揭晓做准备，因此也是不会留在上京太久，不过他手头现在没有太合适的拍卖品。

　　不会太逆天，又要能让普通人为之疯狂，这样的天材地宝并不多，因此难度会大上一些。

　　方慎也没有忘记此次到上京的另外一个目的，就是寻找那个和毒刺有关的天材地宝。


第206章 聚会

　　毒刺被进化者重伤后，就逃到了上京某处躲了起来，具体位置不明。

　　林、李二家，还没神通广大到能将这也查出来的地步，恐怕除非是毒刺活过来，否则无人能知晓。

　　有左中兴提供的对上京的情况，已经更为详细的询问洛宁，方慎是确定了被毒刺当成目标的那个小家族，然而，和那时候比起来，如今情况有了些变化。

　　那个小家族已然是今非昔比，据方慎所知，对方的祖上也曾经是个进化者，可惜的是，因为和普通人通婚，加上后代不争气，没有进化者出现，导致血脉越来越稀薄，和洛家的情况有些类似。

　　当然，洛家的情况要比前者好上许多，家族里面经常会有进化者出现，让洛家在上京的地位十分稳固。

　　也不知怎么回事，或许是外出的时候，遇到了什么奇遇，那个小家族的一个成员，血脉觉醒，竟然突破成了进化者，他从外面回来的时候，正好碰上了毒刺对家族的人动手，这位进化者一怒之下，重伤了毒刺，只是让他给逃走了。

　　有进化者和没有进化者，无疑是天壤之别。

　　在那位进化者的坐镇下，那个小家族以极快的速度成长起来，到了如今，已经是上京市不可小觑的一个势力了，虽然还无法和洛家这样根深蒂固的老牌势力相比，可是和几年前的风雨飘摇比起来，无疑是天壤之别。

　　这一事例，可以说是近年来的传奇之一，让不少有进化者血脉的年轻人为之亢奋不已，当成自己的人生目标，那时候，洛宁还是洛家的天才，自然也是听说过这事。

　　以对方的身份，方慎直接上门询问，恐怕不会有任何结果。

　　然而，毒刺在那三个月里面，到底藏在上京何处，也是不解之谜，上京市那么大，方慎也不可能一个一个地方都搜索过去，而且也没法保证，那样天材地宝就在天眼的搜索范围内。

　　“等洛宁的伤势恢复，叫交给他去查吧。”方慎揉了揉额头，从那位进化者入手，肯定是最好的办法，至少能圈定大致的范围，到时候搜寻起来就容易多了。

　　洛宁是本地人士，一旦伤势恢复，地位也不会弱于那位进化者，而且两人的经历，多少也有些共同之处，说不定还能有共同语言。

　　正寻思着，手机铃声想了起来。

　　“方慎，要不要我来接你？下午的聚会别忘了。”左中兴爽朗的声音传来。

　　“放心吧，怎么会忘记。”方慎笑道。

　　前些日子，左中兴邀请方慎去参加一场上京市各大势力参加的聚会，正好是今天。

　　想了想，方慎给洛宁打了个电话，让他叫上秦素薇一起过来。

　　“老板，我，我也去？”洛宁嗫嗫道，一点底气都没有。

　　自从加入两界拍卖行后，他就改口叫方慎老板了。

　　下午的聚会，有不少大势力的人，洛宁知道，如果自己过去的话，肯定会遇上洛家的人，说不定会惹来一些麻烦。

　　“如果洛家的人找我麻烦……”洛宁不敢说下去了。

　　“胡闹。”方慎脸色微沉，斥道：“我是怕麻烦的人吗？难道说，你不想夺回自己失去的一切？不想让洛家的人后悔？”

　　方慎也曾经经历过，洛宁的经历，自然知晓，他现在的心情。

　　想要让洛宁归心，彻底的站在两界拍卖行这边，为上京分公司服务，就要解开他的心结，男子汉大丈夫，当快意恩仇。

　　洛宁或许会担心，最终自己伤势没好，那就只会引来更大的羞辱了，不过方慎却有很大的信心。

　　之前是出于保守，才没有说十成十的把握，实际上方慎还是相信，石乳膏能让洛宁伤势尽复的，因此也没有他的顾虑。

　　“别忘了，我们还要参加晚上的拍卖会。”方慎提醒道。

　　京华拍卖行的拍卖会，就在那场聚会的当天晚上进行，到时候，参加聚会的人里面，肯定会有一些人会去参加，方慎就要利用他们，来给洛宁当个见证。

　　左中兴肯定会去的，他早就和方慎提起过这场拍卖会，而方慎也是通过他，替自己和洛宁弄到了拍卖会的邀请函。

　　“明白了，老板。”听到方慎提起晚上的拍卖会，洛宁的呼吸也是急促起来，不再抗拒去参加聚会。

　　下午三点。

　　方慎三人，乘坐着秦素薇的车子，到了蓝影会所。

　　此时，蓝影会所外面，停了不少的豪华轿车，比之平常又是大大不同。

　　因为这场聚会，蓝影会所暂时不招待普通的会员了，只有那些接到请柬来参加聚会的人，才能进入。

　　秦素薇的车子，只是普通的奔驰，和周围的豪华桥车比起来，是一点都不显眼，以至于三人从车上下来时，蓝影会所前的几个保安里面，有一人眉头一皱，就打算上来驱赶。

　　在他眼里，这几人应该是没有接到会员通知，不知这里会有一场上京市上流社会聚会，才会出现在这里。

　　然而，他刚想有所动作，就被同伴给拉住了。

　　“别妄动，他们是左董的客人，或许有请柬。”同伴提醒道。

　　这个保安，正好是前几天负责执勤的人，因此见过左中兴亲自出来迎接方慎他们，而以他多年保安的毒辣眼光，更是能看出一点，连左中兴似乎都要讨好对方，由此可见，对方的背景。

　　没有请柬，到时说明就是了，没必要这么急着上去得罪人。

　　被同伴一拉，那名保安也站住了，没有上去。

　　“进去吧。”方慎看了眼蓝影会所，说道。

　　左中兴既然邀请了方慎来参加，请柬的问题，自然也是早就搞定了。

　　就在三人准备进去时，一辆豪华跑车疾驰而来，突然在他们不远处停了下来。

　　几个人从跑车上下来，洛宁看了对方一眼，呼吸顿时粗重了起来，神情阴沉。

　　方慎顺着目光看去，也是不由的微怔，这几人里面，赫然有一个那日在建筑工地殴打过洛宁的人。

　　当日方慎出手，对那想要致洛宁于死地的板寸头没有留手，这时候应该还躺在医院里面，不过剩下几人，就没受太重的伤。

　　看到方慎他们，这几人面色也是一变。


第207章 门前冲突

　　那天去羞辱殴打洛宁的人，在洛家的地位都不高，可以说是无足轻重的角色，以他们的身份，恐怕想要见到洛家的掌权人都难，就算见到了，也未必会信他们的话。

　　需要去一个废物身上找回可怜自尊的人，又如何能指望说出来的话能让人相信呢，多半是夸大其词，减轻自己的罪责。

　　这几个洛家的人，看到洛宁，脸色都是微变，那是一种混杂了鄙夷、幸灾乐祸和高高在上的优越感的情绪。

　　秦素薇也让他们多看了几眼，至于站在三人中央的方慎，却只是淡淡一瞥，就移开了视线，也就只有那个被方慎打伤过的人，露出害怕恐惧之色，其余几人都是不以为然。

　　看到这一幕，方慎顿时明白，板寸头等人的经历，压根没被这几人所采信。

　　否则的话，洛和这几人不会是如此反应。

　　“你这个废物，为什么会出现在这里？”居中的高大青年瞥了眼洛宁，淡淡道。

　　“你……”一听这话，洛宁的双拳骤然握紧，眼里露出强烈的屈辱和愤恨之色，不过很快，就压抑了下去。

　　这几年来，他承受过的羞辱不少了，不在乎多上这一点。

　　“你们什么意思，洛宁是我们两界拍卖行上京分公司的顾问，有你们这么说话的吗？”秦素薇在一旁看不过去了，怒声道。

　　“两界拍卖行？没听过。”高大青年神情平淡，看了方慎一眼：“你就是老板？”

　　很显然，这个高大青年是在装糊涂，否则又怎么可能一眼就认出来，方慎是老板，要说以前没听说过两界拍卖行也就罢了，但是他和那个被打的人一伙的，整个洛家不好说，但是他们这些人，事后肯定做过调查，了解到上京分公司，也知道方慎这个人。

　　这时候心里揣着明白当糊涂，无非是想羞辱方慎和洛宁罢了。

　　听了这话，不仅是洛宁，就连秦素薇脸上也是露出怒容。

　　至于方慎的反应，更是直接干脆。

　　“滚~”

　　方慎淡淡道。

　　高大青年面露怒色，身为洛家之人，在社会上也有着显赫地位，什么时候被人当面喝斥让他滚蛋的，他眯起眼睛看着方慎，眼中闪过浓厚杀机。

　　“混账东西，怎么跟杰哥说话的？果然是怎样的垃圾主人，就会接受怎样的垃圾。”站在高大青年旁的一个青年却是勃然大怒，手掌一伸，就向方慎抓了过来。

　　那个被打之人目光一缩，想要说些什么，而后目光闪动，却是硬生生的咽了回去。

　　“不自量力。”方慎目光微寒，对方在常人眼中快捷无比的速度，放在他面前，却是完全不够看。

　　在旁人眼里，方慎就像是吓傻了似的，面对着青年抓来的手掌不闪不避，站在了原地，只有知道方慎是进化者的洛宁和被打之人才不做如此想。

　　高大青年眼中露出轻蔑之色，忍不住看了眼被打之人，满脸不屑。

　　显然，在他看来，方慎根本没有对方所说的那么厉害，那么就只有一种可能，这人是在说谎了。

　　然而就在青年的手掌快要抓到方慎衣领时，一只脚却是后发先至，出现在对方眼界，在青年反应过来前，狠狠的踹在了他面门上。

　　“嘭~”

　　所有看到这一幕的人，脸面都是狠狠一抽，下意识的摸了自己的脸，他们可以想象，被脚踹中的青年，会是如何感受。

　　鲜血伴随着牙齿飞溅，这个青年以脑袋为起始，整个身子快速旋转了几圈，在空中划过一道优美的抛物线，重重的砸在了几米外的一辆豪车上，顿时引得后者拼命的警报起来。

　　“阿豪。”

　　高大青年带来的人齐齐色变，当即有个人抢了出去，到了那青年身旁，查看起他的伤势来。

　　方慎浑然不在意，将脚放了下来，别看他那一脚凶猛无比，实际上并不重，方慎还不至于在这里杀人，当然，这个不重是针对进化者而言的，像那青年这样连进化者都不是的人，虽然不至于身死，不过脑震荡什么的也是不可避免的。

　　“混蛋。”

　　洛家的人齐齐大怒，也不用高大青年吩咐，一个个都围了上来，将方慎三人围住，当然，慑于方慎那凌厉的一脚，暂时不敢有动作。

　　那个被打之人眼中幸灾乐祸之色一闪而过，同伴吃瘪让他感到愉悦，不过这种表情自然不敢表达出来。

　　“你们想干什么？不要在这里闹事。”方慎他们和洛家的人的冲突，已然让蓝影会所的保安严正以待，方才的打斗进行的太快，哪怕是他们也是来不及反应，这时候看到双方有大打出手的趋势，顿时冲了过来，其中一个更是按住了对讲机，将这里发生的事汇报了上去。

　　“进化者？”高大青年脸色异常的难看，死死的盯着方慎，光凭那一脚，他不敢确认，方慎是不是进化者，但是即便不是，方慎表现出来的实力也只在他之上，至少他是没办法一脚将那人踢的如此之凄惨的。

　　他没有理会蓝影会所的保安，只是如临大敌般，看着方慎。

　　“杰哥？”其余几人都是看向了高大青年，显然这人在洛家的地位也是不低，令众人对他心服口服。

　　“小松，你送阿豪回去。”僵持了片刻，等到蓝影会所里面有人走出来，高大青年才冷哼了声，眼中杀机敛去。

　　“我们进去。”

　　其余人没有违背，实际上他们也有些胆寒，不怎么想跟方慎交手，然而在这大庭广众之下，被人如此打脸，如果不狠狠报复回去，洛家的脸面就要被他们丢掉了，因此哪怕是再害怕胆怯，也要硬着头皮撑住，这高大青年的命令，无疑是令他们松了口气。

　　“是，杰哥。”那个过去察看被方慎打晕过去的人应了一声，将那叫阿豪的人扶上了豪华跑车，火急火燎的离开了这里，显然是打算尽快的将之送到医院。

　　高大青年等人冷冷看了方慎他们一眼，在蓝影会所的人赶来前，进入了会所里面。

　　“我们也进去吧。”方慎淡淡道。

　　门前的小小冲突，对他而言，连开胃菜都算不上，自然不会放在心上。


第208章 洛宁的请求

　　门前冲突消弭于无形，蓝影会所出来的人脸色虽然不好看，不过也没有多说什么，毕竟这不是在会所内部发生的，而且即便蓝影会所的后台不容小觑，但是能出入这里的人，也都是大有来头的，能不得罪就尽量不得罪。

　　基本上，只要不是做的太过分，也都抱着睁一只眼闭一只眼的态度。

　　走到门口，秦素薇展示了会员卡和请柬后，方慎三人畅通无阻的进去了，既然方慎他们也有请柬，来头显然也不小，因此这些保安虽然脸色不好看，也纯当没看见了。

　　“洛宁，那几人是什么来头？”方慎转头问道，秦素薇也是知道两人有话要说，拉开了些距离。

　　“那个高高大大的，叫洛杰，也是洛家的天才人物。”洛宁叹了口气，眉宇间有些黯然，显然是想起了以前的事：“虽然比不上我，但是也还算过得去了，洛家的年轻一代，目前以他为首。”

　　“至于其他几个，不是跟他走的比较近，就是他的跟班。”洛宁道。

　　方慎点了点头。

　　他用天眼察看过，那洛杰的生命特征极其强烈，虽然距离进化者还有一段距离，但是却是远远超出了其他人。

　　进化者不是那么容易成就的，虽然是洛家的天才人物，不过和洛宁这个放到整个上京都是天才的人比起来，这洛杰显然不够看。

　　说起这个，方慎眯起眼睛，天眼开启，看了洛宁一眼。

　　在天眼状态下，洛宁的生命特征比较奇怪，他是断成一截截的，整体而言显得混乱不堪，不像是常人那样，基本上是浑圆一体的，想来应该是那次身受重伤，经脉断裂，才导致了这种情况出现。

　　就方慎观察而言，洛宁的整体生命特征，已经是跨入了进化者的层次，只是因为断裂开来，无法融合为一体，才会造成如今的情况，成为陨落的天才。

　　不过，正所谓破而后立，那些被断截开来的气血因为无法融合，在外力压迫下异常的强大，如果洛宁能将他们联合起来，那么跨入进化者是水到渠成，甚至在比之普通的进化者，还会强出不少。

　　看洛宁有些失落的神情，方慎拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，你将来的成就是他们望尘莫及的。”

　　洛宁苦笑了下，精神微振。

　　“老板，我有个不情之请。”洛宁突然道。

　　“哦？你说。”方慎微微惊诧，看了洛宁一眼，随即笑道。

　　“洛杰他们得罪了您，而且看他们的模样，不会轻易咽下这口气的，我希望老板能放过他们，不跟洛杰他们一般见识。”洛宁沉声道。

　　方慎眼睛微眯，看着洛宁。

　　这请求是相当无礼了，等于是让方慎放过洛杰他们，一般的报复也就罢了，如果触怒到了自己的逆鳞，也当没看见？而且方慎的行事一向是防范于未然，比如余明，既然认定了对方不会善罢甘休，方慎就干脆杀上门去，先铲除了这个祸患。

　　“说来听听。”方慎淡淡道，他倒不认为，洛宁是心向着洛家，毕竟那个家族留给洛宁的，也就仅剩下耻辱罢了。

　　“如果洛杰他们做了该死的事，那么，自然是死有余辜。”洛宁缓缓道：“否则，我希望，能够有一天，亲手取回我失去的一切，让他们也尝尝被打落尘埃、一无是处的滋味。”

　　说到这里，洛宁眼中露出深刻恨意，显然这个洛杰，留给他的记忆也是非常的恶劣。

　　“如果我的伤势无法恢复，那么老板就当我没说过，但是侥幸能成的话，希望老板能给我这个机会。”洛宁咬着牙，狠狠道：“这些羞辱，我没法当作没发生过。”

　　片刻的沉寂，就在洛宁的心渐渐滑向谷底时，方慎的声音响了起来：“我同意了。”

　　洛宁一怔，随即脸上露出了狂喜之色：“多谢老板，多谢老板。”

　　方慎微微一笑，让洛宁出气，本来就是他默认的，不这么做，如何让洛宁归心，而且像洛杰这样的小人物，没有必要，方慎也是懒得出手，毕竟需要遮掩形迹，否则就会引来不小的麻烦，远不如洛宁出手那般光明正大，让人挑不出多少毛病来。

　　说话间，三人进了会场。

　　这次聚会的地点，就是在高夫尔球场，方慎他们过去的时候，只见里面已经有不少人了，在球场周围，放着长长的桌子，上面有着丰盛的食物，一个个侍者穿梭其中，为众人提供服务。

　　“哈哈，方慎，你终于来了。”左中兴从人群中钻了出来，他身边跟着左珊珊。

　　看到默不作声的站在方慎身旁的洛宁，左珊珊惊呼一声，随即满脸喜色，上来拉住洛宁就追问起来。

　　洛宁有些为难的看向方慎。

　　“去吧。”方慎点了点头，没有阻止，任由左珊珊将洛宁拉往别处，仔细询问起来，显然想要知道，那天被方慎赶走后，都对他说了什么。

　　方慎对洛宁有信心，即便和左珊珊关系再好，也不可能说出这种秘密来。

　　“走，我带你去认识一些老朋友。”知道方慎是进化者后，左中兴的态度热情了许多，甚至还有些许的讨好，本来不会做的事，这时候也是殷勤做了起来。

　　方慎点了点头，随即向秦素薇招了招手，后者神情有些紧张，脚步却是跟了上来。

　　上京分公司是她主管的，以后要和这些大人物打交道最多的，也是她，因此秦素薇肯定也要认识这些人。

　　在这场聚会中，左中兴不是地位最高的人，比他还要高的人也是大有人在。

　　一个个相熟的人，都是聚集成了小圈子，互相交谈着。

　　其中有些小圈子，连左中兴都没有资格插足，他能给方慎和秦素薇介绍的，自然是属于他那个小圈子的人，大多数人都和他地位相仿。

　　虽然没有怎么听说过两界拍卖行的名头，不过看左中兴如此煞有其事的模样，这些人表现的虽然不至于热情，但也不会冷漠，仅止于表面上的客气和礼貌。

　　方慎也不在意，他不指望第一次见面，就要让别人来讨好或者尊重自己。

　　正闲聊着，突然，一个陌生的年轻人从远处走了过来，打断了众人的交流，而后目光紧紧的盯着方慎。

　　“你就是方慎？”

　　……


第209章 余家的怀疑

　　这个突然闯进来的陌生人，令众人的目光都聚集在他身上。

　　“余智华。”

　　左中兴眉头微皱，一口说出了对方的名字。

　　“左董。”余智华微微欠身，态度不卑不亢。

　　“姓余，是余家的人？”方慎眉头微皱，马上反应过来。

　　能进这场聚会的人，自然不会有小人物，而且是姓余的，十有八九，就是余家的人。

　　这次找上门来，是为了余明之死？

　　不过，为什么其他时候不找，偏偏这时候找来呢。

　　方慎突然心神一动，感觉到有几道视线正灼灼的盯着这边，要知道余智华过来，并没有大声喊叫什么的，弄出不小动静来，这场聚会本来就是为了互相交流，一个人进入某个小圈子里面，是很正常的事情，照道理说，应该引不起关注，而那几道视线的主人，似乎根本没有移开的意思。

　　顺着余智华来处看去，方慎看到了十几米外，洛杰等人正向着这边望来。

　　两人目光相交，洛杰毫不掩饰眼中的敌意。

　　“是他们搞的鬼。”方慎心中微沉，想来是门口的那场冲突，让洛杰怀疑自己有进化者的实力，于是就告诉了这余家之人，怂恿这余智华来找自己麻烦。

　　洛杰是洛家年轻一代最出色的人，说出来的话自然要比板寸头等人有分量的多。

　　“方慎。”余智华沉声道。

　　“有何指教。”方慎收回心神，淡淡道。

　　“想必你也听说过了，我们余家有一个成员，余明，在前几日死于非命。”余智华道，余明之死，因为没有封锁的缘故，根本不是秘密，因此他也没有隐瞒：“我听说你和余明在海上的时候有过冲突？那么，请告诉我，余明死亡的那晚，你在哪里？”

　　“你在怀疑我？”方慎眯起了眼睛，眼中寒芒一闪而过。

　　“所有和余明发生过冲突的人，都有嫌疑，我们会一一问到，就算今日你不来，再过几天，也会找上你。”余智华傲然道。

　　他说的，无疑是实情。

　　方慎和余明发生过冲突，自然是嫌疑人，照道理说，早就该被找上了，然而方慎杀余明的手段，太过匪夷所思，也让余家家主等人惶恐不已。

　　他们怀疑，对方未必是冲着余明来的，毕竟区区一个余明，不可能得罪如此强大的人物。

　　因此，在调查的时候，是从和余家有仇的人里面开始调查的，这无疑是一笔繁重的事务，等到将这些都排除后，才轮到余明的仇人上。

　　不得不说，余明做人很失败，他得罪过的人不在少数，不共戴天的死仇也有几个，相比较而言，方慎和余明之间的冲突，算是轻的了。

　　目前为止，余家还没有查到方慎头上，但是无疑，方慎也是被余家列为嫌疑人之一。

　　这时候听到洛杰说，方慎是进化者，余智华心中顿时一动，怀疑到了方慎头上，毕竟原本在余家的认知里，方慎只是两界拍卖行的老板，身手不错，却不知道他还是进化者。

　　如果方慎是进化者的话，那么毫无疑问，嫌疑立刻大增。

　　“原来就为了这事，呵呵。”方慎还没说话，一旁的左中兴就微笑了起来：“余智华，你这就弄错了。”

　　“我可以担保，余明之死，和方慎毫无关系。”左中兴肃容道。

　　余智华一怔，没有料到左中兴竟然会为方慎出头。

　　要知道，他背后的余家固然是比左中兴强的多，但他不过是余家一个成员，无法和左中兴相比。

　　“左董，不是我不相信你，还请你拿出证据来，我也好向家族汇报，如果是真的，也能洗清他的嫌疑，不是吗？”余智华很快反应过来，微微一笑，拿出余家来压左中兴。

　　“珊珊，过来。”左中兴早有所料，略略提高了下声音，将远处的左珊珊和洛宁唤了过来。

　　“余明死的那晚，方慎和我女儿出了上京市，等到了第二天才回来，因此根本不可能赶到你们余家祖宅杀人，这事，你们可以去查，以你们余家的势力，调出当日道路上的录像不难吧。”左中兴胸有成竹地说道。

　　“没错，我可以证明。”左珊珊立刻道。

　　“我母亲也可以证明，那天老板和珊珊去过我家。”洛宁也站了出来，力挺方慎。

　　余智华脸色有些难看，洛宁在他眼里不值一提，左珊珊的份量也不重，不过左中兴就不一样了。

　　虽然早就知道，方慎和左中兴关系不错，但没想到，左中兴竟然会如此力挺方慎，毕竟这不是什么小事。

　　周围的人也议论纷纷。

　　以左中兴的身份和地位，面对的又是余家这样的上京大势力，还敢站出来担保方慎，肯定是有十足的把握，能证明方慎是无辜的。

　　“既然左董坚持，那我也没什么话了，这事我会如实汇报上去。”余智华咬了咬牙，扔下了一句话。

　　从洛杰那边得知方慎可能是进化者后，他就抱着立功心切的心思兴匆匆过来，没想到趁兴而来，却是败兴而归。

　　“方慎，我相信余明之死，和你无关，余家就算怀疑，我也会出来支持你。”左中兴表态道。

　　“多谢左董。”方慎点了点头。

　　今日这事，没有出乎他的预料，以他和余明的冲突，余家迟早会怀疑到自己头上，因此才会利用左珊珊来作证。

　　这次是利用了左中兴，不过以方慎的性格，将来肯定会补偿他们。

　　左中兴如此态度鲜明的支持自己，虽然有知道自己是进化者的原因在内，也令方慎对他多生出一些好感来。

　　如果要在上京选择盟友，左中兴将是第一选择。

　　“老板，余家的人不敢太过分的，等我伤势恢复，这些麻烦，我会帮您挡下来。”洛宁走到方慎身旁，低声道。

　　“希望如此。”方慎淡淡道，如果余家敢有什么动作，那么他也不会客气，就算自己不出手，洛宁也是个好打手。

　　目光向着远处的洛杰等人瞥了一眼，方慎目光微寒，不过很快就敛去，既然答应了洛宁，就暂且放过他。

　　等到洛宁伤势恢复，不知道这人，还笑不笑的出来。


第210章 不速之客

　　余智华走回自己的小圈子时，脸上神情犹自是愤愤不平。

　　虽说没有遭到左中兴等人的大声呵斥，不过他还是感觉，自己丢脸了。

　　身为上京余家的人，又不像余明那样，是不重要的人物，余智华在余家的地位极高，他父亲更是余家的第二号人物，如此身份，无疑让他自我感觉良好，没怎么把方慎放在眼里。

　　别说方慎还未必就是进化者了，即便是进化者又如何？胆敢和余家对抗吗，余家可不是没有进化者的，而且方慎这么年轻，就算是进化者，又能强到哪里去。

　　然而方慎却没有怎么理会他，左中兴更是站出来力挺方慎，让余智华极为难堪。

　　“智华，怎么回事，那小子莫非连余家都没放在眼里？”洛杰眼中露出惊异之色，故意道。

　　余智华败兴而归，他也看在眼里，但是因为忌惮方慎，他没有靠过去，倒是不清楚发生了什么事，双方又说了什么话。

　　“别提了。”余智华烦躁的摆了下手：“左中兴这老小子，出来力挺方慎，说余明之死绝对和方慎无关，哼，竟然为了一个外地来的小子，让我下不了台。”

　　“这小子嚣张霸道，在会所外面就动手把我们洛家一人给打进了医院，我还在想，他一个外地来的也敢在上京这么嚣张，原来是左中兴在支持他。”洛杰附和着说了几句。

　　“左中兴在上京也算不了什么，今天也就是我过去，如果是我爸和伯父在这里，肯定要让他们知道上京的浑水不是那么好趟的。”余智华冷声道。

　　蓝影会所的这场聚会，虽然来了不少大人物，不过一些地位极高的人，是不会轻易出现的，也不会来参加类似的聚会。

　　洛杰目光闪动，附和着余智华大骂了方慎和左中兴几句，实际上心中却是丝毫不感兴趣。

　　余明是谁杀的，洛杰根本不在乎，不过是一个小人物罢了，而且事后余家紧急封锁消息，他也仅知道余明死了，但是怎么死的，却是毫不知情。

　　只不过在调查方慎资料时，知道方慎曾经和余明发生过冲突，才挑拨了下余智华，利用他去试探下方慎的虚实。

　　“左中兴竟然会力挺方慎，难道说，他真是进化者？”洛杰眉头大皱，门口的冲突，让他知道，方慎的实力在他之上，至于是不是进化者，却是不得而知。

　　但是从左中兴的态度里面，却是能够推测出一二来。

　　证据什么的，就不用多说了，余明之死肯定和方慎无关，方慎和左珊珊当天出了上京市的事，很容易就能查出来，不过，即便是证据确凿，左中兴也不应该如此力挺方慎，照道理说，应该是婉转的表达一下自己的意见才是，除非方慎让他极为重视。

　　方慎的来历，洛杰调查过。

　　当然，那是因为被打的人里面，有他的手下的缘故，他本人是不怎么重视的，因此调查的并不如何细致，对于两界拍卖行的那些拍卖品，也是嗤之以鼻，认为是虚假广告，压根没放在心上。

　　以他调查出来的结果，以及自己的认识，左中兴不可能会力挺方慎，然而现在事实如此，说明方慎肯定还有不为人知的地方，结合他在会所前的表现，方慎是进化者的可能就无限的大了。

　　“这事，我要尽快让家主知道。”洛杰心中微寒。

　　方慎是进化者，那事情的严重性就非同一般了，连续两次和洛家的冲突，严格说起来，洛家的脸面受损更甚于余智华，而对方进化者的身份，更不是他这个层次能处理了。

　　想到这里，洛杰再没心思留下去了，随意找了个借口，就带了其余几人，匆匆离开了蓝影会所。

　　余智华也没逗留，他心里憋着一口气，在洛杰等人走后，也很快离开。

　　聚会依旧进行，洛杰、余智华等人的离开，并没有引起多大的波澜，这场聚会的性质本身就很松散，来去自如。

　　蓝影会所，总经理办公室。

　　那位方慎曾经见过一面的总经理正在办公室里，然而脸上的神情却没有多放松。

　　这么多地位不低的大人物来蓝影会所参加聚会，安全问题自然是重中之重。

　　即便是会所外围，也被纳入了警戒圈。

　　先前方慎和洛杰他们在蓝影会所外的冲突，就已经让蓝影会所头疼不已了，此时聚会到了中途，神经更是紧绷着，不敢有丝毫放松。

　　“总经理，有一个会员要进去，不过他没有请柬。”一个手下推门进来，让总经理的心头一跳，等到他说完，才放松下来。

　　“既然没请柬，那还说什么，说清楚，不许进去就是了。”总经理沉声道，想了想，又追问了一句：“认识这人吗？”

　　“那人拿出来的是钻石会员卡，不过我从来没见过这人。”手下说道。

　　“钻石会员卡？”总经理猛地吃了一惊，钻石会员卡是蓝影会所最高等级的会员卡了。

　　这种会员卡，一般有两种情况。

　　一种是在蓝影会所持续消费，达到一定数值后，就能获得，比如左中兴就是这种钻石会员卡。

　　还有一种，就是发给那些顶级人物，某个大势力的首领之类。

　　现在的情况，毫无疑问是第二种。

　　否则如果是经常来这里消费累计获得钻石会员卡的话，自己手下不可能认不出来。

　　“还好多问了一句。”总经理大汗淋漓，这样的人物，即便是蓝影会所幕后的老板，也是不敢得罪的，更别说是他了。

　　“马上领我去。”

　　等总经理以最快的速度赶过去时，看到一个相貌堂堂的中年男子坐在会客室里，对方是钻石会员卡持有者，蓝影会所的人不敢怠慢，虽然不敢做主放他进去，却也把他请到了会客室里好茶好水伺候着，一边去请总经理。

　　中年男子独自一人，没有带任何保镖，坐在那里却是不怒自威，一看就知道是久居人上的大人物。

　　在他身旁，随意的丢着一张会员卡。

　　总经理只是看了一眼，就认出是蓝影会所的钻石会员卡，上面有着特制的印记，如假包换。

　　不过这中年男子，他却是十分陌生，从来没有见过。

　　“您好，我是蓝影会所的总经理。”总经理快步走进了会客室，神情恭敬：“冒昧的问个问题，敢问贵客是从哪里得到的会员卡？”

　　中年男子淡淡瞥了他一眼：“是蓝宇那小子送给我的，一直没理会，今天心血来潮，就想来打几场高尔夫球，怎么，会员卡是假的？”

　　“不假，是真的，真的。”对方平静的一句话，然而总经理脸上的汗都流下来了。

　　中年男子口中的蓝宇，就是蓝影会所的幕后老板，一般人是不知道的，听对方一口说出老板的名字，心中顿时没有半点怀疑。

　　而且，对方说出老板的名字时，那种随意的态度，更是让总经理心中忐忑不安。

　　“请稍等。”

　　不敢多待，总经理连忙退了出去，而后连忙打了个电话给自家老板。

　　听到总经理仔细的描述了一遍中年男子后，电话里面先是一阵难捱的沉寂，随后，那位蓝影会所的老板就破口大骂起来。

　　“混账东西，如果让那位贵客不满意，我回来剥了你的皮。”蓝宇气的脸色都青了，如果不是身在国外，他马上就要赶回去。

　　要知道，自己是费了多大的心思，才将这一张钻石会员卡送了出去，还是打听了对方喜欢打高尔夫球后投其所好，即便如此，也没报多大的希望，然而没想到，这位贵客还真的来了，却是遭到了蓝影会所的怠慢。

　　这一刻，蓝宇连杀了总经理的心思都有了。

　　“可是，老板，现在高尔夫球场被征用了……”总经理把情况快速说明了一下。

　　“让他进去，我相信，那些人不会有意见的。”蓝宇斩钉截铁地说道。

　　“不管如何，如果让这位贵客有半点不满意，这总经理你也别想当下去了。”疾言厉色的说完这句，蓝宇恨恨挂了电话。

　　抹了把汗水，总经理小跑着进了会客室。

　　“可以了？”看他进来，中年男子淡淡道。

　　“可以，可以，您老请跟我来。”总经理点头哈腰，连忙领着中年男子进了高尔夫球场。

　　里面的喧闹，令中年男子微微皱了下眉，不过倒是没说什么，也没跟里面的人打招呼的意思。

　　参加聚会的人本来就不少，多了一个人也没引起波动，而且在场的人里面，认识这位中年男子的，显然也不多。

　　倒是总经理亲自陪同进来，让一些人多看了几眼。

　　中年男子没有加入任何一个小圈子，而是在高尔夫球场周围饶有兴致的察看起来，而总经理则在一旁殷勤的介绍着。

　　“是他。”

　　这和会场显得格格不入的中年男子，也引起了左中兴这个圈子的注意，仔细的看了对方几眼，左中兴陡然间浑身一震，认出了对方。

　　方慎微怔，顺着左中兴的目光望去。

　　他自然不认识对方，不过从这中年男子身上，方慎感觉到了一些威胁。

　　天眼开启。

　　“进化者。”方慎的眼睛眯了起来。


第211章 打赌

　　进化者，而且不是一般的进化者。

　　这个中年男子的生命特征，比洛宁还是强烈，显然是入了品级的进化者。

　　“你认识他？”方慎看向左中兴，问道。

　　左中兴神情凝重，脸上有着敬畏之色，听到方慎的问话，顿时缓缓点头：“认得，我侥幸见过他一面。”

　　“他也算是这几年来，上京的传奇了。”

　　“他叫钟离轩，是钟家名义上的家主，一手导致了钟家的崛起……”左中兴声音中带着敬仰，缓缓述说着。

　　“是他。”

　　左中兴还没说完，方慎就明白过来，他说的到底是谁。

　　这人，就是重伤了毒刺的那个进化者，而左中兴嘴里的钟家，也就是那个小家族，当然，现在也是上京市的大势力了。

　　虽然比不上洛、林两家，但是钟家在钟离轩的带领下，也是差不了多少，不容小觑，这钟离轩更是不凡。

　　一个大势力的兴起，又是在上京这样的地方，肯定会触动不少人的利益，期间纷争无数，也会有进化者之间的交锋，最后还是能将钟家带到这地步，就可见对方实力之强了。

　　在一些人看来，钟家是因为崛起时间太短，底蕴太过浅薄，才排在了那些老牌大势力之下，然而没有人敢小觑钟离轩。

　　聚会的人里面，这钟离轩，无疑是地位最高的。

　　“人级中期的实力，看来他当年的机遇真是不简单。”方慎眼睛微眯，从对方的血气上，他能判断出实力来。

　　人级中期，虽然还比不上自己，在进化者里面，也算是极强了，方慎至今还没遇到过人级以上的进化者。

　　洛宁更是双目放光，他也是知道这个人存在的，不过亲眼见到，还是第一次。

　　钟离轩是一个人来的，以他的实力，也确实是不需要带什么保镖之流。

　　他是钟家名义上的家主，却不管具体事务的，只是在需要的时候才会出手，因此认识他的人不多。

　　不过，也不是没有。

　　在场的人，也不仅仅是左中兴认识钟离轩，也有另外几人认出了钟离轩，口口相传，很快，所有人都知道这场聚会来了个顶级人物。

　　钟离轩难得一见，这样的机会，没多少人愿意错过。

　　很快就有人走了出来，脸上带着无可挑剔的笑容，向钟离轩走了过去。

　　然而，没过多久，也不知道他们说了什么，这人就满头大汗的走了回来，后面还有人不信邪，接二连三的有人过去，想要和这位大人物攀上点交情。

　　兴许是烦了，钟离轩手一扬，一根球杆打在了最后一人的脸上，那人连哼都没哼一声，就倒地昏了过去。

　　那位蓝影会所的总经理满头大汗，却也不敢多说什么，只是叫人进来把昏迷的人抬了出去。

　　全场寂静。

　　这下子，再没有人胆敢过去了。

　　“呵呵，钟家主的脾气可不好，这些人太自以为是了。”左中兴冷笑道，对这种场面丝毫不意外。

　　他是见过钟离轩，也对对方的脾气有所了解，因此压根就没有过去的意思。

　　进化者，又是大势力的首脑人物，确实可以无视在场的绝大多数人。

　　在一个大势力里面，进化者的地位也是有高低的。

　　一般的大势力，是请进化者加入，虽然进化者在该势力中的地位极高，却也不会超过势力首脑等人，最多就是相提并论。

　　比如余家就是如此，他们的进化者就是外人。

　　更高一层的，是那些族人成为进化者的，基本上要比普通的势力首脑人物地位更高，是地位最高的人物，比如洛家的进化者，就是这种情况。

　　比第二种地位更高的，就是钟离轩这种情况了，不仅仅是家族成员的进化者，更是力挽狂澜，将钟家带到一流大势力的地位，可以说是该势力的创立者，地位至高无上。

　　以钟离轩的地位，在钟家至高无上，又何须顾及其他人。

　　方慎沉吟着，也不知道在想什么。

　　既然不愿意理人，也再没人过去自取其辱，反正蓝影会所内的高尔夫球场大的很，当钟离轩不存在就是了。

　　“走，方慎，陪我去打一场球。”左中兴转头正要和方慎说话，却发现方慎不见了，连忙向四周望去，顿时发现方慎正朝着钟离轩走去，这会儿都快到了。

　　左中兴大骇，不过他也不敢上去把方慎拉回来。

　　“太冲动了。”虽然方慎也是进化者，但左中兴可不认为，方慎能和成名多年的钟离轩相提并论。

　　其余人也注意到了方慎走向钟离轩。

　　“这人是谁？从来没见过。”

　　“好像和左中兴他们站在一起。”

　　“哼，真是不知死活。”

　　对这里的大部分人而言，方慎无疑是很脸生的，这时候看到方慎走过去，看热闹的人有，幸灾乐祸的有，不屑的人也有……

　　“滚~”

　　方慎还没走进，钟离轩蕴含着些许怒意的声音就响了起来，如同炸雷般在耳边响起，换做常人，说不得会头昏脑胀，心生惧意，不过方慎却像是没有听到似的，脚步不停，走到了钟离轩身旁。

　　然而，刚刚站稳，一道残影就向着他的面目抽了过来，又快又狠，如果被砸中，非得满脸桃花开不可。

　　方慎微微一笑，两根手指伸了出去。

　　“啪~”

　　残影消失，方慎的两根手指夹住了高尔夫球杆的尖端，另一端，则是握在钟离轩手中。

　　“钟先生何必这么大脾气。”方慎淡淡道。

　　钟离轩猛地转过头来，眼中有着毫不掩饰的震骇之色，这也是他进场后，第一次色变。

　　一旁的总经理神情都呆滞了，方慎这人，他倒还认得出来，可是他没有想到，方慎竟然能接住钟离轩的攻击。

　　“进化者。”钟离轩沉声道，语气却是无比的肯定。

　　他这一次含怒出手，非同小可，不是进化者还有谁能接的下来，看方慎接的如此轻松，显然实力也是不弱。

　　“我没见过你。”钟离轩仔细的看了眼方慎，确定自己从未见过方慎。

　　既然方慎也是进化者，而且有着不弱的实力，他就没有继续动手。

　　“我叫方慎，从临海过来的。”方慎笑道。

　　“临海？”钟离轩微微一怔，随即脸上露出不耐烦之色：“有什么事？别阻碍我打球。”

　　“钟先生有兴趣和我打个赌吗？”看了钟离轩手中的球杆一眼，方慎淡淡道。


第212章 胜

　　“什么赌？”

　　钟离轩来了点兴趣。

　　“很简单，我也很喜欢打高尔夫球，钟先生不觉的一个人打球无聊吗，你我不如比试一场，如何？”方慎笑道：“至于赌注吗，谁输了就为谁做一件事，当然，我可以事先说明，如果我赢了，绝对不会为难钟先生。”

　　钟离轩挑了挑眉，淡淡道：“等你能赢再说吧。”

　　这话里的意思，倒是没有拒绝方慎的提议，而且他也不认为自己会输。

　　一个人打球，确实没什么兴趣，钟离轩也懒得跟那些人打，不过方慎是实力不弱的进化者，无疑就不同了。

　　至少在钟离轩看来，方慎有和他打球的资格。

　　“这是什么情况？他居然没事？”

　　看到方慎和钟离轩正常说着话，所有人都愣住了，包括左中兴在内，谁也没想到方慎竟然会安然无恙。

　　一些脑子转得快的人，马上就走向左中兴，打听起方慎来。

　　虽然没有人敢靠近过去，但发生在高尔夫球场那一边的事，无疑吸引了这些人的注意力。

　　“砰~”

　　方慎随意的挥了下球杆，将球高高打了出去。

　　“钟先生，你我之间的比赛，还是自订规则吧，否则恐怕不知道要多少轮才能分出胜负。”方慎淡淡道。

　　钟离轩没有说话，目光看了眼球落地的方位，眼睛顿时一缩。

　　“一杆进洞。”总经理大吃一惊。

　　“砰~”钟离轩也挥了下球杆，打出了另外一个球，同样是一杆进洞。

　　“也好，你打算怎么比。”钟离轩收回目光，说道。

　　方慎一出手，钟离轩就知道，自己想要赢没那么简单了，他身为进化者，而且又是喜爱打高尔夫球，因此这一手技术可以说是出神入化，远远超出普通人的范畴。

　　别人一辈子都打不出的一杆进洞，在两人手中，却是唾手可得。

　　“这样吧，你我交替打球，没有次数上限，只要有一杆没有直接进洞，就算输，怎么样？”方慎想了想，说出了自己的想法。

　　“好，就这样。”钟离轩没有犹豫。

　　总经理在一旁听得咋舌，这两人用一杆进洞来比也就算了，规则又是如此的残酷极端。

　　这种比法，比的不仅仅是运气、技术，更多的是心理素质，一杆不进就输，这是多大的压力，一般人就算有这技术，也会在心理煎熬中败下来。

　　“谁先来？”方慎看向钟离轩。

　　“你。”钟离轩淡淡道。

　　方慎也没有拒绝，在他看来，谁先谁后根本没有多大的区别，当即挥了挥球杆，将球打出，高尔夫球在空中化为一道优美的曲线，顺利进洞。

　　两人都有着非凡的实力和控制力，想要打出一杆进洞轻而易举，但是现在这种比法，难就难在持久。

　　一杆，两杆……五十杆。

　　方慎和钟离轩的比赛速度快的惊人，两人根本就不需要去球落地的地方打第二杆、第三杆，只要站在发球区挥杆就行了，这样的打法，自然是快的惊人。

　　常人连整场比赛的三分之一都没打完，他们就已经打完五十杆了。

　　那些注意着这场比赛的人，全都是目瞪口呆。

　　“这，这是作弊吗？一杆进洞，居然杆杆都是这样。”

　　“哪有这种打法的，太不可思议了。”

　　……

　　即便是见识过方慎打球的左中兴，此时也是瞠目结舌，这时候他才知道，那天自己和方慎打的时候，方慎是手下留情了。

　　可笑之前还想和方慎打一场……

　　等打到一百杆后，方慎和钟离轩的速度终于慢了下来。

　　这种打法，非常的消耗精力，又是不允许出半点错，前面还好，次数一多，就容易出问题。

　　两人也是心知肚明，真正的胜负，才从现在开始，就看谁先熬不住心理压力出错。

　　钟离轩脸上的轻松逐渐消失，神情变的凝重起来。

　　一百三十……一百七十。

　　速度越来越慢。

　　总经理在一旁已经彻底麻木了，为了赶上两人的击球速度，他叫了几个人来一起放球，看着方慎和钟离轩的表现，恐怕他们在这里工作一辈子，看到过的一杆进洞都没有这么一会儿多。

　　方慎深吸一口气，鼻尖沁出了些许汗水，手中的球杆一挥。

　　一杆进洞。

　　两百一十杆。

　　三百杆。

　　……

　　即便是方慎，都感到心身疲惫，为了确保每一杆都进洞，耗费了不小的心力。

　　钟离轩比之方慎，也好不到哪里去。

　　两人相比，方慎的实力更强，然而钟离轩的技术更好，因此打到现在也没分出胜负来，方慎的优势也不大。

　　实际上，方慎要赢的话是轻而易举。

　　只要动用风雷珠的力量，随意的动下手脚，保证钟离轩会出错，不过刚开始的时候，以对方的实力，说不定会察觉，等到后来，却是方慎起了好胜之心，想要凭借自己的真本事打败钟离轩，而不是玩弄小手段。

　　三百零一杆。

　　方慎打完后，钟离轩走了上去。

　　没有立刻打球，钟离轩深深呼吸了几口长气，稳了稳有些浮动的心神，而后拿起一旁的手巾仔细的擦了擦汗水，才拿起球杆，摆好姿势，用力挥了出去。

　　“不好。”

　　刚刚碰球，钟离轩脸色就是一变，以他的经验，根本无需这一球落地，就能猜出能否进洞了。

　　数秒后，高尔夫球落地，停在了距离洞口数米远的地方。

　　钟离轩脸色惨白，一动不动的站在原地，片刻后，才叹息了一声。

　　“我输了。”

　　“年轻人，你很不错。”钟离轩看了眼方慎，说道。

　　“我也是侥幸。”方慎微微一笑：“打到这种程度，谁也无法保证，下一杆会不会出错，我也是运气稍微好点罢了。”

　　这话说出来，钟离轩的脸色好看了些，看方慎也顺眼了不少。

　　“说吧，想让我为你做什么事？”钟离轩还算大度，没有输球后就不认账，马上问起了方慎要求的事。

　　“我想钟先生做的事情，其实不难，不知道你还记不记得几年前，一个来上京刺杀贵家族的人的杀手……”方慎也没有隐瞒，将自己的目的说了出来。

　　这也是他费了一番周折的目的，原本就打算找个机会去见见此人的，不过既然碰上了，方慎也不会错过这个机会。

　　“杀手？”钟离轩脸色微沉：“我当然记得，你和他什么关系。”

　　毒刺从钟离轩手里逃脱，对钟离轩而言，无疑是个耻辱，毕竟对方仅是普通人，当然这也是他刚成为进化者不久，还没有完全掌握自身力量的缘故，否则毒刺根本逃不掉。

　　“这人前不久，曾经在明珠市刺杀过我，不过他现在已经死了。”方慎淡淡道，一句话就令钟离轩的脸色好看起来。

　　“因为某些缘故，我想知道，这人在上京的详细情况。”方慎说道。

　　“让我想一下。”钟离轩道，事情毕竟过去好几年了，而且方慎要的是细节，多少有些模糊了，在脑海里搜索了会，才翻出了当日的情况来，钟离轩愿赌服输，也没有隐瞒，将和毒刺交手前后的细节说出。

　　“多谢。”方慎面露喜色，有了钟离轩提供的资料，搜索起来就方便多了。

　　“好了，今天我也打的过瘾了，年轻人，以后有空，就来钟家玩玩吧。”钟离轩瞥了眼远处的众人，说道。

　　钟离轩走了。

　　方慎转过身来，顿时看到那些大人物的目光都看着这边，目光灼灼，似乎恨不得把方慎给剖开来，得知他能和钟离轩一起打球的秘密。

　　一些人的目光更是无比炽热。

　　他们或许已经猜出了方慎的身份，毕竟之前方慎接下钟离轩一棍的场景，还是有人看见的，而且钟离轩亲口说出方慎是进化者，虽然旁边只有总经理一人，当时这人中途离开过，难保不会将这事泄漏出去。

　　方慎是进化者，今日过后，恐怕上京市大部分势力，都会知道这一事实。

　　对方慎来说，这自然是好事，进化者的身份还是很好用的。

　　由钟离轩亲口说出方慎是进化者，效果无疑要比方慎自己来说要好的多，这也是意外之喜。

　　看着远处众人热情的目光，如果不是要参加接下来的拍卖会，方慎真想一走了之。

　　他们打什么主意，方慎很清楚，不过他是不可能加入任何一个势力的，要做，就做钟离轩这样，独自弄出一个大势力出来。

　　而且，方慎如果成功，绝对比钟离轩更加彻底，毕竟后者的祖上也出过进化者，钟家虽然落魄也是有一定根基的，而方慎却是白手起家，完全靠自己。

　　将脸色沉了下来，摆出一副生人勿近的面孔，方慎慢慢踱了回去，即便如此，也是抵挡不住众人的热情，接二连三的有人上来搭讪，旁敲侧击的打听起来。

　　同为进化者，钟离轩可以打人立威，那是因为钟家是上京市的大势力，方慎却不行，他在上京可没有什么根基，不可能去得罪了所有人。

　　不管如何，这次过来参加聚会的目的是达到了，尽管场面要比先前预料的火热太多。


第213章 拍卖会开始

　　下午六点，天色暗了下来，聚会也是正式结束。

　　参加聚会的人陆续离开了。

　　应付着众人的热情，加上和钟离轩的打赌，方慎此时也是有些疲惫。

　　方慎的态度算不上多热情，反而有些淡漠和疏远在内，给一些别有用心的人浇了盆冷水，打消了他们不切实际的妄想。

　　不管如何，方慎进化者的身份，也是让这些上京的大人物不敢小觑，如果说他们原先对方慎还是不怎么在意的话，那么此时，多多少少也是开始重视起来。

　　当然，方慎也不指望他们能帮上多少忙，他来参加这场聚会，目的不过是为了结交上京的权贵，至少也要混个脸熟，为以后两界拍卖行在上京的发展打下基础，他从没想过这些最顶只能算上京中上层的人物带给自己多大的助力，盟友是要慢慢挑选的。

　　从钟离轩这里得到的消息，则是意外之喜。

　　这场聚会过后，想来自己的名字，会不断的出现在上京市的上流社会中，对方慎而言，暂时这就够了。

　　“先去吃饭，然后去参加拍卖会？”左中兴看了看时间，提议道。

　　京华拍卖行的拍卖会，定在晚上八点左右，倒是不用急着赶过去，方慎是地修的体质，倒是不觉得有什么，左中兴他们打了一会儿球，却是有些饿了。

　　方慎自然没有意见。

　　五人走在一起，出了蓝影会所。

　　“方先生。”一个声音叫住了方慎他们，只见蓝影会所的那位总经理急匆匆的走了过来。

　　“很抱歉之前对您的怠慢，这是我们会所的钻石会员卡，希望您能收下。”总经理恭恭敬敬的将一张钻石会员卡递了过来。

　　他可是听到了方慎和钟离轩的谈话的，不仅知道方慎是个进化者，而且就连钟离轩对方慎也是十分欣赏。

　　如此情况，他如何敢大意。

　　今天对钟离轩的些许怠慢，就让他受到老板的责骂，惶惶不安了，这时候肯定要全力补救。

　　将方慎的情况报告给老板后，那位老板立刻转怒为喜，并且马上做出决定，送给方慎一张钻石会员卡，嘱咐他一定要完成任务。

　　进化者有强有弱，也不是随便来个进化者，就能让蓝影会所的总经理曲意逢迎的，不过方慎能得到钟离轩的赞赏，更是在打赌中赢了钟离轩，足以说明了他的不凡，得到一张钻石会员卡，也是在情理之中。

　　方慎看了眼总经理，他对这人倒是没什么意见，想了想，也就接了过来，蓝影会所的钻石会员卡，也是一种身份地位的象征。

　　看到方慎接了过去，总经理顿时松了口气。

　　左中兴带路，挑选了一家五星级的大酒店，五人吃饱喝足后，很快就赶往京华拍卖行。

　　他们赶到的时候，正好是七点半左右。

　　方慎和左中兴出示了邀请函后，立刻被恭敬的迎了进去，以左中兴的身份，得到的自然是顶级的邀请函，因此他们的座位，也是在靠前的贵宾席。

　　京华拍卖行的拍卖会场，显得比较古典，不过方慎还是很容易就看出来，多少有一些破败的痕迹在内，想来这家大型拍卖行是抽不出太多资金来，好好装修一番，当然，这也是以方慎的眼光来看的。

　　一般的有钱人走进这里，还是会觉得拍卖会场富丽堂皇，比之那些中型或者小型的拍卖行，无疑是远远超出的。

　　里面的人不多，距离拍卖会开始，只剩下半个小时左右，不过上座率还没到一半。

　　方慎和左中兴等人走进去，路上也有人和他们打招呼。

　　不仅仅是左中兴，和方慎点头示意的人也不少，方慎自然认的出来，有好些个参加了之前聚会的人也来了这里。

　　左中兴不用说了，他参加过不少拍卖会，在上京市的有钱人里面，名气也是很大的，认识他的人不少，不过一些不认识方慎的人，看到他们眼中的大人物纷纷和方慎打招呼，顿时都奇怪起来，纷纷投来惊疑不定的目光。

　　对此，方慎倒不奇怪。

　　有了下午的聚会，他的名气在上京市的上流社会肯定会响起来，不过那也是需要时间的，现在才过去了几个小时，自然没那么快的速度，这些人不认识自己也是十分正常。

　　虽然不认识方慎，不过因为那些大人物的举动，倒是让在场的不少人，都记住了方慎这个人。

　　坐在自己的位置上，方慎也是微微松了口气。

　　虽说有信心不被认出，不过大摇大摆的走进来，方慎心中也是有着些微紧张的，毕竟那些保安里面，就有几个是曾经和他动过手的。

　　不过那日方慎没有露出脸来，甚至给京华拍卖行的总经理郑成涛看到的脸，都是虚幻的，至于说体型，因为风衣遮挡的缘故，加上方慎也是刻意改变了下自己的一些习惯，本人和那天的影先生大相径庭，恐怕就算是方慎亲口承认，京华拍卖行的人也不会相信。

　　“京华拍卖行比以前落魄多了，不过这一次拍卖会准备了大半年，而且有几样拍卖品我很感兴趣，否则我也不会来。”左中兴微晒道。

　　他就坐在方慎旁边，邀请函是他弄来的，想要相邻的座位自然是轻而易举。

　　方慎了然。

　　光是看来参加拍卖会的人，就能知道京华拍卖行此时的窘迫了。

　　“我也是打算来见识一下，上京的拍卖会和我们那的拍卖会有什么不同，这一场恰好是近期。”方慎笑了笑，解释道。

　　“可惜另外几家大型拍卖行的拍卖会，最早也在几个月后，我恐怕是抽不出那个时间来。”方慎看上去有些惋惜。

　　左中兴点了点头。

　　上京可不比临海，方慎的两界拍卖行想要崛起，面对的难度和挑战都要远远超过明珠市，方慎想要了解其他的拍卖行，亲自去参加它们的拍卖会，无疑是很好的选择。

　　京华拍卖行不是最好的选择，但也不会差到哪里去。

　　两人随意的聊着天，秦素薇和左珊珊偶尔也会说上一两句，倒是洛宁坐在旁边，一声不吭，双手放在座位两侧，拳头紧握着，身躯都在微微颤抖着。


第214章 合适的理由

　　“洛宁，你怎么了？”左珊珊感觉到了洛宁的紧张，有些诧异的问道。

　　“没什么，身体有点不舒服，我先去一下洗手间。”洛宁勉强笑了笑，他也发现自己现在的状态有些不对，连忙站了起来，去了洗手间。

　　“洛宁啊洛宁，你要镇定。”

　　洗手间里，洛宁打开了水龙头，狠狠掬了几捧水，浇在了脸上。

　　冰凉的冷水洒在脸上，让洛宁很快冷静了下来，也实在是不怪他，毕竟天才陨落，是洛宁心中最大的痛，之后的痛苦都是从那时候开始的，现在终于有机会挽回这一切，也难免会表现失常。

　　“镇定，不能给老板添麻烦，一定要镇定，等过了今晚，你还是那个天才，失去的一切，受到的耻辱，都会一一讨回来。”

　　看着镜中的自己，洛宁努力给自己打着气，等到心情平静下来，才回到了拍卖会场。

　　“老板。”走过方慎前面时，洛宁低叫了一声。

　　方慎点了点头，目光平静的看着他，没有说话，而洛宁似乎也是理解了他的意思，脸上露出轻松之色，回到了自己的位置。

　　别人没看懂两人之间的交流，只当洛宁是打招呼，也只有方慎和洛宁才知道是怎么回事。

　　因为只有方慎和洛宁才知道，这场拍卖会上，将出现一样疗伤药，来充当幌子，让洛宁伤势恢复。

　　但是，方慎不希望有人知道这一点，他对左中兴说的理由，也只是想了解上京市的拍卖会情况，现在洛宁那么紧张，似乎是知道接下来会发生什么似的，等到时候真的恢复了伤势，就很容易让人怀疑。

　　洛宁忐忑不安，也是担心自己会坏了方慎的计划。

　　不过方慎倒是没怎么在意，如果洛宁一直紧张着，确实有出问题的可能，但是既然现在平静下来了，也就没什么影响。

　　他毕竟是曾经的天才人物，方慎相信，他能控制住自己的情绪。

　　“苦日子过惯了，那些大酒店的饭菜一下子吃不惯。”

　　洛宁对左珊珊笑了笑，神情尴尬。

　　这个理由，倒是能解释的通，他没事了，左珊珊也就没追问下去。

　　八点一到，拍卖会正式开始。

　　一个拍卖师走上了拍卖台，先是一通说辞后，就开始拍卖。

　　方慎看了眼拍卖会场，直到正式开始，也才八成的上座率，这让方慎有些惊异，要知道两界拍卖行举办的拍卖会，无任是普通拍卖会还是精品拍卖会，可都是爆满的。

　　“现在开始第一样拍卖品的拍卖，各位请看，这是来自……”拍卖师开始介绍起手中的拍卖品来。

　　对于普通的拍卖品，方慎没什么兴趣，不过既然说了，要看看上京市的拍卖会情况，因此也是打起精神来，偶尔也是参加了一些拍卖。

　　随着一样样拍卖品被拍卖出去，方慎也是发现，这些人的出价，确实要比其他地方的高一些。

　　虽然对普通拍卖会没太大兴趣，不过方慎的眼力还是有的，一样拍卖品能拍出多少价格，心里大致也有个范围，然而现场最终成交的价格，经常会超出方慎的预期。

　　在明珠市，除了两界拍卖行的普通拍卖会，其他拍卖会上，同样的物品绝对拍不出那么高的价格。

　　至于两界拍卖行的普通拍卖会能拍出高价，则是因为普通拍卖会上的消费，是通往精品拍卖会的捷径，才让人趋之若鹜，气氛也是极其火爆，才能经常性的拍出高价来。

　　“上京的有钱人真多啊。”方慎暗自感慨一声，虽然超出自己的估价不多，但是要知道这里不是最火爆的拍卖会，来参加的有钱人，也不是很多，还能拍出这样的价格来，无疑说明了一切。

　　一个小时后，一样特殊的拍卖品出现在了台上。

　　看到那样拍卖品，方慎的背脊顿时微微挺直，终于来了点兴趣。

　　“这样拍卖品，名叫疗伤药，据说能医百病，天下所有疑难杂症，全部可医，现在开始拍卖。”不同于前面对拍卖品滔滔不绝的介绍，对这样拍卖品，拍卖师草草行事，只说了一句话就宣布开始拍卖。

　　实际上，这也是京华拍卖行的无奈之举。

　　这来历不明的东西，谁也不知道用了会不会出问题，而且仅有这一样，他们也不敢冒着得罪进化者的危险拿去化验，按照常理，这样的东西压根就不能上拍卖会，不过进化者的威胁摆在那里，京华拍卖行也是不得不照办。

　　按照郑成涛的想法，最好是尽量模糊，以免被别人买去最后出了问题，至于影先生那边，自己垫上就是了，因此拍卖师的介绍十分简短，介绍功能的时候，更是用上了据说这两字。

　　“一千万。”

　　马上就有人喊出了价格。

　　台上早就有了准备的拍卖师马上开始报数，语速极快，转眼就将三次报数说完，然而就在他想要敲下手中小锤时，一个声音却是打断了他。

　　“等等。”

　　方慎举起了手中号牌，冷冷看着台上的拍卖师：“我没听错的话，你在介绍的时候用了据说这两个字，嗯，这是什么意思？你们也无法确定？”

　　“这……”突如其来的一幕，令拍卖师有些心慌，按照他们的想法，是找一个托来，尽快的完成拍卖，不给人考虑的时间，减少风险，也能完成一千万的承诺，没想到半路杀出个方慎这样的程咬金来。

　　方慎坐的位置，是贵宾席，因此虽然很面生，这拍卖师也是不敢态度强硬。

　　后台的郑成涛皱起了眉头，此时拍卖会场也是骚动起来。

　　这一打搅，他们也是注意到了拍卖师对这样拍卖品的模糊介绍。

　　方慎双手抱胸，冷冷看着拍卖师，等着对方的解释，很清楚前因后果的他，自然一眼就能看穿对方的打算。

　　他确实需要这一出戏，来掩饰石乳膏治好洛宁，不过方慎不可能无缘无故的砸出一千万来，他需要设计一个合适的理由，来解释自己的行为，而现在首先要做的，就是破坏京华拍卖行蒙混过关的打算。


第215章 到手

　　“这个，这个……”拍卖师满头大汗。

　　现在拍卖现场大部分人的注意力都转移了过来，让他不知道该怎么办才好。

　　本来按照他们的计划，这所谓的疗伤药拍卖，也就是走个流程，兑现对影先生的承诺，否则到时候传到对方耳中就是个麻烦，毕竟，对方要走的就是正规流程，否则又何必多此一举，直接勒索一千万就是了。

　　以最快的速度宣布成交，然后在大部分人没反应过来前，开始下一个拍卖品的拍卖，就可以轻轻带过。

　　为了达到这一目的，京华拍卖行也是煞费苦心，专门选了一个众人比较懈怠的时刻，而且接下来就是一样重磅拍卖品的拍卖，照道理说，能将众人的注意力迅速转移到下一拍卖品上。

　　京华拍卖行举办的这场拍卖会，虽然并不火爆，不过一千万，也算不上是多高的价格，想来应该不会引来太大关注。

　　哪知道，方慎还是注意到了。

　　下一样重磅拍卖品的拍卖，就进行不下去了。

　　郑成涛叹了口气，从座位上站了起来，他知道，如果这事不解决好，对京华拍卖行绝对是一个不小的打击，如今这场合，也只能他这个总经理出面了。

　　“总经理。”

　　看到郑成涛出来，拍卖师顿时松了口气。

　　“这位是京华拍卖行的总经理，呵呵，看他怎么解释。”左中兴笑道，他以为方慎不知道这人是谁，哪知方慎早就和郑成涛打过交道了。

　　当然，郑成涛却是压根没认出来，方慎就是和他交易的影先生，毕竟无任是声音、容貌还是体型都不像，此时场面有点乱，他也没有想太多。

　　“诸位。”郑成涛对着话筒诚恳道：“还请听我解释。”

　　“郑经理，还请给我们一个合理的解释。”前排贵宾席，一个宾客冷冷道。

　　“来历不明的东西，也敢拿到拍卖会上来，你让我们怎么相信你们的拍卖品？”

　　别看这事很小，处理不好，却会是灭顶之灾。

　　像这样的正规拍卖会，肯定是要保证拍卖品的真实的，否则那些买了的人，就会担心自己买的会不会是假货赝品，而后面的拍卖，也会因为顾忌买到假货而不敢出价。

　　或许这些人不在乎多出点钱，但是在拍卖会上花大价钱买了个假货，传出去，却是很丢脸的事。

　　“请放心。”郑成涛不敢怠慢，他认得说话的这人，在上京市也很有份量，如果今天京华拍卖行拍卖来历不明的东西这一消息传出去，后果就不堪设想了。

　　“我们可以承诺，之前的拍卖品，和之后的拍卖品，全部都是真品，如果出了错，我们拍卖行愿意付出任何代价。”郑成涛肃容道：“只不过，这样拍卖品……”

　　“这样拍卖品，是一位进化者交给我们委托拍卖的，出于对那位进化者的尊敬，我们没有拒绝，当然，具体效果如何，我们也无法保证，如果各位愿意的话，可以参加拍卖……起拍价是，一千万。”

　　“进化者。”

　　郑成涛的话一说出来，不少人都是悚然动容，在场的人，有不少人都听说过进化者，还有一部分虽然没听说过，但是看那些远比自己地位更高，也更有钱的人都沉默了下来，也就没站出来。

　　“原来如此。”那位质疑京华拍卖行的宾客点了点头，谅解了他们的行为。

　　京华拍卖行，确实没胆子拒绝一个进化者的要求。

　　虽说郑成涛话说的很漂亮，不过稍微有点头脑的人，都能猜的出来，到底是怎么一回事。

　　不是不肯，而是不敢。

　　如此一来，事情也就解释的通了。

　　“进化者的东西吗？有点意思。”方慎微微一笑，眼中露出感兴趣的神色来。

　　“嗯，进化者的噱头确实不错，但风险也不小，如果真是好东西的话，京华拍卖行也不会不做任何证明了。”左中兴也是点了点头，不过言下之意，对这所谓的疗伤药，却不怎么信任。

　　他是参加过两界拍卖行的精品拍卖会的，像返青水、血玉髓、香溢茗等稀世珍品，都要拿出确凿的证据来，才有利于拍卖，香溢茗更是当场做了证明。

　　这种行为，也是拍卖行对拍卖品有信心的体现，感受到这一点，自然可以放心出价，现在京华拍卖行却没有这么做，无疑说明，他们也是没有任何信心。

　　这么一想，左中兴就兴致缺缺了。

　　听到拍卖师对疗伤药的介绍，左珊珊的眼睛本来就已经亮起，但是听了左中兴的话，顿时就黯淡了下去。

　　左中兴是不肯出手了，她又拿不出那么多钱来竞拍……

　　“方先生，这疗伤药能够治愈百病，说不定对洛宁的伤势有效，你为什么不试试……”左珊珊转向方慎，带着几分哀求地说道。

　　她没有求自己的父亲，因为左中兴不会明面上支持洛宁的，毕竟有洛家的警告在先，再加上前一次香溢茗的投资失败，自然不会出手。

　　“珊珊，别胡闹。”左中兴脸色沉了下来，训斥了女儿一句。

　　“哪有这样的东西，这明摆着是那个进化者用来讹钱的。”

　　如此神奇的东西，左中兴活了大半辈子，也只在两界拍卖行的精品拍卖会上见过。

　　这个世界上，两界拍卖行只有一个。

　　然而，让左中兴没有想到的是，方慎听了左珊珊的话，居然点了点头。

　　“也好，一千万不算多，毕竟是出自进化者之手，或许有效果也说不定，值得试一试。”

　　左中兴张了张嘴，阻止的话却是说不出来，方慎想要干什么，不是他所能左右的，狠狠的瞪了一眼左珊珊后，不再吭声。

　　洛宁的呼吸粗重起来，他这时候紧张一点就很正常了，反而不紧张才不正常。

　　“重新开始拍卖吧。”郑成涛转头对拍卖师说道。

　　“是。”拍卖师连忙道。

　　“接下来，重新开始拍卖疗伤药，起拍价一千万，每次加价不得少于十万……”

　　这一次，那个京华拍卖行的托没有站出来。

　　“一千一百万。”

　　一个声音响了起来，是前排的一个人出的。

　　“一千三百万。”

　　很快，更高的价格出现了。

　　也不是所有人都对疗伤药不感兴趣，进化者的名头摆在那里呢，而且一千多万，对在场的人来说，也不算多。

　　当然，真正肯出价的人，很少。

　　这是一场赌博，而且是败多赢少的那种。

　　有极大的可能，疗伤药毫无作用，当然也有可能真如介绍的那般神奇，不过可能性很小。

　　花点小钱玩玩可以，但是如果花太多的钱，就没多少人肯了。

　　拍卖价喊到两千万时，就只剩两三个人在角逐了。

　　方慎一直没有出价，悠然自得的神情，仿佛对这疗伤药一点都不在乎，看的左珊珊大为心急，不过又不好催促，方慎愿意出手，已经是很不错了。

　　就在拍卖价喊到两千三百万时。

　　“三千万。”

　　方慎举了举手中的号牌，终于报出了自己的价格。

　　拍卖会场一片寂静，唯有拍卖师的声音在回响着。

　　“……三千万第三次，恭喜这位先生拍卖到了疗伤药。”拍卖师落下了手中小锤。

　　一锤定音。

　　方慎神色平静，脸上没有多大的变化，洛宁却是身躯猛地一颤，一颗心似乎是瞬间蹦上了半空，许久之后才缓缓平落下来。

　　三千万，这个价格不低了，超过了那几个角逐的人一大截，而且方慎进来的时候，好些个大人物都和他打招呼的场面让人印象深刻。

　　又不是多好的东西，而且风险又是如此大，那几个角逐的人考虑了下，也就选择了放弃，卖方慎一个面子。

　　郑成涛在后面指示，下一次拍卖暂缓进行。

　　他也想知道，方慎拍卖到了疗伤药，会如何做，不仅是他，在场的人也有不少人都是如此想，进化者拿出来拍卖的东西，有谁不好奇。

　　交易很快完成，而那瓶不起眼的疗伤药，也是送到了方慎这儿。

　　方慎也没有让他们失望，拿过疗伤药，毫不犹豫的拔开了瓶塞，凑到鼻尖闻了一下。

　　谁也没有注意到，方慎的手指深入了瓶口些许，与此同时，异空间的小型通道打开，方慎心念一动，起始大陆盛装石乳膏的瓶子顿时飘了起来，如同有无形大手操纵似的，瓶塞自动拔开，从里面倒出了一些，顺着小型通道流进了疗伤药里。

　　“闻上去似乎不怎么样？”方慎眉头微皱，重新堵上了瓶子，也将石乳膏的清香给堵在了里面。

　　“洛宁，你要不要试试看？不过希望不大。”方慎转头看向洛宁，手中的玉瓶随意的上下抛动着，让人担心会不会掉到地上去。

　　“老板，我想试试。”洛宁稳住了激动的心情，尽量平静地说道。

　　方慎点了点头，毫不在意的将玉瓶一抛，这价值三千万的疗伤药就飞了起来，他那不在乎的态度，看的不少人都是揪心不已，然而最终还是稳稳的落在了洛宁手中。

　　这时候，众人才注意到洛宁。


第216章 伤势尽复

　　“他是谁？”

　　所有人心中都浮起疑惑之色。

　　看这模样，似乎方慎买这疗伤药，就是为了这个人。

　　洛宁坐在那里，一直很安静，也从来没有出来参加拍卖什么的，低调的就像是不存在，而且有方慎和左中兴在哪里，别人哪里还会留意到他，就连落在左珊珊身上的目光也远比他多。

　　“这个人有点眼熟，好像在哪看到过。”也有一些人惊异的发现，洛宁看上去很眼熟。

　　要知道洛宁陨落，被赶出洛家，也就是这几年的事，在那之前，他在上京市的名声十分响亮，认识他的人也有不少。

　　不过这几年的连番打击以及艰辛生活，让他的模样气质也是发生了极大的变化，才没有马上让人认出来。

　　“洛宁，洛宁……原来是他。”几个离的比较近的，听到了方慎和洛宁之间的谈话，再认真的看着洛宁，渐渐的，和记忆中的一个人重合起来。

　　“洛家陨落的那个天才。”

　　很快，不少人都是知道了洛宁的底细，看向他的目光顿时惊疑不定。

　　方慎买这疗伤药的目的，也是一目了然了，就是为了洛宁。

　　当然，这两人是怎么凑到一起去的，在场的人无人知晓，不过就算出去查，方慎也不会担心什么，毕竟有和洛家的冲突在先，接着，为了打洛家的脸而护佑洛宁，也就不是不可能了。

　　看着手中的疗伤药，洛宁咬了咬牙，没有多做犹豫，就拔开了玉瓶，没等里面的清香飘散出来，就一口将药液尽数倒了进去。

　　这时，全场人的注意力都被吸引了过来。

　　没人关心接下来拍卖什么了，了解到洛宁的身份后，他们都想知道，这出自进化者的疗伤药，到底有没有效果。

　　肉眼不可见的银色光辉，从洛宁体内缓缓散发出来，方慎眯起了眼睛，开启天眼，观察着洛宁身体的变化，只见那些裂痕，正在银色光辉的影响下，逐渐愈合。

　　“啪~”

　　洛宁闷哼一声，五指猛地用力，玉瓶顿时粉碎，碎片刺入了手心，血液流了出来。

　　“洛宁。”左珊珊大惊，下意识的就要去扶洛宁。

　　“不要动。”方慎淡淡道，没怎么大声，左珊珊却是身子一滞，果然没敢妄动。

　　手上的疼痛，洛宁没有任何感觉，那不过是他下意识的行为罢了，随着裂痕的逐渐愈合，他身体内部被分割开来的力量，也是逐渐融合。

　　洛宁的脸色，变的越来越红，就像是掉进了熔炉似的，红的可怕，强烈的温度从他身体上散发出来，连带着周围都是热滚滚的一片。

　　坐在他旁边的左中兴、左珊珊等人都被迫离开，很快，洛宁身周就空出了一块。

　　拍卖会自然是进行不下去了，所有人都惊恐欲绝的看着洛宁，谁也不知道他身上发生了什么事，当然，方慎除外。

　　对洛宁身上的情况，方慎很清楚。

　　洛宁的生命特征，早就是进化者了，然而他的身体却还不是，原本这些力量散布在身体各处，还是能承受的范围，现在伤势恢复，裂痕消失，这些生命力量顿时就汇合到了一起，以洛宁此时的身体，显然是难以承受。

　　这些生命力量，会不断的改造洛宁的身体，使得他向进化者的方向飞速转变，当然，前提是洛宁能支撑下来，如果撑不过去，就是死路一条。

　　方慎目光闪动，他自然不会看着洛宁去死，如果洛宁实在撑不住，那他就会出手。

　　不过对洛宁而言，自己扛过去，才是最有利的，因此不到万不得已，方慎是不会出手的。

　　“吼~”

　　洛宁双目赤红，脖颈青筋暴起，苦苦承受着身体内的变化，就在他快要承受不住时，突然猛地一拳打在了座位上。

　　“嘭~”

　　贵宾席价值不菲的座椅被洛宁一拳打的破碎不堪，这一拳打出去，洛宁也是感觉到身体好受了一些，似乎是终于发现了解决的办法，洛宁疯狂的捶打着周围的座椅之类，尽情的发泄着自己的力量。

　　随着他的这通发泄，生命力量对他身体的改造，也是变快了许多。

　　京华拍卖行的拍卖会场却是到了大霉。

　　那些来参加拍卖会的人也都坐不住了，一个个惊恐欲绝的从位置上离开，尽量拉开了和洛宁之间的距离，里面乱成了一团。

　　“快叫保安。”郑成涛满头大汗下命令。

　　如果早知道这疗伤药会造成如此场面，他肯定不会同意让洛宁在这里使用。

　　拍卖会场的大门被砰的打开，七八个保安冲了进来，一些距离大门比较近的人慌忙逃了出去。

　　“不要过去。”方慎身子一闪，出现在那些保安面前，拦住了他们。

　　“走开，别拦路。”看到在场中大肆破坏的洛宁，这些保安顿时急了，他们不知道里面的情况，更不知道方慎是进化者，心急如焚的就要动手。

　　方慎冷冷一笑，完全没将这些保安放在眼里，身子一闪，就出现在他们当中，拳脚挥动，顷刻间，就将他们尽数放倒，当然，他所用的招数，和那日来京华拍卖行所用的完全不同，不虞会被他们认出来，在进化者面前，这些保安都是不堪一击，也无所谓什么招数。

　　没有外界打扰，洛宁尽情折腾着，不过也折腾不了多久，大概十几分钟后，他身体内的变化就缓慢了下来。

　　“那疗伤药是真的，他的伤势恢复了，进化者，洛宁现在肯定是进化者。”一个宾客颤声道。

　　有这么大破坏力的，除了进化者还能有谁。

　　所有人都是目瞪口呆，没想到，竟然亲眼见证了一个进化者的诞生。

　　昔日的天才，回来了。

　　洛宁睁开了眼睛，感觉到身体内涌动着的强大力量，顿时激动万分，差点流下泪来。

　　失而复得才知道珍惜，现在的他，比受伤前还要强大，甚至突破成了进化者。

　　“感觉如何？”方慎微笑道，声音传到了洛宁耳中。

　　洛宁一惊，连忙向着声音来处望去，看到躺在方慎面前的保安，心中更是感激，当即快步赶到了方慎面前。

　　“多谢老板。”洛宁沉声道，虽然成为了进化者，但是他的态度却比以前更加恭敬，他很清楚，自己如今的一切，都是方慎给的，没有方慎，他什么都不是。


第217章 轰动

　　看着洛宁的态度，方慎微微颌首，比较满意。

　　没有任何意外发生，在石乳膏的作用下，洛宁的伤势尽复，现在的他，和之前完全不可同日而语。

　　“好好干，你不会后悔的。”方慎淡淡道。

　　洛宁，是方慎的第一个进化者手下。

　　……

　　拍卖会自然是进行不下去了，现在会场一片狼藉，虽说被洛宁破坏掉的，只是前面的一部分贵宾席，不过却是将次序搞的一团糟。

　　所有人都被请到了外面的会客室，既然洛宁已经清醒，京华拍卖行也没追究方慎打伤保安的事，毕竟洛宁是进化者，看洛宁对方慎的态度，就让他们不敢得罪。

　　如果让他们知道，方慎也是进化者的话，无疑更会庆幸此时做出的决定。

　　“洛宁，你真的好了？”左珊珊坐在洛宁边上，一脸的不敢相信。

　　“全好了。”洛宁用力的点了点头，满脸笑容：“而且，我现在是进化者了。”

　　“方先生，真是多谢你了，如果不是你……”

　　左珊珊的话还没说完，就被方慎打断了。

　　“左小姐不用客气，洛宁是我的员工，既然有机会，我肯定会尝试一番。”方慎淡淡道，言下之意，却是说，自己决定买下疗伤药，仅是因为洛宁是拍卖行的员工，和左珊珊的关系并不大，因此她也用不着专门出来感谢。

　　“实际上，我也是十分意外。”方慎笑了笑，说道：“这疗伤药我看过，闻起来味道也很怪，没想到竟然真有用，光论效果的话，倒是不比我那家拍卖行的差。”

　　论效果，石乳膏无疑远超返青水等，不过这是在方慎看来的，对于一般人来说，这些东西都是那么不可思议，很难分出高下来。

　　方慎并不怎么担心，京华拍卖行的这场拍卖会会给两界拍卖行带来多大的影响，毕竟不是同一物品，如果说返青水、血玉髓等物出现在拍卖会上，肯定会影响到两界拍卖行的，但是这神神秘秘的疗伤药，却是不会，而且两者之间，无任是层次、包装、宣传等等，都是天差地别，不能相提并论。

　　“真是不可思议。”左中兴坐在那里，心情异常的复杂，不知道作何感想才好。

　　或许是，后悔吧。

　　如果自己态度坚持一些，或许现在被洛宁感激涕零的，就是自己吧。

　　三千万，对左中兴来说，不过是一点小钱罢了，却可以收获一个进化者全心全意的感激，性价比何等之高。

　　可惜，世界上没有后悔药可吃。

　　偌大的会客室。

　　方慎和洛宁，无疑成了最为瞩目的存在，尤其是洛宁，更是其余人重点关注的对象，时不时的就有目光扫视过来。

　　大约半小时后，京华拍卖行的总经理郑成涛过来，宣布拍卖会重新开始。

　　拍卖会才开了一半左右，郑成涛他们自然不希望就这么放弃，不过有不少人对接下来的拍卖已经不感兴趣了。

　　方慎平静的坐在那里，手中拿着一杯茶，慢慢啜饮着，等到郑成涛宣布之后，向他招了招手，把他叫了过来。

　　“这次给你们拍卖会造成的损失，我会负责赔偿。”方慎挺直了身躯，慢悠悠地说道。

　　郑成涛一怔，没有想到方慎会说出这番话来。

　　虽说被搅了拍卖会，不过郑成涛压根不敢怪罪到方慎头上去，毕竟方慎自身还不好说，但是洛宁却明显是进化者无疑了，而洛宁却是毕恭毕敬的站在方慎背后，任谁都能看出两者的尊卑关系。

　　如此人物，京华拍卖行哪敢得罪。

　　虽然蒙受了不少损失，但是郑成涛也是打落牙齿和血吞，根本不敢向方慎索赔，然而看方慎的意思，似乎是要赔偿？

　　郑成涛心情顿时大好，京华拍卖行现在底子薄，能少一些损失自然再好不过。

　　“秦姐，你和京华拍卖行合计一下，哪一些是需要赔偿的，最后统计出来的结果送给我。”方慎转头对秦素薇道。

　　“好的，方总。”秦素薇连忙应了下来。

　　方慎愿意赔偿京华拍卖行的损失，但不代表会做冤大头，被洛宁打坏的座位，方慎会全额赔偿，至于说在拍卖上的损失，就只肯出部分了，料想京华拍卖行也没胆子讹诈他。

　　“对了，郑经理，我有一事想要请教。”方慎看向郑成涛。

　　“请问，只要我知道的，绝对不隐瞒。”这时郑成涛对方慎满是好感，马上爽快的答应。

　　方慎也不意外，摇了摇手指，问道：“我想知道的是，提供那疗伤药的进化者，是谁？”

　　这个问题，显然是在情理之中的。

　　站在方慎的角度上，也不可能放过这个问题，否则就显得有些假。

　　郑成涛实际上也是猜到了，犹豫了下，还是决心说了出来：“具体情况，我也不是很清楚，因为是那位进化者找上门来的，之前我从来没有见过他，只知道，他叫影，我们称呼他为，影先生。”

　　“影先生吗？”方慎眉头微蹙，露出思索之色，不过显然是一无所得的，随即看向左中兴，只见后者也是茫然摇头。

　　“好吧，多谢郑经理了，接下来的拍卖会，我们就不参与了，告辞。”方慎站了起来，平静道。

　　他也确实没兴趣参加接下来的拍卖会了。

　　即便是原本对拍卖会很感兴趣的左中兴，此时也是兴致全无，和方慎一起离开了。

　　今夜的变故，如同龙卷风一般，以最快的速度传遍了上京市的上流社会，顿时引起了不小的轰动。

　　洛宁这个人物，在上京市还是很有名气的，陨落的天才，是一个不错的话题，给不少人留下了深刻的印象，哪怕是在几年后再次提及，也是很快就回想了起来。

　　那些没有去参加京华拍卖行的拍卖会的人，无不垂足顿胸，后悔没有亲眼见证那一刻。

　　消息刚刚传出来的时候，大部分人都是将信将疑，更多的人是嗤之以鼻。

　　开什么玩笑，洛宁就如同那划过天际的流星，早就陨落了，如果他的伤这么好治，会一直沉寂到现在？

　　而且，京华拍卖行算什么等级？

　　也就是勉强保持着大型拍卖行的壳子罢了，实际上，和上京市一流的大型拍卖行完全没有可比性，一些真正的大人物，压根就不会去参加京华拍卖行举办的拍卖会。

　　就这家落魄的拍卖行，能出现如此神奇的疗伤药？

　　一开始是不信，然而随着越来越多的人站出来，尤其是那些参加拍卖会的人，风向倒是慢慢转变了。

　　当然，也有人质疑其中的真实性，怀疑是洛宁和京华拍卖行串通，造成的假象，那些参加拍卖会的人被蒙骗了，至于理由也是振振有词，无非就是为了造成话题，打响京华拍卖行的名气，从而使得京华拍卖行重新崛起。

　　这种推测合情合理，刚开始也是有一定的市场，不过那些参加拍卖会的人，亲眼目睹了一切，却是不相信那是伪造的，他们不是没见过市面的人，其中少数几个，更是见过进化者出手的，想伪造根本伪造不出来，而随着京华拍卖行拿出了那些被打碎的座位后，原本还怀疑的人也闭嘴了。

　　证据确凿，洛宁在拍卖会上服用了一种疗伤药，然后伤势尽复，而且突破成了进化者，已经没有多少人怀疑了。

　　经历了这一事，原本没多大名气的两界拍卖行，也是开始进入了上流社会的眼界。

　　同一天，下午的时候，钟离轩亲口承认，方慎是进化者，已经在上流社会引起不小的轰动了，也将不少人的视线吸引到了方慎和两界拍卖行上，而晚上的拍卖会，更是一记重磅炸弹，引起了巨大的轰动。

　　一家两界拍卖行，就拥有了两个进化者，这是什么概念？光论进化者的数量的话，即便是和上京市一些大势力比起来，都要强出不少，当然，进化者的实力有强有弱，不能一概而论，不过也没有人胆敢小觑两界拍卖行就是了。

　　方慎和洛宁，在上京的上流社会一时间是名声大噪，也是达成了方慎此次上京之行的目的，先将名气打响起来，虽说还不会在这里举办精品拍卖会，可是让人有了印象。

　　试问，同为拍卖行，上京市的那些拍卖行，哪一家背后有两个进化者的？光凭这一点，两界拍卖行就是极其的吸引眼球了，让人印象深刻，当然，吸引眼球归吸引眼球，对于两界拍卖行的那些稀世珍品，他们会不会怀疑，倒是不好说。

　　不过方慎并不在意，上京的上流社会认为返青水等是虚假广告也随他们去，现在还不是两界拍卖行在上京大展拳脚的时候，先给他们留下一个深刻的印象，才是最重要的，光是两个进化者的身份，就足以建立起不小的人脉来了。

　　一时间，方慎、洛宁和两界拍卖行风头无尽，不过，这仅仅是在一般的上流社会人物，不代表所有人都是如此。

　　那些真正的顶尖人物、顶尖势力，关注的反而是另外一件事。


第218章 谁是影先生？

　　那个影先生，到底是谁？

　　方慎能从郑成涛那里问出来影先生的存在，其余人自然也不在话下。

　　影，这个方慎虚构出来的人物，正式进入了那些顶级势力的眼界，也是转移了不少注意力。

　　方慎、洛宁和两界拍卖行，并没有被那些顶级势力之流放在眼里，毕竟就算是钟离轩，在他们眼里都不算什么，更别说是方慎了，而洛宁也是一样，就算伤势尽复而且成了进化者，又能强到哪里去，至于两界拍卖行，也是一样的道理。

　　让他们怦然心动的，是洛宁服下的疗伤药。

　　如此神奇的东西，简直是闻所未闻，效果更是超乎想像的好，连洛宁那样严重的伤势都能治好，对于其余人来说，更是不在话下。

　　像洛宁这样的情况，未必就是独此一例，即便没有，和他处境差不多的人也会有这担心，不过有了这疗伤药，就不用再畏首畏尾了。

　　而且，进化者的身体素质，注定了一般的药物无效或者效果甚微，在进化者之间的战斗中，如果有这样的疗伤药，无疑将占据绝大的优势，连经脉断裂都能治，一般的伤势还用得着说？

　　可惜的是，疗伤药已经被洛宁用了，而且当场就被打碎，想要剩余的也是不可能，那些顶级势力想要疗伤药，只能从京华拍卖行和委托拍卖的人入手。

　　郑成涛自然不敢隐瞒，把影先生供了出来。

　　叫影的进化者，上京市根本没有这么一号人，不过可能是化名，也可能是来自其他地方的，然而他们让郑成涛描述出对方的容貌时，却是遇到了困难。

　　郑成涛根本描绘不出对方的容貌，即便他保证，如果能见到的话，肯定能认出对方来。

　　了解到那个影先生在京华拍卖行出现的经过后，那些顶级势力都是面面相觑，感觉到事情的不简单，对方的来历成谜。

　　如今唯一的办法，就是在京华拍卖行布置眼线，等待对方来取钱了。

　　然而让他们失望的是，那个影先生再也没有出现过，或许是嗅到了不妙的感觉，从而消声灭迹了。

　　也不是没有人怀疑过方慎就是影先生，毕竟两界拍卖行拍卖的那些东西，也是有着逆天的效果，两者有着相似的地方，但是这种说法根本站不住脚。

　　别说在上京市没有多少人相信两界拍卖行拍卖的稀世珍品了，即便相信了，就证明是方慎做的？

　　天底下的好东西，就只有方慎一个人，就只有两界拍卖行才有？

　　那些顶级势力之流，自然是不会相信的。

　　要知道，他们也是知道神物的存在的，而且他们也不见得会相信两界拍卖行的东西。

　　反正找不到本人，什么样的说法都有，有说影先生是一个外地的进化者，这次来上京碰碰运气，也有说影先生是某个古老家族的人，还有人说影先生是一个潜心研究的进化者，这次研究出来疗伤药，专门出来找人验证的……怀疑方慎的说法隐藏在其中，一点都不起眼。

　　上京分公司。

　　“老板，你就一点都不担心？”洛宁长舒一口气，刚听到有怀疑方慎是影先生时，他是忐忑不安，以为被人发现了，不过后来各种各样的说法都冒了上来，才让他松了口气。

　　看着坐在松软的沙发上的方慎，脸上没有半点慌乱之色，洛宁不得不佩服。

　　“有什么好担心的。”方慎微晒，他在京华拍卖行的表演合情合理，没有任何疏漏，就算有人怀疑过来，也是站不住脚的。

　　“话说起来，有人找过你了？”方慎看向洛宁。

　　“嗯。”洛宁点了点头：“就在拍卖会后的第二天，那个人没有说他的来历，不过实力比我强出不少，在确认我真的成为进化者后，就离开了。”

　　“老板，你说他是不是那些顶级势力的人？”洛宁忐忑道。

　　方慎脸色凝重，点点头，随即又摇了摇头。

　　他也不确定，找洛宁的那人是来自何方，可能是顶级势力的人，也可能是最神秘的古老家族的人，对它们，方慎了解的太少了，自然也是无法光凭这一点就猜测出来。

　　洛宁虽然是洛家之人，但是洛家也不过是上京的一流大势力罢了，而且以洛宁以前的身份，也不可能了解太多。

　　那些人会找洛宁，是必然的。

　　唯有见过洛宁，确定他真的成为进化者，才会相信这一切。

　　“洛宁虽然还没入品，但比当初的宋观还要强一点，那人能轻易打倒他，至少也是入了品级的实力，上京的这些顶级势力，还真是不容小觑。”方慎自然不会以为，出来跑腿验证的人物，会有多高的地位，随便出来一个人，都是入了品级的进化者，可见对方的实力。

　　自己的谨慎行事，还是必要的。

　　“这事过后，应该不会再找你了，毕竟你还未入品级，在进化者里面，也不算是强者，他们的注意力，会放在影先生身上。”方慎道。

　　洛宁点了点头。

　　虽然洛宁的实力不算多强，不过坐镇上京分公司，那是绰绰有余。

　　“老……”洛宁欲言又止，似是有什么难言之隐。

　　方慎看了他一眼。

　　“你想回洛家？”方慎问道。

　　洛宁咬了咬牙：“老板，还请你见谅，那些仇，我放不下。”

　　方慎微微点头，洛宁这口气，肯定是要让他出的，方慎也没打算去阻止，不过，不是现在。

　　“等我回来，我陪你走一趟。”方慎淡淡道。

　　“多谢老板。”洛宁大喜过望，对方慎更是感激。

　　洛家的实力不弱，如果光是洛宁过去，恐怕会吃大亏，而且现在动手的时机也不合适，还是暂缓几天，等风头过去一些才好。

　　在那之前，方慎要出去一趟。

　　他可没有忘记，这次来上京的另外一个目的，从钟离轩那里得知毒刺当年活动的大致范围后，方慎早就打算动身，只是要看看这股风头往那里发展，才留了下来，这几日渐渐平静下来，他就准备前往了。


第219章 推敲

　　上京市外。

　　方慎徒步而来，速度看似不快，实际上十分惊人，也是时间还早，天色刚刚放明，倒是没人注意到这一点。

　　这一次出来，方慎没有带任何人，洛宁被留在了上京分公司，而且他是最近事态的焦点人物之一，哪怕是出于谨慎，方慎也不会带他。

　　很快，方慎就到达了目的地，游目四顾。

　　毒刺不是脑残，虽然不知怎么，胆大包天的接了来上京杀人的任务，不过真让他在上京市动手，他是绝对不敢的。

　　因此，他选择动手的时机，是那位钟家之人出了上京市的时候，毕竟以有心算无心，那人不可能知道有人要他的命，自然不会缩在上京市钟家。

　　就是那一次外出，毒刺倒了大霉。

　　那位钟家之人不是一个人出来，而是随同着好几个族人，这也没什么，因为这些人全都是普通人，压根不在毒刺的眼里，然而他们离开上京市的目的，好死不死的，偏偏是去迎接钟离轩回来。

　　于是，毒刺毫无悬念的撞了铁板。

　　这些细节，都是不为人知的，如果不是钟离轩说出来，方慎还真是难以猜的出来，将注意力放在钟家附近的话，哪怕是找一万年，也不可能找到半点蛛丝马迹。

　　目光望着四周，方慎陡然顿了顿足，无形的风顿时涌了出来，将他的身体托了起来，飞过了十几米距离，翻过墙头，轻轻落在了附近的一座化工厂的厂房上。

　　这个时间段，工厂里面空无一人，警卫更是发现不了方慎，路上也没有行人，不虞会被人发现。

　　“毒刺当年就是在这里，射出了自己的子弹。”方慎仔细看了眼厂房屋顶，依稀可以看出一些痕迹来，不过已经是非常黯淡了，如果不是钟离轩提及，方慎也不会注意到，那几个不起眼的小点和压痕，就是毒刺留下来的。

　　这里是厂房屋顶，没怎么经过休整，至于其他地方的痕迹，经过几年时间，早就发现不了了。

　　方慎闭上了眼睛，默默推算着毒刺可能的动向，把自己代入到毒刺的位置，如果换做自己是毒刺，会怎么做。

　　“一枪打出，却没有打中目标，那人被钟离轩给推开了，而后就在想要退走的时候，钟离轩杀了过来，以进化者的速度，毒刺根本没有可能打中他……”方慎可以想象的出，一连几枪都被闪开，毒刺的心慌意乱，那时候，他肯定明白，自己碰上高人了。

　　“以毒刺的性格，一击不中，肯定就会远遁，当时正好是化工厂下班的时候，毒刺从屋顶上滚了下去。”方慎微一纵身，从屋顶上跳了下来，无形的风萦绕在身周，落地没有发出丝毫声响。

　　“混入下班的工人中，然后离开，无疑是最好的办法，不过钟离轩也不是吃素的，速度更是奇快无比，几乎是从屋顶上跳下来后，就被钟离轩欺进身来，一掌打的吐血抛飞……”方慎望了眼近在咫尺的厂房墙壁，这里不是化工厂的重要车间，因此墙壁不是砖石堆砌而成，仅仅是一些硬塑料，可以看到上面有一大块修补的痕迹，想来是被毒刺给撞破的。

　　“一掌就够了，以毒刺的实力，根本承受不了钟离轩的第二次攻击，钟离轩也是承认，被对方利用里面的环境和混乱，死里逃生了。”

　　方慎手指一弹，一道小型风刃顿时飞了出去，斩落了门上挂着的锁，接着，信步走了进去。

　　按照钟离轩提供的信息，以及自己的一些推测，方慎慢慢还原着当年发生的战斗。

　　很快，方慎站到了一堵墙壁下，双腿微曲，猛地用力，整个人顿时跃了起来，稳稳的站到了墙头上。

　　钟离轩最后就是追到了这里，而后就失去了毒刺的踪影，当然，身为杀手，毒刺的逃生经验丰富，钟离轩是失去了目标一会儿，等他到了这里，毒刺早就没影了。

　　“接下来的问题是，他会往哪里逃。”那一会儿工夫，又是生死关头，足够毒刺逃出很远。

　　钟离轩也搜查过四周，不过却是一无所获。

　　方慎对毒刺是用什么手段逃走的不感兴趣，他只想知道，对方会往哪里逃。

　　墙外就是一条马路，以毒刺的性格，十有八九会在这里停放一辆交通工具，以便随时撤退，这和他在明珠市的手法如出一辙，不借助交通工具，也不可能逃出钟离轩的手掌。

　　方慎回想起这附近的情况，出来前，他查过这里的地图，寻思了会，方慎就向马路的左侧走了过去。

　　右侧的话，比较偏僻，来往的人不多，如果毒刺往那边逃，很难掩饰自身的形迹，也唯有混在来往人群多的地方，才容易泯然众人。

　　清楚周围的环境，是杀手的基本功，毒刺不可能不知道这一点，因此他选择的方向也就一目了然了。

　　半小时后，方慎出现在一座公园里面。

　　“如果没猜错的话，应该就是在这附近了。”方慎神情有些振奋。

　　毒刺是身受重伤的，他不可能逃的太远，当然更重要的是，在这座公园里，方慎心里产生了些许触动。

　　这种触动相当的轻微，几乎难以察觉，不过方慎是在全神贯注的情况下，因此没有遗漏，紧接着又是做了试验，确定是在这公园里面，才产生了触动。

　　不是什么神神叨叨的东西，方慎很清楚这种触动的来源，是因为地修，因为天材地宝。

　　地修对天材地宝是相当敏感的，随着实力的增加，更是如此。

　　方慎之所以会来这里，就是因为在毒刺身上，发现了一个水滴状的蓝宝石，在它上面感受到了天材地宝的气息。

　　而在这里，方慎又感觉到了，但是非常的淡，也不是天材地宝，更不是纳石这样的伪天材地宝，那就只有一种可能，天材地宝的气息曾经在这里出现过。

　　只要想想蓝宝石，就能理解了，它同样不是天材地宝和伪天材地宝，却能让方慎产生感应，就是因为和天材地宝放置在一起的时间长，沾染上了对方的气息，这里的情况也是一样的。


第220章 地下暗河

　　方慎可以想象的出，毒刺进入或者出来藏有天材地宝的地方时，里面属于那样天材地宝的气息散逸出来，可能来自那样天材地宝本身，也可能来自蓝宝石，一直留到了现在。

　　这并非不可能，蓝宝石就是一个很好的例子。

　　方慎能想出这些细节，推测出毒刺的藏身之所，是因为他是地修，对天材地宝有感应，钟离轩就没有这本事了，他或许也来过这里，但确定不了毒刺藏在哪里，因此才会让毒刺从眼皮子底下逃走。

　　眼睛微微眯起，方慎走进了公园，同时开启天眼。

　　天材地宝残留的气息非常的淡，即便是方慎也是隐约才能察觉，只能确定是在公园里面，至于具体的位置，也是不清楚。

　　随着修为增长，方慎的天眼能力也在提升，这时候能探查的范围，已经扩大到了千米，只要那样天材地宝在地下千米之内，就会被发现。

　　片刻后，方慎脚步一顿。

　　只见天眼范围内，一团灰色灵光蓦地跃入眼界。

　　“一等天材地宝？奇怪。”方慎露出疑惑之色。

　　有天材地宝，这不奇怪，但是让方慎想不通的是，对方竟然仅仅是一等天材地宝，和方慎的预期相差不小。

　　照道理说，能让蓝宝石上的气息残留数年之久，还能让方慎感应到的，绝对是很强的天材地宝，甚至是三等天材地宝或者更高等阶，也不是不可能。

　　“难道说，是这样天材地宝本身特殊，还是说，另有其他？”方慎沉吟着。

　　他倒是不怀疑，让蓝宝石沾染上气息的天材地宝就在这里，如果说就是这样一等天材地宝的话，那么只能说对方很特殊了，如果不是，那就是另外的天材地宝。

　　花了一点时间，方慎将公园各处都踏遍，甚至连周围的一些地方也查看过，却再也没有发现第二样天材地宝。

　　即便如此，第二种可能性也是存在的，毕竟方慎只能看到地下千米内的天材地宝，如果对方是在千米以下，也是发现不了的，这种可能性无法否认。

　　“先把这样天材地宝拿出来吧。”方慎眉头微拧，甩手凝聚出大地触须，深入了大地，想要将那样一等天材地宝取出来，不过很快，他就发现了异常。

　　不在本命之陆范围内，大地触须受到了极大的限制，能在地底延伸的长度远远小于本命之陆内，但这样天材地宝，并没有多深的位置，理应可以用大地触须取得，然而现在却是失败了。

　　这还不是关键，方慎惊异的发现，大地触须深入大地后，马上感觉到了强大的阻力，那种感觉，就像是进入了一个活生生的生命，受到了排斥似的。

　　一般来说，即便不是在本命之陆，大地触须也不会遭到太大的排斥，毕竟是同出一源的，但是此时的感觉却是截然不同。

　　排斥、抗拒。

　　似乎脚下的大地，有着鲜活的生命，有着自己的意识似的，本能的在抗拒着。

　　这种前所未有的情况，顿时引起了方慎的兴趣。

　　在地修的记忆里面，也不是没有类似的情况，比如进入其余地修的本命之陆，就会碰到这样的情况，但是地球上只有方慎这一个地修，因此这种可能性排除。

　　那就是天材地宝的特殊了，不过用天眼看，也是看不出所以然来。

　　“有趣，我倒要看看，你到底是什么东西。”用大地触须取得那样天材地宝是不可能了，不过方慎并不气馁，既然毒刺都能进去，更何况自己。

　　天眼开启，而后大地触须也是深入大地，查探着内部的情况。

　　对方的抗拒很强大，越深入就越艰难，不过方慎不为所动，他也压根没往这里指望，凝神操纵着，缓缓移动着大地触须的方位。

　　陡然，前方一空，来自四面八方的压力全消，就像是到了空处似的。

　　方慎脸上露出喜色，毫无疑问，自己是发现密道了，毒刺能进去，说明肯定有通道进入其中，而通道是不会来排斥大地触须的。

　　这条通往地底的通道入口，竟然是在一颗数人宽的大树里。

　　如果不是大地触须，方慎还真是难以发现，对方竟然藏的如此隐秘，想来毒刺逃到这里的时候，是靠在树上休息，才发现了这一秘密。

　　方慎很快发现了上面做的手脚，树里面是中空的，应该是毒刺的功劳，至于入口，是在下面的大地，方慎蹲下身去，手掌按在了地面上，猛一用力，就震蹋了上面的浮土，露出藏在下方黑黝黝的洞口来，可以容纳两个人进入。

　　心念一动，方慎调动风雷珠的力量，无形的风萦绕身周，接着，方慎身影一闪，电射入了通道内部。

　　地下通道漆黑一片，幸好方慎这次来时，做足了准备，当即取出了一个手电筒，照射前方。

　　这条通道，很容易就能看出来，是天然形成的，不是人类所为，等往下走了几分钟后，开始变的开阔起来，用不了多久，方慎就深入地下超过了百米，崎岖不堪，更是远离了公园所在的位置，当然，同样远离了那样一等天材地宝。

　　“哗啦啦~”

　　方慎脚步微顿，从前方传来了连绵不绝的响动。

　　“地下暗河？”

　　方慎愣了愣，当即加快脚步，往前走了几十米后，只见一条地下暗河挡在了自己面前，同时，方慎发现前面没路了。

　　想要继续前进，恐怕只能进入这地下暗河了，毕竟这河流是在流动着，说明前面还有路。

　　犹豫了下，方慎先是用天眼扫视了番地下暗河，没有发现过于强盛的生命特征后，顿时放下心来，跳进了河里。

　　顺着水流流动的方向，方慎很快发现了藏在地下暗河里面的通道。

　　在地下暗河里面，无法呼吸，而这通道看上去不知道有多长，一般人恐怕还不等穿过通道，就窒息而死了，即便方慎是地修，也是不可能在水里潜水太久。

　　不过，方慎倒不在意。

　　心念一动，顿时连上了异空间，起始大陆上，一颗海蓝色的明珠飞了起来，穿过小型通道，出现在方慎手中。

　　“避水珠：一等天材地宝，有避水之效。”

　　这是方慎得自海上的其中一样天材地宝，当时就想着用处很有限，没想到这么快就派上了用场。

　　避水珠一出来，立刻在方慎周围形成了一个气罩，将里面的地下水给排了出去，同时在气罩里面，还可以呼吸空气，不虞有窒息的危险。

　　有了它，不管这水下通道有多长，方慎都是丝毫不惧。

　　“等等。”

　　就在方慎想要断掉和异空间的联系时，陡然，一种奇怪的感觉涌上了心头，就像是饥渴的婴孩遇到了美味的食物一般。

　　“起始大陆？”

　　方慎大惊，他分明能感觉到，这种感觉来自和他血肉相连的起始大陆。

　　“果然有古怪，连起始大陆都会产生反应。”这样的事情，方慎还是第一次碰到，自然不可能退缩，也是迫不及待的想要挖掘出里面的秘密。

　　断掉和异空间的联系，那种感觉马上消失了，让方慎明白，肯定是这处所在的缘故，定了定神，方慎划动手脚，潜入了水底，向着水下通道游去。

　　水下通道很长，足有数百米，里面更是崎岖弯折，一会儿向上，一会儿向下，有的地方能容三个人并行，有的地方却仅能让一人通过，也亏得是方慎有避水珠，不用担心窒息，可以从容游动，因此没有任何危险。

　　等到穿过这水下通道，方慎钻出水面，前方又是漆黑的通道，当然比之前是要宽阔了许多。

　　“真不知道当年毒刺是怎么过来的。”回头看了地下暗河一眼，方慎心中疑惑。

　　他却是不知道，这地下暗河也有枯竭的时候，毒刺的运气好，他进来的时候，地下暗河的水才刚及小腿的位置，因此毒刺过来是轻而易举，方慎下来的时候，却正好碰上水满，如果没有避水珠，还真是难以通行。

　　调动大地山川之力，很快将衣服蒸干，湿漉漉的衣服穿在身上极其难受，而后，方慎才继续前进。

　　开启天眼，仔细察看着四周，方慎发现，代表着那样一等天材地宝的灵光已经看不到了，说明距离方慎超出了千米，不在天眼的探查范围内。

　　“难道说，真的和那样一等天材地宝无关？”方慎眉头微拧，有些难以确定，在原地思索了会，突然凝聚出一条大地触须，猛地一抖，如同利箭一般抖的笔直，随着方慎手掌挥动，狠狠刺向了洞壁。

　　这一次，仅仅深入了数米，就再也刺不进去，受到的阻力之大，甚至还要远超在地面上时。

　　“果然……”

　　看到这一幕，方慎顿时确定，这大地前所未有的异变，确实和那样一等天材地宝无关，对方仅仅是一等天材地宝，效果很有限，不可能影响到这么大的范围，应该是另有其他东西在发挥着作用。

　　方慎也有种明悟，自己距离目标，应该是越来越近了，大地的变化，无疑是证明了这一点。


第221章 宝石

　　“天眼开启……”

　　顺着地下通道走了一会，方慎开启了天眼，向着前方望去，如果不出预料的话，此时应该是能看到那样天材地宝了。

　　一团红色灵光，陡然间跃入了方慎眼界。

　　“三等天材地宝，果然。”方慎精神一振，虽然没有更大的惊喜，但是三等天材地宝也是他目前收获的最高等阶天材地宝，自然不会有多失望。

　　“风~”

　　心念一动，方慎调动风雷珠的力量，脚下生风，向前快速跃去，同时，方慎也是做好了准备，在身周凝聚出了风刃，以防有可能出现的战斗。

　　虽说身受重伤的毒刺都能全身而退，不过也不能掉以轻心了。

　　前方陡然明亮了起来，手电筒的灯光照进去，可以看到黑暗中有着繁星般的点缀，相当的华美。

　　“是宝石。”方慎的速度极快，转眼间，就到了一处空旷所在，目光四下扫动，很快发现了这些光点的本体。

　　正是一块块大小、形状和质地都不同的宝石。

　　这些宝石，全都镶嵌在洞壁上，有大有小，论价值也是极其不菲，即便以方慎的身家，此时也有些心动，可以列入伪天材地宝的范畴，让他产生感应，以世俗的眼光来看，更是稀世珍宝，价值连城，恐怕连世界上最出名的宝石也比不上。

　　“不知道能不能挖下来。”手掌探出，方慎又是凝聚出了大地触须，这一次和前面几次不同，方慎的消耗更大，然而凝聚出来的大地触须，也是有着惊人杀伤力的那一种。

　　随着方慎意念，大地触须迅速延伸，狠狠刺入了洞壁。

　　“锵~”

　　一声仿佛金铁交击的声音，方慎感觉，大地触须就像是刺入了铁块中，每前进一分都是异常艰难。

　　这里的泥土土质，显然比脱离地下暗河那会的泥土还要坚硬许多倍，甚至连大地触须都难以伸进去了，就像是一块严密紧合的铁板。

　　碰上这些坚硬的泥土，就算是用刀剑来挖，恐怕都不会有多大效果，然而方慎此时凝聚出来的大地触须却是无坚不摧，虽然异常的艰难，还是刺入了泥土中，绕着宝石慢慢转了一圈。

　　那颗被方慎选为目标的宝石，连带着周围的一些泥土，顿时从洞壁上掉了下来，摔在地上，泥土立刻被摔的粉碎，至于宝石倒是安然无恙。

　　在洞壁上时，这些泥土比铁板还硬，然而一旦脱离了整体，却变成了普通的土壤，十分松软。

　　方慎的目光向着地上的泥土一瞥，倒是没有意外，这里泥土之所以会如此坚硬，是那样三等天材地宝的力量影响所致，现在看起来，对方的作用仅限于相连在一起的泥土上，一旦离开就会失去影响。

　　“嗯？”大地触须一卷，将掉在地下的宝石卷住，想要将之收起来时，却是碰到了困难，对方纹丝不动，仿佛在地上生了根。

　　方慎略一寻思，就明白了过来，自己倒是大意了，这地下也是那样三等天材地宝的影响范围，固然从洞壁上脱离后，它们就不再具备坚硬的性质，然而一接触地面又变回了原样。

　　不过因为部分泥土摔掉了的缘故，方慎这次遇到的阻力小了许多，大地触须在地上微微一划，就将这块宝石收了起来，被方慎收入手中。

　　方慎翻看了会，随即连上异空间，将之投进了起始大陆。

　　这些宝石，方慎打算全部取走，以这些宝石的数量和质量，甚至都能开一个以宝石为主的专场拍卖会，也能引起不小的轰动，可以填补两场精品拍卖会之间那过长时间的缺陷。

　　精品拍卖会暂时不能放在上京举办，不过这宝石专场拍卖会，倒是值得一试。

　　拍卖会的形式可以多种多样，在普通拍卖会和精品拍卖会之间，也可以穿插进类似专场拍卖会的形式，有助于两界拍卖行的发展，以这些宝石的品质，以及被世人接受的程度，特意举办的专场拍卖会，未必就会输给精品拍卖会多少。

　　想到这里，方慎更是不会放过这些宝石了。

　　搞定一块后，马上将注意力转移到了另外一块上，方慎依样画葫芦，将它从洞壁上挖了下来，这一次方慎学乖了，没等它落地，大地触须就缠绕了上去，将宝石牢牢卷住，接着，轻轻一抖，上面粘着的泥土顿时飞射出去，省了方慎一番手脚。

　　大地触须在洞壁上不断划动着，发出刺耳尖锐的声响，将一颗颗宝石从洞壁上挖掘出来。

　　毒刺应该也来过这里，不过他没有方慎的本事，这里的洞壁坚比铁石，等闲手段根本就挖不出来，只能眼睁睁的看着这些宝石干瞪眼，无可奈何。

　　等方慎看到洞壁一处，有着一个小小的坑洞，里面却没有宝石时，顿时肯定了自己的猜测。

　　手掌一翻，将那颗得自毒刺的蓝宝石取了出来，方慎将之放了进去，加上地下散落的一些泥土，大小刚好合适，证明这里应该就是蓝宝石原来存在的地方。

　　这颗水滴状蓝宝石，应该就是毒刺拼尽力气，唯一的收获了。

　　让方慎感到奇怪的是，既然毒刺能挖下一颗蓝宝石，照道理说，应该能挖下更多才是，而且过去几年的时间了，他应该有很多机会来这里，以这里宝石的品质，毒刺能按捺的住，不来收取？

　　要说第一次进来，准备不足也就算了，可是这里的土质虽然坚硬，却也不是无计可施，只要做足了准备，从洞壁上切割挖掘出来不是什么难事。

　　为什么毒刺会放弃这里？

　　是因为那地下暗河的阻拦？

　　方慎摇了摇头，推翻了这一猜测，毕竟第一次来没准备，会被地下暗河挡住也说的过去，但是以后再来的话，即便河水湍急，也可以带上潜水的装备，反正地下暗河内部没有危险，即便水底通道再复杂，也能安然无恙的游过来。

　　而且，蓝宝石的状态，也让方慎不解。

　　已经收取的宝石，没有一块沾染上那样天材地宝的气息，偏偏蓝宝石身上却有，而且是历经了几年还没有消散。

　　要说，是因为种类，这里同样是蓝宝石的也有一些，更别说这水滴状蓝宝石的位置也不怎么出奇，为什么单单是它，会如此奇特？


第222章 大地精气

　　这个念头从脑海中闪过，方慎没有多想，蓝宝石沾染的，是那样三等天材地宝的气息，等自己到了那样天材地宝的位置，想来就能清楚了，或许是毒刺的际遇，里面另有缘故也说不定。

　　将两边洞壁上的宝石，尽数收走后，方慎信步继续向前走去。

　　这些宝石的数量不少，即便是如今的起始大陆，一时间也是被填满了。

　　前方的宝石开始稀疏起来，不过品质却是越来越高，方慎也没有放过，反正是无主之物，自己取走也没什么可说的。

　　随着距离那样三等天材地宝越来越近，方慎的心情也是逐渐起了波澜。

　　“吱嗤~”

　　前方一个黑影闪过，发出低吼声，迎着手电筒的光，猛地向方慎扑了过来。

　　方慎心中微惊，身体却是闪电般后退，随即手一扬，一道风刃立刻斩了出去，将这个黑影斩成了两截。

　　“这是什么东西？”借助手电筒的灯光，方慎看清楚了，突然袭击自己的生物模样，不是自己印象中的任何一种生物，有点像老鼠，又有点像穿山甲，体型却是比两者都要大，加上尾巴体长足有一米五左右，体表有着厚厚的鳞甲，幸好还是挡不住风刃的锋利。

　　这只未知生物的爪子异常尖锐，抓在这坚硬的地上都有几条浅浅痕迹，如果被抓到的话，肯定是皮开肉绽，如果是普通人的话，一抓就死。

　　“就是这东西，逼得毒刺不敢再进来？”方慎眉头微拧，倒是有些猜出了真相。

　　当年毒刺想来也进来这里，就是不知道有没有碰上这东西，或许那蓝宝石也是和这些生物有关。

　　事情过去好几年了，方慎也猜不出来，不过这也不是什么重要的事，很快就被抛在了脑后。

　　对方慎来说，这未知生物没有太大的威胁。

　　难闻的血腥味散发了开来，方慎皱了皱眉，突然扬了扬手，一股风吹了过来，将这些味道给吹了出去，同时，也将这未知生物的尸体扔出。

　　“吱嗤~”

　　“吱嗤~”

　　……

　　没走多远，方慎面前就出现了一团团黑影，对着他龇牙咧嘴，竟然全都是那种未知生物。

　　“这是它们的巢穴？”方慎眉头微皱。

　　很显然，事情是无法善了了，这些未知生物将他当成了入侵者。

　　“吱嗤~”不知是那只未知生物率先低吼了声，向方慎扑了过来，尖牙利齿闪动着摄人的寒芒，其余未知生物也是疯狂扑了过来。

　　“星纹玉。”

　　此情此景，换做个人来，恐怕会吓昏过去，哪怕是进化者，多半也要陨落在这里，毕竟这里的地形算不上多宽阔，容许腾挪闪避的空间不大。

　　一旦被这些未知生物攻击到，无疑是不死即伤。

　　方慎瞬间动用了星纹玉的力量，身周顿时出现了一个带着点点星纹的光罩，护住了全身。

　　得到这样防御型的天材地宝也有段时间了，不过方慎还是第一次用到它。

　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”……

　　这些未知生物，一个个凶悍的扑了上来，撞在了星纹玉形成的光罩上，顿时撞的晕头转向，非但没有破开光罩，反而把自己给弹了开去。

　　一些未知生物挥动着爪子，在光罩上拼命撕咬起来，虽然一时间无法撕开光罩，却也令光罩缓慢黯淡下来。

　　它们的攻击，可比子弹厉害多了，星纹玉可以顶住子弹扫射很长一段时间，但在这些未知生物的攻击下，恐怕最多只能支撑一刻钟。

　　不过对方慎来说，一刻钟是足够了。

　　手掌挥动，风雷珠的力量被方慎源源不断的调用，十数道风刃呼啸着，从四面八方在未知生物群中斩过，所到之处，都是断肢断臂，没有一只未知生物能抵挡。

　　无形的风疯狂涌出，随着方慎意志，在场中掀起了一场风暴，大量的未知生物被猛地掀起，吹到洞顶，而后狠狠摔在地上跌得七晕八素。

　　无数细碎的风刃夹杂在风暴中，在未知生物被吹起的时候，将之绞杀成了一团碎肉。

　　大地触须也是伸展到了未知生物的中央，而后随着方慎意动，陡然爆裂开来，化为数量众多的无坚不摧的碎片，将周围的未知生物身体洞穿。

　　这里变成了一个屠宰场，方慎站在原地纹丝不动，目光冰冷，挥出一道道风刃，将眼前的未知生物一一斩杀。

　　不知道过了多久，星纹玉形成的光罩变的极其黯淡，差点就崩溃掉，而方慎也是弹出了一道风刃，将最后一头未知生物给斩杀了。

　　“呼~”

　　散掉了星纹玉的光罩，方慎长长呼出一口气，额头沁出了汗水，经过这一场大战，他也是感到十分疲惫。

　　这些未知生物的数量实在是太多了，而且个体实力也是十分强劲，如果换做那些进化者进来，早就被撕成了无数碎片，也亏得方慎有星纹玉，否则想要赢下来，也要耗费更多精力，付出更大的代价。

　　连上异空间，取出了石乳，方慎往嘴里倒了几滴，缓缓恢复着精力。

　　大约十分钟后，感到自身精力逐渐恢复，方慎定了定神，继续前进。

　　这里似乎是未知生物的老巢，所以方慎闯进来，才会引起它们的拼命反抗，不过方才的那一番杀戮，也是将它们给杀了干净，剩下的路上，方慎再没有碰到一只未知生物。

　　方慎从来没见过这种生物，不过考虑到它们的老巢，是在那样天材地宝的附近，也就可以理解了，想来是在对方的力量影响下，产生的身体变异，也亏的这里的地质坚硬，这些未知生物钻不出去，否则如果出现在人类社会，毫无疑问会掀起一场腥风血雨来。

　　沿途可以看到一些奇怪的矿物，上面还可以看到被撕咬的痕迹，想来应该是这些未知生物的食物了，方慎也用风刃斩下了一块，研究了下，却是没有看出任何价值，他也没有未知生物那么好的胃口，可以把这些矿物当饭吃，很快就失去了兴趣。

　　“终于到了。”

　　天眼视角内，那样三等天材地宝距离方慎只剩下十几米远，因为之前的未知生物的缘故，方慎多了个心眼，提前用天眼查看了会，发现里面没有任何生命特征后，才放心的走了出去。

　　出现在方慎面前的，是一个金黄色的宝石，只有拳头大小，里面却是有着金光闪动的气体缓缓流动着，看上去极为神奇。

　　这金黄色宝石，一半埋在了地面，以它为中心，周围的大地呈现出金黄之色，随着距离扩散，颜色也变得黯淡下来，越靠近这金黄色宝石，色泽就越发金黄，看上去极其的耀眼。

　　天眼显示，这金黄色宝石，就是那样三等天材地宝。

　　“这是……”

　　看到这金黄色宝石，方慎猛地一怔，随即身体一闪，就出现在了它面前，手掌握住了宝石，猛地一用力，却是如同蚍蜉撼树，没有丝毫动弹。

　　方慎不信邪，马上凝聚出大地触须，狠狠刺向了金黄色宝石周围的泥土。

　　“锵~”火花四溅，大地触须如同刺上了一块无比坚硬的铁石，这一次，连半寸都没有能刺进去，比之前面的洞壁，还要硬上数倍之多。

　　光凭大地触须，根本无法将之挖走，以方慎估计，哪怕是再高明的利器，也难以撼动它。

　　方慎一眼不眨，死死的盯住了这金黄色宝石，尤其是它内部的气体。

　　“大地精气，这是大地精气。”脑海中属于地修的记忆涌了上来，方慎逐渐验证着，终于，找到了关于这天材地宝的资料，顿时大吃了一惊。

　　“地球上怎么会有大地精气，这里又不是虚灵海，也不是混沌天……”方慎喃喃道。

　　这天材地宝，最重要的，就是里面金光闪闪的气体，叫做大地精气，至于外面的宝石，不过是一个壳罢了。

　　对于地修而言，这大地精气，是异常宝贵的存在，它能促进本命之陆的成长。

　　要知道，对地修而言，性命交修的本命之陆才是最重要的，然而能影响到本命之陆的天材地宝，却是很罕见的，而这大地精气，就是其中的一种，也是被地修视作无价之宝的存在。

　　地修可是能轻易搜罗天材地宝的，能被他们视作无价之宝，可见这大地精气的重要性。

　　让方慎奇怪的是，地球上竟然会有。

　　要知道，在异界是没有这大地精气的，地修想要得到它们，以及其他更高级的天材地宝，只有将修为提升到凝陆境界以上，连通到虚灵海，甚至更高级的混沌天，方才能寻觅到这种珍贵的天材地宝。

　　大地精气，也是分等级的，眼前这个仅仅三等天材地宝的大地精气，的确不算多珍贵，虚灵海和混沌天的大地精气，等阶要比它高级的多。

　　不过对方慎而言，却是相当不错了。

　　凝陆境界，就得到大地精气，以后成长起来的起始大陆，无疑会更强大，对于方慎的成长，也有着极其重要的作用。

　　“这次真是来对了。”

　　方慎用力握了握拳，缓缓吐出一口长气，脸上露出欣喜之色。


第223章 不是突破的突破

　　在认出大地精气之前，方慎或许还会束手无策，对方和周围的大地凝结在了一起，光以他现在能使用的手段，是难以将之分离的，不过既然认了出来，就有了应对的办法。

　　大地精气，是大地的精华所聚，和大地有着天然的契合，在它的力量影响下，大地坚硬无比，这一路走来的异常，连大地触须都无法穿透进去，全都是因为大地精气影响的缘故。

　　“呼~”

　　方慎手掌一挥，散掉了凝聚出来的大地触须，接着，走到了这金黄色的宝石前面，俯下身去。

　　心念一动，通往异空间的小型通道开启，随着方慎的意志，覆盖到了这金黄色宝石上。

　　每一缕大地精气，都是沉重如山，堪比一座普通的小山峰，尤其是在地里，更是跟整个大地连接，生根了似的，以方慎的力量，根本无法将之撼动，不过身为地修性命交修的起始大陆，却可以吸收这些大地精气，对起始大陆而言，它们就是上佳的大补之物。

　　方慎在进入地下暗河的时候，起始大陆表现起来的异状，就是因为感应到大地精气的缘故。

　　此时，小型通道开启，两者就等于连通了起来。

　　方慎目不转睛的看着，以他的实力，维持这小型通道一小会还是能办到的。

　　“咔嚓~”

　　金黄色的宝石很快裂开了一个口子，而里面的那几缕金光闪动的大地精气，也是像乳燕投林般飞了起来，顺着小型通道进入了异空间。

　　异空间。

　　几道金光闪动，如同利箭般投射下来，没入了起始大陆，消失不见。

　　“成了。”

　　方慎脸上露出喜色，挥手关闭了小型通道，而后却是将心神投了过去，仔细看着接下来的变化。

　　这几缕大地精气刚刚被起始大陆吸收，马上就起了作用。

　　方慎的心神来到异空间的时候，起始大陆的变化正好开始。

　　“轰隆隆~”

　　虽然听不到什么声音，不过方慎却是可以感觉的到，起始大陆发生了惊人的变化，开始疯涨起来。

　　刚刚开辟异空间的时候，起始大陆主要是那个小小湖泊，以及湖泊边上的一点土地，经过这段时日来的成长，那小小湖泊还是老样子，但是湖泊边上的土地，却是扩大了许多倍，现在已经有小小湖泊的一半大小。

　　然而此时，方慎放眼望去，只见起始大陆边缘，源源不断的有新的土地自虚空生成，使得起始大陆的地盘不断扩大着，转眼间，外面的土地地盘就赶上了小小湖泊，这还远远没有停止，很快就反超了，一倍，两倍……

　　疯狂的速度。

　　“轰~”

　　当大地的面积暴涨到了小小湖泊十倍的时候，地形也是开始了新的变化，不再局限于平原类型的大地。

　　方慎震惊的看到，一座山峰以肉眼可见的速度在大地上隆起，无中生有，拔地而起，并以较为缓慢的速度持续增长着。

　　一块块山石也是出现在了大地上，星罗棋布般分布在起始大陆各地，其中一些也是变得巨大起来，形成了一个个小型的丘陵。

　　……

　　等到起始大陆的面积，足足扩张到原来的二十倍后，这疯狂的势头终于缓了下来，不过和原来的速度比起来，还是要快上许多。

　　“一缕大地精气，就能让起始大陆增长十倍，而那金黄色宝石里面，则是有五道大地精气，理论上可以让起始大陆增长五十倍之多。”方慎回忆着地修的知识，喃喃道。

　　当然，这增长的倍数，是以最开始的起始大陆大小来计算的。

　　五十倍。

　　现在仅仅扩张了二十倍，不过这并不是说，方慎计算失误，或者这大地精气以及起始大陆出了问题，而是大地精气的力量没有全部激发出来，还有一部分潜藏了下来，毕竟起始大陆也不可能增长的太过疯狂，还要考虑到根基稳定的问题，需要消化一阵才行。

　　就目前而言，二十倍是增长的极限了，剩下的大地精气力量会在接下来的时间里慢慢的挥发出来。

　　“不愧是地修视作无价之宝的大地精气，现在的起始大陆，就比得上凝陆四层了，等大地精气全部被吸收，足以和凝陆五层的起始大陆相比。”方慎猛地握了下拳头，心情抑不住的亢奋。

　　起始大陆的成长，主要依赖于本命之陆凝聚出来的大地山川之力，每一次境界突破，都能给起始大陆提供不菲的大地山川之力，以供它成长。

　　现在吸收了大地精气，却是在正常的突破之外，给了起始大陆更多的成长，和异界的那些地修比起来，同一境界，方慎的起始大陆无疑要更为强大。

　　光以修炼速度而言，方慎绝对远远超过了异界那些按部就班的同行。

　　而且，有了大地精气的额外成长，等到凝陆十层后，方慎的起始大陆，绝对能成长到更完美的地步，到时候连通到其余世界，或许会有额外的好处也说不定。

　　关于这些，方慎就不是很清楚了，毕竟异界应该不会有像他这样的例子的。

　　大地精气只能被起始大陆吸收，而在异界，大地精气只存在于更高级的世界，想要到达那里，最少也要凝陆境以上了。

　　虽说那个境界的地修肯定有更强的实力和手段，但是他们碰上的大地精气，也不会是方慎眼前这三等天材地宝可比，结果还是一样。

　　起始大陆强大了，好处也是多多，要知道本命之陆的扩张，其推动来源就是起始大陆，就好像一个发动机，起始大陆越强，推动作用更明显，而本命之陆的扩张也会更快，相应的，突破的时间也会更短更快。

　　就以方慎来看，尽管距离上次突破还没到三个月，但是想要突破到下一个境界，也不需要多久。

　　毕竟，起始大陆可是暴增了二十倍啊，对本命之陆的扩张速度，可以说是立竿见影的。

　　“不知道本命之陆的扩张速度，提升到什么地步了？”想到这里，方慎心中顿时生出了些许期待，很快退出了异空间，而后开启了天眼，将目光投向了本命之陆。


第224章 惊人的扩张速度

　　周围的一切迅速淡去，远在临海省以及东海附近的本命之陆出现在方慎面前。

　　“这……好快的速度。”看清楚本命之陆的情况，方慎猛地一震，眼中露出了不可思议的神情。

　　本命之陆的情况，方慎每天都会查看，因此十分熟悉，不说每一处所在、每一个细节都是了如指掌，也是对它的情况掌握一个大概，然而眼前的本命之陆，却让方慎感到了陌生。

　　本命之陆还是老样子，幽冷白光铺散在广阔的大地和海洋上，没有突然多出来一大块方慎所未知的陌生地域，更加没有像起始大陆一样，大小范围陡然暴增。

　　然而，它现在的扩张速度，却让方慎目瞪口呆。

　　十倍。

　　此时的本命之陆扩张速度，是方慎记得的，前不久的扩张速度的十倍。

　　要知道，本命之陆的扩张速度，也是有上限的。

　　一般来说，在刚刚突破的时候，本命之陆的扩张速度都会有一个不小的变化，并且在接下来的一两个月里面，每时每刻都在快速增长着，一直到极限为止，通常而言，这个快速增长的时限，是在一个月到两个月之间。

　　方慎突破到凝陆三层，也差不多有一个多月，将近两个月了，而本命之陆的扩张速度，也是在前几天的时候停止了，差不多稳定了下来，当然，开辟出异空间，起始大陆转移到异空间后，情况又有了细微的变化，随着起始大陆的缓慢成长，反应出来的对本命之陆的加成还是会出现的，使得本命之陆每隔一段时间后，就会缓慢的增长一些，不过增长的幅度十分的小。

　　总体而言，从凝陆三层开始，可以将突破后的一两个月视作本命之陆扩张速度的高速增长期，之后的增长就完全不可同日而语了，毕竟后者来源于起始大陆，而起始大陆的成长是相当缓慢的。

　　然而现在，却是暴增了十倍，且是在短短时间内，和此时一比，哪怕是之前的高速增长期，也不过是渣渣而已。

　　“一个强劲无比的发动机，带来的效果确实惊人。”方慎脸上不由露出了笑容。

　　堪比凝陆四层的起始大陆，来推动凝陆三层的大地扩张，无疑是效果极其显著的，就好像让一个高中生去做小学生的题目，自然是手到擒来，轻松无比。

　　吸收了那几缕大地精气后，起始大陆，增长了二十倍。

　　反应到本命之陆上，就是它的扩张速度增长了十倍之多。

　　十倍的扩张速度，这是什么概念？

　　说明只需要十分之一的时间，就能席卷同样多的土地，如果方慎原本突破到下一境界需要十个月的话，那么此时，只要一个月就够了。

　　限制地修境界突破的，就是本命之陆的扩张速度，以现在的扩张速度，方慎的修为突破无疑能跟坐火箭似的，奇快无比。

　　“按照常理来说，这种扩张速度不会一直保持下去，会逐渐慢下来，大概保持在五六倍，就差不多了，一开始之所以会有如此快的速度，是因为变化太过激烈，起始大陆一下子暴增了二十倍，就像是积蓄了许久的堤坝，一旦破开，里面倾泻出来的洪水自然是势不可挡，不过等峰头过去，却会慢慢稳定下来。”方慎喃喃道，默默计算着本命之陆接下来的变化。

　　“不过……”

　　“那是正常情况下，我可不会忘记，起始大陆里面还有大约三缕大地精气的力量没有发挥出来。”

　　“也就是说，未来起始大陆能增长到初始大小的五十倍，这对本命之陆的扩张速度推动效果，也是不可小觑的。”方慎沉吟着。

　　虽说本命之陆的扩张速度会逐渐慢下来，然而起始大陆也会快速增长着，两者一加一减，刚好能让本命之陆保持十倍的速度高速扩张。

　　“连一个月都不用，我就能突破到凝陆四层了。”很快，方慎就得出了结论。

　　“好夸张的速度……”方慎眼中闪过兴奋之色，如果没有这大地精气的话，他至少还需要十个月左右，才能晋升到凝陆四层，现在却是缩短到了一个月。

　　境界的突破，带来的就是实力的增长，对方慎而言，自然是再好不过了。

　　“按照起始大陆增长的速度，以及晋升到凝陆四层所需的时间，等我突破到了凝陆四层，那些大地精气也不会消耗完，也就是说，凝陆四层的时候，本命之陆的扩张依然能保持高速。”方慎很清楚这意味了什么。

　　即便突破到了凝陆四层，他也能以极快的速度继续突破到凝陆五层。

　　如果计算没出错的话，凝陆四层的时候，起始大陆在大地精气和突破境界带来的力量影响下，会成长到堪比凝陆五层的程度，继续维持比现在还要快的高速成长和扩张状态。

　　五缕大地精气，让方慎的起始大陆领先自身修为一到两个层次之多。

　　“半年，最多半年，我就能突破到凝陆五层。”认真的计算了番，方慎得出了一个连自己都难以相信的事实。

　　方慎脸上不可遏止的出现激动之色。

　　正常状态下，半年还不足以让他晋升到凝陆四层，到凝陆五层，更是需要两年以上，毕竟越往后境界突破越慢，而现在，却可以晋升到凝陆五层了，这一次的收获，不可谓不大。

　　地修的实力成长，需要按部就班的来，急是急不来的，然而此时方慎的收获，却是打破了这一常规。

　　凝陆五层，方慎的实力，至少堪比进化者中的地级强者，那时候的自己，会强到何种程度？方慎很期待。

　　强大的实力，也意味着可以少掉许多顾虑。

　　本命之陆，在这种惊人的扩张速度下，随着越来越多的大地和海洋被席卷进去，渐渐的，一缕缕淡红色火焰也是开始在本命之陆上出现，速度之快，远超过以前的从幽冷白光到淡红色火焰的历程，等到它们积蓄足够的力量，在本命之陆上形成巨大的红色气海，就是突破之时。

　　方慎知道，自己不需要等太久。


第225章 意外之喜

　　退出天眼，方慎深吸了几口气，将激动的心情平复下来。

　　此行的收获极大，比方慎获得另外几样三等天材地宝都要来的大，毕竟，自身的实力才是最重要的。

　　当然，方慎不会忘记，远在地下通道另一边的那样一等天材地宝。

　　现在大地精气被吸收，这附近的大地就不会那么坚硬，想要将之取到手，就再容易不过了。

　　方慎看了看时间，快要八点了。

　　他出来的很早，周围也没什么人，不过如果呆久了，想要出去就有可能被人发现，那自然不是方慎希望看到的。

　　“要快点出去了。”方慎的目光在洞壁四周快速扫了几眼，这里是地下通道的终点了，里面有什么东西，都是一目了然。

　　手掌微探，方慎迅速凝聚出了大地触须，在地面和洞壁上快速扫了起来，失去了大地精气，这些泥土岩石松软无比，大地触须轻而易举就能深入其中。

　　用最快的速度将看得入眼的东西收了起来，投入了起始大陆，方慎转身回去。

　　现在的起始大陆，面积增长了二十倍，放置这些东西完全不在话下。

　　穿过来时的地下通道，方慎取出了避水珠，而后就跃入了地下暗河，顺着来路游去，接着又是穿过了刚开始的通道，回到了地面。

　　公园里面没什么人，这也是在市郊的缘故，否则肯定会有一些早起锻炼的人们。

　　方慎松了口气，大地触须猛地一甩，顿时刺入了大地，快速延伸到了那样一等天材地宝所在地，将之牢牢卷住，而后快速缩回，将那样天材地宝送入方慎手中。

　　挥手散掉了大地触须，方慎看了这样天材地宝一眼，而后就连上了异空间，将之投了进去。

　　“嗯？”

　　将天材地宝投进去后，关闭小型通道前，方慎下意识的瞥了一眼，顿时惊疑出声。

　　不过，他没有多说什么，看了眼四周，方慎快步走出了公园，向着上京的方向而去。

　　失去了大地精气，这附近的土壤发生了变化，对地形地貌或许也会产生影响，方慎可不希望被人看到自己在这里，否则很容易把这件事和他联系起来。

　　“秦姐，你让人开车来这……”给远在上京的秦素薇打了个电话，方慎神情舒缓下来。

　　等到来人到来，方慎上了车，吩咐对方不要打搅自己后，方慎背靠在座位上，闭上了眼睛，看似在闭目养神，实际上，将心神投入了异空间。

　　起始大陆没什么太大的变化，前面的激烈变化已经过去，剩下的都需要时间。

　　方慎的目光落在小湖泊旁，那里堆放着大量东西，之前的起始大陆面积有限，因此绝大多数东西都是放置在那的。

　　“银辉石母、返青树……”方慎看着这两样天材地宝，发现它们和之前相比，有些不同了。

　　一点闪动着淡淡银色光泽的液滴，从银辉石母上滴落下来，幸好方慎早有准备，在下方放置着器皿，将石乳接了进去。

　　让方慎奇怪的是，此时银辉石母产生液滴的速度，远远超过了之前。

　　银辉石母产生石乳的速度相当缓慢，一个月才有一滴，然而此时方慎看上去，从银辉石母上液滴缓慢形成的速度，竟然只需要一天，就能产生一滴，而且石乳的质量比以前还要好上一些。

　　不仅仅是银辉石母，另一个起了变化的，就是返青树。

　　方慎记得，返青树还是幼苗状态，先前也就是刚刚生存下来罢了，然而这么一会儿没看，它竟然长高了一些，变得更加粗壮，更离奇的是，竟然还长了一条新嫩的枝条来。

　　而且，在返青树周围的大地上，开始出现了一些绿意，范围虽然不大，却是再明显不过的生命。

　　这一切，无不说明了返青树开始焕发出勃勃生机来，甚至，影响到了周围。

　　“难道说，是大地精气？”方慎皱了皱眉，想来想去，也就只有这个理由才能解释了。

　　大地精气，促进了起始大陆的成长，同时也影响到了汲取着大地养分而生长的银辉石母和返青树，至少其余天材地宝，方慎没有看出别的变化来。

　　不管如何，这也是好事一件，是意外之喜，确认这一点后，方慎也是放下心来。

　　回到上京，方慎先去了一趟上京分公司，得知一切正常后，就没留下来，回到了酒店。

　　虽然出去的时间不算长，但是精力的耗费却是极大的，尤其是和那些未知生物的战斗，大量的调用风雷珠的力量，更是让方慎十分疲惫，尽管有石乳恢复，也不能尽数恢复过来，因此一回到酒店，方慎洗了个热水澡后，就睡到了床上，沉睡起来。

　　等方慎醒过来时，天已经黑了。

　　“啪~”

　　手指微弹，一股柔和的风吹了出去，在按钮上撞了一下，接着，柔和的灯光从屋顶散落下来，方慎赤着脚踩在地毯上，走到了酒店的落地窗前，望着下方的上京市夜景。

　　万家灯火，无数灯光霓虹闪耀着，这是一座不夜城。

　　说起来，到了上京后，还真是很少有惬意的看着夜景的时候，一直是忙着事情，即便是空闲下来的时候，也要考虑一些事情，心思不安定，也就没有心情。

　　此时，来上京的两件事，基本上都已经完成了，不仅结交了不少上京市的权贵，让他们记住了自己这个人，而且还给上京分公司找了个进化者坐镇，可谓是超额完成，现在连毒刺的秘密也是挖掘了出来，得到了自己想要的，更是有意外收获。

　　“等从洛家回来，就要离开这里一段时间了。”方慎低声喃喃着。

　　他现在留在上京，没有多大的意义了。

　　以他现在的实力，该做的都已经做了，剩下的，就不是能轻易办到的，以方慎现在的实力，还很难触及那些顶尖的势力，他也不想和他们有什么摩擦矛盾。

　　等半年后，晋升到凝陆五层的自己，能否横扫此地？

　　想到这里，方慎的眼神渐渐锐利起来，如同利芒，不过很快就是晒然一笑，重新平静了下来。

　　还要去赴明政集团的周年庆，更何况，方慎也是有些想明珠市，想那里的人儿了……

　　手掌向后一拂，扔在床上的手机顿时飞了起来，被风托着飞到了方慎面前，方慎伸手握住，接着拨通了洛宁的电话。

　　“明天，去洛家。”方慎淡淡道。

　　……


第226章 去洛家

　　翌日，离开酒店后，方慎去了上京分公司。

　　洛宁早早的等在了那里，坐立不安，一副患得患失的模样，看到方慎进来，方才放松下来。

　　“老板。”洛宁凑了上来，恭敬道。

　　“嗯，我先问一下秦姐，今天有没有重要的事。”方慎点了点头，一个电话叫来了秦素薇。

　　“没什么重要的事，有几个人想要请方总去吃饭……”秦素薇说道，上京分公司的事务，自然是不多。

　　“那些饭局，帮我推了。”方慎淡淡道，他可没兴趣去和人应酬。

　　“是。”秦素薇应道。

　　既然没什么大事，方慎也就不在意了，和秦素薇说了一声，随即和洛宁出了上京分公司。

　　“怎么去洛家，不用找人问吧。”方慎看向洛宁。

　　“老板，交给我吧。”洛宁咬了咬牙，洛家在哪，他自然是无比清楚。

　　洛家。

　　方慎和洛宁站到了小区门外。

　　以洛家的地位和实力，自然也是在上京市占据了一大块地盘。

　　轩之苑，上京市比较有名的高档住宅区，实际上，却是洛家的人所居住地，门口有着数名强壮的大汉守卫着，看上去应该是精锐军人，此时看到方慎和洛宁过来，数道目光顿时如利箭般投了过来。

　　“这里是私人住宅区，不欢迎外人。”一个大汉伸出了手臂拦在两人前方，冷冷道。

　　“外人。”洛宁悲呛一笑，仰起头，眼中有着刻骨恨意。

　　几名大汉都警惕的盯着洛宁，从他身上，他们感觉到了危险。

　　他们自然不认识洛宁，毕竟后者几年前就被赶出了这里，而且他们也是刚被抽调来负责守卫没多久，只是以军人的敏锐，感觉到眼前这人散发出来的强烈敌意。

　　“老板？”洛宁看向方慎。

　　“动作利落点。”方慎点了点头，他可不想被几个小喽啰给拦在外面。

　　“你们想干什么？”听到方慎和洛宁旁若无人的对话，几名大汉都是一惊，下意识的就想探手去抓身上的武器，然而就在这时，洛宁动了。

　　如同一阵狂风掠过，完全是几名大汉反应不过来的速度，等洛宁回到原地时，几人都是抱着肚子，满脸痛苦的倒了下去。

　　别人或许是感觉莫名其妙，不过方慎却是看的清清楚楚，洛宁以闪电般的速度，在这几人小腹上打了几拳，没下重手，但是那剧烈的疼痛也能令他们失去反抗能力，虽然很快就能恢复，但那时候，方慎和洛宁也已经进去了。

　　毕竟是进化者，而且还是距离人级也只差一点的进化者，洛宁的实力自然远不是这几个精锐军人可比的。

　　回到原地，洛宁脸上尽是激动之色。

　　这还是他伤势尽复后，第一次出手，完全是压倒性的实力。

　　之前和那个来验证消息真实性的进化者交手的时候，洛宁根本不是对手，因此也是无法体会自己的力量，平常情况下，他也没有出手的机会，此时才是第一次感觉到，自己是如此强大。

　　“走吧。”方慎扬了扬下巴，说道。

　　“是。”洛宁从兴奋中回过神来，连忙应是。

　　方慎和洛宁进去没多久，轩之苑的警报就响了起来，想来是那几个门口的大汉恢复过来所为，方慎也不意外，他们这次来洛家，本来就是过来闹事的，因此根本不在乎会不会惊动对方。

　　“谁？”

　　“大胆，竟敢闯进洛家的地盘。”

　　……

　　听到警报，从两旁的住宅中出来不少人，很快就发现了方慎和洛宁这两个不速之客，顿时纷纷围了上来，夷然不惧。

　　洛家可是进化者的后代，哪怕最终成为进化者的族人不多，然而一般的家族成员，也是远强于普通人，达到了精锐特种兵的程度，这自然令他们有些目空一切。

　　“你们两个，给我滚出去。”一个二十多岁的青年怒吼一声，猛地踏步，如炮弹般悍然冲了上来，他也是最快赶来的洛家之人。

　　上京可是帝都，洛家的势力再大，又是在自家地盘，也是不敢轻易动用枪械的，因此这青年用的，无疑是拳头。

　　青年这一拳是打向方慎的，然而方慎却是连动都没有动弹一下，就在青年脸露喜色，以为方慎被吓的不敢动弹时，洛宁身子一闪，出现在方慎背后，紧接着，一拳挥出，将这青年狠狠打了出去。

　　“啊~”

　　似乎能听到拳头上骨骼断裂的声音，青年大声惨叫，摔在地上翻滚着痛苦不已。

　　“洛霄，还记得我吗？”洛宁冷冷道。

　　听到这有些熟悉的声音，青年顿时抬起头来看了洛宁一眼，这一看之下，差点连拳头上的疼痛都忘记了。

　　“洛宁，竟然是你，这怎么可能……”青年大骇。

　　“看来他们还不怎么肯接受事实啊。”方慎转过身来，微笑道。

　　他没有出手，这次是为了洛宁泄愤寻仇而来，是洛宁和洛家内部的仇怨，方慎不会轻易动手，他如果插手，这性质就变了，当然如果情况危急的话，方慎也不会坐视旁观。

　　洛宁伤势尽复的事，前不久在上京闹的沸沸扬扬的，洛家不可能没听说过，不过，恐怕大多数人，都不相信这个事实吧。

　　毕竟，相比起其余人，他们才是最熟悉洛宁的人，也了解他当初的严重伤势，基本没有治愈的可能。

　　“洛宁。”

　　“是洛宁。”

　　“他回来了。”

　　“他竟然敢回来，难道说，传言是真的？”

　　……

　　其余赶过来的洛家之人也是听到了青年的话，大惊之下连忙看向洛宁，毕竟是昔日洛家的天才人物，他们马上将之认了出来，紧接着脚步顿时一顿，脸上也是露出了将信将疑之色。

　　确实，他们不相信，洛宁的伤势还有恢复的一天，可是，洛宁一拳打倒青年的凶悍，也是让他们心生寒意，怀疑起自己的猜测来。

　　“是我，我洛宁终于回来了。”洛宁的目光从周围的人脸上扫过，眼中浮起浓浓恨意。

　　这些人，是那么熟悉，又是那么陌生，过去被羞辱责骂的记忆，一时间也是纷纷涌上了洛宁心头。


第227章 所向披靡

　　“怎么回事？你们围在一起，抓到人了吗？”就在众人都有些将信将疑时，一个声音从外面传了进来。

　　听到这个声音，方慎撇了撇嘴，微微冷笑，而洛宁的脸色却是一下子阴沉了下来。

　　人群分开，洛杰从外面走了进来。

　　“洛杰你来的真好，洛宁找人打上门来了。”一个人叫道，其余人纷纷应和。

　　洛杰是洛家年轻一代的第一人，在洛家的地位也是极高，他一出现，自然成了在场众人的主心骨。

　　“洛杰。”看着出现的洛杰，洛宁咬着牙，眼中射出仇恨之火。

　　那天在蓝影会所的时候，他就请求方慎，把洛杰让给他来报复，可见两者之间的仇怨，想想也正常，两人分别是年轻一代第一人和第二人，尤其是洛杰，一直活在洛宁的阴影之下，加上洛杰又不是心胸宽大的人，等到洛宁受伤成了废人，自然极尽手段羞辱报复，以发泄自己久居人下的怨气。

　　这洛杰，绝对是洛宁最恨的人之一。

　　“是你们。”洛杰瞳孔微缩，看了眼地上受伤的青年，眼中闪过一丝怒色，不过在看到方慎时，脸上又是出现了深深的忌惮之色。

　　方慎是进化者，这一点已经是毋庸置疑的了，洛杰自问绝对不是方慎的对手。

　　“哥，给我报仇啊，洛宁这杂种……”地上的青年大声叫了起来，然而还没说完，洛宁眼中青气一闪，一脚踢在了他嘴上，顿时满嘴的血，后面的话也说不下去了。

　　“阿霄。”洛杰脸色大变，这青年正是他的弟弟，不过他没有马上出手，不仅仅是忌惮方慎，也是因为洛宁的动作。

　　“你的伤势竟然恢复了。”洛杰眼中露出难以置信之色，他也听说过传闻，不过心里无疑是将信将疑的，现在洛宁的动作，无疑说明了一切。

　　他的伤势恢复了，一个废人是没有这种身手的，原本洛杰还以为是方慎出的手，哪知道，竟然是洛宁。

　　周围的人脸色都是微变，此时亲眼看到洛宁出手，也是不得不接受事实。

　　“世上竟然真有那样的药物。”

　　“我听说是一个叫影的进化者拿出来拍卖的。”

　　“算这小子走了狗屎运，被他拍卖到了。”

　　……

　　“洛杰。”洛宁低吼一声，走上前一步，冷冷看着洛杰：“你一直不是说，我是废物吗，我今天就让你知道，谁才是真正的废物。”

　　“难道不是？如果不是有他在背后撑腰，就凭你，也敢来洛家找事？”洛杰一手指着方慎，满脸不屑。

　　他承认，洛宁确实是恢复了伤势，但是那又如何？

　　他已经落后好几年了，而自己一直在进步，洛杰绝对不信，原地踏步了数年之久的洛宁，还会是自己的对手。

　　至于外面流传的，洛宁成了进化者的说法，洛杰压根不信。

　　“老板，还请你不要出手，我要让他输的心服口服。”洛宁转身对方慎恭声道。

　　闻言，方慎微微一笑，点了点头。

　　得到方慎的承诺，洛宁转过头来，冷笑道：“你也看到了，我的老板不会出手，怎么，莫非你怕了？只要你承认自己才是废物，我也可以放过你。”

　　“谁会怕你。”洛杰怒道：“打就打。”

　　有洛杰出面接下这梁子，在场的人都是轻松了些，洛杰在进化者以下，可是实力极强之人，他们不认为会输给洛宁。

　　众人让开了一个圈子，那凄惨的青年也是被人抬了出去，场中只剩下洛宁和洛杰两人。

　　方慎独自站在一旁，没有人靠近，不过疑惑的目光都是投了过来。

　　“他是谁？”

　　洛杰和洛宁的话没头没尾，但是谁都听得出来，洛杰话里对方慎的深深忌惮。

　　方慎站在那里，不显山不显水，也没有动手，让人看不透虚实。

　　不过，也不是所有人都不认识方慎，那几个和洛杰一起去过蓝影会所，也和方慎发生过冲突的人也在这里，回想起那日方慎随意一脚，将一个洛家之人踢的半死，心中顿时胆寒，也是给其余人介绍起来。

　　方慎的名声，近期在上京市也是十分响亮，不过很少有人见过他罢了，此时得知，这人竟然就是方慎，不少人脸色顿时大变。

　　不比对洛宁的怀疑，方慎可是绝对的进化者，远不是他们所能对付的，当即就有几个机灵的人快步离开，去报告洛家真正的掌权人物了。

　　场中，洛杰和洛宁对峙。

　　“洛宁，别以为伤势恢复了就有多厉害，我这就让你明白，真正的天才是我洛杰，而你，不过是一个可怜的废物罢了。”洛杰怒吼一声，脚步猛踏，整个人如利箭般飞射出去，狠狠一拳捣向了洛宁的脸。

　　看着洛杰的动作，洛宁眼中尽是轻蔑之色，在旁人眼里快捷无比的动作，但是在他眼里，却是慢的可以。

　　身子微微一晃，就躲过了洛杰的攻击，而后，洛宁的膝盖猛地一抬，间不容发的撞在了洛杰小腹。

　　身为进化者，洛宁无任是力量还是速度，都远在洛杰之上，加上对方的轻视，结果毫无悬念。

　　洛杰抱着小腹倒了下去，只觉得所有内脏都被洛宁给撞碎了，剧烈的疼痛席卷全身，让他动弹不得。

　　“你现在知道了，谁才是真正的废物？”洛宁的一只脚踩在了洛杰的头上，眼中有着说不出的恨意和快慰：“当年，我受伤的时候，你就是这么对我的。”

　　周围的人还在震惊之中，没有回过神来，他们不敢相信这一事实。

　　一招。

　　仅仅一招，就将洛家年轻一代的最强者给打到了，看洛宁的表情，是轻松之极。

　　这怎么可能！

　　没有人敢相信，前面的洛霄实力不济也就算了，但是洛杰是何等实力，在洛宁面前竟然如此的不堪一击。

　　“进……进化者。”一个人咽了口唾沫，涩声道。

　　他们终于相信，外面的传言，是真的。

　　这个被他们赶出洛家的废物，不但是伤势尽复，更是成了强大无比的进化者，现在，打上门来复仇了。

　　所有人眼中都露出惊慌之色，直到洛杰在洛宁脚下发出了惨叫声，才猛地回过神来。

　　“快救洛杰。”看到洛杰的凄惨，不少洛杰的手下想也不想，就冲了上去，不过更多的人站在原地，动都没动。

　　去对付一个进化者，找死吗？

　　“来的好。”洛宁冷冷扫了冲上来的人一眼，都是曾经羞辱折磨过他的，都是他的仇人。

　　身子一动，洛宁猛地冲进了人群，拳打脚踢，将一群人打的惨叫连连，纷纷化作滚地葫芦。

　　“洛家，也不过如此。”洛宁冷笑一声，说不出的嘲讽。

　　周围没上来的人脸色都是微变，却是谁也没有出声，进化者实在太强了，就算手里有枪也未必是对手，更别说空手的情况了。

　　唯有进化者才能对付进化者，这无疑是共识。

　　他们心急如焚的等着洛家的进化者到来。

　　方慎站在一旁，眼睛微微眯起。

　　这次和洛宁前来，出了让他出气外，方慎也想看看，洛家到底有怎样的实力。

　　在上京市的大势力里面，洛家也是首屈一指的，虽然远远不如那些顶级势力，可是比起余家、钟家之流，却要强出一些。

　　这也是方慎第一次对上，放在全国也算得上的一流势力，以洛家的实力为标准，多少能衡量出来其余的一流势力，心里有个底。

　　“好大的口气。”就在洛宁纵横无敌，嘲讽洛家之时，一个洪亮的声音从外面传了进来。

　　“是大长老。”

　　人群散开，一个五十多岁的男子大步走了进来，目光一扫，在方慎和洛宁脸上扫过，等看到洛杰之时，脸色顿时大变。

　　“打了小的，来了老的。”洛宁冷笑道，这大长老，就是洛杰和洛霄的父亲。

　　“杰儿。”大长老身子一晃，就出现在洛杰身旁，俯下身去察看他的伤势。

　　看到这一幕，洛宁脸色一僵，神情也有些紧张起来，对方的动作，似乎不比他慢。

　　洛宁还在洛家的时候，这个大长老就是进化者了。

　　方慎开启了天眼，看向这大长老，只见对方的血气极其旺盛，比之洛宁还要胜出一筹。

　　“人级前期。”方慎微微皱眉，没想到竟然是一个入了品级的进化者。

　　“洛宁，你过来。”方慎对洛宁招了招手。

　　“老板。”对方慎的话，洛宁从不违背，当即大步到了方慎身旁。

　　“你不是他的对手。”方慎淡淡道。

　　“我……可恶。”洛宁大恨，他倒是没有怀疑方慎的话，毕竟对这位族人的实力，他也是有所了解的，不过无法亲手打败对方，心里却是十分的不甘心。

　　“我教你几招，就能打败他。”方慎道。

　　“什么？”洛宁大吃一惊，差点怀疑自己的耳朵出了错，看到方慎的表情不像是开玩笑，心中顿时涌起狂喜。

　　“多谢老板。”洛宁感激道。

　　方慎点了点头，洛宁距离人级也仅是一线之差，虽然入了品级的进化者碰上没入的人有着压倒性的优势，不过这大长老也仅是刚入品级没多久，和洛宁的差距不算太大，只要招式精妙，照样会有胜算。


第228章 滚回去

　　方慎打算教给洛宁的，是来自异世灵魂的一些招式。

　　那些招式，对使用者的要求都是极高，方慎自然不太看得上眼，毕竟他压根都不怎么需要和人贴身肉搏，相对于修炼者而言，武者的招式效果实在不怎么样。

　　就以方慎现在而言，可以调用风雷珠的力量，弹弹手指，就能轻易斩杀对手，虽说进化者没那么容易对付，但也可看出，修炼者有太多的强大手段。

　　洛宁现在是进化者，放在异界，也算是入门的武者了，倒是可以使用一些招式了。

　　“放下防备，看着。”方慎竖起了食指，而后轻轻点在了洛宁额头，后者浑身一震，眼睛顿时失去了焦距，同时，洛宁的脑海里像是放映电影般，开始演练播放一些招数。

　　“传心术。”这是方慎用来传艺的手段，将一些自己记忆中的片段截取复制，而后送入洛宁脑海。

　　想要使用这一招，不仅要对方放开防备，全心的相信方慎，也要对方有不弱的实力才行，否则这股力量闯进脆弱的脑海，翻江倒海，大肆破坏，很快就会让对方变成白痴。

　　片刻后，方慎满意的收回了手指，这是凝陆三层后，他掌握的法门，此时却是第一次使用。

　　洛宁对自己无疑是全心全意的信任，否则也不可能让传心术成功施展了，比起其他，这一点尤让方慎满意。

　　不愧是昔日的天才，洛宁的天才，不仅仅表现在身体天赋上，他的理解领悟能力也是极强的，仅仅几分钟后，他的眼睛就回复了光彩，显然已经接受了方慎传授的招数，当然他能接受的这么快，也和传心术有关，直接把影像打入脑海。

　　“老板，大恩不言谢。”洛宁深吸一口气，沉声道。

　　洛宁没有多说什么废话，反正打定了主意，要为方慎效力十年来报答，此时更是信念坚定，至于方慎是怎么把招数和图像送到他脑海的，他没有问，也不会去问。

　　没有人注意到这边的事，就算有人看到，也不会想到，方慎是在临时传艺，毕竟，那是闻所未闻的事情。

　　方慎和洛宁有所动作，另一边，大长老也没闲着，察看了洛杰的伤势，没有生命之忧后，马上命令其余人，将洛杰和其余受伤的人抬了出去，随后从地上站了起来，脸色阴沉到了极点。

　　不管是两个儿子的凄惨，还是洛家丢失的脸面，都让他怒不可遏，恨不得生撕了这一切的罪魁祸首，洛宁。

　　“好大的胆子，你既然找上门来，就让我来领教领教，你到底有什么长进吧。”大长老冷冷道，脸上的神情却是信心十足。

　　对洛宁，他比其余人了解的更多。

　　不像是那些普通的族人，还在怀疑洛家是不是真的伤势尽复，是不是真的成了进化者，他身为洛家第二号人物，又是进化者，却是清楚洛宁的底细。

　　洛宁很强，但还没有入品级。

　　入了品级的进化者对上没有入品的进化者，具有压倒性的优势，因此大长老相信，自己绝对能把洛宁打的满地找牙，为两个儿子报仇。

　　“既然你找死，那我就来领教。”洛宁大步走了过来，和大长老对峙，声音冰冷。

　　这番毫不客气的话，令大长老脸皮微抽，神情十分难看，眼中更是闪过浓郁的杀机。

　　“你们两个，一起上吧。”大长老指了指方慎，他自然也是知道，方慎就是进化者。

　　听了他这话，方慎嘴角一动，差点笑出声来，他看不透自己的实力也就罢了，竟然还狂妄到想要以一敌二，可谓是无知。

　　“就凭你，也配老板出手？”洛宁冷笑道，满脸不屑。

　　虽然不知道方慎的真实实力达到何等地步，不过种种不可思议之事，却让洛宁满怀敬畏。

　　“阁下是怕我偷袭吧，放心，这是你洛家之事，我不会随便出手。”方慎微笑道。

　　被方慎一语道破心思，大长老老脸微红，他虽然自信能打败洛宁，但是对面却是两个进化者，他也没把握以一敌二，用语言相激，无非就是挤兑的方慎不下场罢了。

　　“大长老，你尽管下场，我看有谁敢偷袭你。”就在大长老想要争辩几句，为自己挽回点脸面时，一道尖锐的声音却是陡然响起。

　　“族长。”

　　听到这声音，不仅仅大长老，所有人都是面露喜色。

　　一个四十多岁的中年男子走进场中，眼神冷漠，冷冷的看了方慎和洛宁一眼，他正是洛家的族长，也是家主。

　　发生的事，他已经听族人说了，不管是什么理由，洛宁竟然带人打上门来，让他愤怒到了极点，恨不得生吃了洛宁。

　　在他看来，身为洛家之人，哪怕遭受了再多的不公平，就算让你去死，也要甘心服从家族的安排，不许有一丝一毫的怨言，更别说，竟然还带人打上门，落洛家的脸面了。

　　“这人真是该死，早知如此，当年就一掌毙了他。”洛家家主看了眼洛宁，眼中闪过一缕杀机。

　　“人级中期。”方慎眼睛微眯。

　　不比大长老，洛家家主的实力无疑更强，赫然是人级中期的实力。

　　洛家竟然有两个进化者，而且还不是普通的进化者，都是入了品级的。

　　“难道说，这些一流势力的进化者，都是入了品级的？”方慎心里浮起一丝疑惑，这也不是不可能，也唯有入了品级的进化者，才配得上一流势力吧。

　　当然也不是说普通的进化者就不屑一顾了，而是无法占据像入品的进化者那般的高位吧。

　　两个入了品级的进化者，就是不知道，其余一流势力也是如此，还是单独洛家如此。

　　看到洛家家主出现，洛宁有些紧张，不过很快就平静下来，天塌下来有方慎顶着，有方慎在这里，他自然是安心无比。

　　有方慎和洛家家主在，大长老和洛宁也是没有了顾忌，两人怒吼一声，很快打了起来。

　　“轰~”

　　地面开裂，出现了一条长长裂痕，两人也是狠狠碰撞在一起。

　　洛宁腾腾腾向后爆退十几步，身子微晃，差点站立不稳，反观大长老，只退了两步，两者的差距显而易见。

　　看到这一幕，洛家的人纷纷喜动颜色，这次洛宁打上门来，所向无敌，他们心里也是憋了一口恶气，此时看到大长老占了上风，顿时纷纷叫好起来。

　　洛家家主也是微喜，挑衅的瞥了眼方慎，却发现后者压根没有看他。

　　“不知天高地厚的小子，知道差距了吧，今天不把你打趴下，我就不姓洛。”大长老哈哈大笑，凶猛的扑了上去。

　　洛宁神色微变，不过很快就平静下来，迎着大长老，用出了方慎传授的招数，罗汉印。

　　手掌翻动，结成了一个古怪无比的手印，迎上了大长老。

　　“轰~”

　　远远超出前次的力量涌了上来，大长老浑身剧震，身不由己的向后爆退开去，在地面踩出了一个个脚印，倒是洛宁，仅是退了几步，马上稳住了身影。

　　“这不可能。”大长老难以置信。

　　洛宁冷哼一声，大步上前，手掌又是结出了罗汉印，让大长老像是被巨大手掌覆盖似的，连躲避都难。

　　“轰轰轰~”

　　两人激烈战斗着，从刚开始的落于下风，到平分秋色，等到后来，洛宁渐渐熟悉了罗汉印，发挥出来的力量更加惊人，稳稳占据了上风，压着大长老打。

　　看到这一幕，洛家的人全都面如土色。

　　他们没想到，洛宁竟然如此厉害，连家族中的第二号人物，大长老，都被打的狼狈不堪。

　　洛家家主脸上的喜色早就消失，脸色难看到了极点。

　　方慎笑吟吟的看着这一切，倒是丝毫不意外。

　　这大长老也就是刚刚突破到人级罢了，根基还没稳固，和洛宁的差距本来就不大，加上洛宁有罗汉印这样的精妙招数，马上就占据了上风，当然如果这大长老稳定了实力，那么局面就不同了，洛宁想胜就没那么容易，毕竟入品和没入品的差距还是不小的。

　　场中，很快分出了胜负。

　　随着洛宁一掌轰出，大长老脸色血红一片，猛地张嘴喷出了一口鲜血，身子也蹒跚起来，摇摇欲坠。

　　洛宁猛地踏前，手结罗汉印，就要印在大长老身上，这一掌印中，对方不仅会马上落败，而且也要身受重伤不可。

　　“小畜生，你找死。”洛家家主脸色大变，从原处猛地飞跃而出，到了两人面前，脸上露出狰狞凶狠之色，一巴掌狠狠打向洛宁，赫然是要置他于死地。

　　这时候，洛宁一掌印出，根本就收势不及，洛家家主是人级中期的实力，比他强出许多，眼看着就要被重创。

　　“滚回去。”

　　就在这时，一道身影浮现在洛宁面前，手掌一抬，就拍在了洛家家主掌上，下一刻，强大无比的力量从两人手掌相触处爆发出来。

　　洛家家主闷哼一声，只觉得喉咙一甜，狂喷出了一口鲜血，整个人如同断线风筝似的，向后抛飞出去，狠狠摔在了地上，连翻了好几个跟头才狼狈不堪的停了下来，脸色惨白，眼中尽是惊惶之色。


第229章 洛家认栽

　　“家主。”

　　看到洛家家主被一掌打飞出去，狼狈不堪，所有人都是脸色大变。

　　这突然出手，轰飞洛家家主的人，自然是方慎了。

　　目光冰冷的瞥了洛家的人一眼，方慎向前走了几步，至于洛宁和大长老之间的打斗，没有插手的兴趣。

　　洛宁是占了上风的，因此方慎完全是无需出手，也就是洛家家主出手袭击，更是杀机毕露，想要干掉洛宁，才惹的方慎含怒出手。

　　没有了洛家家主干扰，洛宁松了口气的同时，手里的罗汉印打在了大长老身上，后者狂喷出一口鲜血，步上了洛家家主的后尘，只是经过方慎和洛家家主这一干扰，洛宁心神分散，力量无形中消弱了些，没有将大长老打的重伤倒地，不过看大长老脸色苍白如纸的样子，就知道他也好过不到哪里去。

　　电光火石间，洛家两大进化者，完败。

　　场中一片寂静。

　　洛家的人集体失声，看着方慎和洛宁的目光，满是恐惧。

　　打败大长老，洛宁浑身说不出的痛快，似乎这多年来的仇怨也是一下子泄出去了大半，缓缓收回手掌，他眼中还是有着不可思议之色。

　　就连洛宁自己，都难以相信，那大发神威，打败大长老的人，是自己。

　　要知道，他还是洛家天才的时候，大长老就已经成为进化者多年了，按照常理来说，即便他没有受伤，一直稳步前进，那么现在，或许也会是进化者，但也就是普通的进化者层次，不可能距离人级进化者都只剩一步，而想打败大长老，更是天方夜谭。

　　但是现在，自己却做到了。

　　洛宁恍若梦中，不过很快，他就回过神来，恭敬的看向方慎，他知道，自己的一切，都是方慎给的，没有方慎，自己不过是一无是处的废物，更别说打败大长老这样的人级强者了。

　　看着怔愣慌乱的洛家众人，洛宁只觉得这一刻说不出的解恨。

　　“到底，谁才是废物。”深吸一口气，洛宁愤怒的声音响彻全场。

　　人群一阵骚动，一些人羞愧的低下头去，一些人却是眼中腾起了怒火，身为洛家中人，他们有着自己的骄傲，然而此时，自己的骄傲却被人践踏在地。

　　虽然，是他们对不起洛宁在先，此时也不过是报应，但是人总是喜欢推卸责任的。

　　“为家主报仇。”

　　“把他们赶出去。”

　　……

　　不知是谁，第一个喊出声来，渐渐的，群情激奋，充满敌意的看着方慎和洛宁。

　　“家主，我们洛家什么时候被人欺到这份上，您下令吧，我就不信他们能讨得好去。”一个洛家重要成员沉声道。

　　确实，以方慎和洛宁表现出来的实力，在场的人就算一起上，都未必是他们的对手，但是一个大家族，放在全国都是一流势力的洛家，可不仅仅是两个进化者这点实力。

　　身为一流势力，进化者的力量固然重要，洛家本身的力量也是极其强大，如果动用全部力量对付方慎和洛宁，保证能让他们付出惨痛的代价。

　　方慎和洛宁的实力是够了，但是他们背后的两界拍卖行，却远远不能和洛家相提并论。

　　“闭嘴。”

　　然而，就在众人群情激奋，要给方慎和洛宁一个教训时，洛家家主却是急促的呼吸了几口气，将身上的伤势强行压了下去，厉声喝道。

　　“家主？”那个提议的人满脸不解。

　　“不能动手，那个人，实在太可怕了。”洛家家主缓缓摇了摇头，脸色惨白。

　　想起方慎那一掌之威，洛家家主身躯不禁微微颤抖。

　　他太清楚那代表的含义了。

　　要知道，自己可是人级中期的进化者啊，同为人级，中期和后期的实力相差虽大，但还没有到如此夸张的地步，上京市的人级后期进化者不是没有，他也和他们交过手，虽然不是对手，但缠斗一番还是可以的。

　　但是方慎，仅仅一掌，就打的他重伤吐血，抛飞出去，甚至连站都站不稳，两者之间的实力可以说是天差地别。

　　这种实力，绝对不可能是人级后期。

　　“地……地级进化者。”想到这个名次，洛家家主心里就是一阵颤栗。

　　人级和地级，那完全不是一个层次的。

　　确实，方慎背后的两界拍卖行，还远不是洛家的对手，光是自身实力强大，还不足以成为一流势力，也就不可能和洛家抗衡，方慎再强又如何，难道他敢冒天下之大不韪，来洛家大肆杀戮？

　　如果他敢这么做，保证会激怒其余一流势力和顶级势力，那样对方慎而言，也是灭顶之灾。

　　一切，全都是因为地位的不对等。

　　但是，洛家家主很清楚，以上的基础，全都建立在方慎仅是人级进化者的假设上，但是现在方慎表现出来的实力，堪比地级进化者，这就完全不同了。

　　地级进化者，是何等稀少。

　　一个地级进化者，哪怕背后没有任何势力撑腰，都能顶一个一流势力。

　　他可以想象，如果洛家和方慎全面开战，拼的鱼死网破，最后倒霉的，肯定是洛家，而方慎还不会有太大的损失，而且事后，也不会有太多人给洛家出头。

　　毕竟，洛家不占理。

　　这场冲突的来由，就是洛宁打上门来。

　　这是洛宁和洛家之间的冲突。

　　洛宁是谁，当年的洛家天才人物，因为受伤无法恢复后被赶出了洛家，受尽屈辱，今天他伤势恢复，突破成为进化者，回来报仇也是理所应当的，可以说，洛家在这一点上不占理。

　　至于方慎，基本上没怎么出手，只是在洛家家主要击毙洛宁时，才出了一次手，也是说得过去，当时洛家家主也是急怒攻心，没有考虑后果，他更加没想到的是，方慎竟然有地级进化者的实力。

　　不占理，实力又比不上对方，可以预见，如果真的全面开战，洛家占不了丝毫便宜。

　　而且方慎是地级进化者，一人就顶一个一流势力，更加不会有人为洛家出头，反而会沦为上京市的笑柄。

　　“我们，认栽了。”脑海中瞬间转过了千百个念头，洛家家主在旁人疑惑不解的目光中咬着牙，说出了这五个字。


第230章 回明珠市

　　洛家认栽，洛宁也是出了一口恶气。

　　听到洛家家主亲口承认服软道歉，洛宁忍不住热泪盈眶。

　　洛家的人丢尽了脸面，没有人有脸留在这里，很快就走的一干二净。

　　方慎没说话，走过去拍了拍洛宁的肩膀，算是安慰。

　　至此，洛家之行算是完美的告一段落。

　　虽然打倒了许多人，但没有一个人身死，本来他们过来，就是为了打倒洛家，狠狠报复回来的，让一个大家族对被驱逐的人低头认栽，那种心灵上的羞辱报复，更甚于杀的血流成河，而且不管如何，洛家这些人也是洛宁的族人。

　　报复可以，但要杀光他们，洛宁也是做不出来，双方的仇怨，也还没到那地步。

　　“多谢老板，我好多了。”感慨了会，洛宁走到方慎身旁，低声道。

　　“回去吧。”方慎淡淡道：“以后上京分公司，就由你坐镇了。”

　　洛宁用力点了点头。

　　这口气宣泄了出去，他心里好受多了，虽然姓洛，但从被驱逐的那一天起，他就发誓再也不回洛家的，此时等于是和洛家一刀两断，彻底的没有了关系，以后完全是属于上京分公司的人。

　　两人一前一后，很快就出了轩之苑，离开了此地。

　　……

　　洛家之事，如旋风般传遍上京市的上流社会。

　　得知这一惊人消息，大部分人的第一反应就是不可能，等到确认之后，则是满脸的震惊。

　　太不可思议了。

　　洛家可是上京市的老牌势力，竟然被两个人打上门去，最后还认栽服软了，简直就像在听天方夜谭似的。

　　然而，这却是事实。

　　方慎和洛宁，这两人再一次强势无比的进入众人的眼界，让他们震惊不已。

　　不仅仅是他们本身的实力，光是能让洛家颜面扫地都不做出报复行为，就足以让人瞠目结舌了。

　　到底凭借的是什么？洛家为什么认栽了？

　　初始的震惊过后，越来越多的人产生了浓厚的兴趣，浮想联翩。

　　然而，洛家家主却是下了封口令，不许任何一个族人出去说详情，因此他们也只能靠猜测。

　　有说方慎背景奇硬的，有神秘的古老家族撑腰，才让洛家打落牙齿和血吞，也有人说方慎和洛宁实力强大无比，横扫洛家，打的洛家不敢报复的，当然也有人猜测，是两者打成了什么协议，互相妥协等等。

　　真正的秘密，也就只有少数几人知晓罢了。

　　洛家家主不亲口承认，别人也很难猜到方慎有地级进化者的实力，毕竟，光看两人的交手，是无法得出确凿证据的，而洛家家主也有好几年没动手了，在外人的印象中，他也不过是人级前期，接近中期的实力，很少有人知道他已经突破到人级中期。

　　也就是方慎，开启天眼一扫，基本就能判断出对方的实力，旁人是没有这本事的。

　　洛家之事，外人听了最多惊叹一下，感慨方慎的实力是何等强劲，以后不会轻易去得罪这人也就算了，但是对余家来说，却是受到了极大的震动，惶惶不安。

　　余智华在蓝影会所的聚会上去找方慎麻烦，这一点很多人都看在眼里。

　　以余家在上京市的地位，加上余智华在余家地位也不低，也不是没动过找方慎麻烦的想法，不过先是洛宁伤势尽复的消息震惊上京市，吸引了无数人的目光，都在寻找那所谓的影先生，接着就是这洛家之事。

　　打听到详情后，余家毫无悬念的缩了。

　　开玩笑，洛家是何等实力，比余家都要强出一截的，方慎和洛宁打上门去，狠很打脸，洛家最后居然不敢报复。

　　这消息一传出，余家的家主顿时心中颤栗，马上断掉了去找方慎麻烦的念头，更是把余智华叫了过来，狠狠训斥了一通。

　　不管余明之死是不是和方慎有关，余家是不敢去找了，反正也有左中兴出来作证，就排除了方慎的嫌疑，余家现在巴不得方慎想不到他们头上，又怎么可能去主动惹这尊煞神。

　　余家和方慎，本身也没什么大冲突，余明不过是余家不重要的成员，如果方慎是普通人也就算了，现在连洛家都要低头，别说本身就没什么证据，就算是真的，恐怕余家也会当这事没发生过。

　　上京分公司。

　　“方总，今天又有好多人想要见你。”秦素薇将一些重要的事务安排报告给方慎。

　　“推了。”方慎毫不犹豫道。

　　从洛家回来后，更多的人蜂拥而来，想要结交方慎，不过方慎并不怎么理会。

　　他好歹也是进化者的身份，而且是令洛家都低头的强势人物，身份地位摆在哪里，压根不需要去理会一般的上流社会人士。

　　钟离轩连人都敢打，方慎虽然不至于如此，不过也不会轻易的自降身份，这些事，他交给了秦素薇去处理。

　　秦素薇可是上京分公司的经理，有她出面很合适，就算一些人物无法摆平，也有洛宁在那里。

　　洛宁在上京分公司的职务，经过一番考虑后，安排到了安全顾问这一职务，地位甚至比秦素薇还要高，当然，洛宁是没权利插手上京分公司的事务的，那是秦素薇的事。

　　“秦姐，你找个人开车，我要去个地方。”接了个电话，方慎抬头对秦素薇说道。

　　洛家之行后，方慎就准备回明珠市了，不过回去之前，他还要去个地方，那就是钟家。

　　没有钟离轩慷慨告知，他也不容易找到大地精气，而且刚刚钟离轩打电话过来，邀请他去钟家做客，方慎自然要给他点面子。

　　对于方慎的到来，钟家摆出了极高的规格迎接，双方宾主尽欢。

　　“地级？”从钟家出来后，方慎微微一笑，脸上露出释然笑容。

　　他终于明白，为什么那天洛家家主会服软了，原来怀疑自己是地级进化者。

　　方慎很清楚，半年后，等自己突破到凝陆五层，拥有地级进化者的实力毋庸置疑，但是现在的他，还差得很远。

　　之所以能一掌轰飞人级中期的洛家家主，轻易将他打成重伤，看似两者之间天差地别，是因为那一掌，方慎动用了风雷珠的力量，才造成了这一假象。

　　对此，方慎自然不会去解释什么。

　　“该回去了。”方慎收回心神，淡淡道。


第231章

　　自家知自家事，方慎很清楚自己的情况，不会轻易的飘飘然，更不会盲目自大。

　　继续留在上京有利有弊。

　　虽说不是所有人都认为，自己有地级进化者的实力，不过光是令洛家低头服软，就极其惊人了，说不定会引起那些顶级势力的兴趣。

　　地级进化者，任是谁都不敢小觑。

　　问题则在于，方慎的实力还没达到地级进化者的程度，风雷珠的力量虽然强大，但是在实战中却有不小的限制，除非方慎毫不在乎别人的想法，肆无忌惮的使用风雷珠，否则多少会有顾忌的，毕竟，这不是进化者的手段，如果暴露的话，会有不小麻烦。

　　方慎成为地修，至今还不到一年，实力还不足以横行于世，贸然暴露自己的修炼者身份，未必就是一件好事，他出现在世人面前、为他人所知的身份，是进化者，仅此而已。

　　况且，风雷珠是方慎目前的底牌之一，自然也不想轻易在人前掀开。

　　想到这里，方慎更是主意已定。

　　回到上京分公司，方慎叫来了洛宁和秦素薇，说出了自己要离开上京的决定。

　　虽然方慎早就有了计划，不过并没有告诉他人，因此秦素薇和洛宁也是刚刚知道，听了方慎的决定，两人也是大吃了一惊。

　　尤其是秦素薇，在她看来，现在正是上京分公司大举发展的好时候，方慎在不在这里，差别实在太大了。

　　方慎没来之前，她尽心发展，在上京也没什么名气，认识的权贵更是大小毛两三只，但是方慎来了这些天，连一个月都没到，但是效果却是远远超过了她全力以赴的那一个月，不仅仅让上京分公司是在上京市名声大噪，更是认识了不少权贵，其中一些更是有真正的大人物，在上京市的地位非同小可。

　　这些日子，对秦素薇来说，无疑是最幸福的，让她更加庆幸加入两界拍卖行的决定。

　　一系列的变化，更是让秦素薇了解到，方慎才是两界拍卖行的主心骨，真正的灵魂人物。

　　现在走了，那些还没稳固下来的关系说不定就会冷却，未免有些可惜。

　　不过方慎是老板，他做出什么决定，都没人能干涉，秦素薇在那里纠结着，倒是没开口劝阻。

　　对她的心思，方慎多少也能猜出一些来，不过方慎没有解释，秦素薇不了解进化者的意义，看问题的角度多少有些不全面，但是方慎却很清楚，自己继续留下来的用处不大，毕竟，本来也就没有近期在上京开精品拍卖会的打算，而且，别忘了洛宁还在上京分公司。

　　“洛宁，好好干。”方慎看向洛宁。

　　“老板，放心吧，有我在，不会让任何人招惹上京分公司。”洛宁点了点头，斩钉截铁地说道。

　　做出了一些安排，接着给上京分公司转了几千万后，方慎就准备离开了。

　　离去之前，方慎打了个电话，把左中兴约了出来，后者是方慎在上京市关系最近的人了，对方慎的安排，左中兴也没多说什么，只是约定在明政集团的周年庆上再见。

　　翌日，方慎就坐上飞机，独自一人回了明珠市。

　　走出机场，方慎突然有种龙归大海的感觉，在上京，有着不少强大势力，其中一些即便是他也不敢去轻易碰触，然而在明珠市，却是他的地盘，感觉自然是轻松了许多。

　　“去两界大厦。”伸手拦了辆出租车，方慎报出了地点，在上京的时候，虽然经常和李幽若、谢雅雪她们通话，不过什么时候回来却没说，也是想给她们一个惊喜。

　　“你是去两界拍卖行委托拍卖的？”开了一会儿车，司机透过后视镜看了方慎一眼，突然问道。

　　这话刚刚出口，司机就后悔了。

　　他是四十多岁的中年人，看上去属于很健谈的人，方慎坐在那里，虽然没怎么刻意，却也给人一种不怒而威的感觉，虽然看看方慎的年纪，不像是那种身居高位的人，但是谁知道是什么来头呢。

　　“额，是啊。”方慎一怔，随即微微一笑：“你怎么知道的。”

　　“那还不简单，现在两界拍卖行多红啊。”方慎这一回答，司机顿时来了精神，先前的小心翼翼也抛开了，笑道：“两界拍卖行的拍卖会，上个月才刚刚过去，没那么快举办下一场的，所以你肯定不是去参加拍卖会，既然如此，你去两界拍卖行，肯定是为了委托拍卖了。”

　　“说真的，你的选择很明智，现在手里有点值钱货，又想拍卖的人，哪个不往两界拍卖行跑啊，不瞒你说，我有一个亲戚，上次在两界拍卖行委托拍卖了一个什么什么清末的工艺品，你知道最后拍出了多少价钱？”

　　“两百万，比在其他拍卖行的估计足足高了四五倍啊，可把我那亲戚给乐坏了，听说这样的情况还多，最夸张的，还拍出过比其他拍卖行高出一百倍的呢……”

　　司机滔滔不绝，一开口就自顾自的说了下去，看他那胸有成竹的模样，仿佛是参加过两界拍卖行的拍卖会似的。

　　方慎插了几次嘴，看他谈兴甚浓，也就没阻止。

　　从旁人嘴里听到两界拍卖行，方慎不是第一次，不过对方完全不知道自己的身份来历，却是头一遭，让方慎也是感觉有些新鲜。

　　从这人的嘴里，也是可以听得出来，两界拍卖行有多红火，谢雅雪做的却是非常不错。

　　上个月，两界拍卖行举办过一次普通拍卖会，当然，方慎没有参加，他也没在明珠市，对普通拍卖会，他是放手给谢雅雪管理的。

　　这司机想来是不太可能参加过普通拍卖会，他的话也有很大一部分是夸大其词，属于自我吹嘘的成份，不过方慎倒是没有揭穿他。

　　到了市区，过了一会儿，出租车在两界大厦停了下来，方慎从车上下来，向两界大厦信步走了过去。

　　“方总。”

　　两界大厦的保安是认得方慎的，见到方慎回来，神情顿时一凛，变得精神百倍起来。

　　很快，方慎回来的消息就传遍了两界大厦。

　　等方慎到了总经理办公室时，已经有好几个经理等在了那里，其中还有一两个比较陌生的面孔。

　　对他们，方慎也不陌生，两界拍卖行的经理任命，是要通过他的，当然，方慎来拍卖行的次数不多，很少见面也就是了。

　　“各忙各的去吧。”方慎说了几句，就让他们散了，目光一扫，却是没看到谢雅雪。

　　“雅雪呢？”方慎抓住莫聪的手，问道。

　　“出去谈生意了，这会儿应该差不多了吧。”莫聪挠了挠头。

　　方慎点了点头，让莫聪离开了，不比他这个甩手掌柜，现在两界拍卖行如此红火，这些经理的事务是非常繁忙的。

　　既然谢雅雪不在，方慎也就没进总经理办公室，在两界大厦巡察了会，就开车回家了。

　　回到别墅，方慎马上感觉到几道视线落在了自己身上，不过很快就收了回去，想来是认出了自己。

　　方慎并不意外，应该是李家派来保护李幽若姐妹安全的保镖。

　　“终于到家了。”

　　家，无疑是能让方慎彻底放松的地方，是心灵的港湾。

　　走到门口，方慎拍了拍脑袋，又退了回去，他忘记了一些……

　　出门了一趟，两手空空的回来也太不像样，方慎在上京的时候，也准备了给李幽若她们的礼物，光是在京华拍卖行举办的拍卖会和海上拍卖会，就买了好几样东西，不过都是放在了异空间，方便携带。

　　回到车上，方慎钻出来时，手里已经多了好几样东西，自然是从异空间里取出来的，带回来给李幽若他们的礼物。

　　拿出钥匙，方慎一手拿着东西，一手去开门，从里面隐约可以听到嬉戏打闹的悦耳声音，不仅有李幽若的，竟然连谢雅雪都在。

　　“这雅雪……”方慎摇了摇头，想来是谈完生意后，谢雅雪到了这里来，而不是去别墅。

　　方慎倒没有生气，偶尔放松一下还是没问题的，谢雅雪是总经理，加上拍卖会过去没多久，手头想来也没什么大事，方慎也不会不让谢雅雪过来。

　　两女似乎在说着什么，方慎也没有偷听的意思，随手拧开了门。

　　客厅里，谢雅雪和李幽若曲起了双腿，正惬意的坐在沙发上，听到开门的声音，顿时吃了一惊，两双美目下意识的飘向了门口的位置。

　　“我回来……”方慎随手关上了门，笑着看向两女，然而话还没说完，整个人就有些傻眼。

　　谢雅雪和李幽若两女，看来是刚刚出浴，身上还有着些许水珠，仅仅围着一件浴袍，修长雪白的长腿露了出来，白里透红，浑身上下洋溢着青春健康的气息。

　　这不是让方慎怔住的。

　　听到门口的动静，李幽若连忙看向了门口，看到是方慎回来了，小脸上顿时露出如花笑容，想也不想的就从沙发上支起身子来，要去迎接方慎，然而也不知是没扣紧还是在打闹中被拉松了，她这一动作，身上的浴袍顿时从肩上滑了下来。


第232章 形势大好

　　“幽若，啊呀，你走光了~”谢雅雪眼疾手快，连忙拉住了李幽若的浴袍，拉了回去。

　　随着那惊心动魄的雪白肌肤重新被浴袍遮住，方慎有些惋惜的转过身去，果然，下一刻，李幽若就发出了一声短促的尖叫，双手抱肩的蹲在了沙发上，一张小脸红的跟蒸笼似的，绯红一片，就连那腻滑雪白的脖颈都整个的红透了。

　　“雅雪姐~”李幽若将小脑袋埋到了谢雅雪怀里，感觉连指尖都在发烧，哪里还敢去看方慎。

　　谢雅雪不怀好意的哧哧笑了起来，被李幽若用脑袋不依的拱了几下，也没忍住。

　　“我先上楼了。”方慎摇了摇头，不敢再在客厅待下去，连忙背着身将手上的东西放下，而后快步上了楼。

　　他知道，以李幽若的性格，这时候肯定是害羞到了极点了，他留下来可不是什么好主意。

　　卧室的房间干净整洁，被褥上还有着一股阳光的味道，并没有因为自己离开一个多月而荒废下来，仿佛自己只是到外面转了一圈似的，让方慎胸中漾起一些温馨。

　　能有这幅模样，毫无疑问，肯定是李幽若的功劳，不知她花费了多少心思在上面，点点滴滴，都能感觉到她的心意。

　　李幽若可是不知道他具体什么时候回来的啊。

　　方慎长舒一口气，脚轻轻一点，身子顿时飘了起来，成大字形的躺到了床上去。

　　被子上似乎残留着少女淡淡的芳香。

　　方慎闭上眼，然而先前那美丽的一幕，却是不经意的闯了进来，在脑海中挥之不去，就连身体中也有些火热。

　　“幽若~”方慎低叹了一声，感觉到此刻自己心情前所未有的乱。

　　他不是什么见不得美色的人，不然以李幽若的天女之姿，又在家里住了这么久，朝夕相处，也不会不动心了，只是对这个命运多桀的女孩，方慎以前更多的是怜惜，至于感情，倒是没有多少。

　　但是现在，相处时间一长，至少在他面前，李幽若渐渐开朗起来，不再表现的那样内向，因为时常在一起，方慎倒是没有异样感觉。

　　这次出去一个多月，回来又是看到了如此香艳暧昧的一幕，顿时让他心乱了，也让方慎真正正视了这个一直住在身侧的女孩。

　　方慎不是矫情的人，李幽若，他是喜欢的，而且先前的一幕，确实也有心动的感觉，但是到底是不是爱情，却说不上来，毕竟方慎之前从来没有想过。

　　而且，李幽若对他又是什么感情？依赖的朋友，哥哥？

　　方慎患得患失起来。

　　虽然是世家出身，但很早就家道中落，因此方慎完全没有成为花花公子的机会，也没有什么风流经历，在感情问题上，他十分稚嫩，这一点上，哪怕是异世灵魂的记忆也帮不了他。

　　不过，不可否认，他很喜欢和李幽若在一起的那种感觉。

　　“笃笃~”敲门声响起。

　　“进来。”方慎微惊，定了定心神，从床上坐了起来。

　　谢雅雪推门走了进来，脸上还带着笑意，显然方才发生的一幕让她感到十分有趣。

　　方慎看了眼她，这会儿工夫，谢雅雪已经换了身衣服，那身浴袍换了下来，水珠也擦干净了，现在穿着一身素雅的职业装，看上去自然有另一种风情。

　　“看什么看，我可不是幽若。”谢雅雪白了方慎一眼，接着似是又想了起来，掩口轻笑了几声，脸色也有些红。

　　方慎拍了拍额头：“你们这是怎么回事，我去过拍卖行，他们说你出去谈生意了。”

　　“嗯，确实是去谈生意了，不过很快就好了，看时间还早，就过来找幽若玩。”谢雅雪笑着解释。

　　谢雅雪在外面跑了一会，有些疲惫，因此在这里洗了个澡，而且拉了李幽若一起洗，两女没想到方慎会回来，加上别墅里没外人，就没那么多讲究，穿着浴袍就到了客厅。

　　这座别墅，李幽若和方慎是常住的，其余李妍、谢雅雪和方之行都会偶尔过来，不过这次方慎离开，方之行来了一次后，也就不好意思过来住了，只有几个女孩子，也正因为如此，以李幽若的性格，才会被谢雅雪说动。

　　“反正也是意外，我也不是故意的，来说说拍卖行的吧。”方慎转移了话题，拍了拍床边，示意谢雅雪坐下来。

　　谢雅雪脸色微红，不过倒是没有拒绝，在床头寻了个位置坐了下来。

　　“这一个多月里，举办了一场普通拍卖会，去税后，净利润有五千多万……”整理了下思路，谢雅雪说了起来。

　　五千多万净收入，确实不算低了，毕竟这只是一场普通拍卖会，而以两界拍卖行如今的势头，大约一两个月就能举办一次，在明珠市绝对是首屈一指，远远超过其余拍卖行。

　　当然，放到全国范围，甚至世界范围就算不上什么，这也是两界拍卖行的影响力仅限于周围数省的缘故，其他地方的人，未必就愿意大老远的来明珠市委托拍卖，两界拍卖行崛起时间太短也是因素之一。

　　不过方慎对普通拍卖会本来就不怎么在意，毕竟一整场普通拍卖会的收入，也是远远不如精品拍卖会上的一样拍卖品。

　　从谢雅雪的报告中，方慎可以了解到，如今的两界拍卖行形势大好，稳步发展着。

　　“辛苦你了。”方慎向谢雅雪点了点头。

　　他是甩手掌柜，拍卖行的具体事务都是谢雅雪负责的，能有如今的形势，谢雅雪自然是功不可没。

　　“对了，距离第三场精品拍卖会的揭晓没多久了，你找到拍卖品了？”谢雅雪突然想了起来，连忙问道。

　　“嗯，幸不辱命。”方慎点了点头：“到时候我把资料传给你。”

　　谢雅雪露出喜色，虽然方慎没有马上拿出来，不过既然他说了有，那么她也会选择相信。

　　两人的关系，虽然是老板和打工的，不过在那之前，却是很要好的朋友，即便到现在，也依然是很要好的朋友，没有什么严格的上下级关系，谢雅雪在方慎前面也还是比较轻松的。

　　说起来，在校的几个朋友，也就只有谢雅雪还有这平和的心态了，像莫聪他们，见到此时的自己，已经有些敬畏了，虽然并不明显，但确实是存在着。

　　这是双方之间地位差距越来越远的缘故，跟不上自己，关系迟早会生疏起来，方慎也不奇怪，他还是很珍惜那些友情的，不会端出老板的架子来。


第233章 宝石专场拍卖的计划

　　“对了，这次去上京，我弄回来一批宝石，你安排宣传一下，可以开一次专场拍卖会。”方慎想起了此次上京之行的另外一个收获。

　　“宝石。”谢雅雪怔了怔，随即来了兴趣：“你说的是那些种类的？”

　　要知道，宝石是一个很宽泛的概念，里面包含的种类更是奇多，从广义上讲，不仅仅是钻石、蓝宝石、水晶等属于宝石的范畴，就连翡翠、软玉等玉石，琥珀、珍珠等物，也可以算进宝石里面。

　　当然，如果仅仅是狭义的话，宝石指的就是色彩瑰丽、晶莹剔透、坚硬耐久又稀少的矿物晶体，主要用钻石、水晶、蓝宝石、红宝石、祖母绿等等。

　　主持两界拍卖行也有大半年了，谢雅雪的见识早就今非昔比，宝石也是见过许多种，其中不乏价值不菲的奇珍，就是不知道，方慎这随口说的宝石，是指哪一些。

　　“有好几种，钻石、红宝石、蓝宝石都有。”方慎回忆了下，他当初收取的时候，速度很快，印象中是有好几种宝石的。

　　大地精气，是何等稀少，是在异界都没有的特殊天材地宝，除了促进起始大陆成长外，它也能使得周围的大地发生一些改变，像上京市那地下通道里面的镶嵌的宝石，显然就是从极深的地底深处将它们给缓缓吸取上来。

　　当然，它们刚刚出现在地下通道的时候，或许还没有现在的品质和个头，但是在大地精气影响下，却是有了不小的变化。

　　“等东西到了，我再拿给你看吧，现在我身上只有几个样品。”这些宝石都放在异空间呢，方慎总不可能从身上取出一大堆来，当即伸手到口袋里，装作是摸索的样子，等手伸出来时，已然多了一颗红宝石。

　　灯光下，只见这颗红宝石散发着血红色的光彩，炫目瑰丽，让人目眩神迷。

　　谢雅雪的目光直直的盯住了这红宝石，眼中满是痴迷的神色，可见这颗红宝石的魅力之大。

　　看到她这幅模样，方慎微微一笑，手一扬，将这颗红宝石扔给了谢雅雪。

　　红宝石在空中划过一道绚丽的光彩，谢雅雪惊呼一声，手忙脚乱的接住了红宝石，接着嗔怪的白了方慎一眼：“摔坏了怎么办……”

　　方慎耸了耸肩，他是真的不在意。

　　这红宝石，虽说达到了伪天材地宝的层次，但还不是天材地宝，又没有什么神奇功效，仅仅是外观美丽，只能用来欣赏把玩的，方慎自然不会多在意，而且谢雅雪没接住的话，也会掉在床上，以他的身手，哪会有摔坏的可能。

　　小声抱怨了一句，谢雅雪很快收敛心神，仔细观察起手中的红宝石来。

　　入手的第一感觉，就是沉。

　　这红宝石的个头和重量都是不小，超过了谢雅雪看到过的任何一颗红宝石。

　　“这色泽好鲜艳，应该是最高品质的红宝石了。”对着灯光看了会，谢雅雪震惊道，她也见过很多红宝石，但是没有一颗能有手里这红宝石那般色泽鲜红，虽然不是宝石领域的专家，她还是本能的判断出来，这红宝石的品质。

　　而且，这还不是最让谢雅雪惊异的，这红宝石握在手里，就有一种温润的暖意从上面传了过来，散发到了全身各处，整个人似乎都变的安详平静起来，相当的神奇。

　　谢雅雪吃惊的说不出话来。

　　方慎暗暗点头，这红宝石在那些宝石里面，也算是最顶尖的了，虽说世界上好一点的宝石，也可以算是伪天材地宝，但是这红宝石明显和它们不同。

　　在大地精气的影响下，它早就不是普通的伪天材地宝了，长久佩戴在身旁，能让人安神定气，心情很快平静下来，带了一点风水法器的效果。

　　“方慎，这样的宝石还有多少？”从震惊中回过神来，谢雅雪顿时双目放光，如果这样的宝石多一点的话，她有信心，能将宝石专场拍卖会开的不下于精品拍卖会。

　　“不超过十块。”方慎摇了摇头，像这样在伪天材地宝里面都是相当高级的宝石，自然不多：“除了这些宝石外，其他的一些品质要差一些，不过数量很多，不会让你失望的。”

　　其实方慎如果想要制造这样的宝石的话，只要在外面购买一些宝石，然后放进起始大陆，过上几百年或者几千年，这些普通的宝石就会大幅度的改变，品质大大上升，哪怕是具有风水法器的效果也不在话下，不过方慎自然是懒得去做这种吃力不讨好的事。

　　“嗯，我尽快联系一些专家，来鉴定这些宝石。”谢雅雪点了点头，说道。

　　两界拍卖行虽然也有专业的鉴定师，不过终究是时间短，拍卖行里面的那几个鉴定师，恐怕还无法做出权威的鉴定。

　　“交给你了。”方慎点头，对谢雅雪的能力，他还是很放心的，这些宝石要拿到拍卖会上去，需要一些流程，这也是谢雅雪的分内事。

　　两人继续讨论了起来，完善举办宝石专场拍卖会的计划，近期肯定是不可能的，不光是鉴定的事，而且也需要一定时间的宣传。

　　商量了一些细节，最终决定在三个多月，也就是第三次精品拍卖会的第二次揭晓后，举办这场宝石专场拍卖会。

　　算算时间，倒是差不多。

　　方慎自然没什么意见，拍卖行是他的事业，毕竟在修炼方面，是没法操之过急的，而宝石专场拍卖会，也不像之前的精品拍卖会那么显眼，即便自己在上京市大出风头，入了不少势力的眼，也不会出什么大问题。

　　至于说十个月后的第三场精品拍卖会，那时候方慎的实力，早就是今非昔比了。

　　“雅雪，你喜欢的话，这颗红宝石就送给你吧。”方慎看了谢雅雪一眼，笑道。

　　那颗红宝石一直被谢雅雪抓在手里，方慎看的出来，谢雅雪很喜欢它。

　　虽然是最顶级的宝石，不过方慎也不觉得可惜，随手就送了出去。

　　“啊~”听了方慎这话，谢雅雪莫名其妙的手颤了下，脸上更是飞起了一朵红云，不敢去看方慎，长长的睫毛垂了下去：“这么贵重的东西，我……我不要。”

　　说着，将红宝石放在了床上，有些慌乱的走了出去。


第234章 地底之秘

　　“嗯？”

　　谢雅雪的反应，让方慎有些奇怪。

　　虽说这颗红宝石是最顶级的宝石，如果操作得当的话，拍卖出天价也不是不可能，但谢雅雪也用不着反应这么大啊。

　　要知道，她可是喝过香溢茗的，这可是价值两亿多的稀世珍品，比红宝石的价值只高不低。

　　就算是香溢茗，谢雅雪也没有矫情，很开心的就喝了，怎么轮到红宝石就这么大反应？

　　方慎心中疑惑，片刻后，脑海中突然灵光一闪，明白了过来。

　　宝石不是能乱送人的，红宝石象征着爱情，自己突然就提出送红宝石，谢雅雪自然是不肯随便接受了。

　　拍了拍脑袋，方慎懊恼了下，不过没往心里去，谢雅雪的性格大气的很，自己只是无心之失，想来过一会儿，就没事了。

　　这一会儿，无意中却是接二连三的调戏了两个人，方慎暂时也就不下楼了，免得两女尴尬。

　　将红宝石扔回了异空间，方慎站了起来，舒展了下四肢。

　　和谢雅雪商量了些宝石专场拍卖会的事，却是让他原本有些纷乱的心情平静下来，方慎也是想通了，不再胡思乱想下去。

　　“不知道现在能不能看清楚这地下的情况了。”方慎很快转移了自己的注意力，想起了这栋别墅的离奇之处。

　　直到现在，别墅每天晚上都还在源源不断的产生着煞气，当然有定魂石放在这里，吸收了这些煞气，住在这里的李幽若她们是不会有任何危险的。

　　以前没有察看，也看不到地底下的情况，毕竟不是自己的地盘，天眼的能力也有限，然而现在，尤其是起始大陆吸取了大地精气，使得本命之陆的扩张速度大幅度增加后，明珠市已经整个的被本命之陆席卷，方慎这别墅，自然也不在话下。

　　这件事，方慎一直记挂在心上，本来在上京的时候，他就用天眼看过，不过兴许是地势特殊，也可能是距离太远，看不出什么异常来，因此这一回来，心情平静下来后，方慎马上就动了心思。

　　深吸一口气，方慎闭上眼睛，接着开启了天眼。

　　周围的一切迅速黯淡，方慎适应了会，很快将视线投向下方。

　　在他处，即便是相隔万里之遥，方慎都能用天眼察看本命之陆的情况，当然，那种情况下，也就只能看看本命之陆整体的情况，以及有没有天材地宝了，更细致的做不到。

　　然而，站在本命之陆上面，开启天眼，看的又是脚下的大地，顿时又是另外一番景象，哪怕不是天材地宝，也能看的清楚，随着方慎的心神集中，下方的大地变的纤毫毕现起来。

　　虽说天眼的视角特殊，不过也不影响方慎视物，成为地修这么久，方慎早就习惯了用天眼来看东西。

　　丝丝缕缕的煞气，进入方慎眼界，越往下，煞气的数量就越多，也越浓厚。

　　方慎目光向下移动，顺着煞气的来源方向，追寻了下去。

　　以前方慎用天眼的时候，是无法将地底看的如此清楚的，更别说追寻这些煞气的源头了，但是既然成为了本命之陆，顿时就不同了。

　　方慎一直看到了地下九百多米处，终于发现了源头。

　　看清楚的同时，方慎大吃了一惊。

　　在天眼的视角内，那处所在是一片虚无，仿佛什么东西都不存在，占据了五六米的方圆大小。

　　一缕缕的煞气，从那片虚无上散发出来，浓郁之极。

　　“奇怪。”方慎拧起了眉头。

　　那里当然不会真的什么东西都没有，天眼看到的是虚无，说明那里存在的东西，是天眼都无法看透的，所以才会呈现出虚无来。

　　连天眼都看不透。

　　不是天材地宝，没有代表天材地宝的灵光，而是其余的存在。

　　“不管你是什么，拿上来就知道了。”方慎很快下定了决心，手掌一探，房间内大地山川之力涌动着，很快就凝聚出一条大地触须来。

　　“唰~”

　　方慎轻轻一挥，大地触须顿时在空中留下一道残影，紧接着，一头扎进了大地。

　　在本命之陆，大地触须如鱼得水，将一切都是轻易穿透，当然，如果方慎想要抓取某样东西，只要心念一定，就会化虚为实，将目标物取出来。

　　方慎以前就是用这种手段，取出了地下的那些天材地宝。

　　转眼间，大地触须就穿过了九百米，接近了那处虚无，有本命之陆的支持，它才能延伸到如此深度。

　　“嗡嗡嗡~”

　　突然，大地触须毫无征兆的颤动起来，越来越激烈，方慎一个不小心，没有拿捏住，让它脱出了手掌，下一刻，它马上化为大地山川之力，消散于无形。

　　“怎么回事。”方慎睁开眼来，满脸震惊。

　　使用大地触须这么久了，这种情况，还是第一次出现。

　　大地触须是用大地山川之力凝聚而成的，不是生命体，然而在方才的那一刻，方慎却是感觉到了它的抗拒，似有什么东西，让它畏惧不前。

　　“是那片虚无。”方慎一震，马上就猜出了真相，当然，大地触须不是生命体，不存在抗拒的反应，应该是那片虚无在排斥大地触须，制造阻力，不让它靠近。

　　“再试一次。”眉头紧皱着，方慎心里权衡片刻，还是决定再尝试一次，那存在太奇怪了。

　　凝聚出大地触须，随后如法炮制，方慎控制着它，朝着那处虚无探去。

　　果然，一过九百米，大地触须再次颤动起来，不过这一次方慎有了心理准备，因此死死抓住了大地触须，没有让它脱离自己的手掌。

　　越靠越近，阻力也是越来越强，大地触须的反抗越来越激烈，如同一条活过来的大蛇，在方慎手里拼命腾挪翻滚着，想要脱离他的掌心，重获自由。

　　方慎咬着牙，用出了所有的力量，牢牢控制住大地触须。

　　就在大地触须距离那片虚无仅剩下十米时。

　　仿佛是挣扎到了极点，大地触须在一次前所未有的猛烈挣扎后，本体猛地抖的笔直，僵住不动了。

　　下一刻，从地下九百多米处的尖端开始，一直到方慎手里握着的那截，大地触须整个的化成飞灰，消散于无形。


第235章 煞气成柱

　　看到这一幕，方慎心神大震。

　　大地触须何等坚硬，为了探查地下之秘，方慎凝聚出来的，可不是普通的大地触须，而是可以用来攻击的，坚硬无比，破碎开来，其威力称得上是无坚不摧。

　　然而，却是在方慎面前化为飞灰，这还是没有接触到那片虚无。

　　如果接触到了，又会如何？

　　想到这里，方慎有些颤栗，发现自己这一次的举动有点冒失了。

　　“嗯？”

　　就在方慎有些后悔时，突然间，一股强烈的悸动从心里涌了起来，方慎脸色微变，想也不想的用力点了点脚尖，整个人顿时闪电般向着后面退去，远远离开了原地。

　　下一刻，一道足有米许粗的灰色光柱从地板上冲了出来，里面蕴含着的煞气之浓厚，即便不用天眼都能隐约看见，方慎如果反应迟上一点，肯定会被这灰色光柱给正面轰中。

　　方慎瞳孔微缩，目光落在了这灰色光柱上，只是看了一会儿，就让他心神动摇，眼前出现了无数幻觉，仿佛置身于无边无际的破碎世界之中，让人迷失进去，幸好方慎是修炼者，又是在旁边安全的观看，因此很容易就从幻觉中摆脱出来。

　　即便如此，方慎都是倒吸一口凉气。

　　要知道，别墅里的煞气，对他是没有效果的，但是这煞气凝聚而成的灰色光柱，却让他产生了幻觉，这还只是看看啊，如果被正面轰中，他的下场绝对不会比那些受煞气影响产生重重幻觉的人好到哪里去。

　　灰色光柱没有持续多久，仅仅两三秒的时间，就消散掉了。

　　“煞气成柱。”方慎看着灰色光柱消失的方向，喃喃道，接着，忌惮的看了眼地下。

　　毫无疑问，这灰色光柱就是来自地底那片虚无之地了。

　　方慎的两次试探，尤其是第二次试探，惊动了那片虚无，引起了它的反抗。

　　除了直奔着方慎而来的灰色光柱外，方慎同时也感觉到了地底一阵颤动，当然，这种颤动极其细微，连仪器都未必测得出来，不过因为正好发生在脚下，方慎还是感觉到了，也正是因为这地底颤动，方慎才有了警觉。

　　“太大意了。”方慎神情凝重，深深看了眼地底那片虚无，随后收回目光，退出了天眼状态。

　　他决定，暂时放弃对地底那片虚无的企图。

　　先不说对方位于地底九百多米处，寻常手段难以到达，而大地触须也是根本就接近不了对方，方慎只能干瞪眼，这里可是明珠市的高档住宅区，他总不能挖一个地洞一直到九百多米处吧。

　　再说了，就算有办法，难道他就敢轻易去动了吗？

　　此次试探的结果，让方慎惊悸。

　　距离目标还有十米，就迎来如此反抗，如果碰到甚至挪动了那片虚无，结果会是如何？煞气奔涌？大地震动？

　　无任哪一种，动静都太大了，而且方慎也没有把握能接的下来。

　　然而，也不是说方慎就放弃了。

　　惊惧之余，方慎心底也是涌出了兴奋之情。

　　毫无疑问，那片虚无是相当高级的存在，虽然暂时无法弄到手，不过毕竟是好好的放在了那里，多少有个念想，等方慎实力强大起来，终归有能将它的秘密揭破的一天，总比海底那至今还是不知身在何处的神秘绿光来的好。

　　方慎的目光看了眼楼下，有些惋惜。

　　可惜了，定魂石只是一等天材地宝，碰上那灰色光柱，想来也仅能吸收其中一小部分，用处不大。

　　收了收心神，方慎照例的查看了下本命之陆，没有发现新的天材地宝后，就推开门走了出去。

　　这会儿，想来李幽若和谢雅雪应该恢复正常了。

　　下楼的时候，方慎故意加重了脚步，踩的楼梯直响。

　　“啊~”

　　厨房里传来一声惊呼，还有东西掉地上的声音，方慎微微一惊，连忙加快了脚步，进了厨房。

　　只见李幽若手足无措的站在厨房里，地上掉了几个碟子，摔的粉碎，不过李幽若倒是没受什么伤。

　　看到方慎进来，李幽若的小脸腾的一下顿时红了，恨不得地上有条缝能钻进去。

　　“方……方大哥。”李幽若声如蚊呐，说话又结巴起来，像是刚遇见那时候一样。

　　以李幽若的灵巧，怎么会摔坏碟子，应该是听到方慎下楼的声音，心慌意乱的，才不小心把碟子给摔了。

　　方慎苦笑着摇了摇头，看李幽若那害羞的模样，显然还没完全恢复过来，当即轻手轻脚的走出了厨房，他要还待在那里，也不知道李幽若会害羞成什么样了。

　　听到方慎离开，李幽若才抬起头来，脸红的厉害，她心里对方慎看到她的身体，其实并不介意，只是害羞的厉害，感觉到心脏在剧烈跳动着，心里有着说不出的滋味，有点甜意，更多的是忐忑……

　　方大哥会怎么看我，会不会以为我很轻浮？类似的想法充斥在李幽若的小脑袋里，许久之后才回过神来，慌忙整理起厨房来。

　　客厅里，谢雅雪飞来一个白眼。

　　她的性格大气，刚开始的尴尬过后，这时候已经没什么异状了，看来她也是猜到了，方慎那时候只是单纯的想送她红宝石而已，应该没有多余的含义在内，反而是她多心了。

　　这时候看到方慎的样子，更是肯定了这一猜测，松了口气的同时，谢雅雪心中也有些空落落的。

　　方慎在她身边坐了下来。

　　两人有一句没一句的聊着天，这会儿功夫，差不多是吃饭的时间了，方慎虽然并不饥饿，但是李幽若和谢雅雪却是早就饿了。

　　李幽若虽然害羞，不太敢面对方慎，不过她却没有忘记自己的任务，把摔碎的碟子清理掉后，很快就娴熟的忙活起来，不一会儿，诱人的清香就从厨房里面传了出来。

　　虽然有些意外，不过方慎回来，李幽若也是十分开心的，加上家里面食材也是丰富，很快就张罗了一桌菜来。

　　这么多菜，三个人肯定是吃不完了，方慎打了个电话给几个朋友，还有李妍和方之行，能过来的人都过来了，算是给方慎的洗尘宴，度过了这让方慎事后回想起来，也是有些怦然心动的一天。


第236章 落石印

　　时间过的很快，方慎从上京回来后，没过多久，距离第三次精品拍卖会的第一次揭晓就没剩几天了。

　　临海省一处著名的风景旅游区，山顶的位置，是一家高星级的度假酒店，就算比之明珠市的一些大酒店，都差不到哪里去。

　　此时，方慎盘腿坐在酒店总统套房的大床上，凝神看着手中的一块小小印石。

　　以方慎的身家，想要住进这家度假酒店自然是轻而易举，在明珠市呆了几天，没有任何异常情况发生，方慎也是带了李幽若姐妹和方之行，来这里度假，游玩几天，放松一下心情。

　　方慎手里的这块印石，色泽土黄，上面有着许多长长印痕，看上去一点都不起眼，然而除了方慎外，恐怕任谁也想不到，这却是大部分人倾尽家财也未必能换取的天材地宝。

　　“落石印：一等天材地宝，有凝聚落石之效。”

　　这落石印，就是方慎的上京之行的另外一个收获，在地下通道的另一处找到的那样一等天材地宝。

　　或许是受到了大地精气的影响，这样天材地宝的能力也有些接近，它里面蕴含着的力量，能在一定的范围内凝聚出落石来，而且这些落石刚刚凝聚出来，就有极大的动能，和它本身出现的高度位置关系不大，攻击力也是不可小觑。

　　是的，这落石印和风雷珠一样，也是偏向于攻击的天材地宝。

　　没有找到具备商业价值的天材地宝，方慎有些失望，但还不至于绝望，毕竟他手头还是留着一样有商业价值的天材地宝的，只不过以前时机没有成熟才一直没有拿出来，现在的两界拍卖行名声虽然还没达到方慎预期的地步，可是别忘了，距离第三场精品拍卖会还有九个月的时间，方慎完全有大把的时间去提升两界拍卖行的名声和影响力。

　　收敛了下心神，方慎手指一勾，动用了落石印的力量，下一刻，只见身前半米处，一块足有人头大小的石头凭空出现，呼啸着坠了下去。

　　以它的势头，方慎丝毫不怀疑，一旦落地，肯定能将这地板砸出一个大窟窿来。

　　这自然不是方慎想要的结果，手指微勾，这石头在距离地板仅剩下几厘米时，陡然间消散于无形，就像是从来没出现过一般。

　　方慎手掌又是一挥，这次赫然有三块足球大的石头出现，带着极大的动能急速下坠，然而在快要碰地的时候又是消散掉。

　　如此这般，方慎不断尝试着。

　　从数目多达上百，但是只有乒乓球大小的石头，到只有一块，个头却是有三四米高，占据了套房大半空间的巨大山石；从刚出现就具有千钧之力，似乎能将一切都砸碎砸烂的石头，到软绵绵毫无力量，连一只蚂蚁都未必能碾死的碎石……

　　方慎不断尝试着，同时也是在熟练掌握着落石印的能力。

　　落石的数目、大小、速度以及出现的位置远近，无不是他的练习范围。

　　要知道，落石印虽然仅是一等天材地宝，很容易就能掌握它的能力，但是想要达到方慎现在这地步，也是需要不小时间和精力的。

　　毕竟，落石印和无需多精密操作的定魂石不同，虽然威力大小远远不如风雷珠，但是以方慎现在的实力，根本无法发挥出风雷珠的全部能力，雷的力量也是无法使用，倒是落石印，方慎差不多是全部掌握了，能弥补他的攻击手段，相对而言，风雷珠固然是威力惊人，但是动用它的力量需要的精力更大，方慎也是不可能一直使用下去的，当然，风雷珠也有着落石印无法比拟的地方，两者各有优劣。

　　“铃铃铃~”

　　手机铃声突兀的响起。

　　方慎一惊，操纵着的一块落石顿时砸在了地板上，尽管在力量完全落实前，方慎就将之驱散了，不过还是发出了砰的一声大响，地板上出现了一个小坑。

　　摇了摇头，方慎没有理会，看了眼来电显示，走到一旁接了起来。

　　“李伯伯。”方慎淡淡道，电话是李天成打过来的。

　　“方慎。”李天成的声音听起来有些凝重：“有些麻烦，我听到了一点风声，有人对血玉髓、返青水和香溢茗产生了兴趣，从我这边出去的两份香溢茗，卖主跟我说起，对方曾经上门想要得到它们，不过因为都被使用掉了，才没有得手，我联系过林震那边，也碰到了一样的情况。”

　　方慎的眉头顿时拧了起来。

　　能被李天成特意打电话过来，说明这事情绝对不简单，对方不是一般人。

　　“我会处理的，李伯伯，最近你们手头的东西，不要急着出售了，如果有异常情况，就马上通知我，林伯父那边，还请你转告一声。”方慎沉声道。

　　“也好。”李天成自然不会反对，否则他也不会打来这个电话来。

　　缓缓出售也没什么，反正为了价值最大化，他们手头的返青水、血玉髓等，都不会一次性的投入市场，对他们没有什么太大的影响。

　　挂掉电话，方慎不由的冷笑一声：“上京？还是别的势力？”

　　他不是太过意外，毕竟在上京市让洛家低头服软后，名声就响了起来，会有一些强大的势力对他感兴趣也在情理之中。

　　寻思了会，方慎打了个电话给留在上京的洛宁，让他注意一下上京的势力，接着又给明珠市的于龙打了个电话，让他小心戒备，一旦有什么不妙的情况，马上通知他。

　　“明天就回去。”出了这事，也让方慎有了警觉，于是决定明天就回明珠市去。

　　出去和李幽若姐妹、方之行一说，他们都没什么意见。

　　在这里玩了几天，都有些无聊了。

　　翌日，方慎一行就驱车回到了明珠市，那处风景旅游区距离明珠市不远，开车几个小时也就到了。

　　方慎一回到明珠市，立刻给了于龙等人莫大的信心。

　　然而，一连几天，都是风平浪静的，没有任何意外发生，倒是第三场精品拍卖会的第一次揭晓日到了。


第237章 暗流

　　明珠市，耀江大酒店，1103房。

　　总统套房内，一个高大魁梧的男子靠在床头，眼睛微微眯着，也不知道在寻思着什么。

　　房间内，还有一个比较文秀的男子，带着一副金丝眼镜，正坐在宽大的沙发上，前面的案几上摆着一台崭新的笔记本电脑。

　　此时，这台笔记本电脑上赫然打开着一个页面，上面有着四张巨大的神秘图片，换做一个稍有点见识的人，很容易就能认出来，这是两界拍卖行的网站。

　　“奇哥，快到点了。”文秀男子刷新了一下页面，接着转头对魁梧男子道。

　　“嗯。”张世奇懒洋洋的点了点头，从床上站了起来，赤着脚走到了客厅里，居高临下的看着电脑页面。

　　“我说奇哥，既然上面的人对这个叫方慎的家伙感兴趣，为什么我们不直接找上门去？”手指不断点击着鼠标刷新页面，文秀男子有些困惑的问道。

　　“没那么简单。”张世奇摇了摇头。

　　“现在上面对他产生兴趣的人并不多，我们这次被派过来，就要把事情办的漂漂亮亮，不然怎么回去交代？”张世奇反问道。

　　他们两个，是冲着方慎来的。

　　上京洛家服软的事，在那个圈子里传的很厉害，就连这两人所在的势力也是听说了，也有一个高层人物，对方慎产生了兴趣，才有了这两个人的到来。

　　他们的任务，就是接触方慎，然后将资料带回去。

　　本来直接找上门去是最好的，交手一番，那么对方到底是什么实力，基本上也出来了，不过他们赶到这里，为了把任务完成的漂漂亮亮，因此在动手之前，先收集了下关于方慎的资料。

　　作为方慎名下的产业，两界拍卖行也是进入了这两人的眼界。

　　原本两人是不怎么在意的，毕竟返青水、血玉髓之流，看上去和虚假广告似得，这年头逮着一点效用就大吹特吹的事情还少的到哪里去。

　　不过两界拍卖行在明珠市的名头实在太大了，两人也有些将信将疑，因此也是找到了得到这些稀世珍品的人，想要让对方转让，不巧的是，那些东西都被用完了。

　　要知道，两次精品拍卖会的三样稀世珍品，就数香溢茗最多，因此林李二家流出去的，基本上全是香溢茗，而以后者的效用，一般而言，买了的人都不会留多久。

　　张世奇和文秀青年空手而归，不过两人本来就不是太在意，因此也没有太过遗憾的地方，也没有去找林李二家或者两界拍卖行。

　　“该收集的资料也收集的差不多了，接下来，就要去试试这人的身手了。”张世奇沉声道。

　　当然，在那之前，他不介意看看这沸沸扬扬的揭晓，会出现怎样一样拍卖品。

　　……

　　两界拍卖行。

　　方慎将资料传给谢雅雪，后者仔细看了会后，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　“增加三年阳寿？真的假的？”谢雅雪震惊道。

　　按说见识了不少稀世珍品的她不该如此表现了，不过手头的资料，还是让她感到不可思议。

　　玉藏髓，二等天材地宝。

　　方慎拿出来的，正是这样最先得到的天材地宝。

　　“只是自然寿命罢了，如果是意外身亡，就没效果了。”方慎笑了笑道。

　　“已经很不可思议了……”谢雅雪苦笑道。

　　这玉藏髓的效用，比前面几样稀世珍品强大多了，打个比方，就以香溢茗来比较，后者有治疗伤势的效果，一般的病症也能治愈，不过碰上身体器官衰竭和不治之症的话，也是没有任何效果的，甚至连拖延都很难。

　　但是玉藏髓，却是无视了这些情况，硬生生的让本该死去的人多活三年。

　　“其实你可以自己留着的。”谢雅雪忍不住提议道。

　　“不用。”方慎坚决的摇了摇头。

　　在他眼里，玉藏髓确实算不了什么，地球上还有没有类似或者更好的天材地宝，方慎没有把握，但是他却是非常清楚，一旦起始大陆大成，自己晋升到通海境，能连通到虚灵海，这些能延长寿命的天材地宝绝对不少，而且，等阶也会比玉藏髓只高不低。

　　方慎需要多久才会到通海境？

　　半年内，他就能晋升到凝陆五层，即便以后再没有任何奇遇，方慎也有把握，在十年内晋升到通海境，如果还有奇遇的话，这个时间还会缩短。

　　十年，方慎不认为，自己身边的人会用的到玉藏髓，毕竟，平日里有着香溢茗喝着，身体健康是不用说的，不可能有寿命不够的情况发生，如果说是意外事故，那就算有玉藏髓也没用。

　　“好。”既然方慎决定下来，谢雅雪也就不再多说什么，一番操作后，很快将图片资料传到了后台。

　　揭晓之事事关重大，谢雅雪不放心交给别人，因此一直都是自己操作的。

　　手指轻轻一点，用力按了下去，下一刻，两界拍卖行的页面就开始变化，而那些努力刷新着的人，也在同一时间看到了新的内容。

　　传完图片，方慎没有太在意接下来的事情。

　　如果没猜错的话，这次引起的轰动不会太大，不是说两界拍卖行不红火了，事实上，因为两界拍卖行的揭晓活动，时间一直是确定的，也是可以预期的，此时此刻，不知有多少人守在电脑面前。

　　但是因为玉藏髓太过不可思议了，即便如今的两界拍卖行已经有了不低的信誉，恐怕愿意相信的人也不多，而且因为玉藏髓只有一个，方慎不可能拿出证据来，想要拍出高价，靠的就是对两界拍卖行的认可和信任，方慎认为，现在的时机虽然还欠缺一些，却也差不了太多。

　　当然，如果等到拍卖的时候价格不满意，方慎是宁可选择流拍的。

　　在方慎想来，玉藏髓揭晓后，肯定会引来不小的关注，但是很快就会回落，起起落落很正常，以两界拍卖行如今的发展势头，也不会带来多大的影响。

　　耀江大酒店。

　　就在谢雅雪更新网站后，那文秀青年习惯性的又是刷新了下页面，只见首页上出现了新的图片和资料。

　　“玉藏髓，可增加三年寿命。”张世奇原本不怎么在意的神情彻底消失不见，脸上有着震惊之色，眼睛死死的盯住了页面，一字一字的读了出来。


第238章 张世奇的顾虑

　　两界拍卖行网站首页，共有四张图片，此时，左上侧的那张图片已然揭晓。

　　一块透明的白玉，呈现透明之色，在里面有着一抹绿意。

　　下面有着一行小字：玉藏髓，可增加三年寿命。

　　秉承了两界拍卖行一贯的风格，简单到了极点的介绍，然而却是增加了几分神秘感。

　　这次的拍卖品，方慎没有起新名字，而是直接用了玉藏髓本来的名字。

　　张世奇死死的盯着玉藏髓的图片，眼中闪着奇光。

　　光是看这图片，就能看出玉藏髓的不凡来，尤其是白玉里面的那抹绿意，更是仿佛在涌动着，要从画面中冲出来似的，极其神奇。

　　在收集资料的时候，他们不是没有看过两界拍卖行其他拍卖品的图片，也感觉到它们的与众不同，不过因为本来就不怎么相信的缘故，只以为是电脑特技效果惊人，没有往深处想，然而此时，却是愕然惊觉。

　　要知道，玉藏髓可是二等天材地宝，而以前的拍卖品，严格而言，实际上连一等天材地宝都不算，返青水、血玉髓和香溢茗都是提取的天材地宝精华，而且来源仅是一等天材地宝，和玉藏髓自然是不可同日而语。

　　“真的假的？”文秀青年震惊的站了起来。

　　“不好说。”张世奇眼睛眯了起来，沉声道：“我是见过神物的，如果没猜错的话，这玉藏髓有六七成的可能，是真品。”

　　他口中的神物，也就是天材地宝。

　　一般人或许还会将玉藏髓的图片效果推到电脑特技上，但张世奇却是不这么认为，以他的经验来看，这玉藏髓的描述，很有可能是真的。

　　想到这里，张世奇猛地一惊。

　　既然这玉藏髓有很大的可能是真的，那么前面的三样拍卖品呢？难道说，也是真的？

　　张世奇满脸惊骇。

　　“商梁，我们大意了，那些返青水、血玉髓什么的，效果说不定真的很惊人。”张世奇沉声道。

　　文秀青年吃惊的看了张世奇一眼，他没有后者想的那么深。

　　“奇哥，你的意思是，我们把这些东西弄到手？”商梁忍不住问道。

　　然而让他没想到的是，张世奇却是缓缓摇了摇头：“没那必要了。”

　　“还是按照老计划，直接找人。”张世奇眼中闪过一丝狠辣之色：“这玉藏髓，一定要弄到手。”

　　在张世奇想来，与其费时间去弄那些不重要的，不如直接找上方慎。

　　“不知道这人，是什么身手？”决心一下，张世奇神情顿时变的凝重起来，之前的打算，不过是丈量丈量方慎的身手，对他的实力作出判断罢了。

　　但是现在的目的已变，他要得到这玉藏髓，难度自然是大增。

　　张世奇自付，和方慎易地而处的话，自己肯定不会交出这玉藏髓来，三年寿命啊，对普通人来说或许作用不大，但是对于年将就木，地位又是举足轻重的人来说，却是无价之宝，可以生生改变局势。

　　多挺三年，就能让一个风雨飘摇的家族打稳根基，脱离生死存亡之际。

　　就以因为方慎的缘故而衰落灭亡的东川楚家为例，如果楚老爷子能多挺三年，楚家就不会灭亡，哪怕无法再恢复原来的兴盛，至少不会沦落到衰亡的地步。

　　“洛家那些混蛋，口风实在太紧了。”商梁恨恨道，说着又看向张世奇：“奇哥，你有多少把握？”

　　张世奇神情凝重，摇了摇头。

　　方慎能令洛家低头，自然不简单，足以令张世奇顾忌三分。

　　“上面对方慎不够重视，否则区区一个洛家，也想守口如瓶？”商梁冷笑道，言语中，却对洛家并不如何在意。

　　洛家家主打的主意，无非是想让别人也吃亏，也有不自揭其丑的想法在内，才下了封口令，这一招对不如洛家或者和洛家在同一个水平的势力来说，自然是可以做到守口如瓶，反正那些普通成员就算嘴不严说出去，也代表不了什么，但是对于远强于洛家的势力而言，这所谓的封口令就如同儿戏了。

　　可惜的是，商梁和张世奇所在的势力，对方慎不够重视，否则也不需要这么多手脚，现在汇报上去的话，时间上就太仓促了，而且显不出两人的功劳来。

　　“奇哥你可是人级后期的实力，我就不相信那个方慎，还真是什么地级进化者，地级进化者是何等罕见，以你的身手，打败他不在话下。”商梁嗤笑道，对张世奇充满了信心。

　　张世奇点了点头，心情也是轻松了几分。

　　没错，方慎确实是令洛家服软了，但那不代表他就有地级进化者的实力，毕竟，服软的原因有很多，相比较而言，方慎是地级进化者的可能性反而是最低的，否则，他们所在的势力，又怎么会对方慎不上心。

　　地级进化者，哪怕是放到他们那个势力，也是顶尖人物啊。

　　“事不宜迟，不要让别人发现了这玉藏髓的珍贵，我们马上出发。”张世奇沉声道。

　　两人不敢耽搁，连忙出了房间，至于如何对付方慎，这段时间里，两人早就有了全盘的计划。

　　……

　　两界拍卖行。

　　发布了玉藏髓的资料后，方慎很快接到了几个电话，不仅仅是一些熟人，就连远在上京的左中兴都打了个电话过来询问。

　　上京市会关注两界拍卖行这次揭晓的人或许不多，但左中兴绝对是其中一个，毕竟，他是亲身感受过那些拍卖品的不可思议的，至于其他人，更多关注的是方慎本身。

　　一个强大的进化者，本身就是极其的吸引眼球，盖过了两界拍卖行。

　　对这些电话，方慎都是解释了几句，当然，方慎也不指望这短短几句话就能让他们毫无保留的相信。

　　关掉手机，方慎捧着茶杯，慢慢啜饮着，一边沉思起来。

　　办公室里电话铃声此起彼伏的响起，谢雅雪忙的不亦乐乎，也无暇来理会他。

　　“嗯？”

　　接起了一个电话，正要习惯性的说上几句，谢雅雪陡然神色一变：“有人来闹事？”

　　不远处，方慎缓缓放下了手中茶杯，目光冰冷起来。


第239章 商梁受挫

　　两界大厦的安保，是交给于龙他们的，那几个雇佣兵里面，至少有两个一直守在两界大厦，毕竟，这里是两界拍卖行的总部，安保工作一向是很重视的。

　　以于龙他们的身手，一般人远不是他们的对手，能在他们面前闹事的，自然不会是普通人物，更别提还有一大票保安呢。

　　坐在沙发上，方慎神情微冷，不过却没有任何动作，而是眯起了眼睛，开启天眼，向着下方望去。

　　才这么点时间，那闹事的人自然还在两界大厦内部，方慎的天眼，足以看到千米范围，这两界大厦当然是不在话下。

　　钢筋混凝土根本无法阻挡方慎的视线，直接穿透了数层，注视着下方，很快，方慎就找到了目标。

　　两界大厦上下足有数百人，天眼的视角又是异于常人，按照道理来说，方慎没可能从那么多人里找到对方，然而这一眼望过去，方慎的眉头却是猛地一扬。

　　“进化者。”

　　在大厦一楼，赫然有一个生命特征远远超出旁人的人站在那里，方慎一眼就看了出来，对方是进化者。

　　进化者的气血是何等旺盛，在一群人里面就如同皓月当空，也不怪方慎的视线直接锁定到了他身上。

　　两界大厦，除了方慎外，根本就没有别的进化者，很显然，闹事的就是这人。

　　原来是进化者，也难怪于龙他们抵挡不住。

　　“人级前期。”方慎很快判断出了对方的实力，赫然是人级前期的进化者，这种实力就算放到上京也是个人物了，没想到竟然会出现在这里。

　　“不过，光靠这点实力，也赶来我的地盘捣乱。”方慎冷然一笑，眼中杀机闪过，接着，弹了弹手指。

　　“呼~”幽冷的风无声无息的吹出，掠过开着的窗户，向着下方电射而去。

　　“……立刻报警。”谢雅雪正对着电话做出指示来，陡然间感到一股寒意从办公室里掠过，身体微颤，惊讶的抬起头来。

　　看到方慎冷静的坐在沙发上，办公室里又没有任何异状，才疑惑的摇了摇头，只归结于从窗外吹进来的冷风。

　　大厦一层。

　　“一群废物。”商梁傲然而立，不屑的看着周围的人。

　　在他脚下，躺了十几个大汉，包括于龙那群人里面的一个雇佣兵在内，都是被商梁一人打倒了。

　　以他人级前期的实力，想要对付这些人，自然是轻而易举。

　　“有胆子你就别走。”侯三站在商梁不远处，怒声道，今天轮到他和躺在地上那人负责两界大厦的安保。

　　他知道，这边发生的事已经传给上面的人了，今天老板也在这里，虽然眼前这人看上去很能打，但是侯三他们更是对方慎有着近乎盲目的信心，相信只要拖延一会儿，等到方慎一下来，这个嚣张的人就要吃不了兜着走。

　　“掌嘴。”商梁冷冷看了侯三一眼，身影陡然在原地消失，紧接着就出现在侯三面前，后者大惊失色，想要向后退去，却哪里逃得开，被商梁一巴掌打在嘴上，顿时满嘴的血。

　　这一手，也是吓住了周围跃跃欲试的人，望向商梁的目光尽是恐惧。

　　商梁很享受这种畏惧的目光，不过他也知道方慎在两界大厦，因此也是知道轻重，不敢多待。

　　或许张世奇能对付方慎，但他可不认为，自己也会是方慎的对手，这次过来的目的，仅是传个话。

　　“告诉你们老板，今天晚上十点，到明珠市郊来，否则，哼哼……”商梁冷冷扫了周围众人一眼，没有说后果如何，不过那森冷的预期配合表情，威胁之意不言而喻。

　　接着，商梁说出了一个地点。

　　“两界拍卖行，不过如此。”说完，商梁托了托眼睛，冷目四顾，没有一人敢和他对视，让他有一种高高在上的快感。

　　大步走到了两界大厦门口，商梁志得意满的回过头来，正要再说几句漂亮话，陡然，感觉到一股寒意从远及近，闪电般到了自己面前。

　　“什么东西？”商梁大骇，脸上的不屑和高傲立刻变成了惊恐，他直觉的感觉到，如果被那样东西打中，自己非死即伤，他也不愧是入了品级的进化者，百忙中猛地一抽身，避过了要害。

　　下一刻，那股寒意掠过他的手臂，将之硬生生的斩了下来。

　　鲜血如喷泉般狂喷而出。

　　“啊~”商梁发出了一声惊天动地的惨叫，左手手臂连整个的切了下来，所谓十指连心，更别说连手臂都切下来了，那种彻骨的疼痛让商梁差点痛昏过去。

　　斩下他的手臂后，风刃的力量就用尽消失了，商梁根本不知道发生了什么事，心底更是生出了无边恐惧，再也不敢待在这两界大厦了。

　　强忍着钻心疼痛，将掉在地上的断臂捡起，商梁胡乱止了下血，就慌忙离开了这里。

　　“不知死活。”

　　方慎冷然而笑，区区一个人级前期的进化者，也敢来触自己的逆鳞，真是找死了。

　　他所在的位置，距离一层也不过几十米罢了，还能控制风雷珠的力量，虽然有些勉强，风刃的力量消散了一些，但商梁也没有想到会遭遇这种攻击，硬是被斩掉了手臂。

　　虽然风雷珠的力量惊世骇俗了点，但方慎并不担心。

　　商梁根本分辨不出自己遭遇的是什么攻击，而且自己在十楼，好端端的坐在办公室里，就算说出去，也不会有人认为出手袭击商梁的人是他。

　　商梁他们，明显没有杀上来的意图，同样，方慎也没有。

　　虽然可以轻易杀死这个进化者，不过方慎可不想现在就动手，光天化日之下，又是在闹市，他多少会有顾忌。

　　“……那人走了？手臂都被斩了下来？还要不要报警，呃……”这时候，谢雅雪也是接到了最新的消息，松了口气的同时也是吃了一惊。

　　说着，谢雅雪也是看向了方慎，既然方慎在场，这样的大事，谢雅雪自然而然的想交给他来决定。

　　“让个人上来，说说到底是怎么回事。”方慎吩咐道，天眼可以看到对方，不过那个进化者具体做了什么，说了什么话，方慎不可能知道，他也很想了解，为什么那个进化者会来两界大厦惹事。

　　这事，方慎不会就这么算了。


第240章 陪你们玩玩

　　“让侯三上来一趟。”得知今天当值的负责人后，谢雅雪顿时命令道，同时，让人把当时的监控录像拷贝一份送上来。

　　做完这一切后，谢雅雪才神情凝重的坐了回去。

　　她也不是第一次碰上这样的闹事了，不过后果如此严重的，却是头一遭，打电话汇报的员工说到，二十多个保安加上侯三两人，也不是那个闹事人的对手，让她感到事情的不简单。

　　十分钟后，总经理办公室的大门被敲响。

　　“进来。”谢雅雪道。

　　侯三推门走了进来，先是看向了一旁坐着的方慎，恭声叫了一声老板，才面向谢雅雪。

　　方慎的目光落在侯三身上，看到他高高鼓起的脸颊和满嘴的血，脸色顿时沉了下来：“是闹事的人打的？”

　　“是。”侯三不敢多说，简简单单的说了一个是。

　　“敢动我的人，找死。”方慎放下了手中茶杯，在桌子上砰的发出一声大响，茶水四溅开来，可见他心中的愤怒。

　　于龙这些人，虽然刚开始的时候，不怎么受方慎待见，但是自从投靠方慎以来，不管是于龙、黄建江还是侯三他们，都是尽心尽力，努力的为方慎办事，在寻找风雷珠的时候，于龙更是宁可身死也不出卖方慎，如此种种，方慎都看在眼里，也是逐渐的接受了他们。

　　此时，自然是勃然大怒。

　　想了想，方慎伸手入怀，同时连上了异空间，取出了一份香溢茗，抛给了站在一旁的侯三。

　　“这是香溢茗，等会冲点水喝下去，你们的伤势不重，一份也够你们恢复了。”方慎说道。

　　“老板……”侯三手掌颤抖起来，脸上露出感激之色，在两界拍卖行这么久了，他自然知道这香溢茗的价值，没想到方慎毫不犹豫的拿出来给他们使用。

　　“好好为我办事，我不会亏待了你们。”方慎自有一套奖惩制度，这次侯三他们面对的可是实力远在他们之上的进化者，都没有逃跑懈怠，光是这一点，方慎就不会吝啬。

　　而且，现在的银辉石母，在大地精气的影响下，产生石乳的速度大增，每天都有一滴，方慎也是舍得拿出来。

　　这时候，监控录像也送了上来，谢雅雪的办公室里有放映设备，倒是不需要换地方，两人一边看着播放，一边听着侯三述说当时发生的事。

　　看着画面里面商梁的身手，方慎没什么意外，不过谢雅雪却是被吓到了。

　　“这个人竟然这么厉害。”谢雅雪脸色有些苍白。

　　“他是进化者，身手比普通人厉害太多了。”方慎看了谢雅雪一眼，想了想，没有隐瞒。

　　身为两界拍卖行的总经理，谢雅雪总有一天会接触到这个层面，也应该让她了解到进化者的存在了。

　　当即，方慎解释了一些进化者的事。

　　谢雅雪睁大了眼睛，满脸的惊奇，这给她的世界观带来了不小的冲击，认识到世界上竟然还有这样的超人存在。

　　“老板比这家伙厉害多了。”侯三有些不服的插了一句。

　　听了这话，谢雅雪美目连眨，呆呆的看向方慎。

　　“我也是进化者。”方慎点了点头。

　　谢雅雪像是第一次认识方慎似的，上上下下的打量着他，片刻后，才释然的收回了目光。

　　她没想太多，方慎是不是进化者，不会影响到方慎在她心中的印象，自己只要做好自己的份内事就行了。

　　最后录像的画面，停在了商梁手臂被斩，仓惶逃离那一刻。

　　谢雅雪和侯三都是满脸疑惑，不知道这是怎么一回事，方慎也没有解释。

　　“你先下去吧。”方慎转头对侯三道。

　　侯三应了一声，拿着那份香溢茗，兴奋的走了出去。

　　“方慎，你要去应约？”谢雅雪担心的问道。

　　方慎点了点头。

　　既然了解了事情经过，他肯定是要去赴约的，不管对方是什么目的，他也不会轻易放过此事。

　　想要到两界拍卖行来闹事，哪有这么容易。

　　摸出手机，方慎打给了于龙，以及李幽若、方之行以及林李二家，让他们小心戒备，尤其是李幽若他们，马上转移地方。

　　方慎不知道这次冲着自己来的，有几个进化者，不过对方明知自己在上京的战绩，都敢找上门来，显然是不容小觑。

　　也亏得是对方自信满满，没有对自己身边的人动手，而是直接找上了自己，不过不代表他们一直会如此。

　　方慎目光冰冷，他要用此事给对方一个血的教训，尽量杜绝这方面的危险。

　　“放心吧，我会没事的。”方慎安慰了谢雅雪一句。

　　看到方慎决心已定，谢雅雪也就没有再劝。

　　夜晚很快到来。

　　十点左右，方慎独自一人，开车准时来到了明珠市郊，对方指定的地点。

　　这里是一处空地，周围更是没什么人烟，距离道路也是十分遥远，可见对方选中这么一块地方，也是花了不小的心思。

　　周围一片黑暗，没什么人，空旷旷的一片，除了风吹草动和偶尔的虫鸣之外，再没有其他的声音，寂静的让人心慌。

　　没有见到对方，换做是旁人的话，哪怕强如进化者，心底也会泛起嘀咕。

　　方慎却是浑然不在意，将车子停了下来，车头上两道粗大的灯光刺破夜幕，格外的显眼，接着，方慎背靠在座椅上，眯起了眼睛，却是开启了天眼。

　　周围的一切迅速淡去，夜幕也无法阻碍到天眼，在这种特殊视角内，白天和夜晚根本没什么差别，方慎很快就发现了两个气血极其旺盛的人，就在距离自己百多米的一处所在，除了他们之外，还有十几个具有生命特征的人，分布在数百米外，位置和方位不一。

　　“狙击手？”方慎皱了皱眉，那十几个人的位置和分布，让他下意识的想到了狙击手，除此之外，根本就没有意义，毕竟这是在晚上。

　　“想玩吗，我就陪你们玩玩。”方慎冷笑一声，啪的一声，关掉了车灯，沉沉夜幕顿时如同一张黑布，笼罩了下来。


第241章 谁更强硬

　　“他想干什么？”

　　百多米外的一座小坡上，张世奇皱起了眉头，以他的眼力，借助车灯的光亮，自然是远处的情况看得清清楚楚，连方慎脸上的表情都能看到，可是这灯一关，顿时成了睁眼瞎。

　　方慎这反应，无疑出乎了他的预料。

　　在他身旁，左手臂包了厚厚绷带的商梁脸上带着失血过多的苍白，神情也是十分的难看。

　　以进化者的强悍身体素质，就算是断手的伤势，也不是重伤，在医院简单处理后，他就急忙出院了。

　　白天的事情，虽然没有证据，不过商梁下意识的认为，肯定和方慎脱不了关系，毕竟，那是在两界大厦，是人家的地盘。

　　最让商梁想不通的是，攻击自己的到底是什么，狙击？特殊子弹？

　　不管如何，商梁是将这仇算到方慎头上去了，今晚之约，他肯定要来，而且要看着方慎倒霉以解心头之恨，那些狙击手也是他安排的，就是打算以彼之道，还之彼身。

　　这次行动，负责人是他和张世奇，不过以他们所在势力的背景，临时调动一些狙击手，却是轻而易举。

　　“难道说，他发现了什么？”按下纷乱的心情，商梁猜测道。

　　按照他们的打算，就是先打乱方慎的阵脚，一般人来到这里，却没有发现对方，肯定会胡思乱想，怀疑这是不是调虎离山之计。

　　将方慎这只虎调走了，目的何在？

　　这时候，恐怕大部分人都会心乱起来，毕竟，这里是方慎的老巢，有他在意的人和事，对手又是两个进化者。

　　心一乱，张世奇他们就能掌握些许主动，虽然有信心打败方慎，但能多握一点主动，无疑是好事，张世奇也是乐得如此。

　　可是，方慎却是关了车灯，虽然听声音，汽车没有开走，但是人呢，还在车上吗？

　　敌明我暗，本来是占尽了优势，然而现在灯一关，却是直接将双方拉到了同一起跑线上。

　　他们却是根本没有想到，方慎早就发现了他们的存在，因此丝毫不慌乱，轻易就打消了他们的优势。

　　“走，我们出去。”权衡片刻，张世奇很快做出了决定。

　　“这风，似乎有点大啊。”两人这一走出来，陡然间发现，似乎空气流通的有些快……

　　关掉车灯，由明转暗后，方慎没有呆在车上，而是立刻下车，动用风雷珠的力量，就在张世奇他们的眼皮子底下直冲天空。

　　光线明暗这一转变，张世奇他们的视力再好，也要适应一下，不可能发现方慎的行动。

　　快速在这处空地周围绕了一圈，方慎将所有的暗桩都找了出来，包括两个在天眼范围外的狙击手。

　　解决他们的手段很简单，方慎弹弹手指，一道道风刃顿时飞了出来，无声无息的靠近了那些狙击手，将他们斩成了两段。

　　这些狙击手不过是正常人，即便身手比之普通人强出不少，但在风刃面前也是不堪一击的，加上想不到这种攻击，因此没有一个人反应过来，就统统身死，连一点动静都没有发出来。

　　方慎没有偷袭张世奇他们，是因为他知道，想要偷袭到他们的可能性不高，尤其是那张世奇，气血之旺盛，是方慎前所未见的，一击不中的话，对方对风雷珠的力量就会有所警惕，最怕的还是那人意识到不妙，转头就逃的话，更加是大麻烦。

　　等方慎解决掉那些狙击手，张世奇和商梁也从藏身处走了出来。

　　两人故意加重了脚步，踩出了声响。

　　“啪~”

　　一盏照明灯被张世奇扔了出来，在地上翻了两圈，似是触动了开关，顿时大放光明，将周围照的如同白昼。

　　“方慎，出来谈谈。”张世奇大声道。

　　就在照明灯打开的同时，方慎打开车门，从里面走了出来，给人的感觉，似乎一直留在车上，现在才出现，张世奇和商梁却是浑然不知，就是这么一会儿工夫，他们带来的那些手下，已经全部被收拾掉了。

　　“你们是谁？”方慎看着两人，冷冷道。

　　那些可以产生一点威胁的狙击手被干掉了，方慎此时倒是不急着动手。

　　“呵呵。”张世奇微微一笑：“我是张世奇，这位是我的朋友，商梁，你应该见过他。”

　　方慎看了旁边一声不吭的商梁一眼，目中杀机一闪而过。

　　“至于我们的来历。”说到这里，张世奇顿了顿，脸上浮起一丝傲然：“南方，是我们南天盟的地盘。”

　　“南天盟？”方慎眉头微皱，他没有听说过这个势力，不过对方竟然有眼前这两人加入，可见来头不小，如果没猜错的话，这所谓的南天盟，应该是顶级势力一流。

　　方慎不是太过奇怪，华夏大地上的势力，不可能一窝蜂的都在上京，别的地方应该也会有顶级势力，只是他暂时还没有接触到罢了。

　　“我管你们是什么南天盟还是北天盟的人？敢来我的总部闹事，还打伤我的人，就要付出代价……”说到这里，方慎冷笑着瞥了商梁一眼：“赔礼，道歉，这个人，必须跪在地下给我的员工赔罪。”

　　“你……”商梁勃然大怒，他想到了被斩断的手臂，顿时就想动手，不过却被张世奇给拦了下来。

　　张世奇的脸色也难看起来，让一个进化者给普通人赔罪，这无疑是莫大的侮辱，别说是商梁，就连他都听不下去。

　　深吸一口气，张世奇强行压下了怒火，他没有立刻动手，不是害怕方慎，而是有自己的考虑在内。

　　“明人不说暗话，方慎，那玉藏髓在不在你身上？交出来，我们南天盟就放你一马。”张世奇冷冷道，没有理会方慎先前的话，态度极其强硬。

　　原来是冲着玉藏髓来的。

　　方慎恍然。

　　终于明白了，这些人的目的，玉藏髓是二等天材地宝，或许真的让他们看出了些不同。

　　不过，让方慎交出玉藏髓是不可能的。

　　“没听到我说的话？”方慎冷笑道：“赔礼道歉，否则，死。”

　　这话一出，两人都是神情一滞，张世奇态度确实强硬，但是让他们没想到的是，方慎的态度更强硬。


第242章 灭杀

　　谈判到了这里，已经无法继续下去了。

　　张世奇看着方慎，目光冰冷到了极点，接着冷笑起来。

　　“不知天高地厚，以为让一个洛家服软，就天下无敌了？区区洛家，根本不在我们南天盟眼里，本来还想你只要交出玉藏髓，就放你一马的，既然不识抬举，就别怪我们不客气。”张世奇冷声道。

　　他原来的打算，确实是先礼后兵，毕竟方慎也不是什么软柿子，搬出南天盟来压服方慎，弄到玉藏髓才是正理，毕竟，像玉藏髓这样的神物，肯定只有方慎一个人知道在哪里，如果方慎愿意拿出来，自然是最好不过。

　　不过，既然方慎的态度如此强硬，那么，他也懒得说了。

　　“抓了你，再严刑逼供，我就不信弄不出玉藏髓来，无非是多费一番手脚。”张世奇很快下定了决心。

　　旁边的商梁跟他配合多年，听了张世奇的话，马上就知道了他的态度，眼中顿时露出狰狞之色，舔了舔嘴唇，那只完好的右手在空中猛地一挥。

　　“动手。”商梁大喊道，声音在空地远远传了开去。

　　与此同时，商梁和张世奇也是很有默契的向后退了几步，期待的看着方慎。

　　一片沉寂。

　　什么事情都没有发生。

　　张世奇和商梁脸上的笑容早就消失不见，变得僵硬起来。

　　“给我动手啊，都他妈的死了吗？”商梁勃然大怒，冲着后方厉声吼道。

　　然而，还是没有任何回应。

　　两人的心一点点的沉了下去，这些狙击手，是南天盟训练出来的精英，个个身手不凡，他们两人在南天盟也是身居高位，照道理说，万万没有被违背命令的可能，除非，那些人，已经死了。

　　死人，自然是无法执行命令的。

　　“呵呵，大半夜的，你在叫鬼呢？”方慎一直站在原地，脸上挂着浓浓嘲讽之色，像是看小丑一般看着两人。

　　“你……”商梁脸色大变。

　　“是你干的？”张世奇脸色凝重到了极点，脑海中灵光一闪，死死的盯着方慎。

　　按照他们的想法，是埋伏狙击手，先给方慎来一个下马威，以进化者的身手，即便是狙击手，也很难打中他，就算他们埋伏了十几人，也没抱多大的希望，张世奇和商梁的打算，是先消耗一点方慎的体力，毕竟，十几个狙击手一起开火，进化者也是很难躲避的，如果能让方慎受点伤自然是再好不过。

　　可是现在，这些狙击手非但没有起到应有的作用，竟然还被人无声无息的解决了？

　　“他到底是怎么办到的？”两人心中都是掀起了惊涛骇浪。

　　那些狙击手的位置不一，最近的一个在一百多米外，最远的更是在千米左右，又是在晚上，就算是让他们放手去解决，光是寻找就要花不少时间，而且那些狙击手都是活生生的人，会反抗会出声，绝对不可能无声无息，不发出半点响动。

　　可是，方慎只来了这么会儿，而且脱离他们的视线，连十分钟都不到，这么点时间，就能在他们眼皮子底下解决十几个狙击手？

　　张世奇打了个寒颤，感到身体一阵冰凉，看向方慎的目光，再也没有丝毫的轻视，他已经明白，眼前这个年轻人，绝对不好对付。

　　“商梁，动手。”事到如今，也没有了退路，唯有放手一搏。

　　张世奇低吼一声，脚下猛地用力，顿时踩出了一个深坑，整个人闪电般扑了上去。

　　与此同时，方慎眼中寒芒一闪，也是动了手。

　　“落石。”

　　一块足有一米大小的厚重岩石陡然出现在商梁上方，携带着无与伦比的力量，轰隆隆的碾压了下来。

　　这一击的力量强大无比，如同从天而降的巨大陨石，所经之处，空气中顿时响起连绵不断的爆鸣，像是放鞭炮一般，那是空气被压爆的声音。

　　听到张世奇的命令，正要动手的商梁脸色大变，下意识的抬头一看，就看到那无比骇人的岩石转瞬间碾压到了他头上，仿佛一座山峰压了下来，势不可挡。

　　如果是在全盛状态，商梁或许还能躲过要害，不过白天被方慎用风刃斩掉了手臂，让他的实力大损，身体远不在状态，这一击，硬是没有躲过去。

　　“噗~”

　　岩石轻易瓦解了他的反抗，狠狠砸在了商梁的脑袋上，像是石头碰西瓜，商梁顿时脑浆迸裂，浑身骨骼都是寸寸碎裂，死于非命。

　　进化者再强，也不是铁打的，面对着骇人一击，别说是血肉之躯了，就算是辆车，也能当场给碾碎。

　　一个人级前期的进化者，瞬间身死。

　　“商梁。”后方的动静，也是惊动了张世奇，他骇然回头，正好看到一块岩石将商梁砸成了肉饼。

　　怎么会这样？这岩石哪里来的。

　　张世奇瞳孔急剧收缩，这一刻，心脏都差点蹦出胸腔来，手上的动作也是缓了一缓，被方慎一拳给打飞出去。

　　这一拳，也是让张世奇回过神来，意识到自己面前还有一个大敌。

　　在数米外稳住身体，张世奇的脸色有些苍白，方慎的这一拳绝对不好受，让他的拳头都是隐隐作痛。

　　“人级后期。”张世奇的脸色难看到了极点。

　　一次交锋，就让他大致摸准了方慎的实力，赫然是人级后期，不输于他。

　　他没有立刻接着动手，而是站在原地，惊疑不定的看着方慎。

　　今晚这一战，有太多出乎他预料的事情发生了。

　　无声无息被干掉的那些狙击手，突然出现碾死商梁的岩石，还有方慎人级后期的实力，都让他惊讶甚至惊骇。

　　“你，你到底是谁？”张世奇看向方慎的眼光带上了几分恐惧。

　　他相信，这些事情都是方慎搞出来的，但是让他惶恐的是，他根本不明白，方慎是怎么办到的。

　　方慎冷眼看着他，却也没有马上动手。

　　这一连番动作，对他而言，消耗也是不小的。

　　对面是两个进化者，方慎虽然不惧，不过如果逃走一位，结果就难以预料了，既然动了手，那么就要把他们都留下，否则让他们逃回去一琢磨，肯定会对方慎的能力产生怀疑。

　　柿子要拣软的捏，方慎很明白这一道理。

　　落石印只是一等天材地宝，威力有限，对于人级进化者作用不大，用来攻击正处于全胜状态的张世奇的话，很难有效果，甚至是商梁，也很难重伤他。

　　方慎还懂得一个道理，就是伤其十指不如断其一指。

　　落石印有一个好处，就是消耗小，方慎刚开始没有动手，就是在积蓄落石印的力量，将十几次落石的能量凝聚成一体，打了出来，这一招的效果自然是威力极其惊人。

　　也幸亏是方慎早就熟练掌握了落石印，否则也不可能使出这种攻击手段。

　　以商梁的实力，面对这种强大攻击，别说是受了伤，就算是全盛，方慎也有把握将他一击必杀。

　　如果能将落石印里的力量一次性的全部打出，即便是张世奇，也能碾杀，不过现在的方慎，还远办不到这一点。

　　干掉了一个，方慎的心情也是略略放松。

　　这可是两个人级进化者啊，其中还有一个是不输于他的人级后期，可以说是，方慎碰到过最强的对手。

　　张世奇目光闪烁，似乎也是看出了方慎有点虚，手往腰间一伸，顿时抽出来一条银色长鞭来，再次扑了上来。

　　“大地触须。”

　　见到这一幕，方慎立刻凝聚出了一根大地触须，唰的一下，抖的笔直，迎上了张世奇。

　　看到方慎手中突然出现的大地触须，张世奇又是吓了一跳，不过这时候，他也只能硬着头皮上了。

　　大地触须灵活如手指，更是坚硬无比，一时间和张世奇斗的旗鼓相当。

　　过了一会儿，方慎的体力稍稍恢复了些，顿时调用落石印和风雷珠的力量，一块块小型岩石接二连三的出现在张世奇身周，让他大吃一惊，同时，无形的风也是开始萦绕在方慎身周，让他的速度稍稍提升。

　　人级后期的进化者速度已经够快了，因此风雷珠的作用也是十分有限，不过高手相争，些许差距就能决定胜负，很快，方慎就稳稳占据了上风。

　　张世奇要花心思去小心那些落石，毕竟商梁惨死的一幕给他带来了不小的冲击，加上速度比方慎也慢了一些，越打越吃力，体力更是急剧消耗。

　　实际上，以人级后期进化者的实力，普通的落石很难打中他，就算是风雷珠的攻击，也能躲过去，不过这些攻击，却是起到了牵制作用。

　　张世奇满头大汗，越打下去，他心里就越胆寒。

　　在方慎的攻击下，他根本没有丝毫获胜的可能，只有支撑多久的问题。

　　“嗤~”

　　随着方慎手指轻弹，一道微不可闻的风刃陡然间电射而出，射到了张世奇面前。

　　“这是什么攻击？”张世奇大骇，他直觉的感觉到了致命的威胁。

　　风刃是方慎使用风雷珠的法门中，攻击最强的一种，之前一直没有使用出来，等到了此时，顿时成了杀手锏。

　　张世奇体力极大的损耗，拼尽了全部力量，躲过了这一击，然而方慎的下一击，却是转瞬到来。

　　“啊~”一声惨叫，张世奇的小腿顿时离体而去，噗的摔倒在地。

　　方慎没有丝毫留情，手指连弹，数道风刃猛地斩出，将张世奇当场斩成了数段。


第243章 连根拔起

　　张世奇当场身死。

　　一个人被斩成了数截，那自然是非死不可了。

　　解决了这一大敌，方慎也是松了口气，额头出现不少汗水，转念间就连上了异空间，从里面取出了一瓶石乳，往口中倒了几滴，很快就感觉到体力缓缓恢复着。

　　这一场大战，委实不容易。

　　两个人级进化者，还有一个人级后期，即便是方慎，大战下来也是感到疲惫不堪。

　　抬手一指打碎了那盏照明灯，方慎回到了车上，也没有开灯，静静的休息了会。

　　这一战，对他也是受益匪浅，有实力相当的敌人，至少让他了解到了自身的实力到底是何种程度。

　　不得不说，在上京洛家一掌轰飞了洛家家主，并使他受了不小的伤，让方慎有些过高的估计了自己的实力。

　　实际上，如果洛家家主真正和方慎打起来的话，输是肯定输的，但也不会输的那么夸张，差距那么大，他是被方慎那一掌给吓住了，毕竟，以他的见识，是不可能知道风雷珠这样的攻击，只会往地级进化者的方向想，因此过高的估计了方慎的实力。

　　风雷珠的力量，在实战中有不小的限制，最重要的一点就是，很难打中对方。

　　要知道，进化者可是连子弹都能轻易躲过去的，风雷珠的力量再强，又能比子弹快多少。

　　这还是人级后期，如果是地级进化者，那么可想而知，更是打都打不中对方，方慎在和张世奇打的时候，也是极大的消耗掉他的体力后，才使用风刃一击毙命。

　　落石印和风雷珠都有着不小限制，当然，这并不是说，它们就差了。

　　主要还是方慎的实力所限，对天材地宝的挖掘还不够。

　　如果方慎能将落石印的力量一股脑儿的施放出来，张世奇哪怕是全神贯注，都要被碾压致死，如果方慎能调用风雷珠更强的力量，张世奇连反应过来的机会都没有，就被斩杀了。

　　而且，风雷珠的其他功能更是重要，它能让方慎飞天遁地，来去无踪，光是这一点，哪怕没有任何攻击力，都是无价之宝。

　　收拾了下心情，方慎再次走下车，开始有条不紊的处理起现场来。

　　张世奇和商梁都是南天盟的人，虽然方慎不知道那所谓的南天盟是何方神圣，不过想来也是极难对付的顶级势力，因此毁尸灭迹的事，他亲自来做，没有假手于人。

　　虽说这两人的死，终究会传回去，但多等一段时间，方慎的底气无疑更足。

　　在张世奇身上，方慎发现了一张耀江大酒店的房卡，至于商梁，已经粉身碎骨，他身上的东西自然也是没了，接着方慎找到了那些狙击手。

　　确定再没有任何有价值的东西后，方慎把这些人堆在一起，一把火烧的干干净净。

　　离去之前，方慎布置了一个阵法。

　　这里可是本命之陆的范围，方慎可以做到的事情要多很多，这个阵法的效果也不强，只起到一点迷幻的作用，而且仅能维持几天，不过也是聊胜于无了，加上此地本身就很少有人来往，想来能将被发现的时间往后拖一段。

　　地球上天地灵气稀薄，方慎实力又不高，哪怕是在本命之陆，也布不出多厉害的阵法来，而且也不是地修所擅长的。

　　回到明珠市，方慎先给谢雅雪打了个电话，报了下平安。

　　他出去赴约，未免旁人担惊受怕，身边的人谁也没告诉，只有谢雅雪当时也在场，倒是清楚。

　　得知方慎无事，谢雅雪也是松了口气。

　　耀江大酒店。

　　方慎没有走正路，而是直接动用风雷珠的力量，悄无声息的上了1103房。

　　这里是张世奇和商梁住的地方。

　　他们信心十足，以为吃定了方慎，因此也没有退房，方慎在里面找到了一台笔记本电脑，正是商梁使用的那台。

　　电脑有密码，而且有自毁程序，方慎这方面并不精通，因此也没有急着动手破解，四处搜索了番，没发现别的东西后，才离开了此地。

　　张世奇和商梁是两个人，反正普通人也看不出进化者和正常人的区别，他们住在哪里并不起眼，但是那些狙击手是怎么来的？

　　方慎猜测，明珠市或者临海省，肯定有南天盟的机构，他现在要做的，就是先将这个机构找出来，连根拔起。

　　偌大的南天盟，方慎现在还没有抗衡的实力，不过这小小的下属机构，却是不能让他存在。

　　张世奇和商梁这两人，方慎没多大把握，不过以他们的进化者身份，尤其又是入了品级的人级进化者，在南天盟的地位想来不低，能直接命令他们的人肯定也少。

　　以他们的身份，就算消失一段时间，也不会引起多大的注意，毕竟人家就是有这特权的。

　　但是那些个狙击手，一夜没有联系上的话，那个下属机构肯定会生疑，也不知道他们知不知道张世奇和商梁的目的，对方慎而言，这终究是个潜在的威胁，要尽快清除。

　　方慎现在最缺的，是时间。

　　等实力足够了，即便是那南天盟，也完全不用放在眼里。

　　回到车上，方慎打了个电话给于龙。

　　“老板。”于龙恭敬道。

　　“我记得，你们几人里面，有一个擅长电脑的？”方慎问道。

　　“是，他叫张秋，是一个黑客高手，曾经入侵一个欧洲大国的安全机构服务器。”于龙连忙道，对自己的手下，他是十分的有信心。

　　“很好，你把人叫起来，我马上过来。”方慎挂了电话，驱车开向于龙他们的住处。

　　实际上，于龙他们都没睡。

　　白天一个进化者打上门来，他们也是从侯三口中得知，都是紧张万分，毕竟他们现在的利益已经和方慎，和两界拍卖行连在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　方慎出去赴约，他们心里也很清楚，都是提心吊胆着，唯恐会出什么意外。

　　此时听到方慎打电话过来，声音很平静，说明没什么事，才放松下来，紧接着就是大喜过望，方慎这时候过来，无疑说明，那个进化者被方慎解决了，这让他们再一次感慨，没有跟错人。

　　方慎到的时候，于龙和张秋早就严正以待。

　　“这台笔记本电脑，我要拿到里面的资料。”方慎也没多说什么废话，直接说出了自己的来意。

　　“老板，交给我吧，保证完成任务。”张秋大声道，满脸狂热，这还是他第一次被方慎点名来完成任务，自然要办的漂漂亮亮。

　　方慎发现，于龙和张秋的态度，变得更加恭敬了些许，应该是今晚赴约的后果，笑了笑，也没在意。

　　张秋斗志昂扬的去破解电脑密码了，方慎则是和于龙随意的聊起天来，也问起了南天盟的事，不过于龙对这个势力也是一无所知，让方慎有些可惜。

　　大约半小时后，随着一声悦耳的轻响，笔记本电脑开启了。

　　“老板。”张秋从座位上站了起来，将位置让了出来。

　　方慎点了点头，不过却没有坐过去，他对电脑没那么熟悉，还是交给专业人士来处理为好，当即指示张秋查找起电脑里可能有的资料。

　　这台电脑，是张世奇和商梁房里的，以他们的身份，随身携带的电脑，里面想来不至于空无一物。

　　果然，张秋没让方慎失望，很快就将一些资料找了出来，其中赫然有几个南天盟下属机构的资料。

　　这几处下属机构，并不是全部在临海省，只有两处是位于临海省，还有三处位于周围的省份。

　　这些，当然不可能是南天盟的全部实力，想来是张世奇和商梁可能会用到的。

　　有了现成的资料，方慎心中大定，嘴角也是逸出了一抹冷笑。

　　方慎的动作，雷厉风行。

　　当夜，方慎就从明珠市出发，飞驰电掣般飞上高空，向着目的地飞去。

　　那些狙击手，应该是张世奇和商梁临时调来的，因此他们的来历，应该是最近的一处下属机构。

　　南天盟的势力，主要是在南方。

　　在地域上，临海省位于南方的边缘，靠近北方的位置，因此南天盟在这里的势力并不强，当然，或许也有方慎所未知的因素在内。

　　因此，临海省才是三大世家的地盘，也使方慎从未听说过这一势力。

　　雷石市。

　　方慎凝立虚空，望着下方黑沉沉的建筑。

　　光看外表的话，很难看出这竟然是一个顶级势力的下属机构。

　　轻笑一声，待到长途飞行的体力恢复了些，方慎蓦地下沉，踏足地面，同时，激活了星纹玉，一个带着点点星纹的光罩，顿时将他笼罩。

　　虽然在上京的地下通道损耗了大量力量，不过这段时日来，星纹玉吸收星力，也是恢复了一点防御能力，虽然在进化者的战斗中起不了作用，可是方慎不认为，这里也会有进化者。

　　“谁？”

　　没有刻意的去掩饰形迹，因此刚刚落地，方慎很快就被人发现了，发出了一声充满警告的询问，伴随着的，还有子弹上膛的声音。

　　方慎微晒，手指一弹，一道风刃顿时飞入黑暗中，准确的找到了出声的那人，将之连人带枪斩成两段。


第244章 影先生再现

　　藏在黑暗中的那人虽然死了，不过这处建筑物的警戒系统也被触动了，方慎才刚收回手指，呼啦啦就从里面蹿出了不少人，其中一部分更是手里端着枪械，虎视眈眈的看着方慎。

　　看到这一幕，方慎心知肚明，那些狙击手十有八九，就是从这里调的。

　　很简单，这都是晚上十一点多了，换做一般的组织，能这么会儿就出来如此多人，看他们的模样，压根就没有睡觉，而是在等着什么消息似的。

　　南天盟可是顶级势力，虽然在临海省的影响力并不大，可也不至于警戒到这种地步。

　　说不定，张世奇和商梁要做的事，这里的负责人也会知道点端倪。

　　想到这里，方慎眼中杀气四溢，光凭这一点，这些人就不能留了，南天盟敢惹到自己头上，自己就要狠狠报复回去，这是方慎的行为准则。

　　既然动了手，方慎也就不会再留情。

　　身子一晃，方慎的身影从原地消失，出现在人群中，随着一声低喝“爆”，大地触须在人群中爆发开来，无坚不摧的碎片比子弹还要强劲……

　　半小时后，方慎冲天而起，手一扬，一块足有十米方圆的巨石慢腾腾的滚落下来，速度虽然奇慢无比，奈何下方的建筑物是死的，不会长腿跑了。

　　轰隆声响中，这座建筑物被直接碾压成了废墟。

　　完好的些许地方，只留下了一个鲜红的“影”字。

　　是的，就是影。

　　这次方慎出来消弭祸端，也是做足了准备的，恢复了在上京影先生的打扮，就是打算故布疑阵，让南天盟往影先生的方向想。

　　洛宁伤势尽复一事，让影先生名声大噪，就连上京的那些顶级势力也是注意到了他，想要找出他的踪迹。

　　当然，影先生本身就是虚构的人物，那些顶级势力的努力毫无疑问，是不会有结果的。

　　至于说，为什么影先生要出手对付南天盟，就让南天盟的人去头疼吧。

　　为了坐实这一事实，也是不让南天盟轻易怀疑到自己头上，将这雷石市的一个下属机构连根拔起，自然是远远不够的。

　　这一晚，方慎寸步不停，赶往商梁的电脑中记载的那几个下属机构，将之一个个连根拔起，以他的实力，想要将这些连进化者都没有的下属机构夷为平地，自然是轻而易举，有天眼在身，更是不会有漏网之鱼。

　　江云省，省会州泉市。

　　这是方慎此行最后一个目标了。

　　下方，是一座巨大的庄园，能在省会城市占据如此地盘，也可见此地的南天盟下属机构的实力，方慎也是醒悟，这里应该已经是南天盟的势力范围了，不是临海省那些的下属机构可比的。

　　再往前，就可能惊动南天盟的核心势力了。

　　不过幸好，方慎所知的，这也是最后一处，之前所到之处，为了节省时间，方慎也没有打听审讯的行为。

　　看了看时间，已经是凌晨四点左右了。

　　“速度解决这里，然后赶回明珠市。”方慎深吸一口气，一晚上的奔波，对他而言，也是消耗了大量的体力，即便有石乳恢复，也是十分疲惫了。

　　当方慎出现在这座庄园时，很快就惊动了里面的人。

　　“噗噗~”

　　几发子弹打在了方慎面前，充满了威胁的味道。

　　方慎驻足不动，他感觉到，庄园里的人正在向着这里赶来。

　　很快，方慎就被包围了。

　　几十条枪指住了方慎，只要他稍有一动，这些人立刻就会开火，将他打成筛子。

　　“阁下是谁？”一个精壮男子走了出来，冷声道。

　　深更半夜的，出现在这里，明眼人就能看出来者不善，这精壮男子似乎是此地地位最高的人，他一开口，就没人说话了。

　　精壮男子惊疑不定的打量着方慎，对方这一身行头没有露出真容，看上去神神秘秘的，但是又有些熟悉的感觉，当然最让他感到惊异纳闷的还是，这人到底是怎么来的。

　　要知道，这处庄园的警戒是相当严密的，哪怕是进化者闯进来，也别想不惊动那些岗哨，但是来之前他已经确认过，外面的岗哨都好好的，却没有一人发现有人进来。

　　方慎看了他一眼，竟然是一个进化者，不过还没有入品级，连人级前期都不到，像这样的对手，方慎随手都能碾死。

　　“我叫，影。”沉默片刻，方慎声音低沉的开口。

　　“影？什么破名字……等等，影，影先生，你就是在京华拍卖行拍卖疗伤药的影先生？”精壮男子念叨了几句，突然间神色大变，终于想起了来人是谁。

　　难怪自己会觉得对方的打扮有点眼熟，这不就是传说中那位影先生的打扮吗？

　　那件事的影响太大了，远比洛家低头的影响更大，南天盟之所以对让洛家服软的方慎性质缺缺，也有被这所谓的影先生给吸引了注意的因素在内。

　　这精壮男子是进化者，在南天盟的地位也不低，倒是知道影先生的传闻。

　　“竟然是你。”精壮男子眼中露出浓浓的贪婪，如果将这人出现在此地的消息报上去，那么毫无疑问，自己就是天大的功劳一件，他可是知道好几个顶级人物对这个影先生很有兴趣的。

　　“不知道影先生，来我这里有何贵干？”精壮男子向一个心腹手下打了个眼色，而后满脸堆起了笑容，殷勤地问道：“如果有用得到我的地方，还请尽管吩咐。”

　　“放下枪，都在干什么，这可是贵客。”精壮男子又是对着周围的手下喝斥道。

　　他是打定了主意，要将这人拖在这儿了，这么大的功劳，如果白白放过，恐怕这辈子都会后悔莫及。

　　气氛稍稍融洽了些，不再那么剑拔弩张。

　　“我是来……”方慎嘶哑着声音，缓缓出声，说到后面更是低沉的微不可闻，精壮男子不得不踏前了几步，想要听清楚方慎在说什么。

　　“要你们命的。”也就在此时，方慎突的抬头，展颜一笑，令精壮男子如坠冰窟的森寒声线低沉的响了起来。


第245章 凝陆四层

　　“不好。”

　　精壮男子脸色大变，下意识的感觉到了危险，然而还没等他做出应对，一道冰寒的感觉瞬间到了他身前，停都没停，从他身上斩过。

　　脸上犹自残留着惊骇和难以置信之色，精壮男子缓缓倒了下去。

　　也不怪他会放松警惕，方慎的出现虽然神秘了点，不过出现之后，一直是老老实实，十分低调，没有表现出任何的攻击性，就像是有事找上门一样，而且这影先生名声虽响，但是绝大多数都是因为那神奇的疗伤药的缘故，至于自身实力还是个谜，精壮男子自付身为进化者，即便打不过对方，好歹也能支撑几个回合，不怕对方下阴手。

　　哪知道，却被方慎一击毙命。

　　精壮男子一死，周围的人马上反应过来，那些放下枪的人也是连忙抬了起来，想要为精壮男子报仇，但是却已经晚了，方慎原地消失，冲入了人群。

　　忙累了一晚上，方慎此时已经十分疲惫，调动风雷珠的力量都是十分勉强，要不然何必说这么多废话。

　　这里会出现一个进化者，也是出乎了方慎的预料。

　　不过一个连人级都不是的进化者，根本连一道风刃都挡不下来，就被斩杀了，风雷珠的攻击有限，也要看对方是谁，换做张世奇，就未必能打中，但是那精壮男子，哪有他蹦达的余地。

　　没有使用风雷珠和落石印，方慎自身的实力，也有人级后期，在此地也是所向无敌。

　　很快，这座庄园的人就崩溃了，方慎随手捡起了两把突击枪，一下下的点射逃跑的人，等到视线里没了人，也就不再停留，悄无声息的离开了这里。

　　这处庄园有不少人，更是有进化者坐镇，方慎想要将之一网打尽不太可能，尤其他现在疲惫不堪了。

　　正好，光有留字还不够，有这些人传话上去，更能坐实影先生对南天盟动手的事实，至于说他击杀那精壮男子的手段，十分的隐蔽，而且目击者基本上都被杀死了，也不怕泄漏出去。

　　一路狂飞，为了节省体力，方慎还顺路搭了一架民航飞机，幸好是夜间，自己就算搭乘了也很难被发现。

　　等回到明珠市的家里，方慎一头栽倒在了床上，不想起来了。

　　天还没亮，刚好是六点左右。

　　再晚一些，在白天飞行的话，就太惊世骇俗了。

　　方慎还从来没有飞行过这么久，在海上的那一次也是远不如现在，消耗之大可想而知，很快就沉沉入睡了。

　　等方慎醒过来时，已经是晚上时分了。

　　不知道此番行为，有没有效果，接下来的几天，方慎也没有放松警惕，不过明珠市再没有意外事故发生，却是让他松了口气。

　　影先生的袭击，想来会让南天盟紧张一段时间，无暇来顾及自己的事。

　　方慎也能猜到，南天盟对自己的重视应该不够。

　　毕竟，洛家家主可是视他为地级进化者的，如果南天盟对自己足够重视，能得不到这消息？

　　对付一个地级进化者，怎么可能派张世奇和商梁过来。

　　接下来的风平浪静，也是证明了这一点，至少短时间内，南天盟是顾不上这里了，张世奇和商梁两人久久没有联系，想来要隔一段时间，才会有人想起。

　　人级进化者，尤其还有人级后期，在任何一个组织内，地位都不会低到哪里去，自然是享有不少特权的。

　　第五天，方慎接到了上京的电话，是左中兴打来的。

　　“方慎，听说了吗？那位影先生又出现了。”左中兴爽朗的声音传了过来。

　　“哦？就是我买的那疗伤药的主人？”方慎表现出了感兴趣的态度，询问道。

　　“嗯，就是那个神秘的进化者。”左中兴有些感慨：“啧啧，这位估计也是被骚扰的不行，这次出现后，就挑上了南方的一个大势力……”

　　影先生出现这事，南天盟没有压下去，上京也是很快得到了消息，不过以左中兴的身份也能知道，说明这事在上京的上流圈子里，怕是已经传的沸沸扬扬了。

　　听着左中兴的话，方慎的面色也有些古怪起来。

　　目前最广泛的认识，就是这影先生，是某个不为人知的神秘势力的人，应该不会输给南天盟，否则怎么可能一下子挑上这个顶级势力。

　　这也是很合理的推测，毕竟，南天盟的好几处下属机构，位于数省之内，一夜之间都被连根拔起。

　　如此手笔，压根不可能是一人所为，说明影先生背后，肯定有一个强大的势力，同时出手才造成了如此后果，这么一来，他手里会有疗伤药也就可以理解了。

　　因为身份的缘故，左中兴知道的也不多，很多还是方慎自己推敲出来的。

　　他会给方慎打电话来，也是因为方慎拍卖过影先生的疗伤药，以为方慎会对影先生感兴趣。

　　“看来一段时间内，可以清静些了。”挂掉电话，方慎喃喃道。

　　面对一个藏在暗处的大势力的挑衅，南天盟肯定腾不出精力来管自己这边，张世奇和商梁和南天盟没有联系，短时间内，应该也会被压下去。

　　想到这里，方慎微微冷笑。

　　为了坐实那个神秘势力的存在，他不介意给南天盟的人找点麻烦。

　　当然关键，还是自己的实力。

　　“嗯？”

　　方慎心神微动，突然间有种觉悟，自己的突破马上就要到了。

　　从上京回来，也差不多有一个月了，在本命之陆的不断扩张下，席卷了大片的土地，也是到达了突破的边缘。

　　没有回家，方慎此时正在两界大厦，当即走到一角，在边上刷了下卡，进了一座私人电梯，很快就上了十二楼。

　　这里是两界大厦的顶层，除了方慎外，没人可以来。

　　心神收敛，方慎静静感受着突破的过程。

　　本命之陆上，红色气海翻腾着，积蓄着力量，陡然间爆发开来，有了前一次的突破，这一次积蓄的力量很容易就进入了异空间，注入到起始大陆。

　　起始大陆的大小面积开始暴涨，随后，方慎也是开始突破。

　　难捱的时刻终于过去，等到一切平静下来，方慎已然突破到了凝陆四层。


第246章 实力大进

　　凝陆四层。

　　突破的过程虽然难捱，不过突破成功后，方慎却是精神饱满，浑身似乎有着用不完的劲。

　　这十二楼，装修家具也是齐备的，看着脚下被汗水打湿的地毯，方慎耸了耸肩，手一扬，一股风顿时吹了出来，带走了水分，随后进了洗浴间清洗了番，神清气爽的走了出来。

　　既然突破成功，少不得要来盘点一下收获。

　　心神连上了异空间，转眼间，起始大陆出现在方慎面前。

　　和突破前相比，此时的起始大陆，无疑有了不小的变动，面积极大的增加了，足足是原始大小的三十倍，和刚刚吸收大地精气那会相比，增长了一半左右。

　　虽然和大地精气对起始大陆的增益没法比，不过也是不容小觑的进步了。

　　而且，这次突破凝聚出来的大地山川之力也没有耗尽。

　　方慎放眼看去，可以看到在起始大陆的中心，赫然有着一团凝聚到了极点的赤红色火焰，这正是那些凝聚出来的大地山川之力。

　　在这团火焰边上，还有着三道金黄色的精气，正是方慎得自上京的大地精气，其中两道已经被彻底吸收了，此时这三道大地精气中，也有一道消耗了小半。

　　这两者，都在源源不断的提供着能量给起始大陆，使得起始大陆的增长速度，比之以前也要快出许多来。

　　突破到凝陆四层，方慎对起始大陆的掌握更加精深，已然能够看到起始大陆的内部情况，比如这大地精气和大地山川之力的情况，就是这次突破后，才得以看到的，也更能让方慎了解到起始大陆的变化。

　　收回目光，接着，方慎看向起始大陆上方。

　　这番变化，并不仅限于大陆的面积，同时，这山川地貌也是有了不小的变化。

　　方慎第一眼看到的，是那座矗立于起始大陆中央的山峰。

　　起始大陆变大，这山峰也是随之变得更加挺拔，高度也是变的极高，此时已经是起始大陆上当之无愧的第一高峰，相当的显眼。

　　而且，这山峰也是十分的另类，它不像是外界的普通山峰那般上尖下粗，越往上走就越陡峭尖细，却是始终保持着同样的大小粗细，就像是一根巨大的圆柱耸立着，严格来说，应该不是山峰，要说是柱子更为形象。

　　“通天柱。”

　　方慎眉头微蹙，翻找着记忆中的知识，很快就将之认了出来，接着，就是大喜过望。

　　起始大陆，是地修的根基所在，一切法门的核心。

　　每个地修的起始大陆都有所不同，不能一概而论。

　　不过地修的起始大陆，都会有一座位于中央的山峰，叫做通天峰，每一次突破，这通天峰都会有长足的进步和成长，等到凝陆十层，就会彻底成型，地修就能通过这通天峰前往更高层的世界。

　　这是通天之路。

　　不过，每个地修的通天峰都有所不同，一些根基打的差点的，通天峰甚至有损毁的危险，然而方慎眼前这通天峰的模样，却是最上等的一种，坚实无比，又叫做通天柱。

　　也难怪方慎兴奋了，光是这通天柱，就是极大的收获了。

　　至少为方慎打下了无比坚实的基础，更多的，方慎还不知道，不过通天柱能被推崇为最上等的一种，显然不会是那么简单。

　　除了这通天柱的惊喜外，起始大陆其余地方的变化也让方慎满意，没出什么大漏子，总体而言，发展的相当不错。

　　对方慎而言，已经是极其不错了。

　　毕竟，他现在的修炼也就是盲人摸象，自己摸索着前进，他接受记忆的那位可不是地修，虽然搞到了地修的修炼法门，但是修炼过程中碰到的问题，一些危险等等，都不是很详尽，也亏得是地修，修练起来四平八稳，虽然很难加快修炼速度，但也没有太多的危险，这也是方慎会选择地修法门的原因之一。

　　如果是其他的修炼法门，没有人在旁悉心教诲，说不定就会落个走火入魔的下场。

　　收敛心情，方慎正要退出异空间，突然间，目光一凝，望向起始大陆一个角落。

　　“那是？”方慎神情凝重起来。

　　入目所见，是一座火山模样的地形，这不是令方慎奇怪的，而是这座火山有着不同寻常的地方。

　　它不是一座完整的火山，远看上去是如此，但是仔细看去，却可以发现，中间是分割开来的，就像是有人拿着一把刀对着火山切了几下，看上去是整体，实际上每个部分都有一定的间隔，摆放出来的样子，似乎是一个阵势？

　　而且，最重要的是，这座火山的内部，有着方慎都无法看透的东西。

　　突破到凝陆四层，方慎连藏在起始大陆内部的大地精气和大地山川之力都能看清，却看不透这小小的火山？

　　方慎凝神看去。

　　他可以看到，里面有着一个鸡蛋模样的存在，呈现出混沌一片来，模糊不清。

　　这就是方慎能看到的了，更内部的东西，却是压根看不到了。

　　“这是什么东西？”方慎大讶。

　　尝试了一些手段，发现毫无办法后，方慎也只能放弃，好在他可以感觉到，这神秘的火山没有任何坏处，而且和起始大陆联成一体，是它的一部分，至少不会对起始大陆有任何不好的影响。

　　“既然看不透，就先等等吧。”方慎知道，起始大陆神奇无比，它内部的演化受到很多种因素影响，反正方慎是无法推测了，不过很多东西，在刚开始的时候看不出来，但是随着起始大陆的成长，多突破几次，就会水落石出。

　　凝陆四层看不透，那么五层、六层呢？

　　也就是多等一段时间，终归能认出来，到底是怎么一个存在。

　　目光在起始大陆上最后一次扫过，再没发现新奇的东西后，方慎退出了异空间。

　　“通天柱、还有那神秘的火山，难道说，是和地球有关？”方慎沉吟着，起始大陆的演化，受所在地的影响无疑是最大的。

　　地球，有异界没有的大地精气，本身就十分特殊了，而且，方慎还是地球上第一个地修，在他之前，没有任何人掠夺过大地的力量。

　　就好比肥沃的土地，第一个种庄稼的人肯定是收获最大，后面的人，就要面对收成越来越差的现实，无他，土地资源被掠夺了而已。

　　异世灵魂来的那个异界，就是这种情况。

　　但是，方慎却是得天独厚，第一个吃螃蟹的人终归是无与伦比的，地球有多少秘密谁也说不准，最终会成长到何种地步，哪怕是异界那些经验丰富的地修来了，或许也说不出来。

　　站起身来，方慎手指一弹，随即却是一怔，目光四下看去，很快发现了掉在地毯一角的风雷珠和落石印。

　　突破的时候，这两样天材地宝被方慎的身体排了出来，他先前倒是忘了。

　　哑然一笑，方慎挥了挥手，掌间大地山川之力涌动着，很快凝聚出一根大地触须来。

　　虽然同为大地山川之力，不过方慎平时动用的，和起始大陆内部的大地山川之力不同，后者是本源，前者却是后者转化而来的些许，类似于天地灵气之类的力量，只有地修才能调用，虽然同出一源，后者就像是厚重的冰块，而方慎平时调动的，仅仅是些许冰块融化而成的蒸汽罢了。

　　方慎的目光落在了大地触须上，实力增长了，这大地触须看上去也是更加凝结了几分。

　　心念微动，这大地触须顿时延伸了出去，很快就攫取了地上的风雷珠和落石印，送到了方慎另一只空着的手中。

　　这两样天材地宝都是被祭炼过的，方慎只花了一点点时间，就将它们重新收回体内。

　　“不知道现在的风刃和落石威力如何？”实力进步，风雷珠和落石印的力量也是随之增强，方慎也是十分期待，达到了何种程度。

　　当然，这两样天材地宝的增强方向也是不同的。

　　怀着期待的心情，方慎弹了弹手指，下一刻，一道风刃立刻激射而出，几乎是眨眼间，就到了房间的另一端。

　　方慎吓了一跳，连忙将之消散了，不过仔细看去，还是能看到墙壁上留下了一道深深的裂痕，这还是他反应快，否则墙壁都要被切开。

　　“果然变强了许多。”方慎大为惊喜，不仅仅是风刃的速度，就连破坏力也是上了一个档次。

　　不愧是三等天材地宝，就如同一个宝藏，总是给人带来惊喜。

　　一连尝试了好几次，结果让方慎极其满意。

　　作为风雷珠最强的攻击手段，风刃的攻击明显上了一个台阶。

　　现在对上张世奇，方慎根本不需要浪费那么久时间，消耗张世奇的体力，即便在一开始动用风刃，都能将他逼的手忙脚乱，风刃的速度，如果不是全神贯注，很难躲过去，一个不好，就会被斩中。

　　当然，想要将人级后期的进化者一击必杀，还是有难度的，不过也是极大的增强了方慎的实力。

　　光凭这风刃，人级后期的进化者，对方慎来说，就没有任何威胁了。


第247章 动身

　　如果用等级来划分的话，现在的风刃相比起以前，可以算是二阶风刃。

　　当然，这仅是方慎自己用来划分区别的等阶，毕竟，这风刃是来自风雷珠这天材地宝的，而不是方慎本身的实力，用异界的标准很难来划分。

　　每突破一层，方慎就能调用更强的力量，风刃的等阶也能上升一级，不过风雷珠是三等天材地宝，而风的力量也不是它最强的力量，因此这风刃的等阶也是有上限的，在方慎想来，三阶风刃应该算是极限了。

　　三阶风刃，想必就是人级后期的进化者来了，也能一击必杀，即便是碰到地级进化者，也可以造成一定的威胁。

　　不过那是要方慎到凝陆五层了，还要等上几个月，才能达到。

　　方慎继续尝试了下风雷珠其他的攻击方式，只见十二楼顿时狂风大作，如同末日来临，声音呼啸着让人心慌，然而等一切平息下来，却是可以看到里面的家具无一破损，甚至连一些地毯都是毫无异状。

　　如果这时候有人在外面听的话，恐怕就要怀疑，自己听到的是不是幻觉了。

　　这也是方慎刻意操纵的结果，现在的他，对风雷珠风的力量的掌控力，无疑更上了一个台阶。

　　手掌摊开，只见掌心上方悬浮着一个足球大小的气旋，呈现为球形，在里面则是悬浮着一把把如小刀般的风刀，气旋剧烈旋转着，发出呼啸之声。

　　凝视着掌心气旋，方慎额头微现汗水，渐渐的感到磁力，维持片刻后连忙将之消散掉了。

　　这气旋别看不大，不过如果扔出去的话，破坏力极其惊人，哪怕是摧毁一座巨大的建筑物也是不在话下。

　　当然，它也有不小的缺陷，至少在高手相争中是很难生效的，以进化者的速度，很难将之卷入进去，比不上风刃来的实用。

　　接下来，方慎又是尝试了番落石印。

　　落石印本身的破坏力没有变化，出现的落石以前是什么效果现在还是什么效果，毕竟仅是一等天材地宝，早就被方慎挖掘干净了。

　　能用的，也就是方慎用来碾杀商梁的那一招，现在方慎使用起来，能将落石印里面接近三分之二的力量一股脑儿的放出，破坏力远超前者，即便是张世奇碰上了，不死也要重伤，当然，想要用出这一招，也是需要时间的，不像风刃那样抬手就来。

　　论威力，比之风刃要大上几分，但实用，却是远不如，也是在某些场合，风刃无法瞬杀对手时，才足够好用。

　　落石印和星纹玉一样，里面的力量消耗完后就需要补充才能使用，不过星纹玉需要吸收星力才能补充，时间很慢，但是落石印，只要将它放在起始大陆，它能自动汲取大地的力量，恢复速度远超过星纹玉。

　　两样天材地宝，将方慎的战斗力推到了一个更高的地步。

　　然而，这次突破的收益并不仅限于此。

　　收回风雷珠和落石印，方慎身子一晃，只见原地留下了一道道残影，而他却是出现在房间的另一端。

　　速度比之先前，快了许多。

　　不仅是速度，还有力量，耐力……方慎一一尝试。

　　除去天材地宝的力量，光以方慎此时凝陆四层，经过四度淬炼的实力，就已经超过了人级后期，加上两样天材地宝，让方慎的实力更加可怕。

　　“不知道现在的我，和地级进化者比起来，谁强谁弱？”身子一动，方慎回到原地，脸上有着几分兴奋，很快又是凝重起来。

　　权衡片刻，方慎最终发现，无法比较。

　　人级后期进化者，已经完全不是方慎对手了，但是地级进化者，却是不同。

　　这是一个大境界的跨越，别看只差一级，但地级进化者和人级后期之间相差极大，而方慎又没有和地级进化者交过手，孰强孰弱还真是难以判断。

　　不过方慎有信心，现在的他，即便不如地级进化者，也是相差不了多远。

　　就算真不如又如何？不需要多久，方慎就能突破到凝陆五层了，到时候，他的实力绝对是稳稳的堪比地级进化者。

　　突破之后，方慎实力大进，底气也是充足，连带的心情也是放松了下来。

　　现在的南天盟，想要动他，可就没这么容易了。

　　方慎是两界拍卖行的灵魂人物，他的一言一行也是影响着两界拍卖行，随着他放松，两界拍卖行原本有些紧张的氛围也是迅速缓解。

　　这一点，谢雅雪他们是深有体会，虽然不知道方慎碰上了什么困难，但从近期的变化来看，还是让人放心的，如此变化，自然是再好不过。

　　当谢雅雪向方慎笑着说起时，方慎也是吃了一惊，不过很快就释然了。

　　“雅雪，再过几天，你和我去一趟南湾市。”方慎想起了明政集团的周年庆，当时他是答应前往的，现在南天盟没什么余力来找他的麻烦，方慎也不介意走上一遭。

　　拿到邀请函时，距离周年庆还有三个月，这许多天下来，已经是差不多了。

　　明政集团在华夏的影响力非同小可，而且同在南方，或许他们会对南天盟有所了解，因此这一趟，方慎是势在必行。

　　“南湾市？”谢雅雪怔了怔，随即很快反应过来：“好的，正好那边有几份邀请，我也准备走一回。”

　　方慎点了点头。

　　明政集团的周年庆，他决定带谢雅雪一起去，好歹也是两界拍卖行的总经理。

　　接下来的几天，方慎安心等待之余，除了坐镇拍卖行外，也是经常察看本命之陆。

　　这次突破，本命之陆也是有了极大的变化，一如以前，范围大幅度的增长，无任是垂直方向还是水平方向，都是如此。

　　本命之陆范围暴涨，也是让一些深藏起来的天材地宝显露出来。

　　足有七八样天材地宝，出现在本命之陆的范围内，大约有近半的天材地宝，都是在深处。

　　不过，这些天材地宝，方慎都没有急着去取，毕竟有南天盟的威胁在前，如非必要，方慎不会轻易离开，一旦走了，他也不知道要多久才能回来。

　　那些天材地宝，大部分都是在海域里，也是增加了寻找的难度，而且大多数都是一等天材地宝，只有一样是二等天材地宝，至于超过二等天材地宝的，是一样都没有。

　　因此，方慎不怎么热心，南湾市也是因为距离临海省近，加上想要打听出南天盟的资料，才决心去一趟，否则方慎也是不想离开的。

　　除了这些天材地宝，方慎也打过住处地底那片虚无的主意。

　　现在的他，凝聚出来的大地触须，比之凝陆三层无疑要强出许多，也是给了方慎一些信心。

　　趁着家里无人的一次机会，方慎做了尝试，然而结果却是让他失望。

　　这一次，大地触须前进了一些，然而在接近那片虚无还有七米的时候，出现了同样的情况，坚硬无比的大地触须寸寸碎裂，而且也招来了那片虚无的强势反击。

　　足有数米粗的煞气之柱从地底涌了上来，速度之快，即便方慎早就有所准备，也是差点避不开去。

　　如果不是在深夜，恐怕这浓厚之极，连肉眼都能看见的煞气之柱就会被人看到。

　　不仅如此，地面也是有了强烈的震动，让周围的住户一片慌乱，以为地震了，幸好很快就平息了下去。

　　方慎早就有所准备，因此房子倒是没多大的问题，不过一些家具被震坏也是无可避免的。

　　最严重的还是里面的环境，充斥了煞气，甚至连白天都没有消散，定魂石一时间也是无法吸收干净。

　　两三天内，别墅是没法住人了。

　　无奈下，方慎只能让李幽若住回了李家庄园，自己则是暂住两界大厦。

　　三米啊。

　　凝陆四层，也只让方慎多前进了三米，想来就算是五六层，也未必能靠近那片虚无，没有特殊手段的话，是不用指望了，虽然很希望知道那片虚无到底是什么，方慎也只能强行按捺了下去。

　　这一日，两界大厦迎来了一个客人。

　　“哈哈哈，方慎，我来找你了。”左中兴的电话，一大早就打来。

　　方慎将话筒稍稍拿远了些，心中倒是有些暖意。

　　左中兴这次过来，想来就是和自己一起去明政集团的。

　　他是一个人来的，左珊珊并没有前来，方慎也不意外，挂了电话很快下去把他接了上来。

　　左中兴是到了两界大厦前才打电话过来的，将自身的姿态放的很低。

　　方慎可是炙手可热的进化者，虽然离开上京有近两个月了，热度却没有下降多少，不知多少人想和他结交都找不到门路，左中兴好不容易和方慎私交不错，自然不会做有损双方关系的事来。

　　明政集团的周年庆，就在明日。

　　左中兴也没多留，他这次过来，主要还是一种姿态，是对方慎的尊敬以及展现双方的紧密关系，没过多久，方慎打了个电话让谢雅雪过来。

　　这些日子里，谢雅雪也是已经安排好了事务，下午的时候，三人就登上了飞机，前往南湾市。


第248章 南湾市

　　南湾市。

　　这个全国经济最发达的城市，方慎和谢雅雪都是第一次来，不过左中兴倒是来了许多次。

　　“明天是明政集团的十周年庆，来的人真不少，平常时候来这里，机场可没这么热闹。”三人站在机场大厅，看着周围来往不断的人流，左中兴不由感慨道。

　　方慎微微点头。

　　虽然是第一次来，也能看出机场是格外的热闹，光是各路航班就加了几次。

　　这些人，未必都是来参加周年庆的，不过想来也是受到的周边影响，或者趁着这个盛事来寻找机会的等等。

　　明政集团，可是全国排得上号的大集团公司，影响力遍及全国，这样的大集团公司，渗透到了社会的方方面面，它的周年庆，还是意义非凡的十周年庆，毫无疑问是一项盛事，不比一些知名的国际活动差。

　　像明政集团这样的存在，背后肯定有一个大势力支撑的，这一点，方慎无比确信。

　　否则，光有经济和政治实力，恐怕早就被别的大势力给吞的连渣都不剩了，这是有进化者存在的世界，武力也是极其重要的。

　　“周年庆是明天，先找个地方落脚吧。”谢雅雪看了看时间，提议道。

　　这会儿工夫，已经快是饭点了。

　　“直接去明政集团就行了，我们有请柬，他们会负责接待的，自己去找的话，肯定找不到上档次的酒店。”左中兴笑道。

　　方慎了然，明政集团对周年庆肯定是无比重视的，南湾市大部分上档次的酒店，估计都被他们包下来了，用来招待宾客。

　　“那就这样吧。”方慎没有异议。

　　走出机场，左中兴打了个电话，很快就有一辆加长林肯开到了他们面前。

　　左中兴的生意，也是做到了南湾市，这次过来，想来做足了准备，也难怪他去明珠市的时候，是孤身一人。

　　都不用直接去明政集团，在车上的时候，左中兴就拿出了手机，联系上了明政集团，约好了见面地点，他的交游自然不是方慎能比的，认识不少明政集团的人。

　　“去星皇大酒店。”挂掉电话，左中兴转头对司机说了一句。

　　“星皇大酒店是南湾市著名的五星级大酒店，呵呵，我们只要去那里就行了。”左中兴接着又对方慎道。

　　那家酒店，位于南湾市的繁华地带。

　　方慎先不论，光是左中兴就是明政集团的贵客了，会选择在那里安置他也是正常的。

　　南湾市的交通比上京好不到哪里去，开了两个小时左右，才到达了目的地，而天色早就暗下来了。

　　星皇大酒店门口，方慎见到了熟人，正是在赌船上见过面的苏凉，明政集团的高层。

　　“方先生，没想到你和左董一起来了。”看到方慎，苏凉吃了一惊，显然在电话中，左中兴没有提及方慎和他在一起。

　　“好久不见，苏主管。”方慎淡淡道。

　　“这位是？”苏凉看向一旁的谢雅雪。

　　“我是两界拍卖行的总经理，谢雅雪，你好，初次见面。”谢雅雪拿出了自己的名片，递了过去。

　　有了方慎对她说过的承诺，谢雅雪的信心提高了不少，哪怕是面对明政集团这样享誉全国的大集团高层，也是不卑不亢，态度平和。

　　“幸会，幸会。”苏凉和谢雅雪交换了下名片，不痛不痒的说了两句，接着将三人迎了进去。

　　方慎和苏凉之间，本来就没什么深厚交情，对于两界拍卖行，苏凉也有所耳闻，不过要说有多热情也说不上，虽然方慎很有钱，但是和明政集团的雄厚财力是没法比的。

　　看到这一幕，方慎顿时明白，苏凉应该没有听过上京的事。

　　方慎在上京大出风头，在上流社会的圈子里名声大噪，不过南湾市和上京是一南一北，一般人物应该还接触不到另外一个圈子。

　　这苏凉虽然是明政集团的高层，但想来地位也不会有多高，否则听说过上京的事，知道方慎是进化者的话，肯定会比现在热情百倍。

　　不过这样也好，方慎也乐的清静。

　　他想从明政集团这里打听南天盟的资料，也不可能指望苏凉。

　　“苏主管，要开哪里的房间？”星皇大酒店接待处的一个服务员看到他们走过来，轻声问道。

　　苏凉沉吟起来。

　　要知道，被明政集团包下来后，这入住的房间，也是有讲究的，要看被接待的人而定。

　　方慎和左中兴的身份，安置在星皇大酒店没问题，关键在具体的楼层。

　　星皇大酒店共有二十层，十层以上，就是明政集团的贵客了，十五层以上，则是明政集团都要谨慎对待的人物，越往上地位越高，一个个都是明政集团也不敢轻易得罪的大人物。

　　以苏凉在明政集团的地位，十二层以上可以安排，超过十二层就要请示上级了，至于十五层以上，那不是他所能安排的。

　　让苏凉有些拿捏不定的，是如何安排方慎和谢雅雪。

　　要说两界拍卖行的名气身家也不小，但是在他眼里，左中兴的地位无疑更高。

　　从发放请柬就能看出来了，左中兴的请柬是很早前就发了，而方慎的那张，则是明政集团的高层权衡许久后才做出的决定。

　　沉吟片刻，苏凉做出了决定。

　　“十二层开一间房，十层开一间套房。”苏凉先是问了问，方慎和左中兴对房间号有没有要求，得知两人都是无所谓后，顿时转头对服务员道。

　　“好的，1207和1012，请拿好。”服务员很快办理好了手续。

　　左中兴的是十二层的房间，而方慎和谢雅雪的，则是十层。

　　方慎和谢雅雪是一起的，这也是苏凉自己的猜测，以为两人是情侣的关系，就只开了一间房，否则以谢雅雪的身份，是住不进十层的。

　　拿过房卡，谢雅雪脸色微红，不过很快就敛去了。

　　1012是套房，里面有两三间小房间，并不是两人共处一间，这种情况，就和方慎的家差不多，反正谢雅雪偶尔也会住到那里去，倒不是不能接受现在的情况，只不过苏凉的误会，让她有些羞涩。


第249章 给脸不要脸

　　“我先把东西拿上去。”为了掩饰自己的尴尬，谢雅雪连忙说道，接着就提起了方慎和她的行李，快步走向电梯。

　　这次来南湾市，少说也要留两三天，因此方慎和谢雅雪都带了点行李过来，当然方慎有异空间，可以放在里面，本身是不需要带任何行李的，不过那样就显的太扎眼，也就带了一点东西。

　　两人的东西都不多，谢雅雪提起来也是毫不费力，别看她长的娇小玲珑，提起行李来却不怎么费力，喝过香溢茗，吃过鹰肉的她，身体十分的健康。

　　左中兴的行李，自然有他的人代为拿上去。

　　这会儿工夫，早就是吃饭的时间，方慎虽然无所谓，不过左中兴和谢雅雪早就饿了。

　　方慎给谢雅雪发了条短信，而后就和左中兴一起，到了星皇大酒店的餐厅。

　　星皇大酒店虽然是住宿性质的酒店，不过给顾客提供饮食的餐厅，却也不比其他的地方要差，时间也是不早了，也懒得去找别的吃处。

　　因为比较晚了，餐厅那边的人并不多，方慎和左中兴随意的找了个地方，坐了下来。

　　苏凉陪坐下来，和两人随意的聊了一会，突然接了个电话，是明政集团高层打过来的，苏凉语气恭敬的走到了一旁，过了一会儿才走了回来。

　　“抱歉，左董，方先生，我还有点事情，就先离开了，如果有事的话，请随时联系我。”苏凉歉然一笑，很快就离开了。

　　明天就是周年庆，今天到来的贵客也不少，虽然在明政集团的地位不低，但苏凉也有许多客人需要亲自接待。

　　以方慎的耳力，能听到他接的电话内容，不过方慎自然不会有那种兴趣。

　　“嗯，雅雪怎么还没下来？”方慎看了看手表，谢雅雪已经上去有半小时了，没道理还不下来的。

　　正疑惑间，方慎的手机突然响了起来，拿出来一看，正是谢雅雪打过来的。

　　方慎按捺住心中疑惑，接通了电话，紧接着，脸色就沉了下来。

　　“我上去一趟。”方慎冷冷道，腾的从座位上站了起来，大步离开，他的速度极快，左中兴都没有反应过来。

　　电话里面，有争吵的声音，说明谢雅雪遇到了麻烦。

　　以最快的速度走到电梯旁，方慎也懒得搭乘电梯，直接转进了旁边的楼梯，接着，眼睛微微眯起，开启了天眼，向着上方望去。

　　以天眼的可视范围，整座星皇大酒店都逃不过方慎的视线。

　　上百个有着生命特征的人出现在方慎眼界，都被他一扫而过，很快，方慎就锁定了谢雅雪所在的位置。

　　谢雅雪的生命特征，方慎自然是无比熟悉。

　　“七层。”方慎的神情冷了下来，心头却是有股怒火腾了起来。

　　用天眼确定谢雅雪位置时，他看到谢雅雪周围还有四个生命特征的人，显然是在纠缠着谢雅雪。

　　以方慎的速度，加上心急，从一楼到七楼，仅仅几秒钟就够了，如同一阵风般，就到了七楼，也幸亏是楼梯上没什么人，否则恐怕都会怀疑自己见鬼了。

　　出现在楼梯口，方慎一脚踢在了楼梯门上，哐的一声大响，两扇门飞了出去。

　　这边的大动静，顿时吓了走廊上的几人一跳，下意识的看往那个方向，接着就看到方慎面如寒霜的走了出来。

　　走廊上的几个人，除了谢雅雪外，还有四个人，其中一个是二十多岁的青年男子，正缠着谢雅雪不让她走，剩余三人看上去应该是这个青年男子的保镖，警惕的看着四周。

　　不远处，还有一个身穿星皇大酒店衣服的员工，却是不敢走上来。

　　谢雅雪脸上有着不耐之色，敷衍着这青年男子。

　　“方慎。”看到方慎出现，谢雅雪如见救星，脸上顿时露出惊喜之色，连忙小步跑到了他身旁，拍了拍胸膛，长舒了一口气。

　　“怎么回事？”冷冷瞥了眼前这四人一眼，方慎转头询问。

　　“我在房间里洗了个澡，耽搁了点时间，下来的时候，没想到碰到了他们，好麻烦，一定要问我的联系方式，所以我就赶紧打电话给你解围了。”谢雅雪皱起了眉头，她是真的烦了，在明珠市的时候，很少有人不知道她的身份，因此这样的事碰上的不多，没想到一来南湾市，就碰到了烦人的苍蝇。

　　从谢雅雪口中，方慎知道，她进电梯的时候，这几人就在里面了，看到谢雅雪进电梯，那个青年男子眼中马上放出光来，凑了过来套交情，谢雅雪见势不妙，也不等电梯到底层了，在七层的时候就走了出去，没想到这人竟然死皮赖脸的跟了上来，他身边有三个身高力壮的保安，谢雅雪无奈之下，也只能给方慎打了个电话求援。

　　方慎仔细看了谢雅雪一眼。

　　刚刚出浴过的谢雅雪，头发还有点湿，披在肩上，清香扑鼻，整个人都散发着惊人的美丽，谢雅雪本来就漂亮，这时候更是平添了几分魅力，也难怪这青年男子不肯放弃了。

　　“喂，你是哪来的家伙，没看到我正和这位小姐说话吗？”看到谢雅雪和方慎有些亲昵的窃窃私语，青年男子的脸色顿时沉了下来。

　　“滚一边去。”方慎抬头，冷冷看了他一眼。

　　上来的时候虽然是满腔怒火，不过谢雅雪既然没吃什么亏，他也就懒得计较了，伸手拉住谢雅雪的小手，就准备离开。

　　“妈的的你敢跟我这么说话，知道我是谁吗？”青年男子本来就不爽，听到方慎这喝斥的话，顿时就炸毛了，向身边的一个保镖点了点头：“大武，收拾他。”

　　“是，少爷。”被叫到的保镖应了一声，大步走了上来，方慎的个子不矮，不过在这一米九以上的壮汉面前，却是矮了一个头。

　　大武走上前来，竟然将灯光都挡住了，面无表情，看向方慎的目光如看死人，从他身上散发出惊人的杀气，换做普通人，估计都能吓昏过去。

　　“给脸不要脸。”方慎的脸沉了下来。


第250章 好大的狗胆

　　“方慎。”

　　谢雅雪有些紧张的反手抓住方慎的手掌，手心有些出汗，不过身子却是没有后退一步，坚持和方慎站在一起。

　　虽然知道方慎是进化者，但谢雅雪毕竟只是个普通人，碰到这样的情况自然会害怕。

　　青年男子眼中闪过戏谑之色，他要在美女面前打的那小子跪地求饶，让那美女看到这小子的狼狈不堪之处，才能出了胸中这口恶气。

　　虽说方慎和谢雅雪都是住在星皇大酒店的，来历想来不凡，不过他并不在意，他亲眼看到谢雅雪是从十层走出来的，方慎虽然不知住在那里，但是看他们两个人的关系，显然地位也高不到哪里去，又何须在意。

　　“大武，掌他的嘴。”想起方慎让他滚到一边去，青年男子就是满腔怒火，又是开口叫道。

　　对青年男子的命令，大武毫不犹豫的选择了听从，大手一张，猛地挥向方慎的脸，他的动作够快了，都带起了一股风声，然而方慎的动作更快。

　　“啪~”

　　一声清脆的巴掌响，方慎一巴掌甩在了大武脸上，将他抽了出去。

　　走廊的通道本来就不大，而大武一米九的身高在这里更是拥挤，被抽出去后，顿时向青年男子撞去。

　　另外两个保镖脸色大变，大喝了一声冲了上来，一个把青年男子往后拉去，一个伸手去接大武。

　　“怎么可能。”青年男子满脸不可思议之色，自己的保镖是什么身手他清楚的很，等闲人物来个一二十个都不是大武的对手，哪知道竟然被方慎一巴掌给抽飞了？

　　“给脸不要脸。”方慎冷哼一声，放开了谢雅雪的小手，向前走了过去，他的步伐看上去很慢，实际上却是快到了极点。

　　那个保镖刚接下大武，胸口受到余力巨震之时，方慎已经到了他面前，一脚将两人踹成了滚地葫芦。

　　最后那个保镖大惊失色，知道遇上了硬茬，拉着青年男子就想离开这里，却被方慎欺进身来，一巴掌将他也抽了开去。

　　方慎如同闲庭散步，在这小小空间内，几步之间就将三个保镖打趴下了，看他的模样，似乎根本没出什么力气，轻松如意，就到了青年男子面前。

　　“别，别打我……”青年男子双腿剧烈颤抖着，害怕到了极点。

　　方慎不屑的瞥了他一眼，一伸手，就扼住了青年男子的脖子提了起来。

　　“不是要掌我的嘴吗？”方慎嘴角逸出一抹冷漠的笑容，另一只手甩在了青年男子的脸颊上，正反连续十几个巴掌下去，青年男子的脸颊顿时高高肿了起来，口齿溢血。

　　“以后把眼睛擦亮点，别胡乱招惹你惹不起的人。”甩手将青年男子如扔垃圾般扔到了一旁，方慎淡淡道。

　　“方慎，会不会有问题，我看他是从十层上面下来的。”虽然很解气，不过谢雅雪有点担忧。

　　“放心吧。”方慎微微一笑，没有放在心上。

　　这种小小冲突，对他来说，什么都不是。

　　等到方慎和谢雅雪离开后，那个星皇大酒店的员工才敢走上来，旁边的房间也有人走了出来。

　　外面的冲突虽然持续的很短，但动静却不小，这七层也有人留在房间里面。

　　“咦，这不是寒少吗？”一个刚走出来的胖子认出了狼狈不堪的青年男子，说着连忙跑了上去，殷勤的将青年男子搀扶了起来。

　　“嘶，你，你是？”青年男子看了胖子一眼，却没有认出来，他被方慎打了十几个巴掌，疼痛的厉害。

　　“我叫严霄，曾经去过寒少家里，见过您一面。”胖子恭声道，接着又是满脸气愤：“寒少，谁敢把您打成这样？”

　　青年男子哪里还记得这胖子是谁，这时听他提起被打的事，脸色更是难看。

　　胖子不敢多问，连忙搀扶着青年男子进了自己的房间。

　　那三个保镖挣扎着从地上爬起来，也跟了进去，方慎下的手不重，否则他们别想这么快恢复过来，包括青年男子也是一样，口出不逊，薄施惩戒也就是了，方慎还不至于下狠手。

　　简单的处理了下伤势，青年男子神情冰冷，一言不发的开始拨打电话。

　　方慎身手不凡，不过这亏，他是绝对不可能咽下去的。

　　过了一会儿，一个枯瘦的中年男子乘坐电梯赶到了这里。

　　“宋经理，你们明政集团还真是好客啊，连地痞流氓也敢放上来。”青年男子对这枯瘦男子冷声道：“这南湾市，我是不敢待了，我现在就回去。”

　　说完，站起身来作势要离开。

　　“周寒你别冲动。”宋经理大急，他知道眼前这青年的来历，如果让周寒吃了这么大亏，而他又不做出任何应对，就这么任其离开的话，自己肯定要吃不了兜着走。

　　“容我先去调查清楚真相，我保证会给周寒你一个满意的交代。”宋经理许诺道。

　　听了这话，周寒悻悻坐了回来。

　　他当然不是真的想走，这口气他是咽不下去的，不过这里是明政集团的地盘，他家的势力虽然大，可是也不适合在这里搞风搞雨，真要动手也要问过明政集团的态度。

　　宋经理阴沉着脸走了出去，开始调查真相。

　　周寒，他不敢轻易得罪，不过对方敢将周寒打成这样，来头肯定也不简单，他要先调查清楚才能做出决定。

　　很快，宋经理就了解了事情经过。

　　“是苏凉安排入住的人？住在十层？哼。”宋经理冷哼一声，住在十层的家伙，虽然勉强也能算明政集团的贵客，可是和周寒一比，又算得了什么，周寒可是住在十六层的贵客，而且苏凉在明政集团内部的地位也要比自己低上一些。

　　如何取舍，根本就用不着考虑。

　　宋经理很快就回到了房间内。

　　“如何？”周寒期待的看向宋经理，有些忐忑，他也实在害怕方慎的来头太大，那自己这仇就没法报了。

　　“是住在十层的一个客人。”宋经理轻描淡写地说道。

　　“十层。”周寒一怔，随即哈哈狂笑起来，脸上露出狰狞之色：“我还以为是什么大人物，不过是住在十层的杂毛，好大的狗胆，竟敢打我，此仇不报我誓不为人。”

　　房间内所有人心中都是一寒，那个叫方慎的家伙，这下可是死定了。


第251章 胆寒

　　宋经理微微一笑，他有信心，就算是集团更高层的人物来了，也会同意自己的处置方式，因为两者的身份根本就不对等。

　　“可惜我的叔叔没来，否则一定要让那小子付出代价。”周寒冷哼了声。

　　“我会调几个身手最好的人过来替你出气。”宋经理说道，他也是听说了方慎轻易将周寒的几个保镖打倒，实力肯定是不错的，当然，这还不被他放在眼里，南湾市，可是明政集团的地盘。

　　接下来，宋经理打电话开始叫人。

　　大约二十分钟后，两个人走进了这间房间。

　　走在前面的是一个四五十岁的男子，目光如电，带给人极强的心理压力，后面的则是个三十多岁的男子，神情彪悍，不过对前面的男子却是毕恭毕敬，就像是一个跟班似的，不敢有丝毫懈怠。

　　“张力你怎么来了。”看到前面的男子，宋经理大吃一惊，连忙站了起来。

　　这张力，可是进化者啊，虽然还没有入品级，却也是进化者，在普通人眼中，也是高不可攀的人物。

　　宋经理怎么都没想到，这位大人物竟然过来了。

　　“哼，我欠周正航一个人情。”张力看了周寒一眼。

　　显然宋经理打电话叫人的时候，周寒也没有闲着。

　　闻言，宋经理顿时了然，周家可是南方的一流势力，家里有一个入了品级的进化者坐镇的，也就是周寒的叔叔周正航，也正是因为来历不凡，周寒才能住进星皇大酒店十六层。

　　这样的冲突，原本是用不着张力这位进化者出面的，可是周寒因为忌惮方慎的身手，因此打电话给了叔叔，结果周正航打电话给张力，让他出面。

　　“走，我倒要看看，等会我们出现时，那小子是什么表情。”周寒哈哈大笑，心情畅快下，连脸上的疼痛都忘记了。

　　张力出面，让他们信心大增。

　　星皇大酒店，餐厅。

　　方慎完全没把先前的冲突放在心上，带着谢雅雪过来后，开始点菜。

　　见方慎没有说的意思，左中兴也没有询问。

　　等三人吃好，在座位上坐了一会儿，准备离开时，餐厅门口涌进来一群人。

　　“嗯？”

　　看到对面谢雅雪俏脸一下子变白，方慎眉头微皱，向着门口望了一眼，很快就看到了周寒和他的三个保镖。

　　“还真是记吃不记打。”冷笑一声，方慎放下了手中茶杯，心中生出几分怒意。

　　“在那里，就是那小子。”这时候，周寒也看到了方慎他们，指着方慎叫了起来。

　　“走。”张力冷哼一声，一行人走到了方慎他们面前。

　　“你们是谁？等等，你是明政集团的宋经理？有何贵干。”左中兴脸色一变，目光在人群中一扫，却是马上发现了宋经理，他是认识这人的，不过没什么大交情。

　　“左中兴？”宋经理也是认出了左中兴，眉头一皱，随即就不屑的笑了起来：“这里可不是上京，左中兴你一边待着去，这事你插不了手。”

　　左中兴闻言大怒，然而坐在他对面的方慎抬了抬手，却是让他的怒火立刻消了下去。

　　看到这一幕，宋经理心中陡然闪过一丝不安，不过很快就被自信取代。

　　一群人将方慎他们团团围住。

　　餐厅原本也有些人，这时见势不妙，一个个都不敢留了，连忙溜了出去，宋经理他们也没有拦，他们的目标只是方慎，不想得罪更多的人。

　　一个电话，很快打到了苏凉的手机上。

　　“哪位？”接起电话时，苏凉还有些疑惑，这是星皇大酒店的电话。

　　“苏主管，大事不好了，你的客人……”电话那头，很快有人将事情说了出来，大众广庭之下发生的事，肯定会被汇报给苏凉的，毕竟，左中兴和方慎他们，都是苏凉招待的。

　　“小苏，怎么回事？”一个温和的声音在旁边响了起来。

　　苏凉一惊，连忙挂掉了电话，说话的人，是一个六十余岁的老者，看上去和寻常的老人没多大区别，不过苏凉却是不敢有丝毫不敬。

　　眼前这人，可是明政集团真正的高层人物啊。

　　除了这老者外，还有另外一人，即便是面对老者，那人也是悠然自得，浑然不在心上。

　　“尹总，是我刚刚接待的几个客人，被宋经理带人围住了，好像是有什么冲突。”苏凉谨慎的回答，他也不知道谁对谁错，因此用词很谨慎。

　　“这个小宋。”尹总眉头微皱，想了想又是问道：“是什么客人？如果冲突不大，还是以和为贵吧，毕竟是我们的周年庆。”

　　“是，那几个客人，一个是上京的左中兴左董，还有两个，分别是临海省的方慎和谢雅雪。”苏凉恭敬道。

　　听到左中兴的名字，尹总还不怎么在意，不过听到方慎这名字时，尹总神色猛地一动。

　　“方慎？哈，是两界拍卖行的方慎？”说话的，不是尹总，而是那个似乎将什么都不放在心上的中年男子，声音更是突然变的很大。

　　苏凉心头猛地一跳，不过动作却不慢，他知道眼前这人的份量，连忙道：“是的。”

　　“胡闹，立刻联系小宋，让他滚回来。”尹总一巴掌拍在了桌面，怒声道。

　　他平时的样子，温和宽厚的很，然而这一发怒起来，却是雷霆之怒，让人噤若寒蝉。

　　苏凉心中发颤，连忙掏出了手机，慌乱下连按了好几下都没有按对键，深深吸了口气，拨通了宋经理的电话，却发现对方已经关机，显然是想到了苏凉可能会打电话过去。

　　“哈哈哈，太有趣了，我要去看看方慎那小子，和人起了什么冲突。”中年男子哈哈大笑。

　　“我们马上过去。”尹总腾的站了起来，脸上神情阴晴不定。

　　……

　　星皇大酒店这边。

　　方慎站了起来，冷冷看着眼前的人。

　　“我不是说过了，别惹你惹不起的人。”方慎瞥了眼藏在人群中的周寒，冷冷道。

　　被他打了一通，周寒是心中胆寒，虽然有张力这位进化者坐镇，都没敢站到前面来。

　　“惹不起的人？笑话。”听了方慎的话，周寒顿时狂笑起来：“一个只能住十层的垃圾，也敢说我惹不起？”

　　“知道我住在哪吗？十六层，你这辈子都不可能企及的地方。”周寒凶狠的盯着方慎：“知道我是什么身份吗？我们周家放在全国都是第一流的势力，就凭你这样的小人物，有点厉害身手，就不知天高地厚的，说我惹不起你，哈哈，笑死人了。”

　　周围的人配合着周寒笑了起来，极尽奚落之能。

　　方慎面无表情，突然嘴角微动，扯出个弧度来：“看来嘴又痒了。”

　　周寒心中一凛，然而没等他做出动作，就看到眼前一花，接着一股大力打在了他脸上，整个人顿时打着旋儿飞了出去，狠狠摔在了十几米远的地面上。

　　这一次，方慎下了点重手，周寒满口的牙齿，被方慎打落了一半。

　　“你，你好大的胆子。”宋经理勃然大怒，他没想到，自己这边这么多人，方慎竟然还敢嚣张。

　　“明政集团不欢迎你这种人。”

　　“你是什么东西，能代表明政集团？”方慎淡淡瞥了他一眼。

　　宋经理深吸一口气，差点点肺都气炸了，转头对张力道：“这人的凶狠，张力你也看到了，还请你出手，让这小子明白，这里不是他能撒野的地方。”

　　“杀鸡焉用牛刀，我来教训这小子……”跟着张力一起来的那人蹿了出来，大声叫道。

　　方慎抽飞周寒的身手固然惊人，但因为距离近，倒是看不出什么。

　　“嘭~”这人的话才说了一半，方慎一脚就踹在了他肚子上，将他如炮弹般踹了出去，赚翻了好几张桌椅。

　　张力的脸色，彻底阴沉了下来。

　　方慎连番动手，完全没将他这位进化者放在眼里，让他震怒异常。

　　“不知死活，你的身手不错，不过在进化者面前，也不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”张力冷笑一声，悍然出手，就欲以牙还牙，一巴掌抽向方慎，想要将他也抽飞出去。

　　“进化者，很了不起吗？”方慎微晒，他一眼就看了出来，这张力虽然是进化者，但距离人级还差了老远，就这点实力，尽然也敢来自己面前嚣张。

　　“啪~”

　　张力的手还没碰到方慎，自己就被方慎一巴掌抽到脸上，步上了周寒的后尘。

　　这一巴掌，顿时将宋经理等人抽的浑身如醉冰窖，整个餐厅也为之安静了下来，所有人眼中都是难以置信之色，看着被方慎抽飞出去，满嘴是血的张力。

　　周寒被抽飞了，这没什么，毕竟周寒只是普通人。

　　张力的跟班被一脚踹翻，也能接受，或许方慎的实力确实是相当的强。

　　但是，张力也被方慎抽翻，却是打消了他们的最后一丝侥幸，认识到了方慎无比可怕的实力。

　　张力可是进化者啊。

　　能将张力这位进化者都轻易抽翻的人，是何等人物？

　　宋经理浑身颤抖，只觉得脑子里面一片浑噩，看到方慎冰冷的目光望过来，顿时打了个寒颤，双膝猛地一软，情不自禁的跪倒在地。


第252章 尹总

　　方慎轻蔑的瞥了软倒在地的宋经理一眼，走了回去，安然坐回了原位。

　　没有人胆敢阻拦，他们已经被方慎的身手给吓破胆了。

　　“哈哈哈。”

　　一直是冷眼旁观的左中兴突然大笑了起来，看他的表情，似乎宋经理等人的行为说不出的好笑：“竟敢来找方慎的麻烦，啧啧，真不知道该说你们是天真呢，还是无知。”

　　说着，左中兴连连摇头，但是更多的话却是再不肯说了。

　　实际上，他心中也是十分震惊，既敬佩方慎的胆量，敢对明政集团的人动手，更震惊的则是方慎的身手。

　　那个张力，他也认识，算是明政集团摆在明面上一等一的人物，也是个进化者，哪里知道，在方慎面前竟然是如此不堪一击。

　　听了方慎的话，软倒在地的宋经理等人，则是如坠冰窖。

　　连左中兴都这么说了，可见方慎的来头绝对不小，而他展现出来的实力，更是让人毋庸置疑。

　　“这个叫方慎的，到底是何方神圣？”宋经理连脑袋都想破了，都想不出方慎的来历。

　　星皇大酒店登记的住客资料，不会详细到连对方的来历都罗列在内。

　　宋经理在明政集团的地位虽然要高于苏凉，却也高不到哪里去，因此也是没听说过上京的事，只要想想苏凉开始调查方慎，也是在方慎在赌船上的拍卖会大出风头后开始的，在那之前，同样是对方慎一无所知，就能知道宋经理此时的迷茫了。

　　他从来没听说过方慎这个名字。

　　宋经理很想拉住左中兴，问明白方慎到底是什么来头，不过实在拉不下这脸来，毕竟他之前可是没给左中兴半点面子。

　　原本以为稳操胜券，却没想到被方慎给狠很打脸了，而且是真正意义上的打脸。

　　“你，你得罪了我们明政集团……”宋经理从地上爬了起来，虽然已经意识到方慎来历不凡，不过身为明政集团的高层，何曾受到这种待遇，刚才更是被直接吓得跪了下来，让他回过神来后，一张脸皮羞臊的跟什么似的，只觉得周围的人看他的目光都是充满了鄙视，让他恨不得地上有条缝能钻进去，此时说不得就要放几句狠话。

　　“你代表不了我们明政集团。”就在这时，一个声音从餐厅门口的方向传了过来，带着强烈怒意。

　　所有人都是一怔，目光向着餐厅门口望去。

　　三个人出现在那里，顿了顿后，朝着这里大步走来。

　　当先的是一个老者，健步如飞，身后还有两人，苏凉赫然在内。

　　“尹，尹总。”看到当先的老者，以及他眉宇间的怒气，宋经理双腿一软，差点再次跪了下去。

　　他什么时候，见过尹总发过这么大的脾气啊。

　　明政集团里面，这位尹总的脾气一向很好，一般情况下，都像一个和善的长者，不过当下属犯了极其严重的低级错误时，却会爆发雷霆之怒，谁见了都怕。

　　宋经理就曾经见过尹总大发脾气，结果是一个前途广大的成员被一撸到底，彻底丧失了在集团内的前景。

　　记忆中，那次尹总发的脾气，还不如这一次。

　　宋经理浑身颤抖起来，下意识的看向方慎。

　　他很清楚，能让尹总震怒到这种地步的，毫无疑问，就是因为这人。

　　尹总走到了宋经理面前，这时候，他的神情反而平静下来，不过这不代表他的怒气就消失了。

　　“贸然对我们的贵客动手，谁给你的权力？”尹总看了宋经理一眼，有着惋惜和失望，更多的是愤怒。

　　“你，太让我失望了。”

　　“尹总，我……”宋经理脸色唰的一下苍白起来。

　　“你在集团内的职务，从此刻起全部停职，你走吧。”尹总冷冷道，说完又看向其余几人，同样宣布了对他们停职的通知，最后目光落在张力身上。

　　方慎下手不算重，否则区区一个连人级都不是的进化者，一巴掌也就拍死了，这时候看到尹总等人过来，连忙从地上挣扎着爬起来。

　　“张力，今日之事，我会汇报上去的。”尹总淡淡道。

　　张力和宋经理不同，宋经理是明政集团的员工，虽然是高层人物，但以尹总的身份，也能处置，但是张力却是进化者，尹总不好随意处置。

　　听了尹总的话，张力身躯一颤，脸色有些灰败，显然他想到了等待着他的处罚，也不会好到哪里去。

　　短短几分钟，就宣布了对宋经理等人的处置，尹总又是看了不远处的周寒等人几眼。

　　“周公子，好自为之吧。”尹总淡淡道，没有再多说什么，挥了挥手，示意送客。

　　他已经弄清楚了事情来由，当着众人的面，处理手下的人，明政集团也是丢了一些脸，因此对引起这一切的周寒，自然不会有多好的脸色，只是对方好歹也是来参加周年庆的贵客，他也不会恶言相向。

　　苏凉在一旁没吭声，不过心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　他没有想到，尹总对宋经理等人的处置竟然是如此之重，可以说没有丝毫留情的地方。

　　显然，明政集团没必要做到这一步，之所以如此，就是因为方慎。

　　苏凉心中既是庆幸又是失落。

　　庆幸的是，自己对方慎还算客气，虽然有些怠慢，但也是不知者不罪，失落的是，没有抓住机会，结交好这样的人物，心中免不了就是后悔莫及。

　　一场风波，至此消散于无形。

　　“方先生，手下人无知得罪了你，还请见谅。”做完这一切后，尹总才正式看向方慎，姿态放的很低，如果让熟悉他的人看到这一幕，肯定会认不出来，这人就是尹总。

　　没有一来就和方慎打招呼，而是先处置了宋经理等人，无疑是在表态，表明明政集团的态度，而且事实上，明政集团这边确实也不占理。

　　“你是？”这时候，方慎自然不会视而不见，从座位上站了起来。

　　对于宋经理等人的处罚，方慎心中没有丝毫同情。

　　今天如果不是自己，换做是一个普通的十层住客，指不定会被折磨成什么样子。

　　站起来后，方慎也是看到了尹总身边的那位中年男子。


第253章 再见钟离轩

　　“原来是你。”方慎哑然失笑。

　　这中年男子，竟然是他在上京认识的朋友，钟家家主钟离轩。

　　钟离轩进来后，一直很低调的站在一旁，而众人又是被尹总给吸引了眼球，没有注意到看热闹的钟离轩，直到此时，才发现了他。

　　当然，也是方慎没有刻意的缘故，尹总处置手下人时，方慎都是背着他们的，否则钟离轩也别想逃过他的耳目。

　　“我只是看戏的，哈哈。”钟离轩笑道。

　　在上京和方慎刚认识的时候，虽然认可了方慎有和他一起打球的资格，不过钟离轩多少还是有些自傲的，但是等到后来方慎展示实力，打的洛家服软，钟离轩却是正式认可了方慎的实力，认为他还要远在自己之上。

　　看到钟离轩，方慎也是顿时明白，为什么尹总的态度会如此旗帜分明的偏向自己。

　　钟离轩可是认为自己是地级进化者的，既然他和这尹总一起来了，说明双方的关系不错，恐怕这尹总也有可能怀疑自己是地级进化者，才会对宋经理等人不留丝毫情面。

　　明政集团势力再大，也是不敢轻易得罪一个地级进化者的，尤其还是不占理的情况下。

　　尹总可不比苏凉、宋经理等人，以他的身份，自然对在上京大出风头的方慎知之甚详。

　　三人坐了下来，桌子上的残羹盘碟早就被拿走，几个服务员也是给尹总等人上了咖啡和清茶。

　　在苏凉的介绍下，方慎才知道，这尹总是明政集团的副总裁，地位之高，资格之老，在明政集团也是名列前三的，属于真正的高层人物，和苏凉他们完全不在一个层面上。

　　“这位是上京的左董吧，幸会幸会，还有这位，谢经理，呵呵，我早听说过你的大名了。”尹总没摆什么架子，而是显得和蔼可亲。

　　左中兴一脸的受宠若惊，以他的身份，可没资格结识尹总，没想到，这位明政集团的大人物，竟然会主动和自己说话，虽说是看在方慎的面子上，也让他感到与有荣焉。

　　谢雅雪倒是没什么异状，主要还是对方慎有信心，这样的表现，无疑也是令尹总等人心中暗赞，感慨两界拍卖行出来的，果然都不是简单人物。

　　“三个月前，给方先生发去请柬，我们还曾犹豫过，现在回想起来，却是我们的荣幸。”手里捧着一杯茶，尹总说起以前的事，不由有些苦笑。

　　方慎微微一笑，不置可否，态度也是不冷不热。

　　这尹总，不过是明政集团明面上的副总裁，对方慎而言，明政集团背后的大势力，才有和他对话的资格，表现的热切，反而让人看轻了。

　　聊了一会儿，尹总看了看时间，就准备告辞了。

　　“对了，小苏，还不赶紧给方先生换一个房间？”尹总似是想起了什么，沉着脸对苏凉道。

　　“是。”苏凉连忙站了起来。

　　“不用了，就十层吧。”方慎摆了摆手，毫不在意地说道。

　　既然方慎如此要求了，那尹总也没话说，和苏凉接着离开了，以尹总的身份，需要他接待的人不多，却也有一些，在这里陪方慎许久，也是足够了。

　　钟离轩倒是留了下来，他也是刚到不久，是被尹总接待的，还没有选择入住的地方，这时候自然是留在了星皇大酒店，而且选择住在方慎隔壁。

　　两人有些交情，方慎对钟离轩也是有些感激，加上钟离轩也是了解方慎的性格，因此虽然实力相差不小，却也还算得上是朋友。

　　回到十层，谢雅雪打了个哈欠，很快就回房睡觉了，左中兴也是告辞离去，只留下方慎和钟离轩两人。

　　“啧啧，想起你对姓尹的态度，我就羡慕啊。”钟离轩有些感慨。

　　他不过是人级中期的实力，虽然不弱，还不怎么被明政集团背后的势力放在眼里，不过方慎就不同了，疑为地级进化者，即便完全不理会尹总，也不算什么。

　　方慎笑了笑，低头喝了口茶。

　　“对了，你和明政集团背后的势力熟不熟？”方慎也没有隐瞒，直接问道。

　　钟离轩微怔，不过很快就点了点头：“算不上多熟，不过和几个人的关系还不错，明政集团的真正高层人物，都是他们的人，其实就算没有我引荐，姓尹的也会汇报上去，以你的身份和实力，明政集团怎么可能视而不见。”

　　方慎点了点头，这也在他的预料之中。

　　同在南方，明政集团和南天盟又是什么关系？方慎并不知情。

　　现在南天盟是没怎么关注自己，方慎也不想将他们的注意力引到自己头上，因此和明政集团的交流，还是要谨慎一些，钟离轩既然和一些人相熟，那么有他引荐，无疑比方慎自己找上门去要好许多。

　　约好明日再见后，钟离轩很快告辞了。

　　方慎也回到了自己的房间，今晚的事，对他来说，委实算不了什么，但是对一些人而言，却是心惊肉跳。

　　离开餐厅后，周寒还有些不服气，躺在医院里治伤的时候，还打了个电话回去，想要让叔叔为自己出气。

　　然而，让他没想到的是，那位没有后代，一直视他如己出的叔叔，在了解到详情后，却是大骂了他一通，前所未有的严厉，让周寒一下子懵了。

　　“叔叔，这个方慎，到底是什么来头？”周寒忍不住问道，因为牙齿被打掉了一半，声音漏风的厉害。

　　听到他怪异的语调，另一边的周正航心也是软了下来。

　　“唉，寒儿，你要知道，这个世界上，还有很多人是我们得罪不起的。”周正航长叹一口气，接着将方慎的一些传闻说了出来。

　　得知方慎打的洛家低头认输，周寒身躯顿时颤抖起来，他知道洛家，那是比他们周家还要强大的多的一流势力，他没想到，自己今晚竟然得罪了这样一个人物，可以说，能捡回一条命都是运气不错了。

　　了解到真相，让他更加惶恐不安。

　　“也不知道那人的性情如何，今晚我就赶过来，一定要想办法，不能让他记恨上我们周家。”周正航说完这句话后，立刻挂了电话。

　　“啪。”

　　躺在病床上，脑袋上绑着厚厚绷带的周寒失神的松开了手，任由手机掉在了地上，摔的粉碎。


第254章 借势

　　早上六七点的时候，方慎就醒了过来。

　　以他的体质，虽说是好多天不睡觉也没事，不过这多年养成的习惯，却是很难改掉，方慎也是懒的去改。

　　地修之途，又不需要长年累月的修炼，方慎更喜欢享受生活。

　　给自己泡了一杯热水，星皇大酒店是五星级酒店，配备的茶叶自然差不到哪里去，然而方慎却是没有取用的意思，径直连上了异空间，从里面取出了一瓶石乳，往里面倒了一滴，在开水里面化了开来，很快，浓郁的香气就散逸开来。

　　方慎走到外面的小厅，找出两个杯子来，将这一杯浓香扑鼻的香溢茗分成了两份，做完这一切后，方慎才走到谢雅雪住的房间外，敲了敲门。

　　过了一会儿，谢雅雪的房间就被打开了，谢雅雪打着哈欠走了出来，脸上睡意惺忪，嘴里嘟囔着：“这才几点啊。”

　　方慎抬头看了她一眼，顿时有些移不开目光。

　　兴许是还没睡够被方慎吵醒，谢雅雪身上穿着雪白的内衣，左边的肩头露出来一块，浑圆雪白，赤着双脚踩在地毯上，整个人看上去既慵懒又诱人。

　　认识了这么久，这还是方慎第一次看到谢雅雪这幅模样。

　　“嗯，好香。”使劲的嗅了几口，谢雅雪有些清醒起来，看到了坐在那里的方慎，也很快发现了自己身上的不妥。

　　一朵红云飞上脸庞，不过谢雅雪就是谢雅雪，如果是李幽若的话，这时候不是羞涩的蹲下来，连头都不敢抬，就是狼狈万分的逃回去，谢雅雪却是很快恢复了正常，向方慎打了个招呼后，趁机整理了下内衣，把裸露出来的肩头给藏了回去。

　　“是香溢茗，有口福了。”谢雅雪展颜一笑，大方的在方慎身边坐了下来，只是和平常不同，今天离的方慎稍稍远了些，在喝香溢茗的时候，动作也是有些快，眼睛更是一直盯着自己的手指，不敢去看方慎。

　　一杯香溢茗下肚，谢雅雪的脸色红润起来，也不知道是热水的缘故还是其他。

　　清香扑鼻的香溢茗，也没喝出多少味道来。

　　喝完之后，肉眼不可见的淡淡银色光辉在她体内滋润着身体，倒是让谢雅雪彻底清醒过来，很快就回到了自己的房间。

　　“这样的意外，如果能多来几次就好了。”慢慢喝了一口香溢茗，方慎脑海中却是闪过谢雅雪方才的惊艳一幕，心头顿时有些灼热。

　　等谢雅雪再出来时，已经是一身正装了。

　　看到方慎眼中一闪而过的遗憾，谢雅雪俏脸微红，又有些窃喜在心头浮起，不过很快就被压了下去，转而和方慎说起今天的行程来。

　　参加周年庆主要是方慎的事，谢雅雪来南湾市不是旅游的，还有正事要办，而且，周年庆主要是在晚上，趁着这空闲，正好先去处理了。

　　“嗯。”方慎点了点头，这是正事，他当然不会反对：“我先打个电话，叫几个人和你一起去，这里毕竟是南湾市，不是我们的地盘。”

　　“叫人？”谢雅雪讶道，他们这次过来，可没带什么人来着的。

　　方慎点了点头，拿出电话，就开始拨打起电话来，他打的，正是苏凉的手机。

　　经过昨天的风波，苏凉早就意识到，自己差点错过了多大的机缘，因此在面对方慎时也是格外的殷勤，电话打过去，虽然时间还很早，也是很快被接通了。

　　“方先生，有何吩咐？”苏凉恭敬的声音传来。

　　“吩咐不敢当。”方慎笑了笑：“我这边的经理在南湾市有点事要办，人生地不熟的，你看你们那边能不能抽点人手出来，给指指路什么的。”

　　“没问题，我马上去安排。”苏凉精神一振，二话不说就答应了下来，这样的机会岂能错过，而且又不是什么大事。

　　挂掉电话，苏凉仔细琢磨起来，能做到明政集团的高层位置，他也不是简单人物，仔细一琢磨，马上发现有问题。

　　现在都是什么年代了，哪里还存在找不到地头的，以两界拍卖行的格局，有来往的肯定也不是普通公司，更加不可能找不到地方，随便找辆出租车就能给你拉到目的地。

　　既然方慎还打了这么个电话过来，肯定是有原因的。

　　“经理吗？”苏凉想了想，方慎身边的经理，也就只有总经理谢雅雪了，显然说的就是她，当初给方慎和谢雅雪安排住处的时候，他就以为两人关系亲密才安排了一套房，后来想要重新安排房间，也被方慎拒绝了。

　　不管如何，方慎很着紧谢雅雪，以苏凉阅人无数的眼力，自然是看的出来。

　　“我明白了，方慎是因为昨天的冲突，当心谢雅雪出去办事的时候，有可能遇到麻烦，所以就专门打个电话，就是为了借用我们明政集团的名头，保证谢雅雪的安全。”苏凉用力拍了下大腿，恍然大悟，他的声音倒是不小，把身边的情人给惊醒了。

　　“老苏，你搞什么？”女人不满的嘟囔。

　　苏凉没有搭理她，此时的他满脸兴奋，既然猜出了方慎的目的，那么这件事自然要办好。

　　方慎可是连尹总都要低声下气的人物啊，回来的时候，尹总也是提点了几句，让苏凉明白，方慎是一个十分强大的进化者，如此人物，岂能怠慢，而且要办的漂漂亮亮，指不定将来就有自己的好处。

　　一般的明政集团员工出马用处不大，他想了想，很快下定了决心，亲自陪同。

　　“妥了。”挂掉电话，方慎抬头对谢雅雪微微一笑，虽然猜不到苏凉会如何理解，不过自己这电话打过去，对方也不可能等闲视之。

　　这里可是南湾市，借明政集团的势，是方慎的目的，以他现在的实力和身份，即便是明政集团，也要卖他这个面子，更别说区区一个苏凉了。

　　现在是明政集团的周年庆，有不少大势力的人来南湾市，像周寒这样仗着家族势力，不知天高地厚的人肯定有不少，方慎可不希望，还有昨晚这样的事情发生，而且，有明政集团撑腰，谢雅雪这趟出去办事，势必也能水到渠成，事半功倍。


第255章 赔礼道歉

　　七点多的时候，方慎和谢雅雪去楼下餐厅吃了点早餐。

　　有了昨晚之事，星皇大酒店自然不敢有丝毫怠慢，早点上来的极快。

　　“对了，你出去的话，把这个带在身上。”略略填饱了肚子，方慎突然拿出星纹玉来，放在了谢雅雪手中。

　　“这是？”谢雅雪好奇的翻看着手里的星纹玉。

　　“它叫星纹玉，记得不要离身了，如果碰到危险的话，只要在心里默念一声‘星’就可以了，它会保护你的，这样我也能放心些。”方慎嘱咐道，他在这星纹玉上布置了小阵法储存了些大地山川之力，可以用来激发星纹玉，就算碰上一些危险谢雅雪来不及反应，这星纹玉也会自发启动。

　　“能防身？这，我不能要。”谢雅雪吓了一跳，连忙塞还给方慎。

　　“拿着吧，这东西对我没用。”方慎摇了摇头，说了几遍后，谢雅雪才勉强答应了下来。

　　事实上，星纹玉对如今的方慎来说，确实也没啥大用。

　　毕竟仅是一等天材地宝，而且星力恢复的慢，以他现在的实力，在他那个层次的对手，基本派不上用场，还不如给身边的人，相比较而言，还是谢雅雪更需要它。

　　而且，这是方慎祭炼过的天材地宝，一旦它被启动，方慎马上就会察觉，以最快的速度做出应对来。

　　随着方慎的实力不断提高，这些对他来说，用处不大的天材地宝，也会渐渐的送给身边的人，这次不过是个契机，就算没有担忧谢雅雪的安危，最多迟上一段时间，也会送给她的。

　　谢雅雪翻来覆去的看了会星纹玉，显然好奇这小小的玉佩，怎么就有防身的作用，不过见识过方慎的种种神奇后，心中倒是相信的，小心的收了起来。

　　本来谢雅雪还想试试看效果如何的，不过方慎却是说，不到危险不要轻易使用，这也是避免谢雅雪无意中消耗掉里面的大地山川之力，毕竟在地球的环境下难以储存。

　　大约八点的时候，苏凉来到了星皇大酒店，他不是一个人来的，还有一个年轻靓丽的女子，一问之下才知道是苏凉的女儿，后者的作用，主要是陪同谢雅雪，同时，苏凉也是希望能借此拉近彼此之间的关系。

　　他们一走，方慎又空闲下来，悠然自得的喝着茶。

　　餐厅里有不少人，都是来参加周年庆的客人，其中也有些人从星皇大酒店的服务员口中得知方慎的来头，不过倒是没有人敢上来搭讪。

　　明政集团的尹总是何等身份，连他都要低声下气的人物，他们又怎么敢贸然接近，没结交上也就算了，如果不小心得罪了对方，那才叫倒霉，这也是因为方慎毫不留情的打翻了周寒和张力等人的缘故，让人以为他难以接近。

　　片刻后，终于有人向方慎走了过来。

　　“方先生。”来人声音低沉。

　　方慎早就发现他了，不过见对方没什么敌意也就懒得理会，现在既然明摆着是冲自己而来的，也就无法装聋作哑了，抬起头来看了对方一眼，是一个中年男子，看他的模样，平时似乎是养尊处优，惯于居高临下的，然而此时脸上却是有着几分讨好的神情。

　　“你是？”方慎皱了皱眉，他不认识对方。

　　“我是来赔礼道歉的，呵呵。”这人赔笑道，接着向着后方招了招手，声音低沉中带着几分怒意：“小兔崽子，还不快过来。”

　　一个脸包的跟粽子似的青年男子磨磨蹭蹭的从不远处挪了过来，满心的不情愿。

　　“周寒。”方慎一眼就认出了对方，既然如此，那么眼前这人的身份也就呼之欲出了。

　　周家的进化者，周寒的叔叔，周正航。

　　眼睛微眯，方慎开启天眼，向着对方扫了一眼。

　　人级中期。

　　勉强过的去的实力，方慎微微点头，气血比钟离轩略差一筹。

　　不过都是人级中期，气血只是实力的一部分，也不代表周正航就比钟离轩的实力差了。

　　周家的情况，方慎从钟离轩那边了解了一些，知道对方是南方的一流势力，只有一个进化者，也就是眼前的周正航。

　　南方吗？

　　方慎眼睛眯起。

　　周正航自然不知道，就在一眼之间，他被方慎给看透了，进化者可没有方慎的手段，没交手都能看出对方实力的，等周寒接近了些，一把把他拉了过来。

　　“给我跪下。”周正航一脚踢在了周寒膝盖弯，周寒双腿一软，顿时跪了下来，他也不敢去看方慎，只把头深深的垂了下去，从叔叔这里了解到方慎的强大后，他心里哪里还敢生出半点恨意来，也亏的是脸上包着绷带，看不到尴尬模样，让他好受一些。

　　对此，方慎心知肚明，不过却也没有阻止。

　　“方先生，我们是来道歉的，这小兔崽子有眼不识泰山，得罪了您，还请您大人有大量，别跟他一般见识。”周正航低声下气道。

　　虽然是人级中期，但周正航可不认为，自己就有资格在方慎面前托大，至少上京洛家，要碾压他们周家不在话下，而方慎却是让洛家低头了。

　　或许他不认为方慎有地级进化者的实力，但是哪怕是人级后期，也不是他所能对抗的。

　　“起来吧。”方慎淡淡道：“希望令侄能吸取教训，以后不要再做强人所难的事。”

　　对周寒，方慎本身没太大恨意，教训也教训过了，这样的小人物，也懒得去跟他多计较什么，人家周正航都摆出这种低姿态来了，他正好见好就收，而且，方慎有自己的考虑在内。

　　听了方慎的话，周正航眼中顿时闪过喜色，踢了周寒一脚：“还不给我起来。”

　　周寒慌忙站了起来，低头站在一旁。

　　“周先生不知有没有空？”方慎看了周正航一眼，微笑道。

　　“当然有空。”周正航一怔，随即反应过来，接着横了周寒一眼：“给我滚回医院去，等回去，看我不狠狠收拾你。”

　　周寒毕竟是得罪了方慎，虽然方慎大度不介意，但站在这里，如果让方慎不爽起来就得不偿失了，因此周正航眼见方慎似乎有话要说，马上就把侄子给赶走了。

　　周围安静了下来，方慎和周正航随意的聊起天来。

　　“周家是南方的势力，不知道有没有听说过南天盟？”方慎把玩着手中的杯子，突然冒出了这么一句。


第256章 周年庆

　　“南天盟。”

　　周正航身躯微不可察的一颤，眼中闪过慌乱之色，不过很快就敛去了。

　　他掩饰的快，但是方慎早就关注着他的神情变化，因此这慌乱和颤抖，都没有逃过他的眼睛。

　　低头慢慢啜饮了一口茶，方慎若有所思。

　　“呃，说起来，我对南天盟了解的也不多，它是南方数省一等一的势力，我们周家虽然不弱，但和南天盟比起来，也就是小巫见大巫了，平日里也没什么交集。”周正航很快回过神来，笑着说道。

　　他倒是没有问起方慎为什么会询问南天盟，方慎没说，周正航也不敢问。

　　方慎点了点头，没有多说什么。

　　说到这里，也就没多少可谈的了，两人随意的聊了一会儿后，周正航就告辞离去了。

　　交钱言不深啊。

　　方慎神情平淡，从周正航的表现中可以看出，他和南天盟之间肯定是有些故事的，就是不知道是什么恩怨，也可能是些冲突，不过和方慎才刚见面，彼此间也是谈不上任何交情，因此没有说出来。

　　这种心理，方慎也能理解。

　　换做是自己，也不会轻易向一个陌生人和盘托出的，谁知道会给自己带来什么灾祸，尤其是以南天盟的实力，想要抹杀周家，也不是太过困难。

　　对此，方慎自然不可能去勉强。

　　过了一会儿，左中兴和钟离轩也是先后来到了餐厅。

　　“刚才那人，是周家的周正航？”钟离轩来的比较早，周正航在餐厅的时候就下来了，不过看方慎和他在说话，也就很知趣的没有凑上来。

　　“嗯。”方慎点了点头，对钟离轩会认识周正航，倒不是太过奇怪。

　　进化者又不是大路货，随地都是，比较出名的一些进化者即便没有见过面，也应该知道彼此的存在，而且周家的情况，还是钟离轩对方慎提起的。

　　“是为周寒道歉来的。”方慎解释道。

　　钟离轩闻言有些惊羡，也就只有方慎这样，才能令实力都不比他差多少的周正航亲自赶来道歉吧。

　　看了他一眼，方慎没有多说什么。

　　周正航是陌生人，摸不清自己底细，所以方慎突然冒出一句南天盟如何，倒是没什么问题，钟离轩就不一样了，而且方慎也不想给人一种仔细打听南天盟的感觉。

　　现在的局势很微妙，方慎知道南天盟的存在，但是南天盟对方慎这边的关注，却是极低，按照方慎估计，也就只有少数几人才注意到自己。

　　而且，因为影先生以及他背后的神秘势力的缘故，南天盟也是无暇他顾。

　　对方慎而言，这样的局势自然是很有利的，他也不想去打破这种局势，随意打听一些南天盟的事还好说，逢人就问那就落了痕迹了，会出现难以预料的变故。

　　和周正航说话的时候，方慎也就仅说了一句，仿佛是随意想起似的，不会让人多心。

　　明政集团的周年庆，主要是在晚上，不过白天开始，各项活动就开始了。

　　左中兴待了一会儿，也就离开去明政集团了。

　　至于方慎和钟离轩，倒是没有动身。

　　对他们而言，根本没有参加那些庆祝活动的必要，它们也是主要面向来庆贺的各大企业、集团和个人的。

　　方慎和钟离轩是进化者，自然不用参与进去。

　　中午的时候，谢雅雪也是回来了。

　　事情办的出乎意料的顺利。

　　苏凉父女亲自陪同下，仅仅花了小半天的时间，事情就全部办完了。

　　明政集团不愧是南湾市的地头蛇，苏凉身为明政集团的高层，更是交游广阔，谢雅雪去的那几家公司，苏凉都认识它们的老板，就算有不认识的，打几个电话也就联系上了。得知苏凉是明政集团的高层，那些人都是极其的殷勤，谢雅雪提出来的要求，都是以最快的速度完成，一些实在难以在短时间内完成的，也是承诺尽快完成。

　　效率之高，令人难以想象。

　　“这次可是借了好大的势，我这趟才能这么顺利。”谢雅雪倚靠在沙发上，笑着说道。

　　方慎微微一笑，明政集团的东风自然是非同小可。

　　不过苏凉亲自出马，倒是也让方慎有些意外，他打电话的原意，只是让苏凉找个在明政集团比较有地位的人陪同罢了，当然苏凉出马，效果无疑更好，也让方慎十分领情。

　　一晃眼，就是晚上了。

　　这次来接人的，依然是苏凉。

　　没过多久，方慎就和谢雅雪、钟离轩出现在星皇大酒店门口，左中兴参加完白天的活动归来，也仅是休息了没多久，这时候和方慎他们一起下来。

　　“十分抱歉，尹总正在总部陪同贵客，暂时抽不开身，因此由我来迎接三位前去集团总部。”苏凉大步走了上来，满脸歉意。

　　方慎他们倒也不会因此而不满。

　　实际上，同在星皇大酒店入住的客人，大部分都是自行驱车赶往明政集团总部的，小部分有明政集团派人专车接送，至于由明政集团高层来亲自迎接的，更是凤毛麟角。

　　这可不比安排入住的时候，有充裕的时间，周年庆在即，所剩时间也不多，大部分高层都要留在集团总部主持，还能派出苏凉这样的高层出来，足可见明政集团对他们的重视。

　　“哈哈，今天借你方慎的势，难得威风一把。”钟离轩笑道，第一个坐上了车，接着方慎和谢雅雪也坐了进去，至于左中兴，倒是没有来凑热闹，而是乘坐了自己的车，他是有自知之明，谢雅雪是两界拍卖行的员工，方慎下面的第一人，钟离轩是人级进化者，钟家家主，都是无所谓，如果是他坐上去，就要遭人嫉恨了。

　　明政集团总部，距离星皇大酒店也不是太远。

　　为了这场盛大的周年庆，明政集团更是动用力量清场，在交通繁忙的南湾市区开辟出了一条道路来，手笔之大，让人瞠目结舌。

　　在这条专道上，只有前往明政集团的车辆，关卡处有大量人手把守着，持有请柬的人才能驱车入内，南湾市糟糕的车况，在这里是半点都没有体现出来。

　　大约十五分钟后，就到达了目的地。

　　明政集团的总部，是一栋摩天大楼，也是南湾市的最高建筑物，此时灯火通明，恐怕整个南湾市的人都能看到。


第257章 夜景平台

　　“欢迎来到明政集团。”摩天大楼前，几个打扮着花枝招展的女孩纷纷露出笑靥。

　　方慎他们下来时，也是受到了不少目光的注视。

　　正如钟离轩所说，有明政集团高层亲自接送，无疑是大出风头，不少人都投来惊疑不定的目光，只是认识方慎的人并不多，即便是钟离轩，也没多少人认出来，谢雅雪就更不用说了。

　　“方先生，钟兄，大驾光临，令明政集团蓬荜生辉啊。”几个明政集团的高层站在门口迎客，其中赫然就有尹总。

　　他的位置最靠前，在这几人中也是地位最高的。

　　尹总是明政集团排名前三的大人物，他亲自出来迎客，至于更高的人，以及那位明政集团的总裁之流，自然是留在上面招待贵客，各司其职了。

　　“小苏，干的不错，这次记你一功。”尹总微笑道，从苏凉这边迎接过了方慎三人。

　　“两位，请跟我来。”尹总离开了自己的位置，目光在谢雅雪脸上微微一顿，微笑道。

　　谢雅雪是何等聪明，马上就反应过来。

　　“方慎，我自己上去吧。”谢雅雪道。

　　“嗯？”方慎皱了皱眉，有些不悦的看向尹总，这一眼也是令尹总眼皮子猛地一跳。

　　“方慎，谢经理的话，确实不适合和我们同行。”这时候，钟离轩开口说话了。

　　既然钟离轩都这么说了，方慎也就没有坚持，深深的看了一眼钟离轩，看他一脸的坦然，才向谢雅雪点了点头。

　　“那好吧，记得看好自己。”方慎伸出手去，在谢雅雪肩膀上轻拍了下，同时，一股凝聚出来的大地山川之力也是传递到了谢雅雪藏在身上的星纹玉中，注入了一些能量。

　　“呵呵，方先生尽管放心，谢经理也是我们明政集团的贵客。”尹总呵呵笑了起来，伸手叫过一个明政集团的高层，嘱咐她要好好招待谢雅雪，万万不能让谢雅雪在周年庆中受到委屈。

　　尹总松了口气，突然感到额头有些凉意，一摸才骇然发觉，出了一层细密的汗水。

　　“真不愧可能是地级进化者的人物。”尹总心头震骇，方慎仅仅一个眼神，竟然都让自己出了汗。

　　虽然昨晚和方慎聊过一些，不过那时候方慎的态度都比较平和，但是前一刻的一瞥，却是露出了些许锋芒，让尹总感到了巨大的压力。

　　之后，三人分成了两路。

　　方慎和钟离轩在尹总的带领下，走向摩天大楼一个较为偏僻的角落，路上有着层层人员把守着，不让人靠近，看到尹总带领着走过来，才放开道路，和大流分隔开来。

　　“这是什么情况？”方慎心头有着疑惑，不过暂时没有问出来，看钟离轩的表现，似乎是早就有所预料。

　　尹总带着方慎两人进了一间巨大的电梯，里面可以容纳三四十人还有些宽裕。

　　“等等。”就在要关门的时候，传来一阵呼唤。

　　方慎手一抬，在暂停键上按了下，这时候，尹总才刚反应过来。

　　两个人从后面赶了过来，前面的是一个胖子，后面则是一个气度悠然的青年。

　　“进化者。”方慎的目光在那个青年身上停了一瞬，很快就判断出来，至于前面那个胖子，则是个普通人。

　　“呵呵，老尹，多谢了，也省的我们等一趟。”胖子进来后，笑着和尹总打了个招呼，接着彼此又是认识了下。

　　这个胖子，也是明政集团的副总裁，不过地位不如尹总，至于这青年，则是某个大家族的子弟。

　　目光在电梯内扫过，方慎心中突的一动。

　　电梯里面，除了尹总和胖子两个明政集团的副总裁外，其他三人，竟然都是进化者。

　　上角的数字不断跳动着，大约几分钟后，终于停了下来，即便不开天眼，方慎就能判断出来，他们现在的位置，应该是在这栋摩天大楼的顶层。

　　电梯门打开，外面站着一个神情冷漠的黑衣男子，有着明政集团的胸牌，然而看到尹总和胖子两人，脸上半点尊重的表情都欠奉，反倒是尹总两人，神情恭敬。

　　方慎心中又是一动。

　　尹总之流，不过是明政集团明面上的人物，看这黑衣男子的态度，显然地位还要在他们之上，看来就是明政集团背后的势力了。

　　天眼乍开乍合，不出方慎所料，又是个进化者。

　　“介绍一下。”黑衣男子看向尹总他们，用的是命令的口气。

　　“是，这位是上京钟家的家主钟离轩钟先生，这位是临海两界拍卖行的方慎方先生。”尹总不敢怠慢，连忙介绍道。

　　“这位是漠远省沈家的沈景沈先生。”胖子也是忙不迭的介绍。

　　黑衣男子在听到沈景和钟离轩时，脸上表情还很平淡，然而听到方慎的名字时，神情却是陡然一变，有些惊异的看了方慎一眼。

　　显然方慎的名头，他也是听说过。

　　“你们下去继续接人吧，这边交给我了。”黑衣男子对尹总两人说道，接着看向方慎等人，语气轻柔了些：“三人请跟我来。”

　　这时候，方慎大致也猜出来了，会被迎接到此地的，恐怕都是进化者，否则尹总也不会不让谢雅雪过来了。

　　跟着黑衣男子，三人到了一处所在。

　　“这里是明政大厦最高的夜景平台，三位请进。”黑衣男子说道。

　　这栋摩天大楼的名字，就叫明政大厦，之前闲聊的时候，方慎倒也是知道，在最高的地方，有一座夜景平台，站在那里，能看到整个南湾市的夜景，可惜的是，并不对外开放，就连苏凉这样的高层都没上去过，没想到，明政集团用来招待他们的，竟然是此处。

　　夜景平台的空间不小，放着不少名贵的桌椅，方慎他们进去的时候，里面已经有十余人了，或者几人占据一处，或者一人独占一桌。

　　里面的灯光璀璨，然而从外面却是很难看到，这夜景平台的四周墙壁都是用特殊的玻璃堆砌而成，坐在里面，可以看到南湾市的万家灯火，外界的喧闹却是半点都传不进来，有着一种静谧的感觉，如果一边喝着红酒或者香茶，静静品味这夜景的话，无疑是一大享受。


第258章 神物

　　“请跟我来。”黑衣男子在前面带路。

　　夜景平台是旋转着的，不过速度很慢，方慎一进去就感觉到了，只是这种缓慢转速，对他们而言，是半点影响都不会有。

　　黑衣男子将方慎三人领到了一处，随后径直离开了，他还有别的客人要去迎接。

　　沈景和方慎他们不熟悉，本来是想走开的，不过既然明政集团这么安排了，他也就坐了下来，但是和方慎他们离的远了些。

　　“钟兄，这是？”坐下来后，方慎的目光看向钟离轩。

　　“呵呵，你就算不问，我也会解释的。”钟离轩笑道。

　　“方慎，你以为，我们真的是冲着所谓的周年庆来的？”钟离轩嗤笑一声：“明政集团虽然势大，但是区区一个周年庆，又怎么可能吸引这么多进化者前来？”

　　方慎微微颌首。

　　这也是实情，按照常理，钟离轩所在的钟家，只要派个代表过来庆贺一番也就够了，身为家主的钟离轩亲自到来，确实是天大的面子了，毕竟这所谓的周年庆，也就是明政集团这家集团公司的庆典罢了，对于它背后的实力而言，又哪会存在什么周年庆。

　　“其实这周年庆，共有两个部分，明面上的，也就是你所看到的各项活动庆典，我们是不屑参加的，也就是那些普通人才会参与。”

　　方慎和钟离轩，确实也没参加各项庆典，倒是左中兴，参加了不少。

　　“还有一部分，就是现在这里了，可以说是进化者之间的盛典，因为今天不仅仅是明政集团十周年庆，更是为了庆祝明政集团一个大人物突破成为地级进化者的庆典，这些人都是来庆贺的。”

　　“呵呵，我也是听到这消息，才会心动赶过来的。”钟离轩也没有卖关子，很快就说了出来。

　　“地级进化者。”方慎神情一动。

　　明政集团背后的应该是一个顶级势力，应该会有地级进化者存在，地级进化者是何等强大，即便对顶级势力而言，都是举足轻重的，明政集团这次能多出一个地级进化者来，庆贺之余，想来也有展示实力的意图。

　　方慎接到请柬的时候，明政集团还不知道他是进化者，因此不知道这消息，也是正常的。

　　“这次为了庆贺那位地级进化者，我特意准备了最珍贵的礼物，呵呵，听说，明政集团会挑选礼物最好的一些人，前往神物所在地。”钟离轩双眼露出灼热的光芒，感慨道：“不知道我这礼物如何，如果能被选上，就再好不过了。”

　　“神物？”方慎吃了一惊。

　　对于被进化者称为神物的天材地宝，方慎心中也是有着诸多好奇，到底哪些势力才会有神物，方慎也是不得而知，毕竟像这种东西，肯定是那些势力最重视的东西，即便他和钟离轩关系不错，但是冒昧询问起神物来，说不定也会惹的对方翻脸。

　　在上京的时候，方慎去过洛家，不过那处洛家住的轩之苑没有丝毫天材地宝的气息，也让方慎无法确定，像洛家这样的一流势力，到底有没有神物？

　　毕竟，洛家将神物藏在其他隐秘安全的地方，也是情理之中，并非一定要藏在家里。

　　“是的，神物。”钟离轩重重点头。

　　“钟兄，明政集团的神物，到底是一个怎样的存在？”方慎问的是明政集团的神物，倒是不虞钟离轩会不满。

　　“这，我也不得而知，不过既然是神物，想来也是非比寻常，毕竟，也就只有这些顶级势力，才有神物啊。”钟离轩苦笑道。

　　“顶级势力才有神物？”方慎双眉微扬，询问道。

　　这时候，他倒是没有顾忌了，既然钟离轩都说了，顶级势力才有神物，那么钟家身为一流势力，想来也是没有神物的，自然也不会触及他的隐秘。

　　“神物哪有这么容易得到的。”钟离轩苦笑道：“神物能创造出进化者来，现在地球上那些进化者，全都是在神物的力量影响下出现的，可以说是一个势力最重要也是最核心的东西，如果能得到一样的话，只要能保住，过个上百年，就是一个顶级势力的兴起了。”

　　“我们这些一流势力，根本不可能有神物。”

　　“唯有顶级势力，才拥有神物，而这也是区分顶级势力和一流势力的最重要依据。”钟离轩解释道。

　　“实际上，我们这些一流势力，祖辈都有一些联系，原来都是某个顶级势力的人，只是因为某些变故矛盾，比如那个顶级势力被灭，或者祖辈在顶级势力里面受到排挤，不甘于人下，被压迫等等各种原因，脱离了那个顶级势力，才有了我们的存在。”

　　方慎默默点头。

　　进化者是怎么来的？就是因为神物，也就是天材地宝的力量影响。

　　既然一流势力不可能有神物，也说明不可能诞生进化者，那么肯定是从某个顶级势力中来的。

　　洛家，钟家的祖先，很久以前想来也应该是某个顶级势力的成员，后来因为种种缘故，从而独立出来。

　　也正是因为没有神物，钟家洛家才会一代不如一代，血脉日益稀薄，钟家如果不是因为钟离轩崛起，恐怕也该消亡掉了。

　　对于各大势力的区别，方慎也有了更详尽的了解。

　　有没有人级进化者，是区分一流势力和二流势力的依据，这也是他最近才了解到的，像以前那样认为招揽了一个连人级都不是的宋观，东川楚家就会成为一流势力，无疑是错误的，顶多是伪一流罢了。

　　一个地级进化者，就顶得上一流势力了。

　　而神物，则是区分顶级势力和一流势力的依据。

　　没有神物，哪怕有地级进化者，都只算是一流势力，而不会是顶级势力。

　　“有趣啊有趣。”方慎沉吟起来，眼中闪动着光芒。

　　身为地修，他对天材地宝更加了解，从钟离轩这里了解到他们对神物的理解后，方慎立刻就明白，这些神物，不简单，虽然可以肯定，它们都是天材地宝，不过和方慎手上的这些天材地宝，应该有不小的区别。

　　换而言之就是，这些神物，更为强大。


第259章 和南天盟的初次交锋

　　一个很简单的理由。

　　定魂石、银辉石母、风雷珠它们，能让一个普通人成为进化者吗？

　　答案无疑是否定的。

　　方慎手里，也就只有那株返青树，才有这样的能力。

　　不过返青树的能力，也是有限的，否则那么多年时间，隐水县早就成为一流势力甚至顶级势力了，然而却被方慎给灭掉了。

　　隐水县的情况，是三样天材地宝共同作用的结果，而且具有巨大的隐患。

　　像南天盟、明政集团等顶级势力，显然不存在这种隐患，因此他们手中的神物，无疑更强大。

　　而且，普通的天材地宝，放在面前都认不出来，只有极其强大的天材地宝，才能看出它的与众不同来。

　　“四等天材地宝，又或者更高。”方慎微微吸着冷气。

　　他手头最高也不过是三等天材地宝罢了。

　　三等天材地宝和四等天材地宝，别看只差了一个等阶，实际上，却是一个大境界的差距，天材地宝，三个等级为一个大境界，就如同人级后期和地级进化者之间的差距。

　　“地球还真是奇妙无比。”随着对地球了解的越多，方慎心中就越发的惊奇。

　　四等天材地宝，在异世也是极其罕见的，绝大多数人，也只有在更高层的世界，虚灵海、混沌天等处，才能看到四等和四等以上的天材地宝。

　　地球上的顶级势力，显然不止一个，而每一个顶级势力，都有一个至少四等的天材地宝。

　　不仅如此，方慎还在上京的地底通道中，得到了不存在异世的大地精气。

　　还有起始大陆中的变化……

　　摇了摇头，方慎没有继续想下去，对现在的他而言，想这些显然没有多大的用处，让他感兴趣的是那些顶级势力手中的天材地宝，这可比本命之陆中尚未去取出的那些一等和二等天材地宝有吸引力多了。

　　“听说，在顶级势力之上，还有一些更强大的势力，一些隐世的古老家族之流，他们手中的神物，更是无比神奇。”钟离轩感慨道。

　　方慎微微点头。

　　“要想办法，去明政集团的神物所在地看上一眼。”方慎沉吟不语。

　　他所能看到的，自然远超这些进化者，而且他对明政集团的神物也是极其的感兴趣。

　　自己手中，有什么可以拿出来的东西做贺礼呢？方慎盘算起来。

　　这时候，那个黑衣男子又领着几人走了进来，看他恭敬万分的模样，来人的地位显然极高，顿时令夜景平台上不少人频频注目，有些认出了他们的人，脸色更是瞬间大变。

　　一些原来还在低声说话的人也是马上收声，夜景平台内安静了下来。

　　这几人里面，一个中年男子尤其吸引人的注意，他眉宇间带着几分威严，似乎是习惯于发号施令的，虽说在场的进化者，哪个的身份地位都不低，但是到了这里，大部分都收敛了起来，然而这威严男子，却还是流露了出来，可见他的强势。

　　不过也不知怎么回事，这威严男子的眉间带着一丝忧愁，显然被什么事困扰着。

　　这威严男子似乎是首领，进来后没有马上动弹，目光在夜景平台内部缓缓扫过，在看到方慎时，神情微微凝滞，显然是认出了他。

　　接着，威严男子将一个男子叫了过来，低声嘱咐了几句，随后看了眼方慎所在的位置。

　　男子了然，大步走了过来。

　　“你就是方慎？”一个声音突然打断了方慎的思路。

　　方慎不悦的看了对方一眼，说话的是一个三十余岁的男子，面皮白净。

　　仅仅看了对方一眼，方慎就收回了目光，接着向他来的地方望去，接着就看到了那威严男子，方慎也是马上发现了对方的不凡。

　　眼睛微眯，方慎开启了天眼，向着这威严男子扫了一眼，随即瞳孔微缩。

　　这人的气血之强烈，远超过方慎曾经见过的任何一人，比之张世奇要强出数倍。

　　“地级进化者？”方慎脑海中闪过这么一个念头，当然，他不敢确认。

　　那个威严男子，似乎也是察觉了方慎的视线，抬头向他这里瞥了一眼。

　　双方目光在空中碰撞了几次，很快，又是同时收回了视线。

　　“我是南天盟的赵英。”白净男子没有发现方慎和威严男子之间的短暂交锋，懒洋洋道：“方慎，我问你，见过我们南天盟的张世奇和商梁没？”

　　或许是习惯了居高临下，白净男子的口气相当的不好，差不多是用命令的口气。

　　钟离轩脸上怒色一闪而过，不过听到赵英自报家门，是南天盟的人，神情顿时一滞，没有吭声，另一边的沈景也是投来惊异的目光，显然没想到南天盟的人会找上方慎，不由的多看了方慎几眼。

　　“南天盟。”方慎了然。

　　没想到南天盟也派人过来了。

　　“没见过。”眼皮都不抬一下，方慎淡淡道。

　　“胡说八道，张世奇和商梁明明就是去找你的，你敢说没见过他们。”赵英怒喝道。

　　方慎目光微寒：“滚开。”

　　赵英大怒，身为南天盟的人，他什么时候被人这么骂过，眼中厉芒一闪，想也不想的就一拳打了过去。

　　方慎随意的挥了下拳头，打在了赵英的拳头上。

　　一声闷响，方慎纹丝不动，而赵英却是腾腾腾连退数步，拳头剧痛无比，脸上都沁出了豆大汗珠。

　　“混账~”赵英羞怒交加。

　　“文先生，还请看在明政集团的面子上，不要动手。”黑衣男子急了，恳切的看向威严男子。

　　威严男子低咳一声，阻止了想要拼命的赵英，深深看了眼方慎，道：“先找位置。”

　　赵英不敢违抗，狠狠瞪了眼方慎后，当即找了个位置坐了下来。

　　南天盟的这群人，在经过方慎所在位置时，无不怒目而视，在这种场合，赵英丢了面子，无疑也让他们脸上无光，倒是那文先生，脸上没什么表情。

　　方慎微晒，脸上神情没有丝毫变化。

　　那赵英不过是人级中期的实力罢了，也太不知天高地厚了，当然这种场合，方慎也不会出多大的力气，以免让人看破虚实，至少打败赵英这轻描淡写的一击，旁人是看不出方慎的真实实力的，在他们眼里，方慎无疑更加神秘。

　　沈景看着方慎的目光，也是有着强烈的震骇。

　　他是西北那边的人，没怎么听说过方慎，见到南天盟的人找上门来，顿时吓了一大跳，更让他震惊的是，方慎竟然丝毫不给南天盟的人面子。

　　这方慎，到底是何方神圣？

　　夜景平台一角，周正航身前一片狼藉，在方慎和赵英动手时，他的心脏都激动的差点跳出来，等回过神来时，才发现不知不觉间用力过猛，将茶杯给捏碎了。

　　“方慎，你和南天盟有仇？”钟离轩小心问道。

　　“谁知道，只是教训那小子一下，让他明白做人的道理。”方慎微笑道。

　　钟离轩佩服万分，赵英虽然蛮横，不过他是南天盟的人，换做是自己的话，说不定就要忍气吞声，也只有方慎这样，才会悍然动手，丝毫不在乎得罪南天盟。

　　夜景平台里面，除了进化者外，也有身为普通人的侍者，方慎叫来了一个，上了一杯茶，慢慢啜饮着。

　　看样子，南天盟的人应该无法确认张世奇找过方慎，否则就不会是这幅姿态了，这也是方慎将临海省的南天盟下属机构连根拔起的缘故。

　　至于那个文先生，显然在南天盟身处高位，很有可能，张世奇和商梁的行动，就是他示意的。

　　方慎的这幅悠然模样，让夜景平台不少人都是心生佩服，很少有人在得罪了南天盟后还能如此的。

　　南天盟那边的人，却是看的怒气勃生。

　　“这混蛋，如果不是在明政集团的地盘，我打碎了他的骨头不可。”赵英恨声道。

　　“太嚣张了。”

　　“我看他的底气根本是装出来的，虚张声势。”也有人不屑。

　　“对了，这家伙是什么来头？”

　　不是所有人都认识方慎。

　　“好了，都闭嘴。”文先生淡淡道，一开口就没人敢说话了。

　　“他至少是人级后期的实力，赵英，你不是对手。”文先生看了眼赵英，道。

　　赵英脸色大变。

　　他还以为是自己太过大意的缘故，才会轻易被方慎打败，心里还十分的不服气，不过文先生的眼光何等毒辣，赵英哪怕再不服，也不敢说出来。

　　其余人也是纷纷色变。

　　“哼，人级后期又如何，文先生一只手就能打倒他。”闷了会，一人不服气道。

　　“废话，这方慎怎么和文先生比。”

　　……

　　文先生微微一笑，有些自得，他自然有十足的信心，过了会，眉头微微皱起。

　　张世奇，商梁那两个家伙，到底在搞什么鬼，这么久没消息过来，真是枉费了自己的信任。

　　难道说，死了？

　　脑海中闪过这个念头，不过很快就被压了下去，文先生不相信，有谁敢随意的杀南天盟的人，而且张世奇也不是弱者。

　　夜景平台的人越来越多，渐渐的，都坐满了。

　　里面的侍者都鱼贯退了出去，在他们出去后，两个负责迎接客人的黑衣男子走了进来，砰的一声轻响，将大门紧紧关闭。


第260章 送礼

　　门一关，夜景平台里面的灯光紧接着亮了几分。

　　里面的人倒是没有丝毫慌乱，来这里的人，都是跟明政集团背后的势力交好或者没有仇怨的，有仇怨的势力，根本不可能派人来送羊入虎口。

　　别说明政集团没有对付他们的动机，就算真的如此，这小小的夜景平台，也困不住他们。

　　方慎看了眼夜景平台里面的人，在钟离轩的介绍下，这里的大部分人，他也是一一记住。

　　一流势力和一流势力以下的人自然不用说了，光是顶级势力，就来了三家。

　　除了南天盟外，还有上京的两个顶级势力。

　　像文先生这样的人物，也有四个，分别是三大顶级势力的人，以及一个一流势力的人，是一个大家族。

　　正如钟离轩所说，没有神物，那个家族即便有地级进化者，也就仅是一流势力罢了。

　　夜景平台是圆形的结构，里面的桌椅摆放，也是按照一定的布置，将中间圆心的一片地方空了出来。

　　门关之后，这中心的地面突然陷了下去，而后三个人踩在升降平台上，出现在夜景平台内。

　　“他们就是明政集团背后势力的人了。”钟离轩小声提醒道。

　　方慎点了点头。

　　这三人，站在中间的华服老者，是明政集团的地级进化者，左边的冷艳女子，大约四十余岁，则是这次盛典的主角，那位刚刚突破为地级进化者的人，至于右边的那人，却是明政集团的总裁，也是明面上的第一人，当然在这三人里面，他的地位无疑最低。

　　“欢迎各位来参加司马霜女士的庆典。”明政集团的总裁站了起来，大声说道。

　　“呵呵，还没恭喜司马女士成功突破地级呢，成为万中无一的强者。”一个地级进化者笑道。

　　“是啊，恭喜恭喜。”

　　“可喜可贺。”

　　夜景平台内，掌声雷动，不管在场的人有什么心思，脸上都没有展露出来，全是欣喜之色。

　　看到这一幕，司马霜冰冷的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“为了表示我们感激之情，在司马霜女士的提议下，我们明政集团特地为诸位准备了一份饮品，请品尝。”明政集团总裁又是说道。

　　说完，他拍了拍手。

　　门口的那两个黑衣男子马上领会，打开了大门，只见两排穿着华丽服饰的女子端着一个小小托盘，上面有着一个冒着腾腾热气的玉碗，如穿花蝴蝶般走了进来，走入夜景平台，将手中的玉碗放到了众人面前。

　　每人一碗，一个都不少。

　　众人身前的玉碗，里面盛着淡淡的绿色汁液，上面漂浮着一些花瓣，散发出诱人的清香来。

　　“这，难道是绿源汤？”钟离轩吃了一惊。

　　“什么是绿源汤？”方慎讶道。

　　“是一种很神奇的汤液，据说对进化者的后代有好处，使得血脉浓厚起来，服用之后，能极大的增加后代突破成为进化者的几率。”钟离轩解释道：“对进化者的后代好处最大，普通人吃了就只能强身健体了，我们进化者的话，效果就很低了，仅仅是可口的饮品。”

　　“还有这东西。”方慎神色微动，没猜错的话，这绿源汤应该是和神物有关的。

　　“不过这绿源汤，似乎比传说中稀薄一些，想来是稀释过了。”仔细看了会身前的绿源汤，钟离轩脸上露出惋惜之色。

　　能增加进化者后代突破，对他们而言，是何等重要。

　　如果这绿源汤很好得的话，当年洛宁也不会被称为天才了。

　　当然，明政集团是顶级势力，身家底蕴雄厚无比，自然不是钟家洛家之流能相比的，即便如此，方慎估计，这些绿源汤全部加起来，也就只有五六份，有钟离轩说的那种作用。

　　明政集团这手笔，也是不小了。

　　这时候，明政集团的总裁也说话了，让众人尽管服用，更是说明了对进化者后代的作用不大。

　　即便如此，还是有不少人舍不得服用，效果再差，也还是存在的，在成为进化者的道路上，就是要积少成多。

　　多出一个进化者，对于普通势力而言，能使实力大增。

　　钟离轩和沈景都是小心的将绿源汤收了起来。

　　方慎倒是一点都不在意，他手下又没有进化者后代存在，而他也不是进化者，这绿源汤对他来说，是没有任何效果的。

　　将玉碗端起，方慎慢慢啜饮着，这汤汁的味道倒是极佳，入口爽滑，清香扑鼻，确实是难得的饮品，和香溢茗比起来，也是各有千秋。

　　良辰美景，一边饮着绿源美味，一边看着外面的万家灯火，也算是不错的享受。

　　看着方慎的举动，不少人都是口底生津，有些羡慕。

　　不过，绿源汤的香味再浓，他们也是强行忍住，只有少部分人才会喝掉。

　　那三大顶级势力的人，自然不会在乎这区区被稀释过的绿源汤，南天盟有一个人倒是有些犹豫，想要将绿源汤收起，不过被文先生一瞪眼，就乖乖的将之喝了下去，脸上神情纠结万分。

　　文先生丢不起这个脸，堂堂顶级势力的人，还贪图这点绿源汤的效用，真要被其他人给笑死。

　　喝完绿源汤，或者将之收起后，那些女子又走了进来，将空着的玉碗收走，很快，夜景平台又安静下来。

　　接下来，就轮到众人送贺礼了，这也是心照不宣的事。

　　“哈哈哈，今天是司马女士的庆典，本人渭南许家的许游，就抛砖迎玉，送上一份贺礼。”一个粗豪大汉站了起来，大声笑道。

　　那两个大门旁的黑衣男子，这时也走了过来，其中一人上去接过了粗豪大汉的贺礼。

　　“渭南许游，赠送白璧玉环一对。”进化者出手，自然不会有凡品，这白璧玉环的质量极高，放在外面拍卖的话，最少都值数千万，更重要的还是一对。

　　粗豪大汉满脸期待的看着司马霜，之所以选择这对白璧玉环，还是以为司马霜身为女性，可能会喜欢饰品的缘故。

　　然而让他失望的是，司马霜仅仅瞥了一眼，就收回了目光，显然对这白璧玉环不感兴趣。

　　一些同样准备了珍奇首饰之流的人，心中顿时一慌，不过这时候也没给他们换礼物的时间了。

　　有了粗豪大汉开头，更多的人开始送礼，想要博取机会。

　　要知道，被选上的话，就能前往神物所在地，而神物对进化者的作用就不用说了，谁都想争取这个机会。

　　一样样奇珍异宝纷纷出现，甚至还有人直接赠送一亿人民币。

　　不过大部分礼品，都没被看中，那送钱的人，司马霜更是脸色微沉，说了一句，低俗。

　　想想也是，明政集团资金何等雄厚，身为明政集团背后势力最强的人物之一，司马霜又怎么会缺钱，但是一些小势力除了钱外，也确实是拿不出好东西来。

　　今天的庆典，是为司马霜准备的，因此这礼物的挑选，主要也是看司马霜，那坐在中间，地位比之司马霜似乎还要高出一些的华服老者自始至终都没有说话，神情悠然。

　　“泰隆郑家，赠送夜明珠一对。”接到礼物的黑衣男子神色微变，随即大声叫了出来。

　　“传说中的夜明珠~”

　　“竟然还有这种珍宝。”

　　不少人微微色变，就连司马霜都是神色一动，向着这边望了过来。

　　送礼的是一个脸色蜡黄的男子，此时是一脸自得，这夜明珠可是他们祖上传下来的，然而到了他们这一代，早就衰落的不成样子了，这蜡脸男子虽然是进化者，可是连人级都不是，这夜明珠放在家里也没作用，还有可能引人垂涎，自然想要前往明政集团的神物所在地，搏上这一搏。

　　“夜明珠。”方慎神色微动，这是天材地宝了。

　　这蜡脸男子距离他较远，方慎有没有开启天眼四处搜索，因此倒是漏过了这天材地宝。

　　不过仅仅是一等天材地宝，而且还是观赏性质的，方慎的兴趣并不大。

　　“试一试。”司马霜向一个黑衣男子点了点头。

　　后者应了一声，关闭了夜景平台的灯光后，只见他手中的夜明珠顿时亮了起来，光芒璀璨，相当的华美。

　　等灯光重新恢复后，司马霜微微点头，这也代表蜡脸男子的礼物入选了。

　　蜡脸男子喜不自禁，满脸狂喜。

　　这第一个被选中之人出现后，接下来的人送礼物显然更多了几分热情。

　　方慎曾经从宋观那里得到过的血灵石，也在贺礼里面，还有许多奇珍异宝，有像血灵石这样对普通人有用的，也有像绿源汤这样对进化者后代有用的，当然也有对进化者有用的奇珍异宝，让方慎大开了眼界，平心而论，这些奇珍异宝，绝大多数都是不如两界拍卖行拍卖的稀世珍品的，当然也有极少部分是可以相比甚至超过的，不过方慎用来拍卖的稀世珍品，看中的是它们的巨大商业价值，论效果来，自然是不算什么的，而且东西能不能入眼，是很自由心证的事，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　这些人，也是抱着这个目的而来，别人的首饰未必能成功，那自己设计更精巧的呢？他们的想法很好，可惜的是，基本上都入不了司马霜的法眼。

　　钟离轩和沈景都送出了自己的贺礼，只是可惜的是，都没有被选中。


第261章 方慎的苦恼

　　夜景平台内，三分之二的人都送出了贺礼，然而通过的，也就仅有两人。

　　除了那送出夜明珠的蜡脸男子外，还有一个一流势力的进化者，送出的贺礼侥幸被司马霜看中。

　　三大顶级势力的人，都还没有动作。

　　以他们的地位，自然不用急着送出礼物，去抢什么风头，看他们从容的神情，就知道胸有成竹，不怕入不了司马霜的法眼。

　　这一点，在场诸人也是十分清楚，因此才争先恐后的送出贺礼，真要让顶级势力的人送出贺礼，以他们的雄厚身家，拿出来的东西自然是珍贵无比，力压全场也不在话下，这也就算了，毕竟人家顶级势力的底子摆在那里，不是其余人可比的，但是万一他们的礼物将司马霜的眼界给养高了，一些本来能入眼的礼物也被刷下来，那就得不偿失了。

　　所幸三大顶级势力的人，也没有争抢的意思，依旧老神在在的坐在那里。

　　很快，大部分人的贺礼都送了出去。

　　这时候，那个有地级进化者的家族中，有人站了起来。

　　众人的目光，顿时聚集在他身上。

　　“不知道明家会送什么？”

　　“明家有地级进化者，送出的东西肯定不同凡响。”

　　“那不一定，明家没有神物，底蕴和顶级势力完全不是在一个层次上的。”

　　……

　　一些相熟的人议论纷纷，神情期待。

　　明家，正是那个拥有地级进化者的大家族。

　　即便有强大的地级进化者，明家也仅是一流势力罢了，和顶级势力无法相比，然而在华夏的一流势力里面，明家却可以说的上是数一数二，上京洛家之流，完全无法和明家相比。

　　听着众人的议论，方慎微微颌首，地级进化者，强的也就是自身罢了，而神物，也就是四等天材地宝，长久而言能起到的作用，远不是一个地级进化者可比拟的。

　　这时，那明家之人也是展现出准备的贺礼来。

　　一团火红色的液滴，装在了特殊玻璃所制的试管里面，即便隔着有些距离，似乎都能看到这液滴中的灼灼之意。

　　“这是……”众人都是面面相觑，没有认出这是什么东西。

　　倒是几个地级进化者，脸色微微一变。

　　那明家之人将征询的目光投向自家的地级进化者，看到后者点了点头，顿时将试管举了起来，接着，小心翼翼的将试管的塞子拔开了些许，然后划开手指，向里面滴进去一滴血液，顺着试管很快滑倒了底部。

　　两者相触，只见众目睽睽下，试管里的火红色液滴陡然间腾起了火焰，熊熊灼烧起来，其火焰，甚至灼烧到了试管外面来。

　　待到明家之人再次将试管口塞的严密缝合，里面的火焰也是很快平息。

　　“请看。”明家之人将试管递给了旁边的一个黑衣男子，后者信手接了过去，紧接着，神色微变，眼中露出难以置信之色。

　　“凉的，怎么会，明明看到有火焰的，怎么一点温度都没有。”黑衣男子大为惊奇，喃喃道。

　　先前的火焰不小，甚至透过了玻璃烧到了外面，然而他摸上去，却是触手冰凉，就像那火焰是幻觉似的，而玻璃也是没有破损之处。

　　“这不奇怪，那并非真实火焰，仅仅是血液沸腾罢了。”明政集团的三人中，那个居中从未说话的华服老者微微一笑，道破了天机。

　　“小霜，这东西对你有用。”华服老者接着又是对一旁的司马霜说道，以他的年纪和地位，这句小霜倒是也叫的起。

　　司马霜了然，这时候，她也认出了这东西的来历。

　　“明家赠送血脉熔火一份。”黑衣男子也从明家之人口中得知了这东西的名字，眼中惊色一闪而过，随即大声报了出来。

　　这来历一报出来，夜景平台内顿时是一阵骚动，不少人望向这火红色液滴的眼神，充满了贪婪和渴求，如果这里不是明政集团，送出贺礼的人又是明家的话，恐怕就会大打出手，争抢此物。

　　“血脉熔火。”钟离轩大吃一惊。

　　“嗯？”方慎双眉微扬：“这是什么东西？”

　　他确实是不知道这是什么，而且这血脉熔火也不是天材地宝。

　　方慎不是进化者，他出身的方家，也没有进化者，因此对于进化者可以说是所知甚少，而这一次，也是方慎首次碰上这么多的进化者，不像是钟离轩等人，祖上有进化者，本身也是进化者的后代，而且和其余进化者之间也有来往交流，对于进化者的了解，自然是远超过方慎的。

　　“血脉熔火，效果和绿源汤差不多，不过效果可比绿源汤要强上两三个等级，能使体内的血脉沸腾起来，极大的增加成为进化者的几率，可以说，有这一份血脉熔火，就有极大的把握让一个进化者后代成为进化者了。”钟离轩解释道，眼中有着羡慕之色：“不仅如此，对于进化者它也是有效的，能增加突破的几率，突破成功之后，更是能起到稳固根基的奇效，可以说是一等一的宝物啊，明家真是好魄力。”

　　“司马霜刚刚突破，需要稳固根基，这血脉熔火对她有用。”方慎点了点头，明白过来。

　　方慎用天眼察看过，这司马霜的气血，和其他几个地级进化者比起来，多了几分躁动和虚浮，就如同那无根之萍。

　　“明政集团没有这血脉熔火吗，为什么明家还送？”方慎疑惑道，明政集团可是顶级势力，比明家都要强出许多的。

　　“应该，没有吧。”钟离轩有些不确定地说道：“或许是有，但是效果可能不一样。”

　　“这血脉熔火，对我们来说，就是传说中的东西了，如果不是听他们说出来，还真想不到，顶级势力有什么底蕴，又岂是我们所能想象的。”顿了顿，钟离轩又是苦笑道。

　　“莫非又是和神物有关？”方慎心中怀疑。

　　就如同制成香溢茗的石乳，就是银辉石母生产的，银辉石母是二等天材地宝，但是石乳却连天材地宝都不是。

　　否则的话，很难解释绿源汤、血灵石、血脉熔火等物是怎么来的。

　　它们太具备针对性了，而进化者，又是因为神物而诞生的。

　　方慎有些醒悟。

　　一等、二等即便是三等天材地宝，都有被忽视、当成废物的可能，然而四等天材地宝开始，自然而然的就会散发出自己的力量来，就不再可能被忽视掉。

　　“方慎，你怎么还不送贺礼？”钟离轩奇怪道，突然似是想起了什么，脸色顿时微变：“不好，我忘记你连这次庆典的目的都不知道，怎么会准备贺礼。”

　　这种场合，方慎不来也就算了，但是来了却不送礼物，无疑是对明政集团的挑衅，会招来灾祸，虽说在钟离轩眼里，方慎很有可能是地级进化者，不过明政集团却是实力更强，况且这种无礼毫无必要。

　　“我身上还有一样东西，你先拿去送礼吧……”钟离轩十分自责，怪自己没有先提醒方慎，不过他又如何得知，方慎连这次庆典的目的都不知道，也是在进了明政大厦后，才发现了这一点，当时也没细想，认为以方慎的实力，身上拿得出手的东西自然不缺，哪知道，方慎却是一直没有送出贺礼。

　　说着，钟离轩就欲拿出自己的东西来。

　　“不用了。”方慎有些感动，他看的出来，钟离轩的神情确实是出自真心，而不是作伪的，这也是惯性思维害死人。

　　方慎在钟离轩眼里可是地级进化者。

　　身为强大的地级进化者，会拿不出贺礼来？恐怕随便拿点出来就能让人羡慕万分了吧，因此就算不知此行的目的，又有什么关系。

　　伸手阻止了钟离轩的动作，方慎笑道：“放心吧，我有准备的。”

　　他确实是不愁拿不出东西，实际上，方慎发愁的是，到底该拿什么东西出来。

　　方慎可以选择的东西，实在太多了。

　　大部分天材地宝拿出来，保证都能震惊全场。

　　方慎苦恼的是，到底拿出哪一样来，才能使自己不那么引人瞩目。

　　怀璧其罪的道理，方慎自然是清楚的很。

　　他可不想有太多人惦记上自己的身家，毕竟，以他现在的实力，对上顶级势力还早了些。

　　况且，大部分天材地宝，方慎自己也是要用的，他也不想拿出来送人。

　　夜景平台内。

　　明家的贺礼，毫无疑问的通过，获得了两个名额。

　　和前面那两人不同，他们的贺礼虽然被看中，也就只有一个名额，可以前往明政集团的神物所在地，但是明家的贺礼最为贵重，却是得到了两个。

　　在明家之后，除了方慎和三大顶级势力外，剩余的人都争先恐后的送上了自己的贺礼。

　　也不怪他们急迫，而是明家的出手，一举压过了所有人，光芒夺目，他们要是还藏着揣着，注定了会沦为三大顶级势力的陪衬，没有人是心甘情愿当绿叶的。

　　这后面的人，准备的果然充分，有两个人，送出的贺礼也是侥幸被司马霜看中，让他们大喜过望。

　　接着，上京的两个顶级势力也是开始出手。

　　他们送的贺礼和明家差不多，也都是对司马霜稳定根基有用的，同样是分别获得两个名额。

　　最后，在场还没送礼的，就只剩下方慎和南天盟了。

　　南天盟诸人所在的位置，赵英向方慎这边投来挑衅的眼神，随即，从座位上站了起来。


第262章 喜动颜色

　　众人的目光，顿时都落在赵英身上，就连司马霜都是眼含期待。

　　说实话，今日众人所送的贺礼，其中不乏贵重之物，血脉熔火之流对她稳固根基甚是重要，更有夜明珠这样的精巧稀奇之物。

　　然而，司马霜却不是十分满意，甚至可以说，隐隐有些失望。

　　血脉熔火之流固然重要，对于在场绝大多数人来说，都是求之不得的瑰宝，可是她是谁，她可是明政集团的顶级人物，即便明政集团没有血脉熔火，但是想要换取也不是难事。

　　因此明家和上京两大顶级势力的礼物固然贵重，也就是锦上添花罢了，不值得她激动。

　　夜明珠确实十分稀奇，但也就是观赏把玩用的，只能说让司马霜有些小小的惊喜。

　　另外几样入眼的贺礼，也是差不多，仅有小小惊喜。

　　司马霜内心无疑是遗憾的。

　　今天可是她突破为地级进化者的庆典，意义重大，自然希望能有好的收获。

　　赵英感到身上有些发毛，司马霜的神情虽然依旧冰冷，目光却是热切了些，犹豫了下，赵英拿出了南天盟的贺礼。

　　血脉熔火。

　　又是一份血脉熔火。

　　众人的目光顿时有些古怪，来回在明家和南天盟身上转来转去。

　　赵英也是十分无奈，谁也想不到，明家竟然也准备了血脉熔火，而且先拿了出来，这无疑让南天盟的处境变得相当尴尬。

　　可是除了这血脉熔火外，他们又没有准备更好的东西，连相当的都没有，身为顶级势力，也是有尊严的，普通东西哪有脸送出去，无奈之下，赵英也就只有硬着头皮上了。

　　面对众人的目光，南天盟的人都恨不得地上有缝可以钻进去，心里将明家骂的半死，也就只有文先生依旧是面不改色。

　　司马霜眼神一黯，失望和些许怒火一闪而过，不过很快就压了下去。

　　“收起来吧。”司马霜对一个黑衣男子道，声音冰冷了些，不过她的语气始终都很冷漠，倒是没让人看出异样来。

　　看来是不会有惊喜了。

　　司马霜的神情冷漠下来，重新恢复了冰山似的表情，不再抱任何希望。

　　“还有一个人没送贺礼。”将手里的血脉熔火递给黑衣男子后，赵英突然叫道，接着目光望向方慎。

　　在场众人一怔，不少人顿时向着方慎望去，当然也有一些人也是心知肚明，毕竟方慎在这里也不是可以忽视的存在，然而他们都很明智的选择了无视，也就只有赵英，才胆敢说了出来。

　　明政集团三位大人物的目光也落在方慎身上，眼中微现疑惑，倒是那总裁脸现恍然。

　　司马霜和华服老者都是地级进化者，对方慎不关注也是正常，就如同南天盟里面，也就只有文先生才注意到方慎，派了张世奇和商梁前去试探。

　　明政集团的总裁，却是很快认出了方慎，他的身份和司马霜、华服老者自然是远远不能相比，会和他们一起出现，也仅是占了地主之便，他也是场中唯一的一个普通人。

　　当即，总裁将方慎的来历告诉了司马霜和华服老者。

　　“方慎你可是两界拍卖行的老板，哼哼，两界拍卖行这么大的名气，有各种奇珍异宝，你总不可能拿出上不得台面的东西吧？”赵英阴声道。

　　他这话比较阴损。

　　一开始就说了两界拍卖行名气大，有各种奇珍异宝，这样一来，方慎如果送出普通的东西，无疑就丢脸了。

　　在场的人，也不是所有人都认识方慎的，当即就有人询问旁人，方慎是何方神圣，两界拍卖行是什么来头。

　　“方先生不用在意，来者既客，我们明政集团自然不会以礼物贵重与否待人。”华服老者微微一笑，为方慎解围。

　　听得方慎可能是地级进化者，无疑令他眼睛微亮，然而对总裁所说，两界拍卖行的种种，他却是微微摇头，显然是不怎么相信。

　　方慎轻轻一笑，不屑的瞥了眼赵英：“谁说我会送上不得台面的东西？”

　　“之所以不急着送，我就是想看看，你们南天盟会送什么罢了。”

　　“我方慎出手，岂能比你们南天盟差？”

　　“我等了大半天，才看到你们出面，可惜啊可惜……”说到这里，方慎嘿然一笑，没有继续说下去，然而在场的众人无疑都知道他指的是什么。

　　赵英脸色顿时难看到了极点，不过又是找不出反驳的话，因为方慎说的是事实。

　　就连文先生，脸色也是难看了些。

　　方慎这番话，可以说是将自己放在了和南天盟敌对的立场，摆明车马的针对，然而偏偏拿捏不住，到底是什么缘故。

　　毕竟，正常人都很容易想到，方慎会针对南天盟，公然和南天盟叫板，是因为南天盟先前对他的无礼。

　　方慎是何许人？那可是令上京洛家都低头的人，对在场的绝大多数人来说，无疑是需要仰望的存在。

　　虽说和南天盟这样的顶级势力比起来不算什么，可是人家是强者，是强者就有自己的尊严，哪容得赵英这样的人物挑衅无礼。

　　因此，方慎此时的举动，虽然看上去有些偏激和强势，却也可以说是合情合理。

　　即便是文先生，也以为是方慎年轻气盛，不会联想到方慎如此针对，是否是张世奇和商梁的缘故。

　　“我看你会送什么？”赵英怏怏坐了下去，不免有些脸上无光的感觉，对方慎也是更加痛恨。

　　司马霜脸色更是稍缓。

　　南天盟的行为，确实让她心中颇为愤怒，此时方慎的举动，无疑让她心头怒气缓解了些，看向方慎的目光也是柔和了点，更是想着，只要方慎送的贺礼不是太差，就让他通过。

　　众人的目光聚集在方慎身上，他是最后一人了。

　　方慎丝毫没有慌乱的神情，伸手入怀，将一个玉瓶取了出来。

　　“这是？”众人露出疑色，玉瓶不是透明的，看不清楚里面的情况。

　　“返青水，我名下两界拍卖行的拍卖品。”方慎微微一笑，揭开了谜底。

　　这话一出，众人神情各异。

　　知道返青水是何物的，心中多少都是将信将疑，不过这场合却是不好说出来，敢得罪方慎的人自然不多。

　　“哈哈哈，虚假广告的玩意也敢拿出来送人，笑死人了。”没有让众人失望，赵英第一个大声讥笑起来，其余几个南天盟也是纷纷嘲笑。

　　“无知。”方慎冷冷一笑，没有理会他们。

　　选择拿出返青水来，方慎也是有考虑的。

　　他手里的大部分天材地宝，都是舍不得拿出来的。

　　而像已经出现在世人面前的稀世珍品，香溢茗不用说了，对进化者的效果一般，司马霜身为地级进化者更是不用说了，血玉髓也是同样的道理，唯有返青水，因为只是外表的改变，对进化者和普通人效果都是一样。

　　别忘了，司马霜可是女性。

　　进化者实力强大，虽然不可能永葆青春，却也能延缓衰老，这司马霜看上去四十余岁，实际上恐怕都有五六十岁了，而且看她方才挑选贺礼的情况，方慎也能判断出，她不是那种无视容貌的人。

　　虽说返青水被证实确实有效，会给方慎带来一些麻烦和觊觎，但这也是迟早的事情罢了。

　　方慎现在实力强大，也有信心面对这种种挑战，而且返青水、香溢茗之流，也还不至于让顶级势力不顾一切，其余连顶级势力都不是的，方慎也不会多在意。

　　返青水被黑衣男子接了过去，送到了司马霜面前。

　　司马霜犹豫了下，要说她也是不相信返青水真有那么神奇的效果。

　　可是身为女性，她也无法免俗，对于容貌的在意又是期望这是真的，免不了有些纠结。

　　“司马女士尽管使用。”方慎笑道。

　　他话语中的强大自信也是感染了司马霜，当即不再犹豫，拔开了玉瓶塞子，倒出了一些返青水，涂在了手臂上。

　　随即，司马霜就仔细感受着体内的变化。

　　进化者的身体强大无比，即便这返青水是毒药，也不会造成致命的影响，更何况司马霜用的并不多，也没有喝入体内，而且返青水里面的生命气息更是不可能伪造的。

　　返青水不服用也有效果，当然效果要差上一些。

　　司马霜仔细端详着自己的手臂。

　　十几秒后。

　　司马霜震惊的发现，自己的手臂似乎白了一些，水嫩了些。

　　用力的眨了眨眼睛，司马霜终于确认，自己没有看错，手臂真的变白变水嫩了，仿佛恢复了一些青春。

　　虽然变化很小，但是她还是看的清清楚楚。

　　“真的，这返青水是真的。”司马霜心神巨震，神情变得激动万分，确认返青水是真的，并且无害后，迫不及待的将剩余的返青水一饮而尽。

　　用不了多久，司马霜就发生了天翻地覆的变化，整张脸变得如同少女一般，肌肤更是雪白水嫩，如同回到了青春时代。

　　看着镜子里面，自己身上的惊人变化，司马霜那张出现以来，就一直冰冷着的冷脸，也是宛如坚冰解冻，第一次喜动颜色。


第263章 前往

　　“这，司马霜的脸。”

　　“那返青水竟然是真的。”

　　看着司马霜身上的变化，众人眼中骇然也是一闪而过，不少人都是转头去看方慎。

　　返青水的表现，无疑让在场的人对方慎和两界拍卖行另眼相看，恐怕从此刻起，就要对方慎重新估计了。

　　当然，尽管惊骇，却没有太多的贪婪。

　　这不仅仅是对方慎本人的顾忌，也是因为返青水对他们的吸引力不大。

　　在场的进化者，大部分都是男性，对他们而言，能恢复青春的返青水自然是可有可无，他们又不像女性那般重视外貌。

　　“小霜？”华服老者轻咳一声，提醒沉醉于外貌改变的司马霜。

　　司马霜微怔，脸上红晕一闪而过，成为进化者这么多年来，她已经很久没有如此失态了，也是返青水带给她的惊喜实在太大，狂喜之下才会如此。

　　回过神来，司马霜脸上重新恢复了冰冷，只是看向方慎的目光中多出了许多感激。

　　“感谢方先生送的贺礼，我非常满意。”无需过多言语，司马霜毫不犹豫的宣布方慎的贺礼通过，这也是她第一次主动道谢，用的还是非常满意的字眼。

　　方慎毫无疑问的，也是获得了一个前往明政集团神物所在地的名额。

　　听到这个结果，许多人不是马上看向方慎，而是看向南天盟所在的位置。

　　赵英等人，脸色难看到了极点，毫无疑问，方慎送出的贺礼，远比他们的贺礼更得司马霜喜爱。

　　想到先前还是大声讥讽，赵英等人只感到颜面扫地，在众人的目光中抬不起头来，难堪到了极点，当然他们心底自然也是将方慎恨到了骨子了。

　　根本不用旁人提醒，哪怕没有先前的争锋相对，在场的人基本也能猜出来，方慎和南天盟的仇这算是结下了。

　　身为华夏大地的顶级势力，更加注重颜面，今晚南天盟在方慎这边连连吃瘪，颜面扫地，这梁子绝对不小。

　　文先生眼睑低垂，没有看向任何人，旁人也看不出他此时的心情如何。

　　他身为地级进化者，在场最强者之一，也没有人不开眼到去撩拨他。

　　方慎之后，这场送礼大戏，也是正式宣告结束。

　　对于方慎的入选，无疑有很多人不服气，充满了羡慕妒忌恨，毕竟要说起来，返青水的价值是不如血脉熔火等物的。

　　可是奈何，司马霜是女性，而女性对容貌的在意，即便是进化者也无法免俗。

　　他们不服气的是，方慎有那么大的名气和实力，应该拿出能和他身份相匹配的贺礼，才能让人心服口服。

　　对于这些人的想法，方慎是不屑一顾。

　　只要入选就好了，哪管他用的是什么办法，是否投机取巧，毕竟，选择贺礼的是司马霜，又不是这些人。

　　而且，明眼人都能看得出来，相比起最贵重的血脉熔火等礼物，司马霜最满意的，就是方慎赠送的返青水。

　　方慎手中自然有远比血脉熔火贵重的东西，但是既然小小的返青水就能奏效，又何必暴露太多，多此一举呢。

　　再说了，方慎也不认为，自己需要让这些旁人心服口服，他们心里如何想法，又和他有什么干系。

　　不管在场的人心中作何感想，事实就是事实。

　　最终有十三人获得前往明政集团神物所在地的资格。

　　方慎只获得了一个名额，虽说返青水让司马霜极其满意，但是她也不可能给方慎两个名额的，毕竟，血脉熔火等物的贵重摆在那里，她也要考虑其余顶级势力的感受。

　　不过方慎这个名额，司马霜是给的心甘情愿，十分痛快。

　　送礼的高潮戏过后，再接下来也就没什么了，欣赏了一会儿外面的风景，用不了多久，就有进化者站起来告辞离去，明政集团也没有多加挽留。

　　有了第一个就有第二个。

　　这些进化者，都是冲着这场庆典来的，至于明政集团的周年庆，却是没有丝毫的兴趣，现在贺礼没被选中，也是不想继续逗留下去。

　　很快，大部分进化者都是离开了此地。

　　“方慎，祝你好运。”钟离轩离开前，向方慎真诚祝福。

　　那同在一桌的沈景，也是向方慎发来了邀请，请他有空的时候，不妨去漠远省坐坐。

　　漠远省沈家，也是一流势力，和上京洛家相差无几。

　　沈景原本还对方慎不怎么在意，然而接下来发生的事，却是让他大跌眼镜，虽说方慎和南天盟摆明了不对付，但他们沈家是西北那边的人，和南方的南天盟本身就没太多交集，南天盟再霸道，也不至于因为这点小缘故来找沈家的麻烦。

　　对于沈景的邀请，方慎自是无可无不可。

　　夜景平台内，只剩下明政集团的几人，还有入选的十三人。

　　三大顶级势力和明家来的人，虽然不止两人，但是既然只有两人入选，那么其余人也就只好回去了。

　　这四大势力挑选出来，前往明政集团神物所在地的人，都是差不多。

　　一个地级进化者，以及一个人级进化者。

　　方慎看了南天盟的人几眼，南天盟选出来的人，是文先生和赵英，看到方慎目光投来，后者立刻做出凶恶的表情。

　　只是他的小小威胁，压根没被方慎放在眼里，区区一个人级中期的进化者，如果不是对那文先生有些顾忌，加上场合也不对，方慎早就一手指摁死他了。

　　至于其余势力，方慎都不熟悉。

　　虽然在上京待过一个多月，但是那两个顶级势力神龙见首不见尾，因此方慎和他们也是没有任何交集，明家更是不用说了，和方慎八竿子打不到一块去。

　　剩余那四人，方慎也是十分陌生。

　　当然，对这些人而言，方慎更是极其陌生的，不少人的目光都是频频打量着方慎。

　　“各位，我们出发吧。”明政集团的总裁早就退了下去，司马霜从座位上站了起来，淡淡道。

　　她和华服老者一起，当先走出了夜景平台。

　　方慎等人闻言心中顿时有些波澜，也是纷纷从座位上站了起来，跟了上去。

　　两个黑衣男子落在最后，待到所有人都离开后，才砰的一声，关上了夜景平台的大门。

　　明政集团的神物，自然不会在这明政大厦。

　　这一点，方慎是无比肯定的，他早就用天眼搜索过，没有看到四等天材地宝。

　　在司马霜和华服老者的带领下，十余人到了明政大厦顶部的一处阳台，距离夜景平台也不是太远。

　　“请稍等片刻。”华服老者微笑道。

　　众人没有异议，耐心等待起来。

　　“呵呵，方小友，不知你手中还有没有那返青水？”明家的那位地级进化者突然走近了方慎，微笑着询问。

　　“明老不用客气，叫我方慎就是了。”方慎微微一笑，明家这位地级进化者名叫明海，已经是六十余岁了，他叫上一句明老也还过的去。

　　“返青水我手里确实还有几瓶，不过这东西我得到的不多，因此是用一瓶少一瓶。”方慎道。

　　“呵呵，老夫也不会占了你的便宜，就用市场价购买好了，我要买这返青水，也是为了给一个红颜知己。”明海眼睛微眯着道。

　　返青水他也可以用，不过明海是想送人了。

　　他这么直接的说出了自己的目的，方慎倒是对他生出几分好感来，尤其对方以地级进化者之尊，在他面前也没有摆什么架子，方慎也不拖泥带水，痛快的拿出了一瓶返青水交给了明海，连价格都没说。

　　他这么痛快，明海倒是有些不好意思，当即示意明家的另外一人打电话给两界拍卖行转账。

　　“对了，我听说两界拍卖行，除了这返青水外，还有两样拍卖品，不知道你身上有没有？”收好返青水，明海又是问了一句。

　　这话一出，方慎注意到，其余几个地级进化者的耳朵都是动了一动。

　　他心中恍然，也没有刻意压低声音：“有是有一些，不过和返青水比起来，效果不大，不瞒明老你，那香溢茗也就对普通人有点用，对我们进化者效果可有可无，而那血玉髓，也是如此，我不推荐你买。”

　　明海点了点头，倒是没有怀疑方慎所说。

　　方慎的实力和地位摆在那里，虽说明海自付，应该远不如自己，但想来也不太可能会说假话，而且这假话也太容易戳穿了，现在返青水见效，引起了不少进化者的注意，那血玉髓和香溢茗的效果也不可能隐瞒下去，方慎根本没说谎的必要。

　　“那就算了。”明海点了点头，他没有问起玉藏髓的事，应该是还不清楚，毕竟玉藏髓现在也就是宣传罢了，而他对两界拍卖行感兴趣，也才这么会儿工夫，所知想来不够详尽。

　　方慎的痛快，有问就答，没有丝毫隐瞒，无疑也是让明海有些好感，离去之前，他看了眼南天盟两人所在的方向，压低了声音道：“你这个朋友，我交了，记得小心南天盟，他们可不止文之焕这一个地级进化者。”

　　文先生的名字，却是叫文之焕。

　　“多谢。”方慎感激道。

　　他也不认为，南天盟就一个地级进化者。

　　即便和明政集团关系再要好，南天盟也不可能倾巢而出，更别说还有那所谓的影先生威胁在侧呢，而且其余顶级势力，包括明政集团在内，所展现的也不会是全部实力。

　　有神物在手，顶级势力的底蕴，显然是非同小可的，至少不会和明家在一个层次。


第264章 秘密基地

　　方慎和明海的谈话，没有瞒过那几个地级进化者。

　　血玉髓和香溢茗效果一般，倒是没出乎他们的预料，不过对于返青水，倒是有些意动。

　　以他们的身份，自然是不缺钱的，这返青水对他们吸引力不大，但也可以拿出去送人啊，而且有了这一场交易，也算是和方慎有了点小小交情。

　　对这个胆敢和南天盟放对的陌生青年，他们也是有些好奇的。

　　想想自己这边和方慎也没什么冲突，上京的两个顶级势力都是派人过来，想要购买方慎手里的返青水，方慎也是来者不拒，一人给了一瓶。

　　看到这一幕，文之焕眉头微蹙，低声和赵英说了几句。

　　“什么？文先生你……”赵英的眼睛瞪的滚圆，不敢相信的看着文之焕，看到后者不容置疑的神情，才心不甘情不愿的走向方慎。

　　“喂，你那返青水，文先生也要一瓶。”赵英压低了嗓音，刻意加重了文先生这三字。

　　方慎看都没看他一眼，直接选择了无视。

　　“你……”赵英脸上阵青阵白，这一晚上，他丢的脸太多了，对方慎恨之入骨：“没听到我说的话吗，文先生要一瓶返青水。”

　　“如果不想挨打的话，就给我滚一边去。”方慎冷冷喝斥道，别说他手里已经没有返青水了，就算是有，也不可能卖给南天盟的人。

　　赵英的脸色难看到了极点，有心想动手，不过方慎一拳打退他的一幕才发生没多久，文之焕也是说了，他不是方慎的对手，面对方慎这毫不客气的话，也只能强行咽了下去，灰溜溜的回到了文之焕那边。

　　文之焕倒是没有喝斥他办事不利，不过脸色也不好看。

　　之前方慎针对的是赵英等人，没想到竟然连自己的面子都扫，心中有些恨意。

　　不过这儿可不是动手的好地方。

　　明政集团的人都站在原地，似是对一切都漠不关心，不过司马霜倒是有些担忧的看了方慎一眼，方慎送的返青水，让她对眼前的青年颇多好感。

　　“嗯？”手机铃声响了起来，方慎看了眼，是谢雅雪打来的。

　　“方慎，刚刚总部那边给我打来电话，说帐号上多出一大笔钱。”谢雅雪有些疑惑地说道。

　　“没事，这些钱来路正当，是我卖掉了点东西得到的。”方慎解释了一句，嘱咐谢雅雪注意安全，自己要离开一段时间后，就挂了电话。

　　就在方慎挂掉电话不久，众人头顶陡然响起了轰鸣声。

　　狂风肆虐，一架庞大的直升飞机快速飞了过来，没有降落，距离地面还有三米。

　　后舱打开，露出了里面的空间和座位。

　　“诸位，请跟我来。”华服老者沉声道，身子一闪，就掠进了后舱，在前头坐了下来。

　　方慎等人也没有犹豫，在场的都是进化者，直升飞机离地三米，可难不倒他们，一个个都是轻松登上了后舱，找了个位置坐下。

　　等到所有人都坐进了直升飞机，就听得直升飞机发出巨大的轰鸣，开始拔升。

　　后舱的空间不算大，坐进十余人稍稍有些拥挤，众人一时也是失去了谈话的兴趣。

　　方慎靠在冰冷的舱壁上，闭上了眼睛，闭目养神。

　　这种不怎么舒适的环境，并没有持续多久，直升飞机很快就飞到了南湾国际机场，在一处空无一人的地方降落。

　　方慎他们从直升飞机上下来，目光扫视四周。

　　“南湾国际机场？”一名进化者低声道。

　　虽然对南湾市不熟悉，可是看看周围的环境，方慎也能认得出来，这里是机场。

　　现在是夜间，机场的人也少，他们所在的位置，没有人靠近，也没人过来询问，直升飞机是怎么回事。

　　“各位，请跟我们来，旅途才刚刚开始。”华服老者微笑道。

　　方慎目光一闪，顿时看到就在距离他们几百米的地方，停着一辆大型客机，在夜色中如同沉眠的巨兽。

　　这时候，大型客机上面的灯光突然亮了起来，顿时大放光明，也是让众人看清楚了它的模样。

　　和普通的民航客机不同，这架飞机线条更加流畅，外表也是更加坚固，方慎虽然不怎么懂飞机，也能看出它的性能应该超出普通的民航客机。

　　以明政集团的财力，想要做到这点不难，方慎等人倒是也没有感到惊奇。

　　南湾国际机场，候机大厅。

　　“咦，那是什么，有飞机提前起飞吗？”一个旅客注意到了这边的客机，然而却没有发现有飞机提前起飞的提示。

　　越来越多的旅客注意到了那架客机，他们等飞机等的心焦，自然看不下去，当即叫来了服务员。

　　“抱歉，那不是我们航空公司的客机。”得到上头命令的服务员冷静回答。

　　“不是你们航空公司的飞机，为什么会停在你们的机场？”这回答自然无法让人满意，有旅客大声嚷嚷了起来。

　　“军事秘密。”

　　……

　　方慎他们自然不知道候机大厅这边的骚动，登上大型客机后，马上就起飞了。

　　这次不比先前，大型客机的空间够大，足以让所有人都坐的舒适。

　　“得罪了，要断绝各位的通讯一段时间。”夜景平台内的两个黑衣男子，一个留下了，一个却是跟着众人登上了飞机，此时站了出来说道。

　　他手中有着一个奇怪的仪器，说完之后，只听滋的一声，响彻客机。

　　方慎心中一动，取出自己的手机出来一看，果然发现，这上面没有了任何信号，也就无法向外界发出任何提示。

　　不仅是手机，所有的通讯手段都被屏蔽了。

　　明政集团的防护还是够严密的，方慎没有太过奇怪。

　　神物是重中之重，采取再严苛的防护保密手段也不为过，这次明政集团舍得拿出来让外人分享，哪怕仅是些许，都已经是很大方了。

　　明政集团胆敢这样做，无疑也是对自身的实力有着极大的信心，有信心不让外人知道神物的所在地，也有信心不让外人夺走神物。

　　至于说，他们此番行为到底是赚是赔，方慎不是明政集团的人，也说不上来，但想来对方也不会做亏本买卖。

　　从诸多进化者手里得到的贺礼，虽然绝大多数司马霜都看不上眼，但那是因为她是地级进化者的缘故，对于一个势力来说，却是好处多多，受益匪浅。

　　那么，想来付出一些代价，也是理所应当的。

　　外面是漆黑一片，这架客机上面也没有窗户，看不到外面的风景，再加上通讯断绝，众人即便刚开始还是模糊判断，但是时间一长，显然也会失去头绪。

　　不过倒是不用担心，明政集团会趁机来暗算他们，毕竟司马霜和华服老者两个地级进化者就在这里。

　　方慎开启天眼，轻易穿透了机舱，然而天眼视物有限，空中不辨方向，他也分辨不出来。

　　退出天眼，方慎继续闭目养神。

　　既来之，则安之。

　　大型客机一开始是向着南方飞的，不过大约半小时后，就开始向北飞，再过半小时，又向东南飞，频频改变着方位。

　　大约两三个小时后，大型客机陡然爬升，而后似乎是撞进了一处空气流动极其混乱的所在，飞机顿时上下左右剧烈颠簸，甚至都翻滚了起来，一时间，分辨不出东南西北。

　　所有人脸色都是微变，然而看司马霜和华服老者的模样，却是老神在在，似乎是没有半点意外，就像是早知会有此劫似的。

　　方慎恍然。

　　这是为了让那些记忆力和方向感超群的人失去判断，而这架远比普通民航客机坚固的飞机闯进这处混乱气流里面也是故意的，不会有危险。

　　果然，在混乱气流里面颠簸了十几分钟，等到脱离危险时，方慎目光在机舱内飞快的扫了一圈，发现有两三人脸上露出慌乱迷茫之色。

　　这下子，除了明政集团外，再没有任何人能知道他们身在何处了。

　　如果能得知明政集团的神物所在地，无疑是有极大的好处，然而明政集团岂会没有防范。

　　不知过了多久，方慎感觉到，飞机开始向着下方急速降落，途中猛然剧烈的震了一下，似乎是穿过了什么，接着，飞机的降落速度开始变缓，大约十几分钟后，机身轻轻一震，落在了实地，接着又向前方滑了上百米，才完全停了下来。

　　“我们到了。”

　　华服老者和司马霜站了起来，走到了舱门处，推开门走了出去。

　　方慎等人尾随在后，出现在他们面前的，是一条宽阔的隧道，长长的不知通向何处，通道顶部安装着电灯，将隧道里面照的如同白昼。

　　华服老者和司马霜也不多话，直接就向前走去。

　　方慎看了眼后方，是大型客机的庞大机身，将隧道的来处堵的严严实实，看不清楚。

　　当然，如果众人选择的动手的话，那么推开大型客机，甚至弄清楚，这里到底是什么所在，也不是困难的事，然而权衡片刻，没有人选择这么做。

　　隧道很长，有数千米左右，等方慎他们走出隧道，顿时来到了一处防守严密的所在。

　　“欢迎诸位来到我明政集团的秘密基地。”华服老者停下了步伐，转过身来，微笑道。


第265章 四等天材地宝

　　“秘密基地？”众人神色都是一动。

　　看来，这里就是明政集团安置神物的地方了，在这里，外界的通讯手段也是无法使用，被屏蔽掉了。

　　方慎眼睛微微眯起，看似无意的打量着四周，实际上却是开启了天眼，望向四周，天眼将这秘密基地的钢铁城墙轻易穿透。

　　在这秘密基地周围，都是岩石泥土。

　　很快，方慎退出了天眼状态。

　　他现在知道的，也仅是这秘密基地位于地下，至于它所在的位置，地面上是何等情况，却是一无所知，已然超越了天眼的可视范围。

　　明政集团防护能力再强，也料不到还有方慎这样的存在，目光竟然能够穿透一切，如果不是藏的足够深，早就被方慎给确定具体方位了。

　　虽然位于地底深处，不过秘密基地内的空气倒是很新鲜，想来明政集团也是花了极大的代价。

　　这一番天眼搜索，没有看到那样神物，想来这秘密基地的空间，也是超乎想象的大。

　　“这里是我们明政集团最重要的地方，还请诸位在没有得到我们许可前，不要随意走动，不然被误伤了，可别怪罪到我们头上。”华服老者笑眯眯的，然而话语却是透出几分锋芒来：“至于你们可以待的地方，到时候会领你们过去。”

　　“好说，我们都是知道规矩的。”明海微微一笑。

　　三大顶级势力的人都是点了点头。

　　至于另外几人，早就说不出话来了，这里可是明政集团的地盘，那三大顶级势力和明家有所依仗，或许还不用怎么顾虑，可是他们胆敢乱说什么，犯了什么禁忌的话，下场绝对生不如死。

　　方慎也没有异议。

　　在别人的地盘，还是低调点好。

　　“常青。”

　　话音刚落，一个身穿工作服的中年男子向着这里大步走了过来，垂手立在华服老者和司马霜身边，神态恭敬。

　　“小霜，这里就交给你了。”华服老者对司马霜说了一句，随即离开了。

　　司马霜则是转头对中年男子低声说了起来，似乎在嘱咐着什么，最后，她看了方慎一眼，也是离开了。

　　那黑衣男子早就不在原地，明政集团方面，只留下了这叫常青的中年男子一人。

　　“诸位大人，我是这里的日常主管，如果有什么事，尽管吩咐我。”常青恭敬道，他知道在场的都是进化者，态度自然是毕恭毕敬。

　　方慎瞥了常青一眼，这人只是个普通人罢了，想来明政集团的进化者不想浪费时间去管理秘密基地的日常事务，才让常青当上了日常主管。

　　常青的任务，就是把方慎他们带到各自的所在，可以接触感受到神物，并受其力量影响的地方。

　　看着四周荷枪实弹的武装人士，就可以猜出，这里的安全等级极高，没有得到授权的话，根本无法胡乱走动。

　　明海等人虽强，却也犯不着去触明政集团的霉头。

　　这里可是明政集团的大本营，不知道聚集了多少强者，光以他们四个地级进化者，很难掀起风浪来，更别说他们四人也不可能精诚合作了。

　　当然，明政集团也不可能出手对付他们，毕竟，别人也就算了，文之焕等人都是顶级势力的代表，如果他们陷在这里，即便是明政集团，也承受不起三大顶级势力的怒火。

　　穿过层层布防的严密岗哨，方慎等人前方出现了一个个小房间，与此同时，方慎身躯微不可察的一震，而后，眼中精光一闪而过。

　　“天材地宝。”

　　方慎感觉到了天材地宝的气息，虽然是极淡，却是萦绕在身周，无处不在，越往里走，天材地宝的气息就越浓厚。

　　如果不是这里不好停下脚步，方慎肯定会马上开启天眼，一看究竟。

　　常青叫来个十几个人，将众人领了开去，分别前往各自的暂住所在，显然这里的小房间，就是他们接下来会停留的地方了。

　　至于常青本人，则是领着方慎向前走去。

　　方慎心中一动。

　　那些将明海他们领走的人，地位明显没有常青来的高，而常青不去亲自陪在地级进化者身边，而是陪同自己，想来也应该是司马霜的吩咐。

　　“方先生请跟我来。”常青恭敬道。

　　周围的小房间里，绝大多数都有人，开始进来的时候，小房间很少有空的，然而越往里走，房间越来越大，相应的数量也是越来越少，然而里面的人却是不多反少起来。

　　“不知道方先生和司马大人是什么关系？”常青突然询问道。

　　“嗯？”方慎看了他一眼，没有说话。

　　常青却是吓了一跳，似乎是想到了什么，脸色顿时变得有些苍白：“实在抱歉，我不该乱打听的，还请方先生不要见怪。”却是不敢再继续问了。

　　“为什么会这么问？”方慎眉头微皱，问道。

　　“这……”常青吱唔着。

　　“你尽管说，没有人会怪罪你。”方慎道：“我和司马女士没太大关系，只是，对她有点恩惠。”

　　让司马霜恢复青春容貌，也算是恩惠吧。

　　听了这话，常青的神态更加恭敬了，却也不再隐瞒：“是这样，方先生您要去的房间，是仅次于我们明政集团几位地级进化者大人的，又因为您不是集团内部的人，所以我有些好奇。”

　　方慎微微点头，心里对司马霜有些感激。

　　这应该就是司马霜对自己的回报了，在她心里面，方慎送的贺礼才是最好的，想来文之焕等人，也得不到如此便利的位置。

　　方慎可以感觉到，越靠前的房间，就越接近神物，天材地宝的气息也更浓厚。

　　如果说，到此之前，对神物就是天材地宝还属于猜测的话，那么进了这里，方慎早就无比确定，两者就是等同的。

　　走进属于自己的房间，里面的装修布置和大小面积，不比五星级酒店的套房差。

　　说了一些注意事项后，常青离开了。

　　等他一走，方慎的心跳骤然加速，想也不想的就是开启了天眼，向着前方望了过去。

　　周围的一切迅速黯淡，紧接着，一团耀眼无比的紫色光辉赫然闯进了方慎眼界。

　　“紫色，果然是四等天材地宝。”方慎心神大震。

　　……


第266章 域

　　灰色，是一等天材地宝，黑色是二等，红色是三等。

　　紫色，则是四等天材地宝。

　　方慎眼前的这样四等天材地宝，和他先前见过的所有天材地宝都不一样。

　　远比前三等天材地宝更加耀眼的光辉，强度超过了方慎见过的任何一样天材地宝。

　　而且，以这团巨大的紫色光辉为中心，四面八方全部都是紫色的光芒，洋洋洒洒，充满了空间的每一个角落。

　　紫色光辉就像是一个大灯泡，向着四周散播着光源。

　　不仅仅是前方，方慎看向其他的方向，左右两边，甚至是自己来的后方，也都是如此。

　　此时，方慎就如同处于紫色海洋里面似的，入目所见，尽是紫色。

　　“域。”方慎脱口而出。

　　前面三等天材地宝，在天眼视角内，所代表的灵光只是自身的那一团，等阶越高，能力越强，则灵光就越强盛，但是不会影响到四周。

　　然而四等天材地宝，却是和前三等天材地宝截然不同，它是在大境界上的跨越，比之前三等天材地宝不知强出多少，以它的能量，能够影响到四周环境，并形成一个独属于它的领域。

　　在这个领域范围内，都会受到这样四等天材地宝的影响。

　　方慎看到的结果，就是四等天材地宝的域，它的能量散发出来，使得周围环境也是充满了天材地宝的灵光，就像是这域的范围内，全都是天材地宝似的。

　　“不愧是四等天材地宝，果然非同凡响。”方慎双目微亮，由衷的赞叹着。

　　天眼看出的，是真实世界，反映的也是真实的情况，四等天材地宝的域，比前三等天材地宝强大太多了。

　　仔细的看了下，这四等天材地宝的域，是以百米为半径的巨大球体。

　　只要在这个范围内，都像是天材地宝在侧一样，这可不像隐水县的情况，返青树的能量是距离越远效果就越差，只有站在树下，才能受到完整的能量影响，而在域里，无任身在何处，都如同随身带着一样天材地宝，两者高下不言而喻。

　　当然，域里的位置不同，效果肯定也是有差异的，否则明政集团又何必区分距离远近呢。

　　以方慎的眼光，自然能轻易看出，距离这样四等天材地宝越近，受到的能量影响就越大，但是即便在最边缘的域，受到的影响也和一样三等天材地宝差不多。

　　最差都是三等天材地宝的影响效果啊。

　　想到这里，方慎心头顿时灼热起来。

　　一样四等天材地宝的价值实在太大了，即便不是地修，拥有一样四等天材地宝，假以时日都能成为顶级势力，身为地修，它对方慎的作用更大。

　　一个个念头在脑海中闪过，顷刻间，就有许多计划在脑海中成形。

　　虽然还没看到那样四等天材地宝的模样，距离较远，也无法用天眼看到它的具体资料，但是方慎有信心，将它取走。

　　他有异空间这样旁人想都不敢想的手段，只要找到机会，将那样四等天材地宝往异空间一放，就是放在了另外一个世界，哪怕明政集团再怎么有手段，也别想搜查出来，甚至机会利用的好，还能嫁祸到别人头上，比如南天盟的两人，就是很好的选择。

　　方慎有十足的把握，将自己的嫌疑洗清，让南天盟承受明政集团的怒火。

　　不过想了许久，方慎微微叹息了一声，还是放弃了所有计划。

　　“我和明政集团无冤无仇，这样的事，我做不出来。”摇了摇头，方慎心神清明起来。

　　他有自己的行为准则。

　　这样四等天材地宝，对明政集团而言是何等重要，如果方慎取走的话，等于是毁掉了他们的根基，这样的事情，方慎做不出来。

　　如果是南天盟的话，方慎就不会有丝毫犹豫了，因为南天盟是他的敌人。

　　“算了，四等天材地宝虽好，但也不至于让我违背原则，而且地球上，也不止明政集团这里才有四等天材地宝。”方慎喃喃道。

　　四等天材地宝，对他的作用极大，方慎自然是想方设法的想要弄到手。

　　以前是不知道地球上有，但是此次明政集团一行，确定了四等天材地宝的存在，以后也就有了奋斗目标。

　　“南天盟的神物，我要了。”方慎冷冷道。

　　在这秘密基地，还要停留几天时间，方慎自然也不会浪费了。

　　天眼扫过四周，方慎看到了在域内，那一个个人，不少人的气血都是极其旺盛，超过了普通人的层次，显然就是进化者。

　　目光一瞥见，方慎大致也能判断出明政集团的实力来。

　　“四位地级进化者，人级进化者五十，人级以下的有超过两百，顶级势力就是顶级势力，果然强悍。”方慎微微赞叹。

　　这等实力，超过了他所知的任何一个一流势力，即便是明家，也是远远不及，而且，出现在这里的，还未必就是明政集团全部的力量。

　　当然，除了进化者外，这以四等天材地宝为中心，围绕遍布的区域内，也还有普通人存在的。

　　其中大部分的气血比普通人要强出许多，应该是进化者的后代，但还没有成为进化者，也有极少的一部分，是正常的普通人。

　　方慎可以看到，在紫色灵光的影响下，这些人的身体，在以缓慢的速度增强着，显然是吸收着天材地宝的能量壮大着自身。

　　“低下的利用效率。”对此，方慎自然是不屑一顾。

　　四等天材地宝的能量无法遮掩，会自动散发出来，但是这些人，显然是无法彻底发利用好它的效果的。

　　只要在域内，最差都等同于随身携带一样三等天材地宝，这是何等强大的效果。

　　按照常理，别说长年累月了，在三等天材地宝的能量影响下，只要一两年甚至更短时间，就能让一个普通人突破极限成为进化者。

　　当然，这是指像返青树这样的天材地宝。

　　天材地宝的效果都各有不同，像风雷珠就是蕴含风雷之力，银辉石母产生的石乳就有疗伤之效等等。

　　如果这样四等天材地宝，是返青树这般，能提升人体素质和生命力，增强实力的类型，那么毫无疑问，明政集团的进化者绝对要比现在多出许多倍来。

　　然而那种类型的天材地宝，是极其稀少的，即便在虚灵海和混沌天等处，都是异常罕见，是最珍贵的天材地宝之一。

　　方慎到手的这么多天材地宝，机缘巧合下，也就只有返青树这一例罢了，等阶还很低。

　　至于说紫晶灵液，那是以压榨生命为代价的，后遗症极其严重，远不如返青树这般无害。

　　不过四等天材地宝，本身就远比前三等天材地宝强大许多，可以说，绝大多数的四等天材地宝，都有提升人体素质，增强实力的效果。

　　但是，这只是它们微不足道的一方面，远不如它们真正的能力，因此效果上，无疑要差上许多个档次。

　　也正因为如此，虽然没有返青树这样的四等天材地宝，明政集团的人也能在它的影响下，缓慢的提升着实力，当然，这个速度自然是快不到哪里去了。

　　方慎一眼就能看出，明政集团的这样四等天材地宝，和返青水不是一个类型的，否则在它的域内，明政集团的人不会提升的如此缓慢，至于具体是什么能力，没有正式接触到，方慎也看不出来。

　　退出天眼，方慎神情变的凝重起来。

　　“要抓紧时间了。”

　　该知道的，该确定的，都已经心中有数，接下来，也该干正事了。

　　方慎现在的实力，比那几位地级进化者还要差上一些，连地级进化者都要在域内，可见这四等天材地宝的能量，对方慎也是有影响的。

　　然而，这些进化者有自创的功法和手段，能最大化的利用这些许能量，在这方面，方慎比不上他们。

　　不过，方慎毫不在乎。

　　这么点实力的些许成长，他完全没放在眼里，他是地修，实力增长境界突破，本来就是不靠这些的。

　　四等天材地宝对地修的作用极大。

　　天材地宝，这是吸取天地精华而生的宝物，是自然存在的。

　　而地修法门，创造出来，就能搜寻天材地宝，两者之间，自然是有着紧密联系的，可以说，地修法门，就是为了天材地宝而创造出来的，地修，也是能将这些天材地宝利用到极致。

　　天眼，可以读取天材地宝的信息。

　　本命之陆，能寻找出天材地宝。

　　……

　　甚至，地修还能吸取天材地宝的能量提升自己。

　　前三等天材地宝不够强大，无法吸收也就算了，但是从四等天材地宝开始，地修却有专门的法门，可以吸取它们散发出来的能量，来最大化的提升自己。

　　地修的实力，在于本命之陆和起始大陆上。

　　本命之陆越大，起始大陆也能成长的更高，而方慎的实力也就越强。

　　因此，这种法门，针对的就是本命之陆，其效果，和大地精气对起始大陆的效果，有着异曲同工之妙。

　　“开始吧。”

　　方慎深吸一口气，将心神沉了下来。

　　……


第267章 巨大收获

　　“吞元术。”

　　脑海中，浮起那种法门的详细资料，在方慎眼前缓缓淌过，很快，方慎就了然于胸。

　　异世灵魂的记忆，成为了方慎的记忆，需要用到的时候，直接翻找出来就是，而且马上就能上手。

　　片刻后，方慎盘坐于床上，开始运转起吞元术来。

　　方慎的身体，突然产生了一股吸力，将周围的源自四等天材地宝的能量吸了过来，纳入方慎体内。

　　渐渐的，方慎体内的吸力越来越大，将更多的能量吸收。

　　沉淀在空气中，肉眼不可见的能量极其之多，无任方慎吸取多少，都能立刻补上消耗，然而随着方慎体内的吸力开始变得惊人。

　　一个空洞出现在方慎周围，这是能量来不及填充的结果，虽然呼啸而来的能量很快将之填满，但是也可看出，方慎身体的吸力是何等惊人，周围补充的能量开始跟不上。

　　一个小时后。

　　方慎身周出现了能量真空，而且，这个真空非但没有消失，反而随着时间流逝，向着四面八方扩散开去，由小变大，速度由缓变快。

　　而方慎身体的吸力，也是变得极其夸张起来，就仿佛是一个黑洞，在疯狂的吸收着周围来自四等天材地宝的能量。

　　能量真空，渐渐的遍布到了方慎房间各处，而后，波及到了相邻的房间。

　　方慎化身黑洞，疯狂吸纳着。

　　源源不断的能量，涌入他的体内，转化为本命之陆的动力。

　　与此同时，本命之陆。

　　随着这些能量的投入，原本保持着稳定扩张速度的本命之陆陡然间像是吃了大补药般，扩张速度猛然间涨了起来。

　　本命之陆的扩张速度，动力来源于起始大陆，然而此时，除了来自起始大陆的动力外，又多了一份新的助力。

　　方慎睁开天眼，望向本命之陆。

　　“轰~”

　　本命之陆震颤着，向着两个方向疯狂扩张起来，其速度也是快速增长着，增长了一成，两成……五成，一倍……两倍……

　　增长速度之快，让方慎都是瞠目结舌，甚至超过了上次吸收大地精气的情况。

　　而本命之陆上面的变化，更是惊人。

　　距离突破到凝陆四层，还没有多久，先前的大地山川之力早就投入了起始大陆，因此本命之陆上，灰暗一片，只有着丝丝缕缕的幽冷白光，如同星火般点缀在广阔的本命之陆上。

　　此时，随着本命之陆的疯狂扩张，越来越多的新土地、新海域被纳入本命之陆的范围，成为本命之陆的一部分，新的大地山川之力涌了进来，只见本命之陆上，每时每刻，都有丝丝缕缕的幽冷白光生出，散布在本命之陆上，越来越多。

　　不知过了多久，本命之陆上的幽冷白光练成了一片，如同一张巨大无比的白色锦布，披散在大地之上，幽幽冷冷，又如同水银泻地，从东向西，席卷了本命之陆的所有范围。

　　等到更多的大地山川之力涌入，能量继续到达极致之后，本命之陆上的幽冷白光也是猛然回缩，接着轰然炸开，将一缕缕红色火焰抛洒在本命之陆各地。

　　本命之陆上，红色火焰越来越多，渐渐的，连接起来。

　　方慎看着眼前的一切，有些震撼。

　　本命之陆的衍变是很漫长的过程，然而此时，却像是被施加了时间加速般，将这一切的衍变展现在他面前，让他从心底生出了一丝感动和震撼。

　　方慎沉醉了进去。

　　享受着这种每时每刻，本命之陆都在增长的感觉。

　　如果这时候，有人同样有天眼的话，就能看到，这以四等天材地宝为中心形成的域，已然灰暗一片，除了中心的巨大紫色光辉没有变化外，域里面的紫色灵光已然快要消失不见，被方慎吸收完了。

　　一间豪华房间内，一个白发老者睁开了眼睛，眼中闪过疑惑之色。

　　“似乎实力不再增长了？”

　　域内的来自四等天材地宝的能量都被方慎吸收，包括那能增强他们实力的些微能量在内，自然也让他们的修炼没了效果。

　　房间门口人影一闪，方慎见过的华服老者出现在门口。

　　“修炼无效？”华服老者皱起了眉头，询问道。

　　白发老者点了点头，脸色也是微沉。

　　司马霜，以及另外一个地级进化者也是赶了过来，四人一交流，马上就意识到了问题的严重性。

　　修炼无效，这是何等严重的事，必须当成生死存亡来看待。

　　异常状态，这些地级进化者最先发现，明海等人虽然也发现了异常，但是这里不是他们的地盘，因此没有走动，不过都是停止了修炼。

　　在这些地级进化者之后，其余的进化者也是发现了修炼没有效果，一个个都鼓噪起来。

　　“到底是怎么回事？”

　　明政集团的四个地级进化者聚在一个房间内，讨论着这场变故。

　　“会不会是我们带回来的人？”华服老者眉头紧皱着，突然说道。

　　闻言，其余人面面相觑，不过都是缓缓点了点头。

　　以前修炼，从来没有发生过这样的事，也就是从方慎等人进来后，才出现了如此意外。

　　“对不起，都是因为我……”司马霜有些自责。

　　这次也是为了庆贺她突破成地级进化者，才有了此事。

　　“小霜不用自责，为你庆贺，是我们一致做出的决定，而且，事情也还没定论，或许是我们想多了呢。”华服老者微微一笑，安慰了司马霜一句。

　　“不过不管如何，还是先排查一下吧，神物对我们而言，太重要了。”顿了顿，华服老者缓缓道。

　　其余三人都是点了点头，神情凝重。

　　“嗯？”

　　方慎心中微惊，猛然间从修炼状态下脱离出来。

　　“域内的能量，都被我吸纳了？”惊醒的原因，是因为没有外界能量涌入，本命之陆的扩张自然而然就慢了下来，也让方慎从享受状态中醒转。

　　看了眼四周，方慎骇然发觉，域内的紫色灵光已然都消失不见，被自己给吸纳了。

　　“可惜了，只差一点啊。”方慎有些遗憾。

　　此时的本命之陆，已然变成了红色气海，积蓄了极其庞大的大地山川之力，距离突破也是不远了。

　　吞元术果然惊人，域内数百人的吸收速度，也是远远不如方慎一个人。

　　从刚突破没多久，到距离下一境界也不是太远，这一切，就仅是因为吸收了域内的能量，花费的时间更是极短，方慎看了看手机，也就是大半天罢了。

　　这突破速度，甚至超过了大地精气。

　　当然，大地精气对本命之陆的扩张效果不甚明显，它最大的影响还是在起始大陆的成长上。

　　四等天材地宝的价值，由此可见一斑。

　　当然，也不是说，任何一样四等天材地宝都能带给方慎如此突飞猛进的进步。

　　之所以这次进步的速度如此惊人，是因为域内积累的能量实在太多了，明政集团能吸收的，只是其中很小的一部分，大多数能量都是积累了下来。

　　至少数十年乃至数百年的积累，让方慎吸纳一空，才有了如此惊人的效果。

　　普通的四等天材地宝，自然无法如此了。

　　看上去似乎有些浪费，但方慎并不在乎，地修的核心在于起始大陆和本命之陆，至于自身修为，水到渠成也就是了，没有必要刻意去提升身体实力，而且那速度也太过缓慢。

　　“不能再吸收下去了，这里可是明政集团的地盘，能量都被我吸光，肯定会引起他们的注意，如果不管不顾的话，到时候发现了我的秘密，就得不偿失了。”方慎在房间内走了几步，也是很快就下定了决心。

　　以吞元术的霸道，自然能将四等天材地宝散发出来的能量尽数吸收，不过那种做法显然是不可取的。

　　而且这数十年乃至数百年的积累能量被扫光，新散布出来的能量就不值一提了，方慎吸纳的再多，对本命之陆的影响也不大。

　　原本还要四个月左右才能突破到凝陆五层，此番吸纳了大量能量，突破的时间，也就只剩几天了，可以说是收获巨大，虽然不好意思抢夺明政集团的神物，但方慎也是满足了。

　　方慎这边停手，紫色灵光很快又是散布到域里，只是比之先前，是差上太多了。

　　不过这些人都是肉眼凡胎，也看不到如此变化，新诞生的能量对他们而言，也是足够了，不会产生疑心。

　　“修炼又有效果了。”

　　“太好了。”

　　很快，就有人发现修炼有效，这喜讯迅速传遍各处，让所有人都是大喜过望。

　　明政集团的排查，最终不了了之，虽然怀疑是新来的人所为，但是对方也不是等闲之辈，尤其是三大顶级势力的人，他们也不想过于得罪，因此接下来只是小心谨慎，时刻关注着变化，然而类似的事情再也没有发生过。

　　方慎使用吞元术，继续吸收来自四等天材地宝的能量，这一次他注意了，只吸收自己房间内的，绝不多取，虽然不多，但也聊胜于无了。

　　如此这般，在进入秘密基地的第三天。

　　“方先生，请跟我来。”常青出现在方慎的房间门口，恭敬道。


第268章 方慎他死定了

　　秘密基地入口。

　　方慎过来的时候，发现已经有好几个人到了。

　　一同进来的十三人，除了少数几人外，都已经聚集了。

　　看到这一幕，方慎马上明白过来，这是明政集团打算送人了，否则，何必让所有人都聚集在这里。

　　“方慎，收获如何？”看到方慎过来，明海老脸上露出了一些笑容，打招呼道。

　　“还过得去。”方慎也露出笑容，对此老，方慎还是有些好感的，当即用了个模棱两可的回答。

　　光从表面，是看不出有没有进步的，即便旁人有方慎的天眼，也看不出方慎和三天前有什么区别。

　　这三天里，方慎获得的巨大收获是本命之陆，至于身体实力这边，几乎是没有任何进展。

　　“呵呵，你也不用谦虚。”明海笑道，他的精神倒是格外的饱满，兴致似乎也是颇高。

　　“嗯？”方慎有些惊异，瞥了此老一眼，天眼乍开乍合，随即眼中闪过一丝异色。

　　明海的气血，比之三天前，要旺盛了不少，赫然涨了二十分之一左右。

　　别小看这二十分之一，毕竟时间太短了。

　　仅仅三天，就有了二十分之一的成长，这不得不让方慎惊奇，要知道明政集团的那四个地级进化者，在这三天里的进步，连明海的十分之一都没有啊。

　　有了这一疑惑，方慎再看其他人，瞳孔顿时微缩。

　　竟然所有人，都有了可观的进步和成长。

　　实力最弱的蜡脸男子，赫然突破到了人级前期，是进步最大的一个。

　　方慎记得，他是送出了一对夜明珠，被司马霜看中，也是第一个获得名额的人，此时看他满脸笑容的亢奋模样，就知道他的收获之大。

　　一步跨越到人级，如果蜡脸男子背后的势力能跟上的话，可以说是一步跨入了一流势力的行列，进步不可谓不大，也难怪他会如此兴奋了。

　　除了这蜡脸男子外，其余人也或多或少的有了长足的进步，那几个人级的进化者，有半数都接近了突破的边缘。

　　还有在场的其余两个地级进化者，虽说没有突破，成长的空间也不大，但也比明海要高一些，大约是十五分之一左右，而且他们可是地级进化者，实力强大无匹，基数就大的惊人，即便是十五分之一，都要远远超过那蜡脸男子的成长了。

　　方慎眉头微蹙。

　　如果是一两个人也就罢了，但是人人如此，就很说明问题了。

　　不过这话题也不好去问，涉及到个人秘密，而且也没有立场，毕竟别人都进步了，他同样是进化者，怎么可能没进步？

　　当然，方慎的收获内容和他们是截然不同的，要说起来，这些人的收获加起来，也是不如他一人。

　　凝陆五层，那是绝对能媲美地级进化者的境界，甚至更强。

　　这三天的收获，让方慎距离凝陆五层只有一步之遥，随时都能突破。

　　人级进化者和地级进化者的差距是何其之大，说出去，绝对要惊爆无数人的眼球。

　　“看来是环境变化的缘故。”仔细想了想，方慎很快就明白过来。

　　在场的人，他对天材地宝的了解是无人可及。

　　三大顶级势力的人，都有各自的四等天材地宝，他们平时的修炼，也是在他们的四等天材地宝域内，适应了那里的环境和能量，这次突然到了另外的四等天材地宝域内，自然会有突飞猛进的可能。

　　明海等人，也是同样的道理。

　　不过这种进步，也就是前面几天，等到后来，也就跟明政集团的人没区别了。

　　三天时间，说多不多，说少也不少。

　　“难怪有这么多强者参加这次庆典。”方慎暗自点头，倒是看的一清二楚。

　　不是如此的话，仅仅几天时间的修炼，怎么可能让地级进化者动心。

　　想明白这点，方慎也就平静下来。

　　他和这些进化者不同，而且也是收获最大的一个，无需去羡慕旁人。

　　进来的人，除了南天盟的两人外，其余人都在了。

　　等了十几分钟，就在众人都有些不耐时，文之焕和赵英才姗姗来迟。

　　文之焕的神情一如往常，看不出多少端倪，不过随便想想都知道，他的收获肯定不小，至于他身后的赵英……

　　方慎眉头微动，感觉到两道锐利的视线落在了自己身上，神情微动，顺着视线来处望去，顿时发现赵英凶狠的看了过来。

　　此时的赵英，意气风发，眼中充满了自信，一扫刚进来时的精神面貌，变的信心十足起来，看到方慎看过来，顿时用更凶戾的目光瞪回去，还挑衅的比划了个威胁的手势。

　　明眼人一看就知道，赵英收获匪浅。

　　“你死定了。”在走过方慎身边时，赵英顿了顿，而后凑了过来，用两人才能听清的声音冷冷道，看方慎的目光，就像是看死人似的。

　　“赵英。”文先生回头看了他一眼，目光深邃，然而赵英却是身子一颤，气焰顿时收了起来。

　　他们一走远，明海走近了几步。

　　“方慎你要小心，这赵英看样子进步很大。”明海有些忧心忡忡地说道。

　　方慎点了点头，心中却是微晒。

　　不过是从人级中期突破到了人级后期罢了，虽然进步确实是相当惊人，蜡脸男子也被比了下去，现在的赵英，论气血之强盛，比之张世奇还要强出一些来，可是又怎么在方慎眼里。

　　明海看不出赵英的实力进步如何，然而方慎眼中，却是纤毫毕现。

　　他发现，三大顶级势力的人，实力进步都要比旁人高出一截来，想来这也是顶级势力的底蕴所致，不是明海他们能比的。

　　提醒了方慎一句后，明海也走到了一旁，没有表现出和方慎多亲近的关系来。

　　他毕竟是有顾忌的，南天盟的实力和地位摆在那里，虽然对方慎有些好感，会适当的给些帮助和提醒，但还不至于明刀明枪的站在方慎那一边。

　　在南天盟的两人之后，华服老者和司马霜也出现了。

　　“各位，希望你们在这里的三天过的还算愉快，接下来，就要送你们回去了。”华服老者微笑道，然而用的语气却是不容置疑的。

　　以明政集团的器量，原本是打算让方慎等人留个五天左右，然而之前修炼无效的变故，却让他们有些不安，因此做出了决定，将时间也缩短到了三天。

　　这里是明政集团的地盘，既然做出了决定，那就无可挽回了，而且在场的人都有不小的收获，因此倒是没有人站出来大声反对。

　　见没有人有异议，华服老者和司马霜领头，带着众人走进了来时的那条宽阔隧道。

　　隧道尽头，那架大型客机正等在那里，舱门打开着。

　　有了上次的经验，都无需多说什么，众人鱼贯进入了大型客机内。

　　等到众人都进来，无一遗漏，大型客机轰鸣着开始起飞，接下来的历程，就是来时的翻版罢了，不知过了多久，方慎发现，手机恢复了和外界的通讯，这也代表着，出了明政集团需要警戒的范围。

　　大型客机在南湾国际机场停了下来。

　　和去时一样，这次回来，同样是黑夜，这也能最大化的掩盖明政集团的秘密基地所在地。

　　“各位，后会有期。”华服老者和司马霜开始送客。

　　众人各有各的去处，关系好的人聊了几句，也就离开了。

　　方慎打了几个电话，询问了最新情况。

　　左中兴已经返回上京了，至于钟离轩则是到明珠市两界拍卖行做客，谢雅雪也很安全，回到了明珠市。

　　对于后者，方慎倒不是很担心，毕竟谢雅雪身上有星纹玉，而这三天里，方慎也没感觉到星纹玉有被动用的迹象。

　　谢雅雪倒是有些担心，方慎一去就是三天，而且什么音讯都没，联系也联系不上，此时才松了口气。

　　安慰了谢雅雪几句后，方慎挂了电话。

　　南湾市的事情已了，方慎也是准备回去了，不过今晚通往明珠市的航班是没有了，订购了明天的航班后，方慎在国际机场附近的一家旅馆将就着住了下来。

　　就在方慎入住的旅馆百米处的一家大酒店。

　　总统套房内，赵英目光冰冷的看着方慎入住的旅馆，眼中露出深深恨意。

　　“文先生，请让我出手，干掉这个方慎。”赵英转过身来，对沙发上的文之焕恭声道。

　　“你想报仇？”文之焕淡淡道。

　　“不仅仅是为我，这杂碎也没给文先生您面子，更是侮辱我南天盟，不杀了他，我们南天盟的脸面何存。”赵英沉声道。

　　他对方慎可以说是恨之入骨，虽然有成为人级后期进化者的狂喜，也无法冲淡他对方慎的恨意。

　　“也好，这个方慎，我总觉得有些古怪，而且张世奇和商梁那边，虽然没证据，可是或许和他也有点关联。”让赵英欣喜若狂的是，文之焕只是犹豫了下，就同意了。

　　“你这次的进步很大，比张世奇都要强出不少了，而方慎是普通人变成进化者的，底蕴不足，这次在明政集团的收获肯定大不到哪去，和你应该在伯仲之间，你的胜率比较大。”

　　“不过保险起见，你带上几个人，就万无一失了。”

　　“南湾市是明政集团的地盘，而司马霜似乎对这方慎有点另眼相看，因此最好在明珠市动手。”文之焕冷然道，一句句的道来，声音中有着强大的自信，以及一切都掌握在手中的沉稳。

　　“哈哈，方慎这杂碎，这下子他死定了。”赵英大喜道。

　　……


第269章 天差地别

　　明珠市国际机场。

　　方慎没有让两界拍卖行的人来接，而是自己拦了一辆出租车。

　　机场距离市区有不短的距离，也不是一时三刻就能到的，方慎背靠在座位上，闭目养神。

　　“咻~”

　　一声轻微的闷响，有东西以极快的速度破空而来。

　　出租车前面的挡风玻璃嘭的一声破开了一个大洞，上面布满了蛛网般的裂痕，司机坐在座位上，早就吓呆了，也根本就反应不过来，只看到一枚子弹闪电般射到了他面前，下一刻就要脑袋开花。

　　然而就在此时，一只手却是从背后伸了出来，由远及近，两根手指头一捏，顿时将这枚子弹捏在了指间，动弹不得，而手指连皮都没有破开。

　　这一切的发生，都在电光火石间，司机都还明白发生了什么事，就感觉后脑一麻，接着就昏迷了过去，不省人事。

　　抬手打昏了司机后，方慎停下车，接着从后座上走了下来，神情冷然。

　　“方慎，有胆子的话，就跟我来。”百米处，一个男子扔掉了手里冒着青烟的枪械，大步一跨，向着不远处掠去，速度极其惊人。

　　普通人甚至连他的身影都看不清楚。

　　方慎冷然而笑，他一眼就认了出来，这人就是南天盟的一个进化者，是和文之焕他们一起来的，文之焕和赵英去了明政集团的秘密基地，至于剩余人没有获得资格，没想到竟然出现在这里。

　　赵英在秘密基地的威胁，就让方慎明白，南天盟肯定不会善罢甘休，但是他又有何惧，就算南天盟不来找他，方慎也会找上门去。

　　身子一晃，方慎也是向着那人追了过去。

　　这里是交通要道，不好动手。

　　待离开公路大约一公里后，方慎陡然加速，顷刻间就到了那人面前。

　　男子原本还满脸得意，以为方慎的速度不过如此，没想到一晃眼，方慎就到了他眼前，大骇下，想也不想的一拳打了过去。

　　然而他的拳头还没落实，脖颈就被方慎的手掌给抓住了，而后一股大力涌了过来，男子身不由己的向着地面狠狠撞了上去。

　　“嘭。”

　　地面一阵轻颤，男子发出了一声惨叫，他是血肉之躯，和地面硬碰硬哪会有什么好下场，这一下子全身骨骼都断裂了数成，整个人软瘫在地上不动了。

　　举手投足间，方慎就废掉了一个进化者。

　　像扔垃圾般扔掉了男子，方慎拍了拍手站了起来，前方人影晃动，将方慎围了起来，全是南天盟的人，领头的赫然是赵英。

　　“成武，方慎你这个杂碎。”看到男子的惨状，南天盟众人愤怒到了极点。

　　“方慎，你真是不知死活。”深吸了口气，赵英强行压下了怒气。

　　虽然恨不得将方慎抽筋剥皮，但是以他对方慎的恨意，光是杀死他，也太便宜了，他要让方慎感觉到生不如死，感觉到绝望。

　　“你以为自己是人级后期，就天下无敌了，竟然敢来挑衅我们南天盟。”

　　“告诉你，这次从明政集团回来，我已经突破到了人级后期，而且普通的人级后期进化者也不是我的对手。”

　　“就像是我当时跟你说的，现在我再说一次，方慎，你死定了。”赵英眼中透出深深恨意，他想要从方慎脸上看出慌张来，然而让他失望的是，方慎什么表情都没有。

　　“赵哥，跟他废话什么，杀了他，为成武报仇。”

　　“杀了他。”

　　剩余几人纷纷叫道，却不敢动手，他们和地上那男子的实力差不多，根本不是方慎的对手，然而赵英可是人级后期的进化者，对付这方慎不是难事。

　　“文之焕呢？”方慎完全没有理会眼前这些人，开启天眼，向着四周扫了一眼，却没有发现地级进化者的踪迹。

　　“对付你，还用得着文先生出手，你也太看得起自己了。”赵英冷笑着，看白痴似的看着方慎：“在明政集团，文先生大人有大量，不跟你计较，你还真以为他会怕你。”

　　其余人都哄笑起来，像是听到了最好笑的笑话。

　　“没来，那就好。”方慎微晒，他现在还没突破到凝陆五层，文之焕真要来了，他就要考虑退路了，既然没来，那又是另外的情况。

　　方慎的镇定，无疑让赵英极其不满，这不是他想看到的。

　　“我看你能装到什么时候。”冷笑一声，赵英取出了自己的兵器，一把锋利的长剑。

　　在他眼里，方慎也是人级后期，他自然是不敢轻忽大意。

　　实力越强，使用热武器的越少，固然进化者的反应能跟上，但是子弹飞行的速度是固定的，很难打中强大的进化者，当然在实力不够的进化者中，还是有市场的。

　　狞笑一声，赵英向着方慎一剑刺了过去，然而剑尖的感觉告诉他，自己刺中的是空气。

　　方慎不知什么时候，消失不见了，紧接着，一个拳头在眼前迅速放大。

　　“嘭。”

　　赵英闷哼一声，被方慎一拳打了出去，长剑脱手而出。

　　“不可能，这不可能，我也是人级后期，你怎么可能这么强。”赵英踉跄落地，胸膛上挨了方慎一拳，只觉得痛到了骨子里，眼中更是满脸的难以置信。

　　他不相信这个事实。

　　“谁告诉你，我是人级后期。”方慎不屑道，步子一踏就到了赵英面前，又是一拳轰了出去。

　　赵英怒吼一声，想要抵挡，然而在方慎面前，却没有丝毫的区别，依旧被一拳打飞。

　　再次落地，赵英忍不住狂喷出一口血来，脸色也是苍白到了极点。

　　那种速度，那种力量，根本和自己不是一个层次的。

　　他不敢相信，方慎竟然强到了这种地步，突破到人级后期后，满以为自己能报仇雪恨了，哪知道和方慎之间的差距，依旧是天差地别。

　　“快逃，你们快逃。”突然像是想起了什么，赵英向着其余几人大叫了起来，然而这一眼看去，他又是愣住了。

　　另外几个进化者，不知什么时候躺在了地面上，身下满是鲜血，竟然在不知不觉间，就被方慎给干掉了。

　　在对付自己的同时，竟然还有余暇干掉其余人，而自己连发现都没发现。

　　这是何等实力。

　　赵英只觉得心中冰凉一片，冷到了骨子里。


第270章 你可以不死

　　方慎如今的实力，是何等强悍，即便是距离地级进化者，都不是太远。

　　收拾赵英这些人级进化者，连风雷珠和落石印的力量都无需动用。

　　在对付赵英的同时，方慎脚步在地面上一踏，眨眼间就有一条大地触须钻入大地，延伸到了南天盟另外几人的脚下，一声令下，顿时爆散开来，将这几人打成了筛子。

　　本命之陆范围内，方慎凝聚大地触须，可以说是轻而易举，动念之间就能成就。

　　谁也想不到致命的攻击会来自地下，尤其又是在方慎和赵英动手的时候，南天盟这几人可以说是没有丝毫反抗的余地。

　　南天盟来的几人，也就赵英棘手一些。

　　刚交上手，方慎就判断出来，赵英的身手比之张世奇还要强上一些，即便是方慎，在不动用风雷珠和落石印的情况下，想要杀他都要费一点手脚。

　　这里距离公路也才一公里左右，不是人烟稀少的地方，又是在白天，方慎不想动用风雷珠和落石印，直接用凝陆四层的实力，将赵英压着打。

　　彻底的下风，即便没有动用全部实力，赵英和方慎也不是一个等级的。

　　赵英的心落到了谷底。

　　很快就重伤吐血，骨筋断折，被方慎一拳头砸在了地面上，如死狗般动弹不得。

　　“得罪了我们南天盟，你不得好死。”赵英咳着血，虚弱道。

　　“你们南天盟的人，就只会这一句吗？”方慎冷笑一声。

　　“你……”赵英一窒，紧接着眼珠子却是猛地瞪了起来：“张世奇是你杀的？”

　　这一刻，或许是频临死亡，赵英福至心灵般，猜到了事情的真相。

　　他一直都在奇怪，为什么方慎对南天盟的态度如此恶劣，别人或许会猜测，是因为他们先得罪了方慎，对方慎无礼的缘故，毕竟方慎也是一方强者，那容得了别人对他态度轻慢。

　　但是身为当事人，一切事件的引发者，赵英却是始终有些疑惑，这种疑惑道不清说不明，连他自己都没有怎么意识到，一直到了此时，才福至心灵般明白过来。

　　他终于明白，为什么自己会有疑惑，会有不和谐的感觉，那是因为，方慎在夜景平台刚开始，就对南天盟态度恶劣，抱有敌对态度了，并不是因为他居高临下，态度轻慢的缘故，哪怕自己恭恭敬敬，恐怕最后的结果也不会有什么不同。

　　这种态度上的变化，相当细微隐秘，即便是当事人都未必都感觉到，赵英当时满腔怒火，加上身为南天盟成员的傲气，压根就没注意到这一点，也是在此时才有所觉悟。

　　方慎这人，和南天盟之间从没有交集，为什么会一开始就抱着敌对态度呢？

　　想起文之焕让他问的问题，赵英才醒悟过来，肯定是方慎和张世奇接触过，双方之间肯定会有争斗摩擦，才会让方慎敌视南天盟，如此一来，方慎在夜景平台所说，从未见过张世奇和商梁就是谎话了。

　　加上刚刚说的那句：你们南天盟的人，只会这一句吗？

　　再联系方慎此时表现出来的实力。

　　赵英几乎可以确信，张世奇和商梁非但和方慎有过冲突，而且已经死在了方慎手里。

　　“没想到，你还有点脑子。”听了赵英这吼出来的一句话，方慎微微一怔，有些诧异地说道。

　　赵英差点一口气上不来，气死过去。

　　“没错，张世奇和商梁，是我杀的。”方慎冷笑道：“不知天高地厚，南天盟又如何，得罪了我，将它连根拔起，又是什么难事？”

　　这话一出，赵英的眼珠子猛地瞪大，眼中都是不可思议的神色，他不知道方慎的信心从哪里来，但是可以感觉到，方慎说的不是假话。

　　“我可以饶你一命。”方慎悠然开口。

　　“真的？”赵英一个激灵，他本来万念俱灰，又是无意中猜出了方慎杀死张世奇和商梁的秘密，以为自己绝无幸理，然而听了方慎这话，不管真假，却是生出了强烈的求生欲望。

　　能不死，谁会嫌活腻了？

　　仔细想来，自己和方慎的冲突，也还没到你死我活的地步，最多也就是一些意气之争，至于说张世奇和商梁的死，到如今这地步，早就无关紧要了，毕竟另外几个南天盟的进化者已死，根本瞒不过去。

　　似乎，杀自己和不杀自己，真的没太大区别？这种时候，赵英下意识的把事情往最好的方向想，也是人求生的本能。

　　“我可以放你一条生路，不过……”方慎缓缓说着：“我有一个条件。”

　　“别说一个条件，就算是十个、百个我也答应啊。”赵英急忙喊道，哪有什么比自己的性命还重要的，方慎就算让他杀了全家老小，送上全部家财，他也会毫不犹豫的答应。

　　“我的条件并不难。”方慎微笑道，让赵英生出了无穷希望，等着方慎说出他的条件。

　　“很简单，对你来说，也就是几句话的工夫。”

　　“南天盟藏神物的地方，在哪？”

　　“只要你告诉我这一点，我可以保证，非但你不用死，而且还会为你挡下南天盟的追杀，会给你一大笔钱，你可以逃到国外去，保证不会有任何人追究，享受一辈子的荣华富贵。”方慎微微眯起了眼睛，看着赵英，将自己的条件说了出来。

　　神物。

　　这才是方慎的目的，也是方慎没有急着杀赵英的原因。

　　至少是四等天材地宝啊，如此诱惑，方慎自然舍不得放弃。

　　在明政集团的秘密基地，方慎不好将那样未知的四等天材地宝取走，不是因为他对四等天材地宝不动心，而是因为明政集团和他无冤无仇，违背了他的行为准则，至于说南天盟，方慎没有丝毫心理障碍。

　　一样四等天材地宝，对如今的方慎来说，作用极大，可以让他以更快的速度增强实力，而且四等天材地宝本身的能力，也是不容小觑的。

　　可以说，方慎对南天盟的神物，是势在必得。

　　之前的他，实力或许还远不足够，可是现在随时能突破到凝陆五层，方慎就有了十足的底气，来对付南天盟。


第271章 突破到来

　　听到方慎说出的条件，赵英脸上的喜色顿时僵住，灰败下来。

　　“不要告诉我，你不知道？”方慎眉角一挑，声音冷了下来，这赵英在南天盟的地位不低，这次前往明政集团的秘密基地，文之焕也是带上了他，由此可见一斑。

　　赵英打了个寒颤，随即苦笑了起来：“神物所在，对于南天盟来说，也是事关生死存亡的，以我的身份，又怎么可能知晓。”

　　“这是南天盟最大的秘密，即便在内部，也是守口如瓶，只有地位最高的几个地级进化者和少数几人，才知道神物具体所在的地方。”

　　“你也去过明政集团的秘密基地，我敢说，明政集团的情况和南天盟一样，只有少数几人才知道秘密基地的地点，即便是那常青，明政集团的总裁等人，也不可能知道具体的位置。”

　　方慎神情冷漠，看不出表情来，然而心中却是叹了口气。

　　赵英所说，实际上也没出乎他的预料。

　　神物所在，对一个顶级势力而言，是何等的重要，肯定是重中之重，如果随便来个地位不低的人就能知道的话，那这些顶级势力的神物所在地，早就泄露出来了。

　　这个世界上，想要让一个人吐露秘密，办法实在是很多，不管是严刑拷打，威逼利诱，美色诱惑还是别的招数，都有让一个人招供的可能。

　　想要掩藏秘密，最好的办法，就是越少越知道越好。

　　除了地位最高，也是实力最强的几个地级进化者外，恐怕也就只有最核心，最不可能泄露秘密，甚至不会在人前出现的人，才会知道神物所在地，其余人虽然可以进去，但也会像明政集团那般，采取种种手段，让他们判断不出方位。

　　问赵英，看来是得不到结果。

　　看到方慎面无表情，赵英心中一突，连忙说道：“虽然我不知道神物具体在什么地方，但是那里的环境我可以告诉你，保证不会遗漏半点，只要你能放过我……”

　　“你的回答，我不满意。”

　　方慎冷笑一声，转头就走，在经过赵英遗落的那把长剑时，脚尖一挑，长剑顿时被挑了起来，化为一道利芒，刺向赵英。

　　赵英身受重伤，躺在地上动弹不得，被长剑穿喉而过，硬生生的钉在了地上，不一会儿就断气了。

　　此次南天盟派出来狙击方慎的进化者，至此尽数死亡。

　　方慎根本懒得去听赵英说的话，从明政集团这里就可以看出来了，南天盟去过神物所在地的人，肯定不会少。

　　自己想要知道那里的环境如何，抓个南天盟的人就可以了，何必找他，还要承诺饶他一命。

　　神物所在地才是最重要的，至于说那里的环境，只是次要，方慎自然不愿意做出什么承诺来。

　　方慎迅速离开了此地。

　　那出租车，方慎自然是不会再坐了，拿出手机来，给于龙打了个电话，将这里发生的事说了一遍，让他来处理收尾。

　　“我马上让侯三去办。”于龙马上应了下来。

　　“对了，你给我查一下明珠市的酒店旅馆，看看有没有一个叫文之焕的人入住，嗯，可能会用赵英的名字，如果人手不够，你可以找李天成，一旦发现了目标马上通知我，不许擅自动手，更不能打草惊蛇。”方慎沉吟了下，沉声说道。

　　之所以说赵英，是考虑到文之焕未必会用自己的信息来登记入住。

　　现在的明珠市，可以说是两界拍卖行的地盘了，在李家的帮助下，两界拍卖行早就开始了对明珠市的渗透。

　　方慎没有插手，而是交给了手下的人，这点事也用不着他来动手，至于说李家，时至今日，虽说双方始终是关系密切的盟友，但是两界拍卖行早就占据了压倒性的优势地位。

　　光是方慎一个人，就足以让李家望尘莫及了。

　　李天成更是人杰，他很清楚形势，不会将明珠市视作自己的固有地盘，而做出阻扰的事来，大树底下好乘凉，今时今日的两界拍卖行早就不是李家所能企及的了，加上李家姐妹和方慎关系密切，李天成更是将方慎视作了自家后辈，方慎想要掌握明珠市，他只会倾尽所能来相助。

　　这些事，方慎根本没有刻意去做，甚至连想都没怎么想起，不过这不重要，现在的明珠市，可以说是两界拍卖行的自留地。

　　方慎淡淡吩咐着一切。

　　“还有，搜查机场和来往交通要道的进出记录，我要你找几个人。”说着，方慎将赵英他们的容貌和名字都说了一遍。

　　“记住，这次的敌人非同小可，无任如何，都不能轻举妄动，搜查的时候也不要大动干戈，只要有一点马脚和疑点，就可以报告给我，我会亲自去核实，严禁你们自己动手。”方慎冷冷道。

　　他怀疑，文之焕也在明珠市。

　　这人是地级进化者，是一个莫大的威胁，如果知道赵英他们死了，肯定不会善罢甘休，方慎自然不容许他留在明珠市。

　　赵英是和自己一起，回到南湾国际机场的，自己又是乘坐的最早的航班，按照常规手段的话，他们应该没有比自己还来的早的可能。

　　但是南天盟是顶级势力，势力大的超乎想像，可能是当夜开车赶过来埋伏，也可能是乘坐直升飞机过来，应该有一些痕迹留下来。

　　而且看赵英他们的样子，似乎对此次伏击信心十足，有把握将他击杀，因此肯定不会刻意去遮掩什么，毕竟两界拍卖行能让他们忌惮的，也就只有一个方慎罢了，杀了方慎，还需要顾忌别的？

　　他们不会刻意去隐藏，也是不屑为之。

　　文之焕没有出面，应该也是对赵英他们有信心。

　　他不来明珠市也就罢了，如果在明珠市，那么于龙他们肯定能查到他的踪迹，方慎丝毫不怀疑这一点。

　　“到时候，就要和地级进化者交手了。”方慎深吸一口气，眼中露出几分期待之色。

　　自己和地级进化者之间，到底孰强孰弱，此战过后也能心里有数。

　　“嗯？”

　　就在快要回到市区时，方慎陡然间一动，随即脸上露出欣喜之色，这突破到凝陆五层的临门一脚，终于是踏了出去。


第272章 凝陆五层

　　突破在即，这时候回家或者两界大厦都是来不及了，方慎当机立断，进了最近的一家酒店，订了最好的房间。

　　略略察看了番房间，没有发现有不妥后，方慎立刻锁上房门，将心神都放在了突破上。

　　凝陆境的突破，方慎已经经历过好几次了，这一次也不例外。

　　海量的大地山川之力疯狂涌入了异空间，灌注到起始大陆内，让它也是瞬间疯狂成长了起来。

　　等到一切平静下来，熟悉的感觉也是涌上了方慎心头。

　　身体淬炼开始了。

　　一小时后。

　　方慎悬浮在空中的身体落了下来，脚步一个踉跄，差点跌倒在地，下方的地毯上更是积攒了一摊汗水。

　　这种突破情况，是不能让外人看到的，而且这时候的他，也是最脆弱的时候。

　　神情虽然有些疲惫，但是方慎的眼睛却是明亮如昔，充满了精芒，显然这一次突破对他的身体助益相当的大。

　　方慎可以清晰的感觉到，自己的实力比之凝陆四层的时候，有了极大的进步。

　　现在再对上赵英，即便不动用风雷珠和落石印，想要解决他，也就是一两下的事。

　　“终于，凝陆五层了。”方慎长长舒了口气。

　　比原计划提早了四个月的时间，突破到了凝陆五层，也是让方慎更多了几分底气和把握。

　　身上粘稠稠的，颇不舒服，方慎去卫生间清洗了下，整个人也变得精神旺盛起来，赤着身子走到窗前，用力一拉窗帘，外面的阳光顿时照耀进来。

　　享受了会阳光照射的感觉，方慎穿上衣物，正要察看别的收获，手机铃声响了起来。

　　“喂？”手上穿衣的动作没有停，方慎心念一动，立刻就有一根大地触须被凝聚出来，细长的身子伸展开来，灵活的如同人类手指，在手机按键上点了一下。

　　突破到凝陆五层后，只要在本命之陆内，方慎可以在身周十米内任意位置凝聚出大地触须，即便不在本命之陆，三米内，方慎也能凝聚出来，如臂指使，再不用像是以前那般，非得凝聚在手上，无疑让方慎的攻击更具隐蔽和威胁。

　　当然，突破后的收获，也不仅这一点。

　　“老板，我们已经排查了大部分区域，发现了一些可疑的人，要不要给您送来。”于龙的嗓音在房间里响了起来。

　　“这么快。”方慎心中微动，虽说自己突破花了不少时间，但于龙他们的效率，也让方慎很满意。

　　大地触须蜿蜒着，将手机送到了方慎耳边。

　　“有没有惊动对方？”方慎沉声道，这是他最关心的。

　　“放心吧，老板，保证没有惊动这些可疑的人。”于龙拍着胸膛大声保证。

　　“那好，你派人把资料送到这里来。”方慎将自己所在的这家酒店名字报了过去。

　　刚刚挂掉电话，门铃突然响了起来。

　　“嗯？”方慎皱了皱眉，于龙的人当然没可能来的这么快，这敲门的显然是别人。

　　走过去，方慎打开门，外面站着一个经理模样的男子。

　　“什么事？”方慎瞥了对方一眼，这人他从来没见过。

　　“我是这家酒店的经理，方先生，你没事吧？”男子小心翼翼的看了方慎几眼，方慎登记用的是自己名字，因此他一口就叫了出来：“刚才有我们酒店的服务员经过这里，说从你的房间里传出来几声痛楚的喊声，以为你出了什么事，在打电话和敲门都没有回应后，才通知了我。”

　　“哦，原来如此。”方慎点了点头，想来是淬炼身体的时候，因为太过痛苦所以哼了几下，结果被经过的服务员听到了。

　　方慎订的是最好的房间，自然也是这家酒店的大客户了，站在酒店的立场上，肯定是不希望方慎出事。

　　至于说，打电话和敲门什么的，方慎正在突破当中，封闭了五官，肯定是听不到的。

　　对方倒还是遵守承诺，没有来强行开门打搅自己。

　　想到这里，方慎看向男子的眼光也柔和了些：“我没事，如果没有别的事的话，我要休息一下。”

　　这就是下逐客令了。

　　男子一呆，也是很快告辞离去，他过来主要是为了看看方慎的情况，如果方慎还是没有回应，那么要么报警，要么强行开门，肯定会选择一种了。

　　送走男子后，方慎也是沉吟起来。

　　这次事件，无疑也是给他提了个醒。

　　以前的突破都是有所准备的，但是这次突破因为吸收了海量四等天材地宝能量的缘故，提早到来，加上起始大陆内大地精气被不断吸收，也使得本命之陆的扩张速度持续增长着，即便是方慎，也无法确定准确的突破时间。

　　突破的时候，如果是在自己地盘也就算了，如果像这次那样，就有可能发生意外，毕竟突破的时候，自己是脆弱的，别说是进化者，即便是普通人拿把枪，也能杀死他。

　　凝陆五层，方慎的实力已经极其可怕，但是距离刀枪不入还有点距离，当然，一般情况下，也是打不中他的。

　　这个问题想要解决也不难。

　　方慎很快就从记忆中找到了解决的办法。

　　凝陆五层后，地修的实力进一步增强，能调用的大地山川之力更多，也更加的精粹，动用同样多的大地山川之力，质量上要远超过以前，也是能够支撑方慎使用一些法门了。

　　随着实力越来越强，方慎能动用的大地山川之力也是越来越强大，越来越精纯高等，等到以后，哪怕是直接调用本源之力也不是不可能。

　　“遁隐术。”

　　房间内，大地山川之力涌动着，从方慎的脚底涌起，迅速向上，将他的整个身躯都为之掩盖，如果这时候有人在房间内的话，就能看到方慎消失了，原来的位置空无一人。

　　方慎在房间内走动着，使用这遁隐术，让他的身体完美的融合到了本命之陆里面，在旁人眼中，他就是消失了。

　　满意的收了法术，以后再碰上类似的情况，就不用担心了，大地山川之力阻隔声音和光线，至少不用担心无意中被外人发现。

　　这法门，不仅仅能在本命之陆使用，在别的地方同样可以。


第273章 惊喜连连

　　本命之陆，是方慎的主场。

　　在这里，他能受到最大的支援，遁隐术使用后，即便方慎是任意跑动奔驰，也能和大地空气融为一体，不被人发现，普通进化者再碰上方慎，恐怕连怎么死的都不会知道。

　　当然，越强大的进化者感应就越敏锐，方慎想要偷袭就比较难了。

　　至于在别的地方，遁隐术也能用，可是效果就很差了，局限性也很大，使用的时候，要站在原地一动不动，才能和大地融为一体，如果移动位置，很快就会和周围环境出现不和谐的地方，被人发现。

　　遁隐术虽然强大，但是动起手来，即便是本命之陆范围内，也是无法维持的，就算如此，也是极其强大的能力了。

　　散去精炼后的大地山川之力，方慎的身体重新出现在房间内。

　　凝陆五层后，方慎可以使用一些法术法门。

　　不过毕竟实力不足，攻击性的法术使用出来，破坏力也是有限的紧，相比较而言，方慎更看重天材地宝的力量。

　　目光四下一扫，落在了掉落地面的风雷珠和落石印身上。

　　这两样天材地宝，在方慎突破淬炼身体的时候，被排斥了出来。

　　心念一动，一条大地触须被凝聚出来，将这两样天材地宝送到了方慎手中，重新祭炼后收入体内。

　　方慎更期待的，是自己能动用的天材地宝力量。

　　他首先察看的，是落石印。

　　尝试了番，没有让方慎失望，现在方慎可以将落石印里面积攒着的能量一下子全部释放出来了，形成的落石威力之大，连人级后期都能瞬间碾杀，即便是突破前的方慎碰到，也要受伤不可。

　　不过落石印毕竟是一等天材地宝，虽然攻击力强悍，恢复的也不慢，但是一场战斗，也就仅能使用一次罢了，因此也只是让方慎有些欣喜。

　　接着，是风雷珠。

　　三等天材地宝，虽然不如四等天材地宝，但在方慎手里，也是最强的天材地宝了。

　　方慎定了定神，随即，手指一弹。

　　“嗤~”

　　一声轻响，从方慎调动风雷珠的力量开始，无形的风刃就狂冲而出，以匪夷所思的速度冲到了对面的墙上，将之如豆腐般轻易斩开了一个大洞，而后，连停都没有停，甚至力量都没有消耗些许，破空斩出去，空气中留下了一道微不可察的裂痕。

　　方慎大骇，透过墙壁上的洞口，他可以看到对面是一栋写字楼，有不少人走动，如果让风刃斩出去，他丝毫不怀疑，对面的写字楼都能被风刃给洞穿了。

　　连忙散去了风刃的力量，而这时，它已经飞过了一半的距离。

　　对面写字楼，几个靠近窗户埋头做事的人抬起头来，莫名的向着酒店的方向看了一眼，浑然不知道自己在鬼门关走了一趟。

　　路上行走的路人，也有几个缩了缩脖子，就在方才，感觉到空中一股冰冷的寒意掠过，抬头看了看当空烈日，又怀疑是自己的错觉。

　　“三级风刃，果然非同小可。”大惊过后，方慎大喜过望，风雷珠给他的惊喜当真更甚于落石印。

　　从凝陆三层，可以动用风雷珠的力量开始，方慎将风刃的等级进行了划分，凝陆四层的是二级风刃，而现在凝陆五层，能调动风雷珠更强大的力量，则是三级风刃。

　　三级风刃，可以说是风雷珠风的力量最强的极致了。

　　而它的破坏力，也完全没让方慎失望。

　　不仅仅是破坏力，就连速度也有了惊人的飞跃，方慎方才一时不注意，竟然差点让它脱离了掌控，可见它的速度之快。

　　“如果先前就有这三级风刃，杀张世奇，杀赵英，又何必这么麻烦。”方慎眼中精光闪动。

　　一记三级风刃，就能斩杀了张世奇和赵英，而他们恐怕连反应都反应不过来。

　　二级风刃，张世奇和赵英等人级后期进化者还能躲过去，而这三级风刃，却是能将他们一击必杀。

　　风雷珠风的力量，至此可以说差不多全部挖掘出来了，即便以后方慎实力再度提升，也不可能弄出更强的攻击来。

　　“等等，这是……”正要将风雷珠收回去，方慎突然间有种异样的感觉，似乎里面还蛰伏着新的力量，更强大的力量。

　　“难道说，是雷的力量。”方慎大喜，连忙沉下心去，试图引动这新的力量。

　　风雷珠共有两层力量，一层是风，一层是雷，联合起来，才能有呼风唤雨的强悍能力。

　　因为实力不足，方慎一直只是使用风的力量，对于雷的力量，一直是感应不到，没想到，将风的力量运用到极致后，却是可以感应到雷的力量了。

　　方慎目光紧闭，心神全部放在了风雷珠内。

　　许久之后。

　　一缕缕电光出现在方慎指尖，跳跃着，灵动非常，突然，哔的一声消散于无形。

　　“可惜了。”方慎抬手抹掉了额头汗水，神情有些遗憾。

　　雷的力量十分强大，方慎虽然可以引动一些，但要形成雷电攻击，却是远远不够。

　　雷霆攻击是极其强大的，方慎有信心，如果自己能将之形成攻击的话，别说是地级进化者了，即便是那传说中的天级进化者，都能一下子劈死，要知道在异世，这可是等同于天劫的力量啊。

　　可惜的是，方慎可以感觉到，即便将风雷珠的雷的力量全部引出，也远远达不到发动攻击的程度，不仅仅是力量不足，也是雷的力量不够纯正的缘故。

　　风雷珠毕竟仅是三等天材地宝，等阶低了点。

　　虽说如此，方慎也是十分满意了，现在他能引动的些许雷的力量，和风的力量糅合起来，真正发挥出风雷珠的能力。

　　“呼风唤雨啊。”方慎有些期待。

　　心念一动，方慎的左手出现了一团旋风，发出呼啸卷动之声，而方慎的右手，却是电光闪动，有着雷霆的力量在涌动着。

　　深吸一口气，方慎将这两种力量碰撞在了一起。

　　“滋滋滋~”

　　方慎体内的风雷珠，散发出神奇的能量，细细调节着这两种力量，在经历了方慎也是看不透的变化后，陡然间，以方慎为中心，方圆十米内，下起了淅淅沥沥的小雨，无中生有，在房间里凭空出现。

　　伴随着雨滴的，还有和煦的微风。

　　“哗啦啦~”

　　雨滴掉落在地板上、床上、家具上，只见碰触到的地方，都是出现了一个个小洞，被微风吹到的家具，也是无声无息的分成了两半，就像是被利刃从中切开似的。

　　“好强的破坏力。”方慎眼睛一缩。

　　他原本以为，这呼风唤雨，指的仅仅是天气的变化，哪里知道，竟然是如此可怕的攻击，上天下地，全方面的覆盖，没有死角。

　　当然，方慎身为风雷珠的主人，这雨滴和微风落在他身上，就是真的雨滴和微风了，没有任何杀伤力。

　　别小看了这呼风唤雨，它是以方慎为中心形成的，随着方慎的行动而改变位置，这就不存在移动不便的弱点，即便是在和进化者的战斗中，都是变态的攻击方式，简直是将方慎周围十米，变成了他的自留地，变成了方慎的领域，进入这个区域，就要受到风雨的恐怖攻击。

　　风雨存在了三秒，就消失了，接着方慎一个趔趄，感到身体虚弱到了极点。

　　呼风唤雨固然恐怖，可是以方慎现在的实力，也维持不了多久，仅仅三秒罢了，而且消耗的体力更是恐怖。

　　“三秒是极限，而且后遗症太强了，一般来说，一秒或者两秒就足够了。”连上异空间，方慎取出了石乳，往嘴里倒了几滴，等待着体力缓缓恢复，一边沉吟着。

　　他现在能调动的雷的力量太少了，消耗也大，即便是只使用一秒或者两秒呼风唤雨，想来也无法使用几次，不过呼风唤雨一旦用出来，那绝对是杀手锏。

　　片刻之后，方慎体力恢复了些，看了眼四周，顿时苦笑起来。

　　三秒的呼风唤雨，将这个房间破坏的一塌糊涂，就像是被龙卷风肆虐过似的，墙壁上也出现了一个个小洞，也幸亏方慎站在靠近窗户的地方，否则周围的房间也要遭殃，现在则是大部分都落在了外面空气中，当然，雨滴和微风是不会离开十米的界限，因此没有伤到外面任何人，而这三秒时间，想来也没有人注意到，就算注意到了，也只会以为自己看到的是幻觉吧。

　　“大意了。”方慎拍了拍额头，看着面目全非的房间，有些头疼。

　　这也是他没有想到，呼风唤雨竟然如此恐怖，否则的话，方慎也不会选择在这里演练了，肯定会换一个地方。

　　这样的现场，肯定不能放任不理，让人看到的话肯定会怀疑，还有可能暴露方慎的力量和秘密。

　　想到这里，方慎不敢怠慢，马上调动大地山川之力，在这个房间布置了一个小阵法，和明珠市外，遮掩张世奇等人死亡之地的阵法一样，让人看不清楚里面的情况。

　　除非是走进这个房间，否则是不可能发现里面的一片狼藉。

　　做完这一切后，方慎带上自己的东西，走出了房间。


第274章 寻找

　　方慎先去了趟服务台，将那间房间再续了两天，随后就坐到了一旁等于龙派人送资料过来。

　　这家临时选择的酒店，自然无法和星皇大酒店相比，在明珠市也远不是顶尖的，没有专门幽静的餐厅，只是在一楼大厅角落放了一些桌椅，供旅客休息。

　　半个小时后，一个人急匆匆的闯进了酒店，目光在大厅扫了扫，马上就看到了方慎。

　　“老板。”来人大步走到了方慎面前，恭敬道。

　　“黄建江。”方慎看了对方一眼，来人正是于龙的手下黄建江，以前也跟过自己一段时间，也是得心应手的手下，只是最近，方慎把他留在了明珠市。

　　既然离开了房间，方慎肯定告诉了于龙，自己目前的新位置，因此黄建江一来，没有耽搁就直接找到了方慎。

　　“老板，这是你要的资料。”黄建江将手中一叠资料放在了方慎面前。

　　方慎点了点头。

　　“对了，有件事交给你去办。”方慎拿起资料，突然想起了什么，说道。

　　“老板尽管吩咐。”

　　“是这样，你把这家酒店给买下来，至于价钱方面，你看着办，不要太吃亏就行了。”方慎将一张银行卡扔给了黄建江。

　　“啊？”拿着手里的银行卡，黄建江愣住了，他没想到方慎竟然会交给他这么一个任务，抓了抓脑袋，十分的纠结：“老板，你让我去杀人放火，这是分内事，可是你让我做生意，这……这，我怕干不好。”

　　方慎笑了起来：“呵呵，我知道你有几斤几两，没让你做的多好，价钱不要太吃亏就行，这酒店最多也就几千万，你用这个标准去就行了。”

　　看黄建江还愣在原地，方慎一瞪眼：“还不快去。”

　　“是，是。”黄建江吓了一跳，如受惊兔子似的，连忙跑去干活了。

　　摇了摇头，方慎收回目光，看起手里的资料来。

　　买下这家酒店，是方慎的想法，毕竟他不可能一直包下那间房间的，而且每天都会有清洁工进去打扫卫生，方慎也不好阻止，这样迟早会暴露房间里面的情况，还不如将酒店买下来，既然成了他的产业，自然是想干什么就干什么了。

　　扔出去几千万，哪怕是砸进水里了，方慎也不在乎，而且这也不是什么大事，犯不着让两界拍卖行插手，这家酒店买下来就是方慎私人的，因此才随意的交给了黄建江来处理。

　　“这个不太可能，这个也不是，这个，这个倒是有点嫌疑。”于龙送过来的资料，方慎很快就筛选了遍，选出了几个文之焕可能住的地方。

　　黄建江的动作很快。

　　找到酒店经理，说明了要购买酒店的打算后，对方不敢怠慢，以最快的速度通知了老板。

　　整个谈判计划没有持续多久，很快就谈妥了初步意向。

　　这家酒店经营本来就不怎么好，老板早就有转手的想法，可是一时间找不到合适的接手人，这次听到有人想买，并且价格还很高，自然不会不同意。

　　方慎把苦着脸的黄建江留了下来，让他处理后续谈判，当然叮嘱他，不许任何人进入自己住的那个房间。

　　既然已经有了意向，酒店易主也就是时间问题了，这一点小小要求自然不在话下。

　　黄建江跟了自己一段时间了，想来也不会违背自己的意愿，这也是方慎的一个小小考验，这阵法布置没多久，如果有人进去，方慎肯定会有警觉，就看黄建江对自己的命令执行力度了。

　　于龙这批人，方慎是信任的，随着方慎的实力越来越强，碰到的对手也越来越厉害，他们的实力就渐渐的不够看了，整个两界拍卖行，除了方慎和驻守上京的洛宁外，就再也没有一个拿得出手的人。

　　这种情况肯定是不行的，方慎不可能一辈子留在明珠市，而且以后敌人对自己人动手，更是不小的威胁。

　　因此提升手下实力，是势在必行的。

　　于龙他们的实力，虽然距离进化者还很远，但是比起普通人来，却是强出太多，更容易成为进化者。

　　以前方慎是没什么办法，但是只要手里有四等天材地宝，就能想办法以最快的速度培养出进化者来。

　　地球这些顶级势力都能办到的事，方慎身为对天材地宝更为了解的地修，自然更是不用说。

　　这也是兑现当初给于龙他们的承诺，不过方慎还是要考验他们一番，看他们值不值得自己来栽培。

　　黄建江过来的时候，开了拍卖行的车子，把他扔在这里，方慎就径直用了他的车，驶向被选出来的几处酒店和旅馆。

　　凝陆五层后，方慎的天眼可视范围，也是涨到了两千米。

　　两千米内，一切都逃不过方慎的视线。

　　想要确定文之焕是不是在目标酒店和旅馆，方慎比于龙他们轻松多了，只要在极远的地方扫上一眼，就能判断出来。

　　文之焕是地级进化者，气血是何等强烈，在人群中鹤立鸡群，就如同烈日一般，无比的显眼，只需要一眼，方慎就能找出他来。

　　有这种手段，方慎想要确定文之焕是否在目标所在，速度奇快无比。

　　方慎也是心中急迫，赵英等人身死的消息，也不知道有没有被文之焕意识到，毕竟这都过去好几个小时了，按照常理来说，赵英他们和方慎已经交上手了，而且应该分出了胜负，如果是赵英赢了，肯定会马上通知文之焕，但是死人是不会打电话的。

　　时间不长，文之焕或许还不会怀疑，毕竟有可能出现意外事故，但是时间拖的长了，文之焕就可能怀疑赵英他们出了事，以他地级进化者的强大实力，如果在明珠市采取什么行动，麻烦就大了。

　　很快，方慎就查遍了几处可疑地点，都没有找到文之焕。

　　“最后一处了。”方慎双眉微蹙，目光落在了圈画出来的最后一处所在。

　　耀江大酒店。

　　也不知道是不是巧合，还是南天盟的人兴趣爱好想通，这最后一处所在，赫然是张世奇和商梁两人曾经入住的耀江大酒店。


第275章 文之焕的决断

　　耀江大酒店。

　　文之焕坐在房间内，手里捧着的清茶逐渐冰冷，他却没有半点饮用的意思，眉头紧皱着。

　　外面响起开门声，紧接着，一个削瘦男子从外面走了进来，脸上有着迷茫之色。

　　“文先生。”削瘦男子走到文之焕面前。

　　这人，也是南天盟的进化者，是文之焕带出来的，也是文之焕身边除了赵英等人外，最后一个手下了。

　　在文之焕想来，赵英的实力和方慎相当，再加上另外几人从旁牵制，足以完成任务，也不需要全部人都去，因此这削瘦男子就被文之焕留了下来，这也是对手下的锻炼，他自付身为强大的地级进化者，对付区区一个方慎，又何须自己出手。

　　“打听的怎么样？”文之焕头也不抬的问道。

　　“还是没有消息，而且机场那边路上，也没发生任何意外。”削瘦男子一脸的迷茫难解：“怎么会这样，文先生，难道赵哥他们没动手？”

　　“会不会是赵哥他们，认为光天化日下不好动手，所以就先放过了方慎那小子呢？”削瘦男子猜测道。

　　文之焕的脸色有些难看，他没有回答削瘦男子的话，而是问了别的问题：“联系不上赵英他们？”

　　“是，怎么打电话，都是对方已关机。”削瘦男子道。

　　赵英等人的手机，早就被方慎震碎了，连带着里面的卡片一起，削瘦男子如何联系的上。

　　“出事了。”文之焕手一颤，茶水溅出了些许。

　　“会不会是赵哥他们被引到了信号被屏蔽的地方？”削瘦男子兀自不敢相信，毕竟，赵英可是人级后期的进化者啊，更别说还有好几个帮手了，在他看来，地级进化者以下，这就是足以横扫一切的力量，又怎么可能出事。

　　赵英等人察觉不好动手，但又不想放弃，就一路追着方慎，到了没有信号的地方，这也不是不可能的。

　　“你懂个屁。”文之焕脸上突然出现了怒色，手掌在面前的茶几上用力一拍，哗啦声中，将它拍成了碎片。

　　削瘦男子噤若寒蝉，这还是他第一次看到向来文质彬彬的文之焕发怒。

　　“赵英他们，不是没脑子的人，如果真的是察觉不好动手，肯定会来联系我，让我知道最新情况，而不会一直过了三四个小时，还没有半点回应，只有一种可能，赵英他们出事了。”文之焕沉声道。

　　“至于说，你打听不到情况，这又有什么困难，别忘了这里是方慎的地盘，想要封锁点消息，难道很难吗？”

　　“蠢货，被蒙在鼓里还不自知。”

　　深吸一口气，文之焕强行让自己冷静下来，他知道，这纰漏太大了。

　　南天盟虽然是顶级势力，高手如云，可是也不是说，进化者就能随意舍弃的，尤其赵英还是人级后期，这在南天盟的数量也不是很多，属于中坚力量。

　　此时，却很明显凶多吉少了。

　　如此损失，对南天盟而言，也算是重大了。

　　再想想之前的张世奇和商梁。

　　“难道说，张世奇和商梁也死了？”文之焕心中一惊，下意识的想到了这种可能，原本他是不相信的，可是现在赵英一去不复返，却让他这种猜测浮上心头。

　　“怎么会，怎么可能？”文之焕根本不敢相信，方慎是刚冒出来的进化者，按照常理来说，这种进化者再怎么强，再怎么逆天，也不可能强到地级的程度：“莫非，是有人相助？”

　　文之焕眼中射出精芒来，这一刻，他想到了那神出鬼没的影先生，也想到了对方慎有些善意的司马霜。

　　“大意了，方慎这小子不简单，此地不可久留。”想到这里，文之焕心中顿生退意，也是产生了强烈的惊悸。

　　他是很强，地级进化者几乎能在华夏绝大多数地方横着走了，可是，还远远没到无敌的地步。

　　他想到了许多种可能，不管是哪一种，赵英等人的消声灭迹，也足以让他敲响警钟了，甚至，连他自己都可能有危险。

　　“走。”文之焕当机立断，强行压下了心中的不安，转头对削瘦男子道。

　　“危险难测，我就先离开这里，可是方慎，你也别想好过，就这么走了，我文之焕的面子往哪里搁。”脸上狰狞之色一闪而过，文之焕很快下定了决心。

　　离开，肯定要离开。

　　不过在离开明珠市前，他要去方慎的两界大厦大肆屠杀一通，以泄自己的心头之恨。

　　堂堂地级进化者，如果就这么灰溜溜的走了，不给敌人留下血泪教训，文之焕心中的憋屈如何发泄出去。

　　以他的实力，将两界大厦屠杀一空，也不需要多久，接着从容退走，才显出他文之焕文先生的风采，也能让他出了心中一口恶气。

　　转念间，文之焕脑海中就浮出了恶毒血腥的计划。

　　“你方慎不是敌视我们南天盟，甚至连我文某人的面子也敢扫吗，或许你背后有人支持，有强大的势力，但我也要让天下人知道，敢得罪我们南天盟的下场。”

　　“你的心血所在，两界拍卖行，将被我夷为平地。”想到到时候方慎可能的表情，文之焕畅快的轻笑出声，心中郁气一扫而空。

　　削瘦男子不敢多说什么，紧紧跟在了文之焕身边，出了耀江大酒店。

　　“耀江大酒店。”

　　也就在文之焕和削瘦男子出了房间的时候，方慎也是驱车赶到了耀江大酒店。

　　最后一个目标了。

　　如果这里也没有，那说明文之焕可能不在明珠市，当然，也可能藏在明珠市别的地方。

　　无任是前者还是后者，方慎都要提高警惕了，毕竟赵英他们的死，很快就会被文之焕得知，这可不比张世奇他们，赵英他们的目的是明确的。

　　不管如何，方慎最希望的，还是能找到文之焕。

　　藏在暗处的敌人才可怕，方慎也不可能时刻开启天眼扫视四周的，那也不现实，至于文之焕地级的强悍实力，方慎倒是没有多在意。

　　带着几分期待的心情，方慎开启天眼，向着耀江大酒店扫了一眼。


第276章 不安

　　这一眼望去，方慎马上发现，一个气血无比强大的人正在电梯里面，向着酒店下方降落，在他身边，还有一个弱上许多倍的人。

　　“文之焕。”方慎眼中闪过一抹杀机。

　　这生命特征，毫无疑问是文之焕的，至于他身边的人，想来也是南天盟的进化者。

　　看样子，这两人是在电梯里面，虽然电梯里还有其他人，可是这两人的生命气血却是极其强烈，尤其是文之焕，更是如同当空烈日，让方慎一眼就认了出来。

　　他们要从耀江大酒店出来，莫非是猜到赵英他们死了？

　　方慎眉头微皱，心中闪过一丝疑惑，他也想不到文之焕会想的那么多，因此对他接下来的计划不得而知。

　　不过这里不好动手，看了看耀江大酒店的环境和街上的车水马龙，方慎很快放弃了在这里动手的想法。

　　想到这里，方慎非但没有靠近，反而驱车离开了这条街道，到了另外一条街道上，以天眼的能力，根本无需靠的太近。

　　方慎也想看看，这两人接下来会有什么行动，等到了合适的地方，他才会动手。

　　走出耀江大酒店，文之焕眉头微不可察的皱了皱，心中有些惊悸，那种感觉，似乎是有人在暗中窥伺自己似的。

　　地级进化者的感觉异常敏锐，即便是用天眼，但是距离近的话，时间稍长，方慎也是会被发现的。

　　不过此时嘛。

　　迅速的打量了番四周，文之焕可以确定，周围没有任何人在窥伺自己。

　　那种感觉，似乎来自背后极远处。

　　回头看了眼，是水泥石墙……

　　文之焕释然一笑，自己看来是太过紧张了，竟然都产生了幻觉，他当然想不到，世界上还有人能透过一栋大楼窥伺着他。

　　这边文之焕和削瘦男子一动作，方慎立刻开车跟了上去，他保持着距离，远远吊在他们背后，以他对明珠市道路的熟悉，根本不愁会跟丢了，而且还有天眼的便利。

　　方慎知道，天眼的窥伺，会令文之焕产生感应，不过他就是要让文之焕疑神疑鬼，却又看不到敌人。

　　“他们要去的方向……”在后面跟了一段路，方慎的眉头慢慢皱了起来：“两界大厦？”

　　以他对明珠市的熟悉，已经能判断出来他们的目标是承平路，而且文之焕他们也没有转向掩饰自己的意图，方慎再看不出来那就太傻了。

　　承平路上，除了两界大厦，方慎想不出来，还有哪里会成为文之焕的目标。

　　“这是报复，也是警告。”文之焕的意图，方慎猜的出来，而想到这种可能，方慎眼中顿时杀气四溢，涌出了强烈之极的杀意。

　　文之焕，必须死。

　　两界拍卖行，是自己的逆鳞，文之焕竟敢打它的主意，不仅仅他本人必须死，连他背后的南天盟，方慎也不会放过。

　　前方的车子里，文之焕心头猛地一跳。

　　又来了，这种被窥伺的感觉。

　　这一路上，屡屡有被窥伺的感觉，然而无任他如何努力，也找不出对方的所在，对于文之焕而言，这是难以想象的。

　　他可是地级进化者，能人所不能，一般人哪怕是进化者在窥伺他，都能让他立刻发觉，更别说是满怀着恶意的目光了。

　　这种被窥伺，却又找不到目标的感觉，让文之焕心中浮起不安的感觉来，挥之不去，人也变的有些疑神疑鬼。

　　“不能让他们靠近两界大厦半步。”方慎很快下定了决心，两界大厦里面都是普通人，于龙他们连那个普通进化者也挡不住，更别说文之焕了，这两人出手，屠尽两界大厦也只需要片刻时间。

　　“敢打两界拍卖行的主意，杀无赦。”用力踩了下油门，车子猛地冲了出去，无视造成的一些混乱，向着文之焕两人急速驶去。

　　方慎目光冰冷，心底已经判了这两人死刑。

　　待到了同一条路上，方慎猛地踩了下刹车，将车子停了下来，而后快速从车上下来，掠进了路旁的一条小巷。

　　“遁隐术。”

　　心念一动，大地山川之力涌动着，从方慎脚底浮起，也让他消失不见。

　　“咻。”

　　脚步猛地一踏，方慎瞬间将速度提升到了极高，从小巷中掠出，以他的速度，汽车行驶的速度压根比不上，而且这还是市区，汽车不可能开的太快，转眼间，方慎就接近了文之焕两人乘坐的汽车。

　　这番疾奔动静不小，然而两旁路人却是没有一个人察觉，有人在大街上疾奔，本命之陆完美的将方慎身影掩去。

　　方慎没有靠的太近，文之焕可是地级进化者，靠近了就容易被他发现。

　　即便如此，也让文之焕坐立不安起来。

　　“文先生？”削瘦男子也发现了文之焕的异常，疑惑道。

　　“有问题。”文之焕的眉头紧紧皱了起来。

　　那种窥伺的感觉，就在附近，然而他却根本找不到对方的位置。

　　方慎冷笑一声，弹了弹手指。

　　“咻~”

　　一道风刃猛地斩了出来，掠过方慎和汽车之间的距离，狠狠的斩在了后轮胎上。

　　这次方慎动用的，仅仅是最低级的一阶风刃，即便如此，也是轻易的撕开了轮胎，并将地面斩出了一条长长裂痕。

　　方慎原地不动，只是弹了弹手指，动用的又是风雷珠的力量，因此他没有从遁隐术中脱离，虽然风刃发出的时候，使得大地山川之力出现了一丝缝隙，但方慎将注意力移了开去，文之焕也没有发觉方慎的位置。

　　轮胎一破，文之焕他们乘坐的车子向前颠簸了十几米，立刻停了下来。

　　“发生了什么事？”

　　削瘦男子从车子里走了下来，另一边，感觉到不安的文之焕同样下了车。

　　“咻。”

　　方慎又是弹了弹手指，一道风刃闪电般向着刚刚走出车子的削瘦男子斩了过去，这一次的风刃，赫然是二阶。

　　“嗤~”

　　削瘦男子一脸的错愕，茫然的抬起头来，一道寒意极速逼近，将他斩成了两半。

　　二阶风刃，就连人级后期的赵英他们也要小心应付，更别说削瘦男子这仅是人级前期的进化者了，他根本没有反应过来，甚至连自己是怎么死的都不知道。


第277章 逃窜

　　发出二阶风刃后，身周大地山川之力涌动着，将先前出现的些许缝隙迅速掩去，紧接着，方慎脚尖在地面上猛的一点，身子顿时轻若无物的飘了起来，落在了十几米外。

　　落地无声，毫无动静。

　　遁隐术将方慎的行动尽数掩盖，没有丝毫泄漏在外，被人发觉。

　　“轰~”

　　就在方慎离开原地不久，文之焕就出现在那里，动作之快，用力之大，生生将人行街道踩得粉碎，无数细密的裂缝向着四面八方延伸过去。

　　毕竟是地级进化者，先前方慎斩破轮胎的一记风刃，文之焕或许还没注意，然而这一次削瘦男子在自己眼前被斩成两段，文之焕顿时睚眦欲裂，同时以他的能力，也发现了这莫名攻击的来处。

　　然而，没人。

　　攻击来处，一个鬼影都没有。

　　“到底在哪？”文之焕满脸的不可思议，他确信是发觉的第一时间，就冲了过来，无任是谁，即便同为地级进化者，也不可能在这么短的时间内逃远而不被他发现。

　　但是事实却是，一个人都没，仿佛攻击削瘦男子的人，根本不存在似的。

　　不远处，方慎唇角逸出冷笑来，这，才刚刚开始。

　　“杀人了，杀人了。”

　　这时候，街上的人才反应过来，本来文之焕他们乘坐的车子抛锚停下，就吸引了一些人的目光，此时削瘦男子身死当场，立刻引起了慌乱。

　　附近的人都拼命往远处逃去，眼见得出了命案，哪里还有人敢停留。

　　向着后方继续拉开了点距离，方慎又是弹了弹手指，一道二阶风刃破空而出，闪电般飞向文之焕。

　　在发出攻击的同时，方慎脚下移动，迅速离开了原地。

　　这道二阶风刃，自然是伤不到文之焕，尤其后者现在是全神贯注，然而文之焕向着攻击来处再次扑过去时，却依旧是扑了个空。

　　“不可能，这不可能？”文之焕眼中，终于出现了一丝恐慌。

　　他反手一掌打在了旁边停着的汽车上，强大的力量顿时将这辆车子哗啦啦的打成了碎片，这本应是毫无意义的事，文之焕却做了出来，可见他此时心中的慌乱。

　　周围空荡荡的，看到文之焕的恐怖破坏力，哪里还有人胆敢靠近，接连扑了几次空，即便是烈日之下，文之焕脸上都是出现了一层汗水来，心中惶恐不安。

　　看不见的敌人，才是最可怕的。

　　这种感觉，就像是有一个隐形人藏在附近，时不时的攻击他一下。

　　如此攻击手段，文之焕闻所未闻，更增加了他的不安。

　　“那个人在干嘛？像疯了一样。”两旁的建筑物中，一个颤抖着的声音冒了出来：“闹……闹鬼吗？”

　　“鬼。”文之焕打了个寒颤，眼中露出恐惧之色。

　　这情形，不就像是一个看不见的鬼在攻击他，在耍弄他吗。

　　明明是炎热的下午，却是莫名的生出一股寒意来，渗人的慌。

　　一路上让他如芒在背的窥伺……

　　尤其是想到，伴随着那种奇怪攻击的，冰凉寒意……

　　文之焕身子一颤，他怕了。

　　他是真的怕了，这时候，什么报复方慎，血洗两界大厦的念头，早就被甩到了九霄云外，只留下一个念头，逃，以最快的速度逃离这个鬼魅之地。

　　“终于逃了。”看到文之焕一声不吭的疾奔离去，方慎松了口气，随即眼中杀意涌动，迅速追了上去。

　　大街上不好动手，方慎这一番作为，也是要让文之焕心生恐惧，从而迫不及待的离开明珠市区，等到了偏僻所在，再来收拾他。

　　当然如果文之焕还是坚持要去两界大厦，那么方慎也不惧直接动手。

　　遁隐术下，方慎不好动用别的力量，不过他现在的身体实力，也不比地级进化者弱，紧紧的跟在了文之焕后面。

　　文之焕是彻底的被吓怕了，连车都不坐，直接飞奔出城。

　　两人的速度都是极快，文之焕又是吓破了胆，全速奔跑下，普通人根本连影子都看不清楚，只会以为出现了幻觉。

　　等到出了明珠市区，方慎立刻解除了遁隐术，无形的风从脚底升起，把方慎托上高空，以比文之焕更快的速度向前飞去。

　　方慎自然不会任由文之焕就这么逃走了。

　　在前方数百米处，方慎从空中选了一偏僻处落下，而后大步走了出去。

　　“文之焕。”方慎大喝。

　　路上再没有遭到类似的攻击，文之焕恐慌的心情也是渐渐平静下来，这时听到路旁传来的声音，顿时一怔，紧接着，向着声音来处看去。

　　“方慎。”向前的速度骤然消失，文之焕停了下来，看着走出来的方慎，脸上神情阴晴未定。

　　“是你搞的鬼？”文之焕眼珠子一转，厉声道。

　　“嗯？”方慎眉头微皱：“你在说什么胡话。”

　　“还不承认？”文之焕冷笑了起来：“我从明珠市出来，走哪条路都有可能，为什么偏偏你会等在这里，就好像知道我会走这条路，专门在这里等着，天底下哪有这么巧的事。”

　　“说，刚才是不是你派人搞的鬼？”文之焕厉声道，脸上也是露出恍然之色。

　　相比起虚无缥缈，让人恐慌的鬼怪，文之焕更希望是方慎的人做的手脚，虽然不知道方慎是怎么办到的，但也比前者来的更能让人接受。

　　而且，方慎会这么巧合的出现在这里，也确实是让文之焕心中生疑。

　　太巧合了。

　　“我不知道你在说什么。”方慎耸了耸肩，他当然不会主动承认是自己动的手脚。

　　“不说也没关系，我会逼你说的。”文之焕冷笑了起来，看到方慎的这一刻，他的心也是安定了。

　　他没有将方慎放在眼里。

　　确实，赵英他们可能折在方慎手里，但是那又如何。

　　撑死也就是一个强大一点的人级后期罢了，在地级进化者面前，也是不堪一击的，双方根本不是一个层次的人物。

　　这是身为顶尖强者的自信。

　　方慎这年纪，体内更是没有进化者血脉，要说他能成为地级进化者，打死文之焕都不会信，因为世界上压根没有这种先例。


第278章 战文之焕

　　虽然有着强大的自信，但文之焕没有马上动手。

　　他怀疑方慎还有其他的帮手，否则以他地级进化者之尊，也就不用急着离开明珠市了。

　　而且，方慎的人在市区里面玩弄手段将他吓走，本人又专门在这里等着，说不定会有什么阴谋诡计，陷阱在等着他去踩。

　　如果贸然动手，有极大的可能一脚踩进陷阱里，哪怕下一刻跳出来两个地级进化者，文之焕都不吃惊。

　　“怎么，你就不奇怪赵英他们怎么样了？”看着文之焕变幻莫定的神色，方慎冷笑一声，说道。

　　听了这话，文之焕脸上青气一闪而过，现在他可以肯定，赵英他们是百分百死了，而且是方慎动的手。

　　“想激我动手？”深吸了口气，文之焕冷笑起来，仿佛是洞悉了方慎的阴谋。

　　“我这一动手，你那边就会跳出来几人攻击我吧。”文之焕忌惮的看了几眼四周，以及方慎出来的地方，如果有人埋伏在那的话，自己还真是没多少把握。

　　方慎神色未动，看不出表情来。

　　但是心中早有定论的文之焕，却似乎从方慎脸上看到了一闪而逝的慌乱。

　　“以多欺少，算什么本事，你们人再多，我想走就走，又能奈我何。”向后退了一步，文之焕脸上浮起了笑容，他说的十分自信，即便埋伏的人里面有地级进化者，自己如果一心逃跑的话，对方也别想留下自己。

　　“今天让我南天盟蒙受了不小损失。”文之焕看着方慎，狠狠道：“方慎，你想过后果吗？”

　　方慎的脸色，变了。

　　“哈哈哈。”文之焕畅声大笑了起来，一向柔和的眼睛中浮起了些许阴毒和快意：“只有千日捉贼，没有千日防贼的，今天让我逃走，来日我必定千倍奉还，你名下的两界拍卖行，会被我连根拔起，你的亲人，会被我一个个杀死……哈哈。”

　　方慎阴沉着脸，没有说话。

　　“害怕吗，恐惧吗？想要让我不动你的亲人，不动两界拍卖行，其实也很简单，跟我来，只许你一个人来。”文之焕冷声道：“我保证，只要有一个人跟在你后面，我就会全力逃走，日后你就等着我的残酷报复吧。”

　　说完，文之焕忌惮的看着四周，一边向着后方缓缓退去，等离开了一段距离后，才稍稍松了口气，脚下速度加快。

　　看到文之焕远去，方慎嘴角闪过一抹讥诮，一声不响的跟了上去。

　　显然，文之焕是误解了什么，以为方慎有不少强大的帮手，虽然有些意外，但方慎自然不会去解释。

　　挡住文之焕的时候，方慎还在犹豫，要不要动手。

　　这里虽然是郊区，可也是进出明珠市的交通要道，附近住的人也不少，如果在这里动手的话，动静有点大，如果有选择的话，方慎肯定是不会选择这里当战场的。

　　可是不拦也不是，文之焕可不会专门往荒郊野地跑。

　　既然现在文之焕自动想象出了方慎的帮手，并威胁方慎让他一个人跟上去，看他离开的方向，也是明珠市偏僻郊区，无疑是正中方慎下怀。

　　对方自己要来送死，还殷勤的自己准备好了棺材，如此殷切之意，方慎又怎么舍得拒绝呢。

　　“这杂碎，还真是不知死活。”看到方慎跟了上来，文之焕冷笑了起来。

　　为了让方慎能够跟上，他特意放慢了速度，而且绕了很多路，确定了只有方慎一个人跟上来，再没有其他人后，心中顿时大喜。

　　如果能杀了方慎再离开，至少这口恶气就出了大半，而且给对方势力也能造成极大的损失。

　　人级后期的进化者，是中坚力量啊。

　　等文之焕终于停下来时，两人到了一处荒僻所在。

　　看了眼四周，方慎嘴角露出一抹莫名笑意来，真不知道是不是巧合，文之焕选择动手的地点，赫然是张世奇他们约方慎的那处。

　　这里和南天盟的人还真是有缘。

　　方慎看向文之焕的目光，带上了几分怜悯。

　　“知道这里是哪吗？”方慎笑了起来。

　　“哪里？”文之焕随口应道，目光向着远方看了几眼，这里是他临时选择的地点，方慎的人就算有天大的本事，也不可能提前埋伏在这里。

　　哪怕要赶来，也要有一会儿，这点时间，足够他杀死方慎好几次了，因此回答方慎时，是漫不经心。

　　“张世奇和商梁，就死在你脚下。”方慎微笑道。

　　“哦。”文之焕不在乎的应了一声，紧接着就反应了过来，眼中露出骇人的杀机，果然，张世奇和商梁久久没有联系，是被方慎的人杀了。

　　“我这就送你上路，和他们做了伴。”方慎脸上带着笑容，声音轻柔，然而话音刚落，却是赫然发动了攻击，脚步猛踏，冲到了文之焕面前，一拳轰向了他的脑门。

　　“找死。”文之焕怒吼一声，方慎竟敢主动攻击，让他有些意外，但随即就狞笑出来，毫不相让的对上了方慎的拳头。

　　“轰~”

　　两条人影狠狠碰撞在一起，接着在半空中相错而过。

　　“蹬蹬蹬。”方慎连踏数步，才稳住了自己的身体。

　　另一边，文之焕也是踉跄着退出几步，勉强站立。

　　这一次交锋，两人赫然是旗鼓相当。

　　“这不可能。”文之焕脸色有些发白，感觉到胸口震荡的厉害，眼中都是不可思议的神色。

　　怎么可能。

　　这怎么可能。

　　就这小子，竟然跟自己拼了个旗鼓相当，自己可是地级进化者啊，对上人级后期，不应该是压倒性的优势吗？

　　“我不信，你肯定是用了临时增强实力的东西，肯定是这样。”文之焕咬着牙，恨声道。

　　像这种临时增强实力的东西，当然是存在的，而且是和血脉熔火等物一个等级的奇珍异宝，文之焕手里就有一样，可是这些东西，后遗症都相当的大，会给身体造成永久性的损伤，甚至有可能成为废人，不到万不得已拼命的时候，绝对不会使用。

　　方慎目光冰冷，一言不发的继续冲了上去，文之焕不甘示弱的迎敌，他坚信，方慎肯定是用了临时增强实力的奇珍异宝，将自身实力强行推到了地级，只要打上一会儿，药效就会过去，而且战斗越激烈效果就越短。

　　凝陆五层，淬炼五次的身体，让方慎本身的实力，丝毫不弱于地级进化者。

　　当然，这文之焕也就是地级前期的实力罢了。

　　越打下去，文之焕就越心惊，脸色也是逐渐难看了起来。

　　“地级，你竟然是地级进化者。”一次碰撞，文之焕踉跄着后退，脸色惨白之极。

　　没有哪一种药物，能持续这么长时间，一直到现在，方慎还保持了跟他不相上下的实力，无疑说明，方慎根本没有依靠任何临时提高实力的东西，而是在凭借着自身实力战斗。

　　“不可能，不可能。”文之焕摇着头，无任如何都不愿意相信眼前的事实。

　　他这时候才知道，方慎为什么胆敢一个人追上来，不是别的，而是因为方慎竟然是地级进化者。

　　“地级进化者，也不过如此。”打了一会儿，方慎却是失去了兴趣。

　　基本上也能衡量出自己和地级进化者谁强谁弱，接下来，就该解决文之焕了。

　　光凭身体实力，方慎确实是奈何不了文之焕，凝陆五层，也就只能和地级前期打个平手罢了，可是，方慎的实力，远远不止于此啊。

　　“死吧。”方慎目光冷漠，蓦然弹了弹手指。

　　“嗤。”

　　一道微小破空声中，三阶风刃应手而出，以匪夷所思的速度斩向文之焕。

　　“这是什么？”文之焕大骇，他感觉到一股致命的威胁瞬间冲到了自己面前，生死关头，只来得及用手臂一挡，同时全速后退。

　　“啊~”冰凉寒意从身前掠过，紧接着文之焕就感觉到手臂处传来彻骨疼痛，他的手臂，赫然被斩成了两段，鲜血狂喷而出。

　　“这种攻击，这种攻击，竟然是你，在明珠市内攻击的竟然也是你。”文之焕披头散发，满脸的疯狂和恐惧。

　　发现方慎是地级进化者，他也仅是震惊和难以置信，然而此时，他却是恐惧，前所未有的恐惧。

　　这种攻击他太熟悉了，正是在明珠市内，将他吓的魂不附体的诡异攻击，而且这一次更加强大，速度之快，甚至连他都没有第一时间反应过来。

　　三阶风刃的强大，由此可见一斑。

　　从交战至今，文之焕第一次感觉到了彻骨的恐惧。

　　方慎的攻击手段，匪夷所思，从来没有听说过，而且，还拥有置他于死地的能力。

　　“嗤嗤~”

　　又是连续两道微小的破空声，虽然声音不大，然而此时文之焕全神贯注，却是听的清清楚楚，即便如此，三阶风刃的速度也让他恐惧。

　　使劲了浑身解数，才勉强躲了过去。

　　这种攻击，根本不能碰，一碰就是死。

　　文之焕很清楚这一点。

　　躲过了两道风刃，然而刚刚落地，旧力已去，新力未生的时候，耳中又是听到了一声微不可察的破空声。

　　文之焕骇然抬头，只见到远处的方慎，手指又是动了一下。


第279章 血色药丸

　　“啊~”

　　凄厉的惨叫声中，文之焕另一只完好的手臂，也被斩成了两段，脸色苍白到了极点，摇摇欲坠。

　　他的胸腹边缘，也多出来一道三四厘米长的伤口，前后贯穿了文之焕的身体。

　　如果不是最后关头，拼命的移动了些许，文之焕肯定在方慎的风刃下丧命了。

　　即便如此，文之焕也是遭受了前所未有的重创。

　　放下手指，方慎轻轻喘息了几下，三阶风刃的消耗不小，现在的他，最多连发三道三阶风刃，想要再发下一道风刃，就要停上一会。

　　否则再加上一道的话，文之焕早就被斩杀了。

　　“哼。”方慎弹了弹手指，第五道风刃激射而出，却被文之焕拼命躲了过去，后者断掉的是两条手臂，如果是两条腿的话，只要一记风刃就能将之解决了，即便如此，大量失血，同时手臂被斩断，也让文之焕的实力下降，让方慎缓一会，再次发出三道风刃，保证能将之斩杀。

　　这一点，文之焕也是非常的清楚。

　　什么干掉方慎，什么出口恶气，早就被文之焕抛在了脑后，现在他脑海里剩下的，就只有保命。

　　眼中闪过一丝决然，文之焕似乎是下了某个决定，当即低头向着胸口咬去。

　　“嗯？”他的动作，方慎自然看在眼里。

　　对方毕竟是地级进化者，虽然自己能将他斩杀，但也不代表就能小觑对方，看到文之焕的动作，方慎心中顿时一动。

　　“自杀？翻盘？哼，想的美。”方慎冷笑一声，陡然向着前方用力踏出一步，厉喝：“大地触须，起来。”

　　“轰~”

　　以文之焕为中心，大地之上，陡然间窜出了七八条大地触须，抖的笔直，如标枪一般从地底冲了出来。

　　猝不及防，又没想到攻击会从地下出现，文之焕大骇下，身体顿时被这七条大地触须给洞穿，整个人都被托了起来，被死死的固定在空中，动弹不得。

　　凝陆五层后，只要在本命之陆内，方慎可以在十米内任何一处凝聚出大地触须，而他现在和文之焕的距离，正好是在十米内。

　　即便有本命之陆的支持，瞬间调动如此多的大地山川之力，并凝聚成大地触须，也让方慎感到有些后力不济。

　　所幸，终于是生擒了文之焕。

　　“没想到，你竟然如此强大，早知如此，我第一时间就该逃走。”文之焕眼中尽是绝望和悔恨。

　　方慎冷冷一笑。

　　身为地修，身为修炼者，有的是攻击手段，反而自身实力却是最弱的一环。

　　都无需动用真正底牌，就解决了文之焕这位地级进化者。

　　“文先生，可曾想到今日？”方慎信步走到文之焕面前，缓缓道。

　　文之焕的脸色难看至极。

　　“我不会杀你，至少暂时不会杀你。”方慎淡淡道，这话也令文之焕悄悄松了口气，眼中多出一些生机。

　　文之焕活着的价值，比死了更大。

　　至少方慎是想要从他这里，挖掘出南天盟神物的所在地，以及南天盟的具体资料。

　　赵英身份有限，但是文之焕却是地级进化者，恐怕在整个南天盟，都没有几个人的地位能比得上他，他肯定知道神物所在。

　　方慎对南天盟的神物志在必得，自然不会放过他。

　　“你想问神物的地方？”文之焕眼珠子转了转，声音虚弱道。

　　方慎有些诧异的看了对方一眼，不过倒是没有否认：“没错，只有你告诉我，我会留你一命。”

　　文之焕的双手已废，差不多是个废人了，只要他肯配合说出神物所在，方慎也会遵守承诺。

　　“我……我可以告诉你，不过，我流血过多，在我胸口，有止血的药物，你先给我吞下止血，等我缓过气来，我保证将所知的一切都告诉你。”文之焕很干脆地说道。

　　大地触须将他的头颅固定，现在的文之焕，连脑袋都动弹不得，更别说去取药物了，失血过多的他，也无力挣脱大地触须的绑缚。

　　方慎没有拒绝，心念一动，手掌上顿时覆盖了一层大地触须之力，伸入了文之焕胸口。

　　片刻摸索后，方慎手掌中多了一样血红色的药丸，不经意的看了眼，方慎脸色微变，这血色药丸里面似乎酝酿着什么狂躁之极的力量。

　　不管这东西是什么，但方慎可以肯定，绝对不会是用来疗伤止血的。

　　“对，对，就是它。”文之焕激动道。

　　“给你？”方慎看了眼文之焕，突然笑了起来：“何必这么麻烦，要止血的话，我两界拍卖行的香溢茗，可是疗伤圣药，虽然对进化者的用处不大，但是仅仅止血，可不是多麻烦的事。”

　　“怎么好意思用你的东西。”文之焕脸色有些僵硬，强笑道。

　　“是吗？”方慎冷笑起来：“可惜，这东西我看中了，归我了。”

　　这话一出，文之焕顿时脸色死灰。

　　看到他这幅模样，方慎更加肯定了自己的猜测。

　　“这根本不是什么疗伤药，而是你用来翻盘的，对吗，我记得被我抓住前，你曾经想用嘴去咬胸口藏着的东西。”方慎将手中的血色药丸一抛一抛着。

　　“哈哈哈。”文之焕突然狂笑了起来。

　　“没错，这根本不是用来疗伤的药，那又如何，你斩断了我的双臂，把我变成了废人，你以为我还会把南天盟最大的秘密说给你听？”

　　“别做梦了，我死都不肯说出半个字，而且别以为抓住一个地级进化者都能知道神物所藏地，告诉你，就连我自己都不知道神物真正的藏身处，我们几个最高层的人分别记忆一部分路线，就我而言，只知道我记得的一部分，想要去神物所在地，至少要两个以上的最高层一起。”

　　“你得不到的，你永远别想得到南天盟的神物，而且我这部分，你也别想得到。”文之焕狂笑着，嘴里面流出了黑色血液，渐渐的声音低沉了下去，失去了生命。

　　“服毒自杀？”方慎一怔，倒是没想到文之焕竟然如此刚烈。

　　“得不到吗？”方慎微微一笑，脸上有着不以为然之色：“最多，也就是时间问题罢了。”

　　确实，有本命之陆在手，即便方慎无法马上找到南天盟的神物，也就是时间问题罢了，而且，方慎就不相信，南天盟真的能将神物藏的严严实实。


第280章 大地熔炉（上）

　　“解决了。”方慎舒了口气。

　　虽说结果不是很完美，没有审问出南天盟的神物所在地，不过方慎也没有太过失望。

　　这次对付南天盟的人，最主要的就是杀死文之焕他们，解决这一隐患，至于说其他的收获，最多是锦上添花罢了，有则固然欣喜，但是没有也不会失落。

　　文之焕一死，可以说是大功告成。

　　在文之焕身上搜了番，确定再没有入眼的战利品后，方慎才离开了那里，接着，在半路上就打了个电话给于龙，让他派人来处理这边的后事。

　　这时候，于龙早就焦头烂额了。

　　方慎和文之焕在明珠市内的短暂交锋，引起的破坏也就算了，关键是后续影响力太大了。

　　普通人是不知道进化者存在的，然而文之焕在市区内表现出来的力量，简直是超人，自然是引起了不小的慌乱。

　　这事，区区一个于龙是处理不了的，最后还是报告给了谢雅雪，由谢雅雪出面，以及在李家的协调援助下，才将这事镇压了下去，也将风波消散于无形。

　　也幸亏文之焕被方慎吓破了胆，逃窜出了明珠市，否则直接在市区内动手，引起的麻烦无疑会更大。

　　一般来说，进化者是不会在大众广庭之下动手的，即便动手，也会立刻离开，普通人甚至都不会发现，这也算是不成文的规定，然而文之焕和削瘦男子是冲着两界大厦去的，方慎自然不容许他们顺顺当当的到两界大厦，因此半路动手，接着文之焕被吓怕了，行事慌乱无措，才有了现在的情况。

　　这些事，自然有人去处理。

　　回到两界大厦，这里的人丝毫不知刚刚从生死边缘走了一圈，见到方慎过来，都是纷纷恭声问好。

　　谢雅雪不在拍卖行内，出去处理事务了。

　　方慎坐在办公室里，第一件事就是把于龙叫了过来，让他把今天明珠市的情况说了一遍，虽说文之焕和赵英等人都被方慎解决了，可是南天盟就只有这两批人，会不会还有隐藏起来未被发现的进化者？尽管可能性很小，但也不得不防。

　　于龙有些摸不着头脑，不过方慎的命令他是不敢有丝毫违背的，当即将自己所知的一切说了出来。

　　确定除了赵英等人和文之焕后，再没有异常情况出现，方慎才松了口气，让于龙退了下去，不过也没有让他麻痹大意，吩咐于龙继续关注明珠市周边，一旦有异常情况，只要可能和进化者有关，就立刻报告给自己。

　　于龙好歹也是精锐的雇佣兵出身，一些事故灾难之类，是不是进化者做的，还是基本能判断出来的。

　　“南天盟，是大敌啊。”方慎神情凝重，没有放松。

　　虽说自己不惧南天盟的任何一人，可是看明政集团的情况，就能知道南天盟的进化者至少也会有数百之多。

　　这批人如果刻意来报复，还真不好对付，毕竟方慎也就是一个人。

　　当然，想要应付南天盟也不难，方慎既然敢出手灭杀文之焕他们，心中自然早就有了通盘考虑。

　　提升手下，拉拢盟友，伺机给南天盟致命一击，当然关键还是要找到南天盟的老巢所在。

　　“且看看，到底谁死谁活。”方慎冷笑一声。

　　收拾了下心绪，方慎站了起来，上到两界大厦的顶层，这里是只有他才能踏足的地方。

　　连番大战，身上也是出了不少汗，方慎先是清洗了番，而后才走了出去。

　　紧接着，心情有些期待起来。

　　这次突破，因为接下来就面临大战，所以方慎也就急匆匆的盘点了实力方面的进步，至于其他的，还不怎么清楚，此时解决了文之焕这个后顾之忧，顿时就有心情来一一盘点了。

　　首先是本命之陆。

　　方慎闭上眼睛，而后天眼缓缓开启。

　　现在的本命之陆，地盘极其广阔，甚至和一些中小国家比起来都是丝毫不差，临海省已经尽数被本命之陆席卷，甚至是周围的省份，或多或少也已经成为本命之陆的地盘，最多的一个省份甚至有三分之一左右被席卷。

　　海上更不用说了，范围比之陆地上还要大上两倍，大片大片的海域和海岛被卷入。

　　只不过在海域的扩张，是地球上最大的海洋，那个方向上又是广阔无边的海域，因此还没有席卷到其他国家，不过等到凝陆六层的时候，应该可以扩张到一些国家内部了。

　　更多的地盘，也代表着更多的天材地宝被发现。

　　此时方慎放眼望去，只见广阔无边的本命之陆内，有着二三十点灵光在闪动着，除去上次的七八点灵光，突破凝陆五层的扩张，竟然让天材地宝多出十几样来，可以说是收获颇丰，虽然大部分都是代表着一等天材地宝的灰色灵光，可是代表二等天材地宝的黑色灵光也有一些，尤其让方慎感到惊喜的是，甚至还有一点红色灵光。

　　这是三等天材地宝了。

　　看看风雷珠和大地精气是何等强大，就知道方慎的满意了，当然，风雷珠和大地精气在三等天材地宝里面，也是顶尖的，这新发现的三等天材地宝，灵光强度远不如风雷珠和大地精气，但好歹也是三等天材地宝，方慎自然不会失望。

　　“找个时间，去取出来，那些一、二等天材地宝，也不能放过了。”方慎摸了摸下巴，寻思着。

　　两界拍卖行第二次揭晓，还有一个多月，方慎现在手头没有合适的拍卖品，不过这二三十样天材地宝里面，肯定会有适合拍卖的。

　　如果是以前，方慎或许还要考虑一番，要不要推迟精品拍卖会什么的，但是现在，方慎的实力连地级进化者都能灭杀了，自然不用顾虑太多，而且，以后的精品拍卖会，也可以考虑将进化者带进来。

　　绝大多数进化者，背后都有一个势力，他们的财力雄厚无比这也不用说了，关键他们手里的东西，也有一些是方慎感兴趣的，说不定连明珠暗投的天材地宝都可能有。

　　接着，方慎退出天眼，将心神连上了异空间，察看起异空间的情况。


第281章 大地熔炉（下）

　　异空间的起始大陆，在这次突破中，也有了不小的成长，甚至不输与凝陆六层的起始大陆。

　　这还是在大地精气没有用完的情况下，如果将起始大陆内的大地精气全部吸收，方慎可以肯定，自己凝陆五层起始大陆的成长情况，还要再上一个台阶，足以和地修凝陆七层的起始大陆相提并论。

　　至于起始大陆上面。

　　方慎的目光缓缓扫过起始大陆。

　　这次突破，也让通天柱有了不小的成长，变的更加高大雄伟，其表面坚固异常，如同一根定海神针，矗立在这片大陆上，无比的壮观。

　　起始大陆的其他地方，也是山峦叠起，各种各样的地形开始出现，也让这片大陆渐渐丰富完整起来，甚至在返青树的影响下，还出现了茂密的丛林。

　　片刻之后，方慎满意的准备退出异空间，突然像是想起了什么，向着起始大陆的一个角落看了一眼。

　　方慎还记得，在凝陆四层的时候，自己察看过起始大陆的情况，记得出现了一样自己看不透的存在，现在突破到了凝陆五层，说不定能看出一些端倪来。

　　“嗯？”方慎看向了那座火山地形，顿时发现，在这次起始大陆的成长中，那座火山也是有了不小的变化，其外形渐渐的，似乎有了一点鼎，又似乎是炉的模样。

　　而且，在火山里面，开始出现了岩浆，散发出恐怖的高温来，方慎和起始大陆本命相连，自然很清楚这温度，比之外界的火山岩浆都要高出许多来，虽然仅有薄薄的一层来，看上去微不足道，却也是不可小觑。

　　“好像有点印象。”方慎沉吟起来。

　　随着起始大陆的成长，这些特殊所在也会同时成长，渐渐的显露出来真面目，在凝陆四层的时候，方慎还看不透，但是此时，却仿佛有点印象。

　　接着，方慎又是看向火山内部，那蛋形的混沌，方慎可以看到，一缕缕明亮的火线从岩浆底部伸出，缠绕在了蛋形混沌上，虽然看不透这混沌内部，可外面的情况，方慎是看到一清二楚。

　　这一幕，让方慎更觉得熟悉。

　　“这……这，难道说……是大地熔炉？”方慎脑海中猛地灵光一闪，终于想清楚了，紧接着，眼中露出难以置信的神情来。

　　“大地熔炉，真的是大地熔炉，难以置信，简直是难以置信。”方慎喃喃自语，当即慌忙翻找起记忆来，很快在一处不起眼的地方，翻找到了相似的描述，也让方慎真正确定。

　　方慎身躯颤抖起来，眼中尽是狂喜之色。

　　关于大地熔炉的记忆很少，而且不起眼，不是说它不重要，而是因为它的罕见。

　　大地熔炉，那是地修的起始大陆中，最罕见的存在之一，比通天柱还要稀罕的多，可以说，是每一个地修都梦寐以求的。

　　方慎没有想到，自己的运气竟然这么好，能够在起始大陆中衍生出一个大地熔炉来，这难度，丝毫不比登天差啊。

　　所谓大地熔炉，它最大的作用，就是用来晋升天材地宝。

　　这个世界上有很多天材地宝，但是大多数等阶都很低，而且能力普通，对地修而言，差不多是鸡肋一般的存在，食之无味，弃之可惜，而且还很难换取到什么好东西。

　　就算是那些高等阶的天材地宝，也不乏能力普通的鸡肋。

　　天材地宝的能力都各有不同，一些天材地宝等阶很低，可是能力却很逆天，只是局限于等阶太低，再逆天的能力效果也是十分有限，同样是鸡肋。

　　一些高等阶天材地宝，能力却非常的鸡肋，让人恨不得将之毁掉。

　　碰上这种情况，基本上地修也就只能自认倒霉了，因为毫无办法，天材地宝固然非同小可，但也不是每一样都是作用巨大的。

　　大地熔炉，就是给地修这么一个机会。

　　它的能力非常特殊，能够将天材地宝回炉重造，重新变成天地能量，而后，将这些天地能量灌注到别的天材地宝内，使得后者的等阶提升。

　　天材地宝，可是天生地养的啊，基本上，最多只能把它毁掉，却无法重新回收利用，即便有一些逆天强者，用匪夷所思的手段将天材地宝分解，重新变成能量，可是这些能量，也不是天材地宝提升等阶所需的天地能量，只能另作他途。

　　可以说，大地熔炉的能力，是独一无二的。

　　有了大地熔炉，就可以将一些看不上眼，作用不大的天材地宝回炉重造，变成纯粹的天地能量，然后用来提升能力逆天的天材地宝。

　　这是何等逆天的手段，要知道，能力逆天、等阶又高的天材地宝，是可遇不可求的，获得的可能性无限接近于零，而大地熔炉的存在，却是可以人为的创造。

　　“运气实在太好了。”方慎兴奋的身体发颤，这个惊喜太大了。

　　虽说方慎现在手头没有多逆天的天材地宝，但那不过是时间问题罢了，以后总会遇上的，地球没有，也可以在虚灵海、混沌天等处获得，甚至还能从其他地修手上交换。

　　方慎不由感慨自己的运气。

　　衍生出大地熔炉，需要的可不仅仅是运气，他知道，这和地球脱不了关系，如果自己不是在地球上成为地修，那么想要衍生出大地熔炉，几乎是不可能的。

　　“我手头的天材地宝，风雷珠的等阶可以提升一下……”

　　风雷珠的能力相当强大，呼风唤雨更是方慎现在的底牌，只是让方慎有些可惜的是，风雷珠仅是三等天材地宝。

　　当然，风雷珠的能力不算多逆天，可是在方慎的天材地宝里面，可以说是顶尖了。

　　“可惜了，大地熔炉还没成形。”方慎有些惋惜的咂了咂嘴。

　　现在也仅是能看出大地熔炉的雏形罢了，要等它真正成形并可以使用，最少需要凝陆六层，甚至凝陆七层也说不定。

　　即便如此，方慎也是心满意足了，大地熔炉，绝对是他此次突破的最大收获，没有之一。


第282章 钟离轩的震惊

　　有了大地熔炉这巨大的惊喜，方慎又是将目光投向起始大陆，仔仔细细的筛选了一遍。

　　很多特殊所在，都不会是一下子形成的，从初具雏形到完全成型，需要很长的时间，也需要起始大陆的不断成长，就像是大地熔炉这样，刚开始丝毫不起眼，但是等到起始大陆成长到一定程度，就会展现出来。

　　随着起始大陆的成长，一些特殊所在会渐渐出现，当然，不可能全都像大地熔炉这般稀罕和实用。

　　身为地修最核心也最重要的起始大陆，自然不会仅仅只有通往其他世界这么一项能力的。

　　方慎无疑是幸运的。

　　这些特殊存在会不会出现，出现的又是哪种类型，和起始大陆的成长休戚相关，方慎有大地精气，仅仅凝陆五层的起始大陆就堪比其他地修凝陆七层起始大陆的成长度了，在成长度上无疑远远超过了异界那些同行。

　　如此发展下去。

　　等到凝陆十层，毫无疑问，成长度也会远远超过其他地修，带来的结果，肯定是特殊存在比其他地修多上一些。

　　在方慎的记忆中，凝陆五层地修的起始大陆，只会有通天峰一个特殊所在，而方慎，却是多出了一个大地熔炉，这还是大地精气没被全部吸收的情况，可见方慎的优势。

　　而身为地球唯一的地修，加上地球明显不同于异界的事实，所掠夺的大地山川之力也是与众不同，导致了方慎的起始大陆中的特殊存在，质量上也要胜过异界同行。

　　大地熔炉，就是最好的证据。

　　带着几分期待，方慎仔细察看过了起始大陆每一角落，他是这里的主人，只要用心起来，任何异常都瞒不过他，只是特殊存在哪有这么容易出现的，方慎看了半天，也没发现另一处异常的地方。

　　摇了摇头，方慎退出了异空间。

　　心情自然不会是失望，有大地熔炉，方慎就满足了，就算没发现别的特殊存在，也不会打消方慎心中的狂喜。

　　站起身来，方慎用力挥舞了下拳头，神情亢奋。

　　虽说暂时还用不了大地熔炉，可那也就是时间问题罢了。

　　此时，方慎更不会放过本命之陆中的那些天材地宝了，以他现在的实力，这些绝大多数都是一等甚至二等的天材地宝，基本上都派不上多大用场的，而且能有巨大商业价值的也不会多，原本还以为，即便找到它们，也就是个收藏品，堆积到起始大陆罢了，可是大地熔炉的出现，却是完美解决了这一问题。

　　当然，这也是方慎才会如此做想，换做那些异界同行，绝对不会嫌天材地宝多的，哪怕再无用、再低等的天材地宝，也可以拿出去交换。

　　而且，他们选择的本命之陆，基本上都被前辈们搜刮过无数次了，运气差的地修，恐怕在进入其他世界前，连天材地宝是什么样都没见过……

　　“等解决了南天盟，就出海一趟，将这些天材地宝取走。”方慎寻思着。

　　这二十多样天材地宝，大部分都是在海域，仅有小部分在大陆，方慎要出海的话，需要的时间不少，现在南天盟没解决，方慎也不放心远行。

　　盘点完此次突破的收获后，方慎心中一动，顿时一枚血色药丸出现在方慎手掌里面。

　　文之焕和赵英等人身上的东西，方慎看得入眼的，也就是这枚血色药丸了，方慎可以从里面感觉到一股极其狂躁的力量，可是它是什么，却是不得而知。

　　至少在明政集团的庆典上，方慎没有看到过类似的东西，只能肯定，这东西对进化者有用。

　　犹豫了下，方慎拿起手机，拨打了个电话。

　　“方慎？”钟离轩疑惑的声音传了过来。

　　“钟兄有空的话，请到两界大厦来一趟。”方慎笑道，他打的正是钟离轩的电话，后者正在明珠市做客，是两界拍卖行的贵宾，这时候倒还没有离去。

　　“我马上来。”钟离轩没有丝毫犹豫。

　　钟离轩入住的，是江都大酒店，赶来两界大厦也花不了多少时间。

　　等他赶到两界大厦时，前台的员工告诉他，方慎在办公室里等他。

　　钟离轩进来的时候，脸上带着一些愁色，虽然一闪而过，却也没瞒过方慎的眼睛。

　　“钟兄，请坐。”方慎不动神色道，给钟离轩上了一杯茶，招待他坐下。

　　“你才刚刚回来，怎么就找我来了？”钟离轩有些奇怪，方慎回来的时候，打过他电话，因此钟离轩是知道，方慎是昨晚回到南湾市，没想到今天才回来，就见自己了。

　　文之焕等人的行动，自然不会诏告天下，钟离轩也不可能知道，这短短的大半天里，就发生了如此惊人的大事件，因此此时的神情很平静，只是有些奇怪方慎竟然急着见自己。

　　“呵呵。”方慎微微一笑，没有回答这个问题，而是深深的看了钟离轩一眼：“钟兄对两界拍卖行的帮助，方慎感激不尽。”

　　“这次离开了几天，多亏你了。”

　　这番话，方慎说的真诚无比，是发自内心的感激，钟离轩笑了笑，不由感慨了声，自己的付出果然没有错。

　　方慎这话，可不是随便说说的。

　　好端端的，钟离轩为什么要来两界拍卖行做客，还不是因为方慎去了明政集团神物所在地，内部空虚，担心南天盟的人对两界拍卖行下手，所以才前来明珠市坐镇，以免出什么意外。

　　要知道，在夜景平台，方慎和南天盟的人针锋相对，摆明了敌对的态度，而南天盟的人只去了文之焕和赵英两人，剩下的几个人，虽然实力很低，最强的也就是人级前期，但对两界拍卖行而言，依然是极大的威胁。

　　钟离轩是唯恐这几人对两界拍卖行下手，才特地到明珠市做客。

　　这一点，方慎看的清清楚楚，也是很承钟离轩的情。

　　南天盟的这几人，有没有接到命令，在方慎离开期间对两界拍卖行下手？方慎不得而知。

　　这可能性不大，毕竟文之焕一直以为方慎仅是人级后期的进化者，没有把他放在眼里，根本不会特意为了对付方慎，而下什么命令，在他看来，这样做等于是太抬举方慎了。

　　不管如何，方慎也是很承钟离轩的情。

　　别小看钟离轩这一行，在摆明了南天盟和方慎敌对的时刻，还来明珠市，来两界拍卖行，多多少少也有支持方慎，站在他那一边的态度。

　　在旁人眼里，和庞大的南天盟比起来，方慎无疑是孱弱的一方，这种情况下，钟离轩还有这等同于表态的行程，无疑是需要勇气的，也让方慎感激。

　　雪中送炭，远比锦上添花可贵的多。

　　“钟兄，多谢了。”方慎诚恳道。

　　“呵呵，我也就是一时冲动。”钟离轩苦笑了起来：“而且我是上京的人，这次过后我就回上京了，南天盟也不可能到上京去对付我。”

　　这话听起来有点示弱的意思，可了解南天盟强大的人，都不会因此而笑话他。

　　那可是一个顶级势力啊，有多少人胆敢和它对着干。

　　“不管如何，咱们也是有交情的，你不在的时候，我能出一点力也是理所应当。”钟离轩斩钉截铁道。

　　方慎点了点头。

　　不管如何，钟离轩也是冒着极大的风险的，南天盟如果真的要找他立威，他自己或许可以躲到上京去，但是钟家旗下的企业，恐怕会蒙受不少损失了。

　　他和钟离轩确实是关系不错，有不错的交情，但钟离轩能做到这一步，方慎无疑是领情的。

　　“钟兄如此坦诚，我也就不隐瞒了。”方慎沉声道：“在南湾市，我和文之焕他们起冲突，并不是没有原因的。”

　　当即，方慎将张世奇和商梁找上门来，逼迫他交出玉藏髓的事说了出来。

　　“难怪当时赵英会这么不客气。”钟离轩恍然，终于明白为什么文之焕等人无缘无故的就来找方慎的麻烦。

　　“那张世奇和商梁他们呢？如果没有太大的冲突，还是不要对上南天盟为好。”钟离轩沉吟道：“顶级势力实在是太强大了，和我们这些一流势力根本不是在一个层次的。”

　　“方慎你虽然令洛家都低头服软了，可是洛家和南天盟，根本就不是一个等级的，一百个洛家，都未必比得上南天盟。”

　　方慎微微点头，钟离轩猜测的一点都没错，一百个洛家也比不上南天盟，两者压根没有可比性。

　　“可是，张世奇和商梁已经死了。”方慎淡淡道：“我杀的。”

　　“他们敢来两界拍卖行捣乱，是死有余辜。”方慎声音冰冷了下来。

　　“死了？”钟离轩手一颤，茶水溅了出来，眼中露出不可思议之色。

　　张世奇这人，他认识，是人级后期的进化者，比他还要强出许多，没想到，竟然死在方慎手里，还搭上了一个商梁。

　　“不仅仅是张世奇和商梁。”似乎是嫌这个炸弹不够重，方慎继续道：“赵英也死了，还有他带来的几个人级进化者，都死在我手里。”

　　“而且，就发生在今天早上，才过去没多久。”方慎微笑道，将这件事说了出来，如同斩杀了一只小鸡般毫不在乎。

　　“什么？”钟离轩这下是真的震惊了，他没想到，这半天时间，竟然发生了这么惊人的事情。

　　“这，这……仇恨之大，已经不可能和解了，事实上，在你杀死张世奇和商梁的时候，就没有转圜的余地了，你和南天盟之间，已经是不死不休，除非你们其中一方彻底死亡，才会终止。”钟离轩的眉头紧紧皱了起来，忧心忡忡。

　　“南天盟太过强大了，实在无法力敌，而且文之焕也还没回去，如果让他知道了赵英的事情，肯定会来明珠市报仇，不好，说不定这时候他就已经得到了消息赶过来了。”想通这一关节，钟离轩顿时脸色大变。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，方慎，你马上和我去上京吧，还有你的亲人，事不宜迟，马上就动身，否则等文之焕来了，就逃也逃不掉了。”钟离轩猛地站了起来，急不可耐地说道：“上京才是最安全的地方，文之焕再大的胆子，也不敢在上京乱来的。”

　　看着钟离轩着急上火的脸，方慎心中有些感动。

　　文之焕身死的事，才刚刚过去没多久，钟离轩再大的本事，也是不可能知道的，他现在的反应无疑是最真实的反应，也是将方慎当成了真正的朋友。

　　当然，方慎是不可能如钟离轩所说，现在就去上京的。

　　“文之焕，来过了。”方慎摇了摇头，缓缓道。

　　“来过了？这怎么可能。”钟离轩眼睛瞪了起来，不敢相信。

　　如果文之焕来过了，方慎怎么还会是好好的？

　　“放心吧，文之焕已经死了。”方慎苦笑道。

　　“死……死了？”这话一出，钟离轩顿时安静了下来，不过眼中的疑惑是怎么都掩饰不了。

　　不可能，这是钟离轩的第一反应。

　　方慎很强，能令洛家低头，钟离轩也怀疑，方慎是地级进化者，但是也仅是怀疑罢了，实际上，钟离轩内心深处也不怎么认为，方慎会是地级进化者，毕竟太不可思议了。

　　但是，文之焕可是货真价实的地级进化者啊。

　　“死了，我亲手杀的。”方慎点点头，重复了一遍。

　　“开玩笑吧。”钟离轩喃喃道。

　　方慎摇了摇头，手掌一挥，一个黑乎乎的物体就飞了出来，落在了钟离轩面前。

　　这是一块黑色的令牌，正面写着南天两个字，翻过来背面则是只有一个“文”字。

　　“竟然，是真的……”钟离轩死死的盯了这灵牌半晌，才缓缓吐出一口长气，终于接受了这骇人的事实。

　　这块令牌，是方慎从文之焕身上搜出来的，是身份的象征。

　　钟离轩见识广博，他一眼就看了出来，这令牌的材质特殊，没有仿冒的可能，而这身份令牌，也和传说中南天盟的身份令牌相同，只有南天盟地位最高的几人，才有资格拥有。

　　这种身份令牌，是不可能离身的，而现在竟然落到了方慎手中，那么十有八九，文之焕是真的死了。


第283章 准备

　　不得不说，文之焕死了，连身份令牌都落在方慎手里，给钟离轩带来了极大的震动。

　　那可是地级进化者啊。

　　原来方慎真是地级进化者，而且还是地级进化者里面的强者。

　　钟离轩苦笑了起来。

　　“这次请钟兄过来，除了感激之外，还有些事情想请钟兄帮忙。”方慎缓缓道，他不会那么无聊的，专门找钟离轩过来，就是为了欣赏他的震惊。

　　“你尽管说。”钟离轩精神一振。

　　“我希望，钟兄能帮我宣传出去，就说文之焕和赵英他们，包括张世奇和商梁，都是我杀死的。”方慎一字一字道，瞒是瞒不住的，不如利用好这事，主动出击，这也符合方慎的性情。

　　钟离轩吃了一惊，露出不可思议的神色，不过很快就深思起来，紧接着，忍不住赞叹出声，眼中尽是钦佩之色：“好魄力，也是好主意……”

　　这个决定，无疑是极其具有魄力的。

　　放话天下，文之焕等人是自己杀的，这是何等魄力。

　　只要这话一放出去，南天盟和方慎之间，毫无疑问，就是真正的死敌，绝对没有任何转折的可能，没有任何一个势力能接受地级进化者之死。

　　可以预见，方慎接下来会遭到南天盟的疯狂报复，不仅仅是为了挽回脸面，更多的是替文之焕报仇。

　　而方慎胆敢如此做，也说明了他的魄力和强大的信心。

　　你南天盟再强大又如何？我方慎根本就不怕你们，来几个人我就杀几个人，文之焕就是你们的下场。

　　以一人之力，挑上一个顶尖势力，方慎的气魄是何其之大，而他对自己的信心，又是何等的强烈。

　　因此，钟离轩也是忍不住叫了一声好。

　　别以为这个决定，就全是坏处了。

　　固然方慎会遭到南天盟的疯狂报复，但是这消息放出去，也足以让华夏震动，让无数人看到方慎的决心，看到他的强大，也会让一些人心动。

　　南天盟很强，是雄霸一方的顶级势力，可是，它就没有敌人吗，它就强大到所有人都心服口服吗，不是的，肯定会有一些人对南天盟恨之入骨，只是因为南天盟的强大，才埋在了心里，不敢有丝毫表现出来。

　　现在方慎杀死文之焕，却是让这些人看到了一点希望。

　　而且，也会有看南天盟不爽的顶级势力存在，他们或许不会怎么做，但是只要稍稍钳制一下南天盟，也就足以给方慎带来极大的好处了。

　　当然，方慎此举也有可能引来一些顶级势力的反感。

　　此举有利有弊，暂时还无法肯定是利大于弊还是弊大于利，方慎胆敢这么做，也是出自对自己的强大信心。

　　方慎倒不指望有多少人胆敢站出来，摆明车马的支持自己。

　　这也不太现实。

　　不过肯定会有人心动的，方慎不在乎他们会站到明面上，只希望他们能多提供一些南天盟的资料，好让他有动手的确切目标。

　　“交给我吧，我一定办到。”钟离轩也被方慎的强大自信感染了，狠狠说道，由他出面宣传，无疑比方慎出面要好一些，他决定这么做，也无疑是彻底站在了方慎这一边。

　　“这块身份令牌我就带走了。”钟离轩将身份令牌收了起来。

　　空口无凭，谁会相信呢，也只有这南天盟最高层才有的身份令牌，才能让人信服，而且文之焕已死，他不可能站出来说，这身份令牌是被偷的。

　　“还有，钟兄知道这是什么吗？是我从文之焕身上搜到的。”放下了一些心思，方慎将血色药丸取了出来，递给钟离轩察看。

　　“这，难道说是沸血丸。”钟离轩大吃了一惊。

　　本来他可能还认不出来，但方慎说了，这是文之焕的，会出现在文之焕身上的，自然不会是凡品，往高的地方想，很快就将之认出。

　　“这可是不比血脉熔火差的奇珍啊。”钟离轩倒吸一口凉气：“不过它是一把双刃剑，听说使用这沸血丸，可以让一个进化者实力大增。可是实力不足的人，根本就没有服用沸血丸的可能，刚吞下去马上就会血脉沸腾，爆体而亡，想要用这沸血丸，最少都要人级后期的进化者，能让他们的实力瞬间足足增长一倍。”

　　“地级进化者也可以使用，但效果就要差上一些了，以文之焕的实力，想来能让他增加一半实力。”钟离轩沉吟道。

　　“虽然效果惊人，但后遗症也是极大，事后大病一场是毋庸置疑的，而且会对身体造成永久性的伤害，导致实力下降，如果运气差一点，成为废人也不是不可能，而且提升实力的时间也不长，最多也就是几分钟而已。”

　　“也就是说，这沸血丸是用来拼命的？”方慎马上明白过来。

　　临时增强实力，又有严重的后果，无疑是在绝境的时候来拼命搏取一线生机的，平常时刻没有人会愚蠢到使用这沸血丸。

　　难怪文之焕一直不使用，等到最后自知无幸才想用这沸血丸，还想诱骗方慎，让方慎以为这是疗伤药而给他服下。

　　可惜的是，方慎虽然不认识沸血丸，但是对这里面的力量却是异常敏锐，又怎么会上文之焕的当。

　　如果让文之焕暴涨一半实力的话，猝不及防下，说不定还真有让他逃走的可能，当然，也就是那么一点点罢了。

　　“这东西对我没用。”听了钟离轩的解释，方慎马上就明白过来，这东西对他没有任何作用。

　　沸血丸只对进化者有效，方慎又不是进化者，拿了也发挥不出效果来。

　　虽然对自己没用，但不代表它就没有价值了，这可是和血脉熔火一个等级的东西，完全可以拿出去交换。

　　甚至，放到拍卖会上，也未尝不可。

　　恐怕那些进化者会争破头吧，这东西的后遗症虽然大，但是关键时刻，可是救命的东西，而且有可能改变局势，一般的人级后期进化者根本得不到沸血丸。

　　“方慎，既然如此，我马上离开，将这些事宣传出去。”钟离轩站了起来说道，他自然是要回到上京，才好将此事大肆宣传。

　　“可以，不过我希望钟兄能在我做好准备之后，再将之宣传。”方慎道。

　　“没问题。”钟离轩一口答应了下来，他也知道方慎的顾虑。

　　“钟兄，多谢了。”方慎感激道。

　　再多感激的话，方慎没有说出来，说的再多也不如做，以后有机会，方慎肯定会千百倍的回报钟离轩的。

　　钟离轩爽朗的大笑一声，收起身份令牌，大步走了出去。

　　“接下来，就要和南天盟全面对上了。”方慎神情凝重，他是不怕南天盟的，可是要先安排好周围的人，如果身边的人在这场纷争中受伤，那就得不偿失了。

　　现在文之焕死在自己手里，包括赵英等人，可以说南天盟这次来南湾市的人全军覆没了。

　　南天盟想要知道这消息，没有那么快，他们不会马上怀疑文之焕死了，更不会紧接着怀疑到方慎头上，而钟离轩回到上京宣传，也会等方慎准备好，有这时间缓冲，足够方慎安排好退路了。

　　当天晚上，方慎一个个打电话过去，把人都聚集了起来。

　　谢雅雪、周嵘、莫聪、方之行、李幽若、李妍、李天成、林承渊、林震、于龙等人……

　　“两界拍卖行，遇上了大麻烦。”看着眼前众人，方慎缓缓道。

　　“是那些进化者吗？”谢雅雪脸色微变，今天明珠市发生的事，她是清楚的。

　　方慎点了点头。

　　“这次面对的敌人，非常的强大，不过这一战，我不会躲，还会主动出击。”

　　“我们这边，实力还不够强大，对付不了那么多进化者，可是我要让他们知道，敢打两界拍卖行主意，敢惹我方慎的人，就要付出惨重的代价。”方慎冷声道。

　　“我们明白。”谢雅雪沉声道。

　　“呵呵，这也是迟早的事，像返青水这样的稀世奇珍，肯定会引来不少人觊觎的，我早就有心理准备了。”李天成微笑道，倒是没有丝毫的意外。

　　“对付这些人，如果可以和平解决自然最好不过，如果不能，那么就要打的他们痛不欲生，后悔自己的所作所为，也能震慑到其余心怀不轨的人。”林震厉声道。

　　以他们的见识，自然不会抱有天真不现实的想法。

　　方慎和南天盟的冲突，最开始也是张世奇和商梁觊觎玉藏髓，后面一发不可收拾。

　　正如李天成所说，这样的贪婪和纷争不会少。

　　两界拍卖行要做的，就是展现自身的实力，让人不敢打它的主意。

　　“现在的问题是，方慎，你有把握对付敌人吗？”李天成有些忧虑的问道，如果在商业上，他能助方慎一臂之力，但在进化者这个层面上，他就派不上用场了。

　　“这些人，我没有放在眼里。”方慎点了点头：“不过对方人数众多，我担心，他们会不择手段，利用你们来胁迫我……”

　　方慎是不会把希望放在南天盟有道义、不对自己身边的人动手上面的，要做，就不给南天盟利用的机会。

　　“我们听你的。”谢雅雪点了点头。

　　“我会安排你们出国，暂时躲避一阵，相信用不了多久，你们就能回来了。”方慎笑道，声音中有着强大的自信。

　　等自己灭了南天盟，夺到了他们的四等天材地宝，就可以让两界拍卖行的人也强大起来，到时候，就不需要再躲避了。

　　南天盟的势力再大，也不可能延伸到国外去。


第284章 唯一能做的事

　　“上京那边，我会安排人跟你们一起去，有洛宁保护，想来应该不会出什么问题。”方慎说道。

　　上京分公司其实不需要暂避锋芒，谅南天盟也没胆子去上京闹事，不过方慎却是考虑到了出国安全问题，所以把洛宁给考虑上了，除了方慎外，洛宁是两界拍卖行唯一的进化者，想来应该能保证安全。

　　“好。”谢雅雪等人都是点了点头，没有人有意见。

　　这件事，就这么定下来了。

　　李天成等人很快告辞回去了，既然决定了出国暂避，那就要安排好家族里面的事，免得到时候联系不上出现什么意外。

　　没有方慎想象中的紧张和凝重，众人的情绪还算是乐观，这也是对方慎的信心，相信他能处理好这一次危机，对他们而言，就当是去国外转一圈罢了。

　　谢雅雪身为两界拍卖行的总经理，这次离开一阵，要交代的事情也不少，等到完全吩咐安排完毕，已经是深夜了。

　　“去我那休息会吧，明天和幽若她们一起上飞机。”方慎回到两界大厦的时候，就看到谢雅雪靠在座椅上闭目养神，心中有些怜惜，他一进去，顿时将谢雅雪惊醒了。

　　“嗯。”谢雅雪揉了揉眼睛，顺从的站了起来，舒展了下四肢，随即和方慎下楼，回到了别墅。

　　李幽若、李妍都在别墅里面，就连方之行也被方慎接了回来。

　　“雅雪姐姐来了。”听到门口的动静，坐在客厅里面的李幽若和李妍都向着门口望了过来，看到方慎和谢雅雪走了进来，顿时露出喜色。

　　看别墅里面的情况，她们已经处理好了，要带走的东西也是打包好了堆在一旁，此时脸上倒是没有多少困倦，正坐在客厅里说着话。

　　“雅雪姐~”李妍从沙发上跳了起来，蹦蹦跳跳的拉着谢雅雪走了回去，三女凑成了一团，说着悄悄话。

　　方慎摇了摇头，看她们没什么睡意，就连谢雅雪都是有些精神起来，干脆去厨房泡了几杯香溢茗，给她们一人一杯提神。

　　价值亿万的香溢茗，在这里却仅仅是为了提神。

　　让那些千方百计想要弄到香溢茗却不可得的人知道，不知会作何表情。

　　方慎走上楼，给房间内的方之行也送了一杯过去。

　　“哥~”看到方慎进来，正坐在书桌前温习的方之行连忙站了起来，从方慎这里接了过去，感激一笑：“多谢哥。”

　　他喝过不少次香溢茗，自然知道这是什么。

　　一口喝掉了香溢茗，方之行的精神也是振作了不少。

　　“高考过后，你打算报考哪里的大学？嗯，这次出国，如果你想到国外上大学的话，也是可以的，哥一定给你办到。”想起兄弟俩很久没有这么聊天了，方慎坐了下来，和方之行闲聊起来。

　　再过一段时间，方之行就要高考了，现在正是关键时期，因此哪怕是出国他也是带着书本，不浪费一点时间。

　　“我不要去国外的大学，我想和哥一样，考上临海大学。”方之行毫不犹豫地说道，这个问题他显然早就考虑过，也早就确定了目标。

　　看着方慎，方之行眼中有着无尽的孺慕。

　　很小的时候，就失去了父母，是哥哥将自己一手带大的，更是承担了外界的风风雨雨，方之行对方慎是说不出的感激和信赖。

　　“临海大学吗，也好。”方慎点了点头，临海大学也是全国知名大学，想要考上去难度不小，不过以方之行的成绩，把握还是很大的，就算真的考不上，方慎也会想办法把他弄进去。

　　“哥，我希望能帮到你。”方之行抬起头来，漆黑的眼珠子里，有着说不出的认真。

　　方慎心中一颤，摸了摸弟弟的脑袋。

　　要说起来，以他现在的身份地位，以及对手，方之行除非成为进化者，否则不可能帮到他，当然如果是在商业方面倒不是不可能，不过这也要他慢慢锻炼起来。

　　“你有这个想法，我很高兴。”方慎宠溺的笑了起来，对弟弟这个要求，他自然不可能会去拒绝，想了想，说道：“这样吧，等你考上大学，爸妈那边的公司，我弄出一家来，让你大展拳脚，如何？”

　　“谢谢哥。”方之行大喜过望。

　　方慎微微一笑，父母那边的产业，经过整顿后，如今已经走上了正轨，这是方慎打算留给弟弟的，既然他有这心，那么不妨就一步步的转给他，最后将父母产业尽数留给弟弟。

　　……

　　回到楼下，三女还在兴致勃勃的聊着天，让方慎有些纳闷。

　　“你们不感到委屈吗？”方慎奇怪道。

　　“有什么好委屈的。”听了这话，谢雅雪翻了个白眼，毫不在乎地说道：“就当是出国旅游呗。”

　　“幽若，妍妍，来来，我们继续讨论到哪里玩。”说完，谢雅雪转了回去，和李幽若姐妹凑在了一起，继续讨论起来，等出了国要去哪里游玩，要去哪里逛街。

　　当然，主要是谢雅雪和李妍在兴致勃勃的讨论，李幽若则是文静的坐在那里，偶尔才插上一两句话，可是她的眼里亮晶晶的，充满了期待的神色，显然对这趟国外之旅，也是充满了期待和向往。

　　到处走走，对李幽若而言，无疑是很有吸引力的，唯一的遗憾就是，方慎不能陪她们一起去。

　　“如果方大哥和我们一起去就好了。”李幽若有些叹息。

　　“呵呵，等我解决掉南天盟，就出国陪你们玩几天。”方慎笑了起来，言语中蕴含着的强大自信，也是令谢雅雪她们开心起来。

　　等解决掉南天盟，就出去陪她们。

　　这是何等自信，也可见方慎对此战的把握之大，让她们最大的担忧落地，虽然不可能是彻底放下心来，但也是足够了。

　　她们表面上毫不在乎，似乎一点都没放在心上，就是不希望方慎因此而心事重重，增加多余的负担和压力，在进化者层面上的战斗，她们帮不上忙，但总要让方慎没有后顾之忧，全心全意的面临挑战。

　　这也是她们唯一能为方慎做的事。


第285章 有胆子的话，尽管来

　　翌日，将谢雅雪等人送上飞机后，方慎也是轻松下来。

　　失去了后顾之忧，就能和南天盟全力一搏了。

　　到时候，就让所有人知道，得罪他方慎的下场。

　　方慎目光冰冷，眉宇中充满了杀机。

　　两界拍卖行正常运转。

　　普通员工方慎没有让他们休假，反正拍卖行和一般的公司不同，就算谢雅雪她们离开一阵也不会有任何问题，至于林李二家，那更是不用方慎担心了。

　　等到关键时刻，就让拍卖行停业几天也就是了，想来南天盟的人也不至于用普通员工来威胁方慎，那也不现实，没有人会以为，区区一个普通员工，就能威胁到方慎。

　　第二天。

　　“方慎，我们已经会合了。”谢雅雪的声音从手机那头传来。

　　明珠市这边和上京那边是分别出发的，这时候想来已经会合在一起。

　　“嗯，这号码不要用了，新的号码等我联系你。”方慎点了点头，嘱咐道。

　　“知道了。”

　　后顾之忧已经解决，不过方慎没有马上动手，他还要等上几天。

　　南天盟那边，不会那么快肯定文之焕死于非命了，更别说怀疑到自己身上，时间一长，就不可能追踪到谢雅雪他们的去向，方慎也更放心。

　　数日后，方慎拨通了钟离轩的手机，只说了一句话。

　　“钟兄，行动吧。”

　　……

　　一个惊人的消息，从上京那边传了出来，紧接着，以极快的速度传遍了华夏大地，无数进化者和势力，都知道了这一骇人的消息。

　　文之焕死了。

　　南天盟的地级进化者，文之焕，死了。

　　这个消息，是从上京的一流势力，钟家传出来的，放出话来的，是钟家家主，钟离轩。

　　刚开始的时候，压根没有几个人相信，只以为钟离轩是失心疯了，竟敢诅咒一个地级进化者，得罪了南天盟，恐怕他这辈子也别想离开上京市了，而且钟家也会因此而倒霉。

　　这些人的理由言之凿凿，地级进化者有那么容易死吗？

　　那可是在华夏绝大多数地方都足以横行的顶尖强者，即便文之焕仅是地级前期的进化者，可也基本不可能被人杀死，要说他被人打败，那很正常，可是被杀死，就太匪夷所思了。

　　但是钟离轩却是信心十足，在明知会得罪文之焕，得罪南天盟的情况下，还是这么说，最重要的还是，他拿出了一些细节来，包括文之焕的一些情况，他是怎么死的等等，就仿佛是亲眼目睹似的，让人挑不出毛病。渐渐的，也有一些立场不坚定的人改变了想法，当然还有一大部分人坚信文之焕不可能死，双方大喷口水，各自坚定自己的看法。

　　而这时候，上京的顶级势力，也是终于出面了。

　　按照钟离轩的身份，很难接触到这些顶级势力，可是这时候，这些顶级势力也是不得不出面了，因为南天盟表达了极其愤怒的情绪，要让它们处置乱说话的钟离轩。

　　也就是在钟离轩被顶级势力找去的时候，他拿出了文之焕独有的身份令牌。

　　这就好比是一枚重磅炸弹，轰的砸进了本来就有些波澜的湖水里，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　当时那家上京的顶级势力，就为之失声，在那个场合，除了那家顶级势力外，也有上京的一些势力在场，根本瞒不住，也没有人去瞒，这个消息如狂风一般传遍了上京，紧接着，就是华夏各地。

　　这一次，除了极少数死硬着嘴不改变看法的人外，大部分人都是转变了观念，认为文之焕可能是真的死了。

　　连身份令牌都到了别人手中，可想而知，文之焕就算没死，处境也是绝对不妙。

　　而南天盟的文之焕，迟迟没有站出来为自己正名，也无意是验证了这一事实，试问如果文之焕真的没事，为什么不出来说话？

　　消息疯狂传了出去，华夏震动。

　　随着时间流逝，越来越多的人都开始相信，文之焕是真的出了问题，哪怕是再死硬的人也不吭声了。

　　大部分人都只是在看热闹，可是南天盟却是慌了，彻底慌了。

　　这个重磅炸弹砸在了他们头上，将措手不及的他们砸的晕头转向，手足无措。

　　实际上在消息刚传出来的时候，南天盟就开始联系文之焕，毕竟这是对他名声的污蔑，可是无任如何都联系不上，就有些人开始心慌，这时候他们还没怎么想，或许是文之焕临时有事。

　　文之焕是南天盟最高层的人物，他要干什么，南天盟有几个人敢管，而且贸然打搅对方，说不定还会引得文之焕大发雷霆。

　　等到文之焕独有的身份令牌都在上京出现，南天盟的人才真正慌了手脚，全力以赴的联系起文之焕来。

　　他们联系明政集团，很快得知文之焕等人回来的消息，至于他们接下来的去向，一般人或许查不出来，可是南天盟全力以赴下，却是很容易就查出了。

　　明珠市。

　　文之焕等人去的，是临海省省会，明珠市。

　　当然，除了搜寻文之焕的踪迹外，南天盟也是向上京施压，要钟离轩说出凶手是谁。

　　钟离轩既然说的这么清楚，连身份令牌都在他手里，那么肯定知道是谁杀了文之焕，或者说，伤了文之焕，让文之焕至今联系不上。

　　此时，南天盟还不敢相信文之焕已经死了，或者说，他们是不愿意相信吧。

　　这点小忙，上京的顶级势力是要帮的，而且南天盟为了得到答案，付出了不小的代价，他们不会捞过界来上京找钟离轩的麻烦，可是拜托上京的顶级势力却是很正常。

　　上京的顶级势力也是十分好奇到底是谁杀了或者伤了文之焕，找来钟离轩一问，原本他们还打算采用点手段逼迫钟离轩的，没想到钟离轩却是十分的配合，痛快的说出了凶手。

　　方慎。

　　文之焕是方慎杀的。

　　钟离轩既然这么配合，把自己所知的都说了出来，上京的顶级势力当然也不会为难他，将他放了回去。

　　接着，方慎也在明珠市放出话来。

　　人，是我杀的。

　　你们南天盟有胆子的话，就尽管来，他接下了。

　　这充满挑衅和自信的话一放出来，顿时令华夏震动。


第286章 南天盟震怒

　　以一人之力，挑战顶级势力。

　　如此匪夷所思的事情，让无数人为之震动。

　　一时间，方慎的名声响彻华夏大地，没有一个势力不知道方慎的存在。

　　在这之前，方慎虽然也有点名声，让不少人都听过他，也忌惮他，可是和这次比起来，却是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　那可是一个顶级势力啊，强者如云，区区一个人，竟然敢挑衅？

　　最让人不可思议的是，方慎放出来的话：人，是他杀的。

　　难道说，文之焕真的死了，真的死在了方慎手里？

　　没有多少人愿意相信，但是事实摆在眼前，不是方慎动的手，他敢站出来？那可是一个顶级势力啊，谁会嫌命长去得罪一个顶级势力？

　　钟离轩在上京放风，方慎在明珠市正面挑战，让不少人都不得不接受这一事实。

　　文之焕死没死这暂且不说，但是毫无疑问，肯定是栽在了方慎手里。

　　光是这一点，就足以让方慎名声大噪了。

　　先前让洛家低头，让不少人知道了方慎的存在，也让他们高看了方慎一头，可是这不代表，他们就认为方慎是地级进化者了，更别说让文之焕栽了，一般的地级进化者，都办不到这事。

　　然而，方慎却办到了。

　　如果说以前方慎在各大势力、各个进化者眼里仅是初具名声，是一个需要谨慎对待的人物的话，那么此时无疑是震动四方，当然，现在这名声里面，大部分都是抱着怀疑态度的，很多人的态度都是保留着的。

　　后续如何，还要看南天盟和方慎的交锋结果。

　　不管如何，在听到方慎的挑战之时，所有人都相信，这下子，南天盟要气疯了。

　　……

　　南天盟震怒。

　　身为华夏顶级势力，自有自己的无上骄傲，不可能忍受这样的挑衅。

　　而且，调查文之焕等人去向，也是指向了明珠市。

　　那里，是方慎的地盘。

　　文之焕等人失去联系，疑是失踪，就算方慎没有放出挑衅的话来，南天盟都要派人前往，将这件事的来龙去脉尽数挖掘出来，更别说这时候方慎放话，让南天盟的人尽管来了，立刻就激怒了南天盟。

　　南方。

　　一座高楼大厦顶层。

　　里面聚集了二三十人，一个个脸上都是怒火，和压抑不住的愤怒。

　　如果方慎在这里的话，就能看出，聚集在此地的人，全都是进化者。

　　南天盟和明政集团不同。

　　明政集团在明面上有着庞大的商业帝国，也就是明政集团本身，除此之外，下属机构很少，绝大多数进化者，都是在神物所在地的秘密基地，而南天盟在明面上虽然也有不小的产业，但是规模远远无法和明政集团相比，他们在势力范围内，却是设置了不少的下属机构，有进化者入驻。

　　这些下属机构，在那些设置的城市，在社会各个层面也是拥有着无与伦比的影响力，之前被方慎连根拔起的那几家下属机构，就是这种类型的。

　　最后一家在江云省的下属机构，甚至在省会城市都占据了极大的庄园土地，可见南天盟的力量之大。

　　江云省，是南天盟的势力范围了，因此下属机构有进化者坐镇，像方慎先前挑掉的那些下属机构，在南天盟的势力范围外，虽然也设置了下属机构，可是却是没有强者坐镇的。

　　“那个方慎，真是不知天高地厚。”

　　“竟敢挑衅我们南天盟，纯粹是找死。”

　　这二三十人，当然很清楚他们为什么会聚集在这里，方慎放出来的话，无疑让他们愤怒异常。

　　自从加入南天盟开始，什么时候被人如此挑衅过，以他们的自负，根本接受不了。

　　如果不是在场地位最高的人劝服，他们早就杀到明珠市去了。

　　这些人，都是南天盟势力范围内，下属机构的负责人，都是进化者，而地位最高的人，则是一个人级后期进化者，也是南天盟最大一个下属机构的负责人。

　　至于说总部，南天盟和明政集团不同，在明面上是没有总部的，分布在势力范围内的都是下属机构，真正说得上是总部的，就是神物所在地。

　　“各位，这件事的影响力太大，光是我们无法做主，我已经通知到总部了，今日就会有消息。”坐在上首的中年男子沉声道，他是在场地位最高的人，此时眼中却是有着说不出的阴郁。

　　文之焕在南天盟的地位，远比他高的多，现在竟然在外面出事了，让他内心十分惶恐不安。

　　这中年男子的地位虽然最高，但其余人也不比他低多少，没有上下级关系，虽然劝服众人，让他们暂时不要轻举妄动，但议论纷纷却是免不了的，大多是宣泄心中的怒火，让里面有些喧闹。

　　“哼~”

　　就在这时，一道冰冷的声音在外面响了起来，如同雷霆，让里面的人都是一惊，下意识的向着门口看去，只见足有上百人依次走了进来，最前面的两人，一个面如沉水，一个无比阴鸷。

　　那声怒哼，就是面如沉水的冷面男子发出来的。

　　看到这两人，里面的人慌忙站了起来，迎了上去，不敢有丝毫怠慢，心中却是狂震。

　　竟然是他们来了。

　　这两人，可都是地级进化者，而且是南天盟的最高层人物啊。

　　没想到，竟然一下子就从总部出来了两人，而且还带了不下百人的进化者，可见是准备大动干戈，而总部的愤怒程度也是由此可见一斑，差不多都要疯狂了。

　　不过在场的人都能理解，毕竟那可是一个地级进化者啊，如此损失，没有一家顶级势力能接受的了，如果不是要守卫神物所在地的话，恐怕剩下的人也会倾巢而出。

　　“宋鹰，老四死了？”冷面男子和阴鸷男子走到最上首，那冷面男子才冷着脸发问。

　　“这个暂时还不确定，无法肯定生死，不过文先生栽在明珠市是肯定的了。”原本地位最高的中年男子连忙说道。

　　“唉，老四啊老四。”阴鸷男子叹息一声，冷面男子的脸色则是难看到了极点。

　　众人都有些噤若寒蝉。

　　宋鹰很清楚，文之焕连身份玉牌都让人夺走了，而且到现在还没站出来辟谣，可见是凶多吉少了，不过这种话他不敢说出来。

　　“一定要为老四报仇。”

　　“不杀了那个叫方慎的跳梁小丑，誓不为人。”

　　沉默片刻，冷面男子才声音低沉地说道，一字一句，言语间杀机四溢。


第287章 司马霜的电话

　　“是。”

　　冷面男子的话刚落地，其余人都是脸色微变，凛然遵从。

　　“好了，都坐下吧。”冷面男子平静下来，手掌平伸出来虚按了一下，示意众人入座。

　　里面的空间很大，不过因为没有想到，这次竟然会出来这么多进化者，因此准备的不够充分。

　　听到冷面男子的话，宋鹰连忙吩咐下去，让人搬一些桌椅进来。

　　这栋摩天大楼，是他负责的南天盟下属机构的产业，身为此地的主人，自然是要负责的。

　　一番忙乱后，包括后来的上百个进化者，都纷纷按照各自在南天盟的身份地位先后坐了下来。

　　冷面男子和阴鸷男子高踞上首，脸色阴沉的看着下方，倒不是对现在的些许混乱不满，而是还沉浸在文之焕出事的愤怒之中。

　　“宋鹰，你把那个叫方慎的，还有之前所谓的影先生的事，都详详细细的说一遍。”冷面男子目光扫过众人，最后落在了宋鹰身上，冷冷说着。

　　“我们南天盟许多年没有大动作，没有立威，就有人不知天高地厚，什么阿猫阿狗都敢跳出来，挑衅我们，哼。”

　　“这次，我和老五出来，就是要拿这两人开刀，用血的教训，让所有人都知道，得罪我们南天盟的下场。”

　　说完，冷面男子手掌轻拍了下椅子侧面，顿时将之拍的粉碎，神情阴沉。

　　在场众人都是身子微微一颤，噤若寒蝉。

　　他们知道，这是总部对他们办事不利的不满，尤其是那二十多个下属机构的进化者，更是有着坐蜡的感觉。

　　被叫到名字的宋鹰连忙站了起来，心中却是恍然。

　　难怪这次总部派出了如此多的进化者，不仅仅是为了对付方慎，还是对付先前那影先生，更重要的是，立威。

　　让天下人都看看，顶级势力南天盟的雷霆之怒。

　　否则，对付一个方慎，又何须出动上百人，只要这两位地级进化者出手，那方慎再逆天，也要饮恨当场，别以为让一个文之焕栽了就天下无敌了，谁知道是用了什么卑鄙手段。

　　在明珠市，是方慎的主场，以无心算有心，文之焕吃亏认栽，也不是不可能的事，这也是宋鹰等人的想法。

　　之所以出动这么庞大的力量，还有一个目的，就是对付那所谓的影先生以及他背后的势力。

　　“两位大人，那方慎……还有那影先生的事……”定了定神，宋鹰将方慎和影先生的事都详细说了一遍。

　　冷面男子和阴鸷男子都是安静听着，脸上没有半点表情。

　　“三哥，那方慎和影先生，会不会是一伙的？”听完两个人的资料后，冷面男子沉吟不语，阴鸷男子沉默了下，却是突然说道。

　　“一伙的？”冷面男子眼中精光一闪，而宋鹰等人更是心中猛跳。

　　他们原本根本没有往这边想，可是这时候将这两人联系起来，却是发现了，一些若有若无的联系。

　　那影先生第一次出现，正是方慎去上京的时候；

　　他在京华拍卖行委托拍卖的疗伤药，最终被方慎拍卖到手；

　　被影先生连根拔起的下属机构，就有两个位于临海省，而且事后调查，是最先被覆灭的；

　　还有现在，方慎竟然让文之焕都栽了，甚至放出话来，直接挑衅南天盟，如此行为，很难想像是一个人所为，如果是背后一个大势力的话，那就合情合理了。

　　“原来如此。”众人眼中都是露出释然之色，终于想通了。

　　“肯定是这样。”冷面男子赞许的看了阴鸷男子一眼：“还是老五思维敏捷，说出了真相。”

　　说着，又是冷笑了起来：“藏在阴影里的魑魅魍魉，又有什么可惧的，现在基本可以确定，那方慎背后肯定有神秘势力撑腰，如果不出意外的话，他们的大本营就在临海省明珠市，老四大意下杀过去，才会栽在那里。”

　　南天盟的几个最高层人物，并不是亲兄弟，不过都是按照各自的实力来排行，文之焕排行第四，而这冷厉男子排行第三，阴鸷男子却是排行第五。

　　在他们上面，显然还有两个实力比他们更强的人物存在。

　　“既然如此，我们就杀到明珠市去，将那方慎和背后势力碾成粉碎。”冷面男子冷笑了起来，声音中满蕴自信，如果方慎背后势力真有那么强的话，又何须做出这种种不入流的手段来，华夏哪有这么容易出一个顶级势力的。

　　这次杀过去，无疑能将这阴影里的势力尽数碾碎。

　　“我倒要看看，这些杂碎到时会是何等表情。”冷面男子冷笑了起来。

　　……

　　明珠市，两界大厦。

　　自从放出话后，方慎已经命令两界拍卖行停止运转，员工们都放假回家，除了于龙等人外，偌大的两界大厦空无一人。

　　这种时刻，于龙他们肯定是不愿意走的，虽然对手强的可怕，但是他们对方慎有着近乎盲目的信心。

　　方慎是何许人？会做出自杀的行为吗，既然敢放话，那么肯定就有依仗。

　　这大好的立功机会，于龙他们不可能放过，更别说他们早就死心塌地的跟随方慎了。

　　“南天盟，会什么时候来呢。”办公室内，方慎手里捧着一杯清茶，慢慢啜饮着，脸上的神情平静无比。

　　外面早就吵翻天了，不过在方慎这里，却是古井无波，浑然没有那种大战将临，风雨欲来的紧迫感。

　　独自一人，方慎丝毫不惧。

　　这几天里，于龙等人时刻关注着明珠市的变化，并将之反馈给方慎。

　　南天盟的人还没有来，但是倒有一些其余势力的进化者来到了明珠市，也使得这里鱼龙混杂。

　　方慎知道，这些人，大多是来旁观这一战的，如果方慎战败，他们会群起而攻之，如果南天盟战败……

　　哼哼，有这种可能性吗？

　　方慎微微冷笑，唇角有着些许冷酷。

　　“铃铃铃~”

　　摆放在沙发一旁的手机突然响了起来，方慎目光微侧，扫了屏幕一眼，上面是一串陌生号码。

　　“这种时刻，绝大多数人都是在旁观着，等待这一战的结局，会是谁打电话给自己呢？”

　　方慎眉头微拧，随即就舒展开来，手一扬，那手机顿时自行飞了起来，落在方慎手心里，如果办公室里有人的话，看到这一幕，肯定会吓的眼珠子都瞪出来。

　　“哪位？”方慎有些懒散声音响起。

　　“是我，司马霜。”冰冷的女声从话筒里传来，直接报出了自己的名字。

　　方慎一怔，他当然知道，司马霜是谁，而且听声音，正是明政集团那位刚刚突破地级进化者的司马霜无疑。

　　“司马女士，没想到你居然会打电话给我。”方慎微笑起来。

　　他确实是没想到。

　　如此敏感时刻，又有几个人会打电话给自己，毕竟看好自己的人少的可怜。

　　在明政集团的周年庆上认识的那些进化者，也就只有明家的明海打过一次电话，其余人再无音讯。

　　当然，这不是说，他们站在南天盟那一边，或者落井下石什么的，而是想要等待这一战的结果，才会决定最终的态度，太多的人都在旁观。

　　哪怕是对南天盟有怨的人，都没有出来联系方慎，这也是很正常的，毕竟没多少人看好方慎，这时候贸然表态的话，等南天盟收拾掉方慎，那么等待他们的就是灭顶之灾。

　　明眼人都能看出来，这次南天盟势必会勃然大怒，用方慎来杀鸡儆猴是再正常不过了。

　　方慎先前期待的，会有一些对南天盟有仇怨的人出来支持他，提供一些南天盟的信息，但那是在方慎挡住南天盟第一轮攻击之后，他根本不指望现在就有人会第一时间出来力挺他。

　　因此，司马霜这一个电话，让方慎十分意外，还有些许的感动。

　　“呵呵。”司马霜笑了几声，随意声音低沉下来：“你啊，这次实在太冒失了。”

　　“我跟你说几句话，你仔细听着，我不会再说第二遍。”

　　“请讲。”方慎凝重道，他知道司马霜的立场，明政集团和南天盟并不敌对，因此司马霜肯出来跟他说几句话，已经是仁至义尽了，或者在司马霜心中，今日过后，方慎送给她返青水的人情，也就彻底偿还了。

　　司马霜沉默了下，似乎是在组织着自己的语言，片刻后才沉声道：“这次南天盟，会有一百五十四人到明珠市来，全都是进化者，其中超过百人是人级进化者。”

　　“领头的两个人，一个叫马文通，在南天盟排行第三，一个叫陆冥，在南天盟拍卖行第五，都是地级进化者。”

　　“文之焕，排行第四……”

　　“不出预料的话，明日下午，他们就会赶到明珠市……”

　　方慎静静听着，心中有些波澜。

　　明政集团不愧是明政集团，收集到的信息远比方慎强出许多，方慎不知道南天盟会来多少人，什么时候来，但是司马霜却是都打听清楚了。

　　“多谢。”方慎缓缓道，这人情确实不小，别小看这点信息，让方慎知道对方的人数和到来时间，无疑能让方慎做足了充分准备。

　　“小方，记住一句话，留得青山在，不怕没柴烧。”司马霜劝了一句，接着，就挂掉了电话。

　　她已经仁至义尽了。


第288章 风雨欲来

　　虽然不知道，为什么方慎硬是要和南天盟这个庞然大物扛上，虽说是南天盟挑衅在先，但对方的实力毕竟是庞大的吓人，忍忍也就过去了，没必要坚持下去，但那是方慎的选择，司马霜也不好多说什么。

　　“总共一百五十四个进化者。”

　　“一百个人级进化者。”

　　“还有两个地级进化者……呵呵，还真是好大的手笔……”

　　方慎冷笑起来。

　　如此阵容，碾压华夏任何一个一流势力都足够了，哪怕是有地级进化者的明家都是远远不如，可见南天盟的强大，而且很明显这不是全部实力。

　　“照道理说，南天盟虽然震怒，但也不至于派出这么多人来，即便再高估我，派出那两个地级进化者也就够了，如此劳师动众很反常。”方慎沉吟着。

　　这种阵容，不像是去对付一个人，而像是去对付一个势力。

　　“难道说……他们怀疑我背后有某个势力？”方慎脑海中灵光一闪，想到了这种可能，也只有如此才能解释南天盟的反常行为。

　　“哼，一百多个进化者又如何，两个地级进化者，又如何？”方慎微微冷笑。

　　放在自己还是凝陆四层的时候，面对如此阵容，还真是要退避三舍，可是现在的他，又有何惧。

　　明珠市，可是他的主场。

　　“于龙。”方慎提高了点声音。

　　“老板，在。”很快，外面就传来于龙的声音，接着就推门走了进来。

　　“明珠市情况如何？”方慎的目光落在他身上。

　　“暂时没什么事，不过这些进化者桀骜不驯，我担心会闹出事来。”于龙犹豫了下，担心道。

　　“闹事。”方慎眼中利芒一闪：“你陪我出去走走。”

　　“是。”于龙一凛，连忙应道。

　　这次来明珠市的进化者，大多是来看热闹的，也是想看看这一场战斗结果如何，这可不比明政集团的周年庆，去的都是和明政集团关系好的势力，基本上不会出问题，来明珠市的人则是鱼龙混杂，其中不乏相互有仇怨的，会闹出什么冲突来也不是不可能。

　　于龙既然这么说，那么毫无疑问，这种冲突肯定存在。

　　方慎心中火起。

　　明珠市可是他的地盘，这些人来看热闹也就是了，敢在他的地盘闹事，就是找死。

　　江都大酒店。

　　方慎和于龙从车上下来，到了这家明珠市首屈一指的大酒店前。

　　进化者大多是非富即贵，有几个肯住寒酸地方的，因此大多数都是住在明珠市几家大酒店里，江都大酒店就是其中之一。

　　还没有进去，就听到一楼餐厅里面传来打斗声，一连串东西被打碎的声音，还有不少人在轰然叫好。

　　方慎的脸色沉了下来，大步走了进去，于龙慌忙跟在后面。

　　大厅里面，聚集了二十人左右，此时兴致勃勃的看着大厅中央，两个进化者正打成一团。

　　江都大酒店的总经理满头大汗的站在那里，想劝又不敢劝，在边上还躺下了好几个人，都是江都大酒店的保安，已然昏迷不醒。

　　“两位尊贵的客人，两人，还请给我们一点面子，不要在这里打架了，就算不看我们面子，还请看在方总的面子上……”总经理一边擦着汗，一边苦苦哀求着，眼看大厅中的昂贵桌椅和装饰被打坏了不少，让他心中滴血，然而在场的人却是没有一人有搭理他的兴致。

　　“方总，是什么东西？”一个瘦脸的男子双手抱胸，冷笑了起来，接着又冲着场中喊了一句：“小弟，加油，干掉这废物。”

　　他是场中相斗两人中，其中一人的兄弟。

　　“他说的方总，就是方慎。”一个进化者提醒道。

　　“哦，原来是那个不知死活的家伙。”瘦脸男子大声笑了起来，一脸的不在乎：“就他，也就没几天好活的了，也敢来管我们的事，嘿嘿，如果不是这次南天盟要来拿他立威，就我一个人，都可以把那个小子打趴下。”

　　“哈哈哈。”周围的人都哄笑起来，显然没有人相信，方慎能和南天盟抗衡。

　　“那小子缩在拍卖行里面，根本就不敢露面，要是他敢出现在我面前，看我怎么收拾他……”看到众人的反应，瘦脸男子更是得意洋洋，口沫横飞的叫嚷着，一副目空一切的模样。

　　“是吗？”一个冰冷的声音传了进来，竟然将众人的哄笑都压了下去。

　　人群后方，突然间一阵混乱，位于后面的进化者，似乎是被无形的大手推搡着，向着两旁分了开去，顿时引起了怒骂和混乱。

　　然而，不管挡在前面的是何许人，都是在这股力量下，没有丝毫反抗的余地，都被掀翻开去。

　　一条通道硬生生的出现，而后，一个气度不凡的青年走了进来，他后面还跟着一个满脸凶狠的大汉，恶狠狠的看着众人。

　　“是方慎。”有人忍不住惊呼了声。

　　到了现在，认识方慎的人确实不少，看到方慎漫步进来，步伐从容，却给人一种势不可挡的感觉，再看看两旁被强行分开的人，所有人的脸色都变了，看着方慎的目光中带着几分惊惧。

　　方慎走到了瘦脸男子面前。

　　“我出现在你面前了，如何？”方慎淡淡道。

　　瘦脸男子脸色阵青阵白，大话刚刚放出去，要他收回来简直比杀了他还难受，其他人也看着他，想要看他怎么收拾方慎。

　　“你……”眼中厉色一闪而过，瘦脸男子突然大吼一声，悍然出手偷袭，然而他的手掌还没碰到方慎，就感觉到一股大力打在了胸口上，顿时惨叫一声，口中狂喷着鲜血，抛飞出去。

　　“不堪一击。”方慎冷笑一声，身子突然一动，紧接着就从原地消失，出现在打斗的两人面前，一手一个，扼住他们的脖子拎了起来。

　　这两人连方慎是什么时候出现的都不知道，就被制住了，无力的挣扎着。

　　所有人都是倒吸一口凉气，眼中有着难以置信之色。

　　这三个人，全都是人级中期的进化者，没想到，在方慎面前竟然是如此不堪一击，让人惊惧方慎的实力。

　　能这么轻而易举打败人级中期进化者，即便不是地级进化者，也应该是人级进化者中最变态的那些，距离地级进化者都不是很远。

　　他们看向方慎的目光顿时都变了，原本很少人相信，文之焕是栽在方慎手里，更别说被方慎杀死了，但是现在看到方慎如此轻易对付三个人级中期进化者，有些人心中却是悄然转变。

　　“这里是明珠市，还轮不到你们来撒野。”方慎的目光扫过全场，淡淡道。

　　这句话看似是对打斗的两人说的，实际上却是对在场所有人，甚至是对进入明珠市的所有进化者说的。

　　“哐。”像是扔垃圾似的，方慎将两个进化者扔在了地上，顺便打断了他们的手脚，和瘦脸男子扔在了一起。

　　两个进化者惨叫着，在地面上滚来滚去，也让其余人心中冰凉一片。

　　“于龙，给我狠狠的打。”方慎淡淡吩咐道。

　　“是，老板。”于龙狞笑一声，大步走到三人面前，拳脚毫不犹豫的落下，将这三人打的惨叫连连。

　　这几天里，他也是受了不少气，这些进化者的实力都比他强，根本不敢得罪。

　　现在有痛打落水狗的机会，自然不会放过。

　　等到方慎喊够的时候，三人已经是奄奄一息了。

　　“我不管你们是什么身份，什么来头，既然到了明珠市，就要守我们的规矩，这里不是你们能闹事的地方，看在初犯的份上，这次就先放过你们。”方慎淡淡道：“如有下次，杀无赦。”

　　冰冷的杀无赦三个字说出来，大厅里面的温度似乎都下降了几度，让人噤若寒蝉。

　　直到方慎和于龙离开江都大酒店，这些人才松了口气，回过神来，彼此对视着，眼中都有着骇人之色。

　　离开江都大酒店后，方慎还去了明珠市其他几个进化者聚集的地方。

　　凡是碰到闹事的，不管他们是什么来头，方慎都没有留手，都是狠狠教训了一通。

　　一夜之间，方慎的凶悍和强大，传遍了华夏。

　　再没有比亲眼目睹更让人信服的了，在明珠市的进化者，再没有一个人胆敢闹事。

　　“于龙，今晚很痛快吧。”回去的时候，方慎笑道。

　　“嘿嘿，不瞒老板，确实痛快的很。”于龙砸巴了下嘴道：“唯一遗憾的是，要让老板打残他们，我才能动手。”

　　“放心吧，很快你们就能亲自动手了。”方慎淡淡道。

　　于龙心中猛地一跳，紧接着就是狂喜起来，方慎这话的意思，显然是说，很快就能令他们也成为进化者。

　　“我有一件事，要你去办。”方慎道。

　　“老板尽管吩咐。”于龙二话不说，立刻答应了下来，他现在正是在激动万分的时刻，哪怕是再难的事，都会去做。

　　翌日。

　　南天盟没有隐瞒自己的行踪，在邻省下了飞机，一百多名进化者向着明珠市而来，带给人无穷压力。

　　整个明珠市，顿时充满了风雨欲来的氛围。


第289章 一触即发

　　“南天盟进入临海省了。”

　　“距离明珠市只有不到九十里，下午就能到。”

　　……

　　随着南天盟的人靠近，一条条消息也是不断的传回明珠市，让气氛更是紧张起来。

　　两界大厦。

　　方慎坐在办公室里，安静的喝着清茶。

　　除了他之外，黄建江也在办公室里，将最新消息一条条汇报给方慎，至于于龙，去办方慎交给他的事情了。

　　大战将临，黄建江浑身轻微颤抖着，这不仅是害怕，更多的是兴奋。

　　他们对方慎有着近乎盲目的信心，既然方慎到现在还是如此平静，说明有胜利的把握。

　　方慎静静喝着茶，黄建江的消息汇报上来，他的脸色却是半点变化都没有。

　　此时的两界大厦外，有着不少进化者，即便不打开天眼，方慎都是一清二楚，这些人想必是想知道自己的计划。

　　或许里面就有南天盟的内奸在内，想要找出方慎背后的势力来。

　　只要他们不闹事，方慎也懒得理会他们。

　　下午两点。

　　“时间差不多了。”方慎放下了手中茶杯，淡淡道。

　　“黄建江。”

　　“老板。”黄建江兴奋的应道。

　　“你们四人，就留在这里，不许出去。”方慎吩咐道。

　　“啊？”黄建江一呆，忍不住道：“老板，可是我们也想……”

　　“胡闹，你们现在什么实力，去送死吗？”方慎脸一沉，接着道：“你们会强大起来的，我保证，不过，不是现在。”

　　这么一说，黄建江也无法了，只能听从方慎的命令。

　　今天，是阴天，阴沉沉的。

　　走出两界大厦的那一刻，空气中有些湿意，方慎脚步不停的走了出去。

　　看到方慎出来，周围的一些进化者连忙想要跟上来，然而方慎的速度却是迅速加快，很快就甩掉了这些人，以他现在的实力，全速奔跑的话，很快就能出了明珠市。

　　明珠市外，二十里处。

　　南天盟的人也是徒步而行。

　　进化者的速度本来就快，而且马上就要到明珠市了，奔跑一阵反而能让气血翻腾，将状态调节到最佳，因此在不久前，他们就抛弃了车辆。

　　明珠市可是方慎的地盘，也是南天盟想象中那神秘势力的地盘，他们自然不可能直接乘飞机到明珠市，而是在邻省下飞机，接着过来。

　　就在这时，前方突然出现了一个人，挡住了众人去路。

　　“谁？”最前面的两个进化者脸色一变，纵身上前，陌生人没有丝毫抵抗，就让他们抓住了。

　　“你们是南天盟的人？”陌生人脸上没有丝毫惧色，大声道。

　　“你是谁？”一个进化者脸色微变，这个人不是进化者，却一口道出了他们的来历。

　　“嘿嘿，我是从明珠市来的，受人之托，给南天盟的人带句话。”陌生人嘿嘿笑道。

　　两个进化者交换了个眼神：“带回去。”

　　连进化者都不是，即便比普通人强出许多，又能玩出什么花样来，他们根本不怕。

　　陌生人被带到了两个地级进化者面前。

　　“我帮人带话，方慎约你们在明珠市外决战，有胆子的话就去吧，他在那里等着你们。”陌生人梗着脖子大声道，他自然就是于龙了。

　　“决战？他方慎也配。”冷面男子冷笑一声，满脸不屑。

　　“老五，你怎么看？”冷面男子沉吟了下，看向阴鸷男子。

　　“去。”阴鸷男子沉声道：“我问过了，那地方地势平坦，而且空间也很大，很适合战斗，而且也没有埋伏的可能，不怕他方慎玩弄什么手段。”

　　“如果他背后的势力都在，正好全部杀了，如果只有方慎一人，也是他自寻死路。”

　　两人都是有着强烈的自信，不认为自己这边会输给方慎那边。

　　怕的绝对不是正面交战，而是对方耍阴谋诡计，藏在暗地里。

　　“到时候，就先派几个人进去，看看有没有陷阱，以防万一。”阴鸷男子道。

　　“嗯。”冷面男子点了点头，心中也是认同了。

　　既然对方想要决战，那么自然再好不过，正好把他们一网打尽。

　　“真是自寻死路。”冷面男子眼中露出浓郁杀机。

　　“大人，他怎么办？”一个进化者指了下于龙，眼中露出杀意：“要不要？”

　　“算了，放掉他。”冷面男子皱了皱眉：“不过是一个普通人，而且他还未必就是方慎那边的人，两国交战，不斩来使。”

　　这次南天盟出来，就是要用最堂堂正正的手段和强悍力量，灭杀方慎和他背后的势力，以达到示威的目的，冷面男子自然不想在这方面有误点。

　　放走于龙后，南天盟的人顿时改变方向，方慎越战的地点，在明珠市外，距离他们现在的位置还有十里左右。

　　二十分钟后，南天盟的人赶到了目的地。

　　这里是明珠市的偏僻地带，本来是有一些居民的，不过这里早就被完成了清场，因此除了方慎和南天盟外，再没有他人。

　　明珠市那些其余势力的人想要知道决战地点并赶过来，需要时间。

　　方慎就站在一个小土丘上，目光平静着看着前方。

　　明珠市是省会城市，也是他的地盘，方慎自然不容许南天盟的人进去捣乱破坏，因此选择在这里决战。

　　“来了。”两个进化者小心翼翼的进入方慎眼界，他们马上看到了远处的方慎，眼中忌惮之色一闪而过，不过没有马上冲上来动手，而是开始排查起四周来。

　　看到这一幕，方慎丝毫不意外。

　　南天盟没那么容易上当，他们肯定会怀疑有什么陷阱，然而实际上，这里根本没有任何陷阱，这两人的排查自然没有任何收获。

　　片刻后，两个进化者头也不回的走了回去。

　　方慎依旧站在原地，没有动弹。

　　“没有埋伏？只有方慎一个人？”听到传回来的消息，冷面男子和阴鸷男子都是目瞪口呆。

　　“他什么意思？难道以为一个人能挑我们全部？”冷面男子大笑起来。

　　阴鸷男子也是忍俊不禁，两人都是一脸的笑意，还有着浓浓嘲讽。

　　“走，先进去杀了他，再揪出他背后的势力来。”冷面男子逸出了强烈的杀机：“为老四报仇的时候，到了。”


第290章 信心粉碎

　　南天盟的人，一窝蜂的涌了进来。

　　既然没有埋伏，那也不需要有什么顾忌了。

　　方慎站在小土丘上，看着南天盟一百多人进来，嘴角顿时露出了一丝冷笑。

　　南天盟的人，大部分都进来了，当然，也不会所有人都进来，还有十几个人分散在外面各处，警惕的看着四周。

　　里面是没有埋伏，但不代表周围也没有，南天盟的这两个地级进化者，自然不会在这上面犯错误。

　　“方慎。”冷面男子和阴鸷男子排众而出，走到了方慎面前，相隔十米。

　　至于其他的进化者，都没有上来，南天盟早就接到了消息，知道方慎的实力可怕，在明珠市的出手，证明方慎最差都是变态的人级后期，距离地级进化者都是不远。

　　如此实力，普通进化者在他面前根本就是送菜。

　　因此，只有两个地级进化者上来。

　　“马文通，陆冥。”方慎的目光从这两人身上扫过，脑海中回忆起司马霜提供的资料。

　　冷面男子叫马文通，在南天盟排行第三，阴鸷男子名叫陆冥，在南天盟排行第五，方慎天眼乍开乍合，已然是看穿了他们的实力。

　　马文通的气血比文之焕要强出一筹，而陆冥和文之焕在伯仲之间，不出预料的话，他们都是地级初期进化者。

　　“你认得我们。”马文通脸色微变，和陆冥迅速交换了个眼神。

　　他们两个一直留在神物所在地，很少出来，认识他们的人不多，然而方慎竟然一眼就认出了他们，无疑更让他们相信，方慎背后肯定有个神秘势力。

　　“就你一人？你们势力其余人呢，不想死的话，就早点出来。”马文通环视四周，蓦地大吼一声，如同震雷，滚滚传播开去。

　　方慎微微冷笑，也懒得回答。

　　等了片刻，却是根本没有人回应，马文通和陆冥的目光也锐利起来。

　　“跟他啰嗦什么，三哥，动手吧。”陆冥冷笑了起来，眼中尽是恨意。

　　确实不需要废什么话，方慎早就放出话来，文之焕，就是他杀的，既然如此，那还需要说什么。

　　“动手。”马文通暴喝一声，立刻动手。

　　然而，就在两人向前冲去的同时，一直站在原地没有动弹的方慎却是有了动作，右脚向着前方踏出一步，似乎是想要从小土丘上下来，紧接着，一股强横到了极点的气势，也是陡然间从方慎身上涌了出来，只见马文通和陆冥两人面前，赫然出现了一块十数米方圆的巨大岩石，向着前方缓缓滚来，如同从天而降的陨石。

　　每一次滚动，空气都是发出巨大的轰鸣，被岩石轰然压爆，仿佛整个虚空都在震颤着，带着无可匹敌，势不可挡的狂猛气势，向着马文通和陆冥碾压了过去。

　　马文通和陆冥前方每一处空间都被这块岩石给充满，这一刻给两人的感觉就是，避无可避。

　　“打碎它。”马文通怒吼起来。

　　两人眼中露出凶狠之色，猛地发力，四个拳头狠狠轰在了巨大岩石上。

　　“嘭。”巨大的爆鸣声中，这块十数米大小的岩石被两人轰成了碎片，两道人影破石而出，威风凛凛如同天神。

　　两人浑身上下，竟然都没有受什么伤。

　　地级进化者之强，由此可见一斑。

　　“这块岩石，到底是从哪里来的？”

　　“活见鬼，这到底是什么玩意。”

　　虽然破开了岩石，然而两人脸上却没有多少欣喜之色，对视了一眼，都能看到对方眼里的骇然。

　　他们可以肯定，这块岩石就是方慎搞出来的，让他们惊骇的是，在岩石出现之前，他们压根没发现它藏在那里。

　　如此攻击，闻所未闻。

　　“人呢？”一个呼吸间，两人就回过神来，然而游目四顾，却是发现方慎消失了。

　　“不好。”马文通脸色大变。

　　两人骇然回头，果然发现方慎已然到了后面的进化者人群里面。

　　方才的巨大岩石，气势迫人，如同泰山压顶一般，马文通和陆冥心神被夺，眼里只有这块巨大岩石，竟然没有发现，方慎不知什么时候，晃过了他们，到了后面的人面前。

　　“住手。”马文通睚眦欲裂，怒吼了起来。

　　然而方慎又怎么可能理会他。

　　南天盟的这些进化者，还没有从前面的变故中回过神来，看到马文通和陆冥破开岩石，也来不及寻思这岩石出现的方式，都是大声叫好起来。

　　但是这好字刚刚出口，就看到方慎到了他们中间，脸上有着淡淡笑容，却给人一种冰寒彻骨的感觉。

　　“不好。”这个念头刚刚在脑海里转了一圈，还没说出口，方慎已然动手了。

　　“大地触须，起。”方慎脚掌在地面微微一踏。

　　“轰~”

　　七八条坚硬无比的大地触须闻声而出，破开了大地，将上面的七个进化者贯通。

　　而后，随着方慎轻轻一个碎字出口，这几根大地触须猛地爆裂开来，无坚不摧的碎片化成了比子弹更可怕的暗器，向着四面八方疯狂射去。

　　“啊啊啊啊啊~”一连串的惨叫，至少有十余人，被大地触须的碎片打成了筛子，身死当场。

　　马文通和陆冥的眼睛都红了。

　　两人势若疯虎，从小土丘上杀了过来。

　　这点时间，足够方慎在人群中几个来回，呼唤出数次大地触须的攻击，杀死了四五十人。

　　普通进化者，在大地触须的攻击面前，根本没有幸存的可能，也只有人级后期的进化者，才能全身而退，然而这一百多人里面，又能有几个人级后期。

　　马文通和陆冥浑身颤抖，不仅仅是愤怒，还有些许不可遏止的恐慌。

　　他们没有想到，竟然会发生这样的事。

　　以他们的实力，即便方慎是地级进化者，也能将他缠住，不会伤到其余人，否则明知道是地级层次的战斗，又怎么会让他们进来白白送死，这也是地级强者的强大信心。

　　然而，方慎闻所未闻的攻击手段，却是一环接着一环，弹指间就造成了南天盟的巨大损失，同时也将两人信心打击的粉碎。


第291章 呼风唤雨

　　马文通和陆冥都是地级进化者，丝毫不比文之焕弱。

　　两人合力，带给方慎的威胁远超文之焕，因此方慎从刚开始就没打算和他们硬拼。

　　这两人，要杀，但不是现在。

　　如果刚开始就和他们缠战，南天盟那些剩下的人见势不妙，肯定就会逃跑，那样方慎虽然杀了两个地级进化者，但是却放跑了这些人级进化者。

　　这一战，方慎要胜，而且要胜的漂亮，更是要让南天盟痛到骨子里，那么这次南天盟过来的人，方慎一个都不放过。

　　不仅仅是南天盟想要立威，方慎，同样要立威。

　　“轰隆隆~”

　　天空一阵雷响，阴郁了大半天的天空，终于开始下雨了，绵绵不绝的细雨充斥天地之间。

　　雨不大，却是让人冷到了骨子里。

　　“纳命来。”马文通和陆冥像是疯狂了似的，展开全部速度，狂冲到了方慎面前。

　　然而就在距离方慎还有二十多米时，两人眼前一阵模糊，随即，方慎从他们眼皮子底下消失不见了。

　　“这什么可能。”

　　看到这一幕，马文通和陆冥顿时感觉到一股凉气从脚底窜起，直冲脑门。

　　“杀，他肯定在附近，用的是障眼法，给我杀出来。”微一愣神，陆冥就反应过来，接着马文通怒吼一声，两人疯狂攻击着四周，想要把方慎给找出来。

　　但是方慎又怎么会给他们这个机会，用遁隐术消失后，方慎身子一动，就远远离开了原地，出现了另一批进化者面前，手指连连弹动，十数道二阶风刃猛地斩了出去，同时数条大地触须也是在这些人里面爆射开来，将周围的人打成筛子。

　　“在那里。”这一现身，马上就被马文通和陆冥发现了，两人怒吼着杀了过去，却被方慎躲了过去。

　　在没有杀光这些普通进化者前，方慎不会和这两人动手。

　　地面上，血流成河，躺倒了五十多具尸体，七零八落。

　　南天盟的人被方慎杀怕了，所有人眼中都是说不出的恐惧，来这之前，他们信心十足，满以为只要一到，就能将方慎和他背后的实力碾成粉碎，然而现在慌不择路，被肆意屠杀的，却是他们自己。

　　没有人相信，方慎能以一己之力对抗南天盟，但是现在的事实，却是说明了一起。

　　“全部给我离开这里，越远越好。”马文通大声喊道，方慎神出鬼没，这些进化者反而成了累赘，待宰羔羊。

　　这个命令，无疑是所有人有生以来执行最痛快的，剩余的进化者，慌忙向着四面八方逃窜，而马文通和陆冥两人，也是挡在了一些进化者面前，想要阻挡方慎。

　　方慎浑不在意。

　　遁隐术，又是在本命之陆，除非他动手，否则即便是马文通和陆冥，都很难发现他的位置。

　　方慎的速度奇快无比，先挑那些逃的最远的进化者杀，没有人可以阻挡一招半式，即便是人级后期的进化者，一记三阶风刃也足以收割他们的性命。

　　用不了多久，又是数十个进化者死在方慎手下，马文通和陆冥见势不妙，连连呼喊，将逃跑的进化者又聚集起来。

　　分开，反而更便于方慎大肆屠杀。

　　马文通和陆冥双目如欲喷火，不断扫视着四周，在他们中间，仅剩下二十多个进化者，颤颤发抖着，满脸的恐惧。

　　南天盟一百五十四个进化者，连十分钟都不到，就只剩下这么点人。

　　绵绵细雨从空中垂落下来，马文通和陆冥的心都是冷到了极点。

　　这一次的损失之大，是南天盟前所未有的重创。

　　方慎的身影出现在前方五十米处，从虚空中缓缓步出，周围大地山川之力鼓荡着，将雨水派了开去，浑身上下一尘不染，这种场景，明明应是诗情画意，然而放在此时，却是充斥了肃杀之意。

　　看到方慎出现，马文通和陆冥一动都没有动，他们没有把握在方慎消失前打中他，而他们一离开，就是最后这二十多人的死。

　　方慎微微冷笑着，慢慢走着，步伐不急不缓，另一只手背在了后面，只见大地山川之力涌动着，渐渐的，其中代表着大地的色泽缓缓褪去，剩余代表海洋的蔚蓝力量却是在方慎掌心慢慢凝聚，如同流水一般，形态不断变幻着，等到方慎走到马文通等人不远处时，赫然形成了一柄通体蔚蓝的长剑，如同深不可测的幽静碧海，表面散发着幽幽蓝芒，有着大海的气息散逸出来。

　　“潮海剑。”

　　凝陆五层，掌握到更高级的大地山川之力后，方慎也是初步掌握了更高的拟化技巧，这凝聚成剑就是其中的一种法门。

　　潮海剑，是法剑，比之普通的刀剑更加厉害。

　　方慎距离马文通和陆冥，仅有十米。

　　两人迅速交换了个眼神，多年的默契和配合，让他们瞬间达成了一致。

　　他们注意到，方慎的消失也是需要时间的，尤其是全身都暴露在外，需要的时间更长，这可不比其他时候，发出攻击露出的空隙并不大，转眼间就能弥补，以他们的速度，这十米距离，方慎最多刚刚掩去身影，还无法走远。

　　即便方慎再用岩石那一招，也别想让他们再次上当。

　　“上。”马文通一声怒吼，两人几乎是同时发动，向着方慎狂扑过去。

　　这一次，方慎没有躲。

　　转眼间，两人就冲到了方慎面前，眼看着方慎近在眼前，两人眼中都是露出兴奋之色。

　　一直到现在，还没有真正和方慎交手，无疑让两人憋了一肚子的怒火，尤其是手下不断死亡，让他们身心冰寒的同时，也是怒火高涨，恨不得将方慎碎尸万段。

　　“给我死。”两人眼中闪动着疯狂和残忍，似乎看到了下一刻方慎在他们面前支离破碎。

　　然而就在这时，周围突然下起了细雨来，混在从天而降的细雨中，伴随着和煦的微风吹拂开去。

　　但是两人，却是陡然间感觉到前所未有的致命威胁，降落在他们身上。

　　“哗啦啦~”

　　雨点滴落在两人身上，碰到的地方顿时出现了一个个血洞，微风吹拂而来，在他们身上斩开了一条条血痕，深可见骨。

　　“噗通！”、“噗通！”

　　马文通和陆冥在方慎身前一米处无力的摔落下来，身体如同破麻袋般，破破烂烂，有着无数的血洞和伤口，两人的眼睛睁的极大，都是难于置信的神色。

　　风雷珠的能力，呼风唤雨。

　　弹指之间，就重创了两个地级进化者。


第292章 大胜

　　方慎的最强底牌，呼风唤雨。

　　这些日子里，方慎也没有虚度时光。

　　不仅仅是熟练掌握了拟化技巧，凝聚出潮海剑来，对风雷珠的能力：呼风唤雨更是不断练习着，等到南天盟杀过来的时候，方慎早就熟练了这一最强底牌，动念之间，就能使用出来。

　　方圆十米内，全都是呼风唤雨的攻击范围，上天下地，无处可躲，马文通和陆冥距离方慎不远，立刻就被笼罩了进去，而且因为天在下雨的缘故，完美的掩饰了呼风唤雨，使得马文通和陆冥失去了最后的机会。

　　否则，以这两人地级进化者的强悍实力，在发现雨滴和微风的时候，马上就会发现不对，那样的话，方慎想要一举将他们重创至濒死的地步就没那么容易了，最多是让他们身负重伤，方慎凝聚出潮海剑来，本来是打算补上一记的，哪知道两人被环境麻痹，反应不及时就倒下了。

　　可以说，天时地利，都站在方慎这一边。

　　马文通他们，如何不败。

　　南天盟的两个地级进化者，此时已经失去了所有反抗的余力，连动弹一下都很难，只能躺在地上静静等待死亡的到来，彻底失去了威胁。

　　使出呼风唤雨后，方慎也是一个踉跄，脸色苍白起来。

　　为了最大杀伤二人，呼风唤雨持续了二秒，达到了方慎的极限，再加上前面的种种杀敌手段，使用遁隐术和风刃、大地触须等法门，也消耗了不少，此时方慎也差不多是油尽灯枯了。

　　连上异空间，方慎从里面取出了一瓶石乳，往嘴里一股脑的灌了一小口，几个呼吸间，就感觉到些许力量从身体深处缓缓涌出。

　　不过这一次的消耗太大了，即便是石乳，也无法让方慎在短时间内恢复，幸好南天盟这边，真正能威胁到他的人，也已经没有了。

　　目光向着剩余二十几人瞥了一眼，方慎右脚一踏，手中的潮海剑闪动着幽幽蓝芒，涌动着大海的气息，向着这些人扑了过去。

　　南天盟剩下的人目瞪口呆的看着这一切发生，短短十数秒的时间，在他们眼中却是如同一个世纪那么漫长，看到方慎向着这里看了一眼，紧接着从原地消失，才猛地反应过来，慌不择路的逃跑，没有一人胆敢留在原地，更没有人有勇气回头和方慎拼命。

　　如果他们联合起来，众志成城的话，那么对此时的方慎而言，还真是个不小的麻烦，可惜方慎的种种手段，强大无比的实力，让他们吓破了胆，尤其是两个心目中的神人，地级进化者的倒下，更是使这种感觉加剧。

　　他们后悔万分，恨不得这个是噩梦，恨不得从来没有到这里来过。

　　“嗤~”

　　方慎的身影从一个进化者身前越过，潮海剑锋利无比，在他身上斩开了一道伤口，而后附在剑身上的力量陡然爆发出来，如同滚滚而来的滔天巨浪，猛地拍击下来，将这人打的粉身碎骨。

　　看到这一幕，逃跑的人更是不敢回头，只恨自己为什么不多生两条腿。

　　“站住。”又是连杀了近半人后，方慎陡然一声大喝，吓了逃跑的众人一跳。

　　方慎站在原地，大地山川之力鼓荡着，将雨丝排开，脸色也是恢复了正常，虽然还远没有恢复到全胜状态，但也不是这些人能企及的。

　　“逃跑者，杀。”方慎冷冷道，接着，眼中厉光一闪，手猛地一扬，潮海剑顿时化为一道光芒，向着五百多米外的一个进化者猛地飞射过去。

　　空气中，若有若无的潮汐翻卷声回荡着，迅速追上了那个进化者，而后剑身猛地爆了开来。

　　“嘭。”

　　众目睽睽下，那个进化者被潮海剑上爆发的力量轰成了碎片，尸骨无存。

　　看到这一幕，所有人都是打了个寒颤，眼中露出恐慌之色，那人是逃的最远的，没想到还是被方慎给一剑斩杀了。

　　他们知道方慎的意思，你们根本逃不了，再逃，那人就是你们的下场，不逃，还有一线生机。

　　想到这里，剩余人顿时不敢再跑，脚掌如生根似的，站在了地上。

　　“今天，我杀的人够多了，不想再杀，只要你们配合好，我会留下你们的性命。”方慎淡淡道。

　　听了这话，剩下的人眼中顿时露出惊喜之色，虽然不知道方慎说的是真是假，但好歹也是个希望。

　　最终南天盟活下来的，只有九人，全都是人级进化者，至于人级后期进化者，也有一位，正是那位南天盟下属机构中，地位最高的宋鹰。

　　这九人面面相觑，都能从彼此眼中看出几分侥幸，以及无尽的后悔。

　　谁也没有想到，方慎竟然如此强大，南天盟派出了这么强的阵容，任何一个顶级势力都要如临大敌，却毁在了方慎一人手里。

　　宋鹰的身躯微微颤抖着，这不是冷的，而是怕的。

　　这是他才明白过来，文之焕确实是方慎杀的，而方慎敢正面挑战，也绝不是失心疯或者背后有势力支持，而是根本就不惧怕南天盟。

　　南天盟惹上方慎，和他接下大仇，绝对是最愚蠢不过的主意。

　　“先救活他们。”暂时威慑住这九人后，方慎很快就指使起他们来，先将马文通和陆冥救活。

　　石乳对进化者的效果不大，但是保住两人的性命还是没有问题的。

　　马文通和陆冥，都是南天盟的最高层，地级进化者，他们肯定掌握南天盟的高级机密，方慎自然不会放过这个机会，想要从他们口中撬出神物所在地。

　　宋鹰等人，也是如此。

　　他们既然不敢逃，说明是贪生怕死，那就有可能撬出他们的秘密。

　　毫无疑问，这是一场大胜。

　　收拾了下心情，方慎取出了放在异空间的手机，给于龙打了个电话，让他找人过来处理战场。

　　于龙本身就没有跑远，此时接到方慎的手机，顿时兴奋万分，通知了明珠市后，第一时间赶了过来。

　　这边的情况，也隐瞒不了明珠市那些进化者多久。

　　大约半小时后，就有最快的进化者赶到了这里，看到里面的惨烈场景，他们一个个都惊呆了。


第293章 惊骇的进化者们

　　方圆千米之内，七零八落的躺满了尸体。

　　到处都残留着剧烈打斗过的痕迹，甚至还有两座平房倒塌，毁在了这一战中。

　　即便没有地上的那些尸体，这些进化者都能想象的出来，这里刚刚经历了一场多么惨烈的大战。

　　所有人眼中都有着惊悸之色，愣在了原地，片刻后，第一个人走进了战场，接着是第二个，第三个……

　　这些人迫切的想要知道，里面到底发生了什么。

　　“是南天盟的人，我见过他，是一个人级中期进化者，实力远超过我。”一个进化者指着地上的一具尸体颤声道。

　　“这个人也是……”又一个人牙齿打着颤。

　　一个接一个的进化者，都被他们认了出来，很快就确认无疑，这里死掉的人，不出所料的话，应该全是南天盟的人。

　　意识到这一点，不少人的身躯都在微微发颤，胆颤心惊。

　　他们很清楚南天盟派出的这股力量有多强大，除了那几个顶级势力外，再没有人能抵挡的了他们，在他们的想象中，南天盟此行势必是势如破竹，轻松碾压一切，却没想到，这些强大之极的人物都冰冷的躺在了地上。

　　“地上有一百十三人，南天盟的人难道没有全军覆没，还有人逃了出去？”清点了地上的尸体后，众人很快发现，和南天盟出来的人数量不符。

　　他们自然不知道，有九个人投降了，而两个地级进化者也是重伤被擒，至于剩下的人，都在这一战中，粉身碎骨了，连尸体都没留下，可以说，南天盟的人一个都没有逃走，那些原本在外围放哨警戒的人，早就在第一轮中就被方慎干掉了。

　　“看战场这么凌乱，似乎不是势均力敌，而是一边倒的大屠杀。”

　　“可以看出来，这次屠杀南天盟的人，不是一群，而是只有一个，应该就是方慎了。”

　　“一人之力，对抗南天盟，天哪……没想到，他真的办到了……”

　　众人议论纷纷，虽然现场没有摄像头拍下当时发生的一切，可是他们也是非同凡响，相隔这场大战也才半小时而已，虽然被雨水冲刷了些，也不妨碍他们从残留的蛛丝马迹中推测出真相来。

　　意识到造成眼前这一切的人，就是方慎，所有人都是不禁倒吸一口凉气。

　　如此实力，委实可怖。

　　几个先前在明珠市被方慎教训了通的人，此时也是目光闪烁，小腿肚子都在打着摆子，先前还有点事后找方慎报复的念头，现在却是早就不翼而飞。

　　毫无疑问，方慎对他们是留手了，否则这些南天盟的人，就是他们的下场。

　　一个进化者慢慢走着，一边搜寻着残留的痕迹，陡然间，脚尖提到了什么东西，发出了一声闷响，这人定晴看去，是一块黝黑的铁牌。

　　“哪来的废铁……等等……难道说。”这人身躯猛地一颤，想到了什么，连忙俯身将这铁牌捡了起来，抹去了上面的泥土，只见正面两个字：南天，背面仅有一个字：马。

　　“没错，没错，这是南天盟的身份令牌，只有最高层的人才配有，这块身份令牌，简直和文之焕的那块一模一样。”这个进化者颤声道。

　　旁边也有人注意到了他的异常，好奇的过来一看，顿时看到了这个进化者手里的铁牌，后来的人也是浑身一震。

　　“这……这是马文通的身份令牌。”

　　很快，所有人都得知了这一消息，看着这块身份令牌，眼中都是不可思议。

　　这一百多具尸体中，没有地级进化者的尸体，因此这些人心中多少还抱着有些幻想，以为方慎是用阴谋诡计引开了两个地级进化者，接着大肆屠杀南天盟的人，虽然难度也是极大，但终归也是可以让人接受了，毕竟，方慎有接近地级进化者的实力，而这些人最强也不过是人级后期。

　　人级和地级，那是完全不同的两个等阶。

　　可是，马文通的身份令牌却出现在了这里，这说明，南天盟的地级进化者也参与了这一战。

　　“难道说，陆冥的身份令牌也……”一个人嗫嗫道。

　　听到的人眼睛一亮，连忙仔细搜查起来，果然在不远处发现了另一块身份令牌，和马文通的一模一样，只是背后写着的，是一个陆字。

　　“嘶~”

　　看着这两块身份令牌，所有人眼中都露出惊惧之色。

　　像这种身份令牌，轻易不会掉落，此时却出现在这里，而且是两个人，再加上文之焕的那块，几乎可以肯定，马文通和陆冥这两个南天盟的地级进化者，此时肯定也是凶多吉少。

　　或许之前还有人怀疑，文之焕的身份令牌来处，但是此时，看到马文通和陆冥的身份令牌，再嘴硬的人也是哑口无言，不得不承认事实。

　　“两个地级进化者，再加上一百多人，竟然都被方慎一个人打败了，这……这简直是匪夷所思。”

　　“这方慎的实力，难道达到了天级？”

　　“不管如何，这方慎的崛起，已经是注定的了，南天盟就是他的踏脚石，这么可怕的人，万万不能得罪。”

　　一时间，众人心中都闪过了无数个念头，但有一点是一致的，那就是方慎这人，绝对不能得罪。

　　外面响起了汽车行驶的声音，而后，黄建江和侯三就领着一些人大步走了进来，看到里面的进化者，都是一愣，随即就是吓的魂飞魄散。

　　他们是接到命令，来这里处理现场的，不过速度和这些进化者自然没法比，因此晚到了不少时间。

　　两人还以为这些人，都是南天盟的人，心中暗暗叫苦。

　　然而就在两人想要逃跑的时候，里面的进化者却是突然从里面走了出来，似乎是猜到了他们的来意，因而做出了配合，在走过两人旁边时，不少人更是露出了和善甚至还有些讨好的笑容，让两人摸不着头脑。

　　转眼间，里面的人就走的干干净净，只剩下一地尸体。

　　“这是怎么回事？他们都傻了吗？还是我的幻觉，我怎么感觉有几个人在讨好我？”侯三挠了挠头，不解道。

　　“管他呢，肯定是怕了老板，早点干活吧。”黄建江倒是很快明白过来，连忙招呼其余人开始清理起现场来。

　　明珠市这一战，以最快的速度传了出去，令华夏震动。

　　许多人都是大跌眼镜，没有想到这一结果。

　　也有人在幸灾乐祸，经此一役，南天盟可以说是被重创，几十年恢复不了元气。

　　当然，也不是所有人都看好方慎。

　　南天盟这次出来的，并不是全部力量，在总部至少还有两个更强的地级进化者，方慎此举，会不会引得南天盟彻底疯狂，也是个未知数。

　　无任如何，无数人的心思都在悄然转变着。

　　对于这些变化，方慎没有去理会。

　　回到明珠市后，方慎立刻盘点起收获来。

　　马文通和陆冥两个地级进化者，身上的好东西肯定不少，虽然对方慎本人没什么太大的作用，但是对于进化者而言，却是价值连城的。

　　从两人身上，方慎搜到了两枚沸血丸。

　　马文通和陆冥同样没有使用，刚开始的时候，是舍不得，毕竟方慎虽然手段神奇莫测，但是一直都没有正面交手，因此两人还是有自信击毙方慎的，至于说那些普通的进化者，死的再多又和他们何干，这沸血丸的后遗症太大了，成为废人的几率很高，因此不到万不得已，两人不会使用。

　　从两人身上搜出沸血丸后，宋鹰等俘虏的眼神顿时变了，想来也是痛恨两人没有拼命，否则他们都使用沸血丸的话，即便是方慎也会头疼万分。

　　至于后来，意识到方慎的可怕的时候，却是已经来不及使用沸血丸了，在呼风唤雨这一招中直接重伤濒死。

　　“文之焕有，马文通和陆冥也有，这么看来的话，南天盟另外两个地级进化者也会有。”看着手中的两枚沸血丸，方慎喃喃道。

　　方慎不得不警惕。

　　别看他举手抬足间，就废掉了两个地级进化者，就以为自己天下无敌，能无视地级进化者了。

　　实际上，地级进化者对方慎而言，还是很有威胁的，而且文之焕等人都仅是地级前期，还有更强的中期和后期。

　　南天盟的最高层，是按照实力来排名的，马文通三人虽然败在方慎手下，可是剩余的两个地级进化者，却比他们都要强，或许就有一个地级中期的进化者。

　　地级中期，已经很不好对付了。

　　而且现在南天盟肯定知道了方慎的实力，不会再大意，那么使用沸血丸的几率就大多了。

　　剩下的，都是苦战。

　　当然，方慎是不会惧怕的，到了这种地步，他和南天盟之间，不管起因是啥，都已经是你死我活了。

　　除非一方灭亡，否则永远不可能结束。

　　南天盟不可能接受那么惨重的损失，同样的，方慎也不会放任这么一个生死大敌环伺在旁，而且，对南天盟的神物，方慎也是势在必得。


第294章 能量结晶

　　除了沸血丸外，方慎还发现了两样东西，都是和血脉熔火、沸血丸一个等级的。

　　尤其是其中一样东西，更是让方慎有些惊异。

　　那是一块碧绿色的石头，只有鸡蛋大小，浑然一体，然而手掌摸上去，却似乎有着丝丝缕缕的力量，涌进了身体里面。

　　这不是幻觉，而是真的。

　　当然进化者是没有这种感觉的，因为方慎是修炼者的缘故，涌进来的能量要超过这些进化者，才能感觉到，即便如此，就总量而言，也是微乎其微，相当的渺小，如果不是全神贯注的话，方慎也会忽略过去。

　　问起宋鹰等人，方慎才知道，这鸡蛋似的碧绿石头，名叫明净石。

　　之所以取这个名字，是因为将这块石头佩戴在身上，修炼的时候灵台清明，修炼效果比平常要好上许多。

　　为什么会这样，宋鹰等人也说不出个原因来，他们也是知其然而不知其所以然。

　　“什么明净石，这东西，倒是跟灵石有点像，嗯，更像是结晶。”方慎冷笑一声，他想到了异界的灵石，那是修炼者必备的，能吸取里面的灵气进行修炼、恢复、布阵等等妙用。

　　有了灵石，修炼者的速度能加快许多。

　　当然，异界灵气充沛，能形成灵石这没什么好奇怪的，但是地球灵气稀薄，是不可能形成灵石的。

　　这明净石，也和方慎记忆中的灵石有区别，像是结晶，应该和天材地宝有关。

　　“等等，难道说，竟然是能量结晶？”方慎端详着手中的明净石，脑海中突然灵光一闪。

　　天材地宝的能量充沛，经过长年累月的积累和沉淀，或者经过一些刺激发生了变化，会凝结出这些类似的东西出来，叫做能量结晶。

　　当然，想要出现这种情况，至少要四等天材地宝，也只有在域里面，才会出现能量沉淀凝结的情况，等阶越高就越容易产生。

　　明净石和方慎记忆中的能量结晶比起来，无疑要差上许多，或许这和天材地宝的等阶有关，也可能是别的原因。

　　也不知道明政集团的那样天材地宝，有没有凝结出结晶来，或许有，但是被明政集团收起来了，它不是天材地宝，因此才没有被方慎发现。

　　尽管不是天材地宝，但是能量结晶和一些低等阶的天材地宝比起来，也是丝毫不弱甚至更强，毕竟它来源于高等阶的天材地宝。

　　如果说，这明净石的来源，是南天盟的天材地宝的话，那么方慎倒是可以从中，窥探出一二那样天材地宝的秘密来，因为能量结晶通常都会携带一些信息，信息多少则视能量结晶强弱而定。

　　想到这里，方慎平心静气，将心神沉入了这明净石之中，方慎也是第一次这么做，失败了几次后，终于成功的进入里面，而后，一幅画面陡然间出现在方慎脑海。

　　蔚蓝色的天空，无尽苍穹，周围山峦叠起。

　　看到这里，画面一阵模糊，紧接着消失不见了。

　　“可惜，这块能量结晶太弱小了。”方慎摇了摇头，将明净石扔进了异空间，从这块明净石里，他只能捕获一条信息。

　　画面里面，没有天材地宝，那么肯定就是所在地了。

　　方慎精神大振。

　　这可是个不错的消息，至少让他知道了，南天盟的神物所在地的大致环境，看画面里面的情况，应该是在内陆某地，而且是山脉众多的地方。

　　虽然无法凭此确定神物所在地，可也能缩减搜寻范围。

　　相比较而言，这是他最为满意的一个收获了。

　　不仅仅是发现了南天盟神物所在地的些许信息，更重要的是，让他知道了能量结晶的存在，这是最重要的。

　　要知道，明净石太弱，可是不代表能量结晶也差，先不说它们的非凡能力，能量结晶又可以分成后天结晶和先天结晶两种，像明净石，就属于后天结晶，当然是非常弱小的后天结晶，除此之外，一些特殊的能量结晶里面，甚至还有着起源种子，那是来自天材地宝的种子，如果让方慎得到这样的能量结晶，就能利用它，重新培育出那样天材地宝来，这种特殊的能量结晶，就是先天结晶。

　　再强的天材地宝，就有可能毁在天灾人祸当中，如果让方慎得到了那样强大天材地宝的先天结晶，就能将之重现在大地上。

　　“不知道地球上有没有这样的先天结晶。”方慎目光微亮。

　　地球很特殊，方慎早就发现了这一点。

　　大地烘炉或许还能用他是唯一的地修和大机缘来解释，可是大地精气和四等天材地宝的存在，就让方慎明白，这里和异界有着很大的不同。

　　或许，这里也有更高等阶的天材地宝，哪怕没有，也可能存在过。

　　“拍卖行还要继续开办下去，而且要加大影响力，我要让更多的人来参加拍卖会，尤其是那些进化者。”方慎眼中闪亮，思路也渐渐清晰起来。

　　到了他这地步，其实开不开拍卖行已经没有多大的意义了，毕竟方慎不可能缺钱，将之当成自己的事业，也是可有可无，不过现在却是想法坚定起来。

　　等到以后，拍卖一样物品的价格越来越高，很多人想要拍卖到东西，但是又拿不出足够的钱来怎么办，方慎允许以物交易，甚至还可以向外界大肆收购，只要地球上确实有先天结晶，总会弄到手的。

　　毕竟，能量结晶都是不同凡响，价格也是不菲，就比如这明净石，就能让进化者们看成和沸血丸、血脉熔火一个等级的。

　　只要方慎能弄到一样先天结晶，就是胜利。

　　想要诞生先天结晶，都是需要高等阶天材地宝的，方慎压根不会亏。

　　“哼，这是长远计划，现在我展现了实力，就让无数人顾忌万分，不敢轻易动武了，等我将南天盟连根拔起，想必更是没有多少人胆敢再来得罪我，到时候就可以继续进行。”方慎突然冷笑一声，收回心神：“现在最重要的，还是先铲除南天盟这个威胁。”

　　想要铲除南天盟，最关键的，无疑就是找到神物所在地，也就是南天盟的总部。

　　方慎拿起一旁的电话，打给了于龙。

　　“审讯如何？”方慎问道，宋鹰等九人和失去反抗能力的两个地级进化者，都交给了于龙审讯拷打，务必要掏出南天盟总部的秘密来。

　　“老板，宋鹰他们知道的都说了，可是那两个地级进化者嘴太硬。”于龙气喘吁吁道，显然也是尽力了。

　　方慎点了点头，宋鹰他们说出来资料，并不是太重要，只有关于总部的一些描述，和明政集团的秘密基地一样，周围也是钢铁城墙，在里面是不知身在何处的，至于进出，都有专人接送，而且宋鹰他们地位不高，也是提供不了有用的情报。

　　“继续严刑拷问。”方慎冷冷道。

　　于龙应了一声，正要挂电话，突然发出了一声惊呼：“不好，有人逃跑了。”

　　与此同时，方慎目光也是一凝，听到了下面楼层传来的一连串巨响。

　　他们现在正在两界大厦，方慎在顶层，而于龙他们，则是在六层，想来是看到方慎离开了，被俘虏的人等了许久，也没见他回来，就产生了逃跑的念头，现在正付诸行动。

　　“逃跑？”方慎冷笑一声，在自己眼皮子地下，竟然还想逃跑，简直是天大的笑话。

　　天眼开启。

　　周围的一切迅速黯淡，方慎目光下方，很快就看到了那个逃跑的进化者，紧接着，方慎右手探出，大地山川之力涌动着，在他手里凝聚出一把潮海剑来。

　　“轰~”

　　两界大厦六层，面向大街的一面，墙壁猛地被轰开，出现了一个数米宽的大洞来，而后一个狼狈的男子飞快的到了大洞边缘，看到外面来往的人流，眼中顿时露出狂喜之色。

　　从六层掉下去，对于普通人来说是必死无疑，但是对进化者而言，却不会受到多大的伤害，只要从这里逃走，然后混入人群，想来那个可怕的魔王也不可能找到自己，就能逃出生天了。

　　在他后面，倒下了五六个人，其中两个看起来明显已经断气，剩余的人也是身受重伤，躺在地上呻吟。

　　这些人都是普通人，在进化者面前无疑是不堪一击。

　　宋鹰等人目光闪动着，看着男子以迅雷不及掩耳之势突破重围，眼看着就要成功逃离，都是露出羡慕之色，以及跃跃欲试。

　　没有人甘心当俘虏，生死操于人手，更别说他们这些进化者了。

　　不过除了那男子外，没有一人动弹，不是他们不想逃，而是想看看这男子的结果，只要他成功逃离，那么宋鹰等人也不会犹豫。

　　只见众目睽睽下，男子双腿猛地用力，整个人也飞跃了出去，离开了两界大厦。

　　就在这时，只见上空一道蔚蓝色的光芒飞射而下，空气中潮汐声若有若无，轰在了那男子身上，强横的力量陡然爆发开来，顿时将男子轰成了粉末，尸骨无存。

　　下方行人，听到上面的动静，都是惊愕的抬起头来，然而除了看到两界大厦六层的破洞外，再没有看到其他。


第295章 转变

　　两界大厦六层，宋鹰等人都是浑身颤抖，眼睁睁的看着逃跑的男子被轰杀成灰，心底再也不敢生出半点逃跑的念头。

　　这时候才知道，不是方慎大意，而是在他的势力范围内，他们再大的本事也不可能逃出去。

　　片刻后，方慎出现在六层。

　　看到里面的混乱和惨重，神情顿时沉了下来。

　　“果然是该死。”方慎冷哼一声，随即叫过于龙，对身死的人和重伤的人妥善照顾，身死的人，给他们的家属不菲的补偿，对于重伤的人，也是拿出了一滴石乳，治愈了他们的伤势，对于自己人，方慎自然不会吝啬，而且务必奖罚分明。

　　“这次是我大意了。”方慎目光冰寒，扫过宋鹰等八人，陡然间身子一晃，从原地消失，紧接着，宋鹰等人纷纷发出一声惨叫，手脚被方慎瞬间打断，无力的软倒在地。

　　进化者毕竟是进化者，而且宋鹰等人是无奈下投降，肯定是不甘心的，只要找到机会就想逃跑，如果那男子不是心急逃跑的话，恐怕连于龙也要被杀死。

　　手脚被打断之后，宋鹰等人再没有反抗的余力，想要逃跑就不可能了。

　　“好好审讯。”方慎吩咐道，对于提升手下实力的心情，更是迫切，两界拍卖行只有两个进化者，实在是太弱小了，也太不方便，方慎又不可能事必躬亲，不过现在也急不来，只能等灭掉南天盟，夺到他们的神物后，才能着手进行。

　　“是，老板。”于龙恭声应道，目光凶狠的看向了宋鹰等人，将几个同事被杀的怨恨转移到了他们身上，想来宋鹰等人会吃上一些苦头。

　　审讯的事，方慎没有插手，在这方面，于龙比他更有经验的多，不过马文通和陆冥都是地级进化者，意志异常坚定，想要让他们吐露秘密，肯定不会那么容易。

　　方慎暂时也不心急，耐心等待着。

　　明珠市一战，以最快的速度传遍了华夏，无数人震动的同时，对于方慎和南天盟之间谁胜谁败的观念，也是在悄然转变。

　　最直接的变化，就是向方慎示好的人开始多了起来，其中不乏几个顶级势力，更别提对南天盟心怀怨恨的势力了。

　　这次明珠市一战，南天盟损失惨重，顶级力量损失了一半，整体实力也是去掉了将近一半，即便如此，也还是顶级势力，震慑着南方的诸多势力，因此那些势力都不敢明目张胆的向方慎靠拢，但暗中示好却是不少，他们恨不得南天盟早日倒台，自然不会有隐瞒，将了解的关于南天盟的资料全都详细的说了出来。

　　方慎命令黄建江负责收集整理这些资料，接下来，也是对南天盟有了更进一步的了解。

　　南天盟的地级进化者，并不是想象中的五位，而是六位，除了排名最靠前的两个人外，还有一人，排行第六，在陆冥之下，同时也是实力最弱的，那人的名字叫章弘，至于排名第二和第一的两人，最为神秘。

　　排名第二的人，名叫任国豪，虽然还是地级初期，但是距离地级中期也是不远，比马文通他们强出不少。

　　至于排名第一的人，则是最为神秘，哪怕是同为顶级势力的明政集团也是不得而知，只知道是一百多年前的人物，早就跨入了地级，现在的实力，不会低于地级中期。

　　进化者的寿命，比普通人要多出一截，这南天盟的老大，会是一百多年前的人，也是很正常的事。

　　“三个地级进化者，而且有一个地级中期。”方慎眉头微拧，即便是现在的他，对上这股力量也要小心一二，当然，谈不上畏惧，南天盟的力量，还远不足以让方慎退避三舍。

　　除此之外，方慎也是了解到，南天盟这次来明珠市的一百多人里面，其中赫然就有那些下属机构的负责人，因此此战过后，南天盟势力范围内的下属机构基本上都废掉了，也让总部成了瞎子和聋子。

　　南天盟的总部十分隐秘，一般人也是根本联系不上，而这次派出了如此强大的阵容，南天盟想来也是十分有自信，能将敌人轻松扫荡，因此短时间内，不会知道派出的人全灭的消息，这就留给了方慎时间。

　　可以想象，等到南天盟反应过来，势必会雷霆震怒，当然也会意识到方慎的强大，从而做好准备和退路，到时候逃出去一个地级进化者，就是一个隐患，方慎自然不希望这样的事情发生，他要把南天盟连根拔起，在他们反应过来前，将最高层的力量一网打尽。

　　从得到的消息里面，方慎也是知道，南天盟的总部，就藏在广南省某处，广南省是华夏大地最靠南的省份，省内山林众多，想要从里面找出南天盟的总部，无疑是难如登天。

　　如果那么容易找到，南天盟也不可能隐藏起来这么多年了。

　　方慎具有的优势，就是从明净石中得到的画面，居高临下的话，只要能到达附近，就能找到，可是广南省范围那么大，就算能找到，也会花费大量时间，到时候南天盟总部肯定是接到外面的消息了。

　　“哼，再等三天，如果马文通和陆冥还是不肯吐露消息，我就直接毙了他们，然后亲自去广南省寻找。”方慎眼中露出森寒杀机，下定了决心。

　　马文通和陆冥这两人，方慎是不可能留着的，如果不是为了拷问出南天盟总部，早就杀了他们，而这两人显然也是很清楚这一点，因此是死死咬紧了牙关，任于龙如何审讯，也不开口。

　　方慎也是无计可施，他现在等阶还是低了点，如果到凝陆七层，直接就能动用大地山川之力施展搜魂之术，任他们意志再坚定也没用。

　　两天后。

　　就在方慎渐渐失去了耐心的时候，于龙突然来到了办公室。

　　“问出来了？”方慎心中一动，马上看向于龙。

　　“没有。”于龙摇了摇头，脸上有些惭愧，紧接着就说道：“老板，外面来了一个人，说是知道南天盟的总部在哪。”


第296章 周正航的故事

　　“马上请他进来。”听了这话，方慎心中顿时大为惊喜，他现在最迫切想要知道的，无疑就是南天盟的总部，以便早日斩草除根。

　　“是。”于龙退了下去，片刻后，领着一个浑身黑衣，头上蒙着黑色罩子的人走了进来。

　　现在正是夜晚时分，这人又是如此打扮，加上行事隐秘，倒是不虞会被人认出来。

　　“你是？”方慎看向来人，隐隐感觉有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　“方先生，是我。”来人一把拉下了头罩，将真容展示在方慎面前。

　　“周正航。”方慎眼睛微缩，闪过意外之色，他没想到，竟然还真是熟人，正是周家的进化者，周正航。

　　在南湾市的时候，周正航的侄子得罪了方慎，被他教训了一通，紧接着周正航就连夜赶了过来，找到方慎亲自赔礼道歉。

　　方慎曾经问过周正航一句，关于南天盟的情况，因为交浅言不深，没有细问，但是那时候周正航的神情比较奇怪，后来发生了不少事，方慎也就忘记了，没想到，今日他居然找上门来了。

　　“这幅打扮，有些唐突了，还请方先生包涵。”周正航恭敬道，看向方慎的目光中，带上了几分感激。

　　方慎点了点头，周家只是一流势力，而且正处于南方，虽然现在方慎已经证明了自己的实力，但他也不敢明目张胆的过来。

　　即便如此，和南天其余的一些势力比起来，周正航已经做的够激进了。

　　“你说你知道，南天盟的总部在哪？”方慎没有多说什么废话，目光微亮，盯住了周正航。

　　虽然没有动用什么力量，周正航依然是感觉到不自然，在方慎面前，自己就像是小孩子般脆弱，咽了口唾沫，说道：“其实我也不知道确切的位置，但是可以找出大致的范围。”

　　“大致多少？”方慎没有丝毫意外，实际上，如果周正航直接说，他知道南天盟总部的确切位置，方慎也不会相信他。

　　毕竟是一个顶级势力的总部，怎么可能被一个外人知晓，而且周正航知道的话，早就卖给别人了，想来任何一个顶级势力，都会对南天盟的总部所在很感兴趣，并不惜付出一切代价。

　　“十公里，我能保证，南天盟的总部，就在我找出的十公里里面。”周正航肯定地说道。

　　方慎目光大亮，对于旁人来说，这十公里或许是没有任何作用，但是对方慎而言，却是用处极大，因为他有得自明净石的画面，区区十公里，只要飞上一圈，就能确定具体的位置。

　　“很好。”方慎深深吸了口气，看着周正航：“只不过，我奇怪的是，为什么你会知道？偏偏是你？”

　　周正航有些紧张，他知道，换做自己，也不会轻易相信的，他要取信于方慎。

　　“我这么做，是为了报仇。”周正航眼中闪过深切恨意：“我要南天盟覆灭，我要看着祝天禄那老杂种不得好死……祝天禄就是南天盟的老大，五十年前就是地级初期，现在应该是地级中期进化者了。”

　　“祝天禄。”方慎记住了这个名字，不出意料的话，就是南天盟最为神秘的那个进化者。

　　“我之所以这么恨，是因为我爷爷和祝天禄有仇，我爷爷以前也是南天盟的人，还是最高层的地级进化者，可是祝天禄这老杂种，为了争权夺利，竟然暗算我爷爷，让他身受重伤，勉强逃出了南天盟，流亡海外，一直到我父亲这一代，爷爷去世后，才敢回来，我周家和祝天禄、和南天盟有不共戴天之仇。”周正航恨声道。

　　“原来如此。”方慎神情稍缓，看向周正航的目光也缓和了些，他看得出来，周正航说的应该不是假话。

　　这么一来的话，倒是能解释为什么周正航知道南天盟总部，而且他有理由痛恨南天盟。

　　周正航微微松了口气。

　　他痛恨南天盟，可是南天盟势大，远不是周家所能企及的，别说是现在，即便是他爷爷还活着，也远远不是南天盟的对手，即便再恨，也只能埋在心里。

　　那天在夜景平台，方慎和南天盟起冲突，周正航也在那里，也是看的清清楚楚，后来听到方慎杀了文之焕，以及向南天盟挑衅，顿时吓了一跳，原本他也以为方慎是失心疯了，竟敢妄图挑战庞大的南天盟，然而结果却是让人震惊不已，南天盟进入明珠市的人，全灭。

　　这样的结果，也让周正航心动起来，看到了希望，才有了此行。

　　因为老一辈的恩怨，周正航一直都很低调，唯恐被南天盟发现秘密，从而被抹杀，过了几十年担惊受怕的日子，对南天盟的痛恨，不言而喻。

　　接着，周正航将具体地点说了出来。

　　周正航爷爷知道的，也不是太多，只知道一个大致的范围，最主要的还是，南天盟也意识到了危机，在周正航的爷爷逃走后，就改变了入口，而入口和真正的位置，肯定是有不短距离的。

　　秘密基地在地底深处，根本就发现不了，也无法移动，不过入口却是可以改变的，因此周正航也只知道大致的范围，却不知道入口，也进不去。

　　不过对方慎来说，已经足够了。

　　两界大厦，六层。

　　方慎和于龙、周正航走进了临时弄出来的审讯室。

　　审讯室里，马文通和陆冥浑身鲜血，伤痕累累的被吊了起来，也亏得他们是地级进化者，否则换做个普通人，早就死了好几遍了。

　　吸取了文之焕的教训后，两人是连自杀都难，而且不到万不得已，他们又怎么肯自杀。

　　看到方慎他们进来，马文通竟然还笑了出来，恨声道：“小畜生，别指望我会说出总部在哪。”

　　于龙勃然大怒，马上就要动手教训马文通。

　　方慎抬手制止了他，脸上浮起嘲讽之色，目光落在马文通脸上，轻轻道：“莲顶山？”

　　这三字一出，马文通身躯顿时微不可察的一颤，眼中也是迅速闪过慌乱之色，不过立刻就恢复正常，冷笑道：“什么莲顶山，莲底山的，我没听过。”

　　方慎眼睛眯了起来，随即点了点头，平静道：“确实没什么，我这次来，是送你们上路的。”

　　“什么？”马文通和陆冥脸色大变，张嘴就想说什么，然而方慎却是压根没理会他们，手一扬，凝聚出来的潮海剑化为一道光芒，猛地在两人中间爆了开来，强横的力量席卷而出，将两个毫无抵抗力的地级进化者轰成了碎末。

　　“走，我们去莲顶山。”

　　懒得再看审讯室里面一眼，方慎大步走了出去。


第297章 掌握主动

　　广南省，莲顶山。

　　“轰隆隆~”

　　一架直升飞机从远方疾驶而来，撕开了天空的云层，在接近莲顶山的时候，速度却是慢了下来，在莲顶山外的一处平地降落下来。

　　方慎、于龙和周正航从直升飞机里面走了出来。

　　“方先生，前面就是莲顶山了。”周正航恭声道。

　　现在正是凌晨时分，天色漆黑一片，很难看清楚远方的情况，不过既然是有备而来，周正航自然能分辨的出来。

　　方慎点了点头。

　　“这里是莲顶山外，你们两人留在这里，也还安全，无任发生什么事，都不要靠近。”方慎看着两人，说道。

　　和南天盟总部的战斗，别说于龙了，就连人级中期的周正航也是压根参与不进来，贸然加入无疑就是一个死字，纯粹的炮灰。

　　周正航松了口气，方慎如此安排，无疑正中他的下怀，虽然看好方慎，可是看他到两界大厦还要将自己遮的严严实实，更是趁着夜深时分，就能看出周正航虽然痛恨南天盟，但是要让他和南天盟对上，却是根本不敢的。

　　两人都是连连点头。

　　方慎又是看了周正航一眼：“我要离开一阵，留我这手下和你在这里，我还有点不放心，周兄，得罪了。”

　　说完，方慎身影一动，从原地消失，又是几声喀嚓声，周正航闷哼一声，手脚都被方慎打断，旁边的于龙连忙上前，扶住了周正航。

　　“事急从权，还请周兄原谅，等此战过后，我必然会补偿一二。”方慎沉声道，伸手从怀里取出了一个玉瓶，扔给了于龙：“这是香溢茗，等天亮后，就给周兄服下，不要怠慢了他。”

　　“是。”于龙连忙应是。

　　香溢茗对进化者的用处不大，但是方慎下手也不重，周正航服用香溢茗后，就会缓缓恢复，当然了，需要不少时间，那时候，想来方慎也能回来了。

　　周正航苦笑了起来，脸上因为疼痛沁出了不少汗水，不过他倒是没有半点怨恨之色，忍着疼痛点头道：“应该的，换作是我，也会这么做。”

　　事关生死，周正航自付，如果是自己也会小心谨慎，毕竟如果是陷阱的话，很有可能就是一去不回，方慎这么做，还算是轻的。

　　方慎微微点头。

　　正如周正航所说，他也有顾虑，和周正航没多深的交情，而且听的都是一面之词，如果光凭这样就毫无保留相信的话，那方慎也太容易上当了，无任如何，也要自己亲眼去看了才知分晓，况且这一战势必不会带于龙过去，方慎也要考虑到手下的安全，如果周正航心怀不轨，于龙和他在一起无疑是羊入虎口。

　　挥了挥手，让于龙开着直升飞机到更安全的地方等待，方慎则是身子一晃，没入了夜色中。

　　等到离远了些，方慎顿时身子一纵，飞上了天空。

　　天色昏暗，只能借助淡淡的月色看清楚一些，方慎飞行速度极快，很快就在莲顶山周围飞了一圈，居高临下看去，很快就发现了和明净石中画面一模一样的场景，顿时心中大定，知道周正航没有说谎，而这里也是南天盟的总部。

　　莲顶山群峰迭起，而神物所在地却是在一个小山谷中，方慎飞到山谷上空，向着下方降落，与此同时，大地山川之力鼓荡着，将方慎的身影敛去。

　　遁隐术。

　　这里不是本命之陆范围，得不到本命之陆支持，因此遁隐术有不少破绽，一旦运动起来，就会和周围环境显得格格不入，很容易被人发现，不过那是针对强者而言的，对于普通人却是压根感觉不到环境的不和谐，又是在夜晚，恐怕大部分进化者也是发现不了，仪器雷达之流，更是难以察觉。

　　方慎使用遁隐术，主要也是为了对付雷达之类的仪器。

　　这里是南天盟的总部，为了安全和保密，肯定是不会有人巡逻的，外人也根本想不到，地底下藏着一个秘密基地，但是一些隐藏起来的电子仪器却有可能存在，方慎可不想被南天盟给提前发现了。

　　脚踏实地，方慎立刻开启了天眼，向着下方望去。

　　现在的天眼，能看透两千米内的情况，然而这一眼看下去，却是一无所觉，方慎也不意外，天眼也是有局限性的，视物不明是弱点，显然这地下基地和明政集团的一样，藏在两千米以下，难以发觉，至于进出通道，用天眼也是难以将之寻找出来。

　　“哼，明净石内的信息不会是虚假的，南天盟的总部就在这下面，我现在要找的，就是进入的通道。”方慎冷笑一声。

　　心中一动，脚下顿时凝聚出两根大地触须，深入了地底，向着下方和四周不断探索着。

　　不在本命之陆，方慎同一时间能凝聚出来的大地触须，也是无法和本命之陆时相比。

　　大地触须能深入地底，目前为止，也就只有在上京市外，因为大地精气的缘故才吃了憋，在这里，显然不会出现同样的困境。

　　每探完一处所在，方慎很快转移，半小时后，已然绕着这小山谷走了一圈，结果是一无所获，方慎也不意外，大地触须能伸长的距离有限，如果通道藏的太深，找不到也在情理之中，当即以山谷为中心，扩大了搜寻范围。

　　忙碌了三个小时，方慎终于在离山谷一千五百米外的地方，发现藏在地底深处的三条通道，其中一条已经被堵上了，里面填塞着泥土岩石，当然还是和周围的大地有所区别，能让方慎分辨的出来，想来就是以前的通道，周正航的爷爷逃走后，意识到不安全的南天盟索性封闭了这一进出通道。

　　除此之外，还有两条，全都在地底千米以下。

　　“果然是狡兔三窟，如果不是地底工程量太过艰难，恐怕通道还不止三条。”方慎不由冷笑。

　　找到了通道，接下来就容易了，只要顺藤摸瓜，顺着通道的方向搜寻下去，就能一路摸到通道入口，而大地触须入地无声，探查的时候也是不会惊动南天盟，无人知道方慎到了内部。

　　不知不觉间，就被方慎掌握了主动。


第298章 先杀一人

　　等方慎顺藤摸瓜，找到通道入口时，天色已然是有些微亮，差不多是早上五点的时候。

　　两条通道，都被方慎找了出来。

　　其中一条位于附近的一个小镇，看通道的模样，应该是经常使用的一条，至于另外一条通道的入口，则位于莲顶山二十里外的一座深山中，却是从未被启用过。

　　想来也只有南天盟几个最高层，才会知道这条通道的存在，也是准备在危急关头逃离的，只不过在方慎面前却是无所遁形。

　　方慎来到了那条旧通道入口处，上面是小镇一家颇有名气的大工厂，在本地的效益也是不错，但是大部分员工显然都想不到，就在他们下方，有一条隐秘之极的通道。

　　虽说普通员工不会知道，可是工厂的最高层，肯定是知道这秘密的，否则怎么为南天盟的人遮掩。

　　“要先解决了这人。”方慎心中一沉。

　　南天盟最高层人物，显然不可小觑，方慎可不想被对方发现了，从而使南天盟总部的人有所准备。

　　想要找到工厂的老板也不难，对方也没有遮掩的心思，方慎找了几家，也是迅速确定了对方的住处。

　　方慎找上门的时候，那家工厂的老板正在家里搂着一个二十多岁的年轻女子呼呼大睡，对于方慎进来，却是半点都没有发现。

　　“不是进化者。”方慎心中一动，如果是进化者的话，能成为南天盟的最高层显然实力不弱，不会连自己进来都没发现。

　　身子一动，出现在床前，方慎一指让年轻女子陷入了深度昏迷，而后一巴掌甩在了工厂老板脸上，把他打醒过来。

　　“他妈的，谁……啊，你……你是谁？”工厂老板是个四十多岁的大胖子，双眼无神，看上去比普通人还要不如，从睡梦中惊醒，看到床前出现了一人，顿时大惊失色，下意识的就想呼喊。

　　然而声音还没喊出口，就感觉到一只手扼在了咽喉，将他两百多斤的庞大身躯提了起来，很快就呼吸困难，眼中露出恐惧之色。

　　“不许声张，否则，死，明白吗？”方慎冷声道。

　　胖子眼中尽是恐惧，忙不迭的点头，等到方慎将他放下后，噗通一声跪在了地上，求饶道：“大爷，别……别杀我，您要什么尽管说，多少钱我都愿意出。”

　　“我不要钱。”方慎淡淡道：“我只问你一句，这工厂的真正主人是谁？”

　　这胖子，不可能是工厂的真正主人，看他的不堪模样，更加不可能是南天盟的最高层，看了他的表现，方慎马上就明白过来，工厂的主人显然另有他人。

　　“你……你要找他。”听方慎这么一说，胖子眼中顿时露出恐惧之色，连连摇头：“我不敢说，他，他会杀了我的。”

　　“不说，你现在就死。”方慎冷笑一声，腿一抬，轻松将他们睡的床劈成了两半。

　　看到这一幕，胖子眼中恐慌更甚，在方慎的威逼下，也只能将对方的情况说了出来。

　　随手打晕了胖子，方慎身子一闪，从室内消失了。

　　回到那家工厂，方慎脚步不停，到了其中一间偏僻仓库前。

　　“啪。”

　　仓库里面，陡然亮起了灯光，显然住在里面的人已经察觉了方慎的到来。

　　“堂堂地级进化者，南天盟的老六，竟然藏在这里。”方慎冷笑道，他早就用天眼察看过，对方的气血强大无比，竟然是地级进化者，可是比陆冥还要弱上一些，显然就是南天盟的老六。

　　“哼。”一声怒喝，一个中年男子从里面走了出来，浑身散发着强横的气势，神情冷漠。

　　如果让这家工厂的人看到中年男子的模样，肯定会吓一跳，怀疑看错了人。

　　不过身为这里的真正主人，中年男子本身也有特权，看管的也是微不足道的小仓库，平时很少和人来往，虽然为了隐藏秘密低调行事，但也不至于过分委屈自己。

　　“我是章弘，阁下是谁？”中年男子沉声道。

　　他并不认识方慎，要说起来，他也是南天盟最为低调的一个地级进化者了，外面的下属机构也是通过特殊渠道和他联系，然而此时南天盟下属机构的进化者被方慎一网打尽，章弘也是成了聋子和瞎子，外界的事情传不到这里来，他对马文通等人又是充满信心，没有主动去联系，因此直到此时，还没有听到传闻。

　　“你是那个神秘势力的人？”章弘突然神情一变。

　　马文通和陆冥去明珠市前，自然和他沟通过，这几天没有后续消息传来，虽然很相信两人，但也是有些不安起来，过了今天还没消息，章弘就要和外界联系，哪知道，方慎却是杀上门来。

　　“我三哥和五哥呢？”章弘冷眼看着方慎，狠狠威胁道：“我不知道你是从哪里发现我的，但是敢惹我南天盟，不管你是谁，都是必死无疑，马上跪地求饶，我还能饶你一命，否则不但是你，就连你背后的势力，都要被我们连根拔起。”

　　章弘是压根不信马文通和陆冥会出事的，只以为方慎是用了什么阴谋诡计得知了此地，才找上门来。

　　“废话连篇。”方慎冷笑一声，懒得多说什么废话，当即脚步一踏，向前急冲出去，转眼间，就到了章弘面前。

　　“找死。”章弘眼中厉色一闪而过，身为地级进化者，他怕过谁，就想出手打断方慎手脚逼问。

　　“呼风唤雨。”方慎轻唤出声。

　　顿时，以方慎为中心，方圆十米内，下起了淅淅沥沥的小雨，伴随着和煦的春风。

　　“这是什么？”章弘大惊失色，同时感觉到致命的威胁涌上心中，当即不敢有丝毫犹豫，向着后方疯狂退去，然而却已经迟了，无数雨点滴落在身上，顿时溶出了一个个血洞，和煦的微风吹拂开来，将他的身体斩的血肉横飞。

　　章弘是南天盟留名地级进化者中最弱的一个，又是单独一人，如何是方慎的对手，转眼就在呼风唤雨下身受重伤，浑身血流如注。

　　“嗤~”

　　丝毫不给他逃离的机会，趁着章弘重伤迟缓的间隙，方慎从他身前划过，潮海剑深深的刺入了他胸口，随即爆发开来，将章弘轰成了碎末。


第299章 进入南天盟总部

　　章弘粉身碎骨，半点痕迹都没有留下，真正的尸骨无存。

　　不过呼风唤雨使用的时候，还是在周围造成了不少坑洞，就连仓库这一面的墙壁都被微风划开了好几道裂口，这还是因为在仓库外面动手的缘故，如果在仓库里面动手，恐怕这整间仓库，都要瞬间灰飞烟灭。

　　如此痕迹是无法遮掩的，所幸章弘行事低调，平常也很少有人来这小仓库，想来也不会这么快被人发现这里的异常，方慎倒是不虞被发现。

　　解决掉章弘后，方慎脸色苍白，大口的喘了几下，这一次为了快速灭杀章弘，不惊动旁人，方慎手段尽出，瞬间爆发出来的力量固然强大，但对他的负担也是极大。

　　不过这点代价，方慎是丝毫不在意的，章弘可是地级进化者，想要瞬杀他哪有这么容易。

　　取出石乳，往嘴里倒了一些，方慎缓缓恢复着。

　　现在是早上六点左右，天色已经放明，不过仓库这边的战斗结束的快，没有引起旁人的注意，现在工厂里的员工也还没有来上班。

　　原地休息了半小时，方慎长舒一口气，杀死章弘的消耗和后遗症，已然是恢复了大半，当即不再耽搁，很快就掠进了仓库内部，那条旧通道，正位于仓库里面。

　　虽然没有来过，但是凭借着天眼，方慎只是走了一圈，马上就找到了入口，掀开了覆盖在上面的数百斤重的铁盖，而后身子一闪，顿时掠进了通道里面。

　　前面的通道阴森森的，还有些湿漉，不过走出百米后，就渐渐干燥起来，同时通道也变得宽阔起来，上面安装了电灯照明。

　　进入通道后，方慎立刻运起了遁隐术，大地山川之力鼓荡着，将他的身影掩去，接着快步向前走去。

　　走了一段路后，方慎突然停了下来，而后手里多了一枚定时炸弹，原地轻轻一纵，顿时跃上了通道顶部，将它按进了泥石里面。

　　如法炮制，安装了数枚定时炸弹后，方慎才落下地来。

　　既然早就清楚，南天盟的总部在地底，方慎自然早就做好了准备，这些定时炸弹就是用来炸蹋通道的。

　　南天盟总部有两条通道，方慎又没有分身之术，到时候杀将起来，只能守住一条，其他人就会从另一条通道逃离，这样的情况，无疑是方慎不想看到的。

　　布置好炸弹，方慎不再停留，数分钟后，就走出了通道，到了一处无比广阔的广场，完全没有地底深处阴暗的感觉，一盏盏明亮的大灯将这里照的如同白昼，地面上光洁一片，广场尽头有好几个入口，也不知通往何处，里面有着不少人来回巡逻着。

　　这地下基地，可比明政集团的要大多了，也不知道是天然的，还是后天挖掘出来的，想要弄成现在这富丽堂皇的模样，花下去的财力物力，无疑是个天文数字。

　　天眼开启，向着广场尽头扫了一眼，方慎很快心中有数，掠了出去。

　　广场上巡逻的，都是普通人，只有两个领头的才是进化者，不过都是人级前期，方慎的速度极快，避开了那两个人级进化者视线，也没发出响声来，进入了广场右侧的一条通道。

　　几十个全身武装的男子不断巡视着四周，却是压根没有发现从他们面前过去的方慎。

　　很快，方慎找到了地下基地的平面图，对这里的布局情况也是了然于胸，当然这张平面图上也不是非常的详细，比如那条新通道和废弃通道，就没有显示在图上，想来是只有几个最高层才知晓的秘密。

　　广场上的这些通道，分别通往好几个区域，南天盟这地下基地，打造的极其华丽，里面的布置构造也是井井有条。

　　那广场只是占了地下基地不足十分之一的部分，除此之外，还有生活区、娱乐区、修炼区等等。

　　就像是一个自给自足的小王国，如此舒适环境，也能让这些进化者们安心停留在这里，不至于频繁进出，而导致总部被外人发现。

　　方慎没有看过明政集团秘密基地的全貌，但是想来，应该也是相差不大。

　　虽然住在地下，但生活习惯还是和地面一致的，现在是清晨，娱乐区那边没有人，方慎选择的这条通道，正是通往生活区的。

　　至于修炼区那边，集中着最多的进化者，是难啃的骨头，方慎最后才会过去。

　　生活区里的人不多，方慎开启天眼，找到了其中的几个进化者，轻易就将他们杀死，连半点声音都没有发出。

　　至于那些普通人，方慎没有下手，随后深吸一口气，赶往修炼区。

　　刚刚进去，方慎很快就感觉到，浓厚的天材地宝气息扑面而来。

　　“进入域了。”方慎心神颤动，停在了原地，而后迫不及待的开启了天眼，向着前方望去，只见一团强烈的紫色灵光出现在前方，身周范围内，全都是紫色之海，洋洋洒洒。

　　“四等天材地宝。”方慎大喜，南天盟的这样四等天材地宝的灵光，竟然比明政集团的那样天材地宝还要强烈一些。

　　“好东西，好东西啊。”方慎双目放光，来这的最大目的，还是冲着这四等天材地宝来的，至于南天盟虽然也是必杀，可是和四等天材地宝比起来，就不算什么了。

　　有了这东西，让两界拍卖行同样成为顶级势力，也不是难事，而且所需的时间，绝对远比其余顶级势力少的多。

　　这一刻，方慎恨不得将这样四等天材地宝收入囊中。

　　“一百二十米。”

　　四等天材地宝，就在直线距离一百二十米外，这域的范围，比明政集团的百米要大上一些，也说明了这天材地宝要更高级一些，让方慎充满了期待。

　　短短一百二十米，换在平时，眨眼间就能越过，然而此时，却是步步凶险，留在修炼区里面的进化者，很容易就能发现方慎。

　　“这样天材地宝，一定要先拿到手。”缓缓收回目光，方慎神情坚毅，下定了决心。

　　以四等天材地宝对南天盟的重要性，肯定会有危急关头的种种保护措施，比如在神物周围降下坚厚的铁板，将之封锁在里面，又或者掉进地底，被隐藏起来甚至快速运走，再加上还有这里的进化者牵扯，说不定还真有可能被脱手。

　　这一点，方慎决不允许。

　　因此，首先要做的，就是得到这样天材地宝，然后才是大战一场。

　　“拼了。”

　　方慎沉下心来，缓缓调息了会，而后猛地踏步，浑身力量爆发开来，向着前方急速掠去。


第300章 势不可挡

　　方慎这一猛地发力，整个人顿时如同离弦之箭，速度快到了极点，顷刻之间就越过了一半的距离。

　　“谁。”

　　如此大的动作，又不是在本命之陆，遁隐术的效果也是微乎其微，再加上修炼区的人绝大多数都是进化者，马上就被发现了。

　　一个高大的人影从旁边的房间出现，猛地跨步，就挡在了方慎面前。

　　不是说他的速度比方慎还快，而是距离远比方慎掠过的近，才能挡到前面。

　　整个修炼区，也被惊动了。

　　一道道人影从居住的房间中快步冲出，不少盘膝坐在地上各处的人也是豁然睁开眼睛，双眼如电如芒，向着方慎这边望来。

　　此时全力施为，而且使用遁隐术也需要一份精力，都到了这地步了，也不可能再隐瞒下去，因此起步之后，方慎就撤掉了遁隐术，真身出现在所有人面前。

　　看到方慎这陌生人出现在修炼区，所有人都是大惊失色，如果不是方慎主动显出身影来，他们竟然不知道有人混进了至关重要的总部。

　　所有人都是惊怔不安，然而看到挡在方慎面前的高大人影时，却是不由自主的松了口气，转而露出狰狞凶狠之色。

　　这个高大人影，是一个人级后期的进化者，即便在这高手如云的南天盟总部，也是排名前十的强者，以他的实力，肯定能将这不知道什么时候闯进来的陌生人挡住并擒下。

　　到时候，就要狠狠逼问，最好能逼问出对方能悄无声息闯进来的手段。

　　“真是找死。”

　　“我南天盟总部高手如云，不管你是什么来历，不管用了什么手段，也管教你来的去不得。”

　　……

　　不少人脑海中都是闪过这个念头，然而念头还没转完，就见方慎的速度没有丝毫停歇，和那高大人影狠狠撞在了一起。

　　看着方慎速度未减，高大身影眼中露出讥讽之色，已然是做好了冲撞的准备，同时，蒲扇般的大手伸了出去，就想抓住方慎。

　　“小子，给我停下。”

　　方慎目光冰冷，左掌猛地印上了高大身影的胸膛。

　　“嘭~”

　　一声剧烈沉闷的冲撞声，就像是海底两座山峰撞在了一起，没有天崩地裂的声音，却是撼动了四方，搅动了风云，几个离的近的进化者，甚至感觉到地面都在晃动着。

　　高大身影眼中还残留着讥讽不屑之色，接着迅速转变为惊恐，方慎的手掌速度之快，竟然让他连反应都反应不过来，只能眼睁睁的看着手掌按上了自己胸膛。

　　“嗤~”

　　裂帛声响中，方慎毫不停留的穿了过去，高大身影却是满脸恐慌和不信，在方慎穿过的瞬间，身躯陡然四分五裂，激射向四周。

　　“这不可能。”

　　排名前十的强大进化者，竟然连对方一招都没挡住，就被杀死，让修炼区的众人眼中充满了恐惧。

　　生生撕裂了这挡路的进化者，方慎的速度稍缓了些，很快又是加速，向着前方疾扑而去。

　　“大胆。”

　　“不好，他是冲着神物去的。”

　　“快拦住他，神物万万不能有失。”

　　看到方慎的惊人威势，南天盟的人大骇之余也是醒悟了过来，看出方慎的目标是冲着神物去的。

　　他们都很清楚神物对南天盟的重要性，哪怕是再害怕，也是拼命围了过来。

　　四十米。

　　三十米。

　　方慎浑然不顾，全速向着神物所在地冲去。

　　人影闪动，六个进化者挡在了方慎面前，每一个都有人级中期的实力，虽然眼中还有着惊惧之色，却也是悍不畏死的围了上来，想要阻挡方慎的脚步。

　　这六人的实力，对方慎而言，自然是不值一提，可是方慎想要收拾他们或者转向，都会让速度降下来，虽然轻易可杀，但也得不偿失，可能让那样四等天材地宝被运走。

　　即便不开天眼，方慎都能感觉到，在自己被发现的那一刻，南天盟的防卫措施就已然启动。

　　先前生裂高大人影，又没有让速度减缓多少，正是方慎动用了落石印里面的力量，否则一个人级后期的进化者，虽然根本不是方慎的对手，但也能挡他一挡，现在落石印力量耗尽，却是无法故技重施了。

　　“滚开。”

　　方慎眼中厉色一闪，身体保持着前冲的速度，在前面的脚掌落地时，赫然使出了地震波。

　　以方慎如今凝陆五层的修为，使用出地震波，自然是不可同日而语，即便不是在本命之陆上，也是非同小可。

　　地面陡然间剧烈震动起来，就像是有人拎着地皮猛地一掀，站在上面的六人顿时站立不稳，东倒西歪，连稳住身影都办不到，更别提拦截方慎了。

　　二十米。

　　十米。

　　前方陡然间出现了一堵厚厚的墙壁，挡住了去路。

　　这修炼区也不是空无一物的，除了众多房间外，也用砖墙区分出通道来，想要到神物所在地，就需要顺着这些弯弯曲曲的通道走，平白的多出来几十米距离，这也是对神物的保护，哪怕出了意外，也有转圜的余地。

　　可是方慎取的，是最短的直线距离，又怎么可能去走这些通道呢，当下速度丝毫不减，转眼就到了墙壁前，狠狠撞了上去。

　　“轰。”

　　厚厚的砖墙，被方慎凶猛的撞开一个大洞来，砖块飞溅，也让后面追来的人手忙脚乱，慌忙躲避这些碎砖。

　　只听的嘭嘭嘭的声音不停，方慎撞开了七八道砖墙，硬生生的开辟出一条通道来。

　　十几个追得最快的进化者，追到砖墙这里，都是浑身一颤，眼中有着恐惧之色，以他们的实力，全力以赴都很难一撞就撞蹋这些坚硬无比的特制砖墙，更别说连撞七八道，甚至连脚步都没有停下来了。

　　五米。

　　“嘭。”

　　狠狠撞开了最后一道砖墙，方慎此时，距离那样四等天材地宝只有区区五米，已然闯到了最后一间房中，神物的真正藏身地了。

　　然而方慎还来不及打量里面的情况，就陡然间感觉到一股锋利无比的力量刺到了自己面前。

　　“地级进化者。”

　　脑海中瞬间闪过这个念头，方慎的动作也是丝毫不慢，右手一扬，早就凝聚出来的潮海剑迎了上去。

　　换做是其他地级进化者，正处于这力量用尽的时候，肯定是难以抵挡这一击的，对方出手的时机选择的很好，一个不好就要付出不菲的代价。

　　不过方慎早就知道这里有地级进化者，更是早早就用天眼确定了对方的大致位置，心中也是早就有数，不会以为，自己能好运到冲到神物面前时，还碰不上对方，因此早就做好了准备。

　　“当。”

　　一声大响，方慎和对方硬碰了一记，紧接着感觉到对方的武器上大力传来，使得方慎向后退了五步，而那偷袭的人，比方慎还要不堪，一连退了七步，重重的撞在了砖墙上，眼中露出难以置信之色。

　　他手中持着一把锋利长剑，然而此时剑尖却是消失不见，断处光滑无比。

　　方慎没有理会对方，立刻看向前方，只见前面出现了厚厚的铁板，挡住了去路，眉头顿时皱了起来。

　　“无知小鬼，还想谋夺我们的神物，想的倒美，不过就是做梦罢了，只要一发现有人闯入，这里的防卫系统马上就会触动，这四块钢板就会降落下来，隔离神物，足足四块一米厚的钢板，让你打，你能打碎？”那人冷笑了起来。

　　一米厚的钢板是何等坚固，即便强如地级进化者，一时间也是无可奈何。

　　方慎眼睛微眯，向着那人看了过去，只见是一个驼背老头，此时阴鸷的脸上冷笑连连。

　　“任国豪？”方慎眯起了眼睛。

　　“你认得我？”任国豪有些错愕，随即就醒悟过来：“是了，你连这里都能闯进来，当然对我们南天盟了如指掌。”

　　顶级势力的神物所在地，是最核心也是最重要的秘密，但是现在竟然被方慎混了进来，这么隐秘的事情都办到了，知道他的名字，无疑是再简单不过。

　　任国豪，南天盟排名第二的地级进化者，地级初期。

　　方才的交手，就让方慎感觉到，对方的实力并不比自己强多少，显然是地级初期，而不是那位地级中期的进化者，当然，任国豪虽然是地级初期，但和马文通、陆冥他们比起来，是要强出一筹的，是个劲敌，光以身体实力而论，方慎还要落在下风，然而加上潮海剑，却是压了任国豪一头。

　　方慎在这边感慨，然而任国豪心中更是惊骇欲绝。

　　看着方慎年纪不大，但是他怎么都想不到，方慎竟然强到了这种地步，刚才的交锋，竟然是自己落了下风，比方慎多退了两步，这还是自己以逸待劳的结果，可想而知，对方的实力是何等强悍。

　　两人都没有马上动手，任国豪固然是忌惮方慎的实力，而方慎此刻也没有交手的心情。

　　说话的同时，他就开启了天眼，扫视四周，很快就锁定了紫色海洋的源泉，四等天材地宝的位置。


第301章 得手

　　南天盟的这样四等天材地宝，已然不在原位。

　　仅仅是一米厚的钢板，还无法让南天盟彻底放心，这仅是第一道防护措施，四面钢板落下来后，天材地宝也是顺着通道落入了下方的传送通道被运走。

　　此时，距离方慎动手才仅仅十秒，而那样天材地宝，已然到了二十米开外，速度不可谓不快。

　　锁定位置后，方慎心中大定，微微顿足，就有一条大地触须从脚底下凝聚出来，深入了地底，向着天材地宝卷去。

　　这里不是本命之陆，地质又有些特殊，加上在域内，受到天材地宝的影响极大，需要方慎全力施为，这也是方慎没有在远处就直接用大地触须取走天材地宝的原因，一旦动用大地触须，势必维持不了遁隐术，方慎马上就会被发现，那时候想要得到这天材地宝的难度更大，远不如强行冲到这里来的容易。

　　大地触须在地里延伸的速度并不快，但是比天材地宝的速度却要快上一些。

　　最重要的事，无疑就是得到这样天材地宝了，方慎乐得如此，全神贯注在大地触须上，怎么会想不开动手。

　　而任国豪又是对方慎忌惮万分，也没有选择马上动手，他以为方慎不知道里面的情况，自然乐的消磨时间，等到神物抵达安全位置，大哥赶过来，就是这小子的死期。

　　任国豪眼中凶光闪动，想出了种种炮制方慎的念头。

　　“能杀了这小子，他手里的神兵利器就是我的。”最让任国豪眼馋的，就是方慎手里的潮海剑了。

　　无任如何，方慎竟然闯进了总部来，而且直到刚才才被发现，这不得不让任国豪警惕万分，不管是方慎有什么神奇手段，还是南天盟内部有人做了叛徒，都要一一查明的，落到他们手里，方慎想死都难。

　　墙壁破口处人影闪动，后面追着的人也赶了过来，看到方慎在里面，就想动手，却被任国豪用眼神给制止了。

　　对方的实力还要在自己之上，光凭这些人级进化者，根本就参与不进来，只会白白送死，任国豪当然不肯这么做，他更不想刺激方慎，虽然不理解方慎为什么没继续动手，但对他来说，只要拖到大哥赶来，管这小子有什么厉害手段，也要束手就擒。

　　很快，方慎心中涌起欣喜，大地触须终于追上了四等天材地宝，将它卷入其中。

　　和以往的天材地宝不同。

　　以前方慎收取天材地宝的时候，都是十分容易，而天材地宝也从来不做反抗，然而这四等天材地宝，却是激烈反抗着，似乎不甘被方慎收取。

　　还没靠近，大地触须顶端就出现了一丝丝裂缝，等四等天材地宝被卷进去后，随着细微的咔嚓咔嚓声，一条条裂缝出现在大地触须上，让方慎不得不鼓动大地触须，将四等天材地宝送往后方，在它后面，一截截大地触须化为飞灰。

　　“四等天材地宝，果然不同凡响。”方慎不惊反喜，这样的情况，虽然他是第一次碰到，不过也不陌生。

　　毕竟是高等阶的天材地宝，自然而然的就会散发出各种各样不同的强横威能，和前三阶的天材地宝不同，即便是地修，想要将之收取也不容易。

　　也幸亏方慎现在是凝陆五层的修为，凝聚出来的大地触须也比以前更为坚固，否则对这大地触须，也只能干看着任其远去。

　　片刻后，在大地触须快要崩毁之前，终于将之收取到了方慎脚下，随即，方慎迫不及待的在脚底开启了通往异空间的通道，将这四等天材地宝投了进去。

　　“哈哈哈。”来不及察看异空间里的情况，方慎心情大畅，忍不住大笑出声。

　　得手了。

　　第一样四等天材地宝，终于得手。

　　……

　　与此同时。

　　就在距离方慎和任国豪百米外的某处偏僻所在。

　　一个头发花白的高大老者正等在一个小通道前，神情镇定，有着泰山压顶而面不改色的气魄。

　　这高大老者，正是南天盟排名第一的地级进化者，祝天禄，也是最强的一人。

　　“差不多了。”计算了下时间，从神物移动到现在，应该到通道口了，祝天禄站了起来，走到了小通道前。

　　神物是重中之重，因此防卫措施一旦启动，祝天禄马上赶来了这里，连修炼区那边的变故都没有过问，万事都要等到这里处理妥当后，才会赶回去。

　　“管你是谁，敢来我南天盟总部，杀无赦。”祝天禄眼中深沉杀机一闪而过，接着就伸出手去，抓向小通道内部。

　　这一抓，却是抓了个空。

　　祝天禄沉稳的神色，马上变了。

　　“怎么可能，怎么可能。”祝天禄难以置信，时间绝对不会出错，连一秒都不会差，然而等了一会儿，竟然还是没有等到神物出现。

　　他不信邪的猛然发力，将小通道扩大，却依旧没有发现神物的踪迹。

　　“没了，竟然没了。”

　　祝天禄站在原地，如霜打的茄子，浑身微微颤抖着，一向沉稳的脸上也是露出了惊惧不安的神情。

　　这打击太大了，可以说是致命的。

　　失去了神物，南天盟再也不具备成为顶级势力的资格，迟早也是分崩离析的下场。

　　片刻后，祝天禄才猛地发出一声尖利的啸声，向着修炼极速掠去。

　　……

　　“你笑什么？”

　　任国豪皱起了眉头，他下意识的感觉到有什么不对的地方，照道理说，身在敌营，更是被重重包围，方慎无任如何也不可能笑出声来。

　　而且听他的笑声，充满了畅快，又不可能是作伪，至于到底是为什么而发笑，哪怕是想破任国豪的脑袋，也是想不出来。

　　方慎笑声一收，冷冷看向任国豪。

　　他自然不会好心到去解释自己为什么大笑。

　　既然收取了这四等天材地宝，此行最大目的达到，那么他就失去了任何顾忌。

　　“轰~”

　　就在这时，突然间，远处传来了一声巨响，像是什么炸开来似的，连地面都在微微震颤着。

　　“进出通道塌了。”

　　很快，惊人的消息从外面传了进来，任国豪顿时脸色大变。


第302章 杀

　　算算时间，方慎安排下的定时炸弹，正好到了爆炸的时候，这一炸开来，顿时将通道炸蹋，即便是进化者，也无法在短时间内将之重新挖通。

　　又因为这里在地底深处，爆炸的威力再大，也传不到地面上去。

　　众人顿时脸色大变，为了保密，绝大多数人，都只知道旧通道，至于那条从未启用过的新通道，除了任国豪和祝天禄外，无人知晓。

　　因此通道被炸蹋，无疑马上引起了恐慌，让人害怕惶恐。

　　换做任何人，都不会比他们表现的好。

　　想想方慎会出现在这里，就能明白他们的恐惧了，方慎的出现无疑说明，总部暴露了，在有心算无心下，很有可能被对方一网打尽。

　　“是你搞的鬼？”任国豪大恨。

　　方慎冷然一笑，陡然厉喝一声：“杀。”

　　毫不犹豫，就悍然动手。

　　若有若无的潮汐声，在房间内回响着，潮海剑转眼间刺到了任国豪面前，冰冷的杀意让他毛骨悚然。

　　“啊。”任国豪大吼一声，手中长剑挥起，迎上了方慎的潮海剑。

　　“当当当当。”

　　一连串激响，两人瞬间交手了几个回合，擦身而过，任国豪脸色发白，他手里的长剑此时只剩下了短短一小截，连匕首都不如。

　　潮海剑可是法剑，非但远比任国豪的长剑锋利，上面凝聚着的大地山川之力更是非同小可，使得方慎力压任国豪，稳稳占据了上风。

　　不过想要干掉任国豪，也不是那么容易的，不出底牌，没那么容易杀死任国豪。

　　“还有一个祝天禄，呼风唤雨的底牌我要留着。”方慎心念电闪，强行压住了动用呼风唤雨解决任国豪的想法。

　　任国豪好杀，可是祝天禄是地级中期，如果呼风唤雨被他看到，方慎想要杀他，就没那么容易了。

　　这时，祝天禄的厉啸声也是传了出来，任国豪脸色更是大变。

　　“大哥他……等等，他不是去看着神物了……难道，难道说……”任国豪脸色一时间难看到了极点。

　　祝天禄去干什么了，他清楚的很，此时却发出了如此饱含着怒火的厉啸，只有一种可能，那就是神物不见了。

　　想到这个可怕后果，任国豪双目如欲喷火。

　　“畜生。”任国豪怒吼一声，取了另一把长剑，向着方慎狠扑过去。

　　方慎也听到了厉啸声，神色一动，却是脚步错开，避开了任国豪，人影一闪，从墙壁上的破洞离开了这里。

　　那个厉啸中气十足，比之任国豪还要强上一些，应该就是祝天禄了，方慎可不想被两个地级进化者堵在小小房间内。

　　虽然有利于使用呼风唤雨，但是对上任国豪和祝天禄，方慎也没有把握一击必杀，而使用呼风唤雨的后遗症太大，如果不能杀死他们，那么就是方慎死。

　　潮海剑挥动，方慎将数个拦路的进化者拦腰切断，接着，扑进了人群中，大肆杀戮起来。

　　这南天盟总部，除了两个地级进化者外，哪里还有人能是他一合之敌，转眼间，就被他杀了五六人。

　　“住手。”任国豪看的睚眦欲裂，死死的追了上去。

　　杀！杀！杀！

　　方慎双目通红，沉浸入杀戮之中，每次任国豪追上来，都被他用潮海剑逼开，而后追上几人，又是一阵杀戮。

　　大地山川之力不断涌动着，源源不断的补充到潮海剑中，使得它的状态一直保持在巅峰。

　　南天盟的人，不知道新通道所在，在方慎的杀戮下，自然是慌不择路的逃窜，不过速度哪能和方慎相比，再加上方慎天眼之下，无所遁形，根本就跟待宰羔羊似的，没有丝毫抵抗余地。

　　任国豪连连怒吼着，可是单凭他一人，根本奈何不了方慎。

　　潮海剑的锋芒下，他被不断逼退。

　　“该死，小畜生你该死。”任国豪怒吼。

　　直到现在，他还不知道杀进来的到底是谁，这一战打的不仅仅是寒心，更多的是憋屈。

　　方慎前冲的身影陡然间顿住，似乎是力气用尽了般，任国豪大喜，狞笑着扑了上去。

　　就在距离方慎仅剩下数米远时，方慎突然转过身来，诡秘一笑，紧接着，手指连连弹动了三下。

　　方慎手指弹动的瞬间，任国豪感觉到强烈的威胁涌上心头，顿时大叫一声，拼命想要向后退去，然而却已经晚了。

　　冰冷的风从他面前掠过。

　　“嗤嗤嗤~”

　　任国豪两条腿加一个胳膊离体而去，被三阶风刃斩成了两段，鲜血顿时狂喷而出。

　　这还是他意识到不好，强行避开了要害，否则这一下子就要被斩杀。

　　三阶风刃之威，即便对地级进化者，都有着致命威胁。

　　现身以来，方慎一直没有动用过其他的手段，手里的潮海剑也被任国豪认为是神兵利器，没有往深处想，更加没有预料到方慎还有如此手段，麻痹大意加上被怒火冲昏了头脑，而且两人距离又是极近，导致三阶风刃一出就建功。

　　“啊~”

　　任国豪惨叫一声，跌落在地，眼中有着无穷无尽的恐惧。

　　“你……你到底是谁？”任国豪颤声道。

　　“方慎。”

　　“原来是你。”任国豪惨笑一声，原来还有着憋屈，这时候却是烟消云散了，方慎和南天盟早就势不两立，即便是他，也是知道的。

　　方慎冷笑，手指轻弹，又是一道风刃斩了出去，这一次任国豪再也躲不开去，顿时被斩成了两段。

　　这时候，祝天禄才赶了过来，也看到了任国豪死在方慎手下的全过程，只是因为距离太远，才没有赶上救援。

　　“方慎，没想到，竟然是你。”祝天禄一步步走了过来，眼中有着无穷杀机，身上的气势也是渐渐的攀到了顶点。

　　“祝天禄。”方慎眯起眼睛，看了祝天禄一眼。

　　“我会杀了你，为二弟报仇的。”祝天禄冷冷道，声音中却有着强大的信心。

　　方慎杀死任国豪的手段，确实是匪夷所思，但祝天禄却有信心对付。

　　“你这种攻击手段，是不能随意发的吧？否则你和二弟打了这么久，早就杀了他了。”祝天禄冷笑道：“你在强，也不过是地级初期，只要小心你那种攻击，杀死你也不是难事。”

　　方慎脸色微变。

　　不得不说，祝天禄说的是事实。

　　三阶风刃的威力固然大，可是也要有准头的，地级进化者的速度极快，如果早就提防的话，很有可能躲过去。

　　当然，地级初期的进化者，即便是有提防，也没那么容易躲过三阶风刃的攻击，然而祝天禄却是地级中期，实力比之任国豪等人，又要强出许多。

　　加上有提防的话，三阶风刃打中他的可能，微乎其微。

　　“何必废话，既然你有把握，打过就知道。”方慎冷笑道。

　　祝天禄眼中厉色闪过，猛地跨步到了方慎面前，拳头猛地轰向了方慎面门。

　　“好快的速度。”方慎吃了一惊，潮海剑一横，挡住了祝天禄的拳头。

　　“轰~”

　　一声金铁交击声，方慎身躯猛震，向着后方抛飞出去。

　　“好强。”

　　这一下交手，方慎就感觉出了对方的强悍，绝对在自己身体实力之上，即便加上潮海剑，也是有所不如。

　　地级中期和地级初期差了一个等级，虽然没有人级和地级那么天差地别，可也是难以逾越的距离。

　　这祝天禄的实力，稳稳压制了方慎，而他手上带着一层拳套似的东西，虽然比不上潮海剑，但也要远比任国豪的长剑坚固，一时间也难以切开。

　　“你死定了。”祝天禄也是向后退了几步，随即心中大定，他已经试出了方慎的实力，比不过自己，只要小心那种奇怪的攻击就行了。

　　“嗤~”

　　眼看祝天禄追到身下，方慎手指轻弹，射出了一道风刃，趁着祝天禄躲避的时候，稳住了身影，神情也是有些凝重。

　　面对风刃这样无形无迹、又是锋利无比的攻击，祝天禄也是不敢硬接。

　　“这小子完蛋了。”

　　“不愧是祝先生，果然是天下无敌。”

　　“真是不知天高地厚，我们南天盟，也是好闯的？死掉了这么多人，一定要这小子偿命。”

　　看到祝天禄占据了上风，将方慎压着打，那些侥幸逃的性命的进化者不禁松了口气，望向方慎的目光也是充满了快意，恨不得下一刻他就被祝天禄打的重伤吐血倒毙当场。

　　“砰。”

　　拳剑相碰，方慎身躯剧震，嘴角也是逸出一丝血来。

　　“如果你就这点本事，那就纳命来吧。”祝天禄神情冰冷，躲过了方慎的风刃攻击后，跨步到了他面前，一拳轰向了他面门。

　　“是吗？”

　　落在下风，也是受了伤的方慎非但没有丝毫惊慌，嘴角反而露出几分嘲讽之色。

　　祝天禄下意识的感觉到了不安，正要想远离方慎时，陡然间，周围下起了淅淅沥沥的细雨，还有着微风吹拂着。

　　“不好。”这看似毫无威胁的细雨和微风一出，祝天禄顿时脸色狂变，不要命的向着后方退去，却哪里来得及。

　　天上地下，尽是致命的攻击，躲无可躲。

　　雨点滴落在他身上，顿时融出了一个个血洞来，温柔吹拂着的微风，则是将他斩的血肉横飞。

　　与此同时，方慎眼中也是爆出强烈到了极点的杀机，连续三道风刃飞射而出，手中的潮海剑也是脱手飞去，三种攻击，眨眼间就到了祝天禄面前。

　　这任何一道攻击，祝天禄都能接下，然而三者一起爆发出来，却是恐怖至极。

　　“不……”祝天禄的眼睛猛地睁大，里面尽是不甘和恐惧之色，拼命躲闪着，却也无济于事，三种攻击猛地轰到了他身上，将他轰的粉身碎骨。


第303章 没有南天盟了

　　祝天禄死了。

　　这是死在方慎手中的第一个地级中期进化者，也是目前为止，最强的一人。

　　光以身体实力而言，祝天禄的实力确实要在方慎之上，按照常理，方慎没有取胜的可能，他的实力最多和地级初期相当，面对要高出自己一个等级的祝天禄自然毫无胜算。

　　祝天禄无疑也是这么想的，因此也是信心十足，他却没有想到，方慎的实力，可不仅仅是身体实力这么一点。

　　“呼~”

　　长长呼出一口浊气，方慎顿了顿，而后冰冷的目光，转向周围旁观的人。

　　先前祝天禄压着方慎打，这些人看的兴高采烈，更是恨不得方慎马上就被杀死，但是谁也没有想到，顷刻之间就天翻地覆，方慎一点事都没，反而是祝天禄被轰成了无数碎片。

　　他们脸上尽是惊恐之色，这时候看到方慎的目光看过来，顿时不由自主的打了个寒颤，想到方慎之前的辣手，呐喊一声后，纷纷不要命的向着远处逃去，没有一个人胆敢停留。

　　虽然不知道新通道的存在，但是地下基地这么大，躲起来的话，未必会被方慎找到，没有人会嫌自己活的太长。

　　方慎的实力之强横，就连两个地级进化者都不是对手，更别说他们了，这一刻，所有人都恨不得多长两条腿，离开这个魔王越远越好。

　　不是没有人怀疑过，方慎现在是外强中干，毕竟任国豪和祝天禄可是两个地级进化者，即便能杀了他们也要付出不菲的代价，可是方慎冰冷的目光，却如同一盆冷水将他们的这些侥幸心思浇的粉碎。

　　转眼间，修炼区就空无一人。

　　这时候，方慎的脸色才苍白起来，如同白纸一般。

　　瞬间动用三大攻击，无疑将方慎的体力消耗的一干二净，现在的他，就是一个空罐子，如果南天盟剩下的人胆子再大一点，上来动手的话，方慎就凶多吉少，可惜这些人被吓破了胆，看到方慎冰冷的目光扫过来，都是魂飞魄散，连验证一下的勇气都没有。

　　这一逃，也是断绝了他们最后的希望。

　　从异空间取出石乳，方慎往嘴里倒了一些，片刻后，伴随着力量从身体内部缓缓涌起，方慎眼中也是射出强烈的杀机。

　　距离莲顶山，十里外的地方。

　　一架直升飞机旁，于龙和周正航心急如焚的等待着。

　　“于龙，这都早上十点了，怎么方先生还没回来？”服下了香溢茗后，周正航的伤势恢复了一些，虽然还没有恢复全部实力，但是正常行走却是没问题了，久等方慎不回来，周正航急的跟热锅上蚂蚁似的。

　　和方慎分开的时候，还是凌晨时分，这都过去七八个小时了，方慎还没有回来，无疑让周正航的心七上八下，充满了不安。

　　他不知道方慎此行的真正目的，只以为方慎是确定真伪和寻找南天盟总部的入口去了。

　　这也是很正常的想法，周正航再敢想，也不认为，方慎胆敢一个人杀进南天盟总部去，这可不比明珠市那会，也太疯狂了。

　　天时地利人和，一样都不占的。

　　要知道，这里是南天盟的总部，先就没了地利的优势，更别说，南天盟总部的力量，也要远超出去明珠市的南天盟的人。

　　三个地级进化者，其中还有一个是地级中期，普通进化者的数量，也是超过两百。

　　如此强大的实力，贸然杀进去，无疑是送死。

　　可是，如果只是去查探一番的话，也早就该回来了啊，哪里需要这么久。

　　周正航忐忑不安。

　　他害怕的，不仅仅是方慎会被发现、失手被擒，还担心方慎会说出自己提供秘密的事实。

　　如果真的如他所想，那么等待他和周家的，无疑将是灭顶之灾。

　　虽然对南天盟和祝天禄恨之入骨，可是周正航却没有半点和南天盟敌对的勇气。

　　“放心吧，我相信老板。”于龙在一旁沉声道，和周正航不同，他对方慎是充满了信心。

　　周正航苦笑了声，事到如今，他唯一能做的，也就是等待了。

　　两人等待了片刻，终于，一道熟悉的身影出现在了眼界，微微一顿后，向着他们这儿快速掠了过来。

　　“方先生。”周正航身躯一震，连忙站了起来。

　　“老板回来了。”于龙也是露出喜色。

　　两人只觉得眼前一花，随即方慎就出现在他们面前。

　　接触到方慎的目光，两人身躯都是不由自主的一震，方慎的神情很平静，然而却有一股强烈的杀机萦绕在身周，锋芒毕露，却是让两人有些胆寒，不仅如此，方慎的衣服上还有些血迹，显然来之前经历过战斗。

　　“嗯？”看到两人发白的脸，方慎微怔，随即就反应过来，收敛了身上的杀气。

　　“方先生，难道说，被发现了吗？”周正航频频看着方慎来的方向，不安道：“要不然，我们马上离开这里吧。”

　　“南天盟不好对付，而且这里是他们的总部，只要确定了位置，以后对付他们轻而易举，即便是泄露出去，也够他们喝一壶的了。”

　　“嗯？”方慎有些疑惑的看了他一眼，随即就明白过来。

　　感情周正航以为他被南天盟发现了，所以经历了一场战斗。

　　“南天盟？”

　　方慎随意的笑了笑。

　　“以后这个世界上，没有南天盟了。”

　　说完，方慎也不去理会周正航，转头对于龙道：“准备回去吧。”

　　“是。”于龙没多问什么，方慎吩咐下来后，马上就钻进了直升飞机，将之启动起来。

　　方慎身子一纵，上了飞机，至于周正航则是傻在了原地，没有任何的动作，脑海里只有一句话在回荡着。

　　“没有南天盟了，没有南天盟了……”

　　这句话一直回响着，让周正航如雨惊了的蛤蟆，愣愣的站在那里，没有反应过来。

　　“周兄，走了。”方慎平静的声音传了下来。

　　“啊？啊，哦……”周正航一个激灵，回过神来，连忙跃上了直升飞机，前面驾驶座上的于龙一推操纵杆，偌大的直升飞机高速旋转着机翼，飞上了天空，而后向着明珠市的方向快速飞去。


第304章 收获

　　一直到上飞机，周正航还没有完全回过神来。

　　方慎那轻描淡写的一句话，带给他的冲击实在太大了。

　　以他进化者的体质，平日里连根针掉在地上都听的一清二楚，都要怀疑自己刚才是不是听错了。

　　没有南天盟了？

　　这就意味着，南天盟覆灭了？

　　方慎凌晨时分出去，隔了六七个小时后回来，这么点时间，就把南天盟给灭了？

　　这，怎么可能。

　　周正航左思右想，都想不明白，犹豫片刻后，还是忍不住开口了：“方先生，刚才你说的是，以后没有南天盟了？”

　　他还是怀疑自己听错了。

　　方慎狐疑的看了他一眼，看的周正航都紧张起来，才点了点头。

　　果然没有听错……

　　再一次得到方慎的确认，周正航终于相信了这一事实，眼中顿时露出了难以置信的神色，虽然感情上不相信方慎说的话，但是从理智而言，方慎说的无疑是事实。

　　这种事，根本不可能作假，毫无必要，以方慎的身份，也做不出来，他敢这么说，当然是真的，毕竟南天盟没事的话，到时候出来，很容易就能拆穿方慎的话。

　　南天盟真的覆灭了。

　　周正航目瞪口呆。

　　这一路，周正航是晕乎乎的回去的，等到了明珠市才恢复了清醒，兴奋难抑的告辞而去。

　　周正航没有问南天盟覆灭的细节，也没有问神物的下落，以他这一路上浆糊似的脑子，也想不出问这些问题，而且他也有自知之明，就算真的问了，方慎也不可能回答。

　　神物的下落，别说是他了，就算是那些顶级势力，恐怕都不好多过问什么。

　　这是方慎的战利品。

　　最重要的则是，方慎连南天盟都能覆灭，可见实力是何等恐怖，得到神物也是理所应当的，谁敢轻易去得罪这样的人。

　　两界大厦。

　　方慎上了顶层，回到独属于他的房间后，方慎终于是长长的舒出了一口气，将身体扔在了松软的沙发上，感觉到浑身轻松。

　　从此刻起，再没有南天盟的威胁。

　　虽然那些南天盟的下属机构方慎没有去将它们连根拔起，可是连人级进化者都没有的它们，注定也掀不起任何波澜，等到消息一传出去，确认南天盟覆灭后，南天盟现有的地盘都要被瓜分掉，更别提这些上不得台面的下属机构了。

　　可以说，南天盟已经彻底灭亡了。

　　“明净石、沸血丸还有同等级的一些东西，这次的收获还不错。”方慎露出笑容。

　　灭掉南天盟总部后，方慎肯定不会放过搜刮的机会，其中明净石、沸血丸等，就是收获之一。

　　搜到沸血丸时，方慎也是出了身汗。

　　这一次大胜，确实有些侥幸。

　　因为消息还没传进来，所以南天盟总部的这些人，对方慎不熟悉，再加上方慎是悄悄进去的，任国豪和祝天禄虽然有沸血丸，可是在自家的大本营，也是最安全的地方，也没必要随身携带，因此始终没有使用。

　　否则，任国豪也就罢了，使用了沸血丸的祝天禄，即便是呼风唤雨，恐怕也很难伤到他。

　　“明净石……”

　　方慎心念一动，在修炼区，他还搜到了五块明净石，包括原来的那块，足足有六块之多。

　　手一晃，这六块明净石顿时出现在方慎面前，在方慎的动作下，将它们放在了一起。

　　“奇怪。”看着这六块明净石没有任何变化，方慎皱起了眉头，想了想，又从起始大陆取出了净化之石，放到了它们中间。

　　如同天空一般纯净的净化之石很快发挥了作用，将这些明净石的内部净化，很快就从明净石里面渗透出一些黑色的液体来，等再没有新的黑液出现后，方慎又将它们放到了一起。

　　只见下一刻，这六块明净石放出了淡淡的碧绿色光芒，缓缓渗透开去，将光芒连接到了一起，而后形成了一个碧绿的光茧，将六块明净石全部包裹在内。

　　方慎耐心等待着，片刻后，光芒散去，一块碧绿的晶石出现在方慎面前，有巴掌大小，通体晶莹剔透，有着一轮淡淡的碧绿光辉从上面散发出来。

　　“能量结晶。”方慎脱口而出。

　　现在的明净石，才能叫能量结晶，之前的太弱小了，仅是能量结晶的一部分，而且受到了污染，导致都不能融合在一起。

　　方慎微微点头，很快就明白过来。

　　进化者和地修不同，他们对天材地宝的认知不足，真正的能量结晶浑然一体，是能量凝结沉淀而成，以他们的手段，是无法利用的。

　　所以进化者们将这些能量结晶敲碎，然后又混进去了一些别的东西，也正是这些混杂后的能量结晶碎片，才造成了血脉熔火、沸血丸等等，对进化者有用的东西。

　　当然，他们的这种利用方式，在方慎眼里，还是十分粗鄙的。

　　“可惜了。”方慎摇了摇头。

　　这块能量结晶，是中品能量结晶，按照蕴含能量的不同，能量结晶也分成下品、中品、上品和极品四种，方慎手里这块，就是中品，里面蕴含的能量抵得上百年积累。

　　让方慎有些遗憾的是，里面空空无物，只是后天结晶，而不是先天结晶。

　　能量结晶诞生极其不宜，需要很长的时间来沉淀积累，而南天盟的神物历史，应该比明政集团长的多，因此诞生的能量结晶也多，大量能量被沉淀下来，这也导致了战后，方慎施展吞元术，大肆吸取域内所含的能量时，只有明政集团那次的十分之一，即便如此，也让方慎突破到凝陆六层的时间，缩短了一个月。

　　南天盟的神物，产生的能量结晶绝不止这一块，另外的想来已经被利用掉了。

　　目光落在了这能量结晶上，方慎犹豫了下，忍住了马上吸取它的欲望，将它放回了起始大陆。

　　吸收了这能量结晶，抵得上百年能量积累，对方慎的好处也是不小，可是在那之前，方慎要先看看，自己得到的那样四等天材地宝，到底是什么能力，才会做出决定。

　　要说起来，此行最大的收获，无疑是这四等天材地宝啊。


第305章 蛛轮天网阵

　　在南天盟总部得到那四等天材地宝后，方慎就将它安放在了起始大陆，还没来记得仔细察看。

　　心念一动，方慎连上了异空间，起始大陆。

　　吸收了不少四等天材地宝的能量后，起始大陆的大小又是暴增了不少，不过方慎此时的注意力不在这上面，目光快速的扫了一遍，而后就落在了起源之地，也就是最初始的起始大陆，那座小湖泊旁。

　　刚刚靠近，方慎就感觉到了一股股能量波动涌了过来，只见那座小湖泊上，一尊淡淡的光辉悬浮在湖水上，漾起层层波澜。

　　那尊光辉，就是四等天材地宝了，取到手后，被方慎安放在了小湖泊中，这里是起始大陆的起源，也是最核心最重要的地方，任这四等天材地宝再强，也无法对这里产生多大的影响。

　　起始大陆，方慎的身体是进不来的，外面的力量也带不进来，只有心神可以进入，想要查探这四等天材地宝的能力，也要出去才行。

　　看着那尊光辉，方慎眉头微皱，放在起始大陆的东西，他动念间就能将之取出或者放下，然而在这四等天材地宝身上，却是不怎么好使，刚才动念间，竟然只让它晃了晃，在湖水里翻滚了几圈，却没有飞起来。

　　不过方慎也没有气馁，加大了心神，渐渐的，这尊光辉缓缓的飞了起来，等到了起始大陆上空，就一头扎进了开辟出来的通道，出现在外界。

　　外面，方慎早就做好了准备，手里涌起了厚厚的大地山川之力，将从起始大陆掉出来的光辉托住。

　　柔和的光辉，源源不断，这是四等天材地宝能量外泄的表现，前三等天材地宝是没有这种情况的。

　　恐怕南天盟得到这四等天材地宝这么多年，也没看清楚这光辉里面到底是什么吧。

　　方慎晒然一笑，开启了天眼，望向手里的四等天材地宝。

　　外面的光辉，自然而然就被屏蔽掉了。

　　一团耀眼的紫色灵光，就出现在方慎面前，近在咫尺，以它为中心，周围都是淡淡的紫色海洋，刚刚出现，就将周围变成了域。

　　“蛛轮玉：四等天材地宝，有防护、转移之效。”

　　方慎缓缓读出了天眼看到的信息。

　　这四等天材地宝的名字，叫做蛛轮玉，而它的能力，也是不同于别的天材地宝，赫然有两种。

　　“防护，转移。”

　　方慎沉吟起来，继续读取下去，而后，却是露出喜色来。

　　“这是偏向于防御的天材地宝，而它的效果，和星纹玉比起来，更是天差地别。”

　　“嗯？”

　　陡然间，一束光辉从蛛轮玉中射出，方慎没有躲避，任由它射在了脑门正中，而后脑海里立刻多出了一些记忆。

　　一套繁复的阵法，出现在方慎脑海，清晰万分。

　　这套阵法，就是蛛轮玉天生而成的，经方慎这个地修读取出来，也是最适合它的阵法，可以用来最大化的发挥出蛛轮玉能力。

　　如此手段，根本就不是那些进化者所能想象的了，也只有地修，才能办到。

　　“蛛轮天网阵，布下之后，能将整个明珠市都笼罩在阵法范围内，就如同巨大无比的天罗地网，又叫做天网，被锁定的人，一旦遭到过强的攻击，立刻就会提供防护力量，效果比之星纹玉还要强出许多倍，哪怕是导弹轰炸都不会有事，如果遭遇到的攻击太过厉害，就会立刻将之转移，移动到天网的任何一个角落。”

　　方慎露出喜色来，不得不说，这无疑是他目前最需要的能力了。

　　提高手下的实力，需要时间，即便是他，也不可能一蹴而就，而且方慎更关心身边人的安全。

　　这次和南天盟决战，方慎就先将谢雅雪他们送到了国外，未雨绸缪，这也是不得已而为之。

　　虽然南天盟覆亡后，敢来找自己麻烦的人，肯定不多，不过也要以防万一，方慎可不希望身边的人出事。

　　这蛛轮天网阵，无疑能最大化的保证他们的安全，即便对方慎，也不是毫无用处。

　　方慎渐渐体会着蛛轮天网阵的奥秘，感悟也是越来越多。

　　这阵法，是得自蛛轮玉的，将之布置出来，以及维持运转，动用的都是蛛轮玉的力量，而不需要天地灵气和方慎的大地山川之力，否则的话，以地球的稀薄灵气和方慎的大地山川之力，休想布置出这阵法来。

　　配合着这阵法，蛛轮玉的两大能力，防护和转移，能最大化的发挥出来。

　　至少在明珠市，可以保证他们的安全了，受到过强攻击的瞬间，就会有力量传递过来提供防护，一旦攻击过大，又是可以转移到别处，甚至不做防护，直接转移也是可以的。

　　而且，这蛛轮天网阵的妙用不仅于此。

　　不光是在明珠市来去自如，保证了绝对的安全，即便是在明珠市外，都能动用蛛轮玉的力量，将之以超速转移回来，而维持这超速移动又不使肉身崩溃的力量，又由蛛轮玉提供。

　　打个比方，上京市的秦素薇和洛宁，只要方慎将他们连上蛛轮天网阵，那么瞬间就能动用蛛轮玉的力量保护，超速移动回明珠市，这就避免了方慎身边的人只能在明珠市内活动的尴尬。

　　可以说，解决了最大隐患，而且对方慎的裨益，也是极其的大。

　　至少，有了这蛛轮天网阵的安全保障，哪怕是一些危险地带，方慎也敢去了，如果遇到生命危险，随时可以传送回来。

　　当然了，这远距离的超速移动，也不是那么容易的，这不比明珠市内，因为是在蛛轮天网阵内，转移的消耗不大，超速移动需要消耗海量的蛛轮玉能量，具体视移动的距离而定，刚刚立下的蛛轮天网阵，是没有这能量的，强行动用反而会损伤蛛轮玉的本源。

　　“看来这能量结晶也留不得。”方慎苦笑了下，还好没有急着将之给吸收掉，这中等能量结晶里面有上百年的积累，可以支持超速移动，当然，也就是用来保命的手段。

　　“不愧是四等天材地宝，这能力果然惊人。”

　　四等天材地宝，也未必就有好的能力，高等阶天材地宝却拥有鸡肋能力也不是多罕见的事，让方慎庆幸的是，自己的运气不错，得到了这蛛轮天网阵。


第306章 布阵

　　蛛轮天网阵，能解决方慎的后顾之忧，以后就不用多担心老巢的安全情况了，可以放心出去搜寻那些天材地宝。

　　“要早点将蛛轮天网阵立下来，我才能安心。”方慎沉吟着，随即就下定了决心，全力以赴，炼化这蛛轮玉。

　　蛛轮天网阵，他现在就可以布置出来，可是想要将之连接到他人身上，就不能了，要先炼化蛛轮玉才行，否则，蛛轮天网阵也就是个画饼，能看不能用。

　　蛛轮玉的等阶虽然高，可是方慎此时也是不比以前，掌握了更高一层的大地山川之力，炼化起来速度要快不少。

　　以前炼化风雷珠，都花了一个月左右，不过这蛛轮玉，想来只需要十天左右就能成功。

　　当然，方慎也不会浪费了蛛轮玉的效果。

　　每天都让于龙等人在域内待一两个小时，虽然还没彻底炼化，不过方慎动用一些域内的能量，帮助于龙他们快速吸收还是轻而易举的。

　　蛛轮玉同样没有返青树的效果，提升实力的能量只占很小一部分，不过在方慎的帮助下，于龙他们每天待一两个小时也就够了，多了没有任何效果。

　　人体需要一个适应的过程，过犹不及，想要达到同样的效果，南天盟的人需要待比于龙他们长好几倍的时间，效率自然是远远不及。

　　用蛛轮玉的能量提升实力，效果也是很显著的。

　　于龙他们的实力，几天下来，就已经有了不小的进步，方慎看的清清楚楚，恐怕用不了多久，他们就能突破成为进化者了。

　　能这么快突破，主要还是和他们的根基雄厚有关，换做是个普通都市人来，哪怕有方慎相助，数年下来也未必能突破。

　　鹰肉、香溢茗等，将他们的根基打的十分雄厚，加上他们本来的实力就很不错，才有如此效果。

　　方慎在明珠市忙着炼化蛛轮玉，外界却是掀起了轩然大波。

　　虽然没有对外界大肆宣扬，不过周正航却是知情者，而且随着时间过去，南天盟迟迟没有动向，也是让人有了猜测。

　　等到了后来，消息传出来，南天盟覆灭，顿时惊动了无数人。

　　这可是一个顶级势力啊，南天盟在华夏都是排得上号的顶级势力，任谁也想不到，会灭在方慎手里。

　　然而，随着时间过去，尤其是一些势力的试探，却是最终确定了这一事实，南天盟不复存在了。

　　南方的其余势力向南天盟的地盘开进，也没有引来任何报复。

　　外面的流言四起，也不见南天盟有份量的人站出来辟谣。

　　这一切，都是证据确凿，不容人辩驳。

　　确认这一点后，南方顿时动荡起来，不仅仅是那些南方的势力对南天盟的地盘垂涎万分，就连别的地方的势力，也是各怀心思，将主意打到南天盟的地盘上。

　　对于外界的混乱，方慎是一概不理。

　　他对南天盟的地盘毫无兴趣，反正蛛轮玉已经到手，而且他也没那么多人手去接收南天盟的地盘。

　　也是在他的沉默下，其余势力才敢动心思。

　　否则南天盟的覆灭八成是方慎所为，他不点头，谁敢伸爪子。

　　这期间，也有不少电话打过来，包括明政集团的司马霜在内，还有上京的几个顶级势力，也通过钟离轩和方慎搭上了关系。

　　除了确定南天盟灭亡外，他们或明或暗的都表达了，想要知道南天盟的神物是否落到了方慎手里，而方慎有没有将之出手的想法。

　　如果方慎愿意出手，那么他们愿意付出任何代价，来换取神物。

　　方慎的回答很干脆，他不知道南天盟的神物是什么，一句话就将所有觊觎堵了回去。

　　反正也没人见过他得到南天盟的神物，哪怕对方确定，神物就在方慎手里，面对方慎如此态度，也是无可奈何。

　　动手？

　　能将南天盟覆灭的方慎，有这么容易对付？

　　无任是谁，都要犹豫万分，不敢轻易下决定，毕竟南天盟前车之鉴在前。

　　方慎当然不会将蛛轮玉送出去，别说蛛轮玉的巨大价值了，这天材地宝落到这些进化者手里，那才叫明珠蒙尘，也只有在他手里，才能大放光彩。

　　南天盟得到蛛轮玉这么多年，也就只弄出这么点花样来，如果祝天禄等人得知还有蛛轮天网阵存在，恐怕连眼珠子都要瞪出来。

　　十天后。

　　两界大厦顶层，方慎站在自己的房间内。

　　伸出手，掌心中静静的躺着一块玉，形状像是一只趴着的玉蜘蛛，通体玉白，看上去倒是没有狰狞恐怖，反而有些可爱，在蜘蛛的体表，覆盖着年轮一般的圈痕，一圈一圈，遍布蜘蛛表面。

　　这就是蛛轮玉本体了，炼化之后，散掉了表面的光辉。

　　“开始了。”方慎神情有些凝重。

　　手掌微托，又是迅速收了回来，而蛛轮玉则是悬浮在了空中，散发出强烈的光泽来，令人不敢直视。

　　“嘭。”

　　一个足有三米高，两米宽的光茧凭空形成，将蛛轮玉包裹在内，如同有生命一般，光茧跳动着。

　　方慎闭上眼睛，开启了天眼。

　　他可以看到，就在前面，有一个巨大的紫色光源。

　　“第一柱，起。”

　　随着方慎心念一动，光茧上猛地吐出了一道数米宽的紫色光柱，从房间中穿了出去，横贯天空，越过了数十里后，在明珠市的边缘轰然落了下来，撞在了地面上。

　　没有人看到横贯天空的紫色光柱，同样没有发出任何响动来，这是肉眼不可见的，方慎也只能用天眼看到。

　　第一柱，成。

　　方慎松了口气，没有停下：“第二柱，起……”

　　又是一道粗大的紫色光柱破空而出，越过遥远的距离，落在了明珠市另一方向边缘。

　　紧接着，是第三柱，第四柱……八个方向，都有一根紫色光柱。

　　然后，又有一根紫色光柱喷吐出来，垂直方向上，贯穿了整座两界大厦，直冲天际，也是将另外八个方向的紫色光柱连贯到了一起。

　　这九大紫色光柱后，又叫做九大主柱，方慎控制着光茧，又是喷出了一根根小上一号的光柱，落在了明珠市各处，和九大紫色主柱相连。

　　等到这些细一点的光柱也完成后，紧接着，光茧跳动的速度也是越来越快，每一次跳动，都是喷吐出一条条细微的紫色光带，如同蛛网般缠绕在了这些紫色光柱上，一圈又一圈，一层又一层。

　　在方慎的天眼内，可以看到，整个明珠市都被一条条的紫色光带和紫色光柱笼罩在内，如同一张张紫色光网，铺天盖地，无所不在。

　　“成了。”

　　随着最后一条紫色光带喷吐出去，方慎终于松了口气，满头大汗，操纵这些蛛轮玉的力量布阵，对他而言，也是极大的心力消耗。

　　光茧平静了下来，虽然大小没有变化，却不再跳动，表面的光辉也是黯淡了不少，不再是令人无法直视，而是变的柔和起来。

　　蛛轮天网阵，成。

　　……


第307章 转移

　　睁开眼，外面没有任何变化，没有明珠市被巨大的丝网层层笼罩的场景。

　　那是肉眼不可见的，方慎原本也只有开启天眼，才能看清楚，不过炼化了蛛轮玉，本身又是布阵人，倒是可以随意使用，感觉到它们的存在。

　　就像是周围有着无形的丝网存在似的，方慎刚开始有些不习惯，在房间中随意的走动起来，熟悉着这种感觉，渐渐的也就习惯起来。

　　房间中央，那个光茧依然存在着，这里是蛛轮天网阵的核心，也是心脏。

　　这光茧倒是肉眼可见。

　　整个蛛轮天网阵的运转，防护和移动能力，都需要从这里提供能量，同时，如果要在明珠市外进行超速移动，到达的地点也会是这里。

　　“这么重要的地方，需要加强一下防护。”方慎微微点头，而后开启天眼，指挥着光茧喷吐出一波波的紫色光辉，遍布到了两界大厦，将之保护起来。

　　方慎露出满意的神情，他敢说，现在明珠市最安全的地方，就是自己这里了，除非是核弹爆炸，否则在蛛轮玉的能量耗尽前，不可能被摧毁。

　　蛛轮玉是四等天材地宝，其内部蕴含着的能量，自然是非同小可，远超风雷珠。

　　一般的防护和转移损耗，完全在蛛轮玉的承受范围内，当然，蛛轮玉和风雷珠不同。

　　就这些可以长久使用，而并非是一次性的天材地宝而言，里面蕴含着的能量也不是无尽的，使用过度，也会失去作用。

　　身为天材地宝，都有吸收外界能量自行补充的能力，不过不同的天材地宝，所需吸收的能量也不同。

　　比如星纹玉，需要吸收星力才能补充能量，补充起来困难，而且仅是一等天材地宝，因此是鸡肋。

　　同样身为一等天材地宝，落石印只要放在起始大陆就能迅速补充，相对而言，对方慎的用处就大的多。

　　风雷珠可以吸收大自然中风和雷的力量，因此恢复的也极快，而且它是三等天材地宝，蕴含的能量远超星纹玉和落石印，方慎使用了这么久，都没出什么问题，还能一直使用下去。

　　蛛轮玉的能量，自然更加不是风雷珠所能比的了，三等和四等本身就是大境界的跨越，两者不可同日而语，只不过蛛轮玉需要一种特殊的能量才能恢复，而在地球却是没有的，虽说还可以吸收外界的天地灵气弥补一二，可是地球的天地灵气太过稀薄，无疑是远远入不敷出。

　　因此，虽然是强大的四等天材地宝，可是对于蛛轮玉的使用，方慎还是不敢像对待风雷珠那般随意。

　　方慎从异空间取出了那块能量结晶。

　　想了想，方慎从上面用力扳下来拇指大小的一块结晶，然后就将剩下的能量结晶投入了光茧内。

　　明珠市内防护和转移所需的能量，可以靠蛛轮玉，但是超速移动，就需要动用这能量结晶了，不到万不得以，方慎不会动用蛛轮玉里面的本源能量。

　　没有急着尝试蛛轮天网阵的效果，方慎自顾自的在房间内坐了下来，给自己泡上一杯茶，悠然自得的轻轻啜饮起来。

　　蛛轮玉的能量太过强大，时刻都会散发出来，不过刚刚布阵成功，并将蛛轮玉当成了核心和能量来源，因此现在散逸出来的能量，都会优先提供给蛛轮天网阵，甚至连域都没有形成。

　　大半天后，等到了深夜时分，方慎心中一动，他感觉到了房间内充斥了天材地宝的气息。

　　这代表着，域重新成形了。

　　“好了。”方慎微微一笑，既然域重新出现，说明此时蛛轮天网阵也是充满了能量，可以使用了。

　　不用开启天眼，细细的感觉了会，方慎很快就感觉到了蛛轮天网阵的脉络，清晰的出现在大脑中。

　　“来。”

　　凭空招了招手，只见一条肉眼不可见的紫色细线从虚空中飞了出来，连到了方慎身上，同时，方慎也是感觉到眼前出现了十几个光点，明明离的很远，却能够很清晰的看到、感觉到。

　　这些光点，就代表着他能转移去的地方。

　　心中一动，方慎的身影陡然从房间内消失，下一刻，就出现在夜空中，悬空而立。

　　这是真的站在空中，而不是动用了风雷珠的力量。

　　看着下方熟悉的夜景，方慎眉头微皱，很快就认了出来：“江马路。”

　　赫然是距离两界大厦三百多米外的江马路。

　　“唰~”

　　方慎的身影又是消失掉了，这一次出现在一个小区中，稍稍辨认后，方慎马上消失。

　　“唰唰唰~”

　　转眼间，方慎就转过了十几个地点，都是明珠市不同的地点，有远有近。

　　这种如同瞬移般的感觉，让方慎也是感到十分新奇，相比起飞行，效率无疑要高上许多倍，可惜也只有在大阵中，才能办到。

　　“嗯？”

　　最后一次出现，是在一条偏僻的弄堂走道，旁边灯红酒绿，声音吵闹的厉害，似乎是家歌舞厅。

　　方慎眉头微皱，看向前方。

　　在这黑暗的弄堂里面，竟然有好几个人，几个混混打扮的男子正把一个女子围在里面，不让她出来，淫笑着逼近。

　　“你……你们，想干什么？”女子声音颤抖地说道，看她的模样，似乎是被人从歌舞厅里强行带出来，除了这几人外，地上还躺着一个年轻男子，应该是她的同伴，此时却被打翻在地。

　　“干什么？嘿嘿，小娘们，陪哥几个乐呵乐呵，只要伺候的我们舒服，包你无事。”为首的混混一脸淫笑，其余几个也是恶形恶状的笑出声来。

　　“不要……你们这是在犯法，啊。”看到为首混混伸出手来，就想摸她的胸部，女子尖叫一声，闭眼蹲了下去，恐惧的大声叫了起来。

　　就在这时，远处的方慎身影一动，紧接着就消失不见。

　　尖叫了好一会，却还是没有感觉到对方恶心的手伸到自己胸上，女子害怕的将眼睛睁开了一条缝，一看顿时吓了一跳。

　　那几个混混竟然七倒八歪的躺倒了地上，一个个都没有了响动。

　　“这，这是怎么回事？”看到这离奇的一幕，女子打了个寒颤，有些疑神疑鬼，随即听到同伴传来的呻吟，才吓了一跳，猛地清醒过来，走了过去搀扶起了同伴，慌忙离开了这里，临走的时候，还不忘往这几个混混身上狠狠踹几脚。


第308章 方慎要做的

　　“唰~”

　　方慎身影出现在两界大厦顶层的房间，尝试过蛛轮天网阵的转移之能后，再次回到了这里。

　　仔细察看了番蛛轮天网阵的损耗，这十几次转移，损耗的能量竟然是微乎其微，一个呼吸间，就补充了回来。

　　方慎微微点头。

　　对于蛛轮天网阵的了解，不由更深了一层。

　　防护能力方慎没有测试，至于这转移的能力，也让方慎颇为满意。

　　如果早就有了这蛛轮天网阵，哪怕是南天盟的人杀进明珠市来，方慎都有把握让他们全军覆没，同时又不让明珠市遭到太大的破坏，神出鬼没的敌人，无疑是最可怕的。

　　有了这蛛轮天网阵，方慎心念一动，就能抵达明珠市的任何一个地点。

　　虽然方才测试的，只有十几个地点可去，但这可不是蛛轮天网阵转移的全部能力。

　　紫色光带和紫色光柱层层叠叠，将明珠市整个的笼罩在内，至于能转移的地点，和方慎牵引出来的线有关，方才他牵引到自己身上的，仅仅连接十几个点，因此也只能转移到这十几个地方去，但它们并非唯一的。

　　身为布阵之人，又炼化了蛛轮玉，方慎对蛛轮天网阵是绝对掌控的。

　　心念微动，顿时从虚空中飞出了一条条肉眼不可见的紫色细线，这次没有连到方慎身上，而是悬浮在了方慎面前。

　　伸出手去，方慎将手掌平摊到面前，接着就有一条紫色细线飘了出来，落在了他掌心，方慎眼前出现了十个光点，数量和前一次差不多，但是地点却是截然不同。

　　方慎微微一笑，断开了这条紫色细线，将另外一条更亮的紫色细线招到了手中，这一次出现在方慎眼前的，密密麻麻，竟然有上百个光点。

　　第三次，仅是两个光点。

　　……

　　不同的紫色细线，所能进行转移的地点和数量，也是截然不同，方慎还能自行拉出一些紫色细线来，选择一些特定的点，也都是在他一念之间。

　　根据紫色细线亮泽，也能区分出来，可转移的点多的，光线就亮许多，反之，可转移的点少，则会黯淡一些。

　　“蛛轮天网阵肯定是要利用起来，可转移的地方不同，数目也是不等，要看情况给人权限。”方慎沉吟了会，大阵布下就要使用，不仅仅是方慎自己，一些手下也会赐予他们使用的权限，不过他们当然不能像方慎这般，感觉到偌大的细密脉络，也就仅限于方慎开放给他们的，这不是什么大问题，想了一会儿，方慎心中就有了定计。

　　挥手断开了所有紫色细线，方慎目光微凝，在地上走了几步。

　　“现在蛛轮天网阵已经布下，虽不能说，明珠市就固若金汤了，可是也有了一定的安全保障，可以让雅雪他们回来了，我也不用一直留在明珠市。”

　　“当然，也不能马上就离开。”

　　方慎深知，现在还不是马上离开明珠市的好时机。

　　蛛轮天网阵虽然逆天，可却是防御性质的阵法，本身是不具备攻击性的，虽然可以保住人的性命和无与伦比的机动性，可是攻击力不足的话，最多也就是躲在安全的地方苟延残喘，方慎可以通过超速移动瞬间回到明珠市，可是超速移动需要消耗的能量太高，如果为了一些小事频繁使用，无疑是得不偿失。

　　因此，需要一定的人手来坐镇，方慎不可能一直留在明珠市，强力的手下是必须的，可以对入侵之敌加以狙击。

　　而且，现在的形势也不明朗，灭掉了南天盟，对于华夏所有势力，都是一个极大的震动，事态会往何种方向发展，目前也尚不明确。

　　虽说不太可能有哪个顶级势力看方慎不顺眼，来对付方慎和两界拍卖行，但不排除几个顶级势力联合起来的情况。

　　一个顶级势力的崛起，往往伴随着的是腥风血雨，没有那么平和安稳，那些站在金字塔顶端的人物，也不会轻易接受这么一个势力出现，和自己平起平坐。

　　方慎现在的实力，毫无疑问是地级，否则也灭不掉南天盟。

　　实力上是够了，但是有没有神物，却是一个顶级势力的必要条件，当然，南天盟既然覆灭了，那么属于南天盟的神物很有可能落在方慎手里，这也是正常的。

　　有实力，有神物，也代表着，方慎和两界拍卖行，有了成为华夏顶级势力的资格。

　　缺少，无非就是底蕴和认同了。

　　当然也不是所有人都乐见其成，这一个顶级势力的出现。

　　现在两界拍卖行不算强，但这是时间问题，只要给方慎时间，必然会成为一个庞然大物，同样也会挤压其余顶级势力的利益。

　　暗中嫉妒忌惮的人，大有人在。

　　方慎想起了前几天接到的电话。

　　电话是司马霜打来的。

　　除了对方慎表示恭贺，以及隐秘的询问了南天盟神物的去向后，司马霜在通话最后面，有意无意的提了一句，让方慎了解到，有几个顶级势力，似乎正在密谋接触，想要对他不利。

　　这个电话透露出来的信息很多。

　　首先，明政集团对方慎无疑是善意的，方慎已经证明了实力，加上明政集团和方慎的关系不错，他的崛起，对明政集团来说，不会有太大的损害，反而还有可能有利，会多出一个盟友来。

　　其次，有些顶级势力不想看到方慎和两界拍卖行崛起。

　　最后，就是他们的动机了。

　　方慎大致也能猜出他们的想法。

　　照道理说，自己单独一人灭掉南天盟，足以震慑住任何人，让他们不敢轻举妄动，之所以还有这种想法，无疑是猜测，方慎灭掉南天盟后，杀敌三千，自损八百罢了。

　　南天盟是何等实力，按照常理来说，方慎虽然灭掉了它，可是自身肯定也要付出极大的代价，也就是说，现在是方慎最虚弱的时刻，错过了这千载难逢的时机，想要再对付方慎，就没那么容易了。

　　接着就是对南天盟神物，也就是蛛轮玉的觊觎了。

　　南天盟的存在历史，即便在顶级势力里面，也是不短的，比明政集团悠久的多，对这样一个顶级势力的神物，自然有不少人眼馋的很。

　　“哼，一群乌合之众。”方慎微微冷笑。

　　从司马霜的意思里，他也能猜测一二，不管如何，这些人也是忌惮自己的。

　　怀疑自己是最虚弱的时刻，机不可失，失不再来，但是，也就是怀疑罢了，否则，也就不会是密谋了，而是明目张胆的放出话来，抵触敌对自己了。

　　既然如此，方慎就没放在心上。

　　这些人，会有一些小动作，但是大动作，却是绝对不敢，除非确定了自己真的是最虚弱时期，不然也就是些小打小闹罢了。

　　毕竟，两界拍卖行这边，最强的就是方慎，没有对付方慎的把握，谁敢把事做绝了？

　　固然几家顶级势力联合起来，能将两界拍卖行轻易碾压成齑粉，可是让方慎走脱了，那么方慎的报复，却是任何一家顶级势力都无法承受的。

　　两界拍卖行想要完全崛起，在顶尖势力中站稳脚跟，跻身华夏大地金字塔的顶层，势必会经历一些波折。

　　方慎倒是没有太过意外。

　　两界拍卖行的崛起，速度也太快了，从创建到具备成为顶尖势力的资格，连一年都还没有到，如此速度，让无数人都是目瞪口呆。

　　靠的，也全是方慎本人的强大实力。

　　不过这种发展势头，无疑是头重脚轻，长久而言，肯定是不利的，一个顶尖势力，不能只有方慎这一个强者。

　　接下来，就是稳步发展，夯实两界拍卖行的根基。

　　“先站稳脚跟，然后发展自身实力，至少进化者的数量也要多起来……”方慎的思路渐渐清晰。

　　到时候，自己离远一些，也没什么大碍。

　　这是迟早的事。

　　毕竟，方慎的目标，可不仅仅是地球啊。

　　对他而言，这里是他的大本营，是后方老巢，却不会是最高目标。

　　地球，很神秘。

　　可是和那些高层世界，还是没法比的。

　　进化者有着自身的局限性，目光只停留在地球上，可是方慎却不同。

　　等到凝陆十层，就能连通到其他世界，尤其是那些高层世界，对方慎来说，更是具备着莫大的吸引力。

　　一滴海水，就有一万斤重的虚灵海；

　　一缕天火，就能焚烧一个城市的混沌天；

　　还有那有着生死之秘的九幽之地，等等。

　　……

　　以及存在这些高层世界中，那无数的天材地宝，各具奇能，神秘莫测的大世界。

　　现在是实力不到，等根基稳固，方慎肯定会到那些高层世界去的，到时候一离开说不定就是几年甚至更久。

　　总不可能这么长的时间里，两界拍卖行还指望着方慎一人，一旦他离开就分崩离析吧。

　　因此，一个稳固的大后方无疑是必须的，即便方慎离开了，也是强大无比，站在地球的顶端，让无数人仰视。

　　这一切，都是方慎想要做的，在自己到达凝陆十层之前。

　　……


第309章 收取天材地宝

　　心中有了定计，方慎平静下来。

　　拿出手机，方慎拨通了一个陌生的号码。

　　房间里很安静，等待了片刻后，终于嘟的一声被接通了，清脆悦耳的声音传了过来。

　　“方慎？”是谢雅雪的声音。

　　“是我。”方慎道。

　　“这时候打电话给我，难道说，你解决那南天盟了？”说到一半，谢雅雪的声音不由自主的高昂起来，充满了兴奋。

　　方慎轻轻嗯了一声。

　　“太好了，我就知道你行的。”谢雅雪笑了起来，带着如释重负后的轻松。

　　“嗯，这边没问题了，你们先回来吧，秦姐和洛宁也先到明珠市。”方慎微笑道。

　　相比较而言，现在的明珠市比国外安全多了，方慎自然打算让他们回来。

　　谢雅雪毫不犹豫的答应下来。

　　许多天没有联系，谢雅雪也没有急着挂电话，说完正事后，和方慎聊起天来，很久之后，才恋恋不舍的将电话递给了一旁神情带着几分期待的李幽若。

　　等方慎结束通话后，已经过去了两小时。

　　明珠市这边是深夜，不过国外是白天，因此谢雅雪她们都是精力十足。

　　虽然电话有些漫长，方慎都是没有任何不耐，心情反而有些振奋起来，更是了无睡意。

　　从沙发上站了起来。

　　“虽然暂时不好离开明珠市太久，不过一会儿工夫倒也没什么大不了，就先把几个近点的天材地宝起出来。”方慎寻思道。

　　现在本命之陆范围内，有二十多个天材地宝，虽然大部分都是一等天材地宝，不怎么被方慎放在眼里，可是天材地宝毕竟是天材地宝，价值非凡。

　　那些远在海域的，自然就先搁置了，来回费时太长，现在这时候，方慎不好离开明珠市太远，虽说可以动用蛛轮天网阵的超速移动回来，可是显然不值得，如果本命之陆内有四等天材地宝这样的高等阶天材地宝，方慎倒是不会有丝毫犹豫，马上就会动身。

　　另外的一些，不是在临海省，就是在周边省份，来回也不需要太长时间，倒是可以去取出。

　　想到这里，方慎也就不再犹豫，右手向着虚空一抓，一条紫色细线顿时连了过来，而后方慎身子一闪，就出现在明珠市边缘，接着将身一纵，飞上了高空，向着远处快速飞去。

　　东川省，一座小县城。

　　黄大金双眼无神的坐在院子里，满脸的绝望。

　　今天是最后一天了。

　　等到明天，债主们上门，自己家破人亡也就算了，关键那些人不会放过自己的妻子和女儿，可以想象她们以后的凄惨生活。

　　“啪~”

　　黄大金突然狠狠的给了自己一个巴掌，心里说不出的后悔。

　　“你他妈的根本不是做生意的料，充什么好汉，到现在工厂倒闭，欠下了一屁股债，以前对自己无比热情的亲戚朋友，也都没了影子。”

　　这一刻，黄大金真切体会到了什么叫走投无路，什么叫世态炎凉。

　　“咚咚~”

　　门外突然响起了几下敲门声。

　　黄大金一个激灵，从地上跳了起来，警惕的打量四周，里面他老婆也满脸紧张的走了出来。

　　“老公，会不会是那些债主？”女人颤声道。

　　“不会，那些杂碎哪会这么礼貌。”黄大金毅然摇头，那些债主上门讨债，个个都是穷凶极恶，哪会这么客气。

　　“你先进去，我开门。”挥手让女人进去，黄大金走了过去打开门。

　　外面站着一个高大的青年男子，气度非凡，剑眉星目，仅仅站在那里，就让黄大金产生了一种喘不过气来的感觉。

　　“您……您是？”黄大金咽了口唾沫，颤声问道。

　　“我叫方慎。”方慎淡淡道。

　　“无事不登三宝殿，我这次来，是想要拿走你家的一样东西，价格你来开。”方慎说道。

　　他会登门，自然是因为，其中有一样天材地宝，就在黄大金家里，而且是一样二等天材地宝。

　　对于这些天材地宝，无主之物，方慎自然是收取的心安理得，属于仇敌的，也不会有什么犹豫纠结，否则的话，取走是要取走，但方慎肯定会付出一定的代价。

　　“买东西？”黄大金脑子有点短路，他家里值钱的东西，早就被那些债主给搬完了，还剩下什么？会被这一看就知道来历不简单的青年看中的。

　　“这……您先进来吧。”抓了抓脑袋，黄大金将方慎让了进来。

　　一进门，方慎就感觉到了天材地宝的气息，先前是用天眼确定位置，此时才是亲眼目睹。

　　没有进屋，方慎在院子里转了一圈，停了下来。

　　院子里放着一张石桌，或许是太沉了，而且材质太差，值不了几个钱，才没有被债主们搬走，方慎看的倒不是这张石桌，而是垫在桌下的黑色小石块。

　　那样天材地宝，就在这黑色石块里面。

　　走过去，方慎轻轻一推，就将厚重的石桌推了开去，而后俯身将黑色石块捡了起来，拿在手中。

　　看到这一幕，黄大金的眼珠子都差点瞪出来，这石桌好歹也有两三百斤重，平日里想要移动一下都要费老大的劲，没想到，方慎只是轻轻一推，就将它推到一旁。

　　“我就要这东西。”垫了垫手里的黑色石块，方慎微笑道，接着看向黄大金：“开个价吧。”

　　黄大金苦笑起来，这黑色石块的来历他很清楚，是几年前石桌不稳，从外面随便捡来的，这样的石头当地有很多，从来没见过有什么特殊的地方，原本以为方慎看中的会是什么，哪知道竟然是这到处都有的玩意。

　　“这石头哪里都是，您要的话，就尽管拿走吧。”黄大金不是那种奸猾狡诈的人，否则也不会做生意失败到这地步了，因此也没想到要敲诈方慎，这样的石头到处都是，敲诈也敲诈不出来，更别说，方慎一看就不是简单人物了。

　　方慎深深看了他一眼，突然问道：“你欠了很多钱？”

　　以他的耳力，黄大金夫妻的话怎么逃得过他的耳目，稍微推测下，也就猜出真相来了。

　　“很多很多，一百多万呐，我这辈子是没指望了……你，你怎么知道的。”黄大金苦笑了起来，接着吓了一跳，怪异的看向方慎。

　　方慎微微点头，也没多说什么，大步走了出去。

　　看到他离开，黄大金稍稍有些升起的希望，也就瞬间烟消云散了。

　　半个小时后，院门再次被推开。

　　那个奇怪的青年再次走了进来，甩下了一个皮箱子：“里面是两百万，就当是买这东西的价钱吧。”

　　说完，方慎头也不回的离开了。

　　“两，两百万……”黄大金傻在了那里，紧接着像是抓住救命稻草般扑了上去，手颤抖着将皮箱子打开，里面女人听到动静也走了出来，看到皮箱里面，那整齐的一叠叠钱，两个人顿时愣住了。

　　黄大金这儿，也就是个小小插曲罢了。

　　距离较近的天材地宝，共有五样，除了黄大金这儿稍微麻烦了点，有主之外，其余的都是无主之物，方慎轻易就将之取到手，没到天亮，手里又多了五样天材地宝。


第310章 山间蝉

　　飞回明珠市，方慎在城市的边缘地带闪了闪，顿时消失不见，回到了两界大厦顶层。

　　就赶路而言，蛛轮天网阵这转移的能力，确实是无比方便……

　　根本就没有人发现，方慎曾经出去过，离开过明珠市。

　　五样天材地宝。

　　回到两界大厦顶楼的房间，方慎将收取的天材地宝一股脑儿的放在了自己身前。

　　其中四样，都是一等天材地宝，只有得自黄大金的黑色石块，才是二等天材地宝。

　　方慎逐一将它们拿在手里，用天眼察看着它们的资料。

　　四样一等天材地宝，能力都是各有不同，有能吐出一道水箭攻敌，有能让人过目不忘的，有能让人思维清晰提高智商的，也有点石成金，能将一大块石头变成黄金的。

　　让方慎大开眼界。

　　想来还有更多未收取的天材地宝，更会让方慎大长见识。

　　即便如此，方慎也是不得不承认，这四样天材地宝都是鸡肋。

　　喷吐水箭攻敌的天材地宝，威力倒是不弱了，可是像这样攻击性的天材地宝，都需要炼化后才能使用，因此也就只有方慎才能用用，又或者像方慎送给谢雅雪的星纹玉一样，用他的大地山川之力引动，那些进化者是没有驱动这种天材地宝的能力的。

　　可是对方慎来说，喷吐水箭这种攻击，实在是可有可无，对他的帮助太低。

　　到时候，倒是可以留给身边的人。

　　那两样能让人过目不忘的天材地宝和提高智商的天材地宝，对方慎来说，也没什么用处，又因为并不是恒定的能力，而是使用的时候才有效果，身为修炼者的方慎，才能发挥出全部效果，对于普通人而言，就要大打折扣了，它们又无法像返青水、血玉髓等物那样提炼出来供普通人使用，所以它们的商业价值，也是十分泛泛，达不到方慎的要求。

　　至于那点石成金的天材地宝，倒是十分罕见，而且在传说故事里面，也是个很吃香的技能，在那些小说里面，经常充当耍人的道具。

　　不过方慎也不怎么看好，至于原因则很简单，这样天材地宝是一次性的。

　　它最大的作用，也就是将一块百来斤的石头变成黄金。

　　按照国际上黄金的行情，也就是一两千万罢了。

　　虽然价值不低，可是和两界拍卖行精品拍卖会上的那些拍卖价比起来，无疑是不具备可比性的，最多也就是个有点稀罕罢了，恐怕也没多少人肯亏损一大笔钱去竞拍这样一件东西。

　　四样天材地宝，各具奇效，可是让方慎满意，能用来当作拍卖品的，却是一样都没有。

　　别说是进化者，恐怕那些有钱人里面，也不会有太多人感兴趣。

　　摇了摇头，方慎连上异空间，将这四样天材地宝投进了起始大陆。

　　对这些自己用不上，商业价值也是泛泛的天材地宝，方慎早就有了安排，要么给身边的人和手下，要么就当作养料，以后投入大地熔炉，用来提升别的天材地宝等阶。

　　想要大地熔炉发挥作用，大量天材地宝可是必不可少的。

　　最后，方慎将目光落在了黑色石块上。

　　这石块，自然不是天材地宝了，方慎伸出手去，轻轻一握，黑色石块顿时变成一缕缕石粉，从指间滑落，露出里面的天材地宝来。

　　一抹红光，带着三分炎炎之意，三分萧索枯寂，还有更多的勃勃生机，出现在方慎眼前。

　　有些刺目。

　　方慎眼睛微微眯起，过滤掉了外面的红光，很快就适应过来，而后就看清楚了这天材地宝的模样。

　　从外形看，这像是一只蝉，就是夏天常见的那种虫蝉。

　　然而又有些不同，因为这只蝉正在蜕壳，却又没有完全褪掉，它的一大半身体都出来了，还有一小半还留在壳里面，似乎是想离开这里展翅高飞，又像是有些眷恋不舍。

　　方慎神情错愕。

　　他没想到，这样天材地宝竟然会是如此模样，不过很快也就平静下来。

　　这不是真正的蝉，只是外形很像蝉罢了，它本质上还是天材地宝。

　　类似的天材地宝，方慎见过，就是蛛轮玉，它的外形就像是一只蛰伏的蜘蛛。

　　这样天材地宝，外形则像是正在蜕壳的蝉。

　　令方慎感到惊奇的是，它明明只有二阶，等阶远远不如蛛轮玉，然而线条分明，刻画的非常鲜明，比蛛轮玉还要真实的多，如果不是方慎确定，这就是一样天材地宝的话，恐怕真会怀疑，这是一只真正的蝉，下一刻就要挣脱开来，飞出红光，展翅高飞。

　　栩栩如生，不外如是。

　　“金蝉脱壳。”

　　方慎想起了，自己刚刚见到它的时候，脑海中浮起的念头。

　　从它的造型看，可不正是如此吗。

　　深吸一口气，方慎心中隐隐有种感觉，这样天材地宝，恐怕没那么简单。

　　稍稍平静了下心情，方慎伸出手去，将红光连带着里面的蝉抓住，而后就开启天眼，开始读取它的资料。

　　“山间蝉：二等天材地宝，有替死之效。”

　　替死！

　　方慎倒吸一口凉气，眼中爆起一团精芒，顿时狂喜起来。

　　“好东西，真是好东西。”

　　这绝对是超乎了方慎预料的绝好能力。

　　现实不是游戏，没有重来的机会，世界上最珍贵的无疑就是性命，每个人都只有一条命。

　　对普通人来说，是这样。

　　对方慎而言，同样如此。

　　以前是没有碰到危及生命的情况，也就罢了，而且以方慎的实力，在地球上也未必会遇到多大的威胁，打不过难道不能逃吗。

　　就目前而言，能打败方慎的人，肯定有，可是能杀死方慎的，恐怕一个都找不到，尤其是有了蛛轮天网阵之后，更是如此。

　　不过，等以后离开地球，前往其他世界呢？显然不可能如此了。

　　方慎也不能免俗，他同样珍惜自己的性命。

　　有了这山间蝉，就等于多出一条命来，这是多大的优势。

　　怀着激动的心情，方慎继续读取下去，渐渐的，笑容却是收敛起来。

　　“可惜了。”半晌后，方慎摇了摇头，退出了天眼，看着手里的山间蝉，有着说不出的遗憾。

　　替死的能力很逆天。

　　可是，山间蝉的等阶太低了，仅仅是二等天材地宝，因此具备局限性。

　　首先，它是一次性消耗品，使用过一次后，就自行崩毁了。

　　其次，使用后，它只能代替承受一下攻击，无任攻击是大是小。

　　也就是说，一旦方慎使用山间蝉，承受一次攻击后就会崩毁，不管是足以毁天灭地的一击，还是轻轻的一拳，都是如此，而且如果方慎瞬间遭到好几下攻击的话，那么它也仅能承受其中的一道攻击，至于剩下的也是无能为力。

　　如果真是毁天灭地的攻击的话，方慎也是必死无疑，因为攻击范围太广，攻击数量众多，方慎还是在原地，并没有被送到安全的地方，最多也就是延缓了下死亡罢了。

　　最后一样不足，也就是，它需要方慎来激发使用，而不会主动护身。

　　比如方慎处于昏迷状态的话，那么受到致命攻击，死了也就是死了，山间蝉不会主动出来发挥替死的能力。

　　逆天的能力，却有着种种限制，之所以会如此，原因只有一个，那就是山间蝉的等阶，仅是二等天材地宝。

　　这无疑限制了它的逆天能力，等于在上面加了层层枷锁。

　　“替死这样逆天的能力，不能浪费了。”方慎很快就下定了决心。

　　换做是其他的地修，面对这种情况，也就只能呜呼哀哉，痛悔运气不好了，是半点办法都没有，可是方慎有大地熔炉，就没问题了。

　　山间蝉的能力，是方慎拥有的众多天材地宝中，最逆天的一个，要么不提升天材地宝的等阶，如果要提升的话，舍他其谁。

　　等阶提升之后，加在替死能力上的枷锁也会一一消除，到时候，才是真正逆天的天材地宝。

　　大地熔炉，需要凝陆七层才能成型，方慎现在倒也是无可奈何，能做的也就是多多收集天材地宝，以备提升山间蝉能力了。

　　就现在，方慎是绝对舍不得浪费山间蝉的。

　　连上异空间，方慎将山间蝉珍而重之的放进了起始大陆，起源之地的小湖泊中，藏了起来。

　　会安放在那里，也足可见他对山间蝉的重视。

　　山间蝉的惊喜，也令方慎对剩余的天材地宝，多出来不少期待。

　　这不是赌博，也不是猜谜，而是一种收获，从中得到一些惊喜和快乐。

　　虽然明知，像山间蝉这样的特殊情况不会太多，自己这么久来，也就仅出现了一例，恐怕也是吉星高照的缘故，想要再得到一例的可能性极低，不过还是抱着这种想法，得固欣然，没得也不会失望。

　　可惜现在暂时不好离开明珠市，否则方慎早就去将剩下的那些天材地宝收起来了。

　　收取天材地宝，本身就有不少乐趣。

　　要说起来，让方慎有着不小期待的确实有一些。

　　比如自己别墅地底的那片虚无，东海海域的神秘绿光等。

　　还有……

　　方慎心中突然一动，想到了某样搁置已久的东西。


第311章 提升手下实力

　　方慎想起来的，是在海上得到的赤铜小鼎，这是在去上京前得到的。

　　刚刚得到的时候，这两样天材地宝就处于孕化的状态，让方慎无法查探具体的资料，后来方慎将赤铜小鼎收了起来，也就没有太过关注。

　　那两样天材地宝，最高的也就是二等天材地宝，因此孕化后，最多也就是三等天材地宝。

　　对方慎来说，三等天材地宝，已经不是那么吸引他了，加上最近发生的事情不少，才没有理会。

　　“过了这么久，也不知道孕化结束了没。”方慎心念一动，连上异空间后，很快就在起始大陆里面，找到了那赤铜小鼎。

　　退出异空间后，方慎手心微沉，多出了一个赤铜色的小鼎来。

　　垫了垫手里的重量，方慎随即开启了天眼，看向手中的小鼎。

　　赤铜小鼎，还是在孕化状态。

　　可是让方慎有些惊喜的是，它的孕化已经快要结束，甚至连准确的时间，方慎都确定了，就在七天后。

　　而且，也不知道是不是放在起始大陆的缘故，又或者是大地精气对它的间接影响，还是孕化的时候吸收外界能量，赤铜小鼎已然发生了一些变化。

　　方慎可以确定，等孕化结束后，它虽然还会是三等天材地宝，可是肯定要比原来的情况下出现的三等天材地宝更强一些，也是让方慎有些期待起来。

　　“七天后，再来看看你到底是什么能力。”方慎微微一笑，将赤铜小鼎收了起来。

　　忙碌了一阵后，天也亮了，方慎没什么睡意，给自己泡了杯茶后，慢慢消磨着时间，也是坐镇在这里。

　　两界拍卖行已经重新开业，放了几天假的员工也被一一召回。

　　他们浑然不知，曾经的危机，倒是很快让拍卖行走上了正轨。

　　明珠市，暂时也没什么异动。

　　不过方慎倒是也还没有掉以轻心，他知道，那些顶级势力，肯定会试探一番才会甘心的，至于他们会采取何种手段，就不是方慎能知道，他要做的，就是以不变应万变。

　　只要自己没事，不管对方玩出任何花样，都是土鸡瓦狗。

　　于龙等人，每天都会到蛛轮玉的域内待上一两个小时，他们并不是进化者的后代，也不知道修炼之法，不过有方慎在，他们压根不需要修炼什么的，只要在域内，就能在方慎的帮助下缓缓提升实力。

　　效果比那些进化者还要好上许多倍。

　　这段时日下来，以他们的根基，已然到了突破的边缘。

　　两界大厦九层。

　　黄建江、侯三和另外两人待在办公室里，心情忐忑，他们几个，再加上一个于龙，就是原来的佣兵团全部成员。

　　“你说，老板找我们来有什么事？”侯三坐不住，凑到黄建江身边问道。

　　“我怎么知道。”黄建江翻了个白眼。

　　另外两人也是有些忐忑。

　　自从投靠方慎后，他们就尽心尽力的为方慎办事，不过一般来说，方慎只会叫其中的两人或者三人，今天把五个人都叫齐，却是从来没有过的事。

　　“难道老板要给我们涨工资？”张秋笑道，他是五人中最擅长电脑的，曾经帮方慎破解商梁的电脑。

　　“老板来了。”黄建江笑了笑，刚想说什么，突然脸色一变，肃声道。

　　侯三也是一个跳跃，站回了自己的位置，张秋等人连忙从座位上站了起来。

　　办公室的门被推了开来，方慎走了进来，于龙就跟在他后面。

　　进来后，于龙马上回到了自己的位置，同时向四个兄弟眨了眨眼睛，顿时令黄建江等人放心下来，于龙的暗示，无疑说明这次方慎找他们过来，只会是好事，而不会是坏事。

　　方慎坐了下来，而后虚按了下手掌，示意五人坐下来。

　　目光从于龙等人脸上扫过，方慎眼中露出满意之色。

　　这五个人，刚开始的时候，方慎还不怎么信任，不过许久时间下来，他们证明了自己的忠诚，现在也成了方慎最心腹的五个手下。

　　“这几天，辛苦你们了，那些手下，不好管束吧。”方慎缓缓道。

　　听了方慎的话，于龙等人脸上露出激动之色，当然也有几分认同。

　　方慎这句话，自然不是随便乱说的。

　　南天盟覆灭，让无数人震惊的同时，也让他们认识到方慎的强大，在他们眼里，有方慎坐镇的两界拍卖行已然是一个新崛起的顶级势力了，虽然还很弱小，却是具备了资格，发展起来后，绝对是一个强大的顶级势力。

　　畏惧的人多，投靠的人也不少。

　　对这些人，不管是什么来头，方慎都是来者不拒，当然了，信任自然是远远谈不上，不过只要诚心为方慎办事，那方慎也不会亏待他们。

　　两界拍卖行想要迅速发展，光靠自身创造进化者可不够。

　　一个顶级势力的崛起，从无到有，往往需要上百年的时间。

　　这些人，都被方慎安排在于龙等人之下，接受他们的管理。

　　“这也是没办法的，实力强的，当然不愿意臣服实力弱的，如果不是老板镇着他们，恐怕早就造反了。”于龙苦笑了下，有些羞愧：“我们给老板您丢脸了。”

　　投靠的人里面，不乏进化者。

　　世界很现实，于龙他们连进化者都不是，自然无法令这些人服气。

　　这些情况，方慎都是看在眼里，不过他没有出面干涉，这些事，还是要给于龙他们自己去处理为好。

　　“如果有难以管教的，直接赶走。”方慎淡淡道，也是给了于龙他们莫大的权力。

　　顿了顿，方慎放过了这个问题，说道：“当初你们投靠我的时候，我曾经许诺过，会让你们成为进化者……”

　　“啊？”于龙等人身躯一震，眼中射出兴奋之极的神情来，他们猜到了方慎把他们叫来的目的。

　　“现在，是我兑现承诺的时候了。”方慎也不隐瞒。

　　于龙他们现在已经到了突破的边缘，当然，想要突破成为进化者也不是那么容易的，洛宁是进化者的后代，突破成为进化者都经过了许多波折，更别说于龙他们了。

　　这个关卡，很难突破，没有机遇的话，哪怕卡上一二十年都不是不可能，即便有着种种便利，也大多需要一两年时间才能将之突破。

　　于龙他们对进化者也不是一无所知，现在身体越来越强，也是感觉到了极限，就如同一层膈膜挡在了他们前面，然而想要打破这层膈膜，又是何其艰难。

　　不过方慎既然找他们过来，显然是有办法的，对神通广大的老板，于龙等人也是深具信心，当即满脸期待的看向方慎。

　　“我有办法，让你们快速突破，不过会有一些后遗症，需要你们付出生命潜能为代价，会减少你们的寿命。”方慎看着四人：“至于突破的程度，你们也可以自行选择，不仅仅是成为进化者这一项，付出足够多的生命潜能，哪怕是成为人级进化者，也不是不可能。”

　　“这种方法比较危险，当然，你们损失掉的生命潜能，以后我会补偿给你们，具体如何决断，你们自行决定吧。”

　　“半小时后，我再来问你们结果。”

　　方慎说完，自顾自的走了出去。

　　他确实有办法让于龙他们突破，就是使用紫晶灵液，用生命潜能为代价来提升他们的实力。

　　以前方慎是办不到的，因为紫晶灵液太过危险，它的效果方慎控制不了。

　　不过现在有了蛛轮玉，却是可以办到这一点，炼化了蛛轮玉后，方慎也能控制它的域，只要在域内进行突破，方慎就能控制住紫晶灵液，不使它失控。

　　而且返青树也能弥补一些生命潜能，当然要它茁壮成长起来才行，目前是办不到的。

　　半小时后，方慎回到了办公室。

　　“老板。”于龙看着方慎，沉声道：“我们愿意。”

　　“对，我们心甘情愿。”

　　“我们相信老板，既然以后还有机会弥补，又有什么好担心的。”

　　黄建江等人也是纷纷表态，他们相信方慎。

　　方慎说过，会让他们成为进化者，现在正要兑现。

　　现在方慎又说，会弥补他们损失的生命潜能，于龙等人也是选择毫无保留的相信。

　　“好。”方慎赞许的看了他们一眼。

　　“那就开始吧，你们坐下。”方慎道，说完招了招手，顿时将这间办公室笼罩在域内。

　　域的大小是固定的，而且不可分割，但是形状可以变，并非是一成不变的，此时在方慎的控制下，两界大厦九层到十二层，都在域的范围内。

　　于龙等人连忙坐下，闭上了眼睛。

　　方慎手掌一晃，将紫晶灵液取了出来，悬浮在于龙等人面前，接着，属于蛛轮玉的能量形成了一个圈，将紫晶灵液和于龙五人包含在内，至于方慎，却是丝毫不会受到紫晶灵液的影响。

　　不需要动用净化之石。

　　紫晶灵液虽然强大，但是和四等天材地宝相比，无疑是有着天壤之别。

　　很快，紫晶灵液发挥出作用。

　　而于龙等人，也是感觉到一股股力量从身体内涌了出来，开始冲击成为进化者的那道壁障。


第312章 纷纷突破

　　方慎开启天眼，看着于龙他们体内的变化。

　　在紫晶灵液的作用下，他们的气血高速增长着，势如破竹般打破了挡在普通人面前的壁障，成功变成了进化者。

　　突破之后，五人没有一个停下来，方慎神色一动，也没有阻止。

　　于龙他们的根基浑厚，远不是普通人能比的，即便多透支一些生命潜能，也不会有生命之危，而且不会影响他们的实力发挥。

　　“还不够，继续。”于龙咬着牙大喊道。

　　“老板，交给您了。”

　　现在的他们，感觉不到丝毫的不妥，相反，状态越来越好，就像是吸毒品一般，欲罢不能，于龙他们都不是蠢人，很清楚这种状态的不正常，可是停下来又舍不得，也只能托付给方慎，让他随时停止了。

　　方慎微微点头，他自然会从中取得一个平衡点。

　　一个小时后，方慎手一挥，张秋顿时凭空飞了起来，出了紫晶灵液作用的小圈子。

　　他已经到达了极限，继续下去，就会有生命危险。

　　脱离了紫晶灵液后，张秋很快感觉到身体一阵空虚，原来身体内充满力量的感觉一去不复返，整个人疲累的都想要昏迷过去。

　　“张开嘴。”方慎道。

　　张秋一怔，随即下意识的张开了嘴。

　　方慎手指一弹，将一滴石乳弹入了张秋嘴里，石乳无法恢复他的生命潜能，但能让他的精神好上一些。

　　用紫晶灵液突破，后遗症不小，想要适应也需要不少时间，不过在石乳的帮助下，能尽快适应。

　　十分钟后，张秋感觉好受了些，连忙站了起来，走到了方慎旁边，恭敬的叫了一声后，不敢再说话。

　　他知道现在是关键时刻，自然不敢打扰了方慎。

　　目光倒是有些好奇的看向紫晶灵液，显然让他们突破的，就是这神秘的液滴了。

　　方慎继续观察着于龙等人身体变化，同时控制着紫晶灵液缓缓发挥着作用。

　　再过了十分钟，侯三也撑不住了，被方慎送了出来。

　　另外一人，名叫盛冬，只比侯三多支撑了十几秒，就到了危险关头，被方慎中断。

　　场内只剩下于龙和黄建江两人。

　　他们两个，也是五人中最强，潜力和根基也是最雄厚的，因此能透支更多的生命潜能。

　　足足支撑了两个小时，黄建江才到了极限，被方慎送到一旁，吞服下石乳后，黄建江很快恢复了精神。

　　站起身来，顿时感觉到浑身充满了力量，虽然比不上在紫晶灵液作用下那飘飘欲仙，仿佛连天都能打个窟窿的感觉，却也远比以前的自己强大太多。

　　看到他走过来，侯三忍不住向他眨了眨眼，盛冬和张秋也是满脸的兴奋。

　　“多谢老板。”黄建江恭声道。

　　接着就安静的站到了一旁，四人不敢出声，关切的看着于龙。

　　于龙是他们里面最强的，因此支撑的最久，可透支的生命潜能也最多。

　　又过了半小时，方慎猛地挥了下手，于龙庞大的身躯顿时飞了起来，而后方慎手一探，紫晶灵液顿时自动飞到了他手心，被方慎收入怀里。

　　看到这一幕，黄建江顿时震惊的瞪大了眼睛，对方慎更是敬佩万分。

　　调息片刻后，于龙从地上站了起来，蓦然发出了一声低吼，感觉到浑身上下洋溢着的力量，突然间眼圈一红，噗通一声在方慎面前跪了下来。

　　见状，黄建江等人也是连忙跪下，五兄弟跪成了一排。

　　“老板的再造之恩，我们没齿难忘。”于龙诚恳道。

　　让他们从普通人成为进化者，这无疑是天大的恩情，于龙他们心中也是说不出的感激。

　　“既然跟了我，这点算不了什么。”方慎摆了摆手，一股风吹过，将五人托了起来。

　　“现在，你们都是进化者了，等回去后，可以细细体会。”方慎看着五人。

　　“张秋你坚持的时间最短，因此只是突破成了进化者，还没入品，盛冬侯三你们也一样，不过你们两个要比张秋强出一些，距离人级只差一点。”

　　“至于你黄建江，顺利突破到了人级，现在是人级前期。”

　　“于龙是最强的一个，刚刚到人级中期。”

　　方慎将五人的实力一一说了出来，张秋三人听了自己没有入品，脸上黯然之色一闪而过，不过很快就跟没事人一样，为黄建江和于龙的成功开心不已。

　　实际上，以于龙的潜力和雄厚根基，还能透支一些生命潜能，虽然无法突破到人级后期，可是也能进一大步。

　　可是方慎却没有如此做。

　　紫晶灵液，只是二等天材地宝，是有极限的，它不可能让一个人提升到人级后期，人级中期就是它的作用极限，再多透支的生命潜能，不会产生任何效果，因此方慎果断中止了。

　　于龙等人满脸兴奋，如此强横实力，足够他们振奋不已了。

　　“只是，收获固然大，代价也不小。”方慎一句话，令他们冷静下来。

　　“你们五个人，只剩下十年寿命，于龙好一些，有十五年，一旦超过这个时间，后遗症就会彻底爆发出来。”方慎说道。

　　十年寿命，这是方慎控制的结果，当然不是说，十年后他们就会死。

　　而是后遗症就会彻底爆发，那样跟死也差不了多少。

　　“老板，这是我们自愿的。”于龙沉声道，有舍有得，他们当然很清楚。

　　有十年时间无夷，足够他们做许多事，也能将这血脉传承下去，最不济也能令后代成为进化者的几率大增。

　　方慎微微点头：“我会替你们想办法的。”

　　“这几天，你们不要轻易和别人动手，等过段日子适应稳固一下再说。”

　　用紫晶灵液突破的后遗症太大，方慎要用返青树帮他们稳固一下根基，才好在现在的实力上稳定下来，否则后遗症很快就会爆发，也不用等到十年后了。

　　听了方慎的话，于龙他们有些失望，不过很快就心平气和，他们现在突破了，最想做的就是去好好教训那些手下兼立威。

　　“就让那些混蛋，再逍遥一阵子。”

　　他们都是无比期待起来，手下那些进化者看到他们突破后的表情。


第313章 立威

　　两界大厦九层。

　　于龙等人坐在办公室里，空气中有着淡淡的生命气息涌动着，他们全都闭上了眼睛，享受着这种变化，感到身体在这种环境下缓缓复苏着。

　　同样是对身体的改变，然而此时的感觉，和之前用紫晶灵液时，又是截然不同。

　　在紫晶灵液的作用下，他们就像是吸食毒品一样让人沉醉，但是此时，却像是坐在春天的青草地里，四周充满了生命的气息。

　　于龙他们可以感觉到，随着时间流逝，自己的根基越来越稳固。

　　这种变化，自然就是返青树的功劳了。

　　两界大厦顶层，方慎看了下时间差不多了，当即心念一动，顿时通过蛛轮天网阵转移到了九层，手一扬，将放置在隔壁房间里的返青树收回了起始大陆。

　　现在的返青树才刚种下没多久，远没到达成熟的地步，因此在外界不能待太久，就要送回起始大陆，汲取大地中的养分恢复和成长。

　　即便如此，用来帮助于龙他们稳固根基却是没什么问题，毕竟，他们的问题也不是很严重，现在也是差不多适应了过来。

　　办公室里，于龙等人还没有感觉返青树离去，尚沉浸在有着生命气息的环境中。

　　方慎推开门，走了进去。

　　“老板。”看到方慎进来，于龙等人慌忙站了起来。

　　“差不多了，你们自己应该也很清楚，已经基本上适应了实力的急速提升。”方慎看着五人，夸奖了一句。

　　于龙等人顿时露出喜色来。

　　接着，方慎看向于龙，吩咐道：“你把手下的人都集合起来。”

　　“是时候，立一下威了。”方慎淡淡道。

　　“是，老板。”于龙精神一振，挺起了胸膛大声应道，黄建江等人也是露出期待之色。

　　方慎这话说的很明白了，就是要整顿那些投靠的人顺带帮他们立威。

　　想到先前那些人讥讽不屑的目光，于龙等人顿时摩拳擦掌，生出了强烈的表现欲望。

　　对于那些前来投靠的人，方慎不会拒绝。

　　两界拍卖行想要快速发展，也是需要借助外力的。

　　光靠自己的话，速度太慢了点，方慎自然不会有这个耐心。

　　不管是自己人还是外人，只要足够忠诚，加入后潜移默化下，自然就会成为两界拍卖行的人。

　　于龙他们就是如此。

　　当然，方慎收人，也不会乱来，忠诚，无疑是摆在第一位的。

　　于龙他们能被方慎重视，就是靠的他们的忠诚。

　　没有忠诚，哪怕实力再强，方慎也不会要。

　　越忠诚的人，在以两界拍卖行为核心的顶级势力中的地位越高，身为心腹手下，方慎自然要帮于龙他们立威。

　　半小时后，于龙打来电话，请方慎下去。

　　两界大厦七层，里面的巨大空间，只有一座健身房，此时里面的器材道具都被推到了角落里，空出了大片空间。

　　“老板来了。”

　　这声音一出，健身房里面原本还有些嘈杂的声音顿时安静了下去，没有人再吭声，方慎推开门走了进去。

　　健身房里面，足有五六十人，稀稀拉拉的站着，于龙他们则是站在最前面。

　　看到方慎出现，里面的人顿时投来复杂的目光，有好奇、有敬畏、有害怕……

　　这些人，或者不怎么在意于龙他们，可是绝对没有一个人，胆敢不将方慎放在眼里。

　　这可是独自一人，灭掉了南天盟的绝世强者啊。

　　那是足以让他们永远仰视的高度，高不可攀。

　　“老板。”

　　“方先生。”

　　“方总。”

　　……

　　称呼有点乱，这也说明了于龙他们确实掌管不好这些桀骜的手下。

　　方慎也不在乎，身子一闪，出现在了场中唯一的一张椅子上，安然坐了下来。

　　不少人脸色都是微变，方慎的速度之快，他们一个人都没有反应过来。

　　盛名之下果然无虚士。

　　方慎目光扫过在场众人。

　　这五六十人里面，也不是个个都是进化者，实际上，进化者只有十人而已，六个都是散人，剩余的四个，则是大多来自几个小家族，拖家带口的全都投靠了两界拍卖行。

　　真正的一流势力，也不会这么容易投靠，毕竟他们有着庞大的商业帝国，政治上也多有建树。

　　只要方慎不去吞并他们，又何必好端端的土皇帝不做，偏去仰人鼻息呢。

　　这里面，只有一家才是真正的一流势力。

　　方慎的目光落在了人群前端的轩昂男子身上，这人叫庞栗，人级中期进化者，是一流势力庞家的家主，举家投靠了两界拍卖行。

　　庞家虽然比不上洛家，但也是不弱的一流势力，竟然好好的土皇帝不做，来投靠方慎，委实让不少人困惑不解。

　　也让于龙他们紧张了一番，毕竟对他们而言，庞家是高不可及的。

　　方慎倒是没什么想法。

　　区区一个庞家，根本不在他眼里，他要是老实来投靠也就算了，如果敢玩什么花样，那么方慎也不介意随手将它摁死。

　　庞栗脸上有些不平之色。

　　现在的站位，基本上代表了众人在两界拍卖行的地位，他在于龙等人之后。

　　这让他不服气，毕竟在他眼里，于龙他们连进化者都不是，有什么资格位在他们之上。

　　他还不知道，于龙等人成了进化者。

　　原本举家投奔方慎，除了看好方慎的强大外，也是看在此时的两界拍卖行可用之人太少，不算方慎的话，没有一个人拿得出手的，自己过来肯定能受到重用，顺带能在未来的顶级势力中占据高位。

　　可惜，现实却并非如此美好，心理落差太大，让庞栗十分不满。

　　“你们都是自愿加入两界拍卖行的，我的规矩很简单，不管你们是什么来头，都要遵守我这里的规矩。”方慎说道，目光看向众人。

　　“我知道，安排于龙他们来管理你们，让你们很不服气，我也不是不讲理的人，你们是第一批加入的人，所以我会给你们一次机会。”

　　“只要你们能战胜他们五个，我允许你们的地位在于龙他们之上。”方慎道。


第314章 五连胜

　　方慎的话刚说完，下面顿时骚动起来，尤其是那十个进化者，更是纷纷露出喜色。

　　身为进化者，走到哪里不是高人一等的，哪会甘心臣服在五个普通人之下。

　　实际上，也就是庞栗他们才会不满，至于其他人，倒是没什么意见，毕竟于龙他们在普通人里面，已经是顶尖高手了。

　　“你们只有一次机会，于龙他们，只会出战一次，而且你们先出人。”方慎淡淡道。

　　庞栗等人面面相觑，方慎这话的意思，等于说他们只有五次机会，如果连一次都赢不了，那么就要接受现实。

　　一共有十个进化者，怎么选择人出战，倒是个问题。

　　“我先来。”庞栗还没想好，一个人就猛地走出队列，大嚷道。

　　这人名叫李威，是一个散人。

　　方慎眼睛微眯，天眼开启，顿时看穿了对方的实力。

　　还没入品的进化者，实力低微，比之五人中最弱的张秋还要差上一些。

　　“张秋，你上。”方慎道。

　　于龙五人本来还有些犹豫，不知让谁出战好，毕竟方慎说了，他们每人只会出手一次，而且每场都不能输，这样一来，就比较难了，毕竟他们也无法准确把握对方和自己的实力差距。

　　没想到，方慎直接开口点名。

　　于龙等人顿时大喜过望，他们自然很清楚方慎的眼光，不可能会出问题，更让他们大喜的是，方慎是明显的站在了他们这边。

　　方慎这次就是专门为他们立威来的，不偏帮他们还能帮谁。

　　被叫到名字的张秋上前一步，他看上去有些文文弱弱的，比李威要矮上一个头。

　　除了方慎和于龙他们外，没有人看好张秋，只不过这是方慎点的将，哪怕是心中不屑，也没人胆敢表达出来。

　　“你们打之前，我要先说明，如果事后有谁胆敢不服气，无任是谁，一律杀无赦，明白吗？”方慎沉声道。

　　庞栗等人身躯微微一颤，方慎说话的语气并不冷，但他们没有一人认为方慎是随便说说的。

　　“怕什么，就这五个废物，无任如何，都不可能赢。”庞栗暗自给自己打着气。

　　健身房里空出了一个大圈，张秋和李威站到了中间。

　　一声令下，两人立刻开打。

　　“哈哈哈，给我跪下。”李威张开手掌，猛地向张秋按去，进化者和非进化者之间的差距，也是压倒性的，满以为这一下就能将张秋按的跪倒在地，让他出丑丢人，也是能轻松赢得胜利，让方慎看到自己的实力。

　　然而就在李威以为胜券在握时，身前一阵恍惚，张秋突然消失不见了。

　　“不可能。”李威瞪大了眼睛，紧接着就感觉到小腹剧痛，整个人顿时倒在了地上，痛苦不堪。

　　一个回合，就解决了战斗。

　　当然，这不是说，张秋比李威的实力强大许多，而是李威太过轻敌，而张秋柔弱的样子又太具备欺骗性，大意下被张秋偷袭得手。

　　“张秋获胜。”方慎淡淡道。

　　“进化者。”庞栗等人脸色铁青，这一下交手，自然让他们看了出来，张秋赫然就是进化者的实力。

　　在这之前，张秋明明只是普通人，怎么一下子成了进化者，庞栗他们无任如何也想不通。

　　“不要慌，李威那白痴是太轻敌了。”庞栗沉声道，让其余几个有些慌乱的人平静了下来。

　　“第二场我来。”一个长头发的中年男子沉声道。

　　他叫赵大军，同样没有入品，不过实力要比李威强出不少，而且现在知道了张秋他们的情况，不会再犯和李威同样的错误，因此赵大军有信心自己能胜利。

　　庞栗微微点头，他也是无可奈何，他是人级中期，是十人中的最强者，可是剩余人却要差上许多，人级进化者除了他之外，也就只有一个，是个小家族的家主，其余的全是未入品的。

　　入品的人级进化者，就有建立一个一流势力的资格了，自然不会随意来投靠别人，毕竟进化者都是自傲的。

　　“侯三。”方慎看了眼赵大军，马上说道。

　　“我来了。”侯三一个空翻，落在了场中，嬉皮笑脸的，一点都没有临战的紧张，反观赵大军则是满脸严肃，不敢有丝毫大意。

　　两人很快开打。

　　侯三的速度奇快无比，动作灵活多变，打的赵大军找不到北，很快就确立了优势，几分钟后，一脚将赵大军踹趴下了。

　　于龙这边连胜两场，庞栗等人的脸色顿时不好看起来。

　　第三场，他们派出了那个人级前期的进化者，方慎则是点名让黄建江上。

　　这场战斗结束的更是快速，虽然同为人级前期，但黄建江抓住机会一击必杀的能力更是不凡，仅是抓住了对方一个不经意露出的破绽，就猛地突进，把匕首架在了对方喉咙上，逼迫他认输。

　　连输三场，众人的脸色难看到了极点。

　　这时候他们才反应过来。

　　方慎是何许人物，他既然出面，允许他们来挑战，说明对于龙等人是信心十足，不会让庞栗他们扫了自己的面子的。

　　妄想和方慎扳手腕，无疑是他们最大的失策之处。

　　第四场，盛冬出场，一番激战后也是顺利将对手拿下。

　　五场比赛，只剩下了一场。

　　于龙哼了一声，大步走入场中，这边只剩下他一人了，自然不用等着方慎来点名，另一边庞栗叹了口气，从人群中走了出来。

　　其余人都是满怀期待的看着他。

　　庞栗是最强的人，想要挽回失败，只能看他的表现了。

　　两人很快战在了一起。

　　“轰~”

　　双拳相撞，于龙和庞栗都是身躯剧震，向着后方退去，后退的步伐都是三步。

　　这一次交锋，赫然是旗鼓相当。

　　“人级中期，这怎么可能。”庞栗满脸都是不可思议之色。

　　他想到了，黄建江等人的实力提升，或许是因为方慎的缘故，可是这提升也是有极限的，从一个非进化者，突然提升到人级中期，这怎么可能？

　　从来没有听说过，会有如此夸张的进步速度。

　　庞栗脑海中乱成了一团。

　　片刻后。

　　随着一次激烈碰撞，一个人影倒飞出去，狼狈不堪的摔入人群中，带倒了一批人。

　　于龙威风凛凛，站在原处，浑身上下无一伤势。

　　庞栗，败。

　　同为人级中期，可是于龙身为雇佣兵，战斗经验不是庞栗能比的，再加上庞栗的心乱了，又如何能是于龙的对手。


第315章 小动作

　　“怎么会，普通人哪有可能一下子变成人级中期的。”

　　尘埃落定，于龙等人以无可挑剔的优势，赢得了庞栗等人的挑战，所有人都是心服口服，佩服之余，更多的却是惊骇。

　　毕竟，于龙他们的进步，实在太出乎意料了。

　　只听说过普通人一下子变成普通进化者的，可是一下子成为人级前期，甚至人级中期，却是吓住了他们。

　　“肯定是老板的手笔。”一个女子双目放光道。

　　这话一出，顿时引起了广泛的认同。

　　方慎是何等人物，连地级进化者都能干掉的，在众人眼里，差不多就是无所不能的典型，能做出这样的奇迹，也不是不可能。

　　于龙他们的出身，在场的人也很清楚，就是五个普通人，也没有什么进化者的血脉，是不可能办到这种奇迹的，也就只有方慎，才有这种可能。

　　就好比，两界拍卖行那些拍卖品，难道就不是一个个奇迹吗？

　　这一刻，庞栗等人心中，方慎的身影被无限拔高，甚至还有些恐惧起来。

　　“多谢老板帮忙，没有您，就没有我们的今天，更不会成为进化者。”打败庞栗后，于龙回到远处，恭恭敬敬的向方慎行礼。

　　他是很聪明的人，既然方慎亲自出面为他们立威，那么他们也要投李报桃。

　　于龙这话一说，等于是承认了，确实是方慎出手，帮他们成为进化者，更是帮他们战胜了庞栗等人。

　　亲口承认，不同于别人的猜想，这就好比一颗炸弹，猛地砸进了水里面。

　　众人心中都是汹涌起伏。

　　“于龙他们可以让老板帮忙，凭什么？不就是因为他们投靠的早，而且忠心耿耿的帮老板办事吗？他们可以，我们也可以的。”所有人都是双目放光，充满了期待，就连庞栗他们也不例外。

　　能成为进化者，谁会拒绝？

　　在场的人里面，可是有很多人都还不是进化者的，大部分人都有进化者的血脉，相比起于龙五人，他们的难度无疑更小，当然前提是方慎出手帮忙。

　　庞栗他们也一样。

　　方慎能让于龙等人成为进化者，那么说不定，也能让他们更进一步，成为更强的进化者。

　　想到这里，所有人心中都火热起来，庞栗他们也是一扫被打败的颓丧和郁闷，眼中流露出希望的光芒来。

　　看到这一幕，方慎微微点头。

　　于龙不愧是自己的心腹手下，更是个聪明人。

　　这次安排于龙等人和庞栗他们打，除了为他们立威外，方慎也有抛下画饼的意思。

　　一手大棒，一手胡萝卜，才是治下之道。

　　要让他们看到希望，自然而然就会忠诚于自己，就现在看来，这目的是达到了，即便是庞栗等人，胸臆也被希望给充满，没有了芥蒂。

　　“五场比完了，你们可服？”方慎目光扫过众人，缓缓道。

　　“我们心服口服。”庞栗挣扎着推开了众人，不顾身上的伤势站了起来，恭敬答道。

　　另外四人，也是如此。

　　方慎点了点头。

　　身躯一晃，突然从原地消失，离开了健身房。

　　这一手，顿时吓住了所有人，即便是于龙他们，都是目瞪口呆。

　　“没了？”

　　“老板人呢？”

　　……

　　庞栗等人都是瞪大了眼睛。

　　这简直是不可能的事。

　　方慎的速度再快，好歹也要开门吧，可是他们却连半点声音都没有听到，而且一个人也不可能快到那种地步。

　　消失，这是真正的消失了。

　　所有人都是心中颤栗，想不明白其中缘故，还以为是出了什么事，直到方慎打了个电话下来，才醒悟过来，方慎竟然是回到了楼上。

　　挂掉电话，方慎微笑了起来。

　　他能想象下面的人脸上的惊慌失措，这也是很正常的，换做是他，如果没见识到蛛轮天网阵的话，看到一个人突然凭空消失，也会疑神疑鬼。

　　这也是方慎想要达到的效果。

　　蛛轮天网阵，迟早要对这些手下开放的，至于现在，也就只有方慎才知道，就连于龙他们也是一头雾水。

　　这是两界拍卖行最大的秘密，方慎不会轻易开放给手下的，于龙他们是有资格了，不过也要等上一段时间。

　　至于现在，就让他们疑神疑鬼去吧。

　　于龙等人的整顿很顺利，见识到他们的实力后，所有人都是心服口服，也是初步整合成了两界拍卖行的力量。

　　虽然和那些顶级势力动辄数百的进化者比起来，两界拍卖行这点实力还不够看，可也算是起步了，而且每天都在稳固成长中。

　　“方慎，我们今天下午的飞机到。”谢雅雪他们也从国外回来，先给方慎打了个电话。

　　他们这些人，也不是一下子全都回来的。

　　这次回来的，是谢雅雪、秦素薇和洛宁三人。

　　谢雅雪和秦素薇是放不下各自的事业，虽然可以在外面遥控指挥，但总不比现场坐镇好，至于洛宁则是起到了护卫之责。

　　至于李幽若他们，还在国外游玩。

　　那天接了方慎的电话，知道国内一切无忧后，他们也是放下了心思，李幽若更是喜笑颜开，也是真正的享受起旅游的愉快来，这样的机会，李天成夫妻自然不会错过，好歹也要陪女儿游玩一通，放松心情，所以也就不急着回来。

　　李幽若倒是有心想早点回来，离开的这些日子，她也经常挂念，方大哥一个人在明珠市，会不会吃的好，会不会穿的好，一颗玲珑心里尽是思念，不过在方慎的劝慰下，还是接受了他的建议，乖乖的在国外游玩。

　　下午三点。

　　方慎的手机响了起来，是谢雅雪的号码。

　　微微一笑，方慎扬了扬手，手机顿时飞到了方慎手里，而后接通了电话。

　　“方先生吗？”话筒里传来的，并不是谢雅雪清脆悦耳的声音，而是一个陌生的男子口音，有些沙哑。

　　“雅雪呢？如果她出了什么事，不管你是谁，都必死无疑。”方慎的脸色阴沉下来：“还有秦素薇，洛宁和于龙，任何一个人掉了一根头发，我都要你的命。”

　　方慎声音冰冷。

　　于龙是被他派去机场接谢雅雪他们的，毕竟现在是多事之秋，谢雅雪的手机都落到了对方手里，可见于龙也出了意外。

　　“呵呵，方先生稍安勿躁，贵行的人一点事都没有，我们不会怠慢了他们。”沙哑声音淡笑道。

　　“你们想怎么样？”方慎冷静了下来。

　　虽然出口威胁，但他心里不是很急。

　　别忘了谢雅雪身上有方慎给的星纹玉，而到现在为止，方慎没有感应到星纹玉有被触动的迹象，说明谢雅雪确实是没事，对方也根本没有胆子对她做什么。

　　“很简单，请方先生于半小时内，赶到长庆路356号，千万别错过了时间，否则，我可不保证会发生些什么。”沙哑声音说道，毫不掩饰话语里的威胁。

　　长庆路356号，是在明珠市内，从两界大厦赶过去，急赶慢赶也差不多要半小时。

　　说完，沙哑声音毫不犹豫的挂掉了电话。

　　“找死。”方慎眼中杀气涌动，一巴掌拍碎了数百斤重的办公桌。

　　他真正愤怒了。

　　那些动手的人，是什么来历，方慎猜得出来。

　　这种时候，胆敢对自己动手的，毫无疑问就是那几家顶级势力的试探，事实证明，他们不敢对自己做多过分的事，这一点从谢雅雪他们安然无恙就能看出来，只敢做一些小动作。

　　他们的目的，无疑就是确认自己的状况，是不是在和南天盟一战中，受了难以恢复的伤。

　　这没什么，也是人之常情，他们不该做的，就是拿谢雅雪来威胁方慎。

　　即便谢雅雪没事，也让方慎震怒。

　　龙有逆鳞，触之必杀人。

　　“长庆路356号。”嘴角逸出一丝冰冷的弧度，方慎向着虚空一抓，一条紫色细线连接过来，随即方慎身子一闪，出现在了长庆路356号。

　　出现的同时，遁隐术发动，大地山川之力鼓荡着，将方慎的身影遮去。

　　在本命之陆内，遁隐术下的方慎，除了地级进化者，无人可以感觉到。

　　对方以为方慎最快也要半小时才能赶到这里，哪里知道，只是一个念头间，方慎就到了。

　　天眼开启，扫视前方。

　　现在最重要的，是保证谢雅雪他们的安全，虽然目前这些人不敢对谢雅雪他们做什么，可方慎也不会让谢雅雪落在他们手上。

　　谢雅雪的生命特征，方慎记得十分清楚，天眼这一看去，顿时将附近两千米都是笼罩在内。

　　一个个气血极其旺盛的人出现在方慎眼中，其中不乏进化者，不过方慎却是不屑一顾。

　　这里的人数目不少，也有许多普通人，方慎花了几分钟时间，才从里面找到了谢雅雪。

　　让他松了口气的事，不仅找到了谢雅雪，他还找到了秦素薇、于龙和洛宁，虽然没有关押在同一处，却都没有生命之忧。

　　看来四人都没事。

　　心念一动，又是一根紫色细线连接到了方慎身上，而后方慎身子一闪，出现在一间幽闭的密室中，里面除了谢雅雪外，还有两个人级进化者。

　　手指一弹，两道风刃飞了出去。

　　那两个进化者根本连反应都没反应过来，就被斩成了两段，死于非命。

　　“啊~”看到这一幕，密室里的谢雅雪忍不住惊呼出声，马上又是眼中光芒闪动，迅速掩住了嘴。

　　解决掉两人，方慎散掉了遁隐术，现出身影来。

　　“方慎。”谢雅雪大喜过望。


第316章 不会这么算了

　　“方慎，果然是你。”

　　看到方慎现出身影，谢雅雪脸上顿时露出笑容来。

　　那两个人死的时候，她确实是吓了一大跳，不过马上就想到了方慎，也只有方慎，才能做到这种神奇的事。

　　“你没事吧？”方慎紧张的看了谢雅雪一眼，看她浑身上下都好好的，顿时松了口气。

　　谢雅雪摇了摇头，脸上有着困惑之色，到现在为止，她还不清楚发生了什么，接着脸色就是一变：“方慎，快去救于龙他们，在机场的时候，这些家伙突然出现，打伤了于龙和洛宁，把我们抓到了这里。”

　　方慎微微点头，如果于龙和洛宁安然无恙，那他倒要震怒了，毕竟他们两人是职责所在，如果一点都不反抗就任由谢雅雪她们被带走，无疑是大大的失职，现在看来，他们幸好没有让自己失望。

　　“马上就去。”说完，方慎向着虚空抓了一把，接着伸出手去，把谢雅雪搂在了怀里：“雅雪，闭上眼睛，不要反抗。”

　　被方慎温热的大手搂住腰间，谢雅雪娇躯顿时一颤，脸上也是飞起了一朵红云，接着方慎的声音就在耳边响起，让她的心一下子跳的极快，不由的轻嗯了一声，紧紧闭上了眼睛。

　　一团光芒陡然出现，将两人包裹在内，紧接着无声无息的炸了开来，光芒散去，方慎和谢雅雪已然是消失的无影无踪。

　　方慎自己动用蛛轮天网阵的转移之能，自然是轻松无比，不需要任何防护，但是谢雅雪却是普通人，身体脆弱，是经受不住这种空间转移的，需要蛛轮天网阵的能量保护。

　　现在也不是解释的好时机，因此方慎直接让谢雅雪闭上了眼睛，等之后再解释。

　　刚刚闭上眼睛，在谢雅雪感觉里，仅是两下呼吸的时间，就听到附近传来几声短促的惨叫，心中一惊，连忙睁开了眼睛，看向四周。

　　她马上震惊的发现，自己不但离开了原来的密室，而且出现在了另外一个密室中，地上躺了六具尸体，另一边，秦素薇、于龙和洛宁满脸惊骇的看着自己和方慎。

　　“怎么到这了？”谢雅雪一脸惊奇，两下呼吸的时间，恐怕也就刚够离开原来的密室吧，更别说，还能这么准确的找到囚禁秦素薇他们的密室了。

　　方慎扫了秦素薇他们一眼，秦素薇没什么大事，虽然有些狼狈的模样，她是女性，而且是普通人，暂时也没人胆敢对她出手，至于于龙和洛宁，就没那么好过了，两人身上都有着激战后的痕迹，洛宁断了一条腿，于龙则是右手被打断了，身上伤痕累累。

　　“老板，我没有保护好谢经理和秦经理，我失职了。”看到方慎和谢雅雪出现，于龙第一个反应过来，羞惭的低下头去。

　　他是见过方慎突然消失的场景的，而且久跟在方慎身边，更是知道他的神奇，因此这次神兵天将，弹指间解决掉那六个看守的进化者，也不是什么不可能的事。

　　“我也没做好自己的任务。”洛宁也是很快反应过来，神情惭愧。

　　他们没有为自己辩解，而是直接承认了自己的失职。

　　“和你们无关。”方慎摇了摇头。

　　在过来之前，他确实是有点生两人的气，不过看到两人的惨状，知道他们也是尽力之后，也就不在意了。

　　不说别的，光是这看守的几个进化者，里面就有人级后期的进化者存在，于龙也才是人级中期罢了，如何是人级后期的对手，至于洛宁，甚至连人级都不是，更是不用提了，而且这几人，也不会是对方的全部力量。

　　这事，确实不能怪于龙和洛宁。

　　“张开嘴。”方慎道。

　　洛宁一愣，反应慢了一拍，倒是于龙马上想到了方慎的用意，听话的张大了嘴，紧接着，洛宁也是如此。

　　“吞下去。”

　　手指轻弹，方慎将两滴石乳弹入了于龙和洛宁嘴里，虽然效果不逆天，却也能助他们快速恢复。

　　“方总，我们……”秦素薇这时候才反应了过来，她是四人中对进化者了解最少的，因此接受能力相应的也是最差。

　　“我们先离开这里吧，这里的事，我会解决的。”方慎道。

　　这话一出，秦素薇连连点头，眼中充满了恐惧之色，显然是一刻都不想在这里呆了，谢雅雪、于龙和洛宁也是如此。

　　命令他们闭上眼睛后，方慎招来紫色细线，光芒猛地炸开，顿时消失在这里，回到了两界大厦。

　　“咦，这是我的办公室。”张开眼来，谢雅雪发现他们眨眼的工夫竟然回到了两界大厦，周围无比熟悉的布置让她马上就认了出来，这里正是她办公的地方。

　　于龙、洛宁和秦素薇都是一脸恍惚，怀疑是在梦中，怎么才几秒的工夫，就回到了这里，简直像做梦一样。

　　虽然被带走的时候，他们也不知道被带到何处，但基本也能确定，是在明珠市内，可是离开两界大厦应该很远，毕竟那么点时间，也不可能让那些人把他们从机场带到多远的地方。

　　无任如何，也不可能几秒回到两界大厦啊。

　　这一刻，方慎在他们眼里，变得无比神秘起来。

　　于龙更是想到了，那天方慎离开的场景，莫非这次自己体会到的，也是这种？

　　“说说吧，到底是怎么回事？”方慎沉着脸，问道。

　　救出了谢雅雪他们，可是方慎心中的怒火和杀意，却没有消散掉半点，光是杀掉了几个人，还不足以平息他的怒火，现在只是暂时压了下去。

　　“是这样，我们下了飞机，就和于龙会合了，结果才离开了机场没多远，就被人截了下来，好几个人一起出手，把于龙和洛宁打伤了，不过他们倒是没敢对我和秦姐不敬，只是请我们上车……”谢雅雪无奈道，将事情发生的经过说了出来。

　　事情和方慎想的差不多，这些人确实没敢对谢雅雪动手，否则星纹玉自动护体，方慎马上就能感应到，瞬间赶过去的话，他们的计划别说实行了，连人都要被方慎立刻斩了，现在倒是逃过一劫。

　　当然，仅是暂时的。

　　“那几人，都是什么实力？”方慎看向于龙。

　　“他们每一个都比我强出许多，应该都是人级后期。”于龙回忆了下，说道。

　　几个人级后期一起出手，难怪于龙和洛宁没有丝毫反抗能力。

　　“明白了，这事你们没有任何责任，下去养伤吧。”方慎安慰了两人一句，这会儿工夫，石乳已经发挥了作用，两人感觉到骨骼断裂处痒痒的，都是不惊反喜，知道这是伤处在逐渐痊愈的征兆，连忙告辞离去。

　　秦素薇也是很快离开了，办公室里只剩下了方慎和谢雅雪。

　　“方慎，明珠市里，怎么会出来这么多厉害的人？”谢雅雪皱起了眉头，分析道：“难道你灭掉南天盟，也没让他们害怕忌惮？”

　　方慎摇了摇头。

　　事情没那么简单。

　　至于说这些人会出现在明珠市，而他却没有发现，暂时也是没办法，他手头的力量还不足以盘查整个明珠市，对方明显是别有用心，因此进入的时候也没让方慎的人发现。

　　以进化者的身手，想要做到这一点并不难。

　　蛛轮天网阵无比神奇，可是也没有分辨敌我的功能，更无法向方慎示警，提醒他有进化者进入。

　　虽然知道对方会有一些小动作来试探自己，但是会如何进行，方慎却是没有头绪，只能以不变应万变。

　　简单解释了几句，方慎让谢雅雪先去休息，经过了这番惊吓，她也是感到有些累了，当下也没有拒绝，当然，在方慎解决之前，她也不会离开两界大厦，这里是明珠市最安全的地方。

　　等到谢雅雪也离开后，方慎身影一闪，从两界大厦消失，回到了囚禁谢雅雪他们的地方。

　　眼中寒芒闪动，这件事，方慎也不会这么算了。

　　遁隐术发动，将方慎的身影掩去，失去了后顾之忧，方慎神情也是放松下来，缓步走了进去，门口两个一米九的壮汉瞪大了眼睛负责警戒，却浑然没有看到，施施然从他们中间过去的方慎。

　　身子一闪，方慎出现在地下。

　　方才在援救谢雅雪的时候，就注意到下面有好几个密室，里面也有十几个进化者，以方慎的身手，只要不是地级进化者，都能瞬间杀死，遁隐术和蛛轮天网阵配合，更是让他如入无人之境。

　　干掉了那十几个进化者后，方慎回到了地面。

　　没有任何警讯传出，哪怕是同在地下的一些普通人，也是浑然没有发觉，隔壁的同伴出了意外。

　　方慎出现在一座五层楼高的建筑前。

　　他早就用天眼扫视过了，这里面聚集着气血最为强烈的几个进化者。

　　如果不出意外的话，对方就是在这里了。

　　身子一闪，方慎视紧闭的大门如无物，出现在了里面，随后，慢慢拾级而上，步伐稳健，身上也是逐渐散逸出如同实质的强烈杀意来。


第317章 周昱

　　“怎么样，方慎出了两界大厦没？”

　　大楼五层，一间宽阔的会议室里面，面白无须的儒雅中年男子沉声询问道。

　　在他面前，一个20岁出头的青年垂手站着，毕恭毕敬。

　　“还没有消息传来，周先生。”青年恭敬道。

　　听了这话，儒雅中年男子皱起了眉头，手指有节奏的一下下敲击着桌面。

　　“没道理啊，这都过去二十分钟了，方慎不可能没有任何动作，其他三个人也就算了，谢雅雪可是两界拍卖行的总经理，是他最心腹的手下，也是他的同学，从收集的资料来看，两人之间就算不是恋人，关系也远不到哪里去。”

　　他还记得，先前打电话的时候，方慎的威胁，可见方慎对谢雅雪的重视和紧张。

　　二十分钟都没有看到方慎从两界大厦出来，绝无可能。

　　周先生眉头微蹙，心中有些权衡不定，他不相信方慎还在两界大厦，可是要说让他们的人闯进两界大厦求证，却又没这胆子。

　　他可以肯定，方慎肯定是出来了，而且避开了自己的眼线，可是采用了什么手段就不得而知。

　　这里毕竟是方慎的地盘，而且对方还是灭杀了南天盟的传奇人物，想要办到也不是不可能，不能将他和别人相比，让周先生不敢有丝毫大意。

　　确认了这一点，周先生心中警兆顿生，虽然他对这次计划有十足的把握，可是方慎的行踪却让他有脱离掌控的感觉。

　　“不行，我必须马上离开。”周先生猛地站了起来，沉声道。

　　那青年被他吓了一跳，惊慌道：“周先生？”

　　“事情有些脱离掌控了，我们马上离开，至于计划照常进行。”周先生沉声道。

　　“那六个人级后期的进化者，就由他们出面试探方慎。”

　　“可，可是周先生，我们如果离开的话，怎么知道结果？”青年犹犹豫豫地说道，说出了自己的顾虑。

　　他们这次实行这个计划，可是不容有失的，否则后果压根承担不起。

　　周先生微微一笑，有些冷厉：“我们在不在这里，根本无关大局。”

　　“这六个人死了，说明方慎没受什么重伤，如果他们活着回来，则说明方慎确实有隐患在身，连人级后期都留不下。”

　　周先生淡淡道，一言间，就决定了六人的生死。

　　青年闻言身子一颤。

　　他马上明白了周先生的意思，这六个人根本就是拿出去送死的，他们活不活着不重要，因为他们只是道具，用来试探方慎的道具而已。

　　人级后期的进化者啊，放在顶级势力中都是十分重要的，现在却被毫不犹豫的推出来送死，可见他们背后的势力对此次计划的重视，以及周先生的狠辣。

　　这个计划妙就妙在，即便失败了，也不会暴露背后势力。

　　这六个人来自不同的顶级势力，他们在顶级势力里面则是属于死士一般的存在，平日里根本不会参与具体事务中，从小就被培养起来，甚至连身在哪个势力都不是很清楚。

　　周先生敢保证，即便计划失败，方慎抓住了他们，也无法知晓到底是那几个顶级势力动的手，只能吃个哑巴亏。

　　“地级进化者又如何，智慧才是最强的。”想到将地级进化者都玩弄在股掌之间，周先生傲然一笑，说不出的自信。

　　就在这时，一个冰冷的嘲讽声却是陡然响了起来。

　　“在绝对的力量面前，智慧算个屁。”

　　周先生脸色大变：“谁？”

　　话音刚落，就听到隔壁突然传来了几声惨叫，接着面向着这边的墙壁猛然间鼓了出来，就仿佛是吃撑了似的，又仿佛是一柄巨大无比的铁锤，狠狠的打在了上面。

　　“嘭~”

　　墙壁破开了一个大洞，方慎缓步走了进来，冰冷的目光在周先生和青年脸上扫过，令两人都是不寒而栗。

　　周先生的脸色一下子惨白到了极点，透过墙壁，他看到了几具躺倒在地的尸体，血液流了一地，可见那六个人级后期的进化者，此时已然是凶多吉少。

　　他怎么也想不通，方慎是怎么进来的，瞥眼了门口，几个壮汉无所事事的看着四方，浑然没有发现方慎已经进来，顿时将他们恨到了骨子里。

　　“周先生快走。”青年突然大吼一声，脸上露出坚毅之色，猛地向方慎扑了过去。

　　他也是个进化者，年纪轻轻还是人级中期的，在所属势力中也属于佼佼者，然而在方慎面前，却是不堪一击。

　　方慎看都不看他一眼，等到他快要扑到自己面前时，手掌才猛地挥了出去，后发先至，打在了青年的胸口。

　　“噗~”

　　一道血箭从青年后背狂射而出，夹杂着内脏碎块，他眼中还有着难以置信之色，被方慎一掌打了出去，在地上滚了几圈，不动了。

　　“不逃了？”随手解决掉青年，方慎看向周先生。

　　后者确实想逃，可是看到青年的下场，而且方慎的目光一直落在他身上，冰冷的视线让他如坠冰窖，他马上明白，自己根本就没有逃跑的可能，眼中顿时充满了绝望。

　　“你叫什么？”方慎走了过去，拉了把椅子坐了下来。

　　“周昱。”周先生沉声道。

　　方慎看了他一眼：“什么来头？”

　　“我是上京东方世家的人，这次针对您的试探计划，也是东方世家牵的头，共有四个顶级势力参与进来。”周昱无比配合，方慎问什么他就回答什么？

　　“怎么突然这么配合了？”方慎眉头微皱。

　　“我不配合又能如何？”周昱苦笑了起来，就像是认命了似的：“我不过就是个普通人，人级后期的进化者都远不是您对手，更别说我了。”

　　“既然打不过，逃不走，干脆就老实一点，说不定还有活命的机会。”周昱老实道。

　　方慎笑了起来，然而却是没有任何笑意，令周昱打了个寒噤。

　　“东方世家的总部，在哪里？”

　　方慎冷冷道。

　　闻言，周昱浑身一颤，抬头难以置信的看向方慎。


第318章 明海投靠

　　方慎话里的意思，很清楚。

　　就是打算去找东方世家的麻烦，这口气，他绝对咽不下去。

　　东方世家敢打他的主意，而且竟然挟持了谢雅雪他们，触动了他的逆鳞，光是这里的些许报复，如何能让方慎消气。

　　周昱震惊的，也是这一点。

　　他没想到，方慎竟然这么大胆，光是杀了这些人还不够，竟然还想去找东方世家总部的麻烦。

　　周昱突然间无比后悔起来。

　　看样子，方慎根本就没有受伤，而且他敢去找东方世家总部的麻烦，更是说明，他的底气之足，这次试探，真是赔了夫人又折兵。

　　自己竟然这么愚蠢，敢来招惹这样的可怕人物，还真是活腻了。

　　“说，否则死。”周昱沉默了下来，方慎目光微寒，冷冷道。

　　“噗通~”周昱脸色狂变，感觉到方慎身上传来恐怖无比的气势，让他情不自禁的跪了下来。

　　“我说，我说。”周昱慌忙道，随即感到身上压力一收，顺势站了起来，脸色通红。

　　见识到方慎的喜怒无常，周昱哪里还敢再犹豫，连忙将东方世家的总部说了出来。

　　这次试探计划，是好几家顶级势力筹划的，方慎也不可能一一打上门去，毕竟一下子招惹好几家顶级势力，对他而言，也不是什么好事。

　　因此，方慎就打算找牵线的东方世家的麻烦。

　　他不会对东方世家的神物起心思，可是这口气却一定要发泄出来，更是要让其他人知道自己的怒火。

　　东方世家的总部，自然是在上京市了。

　　至于神物所在地，方慎没有问，想来周昱也不可能知道。

　　越聪明的人越怕死，周昱显然就是这种人，当然，方慎也不会就这么相信了他，否则找错了目标也就罢了，让真凶逍遥法外，才不是方慎想要看到的。

　　一掌把周昱打昏了过去，方慎带着他，身子一闪，就回到了两界大厦。

　　里面还残存的人，一点都不知道上面发生的变故。

　　回到两界大厦，方慎打了个电话，让黄建江过来，现在于龙养伤，因此方慎没有找他。

　　“撬开他的嘴，我要知道他说的是不是真的，最多半小时，我要知道真相。”方慎沉声道。

　　这事就是要快，否则让那边发现了异常，然后消息传回去，有了准备的话，方慎想要报复就会多出一些不必要的波折。

　　“老板，交给我吧。”黄建江毫不犹豫道，像拖死狗一样将周昱拖了下去。

　　几分钟后，门被敲响。

　　方慎微微一怔，说了一句请进后，就见谢雅雪走了进来。

　　“你不是去休息了吗？”方慎讶道。

　　“本来是想去休息，不过刚才有个自称叫明海的人过来找你，听侯三说，这个人身份不简单，所以我就亲自去接待了。”看到方慎关心她，谢雅雪心中微甜，随即解释道。

　　侯三自然不清楚明海到底是何方神圣，可是他手下可是有庞栗这个一流势力的人。

　　当听到明海到两界大厦来，庞栗震惊万分，他很清楚对方的身份，因此连忙报告给了侯三，让侯三也是不敢怠慢，找了谢雅雪出面。

　　“明海？”方慎眉头微皱。

　　他自然知道对方是谁。

　　一流势力最顶尖的势力，明家，而明海更是强大的地级进化者，两人在明政集团见过面，彼此留给对方的印象也还不错，可方慎也没想到，对方会到明珠市来。

　　明海来的如此之巧，让方慎马上想到，他和这次东方世家的计划有关，可是周昱方才却没有提到明家的名字，而且明家也不是顶级势力。

　　沉吟片刻，方慎敲了下桌子：“让他进来。”

　　“好。”谢雅雪点了点头，转身走了出去。

　　明海来的很快，他还是老样子，然而精神却是十分之好。

　　“好久不见了，方慎。”明海发出爽朗的笑声。

　　“明老也是老当益壮，不比我们这些年轻人差。”方慎微笑道：“请坐。”

　　两人距离上次见面，还没到一个月。

　　然而明海却说好久不见，不过方慎倒是可以理解，毕竟这短短时间内，发生了太多的事，让人有一种过去了很长时间的感觉。

　　明海看着方慎，心中感慨不已。

　　刚见面时，虽然重视方慎，可是明海却是认为，方慎是不如自己的，哪里知道，这么短的时间内，方慎竟然做出了这么多轰轰烈烈的大事。

　　庞大无比的南天盟，竟然都被方慎覆灭了，这是明海连想都不敢想的事，却被方慎做到了，也让他意识到，同为地级进化者，但方慎远不是自己可比的。

　　也正因为如此，方慎以前的温和有礼，才显得弥足珍贵，更是让明海下定了决心。

　　“我这次来，是代表明家，投靠两界拍卖行的。”明海正色道，开门见山，直接说明了自己的来意。

　　方慎一愣，他猜过了好几种可能，却没想到这一条。

　　明家要投靠自己？

　　要知道，就连远不如明家的一流势力，都不情愿投靠方慎，然而有地级进化者的明家，竟然会来投靠。

　　“为什么？”方慎问道。

　　“因为跟着你，我们明家才有希望。”明海苦笑道。

　　方慎马上明白过来。

　　对明海，对明家来说，最需要的是什么？不是别的，是神物，是成为顶级势力。

　　神物不是那么好得的，明家找了这么多年，也没有找到任何神物，想要更进一步，除非是投靠顶级势力。

　　他们在一流势力里面，已然是最顶尖了，再也没有上升的空间，而唯一能帮他们挣脱这个桎梏的，就是从南天盟夺得神物的方慎。

　　方慎和其他顶级势力又不同。

　　明家投靠别的顶级势力，不会受到多高的待遇，甚至会被那些大鳄吞的连骨头渣滓都不存在，毕竟明家再强，和顶级势力也不具备可比性的。

　　但是方慎却不同，目前的两界拍卖行严格来说，还不算顶级势力，没有被广泛承认和认同，只是具备了资格，底蕴无疑是浅薄的，这时候投靠过来，不但能解决明家多年的夙愿，更不会被吞并。

　　至于反客为主，明海压根没这念头。

　　方慎可是连南天盟都灭掉的恐怖人物，他一个人，就顶得上一个顶级势力还有余，明海只是希望，自己家族能在两界拍卖行占据不菲的地位，这也就够了。

　　“可以。”脑海中很快权衡了利弊，方慎马上做出了决定。

　　明家投靠，两界拍卖行的势力能迅速飞涨，至少这根基就能稳固下来了。

　　“明老，希望明家的人能在两界拍卖行安居乐业。”方慎微笑道，伸出手去和明海握了握，欢迎他的加入。

　　“方慎，这次过来，我也有消息要告诉你。”明海松了口气，随即正色道。

　　“嗯？”

　　“有几家顶级势力有对付你的计划，他们曾经找过我，哼，可是我明海怎么会做出这样的事来。”明海冷笑道：“算算时间，应该也是在最近，你要小心。”

　　方慎眼中精光大盛。

　　原来，明家也是对方的棋子之一。

　　他们的算盘打的很好，自己这边舍不得派出人来送死，所以就让明海出手，或许还许诺了丰厚的回报，想要打动明海，后者可是地级进化者，他出手试探得出的结果无疑最正确，可惜的是，他们被明海断然拒绝了。

　　“是那几家势力？”方慎冷声道。

　　明海犹豫了下，随即道：“我只知道，东方世家联系过我。”

　　“东方世家。”方慎眼中杀机大盛，有了明海的话，他也基本上肯定了，十有八九，就是东方世家出的面。

　　深吸了口气，方慎将心中翻涌的杀意压了下来，接着看向明海，淡淡道：

　　“不知道明老，有没有胆量，随我去上京一趟。”

　　……


第319章 狂飙

　　“去上京。”

　　明海愣了愣，随即露出震惊之色：“你要去找东方世家的麻烦？”

　　方慎没有说话，只是微微点头。

　　“咝~”明海倒吸一口凉气。

　　“东方世家不是好惹的，而且他们做的……”犹豫了下，明海想要劝方慎打消这个念头，倒不是不相信方慎的实力，而是刚刚和南天盟打完，就和另外一家顶级势力开战未免有些不智，况且他也担心方慎在和南天盟的大战中受了重伤。

　　方慎摇了摇头：“我意已决。”

　　神情淡漠，然而话里的坚决，却是谁都听得出来。

　　“雅雪是我最重视的人，他们不该妄想挟持她来试探我。”方慎淡淡道。

　　明海脸色微变，他知道一点东方世家的计划，可是具体如何，因为他没同意，对方也不可能告诉他，甚至连这一点计划都是他揣摩猜测出来的，哪里知道，对方竟然如此大胆。

　　方慎也不说话，静静等待明海的回答。

　　片刻后。

　　“既然如此，我就舍了这把老骨头陪你走一趟吧。”明海断然道。

　　方慎看了他一眼，微微点头。

　　实际上，这也是一种试探。

　　明海来的比较巧，虽然双方没什么交恶的地方，而且还彼此有着好感，可是光凭这一点就让方慎毫无保留的相信明海，这不可能。

　　于龙他们也是为方慎办了种种事，证明了自己忠心后，才被方慎视为心腹的。

　　明家势力庞大，明海更是地级进化者，可在方慎眼里，却也没差别到哪里去，方慎更不会因为明海的强大实力而对他另眼相待。

　　两界拍卖行是方慎的，这里他说了算，不管是庞栗他们，还是明海他们，都要按照他的规矩来。

　　相比起庞栗他们，方慎更需要明海的表态。

　　既然是来投靠自己，但是却连上京都不敢跟自己去，那么方慎就要怀疑，明海是不是别有用心，而他所谓的投靠和说辞，是不是有猫腻了。

　　毕竟，如果说明海是那几个顶级势力的另一枚棋子，那么他绝对不敢跟方慎一起去上京，找东方世家的麻烦。

　　不管真正的主使者是不是东方世家，明海都不敢这么做，明家再强，也无法和这些顶级势力相比的。

　　不过现在，明海敢去，并且敢和东方世家撕破脸，那么说明他心中无私，而且是真心投靠。

　　“明老稍等片刻。”方慎心情微松，随即示意明海再等上一会儿。

　　虽说对幕后主使者是东方世家的说法，方慎已经信了九成，不过还要等黄建军那边的审讯结果。

　　明海坐到了沙发上，背脊靠上去，才发现不知不觉间，竟然有点湿。

　　方才那番决断，看似很短，然而明海心中天人交战，委实是心神疲惫，尤其是方慎并不说话，带给他的压力却是不小，不过这时候做出决定，也是骤然间轻松了下来，这下子，等于是将明家和两界拍卖行彻底绑在一起了，上京之行表现的好，想来也能赢得方慎的信任。

　　看了眼静静喝着茶的方慎，年纪轻轻的，却有着不可思议的战绩，使得他威严日重，不怒而威，让自己这样的人物都有些心悸，明海神情不由的有些恍惚起来。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起，将明海惊醒过来。

　　“进来。”方慎道。

　　黄建江从外面走了进来，狐疑的看了眼明海这个陌生人，随即神情一肃，对方慎汇报道：“老板，周昱说的应该是真的，不是撒谎。”

　　“好。”方慎点了点头：“你去调飞机，我们马上就走。”

　　黄建江应了一声，连忙走了出去。

　　十分钟后，方慎、明海、黄建江还有一团死狗似的周昱，登上了直升飞机，开往上京方向。

　　这次去上京，方慎没有带秦素薇和洛宁，现在还不是他们回去的时候，手下也仅带了明海和黄建江。

　　明海自然不用多说了，至于黄建江，则是因为于龙受伤，所以轮到他这个仅次于于龙的心腹就随方慎一起去，庞栗虽然比黄建江强，可对他，方慎还不怎么信任，因此也没想过带上他。

　　从明珠市到上京，即便开飞机也要好几个小时的时间，方慎自然等不了那么久，四人上了飞机后，黄建江在前面驾驶，而方慎则是闭上了眼睛，开始调动风雷珠的力量。

　　无形的风源源不断的涌了出来，萦绕在直升飞机周围，如同一个巨大的透明罩子，将之笼罩在内，而后，猛然间加速，带着直升飞机以匪夷所思的速度向前狂飙。

　　“轰~”

　　直升飞机起飞的地方，只留下了一个虚影，数秒后缓缓消散掉，至于直升飞机，早就连踪影都不见了。

　　“怎，怎么回事？”黄建江大惊失色，他也感觉到了周围的景物在以前所未有的速度后退着，不过速度虽然骇人，但是自己却感觉不到多大的影响，只是脑子有点晕眩。

　　“不要停下，全速前进。”方慎喝斥了一句。

　　全部用风雷珠的力量带着直升飞机飞行，那消耗太大了，即便是方慎也维持不了多远，因此要借助直升飞机本身的高速，然后推上一把，才能坚持长途飞行，这也是直升飞机体型不够大的缘故，否则方慎根本就办不到。

　　明海也是露出惊骇之色。

　　看了眼下方，大地正高速倒退着，景物极速变幻着，即便是他，也是看的产生了晕眩的感觉。

　　这长达千里的距离，竟然只花了一个小时，就从明珠市赶到了上京市外。

　　从直升飞机上下来，黄建江和明海都有着做梦的感觉，头重脚轻，强如进化者，也是过了会才适应。

　　两人难以置信的看向方慎，毫无疑问，这一路狂飙的奇迹，也是方慎的手笔。

　　方慎脸色有些苍白，没有说话。

　　这番思维，对他的精力消耗也就罢了，毕竟只是借力，不需要多精细的掌控，因此喝了点石乳后，也就缓缓恢复了过来，主要是调动的风雷珠力量太过庞大，足足消耗掉了这件天材地宝里面三分之一的能量，不过方慎倒是没有什么后悔的，风雷珠的能量补充相对而言，要容易的多。

　　而这次上京之行，来找东方世家的麻烦，最要紧的就是一个字：快。


第320章 东方

　　上京市，这是自己第二次来了。

　　方慎有些感慨，他也没有想到，自己会这么快再次来到上京市。

　　“东方世家，哼。”

　　进入上京市不久，几辆车就停在了方慎等人面前，方慎也不意外，毫不犹豫的上了车。

　　车里面早就坐了人，还是熟人，正是上京钟家的钟离轩，也是方慎的朋友，和南天盟之间的冲突，就是他在下工夫，帮方慎宣传出去的。

　　“方慎。”看到方慎坐进来，钟离轩的神情有些拘谨。

　　“钟兄，这次多谢你了。”方慎微笑着向他点了点头，神态和以前没有变化，倒是让钟离轩松了口气。

　　要知道，方慎现在可是如日中天，这是钟离轩事先如何都不敢想象的，虽然和方慎关系不错，又是帮过他的忙，钟离轩也是不由自主的感到一阵拘束。

　　连明海这样的人物，都是如此，更别说他了，当然，看了方慎的神情，钟离轩也是稍稍放松下来。

　　“我也没做什么，只是打听了点消息。”钟离轩笑道：“据我所知，东方世家那边，还没有任何异动。”

　　方慎微微点头。

　　来上京之前，他就打了个电话给钟离轩，请他帮忙查探东方世家的情况，虽说以钟离轩的身份，也不可能得到多隐秘的消息，可是仓促之下，如果东方世家接到明珠市那边的消息，肯定会有所反应，落在钟离轩这样的有心人眼里，就能揣测出一二来。

　　相比较而言，在方慎离开期间，曾经去明珠市帮忙坐镇的钟离轩，更让方慎信任。

　　“才一个半小时，东方世家或许还没接到消息，要么就是接到了，但还来不及反应。”方慎默默寻思了会。

　　这次几大顶级势力派去明珠市的人，进化者都被方慎杀完了，唯一不是进化者的主持者，周昱也是落在了方慎手里，剩余的人，未必就资格联系上东方世家等。

　　当然，后者也不是不可能，或许东方世家也和南天盟一样，外面的总部没有足够份量的人物，虽然接到了消息，却要请示上头才能做出决定。

　　就方慎自己感觉，应该是前者的可能性更大一点。

　　“钟兄，这次事毕后，你就随我们去明珠市吧？”方慎转头对钟离轩道，在旁人眼里，恐怕钟家早就和自己是一伙的了。

　　得罪了东方世家，钟家是不可能再在上京市混了，前者或许不会和方慎撕破脸，可是小小的钟家，显然就会被东方世家当成发泄的对象。

　　“求之不得。”钟离轩大喜。

　　自己所求的，不就是这个结果吗。

　　从答应帮方慎宣传开始，他就等于站在方慎这边了，因此这次方慎打电话过来，明知道那样做的后果会是什么，钟离轩也没有犹豫。

　　抛弃上京的基业，固然是可惜，可是钟离轩相信，自己得到的，肯定会更多。

　　东方世家的总部，在一座摩天大楼里面，包括外面依附着的建筑群，都是它的势力范围。

　　能在华夏帝都占据如此地盘，不愧是顶级势力之一，即便只是外面的总部，也不是普通势力和家族能比的。

　　“走。”

　　从车上下来，方慎和明海、黄建江向着东方世家的总部走去，至于钟离轩，打了个电话安排家族开始搬迁撤离后，也是跟了上去。

　　几人的视力都是极好，虽然隔了几百米，都能看清楚，那栋摩天大厦外面，两个金碧辉煌的大字。

　　东方。

　　龙飞凤舞，充满了霸气和张狂，在阳光下闪闪发光。

　　字如其人，也能看出对方的行事风格。

　　看到方慎眯着眼睛看那两个字，明海解释道：“那两个字，据说是东方世家的大长老在五十年前亲手写的。”

　　“那位大长老，目前就主持着东方世家的大部分事务。”

　　“要说起这位大长老，也有不少传闻，听说他的性格极为自傲，曾经有上京市一位位高权重的大人物，想来求他写几个字，都被他毫不犹豫的拒绝了。”

　　明海缓缓述说着。

　　以他的年纪和实力，所知的秘闻，自然是要比方慎他们知道的多，现在也没有任何隐瞒，将自己知道的说了出来。

　　这些即便是钟离轩也是不知情的，不由露出感兴趣的神情来。

　　“果然狂傲。”方慎冷笑道。

　　如果不出所料，这次针对自己的试探计划，就是这所谓的东方世家大长老弄出来的。

　　东方世家不同于明政集团和南天盟，它的历史要比后两者还要悠久，可以追溯到数百年前，而且他们一直秉承着的是家族的形势，外人就算能加入东方世家，也不可能获得多高的位置。

　　也正是因为如此，让东方世家变得十分纯粹，不如明政集团和南天盟那般龙蛇混杂，当然论实力，单一家族的东方世家，也未必就比南天盟强出多少。

　　“家主负责神物传承，守卫着核心之地，至于大长老，则是负责外界的事务，对于外界的事业也是十分重视，因此东方世家才能源远流长，传承这么多年都未灭亡。”明海低声道。

　　换做是一般势力，肯定是家主主持家族的事业，但是东方世家却是要倒过来。

　　对于普通人或许难以理解，可是对顶级势力而言，却很正常，毕竟，神物所在地才是重中之重，也能将自己的影响力扩散到势力的每一个角落，培养出自己的心腹手下来，相比较而言，外界事业就没那么重要了。

　　听了明海的话，方慎有些醒悟。

　　自己先前的猜测倒是错了，东方世家的总部，有足够份量的人主持，既然如此，这里依然没有大的动静，那么就是前一个可能了，也就是还没有收到明珠市那边的消息。

　　“如果没猜错的话，那个所谓的大长老，现在应该就在东方大厦里面。”方慎淡淡道。

　　明海微怔，随即点了点头，认同方慎的观点。

　　“既然如此，就让我们给那位大长老，一个惊喜吧。”方慎冷笑道，大步向前走去。

　　明海目光闪动，很快就转为坚定之色，钟离轩没有丝毫犹豫，而黄建江眼中则是浮现些许嗜血兴奋之色，三人紧跟上了方慎的步伐。


第321章 就是欺负你们

　　看到方慎等人的动作，几个荷枪实弹守在门口的大汉顿时将注意力转了过来，冰冷的目光中射出毫不掩饰的杀意。

　　东方世家，可不是普通势力可比的，加上重视外界事业，因此即便是在上京这华夏帝都，都有全副武装的人负责守卫。

　　“给我滚开。”一个大汉冷冷威胁着。

　　先前方慎等人还在远处，他们也仅以为是好奇的人，但是这一加速，却是将自己的意图展露无遗，如果方慎他们不听劝告，只要再靠近一些，他们就会马上开枪，不会有丝毫犹豫。

　　只不过这用来对付普通人的手段，对方慎他们，自然是没有半点威胁的。

　　就连黄建江和钟离轩都是一脸轻松，方慎和明海更不用说了，神情都是十分平静，仿佛那指着他们的枪口是摆设似的。

　　看到这一幕，为首大汉冷笑一声，正要命令开火，就见到那四人中，位置最落后，神情也是最为恭谨的那名男子，陡然间抬头向着他们这里看了一眼，目光如同利箭般，刺入了他们眼中，令他们的心脏不由自主的狂跳起来。

　　而后，那男子猛地加速，几人只觉得眼前一阵模糊，对方就以极快的速度冲到了他们面前，最不可思议的是，他的手中，竟然还拎着一个蜷缩成团的人。

　　“进化者。”

　　几名大汉刚刚冒出这个念头，就感觉到身上剧痛，被打飞了出去。

　　出手的人，自然就是黄建江了，这点小事，压根不需要方慎和明海出手，甚至钟离轩都可以在旁边看戏。

　　“走。”

　　四人没有停留，走进了这片建筑群。

　　门口的响动，马上就惊动了东方世家的人。

　　这么多年来，东方世家被人打上门来的次数屈指可数，也让他们的防卫有些松懈了，一些不知死活的普通人上来想要拦截方慎他们，都被黄建江毫不犹豫的打翻在地，直到快要靠近那东方大厦的时候，才有有份量的人物出现，挡住了他们。

　　“嘭。”

　　一脚将一个高大的壮汉踢了出去，黄建江陡然间神情一边，感觉到一股厉风转眼间到了自己面前。

　　他马上明白，来了个高手，即便是正面迎战，自己都没有多大的把握，更别提对方无耻的偷袭了。

　　“背后偷袭，算什么本事。”这时候，钟离轩出手了。

　　他为黄建江掠阵，此时也是救援的及，闪身出现在黄建江面前，将这一击挡了下来。

　　一声闷响，两人都是倒退了数步，拼了个不相上下。

　　偷袭的人是一个高瘦的男子，像竹竿似的，被钟离轩震退，脸上露出惊色，等仔细打量了番，马上认出了钟离轩，顿时勃然大怒。

　　“钟离轩，你好大的胆子，竟然带人来我东方世家闹事。”竹竿男子冷冷喝斥道：“你们钟家，还想不想在上京呆了，想被连根拔起吗？”

　　话里说着威胁之意，仿佛还有转圜的余地，可是竹竿男子心中却是早就下定了决心，等今天的事情解决后，自己一定要亲自动手，把钟家连根拔起，才能消了心中的怒火。

　　什么时候，区区一个普通的一流势力中人，也敢来捋东方世家的虎须了？

　　钟离轩冷笑一声，根本就懒得理会竹竿男。

　　他何尝不知道对方的想法，可是现在的他，又有何惧。

　　“唰唰唰~”

　　人影闪动，继竹竿男之后，又有十几人赶了过来，全都是进化者，最弱的一人，也是人级前期。

　　这些人到来后，目光马上就落在了最前面的钟离轩身上，黄建江也是偶尔被看到，至于更后面的方慎和明海，却没多少人在意。

　　方慎的名气虽然大，可是也不是随便来个人都认识他的，而东方世家的人，明显是自视甚高，自恃有着悠长的历史，不将其他人放在眼里，恐怕方慎这个新近崛起的人物，也是根本看不起。

　　明海也是差不多，而且远没有方慎那么轰动。

　　倒是钟离轩，最近在上京市风头甚健，尤其上次找他问话确认文之焕生死的，就是东方世家，因此一个个都认识钟离轩。

　　看到帮手到来，竹竿男投来一个你死定了的眼神，退了回去。

　　“钟离轩。”后来的十几人里面，为首的人冷冷看向钟离轩。

　　“东方暮。”钟离轩淡淡道，一口叫出了对方的名字。

　　东方暮冷眼看着钟离轩，目光不经意的在众人脸上扫过：“我不知道你哪来的胆子，竟敢来我们这里捣乱，不过既然来了，就把命留下吧。”

　　说完，猛地上前，手掌向着钟离轩拍去。

　　“结束了。”竹竿男冷笑。

　　“暮哥可是人级后期的强者，就这钟离轩，几招就能拿下。”

　　“真是不知死活。”

　　“可怜钟家沉寂了多年之后，好不容易有兴起的机会，今天却要断送在这里，而且还会彻底灭亡。”

　　东方世家的人纷纷冷笑着，不屑的看着钟离轩。

　　他们不知道钟离轩的目的，可是既然敢来东方世家闹事，那么就是一个死字，在他们高傲的心里，根本没兴趣去理会别的。

　　钟离轩脸色微变，马上做好了防御的准备，他知道对方的实力，绝对凌驾在自己之上。

　　然而还没等他出手，陡然间就听到一阵爽朗的大笑。

　　紧接着，一道人影就出现在他面前，如同崇山峻岭，给人一种无比安全稳重的感觉。

　　钟离轩心中大定，他知道，此老出手，自己是绝对不会有危险了。

　　“给我滚开。”东方暮暴喝一声，压根没管站在自己面前的是谁，然而没等他的拳头落在对方身上，一个巴掌就由小变大，在他惊骇欲绝的目光中，抽到了他脸上。

　　“啪~”

　　东方暮被一巴掌抽飞出去，整个人如同陀螺般高速旋转着，鲜血飞洒出来。

　　两个进化者想要接住他，却被带的倒在地上，强横的反震之力，震的他们都是吐出了一口血。

　　东方世家的人，顿时面如土色，脸色苍白到了极点。

　　东方暮可是人级后期啊，竟然被眼前这老者一巴掌打成这样，对方是什么来头。

　　“明海，你是明家的地级进化者，明海。”这时候，才有人将注意力真正放到了明海身上，仔细的辨认了番后，顿时惊呼出声。

　　所有人脸色都是大变。

　　地级进化者。

　　对方竟然是地级进化者。

　　“地级进化者，这，这不是欺负我们吗？”竹竿男喃喃道，眼中都是恐惧之色。

　　他这话说的极低，原本以为没人听到，哪知道，明海却是转头瞥了他一眼。

　　“就是欺负你们，如何？”明海冷笑道。

　　……


第322章 斩你一臂

　　东方世家的人，都有种吐血的冲动。

　　就是欺负你们，又如何？

　　这话，他们也不陌生。

　　以前欺负不如他们的人的时候，说出这句话来时，是何等快意，欣赏着对方愤怒却又无可奈何的表情，让他们感觉到强烈的优越感。

　　我们是东方世家的人，就是明摆着欺负你们，那又怎么样。

　　然而现在，这句话却由对方嘴里说出来，而自己等人却成了被欺负的一方，却让东方世家的这些人尴尬到了极点。

　　偏偏又不敢发作。

　　人级和地级，那可是天差地别，东方暮的实力不弱了，距离地级也就只有一级，结果如何，被人家一巴掌甩飞了，连半点还手的能力都没有。

　　一行人忍气吞声，脸色难看到了极点。

　　当然，也不是所有人都心服口服的，他们只是敢怒不敢言罢了。

　　明海确实很强，也是地级进化者，可是和东方世家比起来，还是个屁，先忍了这口气，等家族里的长老来了，再干掉你这个老东西。

　　不少人心中都是暗自发着狠。

　　身为东方世家的人，他们横行霸道惯了，哪里受得了这种气，即便对方是地级进化者，可不会服气。

　　他们的心思，明海人老成精，如何看不出来。

　　换做平时，也就算了，他也拉不下脸，去欺负这些小辈，但是现在，可是在方慎面前表现的机会，哪怕是丢点脸，也不会放过。

　　“不服气？”明海眯着眼睛道。

　　东方世家的人都是默不作声，不服气的神情几乎是摆在脸上。

　　“那我就打到你们服气。”明海冷笑一声，身子闪动，出现在东方世家的人里面，只听得啪啪声不绝，一个个都是吐血翻滚，转眼间，就全部躺下了。

　　伤势最轻的一个，都被伤到了脏腑，最重的，更是至少要在床上躺几年才能走动，而且终身别想再有进步。

　　这番辣手，也是明海在表明自己心迹无疑。

　　虽然东方世家，未必会多在乎这些人，可是明海此举，也等于是和东方世家结仇结大了。

　　“明海，你这不要脸的老匹夫。”刚刚解决掉这些人，就听到一声震天怒吼，而后一道人影从东方大厦内飞奔而出，和明海狠狠拼了一记。

　　“轰~”

　　两人脚下，大地寸寸碎裂，蛛网般的裂缝延伸到了十几米开外。

　　出手的人，是一个跟明海差不多年纪的老者，怒目须张，凶恶的眼神恨不得将明海给活活吞下去。

　　他接到消息，也没怎么在意，等到察觉到不对再下来时，却已经来不及救援，更没想到的是，明海竟然对这些人级进化者出手。

　　“我还以为是谁，原来是东方日远你这个老不死的。”明海冷笑道。

　　这个东方日远，也是地级进化者，看方才交手的场景，两人的实力在伯仲之间。

　　“你好大的胆子，明海看来真的不想存在了。”东方日远狠狠看着明海，以东方世家的实力，抹杀掉明家也不是多难的事。

　　明海脸色微变，眼中怒色一闪而过，不过很快就平静了下来。

　　他这幅模样，倒是让东方日远疑神疑鬼起来，后者不像东方暮等人那般盲目，明海的反常，无疑说明他有所倚仗，所以才不惧怕东方世家。

　　目光仔细的看向另外几人，黄建江被他一扫而过，钟离轩也只让他的视线稍稍停留，最后，他看到了方慎。

　　不得不说，方慎是一个很特殊的存在。

　　周围乱成一团，到处都有躺下的人，可是方慎站在那里，却像是离世独居，明明站在那里，又仿佛是不存在似的，很容易就让人忽略掉，如果不是这次起了疑心，东方日远也不会注意到不远处这个可有可无的人。

　　进来后，方慎就动用了遁隐术，只是不在本命之陆，又没有刻意，因此才没有消失，可也能让人忽略掉。

　　前面是明海、钟离轩他们的表现，方慎自然不会出头，这时看到东方日远的目光望过来，微微一笑，也是解掉了遁隐术。

　　“方慎。”东方日远大骇，瞳孔急剧收缩，情不自禁的向后倒退了一步。

　　以他的地位，自然一眼就认出了方慎。

　　想到覆灭在方慎手下的南天盟，东方日远心中就有些胆寒，下意识的就想转头就走，可是想到传说，心中又是定了下来。

　　同时脑子高速运转起来，猜测方慎会出现在这里的原因。

　　“方慎，竟然是他。”

　　地下痛苦呻吟的那些人，这时候也是怔住了，忘记了身上的疼痛，眼中都是恐惧之色。

　　方慎向前走了几步，走到了明海身旁，目光冰冷，东方日远心中一颤，不由自主的又是倒退了几步。

　　场中一时安静到了极点。

　　一个人，就震慑住了全场。

　　“原来是方总大驾光临。”浑厚的声音从东方大厦里面传来，紧接着，两个人从里面走了出来。

　　“大长老。”东方日远大喜过望，一个箭步窜到了后面。

　　方慎眼睛微眯，看向出来的两人。

　　这两个人，都是地级进化者，前面的那人，看上去十分的霸道，目光扫过来，让人产生芒刺在背的感觉。

　　后面那人有着一张紫色面膛，此时正满脸怒火的看着自己。

　　东方世家的人，只要是地级进化者，就能位列长老之职，不过只有其中最为出色者，才是大长老。

　　三位长老，三位地级进化者。

　　东方世家对外界事业果然是非常看重，竟然有三个地级进化者坐镇。

　　“大长老，方慎这小子，带人到我们这来闹事……”东方日远说道，话还没说完，就被大长老给打断了。

　　目光在地上扫了一圈，大长老眼中怒色一闪而过，随即就看向方慎，声音低沉：“打伤了我们这么多人，不知方慎怎么给我们一个交代？”

　　“交代？”方慎冷笑了起来：“就凭你们，也想让我给你们交代？”

　　“这次过来，我是兴师问罪的。”

　　“这些人，仅仅是收点利息。”

　　方慎冷笑一声，随即手掌平平伸出，就见黄建江手里拎着的人陡然间像是被无形大手托着似的，飞了起来，随着方慎手掌一挥，如炮弹般砸向大长老等人。

　　看到方慎这一手，大长老等人脸色顿时微变。

　　那紫脸老者怒吼一声，一跃而起将那人接了下来。

　　“这个人，你们可认得？”方慎冷冷道。

　　被他扔过来的人，自然就是周昱了，是此次试探行动的负责人，也是打电话给方慎威胁的人，方慎自然不会对他客气。

　　此时的周昱，形象十分凄惨，浑身都是鲜血，不过一张脸还是能辨认的出来。

　　看到周昱，大长老等人心中一沉，顿时明白，这次计划失败了。

　　不仅是失败，而且还被对方抓了把柄。

　　原本方慎出现在这里，他们心中就有所猜测了，可是终究还是抱着一点侥幸的心思，不过等周昱被扔出，这点侥幸也是消失掉了。

　　“你想怎样？”大长老沉声道，声音中最后一点客气也是消失的一干二净。

　　以他们的身份，还不至于做了不敢认，况且，这也赖不过去。

　　“你们在想什么，我很清楚，本来我就懒得和你们计较，可是你们万万不该，抓了不该抓的人。”方慎指着大长老，冷冷道：“划下道来吧，今天不让你们付出代价，我是不会走的。”

　　“如果东方世家想步上南天盟的后尘，我很欢迎。”

　　这一句话，充满了威胁之意。

　　大长老等人脸色剧变。

　　今天这事，势必是无法善了了。

　　除非东方世家想和方慎全面开战，否则就要接下方慎的道来。

　　大长老自然做不了这个主，干系太大了。

　　“你想怎么样？”大长老沉声道。

　　“我也不为难你们，主使人给我出来，只要能在我面前接下十招，我转头就走。”方慎道。

　　十招。

　　明海脸色微变，想要劝阻方慎，可是张了张嘴，却没有说出口。

　　大长老等人交换了个眼色，都有种如释重负的感觉。

　　要说和方慎生死决斗，他们肯定是不敢的，前者可是覆灭了南天盟的传奇人物啊。

　　不过十招，他们不信自己接不下来。

　　而且最重要的是，他们不认为，方慎在和南天盟的决战中，没有受伤，否则也不会派人去试探方慎了。

　　“接了，正好也能试探一下，他到底受了多重的伤。”东方日远眼中凶光闪动：“如果伤的重，他就别想走出这里。”

　　大长老和紫脸老者也是点了点头，他们只以为这是方慎在虚张声势，就是找台阶下的。

　　“还是我出手吧。”大长老道。

　　三人中，他的实力无疑最强。

　　“方总，还请赐教。”大长老站了出来，脸上浮起笑容。

　　“这么说来，你承认自己是主使人了。”方慎眼睛眯了起来：“既然如此，别怪我不客气。”

　　身子一闪，方慎出现在大长老面前，一拳轰了过去。

　　大长老没有躲闪，他也是十分强势霸道的人物，因为方慎的威名，才显得束手束脚，没有将这性格展露出来，此时自然不会退却，当即一拳迎上。

　　“轰~”

　　两拳相交，方慎和大长老都是身躯剧震，不由自主的向后退了数步，脚下出现了深深的脚印。

　　转眼间，两人就碰撞了几个回合。

　　这大长老的实力，比之任国豪稍弱一些，也是很接近地级中期的实力，方慎稍稍落入下风。

　　“果然。”东方日远等人心中大定，更是肯定了自己的猜测。

　　他们当然不相信，方慎只有这么点实力，否则如何灭掉南天盟，想来就是在和南天盟的一战中，受了重伤，才使得实力下降。

　　“第八招。”

　　身子一晃，向着后方退去，大长老长声大笑。

　　“哈哈，就算是百招千招，又如何？”

　　大长老脸上都是自信之色，等接下第十招，就打算说几句漂亮话，顺便讥讽一下方慎。

　　东方日远和紫脸老者脸上也是露出笑容来。

　　“第九招。”

　　方慎神情不变，然而眼中的杀意却是前所未有的浓郁起来，一个闪身，又是到了大长老面前。

　　大长老夷然不惧，硬碰了这么多次，他早就了解到了方慎的实力。

　　“潮海剑。”

　　方慎手中，陡然间出现了一把蔚蓝色的长剑，闪动着光泽，还没有彻底成型，就化为一团蓝色光泽，覆盖到了方慎手上。

　　“轰~”

　　大长老如遭雷噬，前所未有的力量涌了过来，让他身躯狂震，向着后方抛飞出去，手臂上更是出现了一道深可见骨的斩痕。

　　“嗤~”

　　方慎脚步猛踏，整个人如离弦的箭飞了出去，追上了大长老，而后，手臂猛地挥了一下，将大长老的左臂狠狠斩了下来。

　　鲜血狂喷而出。

　　“第十招。”

　　稳稳落地，方慎淡淡道。


第323章 雏形

　　电光火石间，形势急转直下。

　　方慎从原来的稍落下风，变得无比强势，非但瞬间狠狠压制住了大长老，更是斩断了他的一条手臂。

　　而大长老则是从天堂坠落地狱，在最得意的时候，被方慎打败。

　　人影交错，转眼间，十招过去，两人也是分出了胜负。

　　方慎稳稳落地，脸上神情古井无波，大长老就没这么好过了，“嘭”的一声，重重落地，两只脚在地上踩出深坑来，面容扭曲，苍白到了极点。

　　断臂就在不远处，可是大长老连动弹一下都不敢。

　　方慎这一斩，镇住了所有人，让他们眼里不可遏止的出现了强烈的恐惧。

　　“十招已过，这梁子就揭过了，雅雪他们没出什么事，就先放你一马。”方慎看了面无血色的大长老一眼，声音转冷：“再有下次，就没这么容易解决了。”

　　说完，也不欲继续停留，给明海等人使了个眼色后，带头向着外面走去。

　　方慎的实力，自然是非同小可，一般人对上他，不了解他的手段，没有心理准备的话，多少都会吃亏。

　　也幸亏是方慎没有杀人的意思，否则刚才那一下，就不是冲着大长老的左臂去了。

　　抓我的人，我就断你一条手臂。

　　在方慎看来，这点教训已经足够大长老和东方世家铭记终生了。

　　谁敢再来打他身边的人主意，大长老就是他们的下场。

　　而且，这次仅仅是示威和警告。

　　还有下次，方慎的报复会更狠，这一点，所有人都能清晰的感受到。

　　“大长老。”

　　等到方慎他们走远了，大长老忍不住低声呻吟了下，顿时将众人惊醒过来。

　　东方日远和紫脸老者连忙赶到了大长老身旁，看到不远处的断臂，两人面皮都是狠狠一抽，眼中都是浮起侥幸之色。

　　幸好这场是大长老接下的，如果是他们上的话，那么现在断臂的，就是他们了。

　　“还傻站在这里干什么？马上集结全部人手，干掉方慎他们。”强忍着钻心疼痛，大长老怒声呵斥道，心中的恨意达到了极点。

　　断臂之仇，他绝对不容许方慎活着走出去。

　　东方日远和紫脸老者交换了个眼神，然而谁也没有动作，站在原地，更没有下命令。

　　看到他们的不作为，大长老怒火中烧：“你们想干什么？”

　　东方日远目光闪动，突然问道：“大长老你和方慎交过手了，你觉得，他受过重伤没？”

　　“你……”大长老脸色一变，他马上明白了两人的心理。

　　方慎表现出来的实力，连地级进化者都能斩杀，即便是真的受了重伤，不能持久又如何？大长老就是个最好的例子。

　　如果那一斩，是冲着他的脑袋去的……

　　大长老打了个寒颤，连他都是如此，更别说东方日远和紫脸老者了。

　　做到地级进化者这个层次，谁不惜命？

　　虽然这次被方慎打上门来，让东方世家丢尽了脸，可那也是因为事出有因的，就东方日远和紫脸老者而言，是不希望和方慎拼的你死我活。

　　如果东方世家真的敢这么做，也就不会去试探了，而是直接去对付方慎本人了。

　　况且，大长老的行事作风十分霸道，往往容不下旁人的意见，独断专行，即便在家族内部，也是很不得人心，同为长老，东方日远和紫脸老者都有低人一头的感觉，以前是因为对方的实力确实高于自己，忍气吞声，但不代表就真的没有怨气。

　　这次试探方慎的计划，也是大长老一手力主的，东方日远和紫脸老者虽然同意，可不代表真正愿意冒着丢命的威胁，和方慎成为死敌。

　　以前无可奈何，但是现在，被斩断了一臂后，大长老的左手即便还能接上，但是实力也会大打折扣。

　　此消彼长，也使得两人对大长老的话，不再是那么恭敬，言听计从。

　　“和方慎为敌这事，还是汇报给家主，请他老人家来决断吧。”东方日远淡淡道，另一边紫脸老者也是微微点头。

　　看到两人如此做派，大长老的脸色顿时难看到了极点，这打击比被方慎斩断手臂还要来得重，心中暴怒下，蓦然间感到眼前一黑，紧接着，一口血喷了出来，身子摇摇欲坠。

　　……

　　方慎在上京待了整整一天，这段时间里，为了避免东方世家的迁怒，钟家也是全力以赴，将主要的家业都转移出了上京市。

　　当然，这么点时间，是不够全身而退的，剩下的一些，也只能慢慢处理，还有一些，就只能抛弃了。

　　方慎也是给左中兴打了个电话。

　　作为方慎的朋友，左中兴和方慎的关系，在上京也有很多人知晓，也存在被迁怒的可能。

　　以方慎的震慑力，或许东方世家还不敢动左中兴本人，可是他的事业却可能遭到狙击，毕竟在东方世家面前，左中兴的那点基业，完全是不值一提。

　　而且这方面，方慎也不好强自出头。

　　方慎邀请左中兴去明珠市。

　　现在的两界拍卖行不比以前，有了神物，也就有了成为顶级势力的资格，慢慢的也会吸引一大批人加入。

　　未来的顶级势力，注定会形成以两界拍卖行为核心的大势力，大集团，足以容纳左中兴这样的商人还有余的多。

　　左中兴犹豫了下，让他抛弃上京多年的事业，确实是一个较为艰难的选择，方慎也不勉强他，只让他自己考虑。

　　一个小时后，左中兴打来电话，决定举家搬迁到明珠市，方慎也是承诺，不会亏待了他。

　　放下电话，方慎也是露出了笑容。

　　有了明家、钟家和左中兴的加入，再加上前来投靠的庞栗等人，这未来的顶级势力，也是终于渐渐有了雏形。

　　两界拍卖行是核心，这一点毋庸置疑，至于其他方面的影响力，也要渗透进去。

　　这一次来上京，来的只有方慎他们三人，但是回去的时候，人就多了。

　　方慎没有急着离开，一直坐镇在上京市，等待钟家和左中兴有条不紊的处理后续，这一天里，没有任何意外发生。

　　东方世家像是什么事情都没有发生过似的，没有任何动作。

　　仅仅一人，就震慑住堂堂一个顶级势力不敢妄动。

　　等到其余人都离开之后，方慎才登上了直升飞机，从容回到了明珠市。


第324章 孕化结束

　　回到明珠市，除了方慎外，其余人都是不由自主的松了口气。

　　现在的两界拍卖行，自然无法和经营多年的东方世家相比。

　　也就是方慎，震慑住了对方。

　　钟离轩、左中兴等人，都是提心吊胆，捏了一把汗，唯恐东方世家抛开一切来对付他们。

　　直到此时，才是完全放下心来，原本紧绷着的脸也舒缓下来，有海阔任鱼跃，天高任鸟飞的畅快。

　　“差一点以为，就回不来了。”钟离轩感慨万分。

　　身为钟家家主，更是曾经被叫到东方世家喝问文之焕的生死，钟离轩远比左中兴了解对方的恐怖，因此此时感受也更深。

　　方慎微微一笑。

　　这次去上京，他也是拿捏住了分寸的。

　　自己的顶级势力，还处于雏形当中，这个时候是很关键的，方慎也不想招惹太多的敌人，他本人固然是不怕，但是万一激怒了那些顶级势力，那么他们联合起来，他如今的心血就要付之一炬。

　　上京身为华夏帝都，可不仅是东方世家一个顶级势力的。

　　但是方慎闯入东方世家，还在上京留了一天，安排左、钟两家撤离，也没见任何一个顶级势力跳出来与他为难。

　　除了慑于方慎的实力，不敢轻易对付他外，也是方慎没有做的太过，分寸拿捏的很好的缘故。

　　抓了谢雅雪他们，方慎就斩断主使的大长老一臂。

　　这样的报复，虽说稍嫌狠辣，但任谁都无法理直气壮的站出来。

　　除此之外，东方世家的人，也只是被打伤罢了，没有一个人身死。

　　东方世家自知理亏，又怎么敢站出来。

　　至于其他顶级势力，见识到方慎的狠辣报复手段，在没有把握干掉他前，又怎会出声，只会在一旁看热闹。

　　顶级势力之间的关系，也是错综复杂的，有人看方慎等人不顺眼，就有人欣赏看重。

　　权衡之下，又找不到出手的理由，方慎的行为也没有激起众怒，因此上京之行，自然是不会有什么风险。

　　“回去吧。”方慎看了眼四周，说道。

　　众人眼中都是泛起喜色来，即便是一些从来没到过明珠市的人，都是对未来充满了希望。

　　东方世家一事，很快传播了开去。

　　那天方慎等人闯入东方世家总部，也是引起了不少人注意，尤其是那几个同在上京的顶级势力，对这个老对手更是关注，而且这么多年来，东方世家被人打上门的情况都是屈指可数，这一次有人打上门，自然是吸引了众多目光。

　　方慎和大长老一战，就有人在远处看的一清二楚。

　　对于方慎的强悍，看到的人，都是震惊异常。

　　外界的纷扰和震惊，方慎没有理会，他手下的势力，更是没多少人去关注。

　　明、钟、左三家，在明珠市落户后，马上就以这里为核心，将家族的生意转移到临海省和周边省份来。

　　要说起来，临海省和周边数省，都没有顶级势力，连一流势力都是屈指可数，这也是个异数。

　　方慎明白，这里面肯定有自己所未知的原因在内，可是找不到人去问，方慎也就放了下来。

　　既然如此，自己就占了这里就是，哪怕未来会有一些麻烦，自己又有什么好惧的。

　　三家的到来，也是给两界拍卖行注入了新鲜血液，原本投靠的庞栗等人，也是感觉到了危机，拼命表现起来，尤其是举家来投的庞栗，更是如此。

　　在内部，新来的势力，和原来的林、李二家，在某些领域有重合之处，自然就会有摩擦，对于这些，方慎没有理会，而是交给了谢雅雪去处理。

　　回到明珠市后，方慎就将谢雅雪介绍给了新来的人，由她来总领一切。

　　和方慎关系本来就不错的钟离轩和左中兴，很清楚谢雅雪在两界拍卖行的地位，因此没有表现出任何不满。

　　明海虽然不是很清楚，不过只要想到，方慎为了谢雅雪被抓的事，竟然去东方世家斩了他们的大长老一条手臂，就可以看出谢雅雪在方慎心目中的地位了，因此哪里敢有异议。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　“呼，累死了。”

　　办公室里，谢雅雪伸了个懒腰，显得有些无精打采。

　　好几个家族一起涌进了明珠市，如何安排他们，如何进行磨合，使得不至于产生间隙和矛盾，是一门大学问。

　　谢雅雪还是稚嫩了些，一些手段就不怎么老辣。

　　对此，方慎也没有置之事外，在一些大问题上，就提点了一二，他自己的阅历虽然也不够，可是继承了异世灵魂几百年的记忆，可要比谢雅雪老道许多了，当然，主要还是交给谢雅雪去处理，也算是对她的磨砺。

　　就算出了一些问题，方慎也有自信能压下来。

　　“好好干，我相信你。”不远处的沙发上，方慎悠然品着茶，神情自得，看到谢雅雪低声抱怨，轻飘飘的送来一句无关痛痒的话。

　　“你这家伙。”谢雅雪恨恨的磨着牙，恨不得咬上方慎几口才甘心。

　　那些大问题也就罢了，让谢雅雪牙痒的，是那些琐碎的小事，即便给自己配了好几个助手，都是忙的团团转，脚不沾地的，偏偏这家伙每天悠然度日，一副生活真是轻松惬意的慵懒表情，还往往是在她的办公室里……

　　谢雅雪那叫一个气，又拿方慎没办法。

　　还没休息几分钟，一个电话打进来，谢雅雪哀叹一声，认命的接起了电话，随后就叫来了贴身的女助手，急步走了出去。

　　方慎嘿然一笑，他没有理会这些细节，从两界拍卖行建立开始，他就很少理会了，而且谢雅雪要成长起来，也是需要这点磨砺。

　　看着她从稚嫩的女孩成长起来，不也是一番乐趣吗。

　　况且，现在的他，兴趣都在别的地方。

　　“第七天了。”

　　起始大陆，方慎的目光落在了小湖泊旁，心念一动，那尊赤铜色小鼎顿时飞了起来，随即方慎退出了异空间，手掌中，则是多出一尊小鼎来。

　　算算时间，它的孕化状态，也差不多该结束了。

　　这还是方慎得到的，第一样孕化的天材地宝，到底会诞生出怎样的天材地宝来，方慎也是十分期待。


第325章 化生鼎

　　“嗯？”

　　方慎眼神一凝，落在了赤铜小鼎上。

　　只见一层朦胧的光芒覆盖在了赤铜小鼎上，里面正发生着变化。

　　就连方慎，也是看不到光芒内部，赤铜小鼎的现状。

　　方慎静静等待着孕化结束。

　　十分钟后。

　　赤铜小鼎外面的光芒，开始闪动起来，就像是电压不足的灯泡，一闪一闪的，而光芒也是变得不稳定起来。

　　方慎精神一振，他马上明白，这是孕化即将结束的现象。

　　“轰~”

　　就在光芒弱化到极致之时，陡然间，一股赤红色的火焰猛然间从光芒内部冲了出来，将外面的光芒冲的支离破碎，直冲上两米的高度。

　　方慎猛地一惊，在火焰喷发出来时，下意识的松开了手。

　　没有任何支撑，赤铜小鼎悬浮在空中，越来越强烈的火焰从里面喷涌出来，如同一座正在爆发的火山，形成了一个巨大的火球。

　　幸好这间办公室内部空间很广，距离楼顶也要三米多高，因此总算没有冲出这里。

　　方慎一眼不眨，盯着火球，眼中露出思索之色。

　　“这不是普通的火焰。”

　　如此庞大的火焰，充斥了办公室将近一半的空间，很多家具都被烧到了，尤其是方慎坐着的沙发更是如此，然而，赤红色的火焰席卷到上面，却像是无形似的，没有破坏任何一样家具。

　　方慎也回忆起来，在自己松手的时候，那赤红色火焰，分明没有给自己造成任何伤害。

　　开启天眼，还是看不到内部的情况。

　　想来应该是在孕化最后关头，反正也没给办公室里造成任何伤害，方慎也就耐心等待着。

　　赤铜小鼎，已经彻底变成了两米多高的巨大火球，在空中缓缓滚动着，喷涌出无尽的火焰来。

　　在它的内部，未知的变化正在发生着，孕育着。

　　“这就是孕化。”方慎深深看着巨大的火球。

　　在记忆力，关于孕化也是一鳞半爪，因为这种状态很难出现，甚至比封印还要罕见。

　　孕化之后，往往就是等阶的提升，如果不是孕化太难出现，而且只能提升一阶的话，恐怕这种特殊的状态，都比的上大地熔炉了。

　　在异界，孕化也是无数地修苦苦追寻的目标，然而想要达到这种目标，又是何等艰难，况且还有失败的可能。

　　任何一样孕化的天材地宝，形态都是独一无二的，因此方慎无法从记忆中找到明确的认知，而且关于孕化的信息是如此之少，基本上等于是空白。

　　渐渐的，方慎的呼吸粗重起来，有些紧张和期待。

　　接下来，就是最关键的时刻，直接关系着孕化能否成功。

　　方慎屏住呼吸。

　　“唳~”

　　陡然间，一声无比清越的鸣叫，从火球内部传了出来，响彻八方。

　　整个明珠市的人，都听到了这一声清越的鸣叫。

　　这声鸣叫，仿佛有着洗澈心灵的魔力，让无数人都是变的心平气和起来，似乎什么困难矛盾都不在话下。

　　“凤鸣。”

　　方慎眼睛一缩，闪过骇色。

　　下一刻，巨大火球的火焰猛然间发生了剧变，翻滚着迅速变成了一只浑身浴火的凤凰从里面飞了出来。

　　凤凰临世。

　　这只出现在方慎面前的凤凰，美丽优雅到了极点，浑身上下都由火焰组成，就如同火焰的精灵，它刚刚出现，办公室里的温度就开始急剧攀升。

　　方慎吓了一跳，连忙招来了蛛轮玉的域，将里面和外界隔绝开来。

　　火凤凰只存在了三秒不到的时间，就消失不见了。

　　方慎没有留恋，目光马上投往空中，只见凤凰存在的地方，留下了一尊小鼎来。

　　“孕化成功了。”方慎大喜。

　　那只火凤凰，并不是真正的凤凰，而是火焰的形态，一些天材地宝出世的时候，都会伴随着天地异变，因此也能说的过去。

　　孕化，不就代表着新生的天材地宝出世嘛。

　　能有凤凰临世的异象，说明这尊小鼎的能力不同凡响，让方慎充满了期待。

　　手一扬，那尊小鼎旋转着，飞到了方慎掌心。

　　小鼎还是赤铜色，不过鼎身上，却是缠绕着凤凰的图案，栩栩如生，其表面更是燃烧着一层赤红色火焰，不断吞吐着。

　　方慎犹豫了下，将掌心贴了上去。

　　没有灼烧的感觉，反而，方慎感觉到了生命的悦动，非常的神奇。

　　凤凰图案，还有孕化结束的凤凰临世异象，让方慎明白，新的小鼎的能力，恐怕和凤凰有关。

　　怀着几分忐忑的心绪，方慎连忙开启了天眼，望向了手里的小鼎。

　　这一次，终于读到了小鼎的资料。

　　“化生鼎：三等天材地宝，拥有一丝凤凰之力，有化死为生之效。”

　　方慎手指猛地一颤。

　　“逆天啊……”良久之后，方慎才忍不住叹息了声。

　　这能力，真是逆天了，即便和山间蝉的替死能力相比，都是不遑多让。

　　小鼎的真正名字，叫做化生鼎。

　　仔细用天眼察看着化生鼎的信息，方慎又是开心又是郁闷。

　　虽然比仅是二等天材地宝的山间蝉要好，可化生鼎，依然让方慎有些不满。

　　它同样是一次性的天材地宝。

　　最让方慎郁闷的还是，化生鼎和山间蝉恰恰相反，山间蝉的替死能力只能在方慎身上发挥作用，而化生鼎的化死为生能力却是完全相反。

　　化死为生，非常的逆天，一个人死掉，只要尸身还保持完整，死的时间不是太长，就能用化生鼎里的一丝凤凰之力，转死为生，让人重新活过来。

　　可是，只能对别人使用，方慎自己却不能用，毕竟化生鼎是天材地宝，需要有人使用，如果方慎死了，别人又不能使用化生鼎，怎么来救方慎？

　　“化生鼎，不能轻用。”

　　方慎沉吟着，很快就有了决定。

　　化生鼎只能使用一次，用来救人，那太不值得了，除非是方慎极为重视的人，才会这么做，至于其他人，哪怕价值再大，方慎都是不愿的。

　　而且，这能力，也不仅仅针对人类，有生命的生灵，都有效。

　　比如返青树这种类型的天材地宝，方慎也可以用化生鼎，将之救活过来。

　　不过因为等阶才是三等，化生鼎的能力也是有极限的，不可能任何生灵都能救活，这也是弊端之一。

　　这个问题，对旁人来说是个麻烦，可对方慎而言，却不算什么，他有大地熔炉，可以提升化生鼎的能力。

　　方慎苦笑起来。

　　以前是求而不得，现在这种逆天等阶却低的天材地宝，却是一下子来了两样。


第326章 肃清明珠市

　　山间蝉，化生鼎。

　　方慎揉了揉额角，有些头痛。

　　一下子多出来两样能力逆天的低等阶天材地宝，都需要用到大地熔炉，也真不知道先用来提升哪一样天材地宝。

　　三阶和四阶，是一个大境界的跨越，等到了四阶，山间蝉和化生鼎应该都能有质的变化。

　　化生鼎是三阶，相比起山间蝉的二阶，更容易提升到四阶，照道理来说，方慎应该优先提升化生鼎。

　　可是山间蝉却对方慎的用处更大，让他的生命更加有保障，而化生鼎现在的等阶，在地球上基本是都能用，不会出现无法复活的情况，可是如果碰上刚刚死去的天材地宝，却有可能存在救不活的尴尬。

　　如何取舍，是个难题。

　　方慎头疼万分。

　　“等到时候再考虑吧。”摇了摇头，方慎不再纠结下去。

　　大地熔炉想要动用，还需要不短的时间，这个头疼的问题，还是放到以后再考虑，说不定到时候会出现更逆天的天材地宝，让方慎迫切提升等阶也说不定，完全没必要现在自扰。

　　连上异空间，方慎将化生鼎放进了起始大陆，和山间蝉放在一起。

　　要说起来，方慎手里的天材地宝，处于异常状态的，还有那尊观音像，不过到现在方慎还没找到继续解开封印的条件，也就先放在了一旁，等待以后有机缘再说。

　　门外突然传来了说话的声音和脚步声。

　　是谢雅雪回来了。

　　方慎的注意力都放在了化生鼎上，倒是没有注意到，环视了下办公室四周，方慎拍了下脑袋，连忙走了出去。

　　火凤凰可不同于先前的火焰，它出现后的温度暴涨，让办公室里不少家具都是遭到了破坏，虽然方慎反应的快，却也免不了里面一片狼藉，方慎可不想里面的情况给谢雅雪看到。

　　“回来了啊。”方慎笑道。

　　谢雅雪脸上还有着潮红之色，之前还在和女助手在激烈的讨论着什么。

　　“忙了一上午，你也饿了吧，走，我请你吃饭。”方慎摆了下手道。

　　“你会这么好心？”谢雅雪狐疑的看着方慎，看了看时间，不由惊叫了声：“啊呀，都十二点了。”

　　“走，哼，我一定要狠狠吃穷你。”谢雅雪磨了磨牙，倒是没有拒绝。

　　女助手抿嘴一笑，向方慎优雅的行了个礼后，就告辞离开了。

　　吃穷什么的，自然是个玩笑话，以方慎现在的身家，就算是天天请客，这一辈子也是不愁的。

　　两界大厦，和江都大酒店很近。

　　方慎请客，自然是选择了这里，当然离开之前，他给于龙打了个电话，让他派人以最快的速度把谢雅雪办公室里的东西置换一下。

　　“方慎，你听到之前的那声清鸣吗？太神奇了。”吃饭的时候，谢雅雪兴致勃勃的谈起了那声凤鸣，先前她和女助手谈论的，就是这个。

　　“嗯。”这声凤鸣，传遍了整个明珠市，方慎自然也是很清楚，因此也没有否认。

　　不过只是响了一声，想来大部分人都只会以为是自己的错觉吧。

　　“我本来还以为是产生了错觉，可是我问张筠，她也说听到了，我还问了好几个人，都是这么说，看来确实不是错觉。”谢雅雪用筷子无意识的扒拉着饭粒，兴致勃勃的。

　　“太神奇了，听了那声清鸣后，我感觉自身的疲惫一扫而空，而且脑子清楚的一塌糊涂，非常的舒服，而且人也变得心平气和下来，我刚才出去是处理争端的，可是听到那声清鸣后，那两个人竟然心平气和，都不吵了，反而都各自检讨起自己的过失来，咯咯，这是我处理最轻松的一次矛盾了，真希望这样的清鸣能多来几次啊。”

　　一边说着，谢雅雪一双妙目却是有意无意的瞧着方慎。

　　见识过方慎身上太多的神奇了。

　　因此每次出现不可思议的事情，谢雅雪都会下意识的往方慎身上想，更别说还是发生在明珠市了。

　　方慎微微点头，凤鸣确实神奇无比，有这种能力。

　　看谢雅雪的小姿态，方慎哪里还不知道她心中所想，笑了笑，突然伸手弹了下她的脑门：“你这小脑袋，都在乱想什么呢。”

　　“啊。”谢雅雪惊呼一声，捂着脑袋白了方慎一眼，随即脸上浮起了红晕：“你这坏蛋，吃饭吃饭……”

　　回到两界大厦，谢雅雪马上发现了办公室里的家具大部分都换了新的，方慎解释说，帮她换了一套，她也没多想。

　　……

　　方慎把手下的进化者都聚集了起来。

　　看了眼下方，足有三十人左右，其中有将近一半的进化者，都是明家的人。

　　明家投靠两界拍卖行，确实是让拍卖行的实力在短时间内大增。

　　“老板有什么吩咐？”作为方慎的心腹手下，于龙第一个站了出来询问。

　　“有些事情要做。”方慎微微点头，随即关切的看了他一眼：“你的伤不碍事了？”

　　于龙用力挥舞了下手臂，呵呵笑道：“多谢老板关心，已经没事了。”

　　在石乳的作用下，他的伤势倒是恢复的奇快。

　　“你呢？”方慎看向一旁的洛宁，他和秦素薇暂时还留在明珠市。

　　洛宁点了点头，露出感激之色。

　　这些天养伤，非但腿伤无碍了，甚至方慎在征求了他的意见后，用紫晶灵液将他的实力提升到了人级前期，和黄建江相当。

　　洛宁的底子，其实比于龙还要雄厚，又是进化者血脉，照道理说，能提升到人级中期，可是几年前的挫折，虽然带给他机遇，却也伤到了他的根本，因此提升到人级前期后，就已经后继无力。

　　每个人的根基都是不同，同样的实力，张秋就只能提升为普通人级，于龙却可以成为人级中期，紫晶灵液的能力虽然逆天，却也不是万能的。

　　因此，方慎才没有动用紫晶灵液提升所有手下。

　　绝大多数人都是虚不受补，光凭他们的底子，还没成为进化者就被透支了所有生命潜能死亡了，而且，方慎也不会随意使用，只会当成一种奖励，给自己的手下。

　　问过两人后，方慎收回目光，看了众人一眼。

　　他的目光扫过来，所有人都是低下了头，以示尊敬，明海也不例外。

　　“有些事，是该做一做了。”看着众人，方慎缓缓道。

　　“你们放出话去，命令明珠市其余势力的进化者，在明天天亮前，全部撤出明珠市，否则，杀无赦。”方慎冷冷道。

　　众人心中一惊，随即就露出兴奋之色。

　　明珠市内，有其余势力的进化者，这一点，所有人都是心知肚明。

　　在先前和南天盟决战的时候，就有大量进化者涌入明珠市，后来方慎去东方世家打脸，是让许多实力对他更加好奇，纷纷派来成员。

　　此时的明珠市内，可以说是鱼龙混杂。

　　“老板说的对。”明海点了点头道。

　　正式投靠方慎后，明海早就改了称呼，叫方慎老板。

　　他的话，也代表了众人的意见。

　　明珠市是他们的地盘，卧虎之榻岂容他人酣睡，看着这些进化者在他们眼皮子底下晃荡，心里不憋气是不可能的。

　　因此对方慎的决定，他们是无比赞同。

　　对于明珠市的乱局，方慎早就有整顿的心思。

　　这里要成为自己的地盘，不是自己的手下，不能轻易进入明珠市，这是方慎要做到的，有进化者存在，就代表着不确定性。

　　方慎又不可能整天开着天眼，走遍明珠市。

　　肃清整顿，是必须的。

　　以前是手下人手不够，有心无力，暂时也就睁一只眼闭一只眼了，现在有了不少人加入，而且在这段日子里，磨合的基本成形了，却是可以动手了。

　　“这次行动，我不会出手。”方慎目光深邃，看着众人：“你们，不要让我失望。”

　　这话一出，众人神色各异，然而更多的却是兴奋。

　　方慎不会出手。

　　以他的身份和实力，也不会碰到什么事都亲自出手了，那还要手下，还要建立势力干什么。

　　这次肃清明珠市，也是对众多手下的一次考验。

　　于龙、庞栗等人都是摩拳擦掌，恨不得马上冲出去痛打那些不知好歹的进化者，就连明家的人都是心动不已。

　　想要在未来的顶级势力中占据高位，自然就要多多表现，争取在方慎眼里留下好印象，连明海都是如此，更别说其他人了。

　　“去吧。”方慎一声令下，众人都是蜂拥而出。

　　很快，方慎的话就传了出去。

　　肃清明珠市，驱逐在里面的非两界拍卖行进化者，限令他们在明日早上前撤离，否则，后果自负。

　　还在明珠市内的进化者，顿时就慌了神。

　　没有谁敢怀疑方慎的话。

　　一些小势力的人，马上撤出了明珠市，只有一些大势力的人，还在观望，或者在向上面请示，等待回复。

　　他们也有些怀疑方慎的决心。

　　上京就不说了，几家顶级势力共存，因此对其余小势力并存也是容忍的，可以充当彼此之间的缓冲。

　　其他的顶级势力，比如明政集团，也没霸道到南湾市不许出现其余势力的进化者啊。

　　对此，方慎也不去解释，静静等待着最后期限的到来。


第327章 驱逐

　　一夜过去，明珠市迎来了新的一天。

　　明海、于龙五人，钟离轩和庞栗，总共八人，聚集在办公室里面，静静等待着。

　　办公室里，陡然间光线一暗。

　　明海的反应最快，抬头一看，顿时看到方慎出现在前面，安然坐在了椅子上，眼中马上露出震惊之色。

　　他可是地级进化者，却也没察觉到方慎是通过什么手段来的，在他眼里，方慎变得越来越神秘。

　　其余七人反应慢了一点，等看到方慎时，钟离轩也是露出震惊的神情，倒是于龙他们，早就已经见怪不怪，习惯了方慎的神出鬼没。

　　方慎看着眼前八人，眼中露出满意之色。

　　两界拍卖行，正在逐渐壮大起来。

　　于龙他们是方慎的心腹手下，明海也是证明了自己的诚意，向东方世家动手也是断绝了自己的退路，全心全意的投靠了两界拍卖行，钟离轩也是值得方慎信任，至于庞栗，身为第一批投靠方慎的人里面，实力最强的一人，在接下来的日子里也被证明没什么别的目的，因此也是逐渐获得方慎倚重，出现在这里。

　　第一批投靠自己的人，地位比之后来者，肯定要天然的高出一些来，当然，明海、钟离轩这样的情况则属于例外。

　　“老板。”众人齐齐道。

　　方慎微微点头：“我们昨天放出话去，到目前为止，大部分进化者都已经退出了明珠市，当然，他们也没有离开多远，也有一些进化者，至今仍然留在明珠市。”

　　说到这里，方慎冷笑起来。

　　那些人的心思，方慎很清楚，无非就是想看看自己等人，能不能做到真正肃清明珠市吧，如果放出话去却做不到，无疑会令方慎和两界拍卖行的威信大失，影响到在旁人心目中的地位。

　　“我知道，很多人都在等着看笑话，因为我们提出的命令，太难实现了。”方慎说道。

　　这样的命令，并非第一次出现。

　　就在放出命令不久，方慎也是接到了一些熟人的电话，其中就有明政集团的司马霜，隐晦的表达了担忧。

　　司马霜更是告诉方慎，以前也有人这么做过，不过最后的结果，全都是闹的灰头土脸。

　　哪一个势力，不想彻底掌控自家的地盘？避免意外因素的。

　　毕竟，如果潜进来一个敌对的进化者，潜伏一段时间后，猝不及防下，造成的破坏力是惊人的。

　　如果可以，明政集团也很想将南湾市非明政集团的势力都清理干净，非不愿而是不能。

　　那么大的城市，进化者的身手又是十分强大，想要躲藏起来是何其容易，最多也就控制总部的一小块地方罢了，和整个城市没有可比性。

　　听了方慎的话，明海果然露出担心的神情，他也是知道其中深浅的。

　　看着下方众人的表情，方慎也不解释，手掌突然一挥，桌上的几份文件顿时飞了起来，分成了八份，分别飞向众人。

　　这八份文件，飞行的速度十分缓慢，明海他们都是轻易的接了下来，一时间都有些摸不着头脑，不知道方慎这么做的用意。

　　“咦~”

　　翻着手里的文件，于龙突然发出了惊呼声：“这，这是……”

　　明海等人一惊，马上意识到这份文件恐怕不同寻常，连忙低下头翻起文件来，这一仔细看起来，每个人脸上都是露出惊讶的神情来。

　　这份文件里面，写着一个个进化者的情况，他们的大致实力，以及他们位于明珠市的位置，都是十分详尽，准确到了哪条街几号，可以说，只要拿着这份文件过去，就能将那些还躲在明珠市的人给揪出来，一个不漏。

　　“老板，这份文件是真的？”明海震惊道。

　　方慎点了点头。

　　别人发现不了进化者，可不代表他也不行，在天眼范围内，所以进化者都是无所遁形。

　　有蛛轮天网阵在，方慎在明珠市内的移动更是无与伦比，瞬息千里，因此将明珠市整个的翻找一遍，也没花费太多的时间，主要还是确定他们藏在那里不动了，花了不少时间。

　　虽然方慎能很便捷的将明珠市的进化者都找出来，但是他也不可能每天都这样做，而且以后人手多了，甄别敌我更是难题，因此肃清明珠市，驱逐非两界拍卖行的进化者，才是正途。

　　加上蛛轮天网阵，才能更好的保护身边人的安全，这样的一个总部，对于两界拍卖行来说，无疑也是有着极大的好处的，对于明珠市的发展，也是受益匪浅。

　　“太好了，知道这些老鼠的位置，想要揪出他们就太容易了。”于龙兴奋道。

　　他没有想太多，在他眼里面，方慎就是无所不能的，区区一份小文件又算得了什么。

　　“狗日的，这孙子竟然藏在这里。”庞栗惊呼出声，他看到了最后面，那人的藏身之处让他也是勃然色变。

　　“总共有十个人，你们一人负责一个，明老就辛苦点，负责三个人吧。”方慎说道。

　　胆敢留在明珠市的进化者，自然是不多的。

　　明家的进化者最多，因此方慎也是让他们挑起大梁来。

　　明海点了点头，心中则是默默盘算着，选择哪三个人作为目标，经过一番协商，八人都是各自确定了自己的目标。

　　“行动吧，不要让我失望。”方慎淡淡道。

　　话音刚落，第一缕阳光照耀到了明珠市。

　　……

　　就在两界拍卖行紧锣旗鼓的开始行动时，距离明珠市外的一座小县城，当地档次最高的酒店中，几个人或坐或站，也有悠然喝着茶的。

　　阳光照耀之时，这几人的神情也是微肃。

　　“嘿嘿，到期限了，我倒要看看，方慎会怎么做。”一个高壮男子冷笑道。

　　“还会有什么结果，无非就是闹的灰头土脸，这个人，行事太过霸道，也太过顺风了，就以为天下事，没有自己办不到的。”一个胖子满脸不屑。

　　“夜郎自大。”白领打扮的女子一脸漠然。

　　他们几人，就是那十个留在明珠市的进化者背后的主使者，来自不同的势力，有顶级势力，也有一流势力，会这么做也是各有目的，有和方慎有仇的，也有单纯看他不顺眼的……

　　“我看他怎么丢脸。”西装革履的中年男子阴声道。

　　他是东方世家的人。

　　这次东方世家丢了不少脸，大长老一系对方慎是恨到了骨子里，虽然不敢明刀真枪的报复，可是这种背后出阴招的手段，却是绝对不会落于人后。

　　几人或期待，或悠然间，很快就到了中午。

　　“半天了，如果方慎真有本事，我们藏的那些人早就被揪出来了。”高壮男子沉声道：“我这就打电话给我的人，让他出来，落落方慎的脸。”

　　说完，高壮男子信心十足的摸出了手机，拨打了手下的电话，间隙，还悠然的喝了口茶。

　　“您拨打的电话暂时无人接听……”

　　听着话筒里传来的悦耳声音，高壮男子的脸色僵硬了起来。

　　按照约定，自己这边打电话过去，对方马上就会接电话，这是千叮咛万嘱咐的事，不可能出错。

　　“啪。”

　　高壮男子狠狠把手机按在了桌面上，啪的一声，零件碎片四射，好好一只价值不菲的手机立刻报销。

　　“混蛋，他被发现了。”高壮男子脸色难看。

　　“哈哈哈，你的人连藏也藏不好，还是看我的吧。”胖子哈哈大笑，接着也是摸出了手机，开始拨打。

　　很快，胖子的笑容也是凝固了。

　　他挂掉电话，摇了摇头，捧起桌上的茶水就猛地灌了几口，脸色阴沉之极。

　　连续两个人出了事，被揪出来，顿时让其余人都有些慌神。

　　包厢里的气氛也是变得凝重起来。

　　他们不敢怠慢，慌忙联系自己的人，然而结果全都是如出一辙，电话无人接听。

　　第三个，第四个，第五个……

　　一连七个人，都被揪出来了，无一遗漏。

　　几人的脸色都是难看到了极点，再不复轻松，反而有着寒意和恐惧。

　　没想到，这近乎不可能的事，竟然真被方慎给办到了？

　　尤其是两个一流势力的人，更是如丧考妣，去掉了潜藏着的人，他们的家族实力也是受到了重创。

　　“还有三个人，别慌。”白领女子强作镇定，挤出了一丝比苦还难看的笑容。

　　其余人的目光齐齐看向西装男子，剩下的三人，全都是东方世家的人。

　　“一群蠢货，连人也藏不好。”西装男子心里腹诽，他也开始拿起手机拨号，一连拨了两个，都是无人接听。

　　众人的神情更加难看。

　　“放心吧，最后一个人，方慎肯定发现不了。”西装男子还没有失去镇静，他的自信也感染了其他人。

　　“哦，最后一人有什么特殊的？”高壮男子问道。

　　“不管方慎是用了什么手段，但他再能干也会有疏漏的地方，他也会犯错误，最后那人混进了两界拍卖行，就在方慎的眼皮子底下当员工，可笑那方慎却是一无所知。”西装男子自信道：“我们选择的这人，从未在外界出现过，因此不会被人发现，而且平常都要求他装成普通人，一样上班下班。”

　　“我现在马上让他站出来。”西装男子笑道。

　　其余几人也是露出期待之色，对西装男子和东方世家也是感到钦佩，这是灯下黑的道理，可惜他们却没有想到。

　　西装男子信心满满的开始拨号，手机显示正在拨打中，一秒，一秒……

　　“您拨打的电话暂时……”

　　“啪。”

　　西装男子狠狠将手机摔在了地上，满脸铁青。


第328章 防护和转移（上）

　　十个躲在明珠市的进化者，都被揪了出来。

　　对于这些人，方慎没有手软，自己早就放出话去，也给了充裕的时间离开，还是置之不理，无疑是对他和两界拍卖行的挑衅。

　　想要成为华夏大地上的顶尖势力，两界拍卖行自然要维护自己的威信，不是随便来个人都能轻视的。

　　肃清明珠市，仅仅是第一步罢了。

　　成功肃清了明珠市，也是让许多等着看笑话的人大为震惊，没想到这从来没有人能办到的难题，竟然就这么被方慎给轻易解决了。

　　方慎和两界拍卖行，在外界的印象中，顿时变得无比神秘起来。

　　“老板就是厉害，连那个狡猾的家伙都能揪出来。”办公室内，明海、于龙等八人都聚集在此。

　　说话的是庞栗，他满脸的兴奋：“你们肯定想不到，那厮在看到我时，那副表情跟见了鬼似的，哈哈……”

　　众人都是发出了善意的微笑，昨天的行动大获成功，而且因为知道对方的准确位置和实力，因此配备的人手都是有针对的压倒性力量，轻易就将那十人制服，没有引起什么大动作。

　　波澜不惊间，就将事情解决了，在明珠市生活工作的人，甚至都没察觉到那天和平日有什么不同。

　　一天过去了，没有任何人站出来，来打方慎的脸，无疑说明，所有还躲在明珠市的进化者，都被揪了出来，这也让原本有些忐忑的众人放下心来。

　　“老庞，你说说看，那小子还说了什么？”侯三凑了过去，和庞栗搭起话来。

　　庞栗选择的目标，就是那个潜伏进两界拍卖行的进化者。

　　当即，庞栗绘声绘色的述说起来，说他们过去的时候，对方还在正常上班，他们又是用了什么借口把他带出去等等。

　　光影一闪，方慎出现在座位上。

　　“……最后，那小子还以为是东方世家出卖了他，那一脸的绝望真是好笑，哈哈。”

　　听了这话，方慎微微一笑。

　　灯下黑的道理，他自然是清楚的，不过两界拍卖行的人手不多，因此多出来这额外的一个进化者，也是引起了方慎的注意，即便如此，确定这人的身份，也是花了方慎不少的时间，这也是藏的最深的一颗钉子了，差点就被漏掉。

　　“老板来了。”这时，众人也是发现了方慎到来，说的兴致勃勃的庞栗也是一惊，连忙闭上了嘴。

　　方慎看向众人：“昨天你们的表现都不错。”

　　“这是我们两界拍卖行第一次大行动，结果很不错，也没出什么漏子，我会给予你们一些奖励。”方慎道。

　　“老板，我们为您办事是心甘情愿，哪里需要奖励。”于龙摸了摸脑袋，笑道。

　　其余人也是点了点头。

　　昨天的行动，不算什么，是份内事，他们也不认为自己应该得到奖励。

　　“连我这种出现的手段都不要？”方慎含笑道。

　　“当……等等，老板您说的是……”于龙下意识的就想说不要，然而才说了一个字，马上就回过味来，声音都颤抖起来。

　　另外七人也是马上紧张起来，满脸期待和忐忑的看着方慎，就连明海也不例外。

　　方慎这种神出鬼没的手段，无疑是令他们无比羡慕的，他们不明白，方慎是怎么办到的，但就算再羡慕也羡慕不来，现在看方慎的意思，也能让他们拥有？

　　想到这里，如何不让他们兴奋万分。

　　“你没听错。”方慎点了点头。

　　蛛轮天网阵的使用权，本来就要交给这些手下，不过需要合适的理由，在昨天的肃清行动后，倒是可以给予了。

　　经过这段时间的磨合，他们也是逐渐证明了自己的忠心，虽然还无法像于龙他们那样让方慎放心，可也能得到蛛轮天网阵的一点使用权。

　　现在的局势慢慢稳定了下来，方慎就打算出海一趟，将那些天材地宝收取，而且第三场精品拍卖会的揭晓临近，方慎也想看看，那些天材地宝里面，有没有适合拍卖的。

　　蛛轮天网阵自然不能闲置着，因此离开之前，方慎打算给予一点权限。

　　“我要给你们的，是两样特殊的能力，防护和转移。”方慎说道，右手向着虚空一抓，顿时八条紫色细线飘了出来，浮现在方慎面前，有明有暗，亮度不一。

　　当然，只有方慎能看到它们，于龙他们是看不到的，只看到方慎手掌虚抓，有点摸不着头脑。

　　不过想想就知道，方慎打算赋予他们神奇的能力，心情不由得亢奋起来。

　　“侯三。”方慎道。

　　“老板。”侯三一愣，站了出来。

　　方慎手指一弹，其中一根紫色细线就飘了起来，落在了侯三身上，在两者连接的瞬间，侯三身躯顿时一震，眼中露出震惊之色。

　　“这……这是怎么了，好模糊，而且这两个光点。”侯三手掌伸了出去，似乎是想去摸什么，可是于龙他们分明看到，侯三前面什么东西都没有。

　　“沉下心来。”方慎喝道。

　　侯三一震，很快清醒过来，定下神后，就感觉恢复了正常，只不过可以随时感应到那两个光点。

　　“老板。”侯三看向方慎，他知道，自己身上的异常，唯有方慎才能解释。

　　其他人都感觉莫名其妙，不知道侯三身上发生了什么，但是也不敢吭声，屏住了呼吸，看着事态发展。

　　“我给予你们的，是两种能力。”

　　方慎突然抓起了办公桌上的镇纸，向着侯三扔了过去。

　　“咻~”

　　空气中响起激烈的破空声。

　　这次出手，方慎事先毫无征兆，虽然没有用全力，可也不弱于人级后期进化者的全力一击，非同小可。

　　侯三大骇，下意识的就想躲闪，然而镇纸飞行的速度是何等之快，以他的实力，连脑海里的念头都才转过一半，更别说做出应对，再然后躲闪了。

　　只能眼睁睁的看着镇纸极速飞向了自己的脑袋，下一瞬间，就是脑浆迸裂。

　　众人都是吓了一跳，然而就连明海，都来不及做出应对。

　　“嘭~”

　　就在镇纸快要砸中侯三脑袋的瞬间，一层黄蒙蒙的光芒陡然出现，覆盖住侯三体表，镇纸狠狠砸在了上面，光芒一阵剧烈颤动，紧接着，镇纸力量全消，啪的掉在了地上。


第329章 防护和转移（下）

　　“啊。”

　　侯三大叫一声，向着后方一个跳跃，眼中尽是骇色。

　　这时候，他的身体才做出了本能的应对。

　　“老……老板。”侯三颤声道，落地之后，他才发现，这一瞬间，自己身上出了一层汗，那突然一击，实在把他吓到了。

　　他还以为方慎真想杀自己呢，可是看到体表的黄光，以及力量用尽后，掉在地上的镇纸，马上就反应了过来，事实并非如自己所想。

　　“小三。”

　　“侯三。”

　　“猴子。”

　　……

　　于龙、庞栗等人纷纷出声，他们也是这时候才反应过来，看到侯三体表的黄光，不由的又是一愣。

　　“这就是防护能力。”方慎微微一笑，说道。

　　侯三以前来偷过自己的东西，所以方慎也是选择他来做试验，小小的戏弄他一下。

　　“刚才我那一击，等于是人级后期的进化者全力一击，以侯三的实力，是万万挡不下来的，甚至连反应都反应不过来。”方慎道。

　　众人一惊，这时候回过神来，才发现，方慎说的是真的。

　　“好神奇的防护能力。”庞栗双目放光。

　　那可是人级后期进化者的全力一击啊，他们这些人，除了明海这个例外，其他人碰上人级后期的进化者，都是死路一条，现在方慎给予的能力，竟然如此强大。

　　最让庞栗震惊的，还是这种能力的启动。

　　可以看出来，侯三本人压根没反应过来，因此防护能力是自发启动的，这无疑是非常强大的，如果是那些需要本人主动控制才启动的能力，即便再强作用也有限，因为强者完全能在你动念前就干掉你。

　　于龙等人满脸兴奋，他们也是看出了防护能力的强大。

　　“防护能力，碰上这种你们反应不过来的致命攻击，就会自发启动，当然，除此之外，你们也可以有意识的去控制，比如你可以主动启用，然后放弃防御攻击敌人，这一点，你们事后可以多练习练习，习惯这种能力。”方慎说道。

　　完全不用防御，能使攻击发挥到何种程度？恐怕就是比自己高一两个等级的人，也可以拿下吧，当然，像人级和地级这样大境界的跨越，是不在其内的。

　　于龙他们都轻微颤抖起来，这太让人兴奋了。

　　“自己选择投靠，果然没错。”明海也是忍不住激动，这防护能力，即便对他这样的地级进化者，也是大有裨益的，能将实力提高许多。

　　“对了，别以为防护能力就是无限的，侯三的那层光罩，最多只能抵挡三次人级后期的全力攻击。”方慎又道。

　　众人连忙看去，果然发现侯三外面的黄光黯淡了许多。

　　方慎自然不容许手下无限制的调用蛛轮天网阵的力量，因此在那些紫色细线中，储存的能量都是有上限的，否则人人都如此，蛛轮玉的能量再多也不够用。

　　“防护能力，是用来保命的，平常时刻不要随意使用。”

　　“老板，我们知道。”于龙点了点头，这样强大的能力，自然会有一定的限制，否则也太逆天了。

　　“接下来，是转移能力。”

　　“转移。”众人顿时屏住了呼吸，见识了防护能力的强大，也让他们对转移能力变得无比期待起来。

　　他们的目光落在侯三身上，毫无疑问，可怜的侯三成了试验品。

　　不过侯三本人却是没什么郁闷，反而是满脸兴奋，等着方慎将之展现。

　　“侯三，你是不是感应到两个光点？”方慎道。

　　“嗯，我刚才还在奇怪，怎么多出来这两个光点呢。”侯三用力的点着脑袋。

　　“你把意识转移到最近的那个光点，记住，全神贯注，把所有注意力都放在那里，想着转移的念头。”方慎一步步指导着，让侯三掌握转移能力。

　　相比较而言，转移能力更难被掌握，对侯三来说，不知道意识转移到底是什么。

　　连连尝试，侯三满头大汗，也没办到怎么把意识转移过去，注意力总是难以全部集中，对方慎来说，如喝水吃饭般简单的事，对他而言，却比登天还难。

　　“猴子，你到底行不行啊。”张秋不满的嘀咕，他们看了半天，只看到侯三憋的满脸通红。

　　“就是，你不行就换哥哥来，笨死了。”庞栗也是笑着说道。

　　他们这么一说，侯三更加紧张，一紧张注意力就越难以集中，更是办不到，直急的双眼都红了。

　　“咄~”

　　方慎陡然间发出了一声震喝，办公室里顿时一清，侯三也是浑身一震，下意识的注意力全部凝聚起来，感应到那个光点上。

　　“转移。”

　　“唰。”

　　侯三体表蓦地浮起光芒来，猛然间炸了开来，接着就从原地消失，出现在办公室的角落里。

　　“我办到了，哈哈，我办到了，谢谢老板，谢谢老板。”侯三一跃半米高，兴奋的大叫大嚷。

　　回头得意的去看同伴，才发现他们一个个都是见了鬼似的表情。

　　“啊，我怎么在这里。”侯三也是猛的反应过来，自己距离同伴有点远，和自己原来的位置，更是足有十米远。

　　这间办公室很大，足有二十米的长度，因此侯三还在里面。

　　“这，这……”明海满脸吃惊。

　　他可是地级进化者，眼睛何等锐利，他可以百分百的确定，刚才侯三确实是瞬间消失，出现在了角落。

　　那不是速度瞬间暴增，然后跑过去的，而是突然消失，然后又突然出现，和方慎的出现方式一模一样。

　　“一个光点，代表你能去的地方。”方慎笑道。

　　“这么说，还有一个光点，侯三你快试试。”于龙也急了，连忙催促侯三。

　　侯三用力点头，他比任何人都想尝试。

　　当即，他连忙继续尝试，有了前一次的经验，第二次他都不需要方慎帮忙，花费了一些工夫后，也是顺利从办公室消失。

　　“这小子去哪了？”

　　庞栗更是打开了办公室的门，却没发现侯三在办公室外。

　　方慎微笑，却没有解释。

　　等了几分钟，于龙的手机突然响了起来。

　　“是公用电话。”瞥了号码一眼，于龙有点摸不着头脑，看到方慎点了点头，也就接通了。

　　“龙哥，是我，我侯三，知道我在哪吗，我在光明路，在光明路上啊。”侯三的声音都在颤抖着，嗓门大的办公室里的其他人都听得一清二楚，显然激动万分。

　　“光明路，距离这里有两千多米的光明路。”

　　众人都是怔住了。


第330章 赐予

　　侯三也没想到另外一个光点，是在两公里外的光明路上，要知道，他在明珠市的家就是在光明路。

　　而且，等侯三从空间转移的不适中回过神来，才愕然发觉，自己出现在家门口。

　　这一惊，非同小可。

　　他就急着想把这惊人的消息告诉其余人，因为事先没有想到，手机也落下了，侯三只得跑到一百米外的公共电话去打，浪费了几分钟时间，倒是让还在两界大厦的于龙他们等的心焦。

　　“光明路，侯三的家……”

　　于龙等人都是惊怔万分。

　　也不怪他们会如此，第一次转移，是在办公室里，转移前后的距离也不过是十米，带给他们的震撼就小了许多，但是现在这一瞬间，就到了两公里外，这是震撼人心的。

　　尤其是他们见方慎使用的几次机会，都是在两界大厦内，因此主观的认为，这转移能力的范围有限，仅限于两界大厦，然而侯三的试验，却让他们不得不重新看待这一能力。

　　“唰~”

　　办公室里，光芒炸开，接着侯三的身影出现在办公室的角落，满脸兴奋。

　　“哈哈哈，龙哥，你看我。”侯三摆弄着身上的衣服。

　　于龙认得，侯三现在穿着的衣服，是一件厚厚的灰色冬衣，也是他最喜欢的衣服之一，作为他的生死之交，于龙自然很清楚侯三的性子，不过这件冬衣是放在侯三家里的，虽然在春夏之交穿着显的不伦不类，可也是证明了，侯三确实转移到了光明路的家附近。

　　于龙暗自点头，兴奋激动之余，还能想到这一点，侯三倒是有心了。

　　“好神奇的转移能力。”明海惊叹。

　　他不由得庆幸万分，自己选择投靠方慎的决定，是前所未有的正确，原本家族内部还有些不服的声音，都被他一力压了下来，现在见识到的防护和转移能力，都是闻所未闻的，更是让他确定了自己的选择。

　　等回去后，一定要更强力的压服家族内的声音，彻底的融入到两界拍卖行这一势力体系之中。

　　他知道，方慎展现出来的这两种能力，不会是全部，而只是冰山一角。

　　这种认知，让他深感跟对了人而略略亢奋之余，也是心头颤栗。

　　“这两个光点，就是你能去的地方，不管你是在明珠市的哪一个位置，都能瞬间转移过去，当然，出了明珠市就不适用了，这一点你们要牢牢记住。”方慎凝重的嘱咐道：“防护能力也一样，只有在明珠市能用。”

　　这种嘱咐很关键，如果于龙他们不知情，在明珠市外仗着有这两大能力而行险，无疑是找死。

　　“神物？”明海脑海里下意识的浮起这个念头。

　　这两种能力，应该是借助神物才能施展的，而方慎得自南天盟的神物，应该也在明珠市内，这就很好理解了。

　　难怪方慎要肃清明珠市，神物都在这里，明珠市的安全性自然是无比重要。

　　明海恍然。

　　他倒是猜出了一点真相，可是真正事实如何，却是无任如何都猜不到的，也只有方慎，才能开发出这两种能力来，更加想象不到，笼罩整个明珠市的无形大阵。

　　“转移能力，从某种意义上来说，就是最强的防护能力，也是你们赖以保命的底牌。”方慎说道。

　　众人都是点了点头。

　　可不是，一转移，马上就脱离了危险，还能有比这更强的防护吗。

　　他们原本还在想，防护能力有缺陷，因为有使用次数，如果碰上强敌，能量耗尽的话也就任人宰割了，不过这转移能力，却是弥补了这一缺陷，打不过还能逃。

　　只可惜，仅能在明珠市内使用。

　　众人有些可惜，不过也就是感慨下，实际上能得到如此强大的两大能力，已经让他们无比满足了，至少在明珠市，自己的性命有了十足的保障。

　　“这两种能力，是我们这边的高度机密，等闲人是不会给予的，目前来说，除了你们几个外，也就只有寥寥几人获得，所以严禁外传，即便是你们的亲人，都不许透露，明白吗？”方慎沉声道，声音中尽是威严。

　　“是，老板。”众人没有犹豫，连忙应了下来。

　　实际上，即便方慎不说，他们也不会轻易说出去。

　　这可是他们的性命保障，没有谁会嫌自己的命长的。

　　当然，方慎以后肯定会给更多的手下这两种能力，但也要在他们证明了自己的忠心和价值之后。

　　而他们八人，身为第一批吃螃蟹的人，这也是他们的地位体现。

　　“那就好。”方慎点了点头，随即手指连弹，将一根根紫色细线连到了其余七人身上。

　　刚开始，七人脸上还有些茫然，不过很快，就露出了狂喜之色，有侯三的例子在前，他们倒是很容易就适应了这种异状。

　　虽然明海、庞栗和钟离轩都是后来加入的，论忠心程度比不上于龙他们，可是方慎相信，他们也没有了退路，因此一视同仁，没有区别对待。

　　他们八人，也是方慎的心腹了。

　　本来洛宁也是方慎认可的人选之一，不过洛宁还要去上京市，坐镇那边的分公司，因此方慎才没有让他一起过来，但是在方慎心目中，洛宁的地位并不输于眼前的八人。

　　在这些紫色细线内储存的能量，都仅能提供他们挡下三次人级后期进化者的全力攻击，至于说转移能力，也不是无限的，具体还要看转移的距离而定，一般而言，仅能支持他们从明珠市边缘到另外一端，转移一次罢了。

　　侯三在接连转移了三次后，也是马上耗尽了能量，抓耳挠腮的干瞪眼，看着其余人都在尝试着，眼中都是羡慕，不过他倒是知道分寸，不敢向方慎要求更多的，只能在一旁眼巴巴的看着。

　　转移时因为要保护使用者的身体，所以消耗的能量，要超过防护许多，具体消耗多少，要视个人的情况而定，明海的身体最强，因此能多转移几次，最弱的张秋和侯三，三次就耗尽了。


第331章 一些感慨

　　转移，这是用来保命的能力，而不是赶路图方便的。

　　方慎可不会让他们养成浪费的习惯，更不会让蛛轮天网阵承受太大的负担，虽说现在消耗的能量微乎其微，可两界拍卖行的规模不会永远只有这么点，将来会得到两大能力的人，也会远超现在的八人。

　　未雨绸缪，方慎自然要早早定下规矩来。

　　每人得到的，都是两个光点，两个可供传送的地方。

　　其中一个是统一的，就是两界大厦的这间办公室，作为两界拍卖行的总部，遇到危险的时候，传送到总部无疑是最好的选择，而且方慎还用能量护住了两界拍卖行，是明珠市最安全的地方。

　　还有一个传送转移的地方，就不同了，比如侯三是光明路，于龙就是起亚路……

　　总之，另外一个地方，是他们经常去的所在，一般都是家的位置。

　　等到众人都尝试了番后，方慎摆了摆手，让他们退下去了。

　　当然，在他们离开前，方慎又帮那些紫色细线储存满了能量，让他们私下里熟练掌握这两大能力，以免危急关头，因为生疏而来不及反应。

　　这一决定，无疑是令八人喜动颜色。

　　八人都是精英，掌握这两大能力，也就花了半天罢了，之后，方慎再次帮他们储存满了能量，不过这一次，就明确说明，这是最后一次。

　　除非以后立下了功劳，又或者确实是遇到了生死危机，才会有奖赏。

　　有了防护能力，让他们的实力大增，转移能力，又是保证了他们的安全，再等了几日，眼看局势渐渐稳定了下来，方慎也是松了口气，可以放心离开一阵了。

　　现在的两界拍卖行，早就不容小觑，即便他不在明珠市，也不会出什么大问题。

　　两界大厦，九层。

　　谢雅雪的办公室。

　　“你要走了？”谢雅雪有些不舍。

　　“只是离开一阵，去海上走一圈，如果一切顺利的话，估计十天半月的就回来了。”方慎笑道。

　　谢雅雪点了点头，想了想又道：“幽若她们还没回来，你这次出去，顺便也把她们接回来吧。”

　　“嗯。”方慎点头，让李幽若她们单独回来，方慎也不怎么放心，毕竟谢雅雪的前车之鉴之前，方慎可不想再遇上这样的事。

　　在方慎心目中，李幽若娴静乖巧，是令人忍不住想要呵护的类型。

　　“你放心去吧，有你给的两种能力，我在明珠市很安全。”谢雅雪低下头。

　　连于龙他们都有了，谢雅雪更不用说，而且，方慎给予她的权限更高，即便是地级进化者，短时间内也无法伤到她，而且可传送转移的点之一，就是顶层的蛛轮玉处，那是最安全的地方。

　　“方慎。”谢雅雪突然叫了一声。

　　方慎抬起头，有些讶异。

　　沉默了会，谢雅雪突然跑了过来，娇小的身躯投入方慎怀里，温软的手臂环住了方慎的腰，脑袋埋了进去，紧紧抱住了他。

　　方慎怔住了，他没有想到，谢雅雪会突然做出这样的举动来。

　　“呃~”感觉到怀里的温香软玉，扑鼻清香飘入鼻间，方慎犹豫了下，伸出手去落在了谢雅雪纤细的腰间。

　　方慎可以感觉到，在自己手掌放在她腰上的瞬间，谢雅雪的身躯猛地颤了下，像是触电似的，接着身体温度就升高起来，有些热。

　　两人紧紧拥抱了会，没做其他的，仅仅是拥抱。

　　片刻后，谢雅雪的心情似乎是平复了心情，挣开了方慎的手臂，离开方慎怀抱时，似是有些不舍，不过很快就镇定了下来。

　　伸手拂了拂有些乱的头发，谢雅雪俏脸微红，白了方慎一眼：“我只是在感谢你，为我出的气，可别多想了。”

　　她说的，是方慎因为东方世家挟持了她，一怒之下去东方世家总部斩断大长老手臂的事。

　　方慎笑了笑，伸出手去整理谢雅雪的头发，后者也没有反抗，任由方慎施为。

　　不需要多余的语言交流，却有一种异样的默契荡漾着。

　　“我走了。”不知过了多久，方慎的声音落下，而人已经消失了。

　　明珠市外。

　　一个转移，到了明珠市边缘，而后方慎脚步踏出，整个人就如同登天梯，一步步到了高空，无形的风在身周鼓荡着，让方慎凝立在虚空之中，回头留恋的看了明珠市一眼，方慎毅然转身，向着远方飞去。

　　数小时后，方慎在定海市落了下来。

　　如今的定海市，早就今非昔比。

　　方慎还记得，自己第一次到这里来的情况，还和当初掌控这座海滨城市的宁家起了冲突，后来还有不少纷争，结识了林承渊，最后宁家在林家的打压下被重创。

　　记得宁家偃旗息鼓，蜷缩起身子来舔舐伤口，以图将来复兴。

　　如果没有外界力量介入的话，确实能按照宁家的想法走，可是计划赶不上变化。

　　随着方慎的崛起，临海省逐渐成了各大势力关注之地，而明海等势力投靠过来后，更是将临海省视作了自留地。

　　定海市这座美丽的海滨城市，自然也被看中，苟延残喘的宁家，如何会是一流势力的对手，早就灰飞烟灭了。

　　现在的定海市，是明家的人控制着，也是属于两界拍卖行的地盘。

　　对于宁家，方慎早就没感觉了，以他现在的实力和地位，宁家之流，早就不在眼里面了，它存在也好，不存在也好，对他来说，都引不起任何波澜。

　　只是在一次来到这里，世事变迁，让方慎有些感慨。

　　这段时间来，临海省都在发生着天翻地覆的变化，以前的三大家族，除了李家早就纳入了两界拍卖行的体系，依然存在，甚至远比以前更加强盛外，另外两大家族，方家和宁家。

　　宁家不用说了，早就灭亡，至于方家，倒还是存在，不过政商两界的力量，都受到了致命的打击。

　　这倒不是有人在刻意针对他们，而是因为明珠市是两界拍卖行的地盘，他们在明珠市的势力又太过庞大，那些新加入的势力想要发展，需要空间，这发展空间怎么来？自然不可能凭空多出来，只能从既得利益者手上抢夺。

　　一开始，倒有人顾忌方家和方慎的关系，不敢动手，但是后来了解到两者之间的恩怨，在请示过方慎之后，也就放开了顾忌。

　　如果不是多少顾忌着，方家是方慎的本族，它早就步上宁家的后尘，灰飞烟灭了。

　　即便如此，方家在明珠市的势力，也是一蹶不振，和以前的盛况完全不可同日而语，沦为默默无闻的普通富豪。

　　昔年种下的因，今日终于尝到苦果。

　　这个短视、亲情淡漠的家族，现在是何等后悔自然不用说，可惜，一切都晚了。


第332章 再次出海

　　“竟然无端的感慨起来。”

　　拍了拍脑袋，方慎哑然。

　　实际上，换做是其他人，在这短短的一年时间里面，发生了如此巨大的变化，恐怕也会感慨万千，比方慎还要不如。

　　这次来定海市，是方慎想要从这里出海，他想先去一趟传闻有海妖的那处海域，看看那神秘绿光。

　　此时的本命之陆，在垂直方向上依然没有扩张到那神秘绿光所在的海底，不过隔了这么久，方慎也想去看上一眼。

　　或者是自己猜错了，那不是天材地宝，实际上它早就在本命之陆内，只是因为不是天材地宝才没有显现呢。

　　古力他们，因为方慎通知的时候，他们在远海航行，虽然马上掉头赶来，也要明天才到。

　　要说起来，古力等人，还是方慎的第一批手下，对他们的信任，方慎也不输给于龙他们，只是因为常年不在明珠市，因此那两大能力，方慎也无法给予他们。

　　海景大酒店。

　　这次选择入住的，还是这座曾经入住过的酒店。

　　进入电梯，方慎微晒。

　　记得当初和宁家的人起冲突，就在这里，当然，那人的名字，方慎已经想不起了，也就是个微不足道的人物罢了。

　　“笃笃。”

　　刚入住没多久，方慎的房门就被敲响了。

　　眉头微皱，方慎走过去打开了门。

　　外面站着三个人，前面是个五十多岁的中年男子，后面则是两个三十多岁的青年。

　　“方总。”中年男子躬身道。

　　“你是？”方慎瞥了对方一眼，他不认识对方。

　　“我是明家的明光左，曾经在两界大厦看过您一眼，老祖宗经常告诫我们，见到方总要比见到他还要敬畏。”明光左一丝不苟地说道，连头都不敢抬起。

　　原来是明家的人，他嘴里的老祖宗自然就是明海了。

　　方慎微微点头，明家的人那么多，他自然不可能每一个都记得，这明光左也不是进化者，方慎不认识也是正常的。

　　“你们明家的消息倒是灵通。”方慎微微一笑，转身走进房：“进来吧。”

　　这话一出，明光左背上就出了一层汗，以为方慎生气了，小心的观察了方慎的表情，没有发现他有动怒的迹象，才松了口气，擦了下额头的汗水。

　　“其实不是我们消息灵通，而是家族早就有交代，一旦有您这样尊贵无比的客人入住，就要立马通知我们。”明光左连忙解释道，他还真怕方慎有了什么成见。

　　方慎入住海景大酒店，是用身份证登记的，因此明光左才得到了消息。

　　“你不用解释什么，我又没怪罪你的意思。”方慎手掌按了按，阻止了明光左的解释。

　　他一出声，明光左顿时闭上了嘴。

　　那两个跟着明光左进来的青年看的目瞪口呆，眼中都是震惊之色。

　　他们可是很清楚，眼前这个毕恭毕敬的人是何等的威风，哪怕是定海市的市长和市委书记见到了明光左，都要叫一声左哥，论威风在定海市没人比得上。

　　哪知道，在眼前这比他们还要小得多的青年面前，竟然连大气都不敢喘上一口，对方随意的一句话就令明光左吓掉了半条命，这带给他们的震撼是极大的。

　　“说吧，过来找我什么事？”方慎看了明光左一眼。

　　以对方的身份，即便是定海市权势最大的人，也是没资格来打扰自己的。

　　明光左不敢怠慢，他知道，如果没有一个好的理由，别说方慎，就连家里的老祖宗都不会饶了自己。

　　“方总，我这次来，是想请您去我那边的别墅住的，海景大酒店虽然是四星级的酒店，可却配不上您的身份。”明光左恭敬道。

　　他这次过来，却是来讨好方慎的。

　　“不用了，我也就留一天。”方慎淡淡道。

　　他这么一说，明光左也不敢说什么，连连应是。

　　看在明光左也是一片好意的份上，方慎没有为难他，反而问起了一些明家和定海市的情况。

　　明光左受宠若惊，对方慎的问题都是知无不言言无不尽，不敢有丝毫怠慢。

　　谈了一会儿，方慎突然抬头，讶异的瞥了眼明光左的一个跟班。

　　这人三十多岁，一脸的精明能干，不过从进了房间开始，身躯就在微微颤抖着，脸色苍白如纸，身上更是沁出了不少汗水，仿佛是害怕到了极点。

　　如果说刚开始那么害怕也就罢了，但是都谈了一会儿，无任明光左还是另外那个跟班都冷静了下来，可他不仅没有平静，反而更加惶恐，倒是让方慎有些奇怪。

　　明光左敏锐的注意到了方慎的视线，连忙看向了自己的跟班，眉头顿时紧皱了起来：“宁振，你发什么神经。”

　　心中却是叹息，自己本来还比较看重对方的能力，可是没想到竟然在大老板面前表现的这么不堪，说不得就要弃之不用了。

　　“明总，我……”成了众人焦点，青年更加不堪，差点软倒在地上，汗出如浆，声音颤抖着，连话都说不清楚。

　　“宁振？”方慎眉头微蹙，顿时明白了对方为什么这么害怕。

　　敢情是宁家的余孽，估计他也不知道会陪明光左来见自己吧，没有心理准备才会害怕成这样，想来明光左肯定是知道对方的身份的，既然还敢用，说明压根没将宁家放在眼里。

　　也是，宁家在明家眼里，也跟蝼蚁无异。

　　“方总，等我回去就炒了他。”明光左连忙补救。

　　“罢了。”方慎摆了摆手：“也不要怪他，是一点成年旧事，早就过去了，算不了什么。”

　　以方慎的身份，再没有和对方计较的心思，而且这宁振，他压根就不认识，更没有任何冲突，宁家早就灰飞烟灭了，宁振或许是为了生活，才投入明光左麾下吧。

　　这也算是给明光左提个醒，等回去后，他一定会撬出其中因由，如果宁振没什么别的企图也就罢了，有不可告人的目的，明光左也不会放过他，不过这些，方慎就不会理会。

　　想来有了自己的话，只要对方没有不可告人的目的，明光左也不会刻意为难他，过往恩怨也就烟消云散了。

　　再过一会儿，方慎示意明光左他们可以离开了。

　　宁振倒是恢复了正常，离开之前，突然间跪了下来，给方慎用力磕了几个响头，眼中都是感激的神情。

　　第二日。

　　方慎悄无声息的离开了定海市，和古力等人会合。

　　经过几个月的休整，定洋号的船头早就修复，船身也变得更大更坚固，能航行到更遥远的海域，倒是让方慎有些满意。

　　“出海~”

　　定洋号扬帆起锚，驶向海域。

　　方慎跟古力说了目标海域，刚听到要去有海妖出没的海域时，古力吓了一跳，不过很快就回过神来。

　　他们可是去过那里，并从海妖的魔掌中成功逃离的。

　　这几个月来，海妖的传闻依然没有消失，因此那处海域成了禁地，很少有轮船前往。

　　数小时后。

　　“老板，到目标海域了。”古力进入船舱，向方慎报告。

　　“嗯，你们不要靠近，我离开一下。”方慎点了点头，吩咐古力等人在船头等待后，方慎进入海水中。

　　入水后，方慎心念一动，顿时连上了异空间，手里多出来一颗海蓝色的明珠。

　　避水珠。

　　海底压力极大，那神秘绿光又是十分危险，如果没有这避水珠，方慎也不会动心思来走上这一趟了。

　　避水珠一动用，方慎身周顿时出现了一个气泡，将海水排了开去，接着方慎开始向着下方沉去。

　　有了避水珠，能提供氧气，因此倒是不虞会有窒息的危险。

　　足足下潜了数百米，还是一无所获，方慎继续下潜，等下潜到一千多米时，避水珠形成的气泡顿时不稳定起来。

　　避水珠仅是一等天材地宝，能力有限，再往下，就要冒一定的生命危险了，虽说方慎有蛛轮天网阵的超速移动，瞬间就能回到明珠市，可方慎也不想轻易用掉这一次。

　　在这个位置停了下来，而后方慎凝聚出数根大地触须，向着下方漫无目的的扫去，不少海底奇珍被大地触须带了上来，可没有一样是天材地宝，连边都沾不上。

　　待了几天后，方慎终于放弃了，他明白，这神秘绿光，不是现在的他所能企及的。

　　除非实力更强，找到更强的天材地宝，又或者以后将避水珠晋升到更高等阶。

　　寻找期间，方慎也远远看到过那神秘绿光一次。

　　还没靠近，方慎就感觉到强烈的威胁，这让他明白，即便是现在的自己，贸然靠近的话，或许也是个死字。

　　“哗啦~”

　　海水一阵涌动，一道人影从海水中跃了出来，落在了定洋号船头，正是方慎。

　　方慎浑身上下，没有半点水迹，让古力等人不由啧啧称奇。

　　“走。”方慎淡淡道，进入了船舱。

　　接下来的航程，都是按照那些天材地宝所在的位置来定，它们的收取倒是十分顺利，方慎轻易就将之一一收了上来。

　　每收一样天材地宝，方慎都要仔细察看它的能力，以及评估它有没有商业价值。

　　“嗯，这能力，有点意思。”这一日，收取到第十样天材地宝后，方慎看了眼手里刚得到的天材地宝，心中不由一动。


第333章 地行珠

　　“地行珠：一等天材地宝，拥有地行之效。”

　　方慎把玩着手里刚得到的天材地宝。

　　地行珠，是一颗土黄色的珠子，外表覆盖着如同一块块硬岩的斑痕，相当的不起眼，如果不是名字中带了一个珠字，方慎绝对想不出，这还是一颗明珠。

　　一等天材地宝，炼化起来就很容易，没用多久，方慎就将之炼化完毕，地行珠的表面顿时散发出了一层黄蒙蒙的淡淡光芒，外面的那些硬岩似的东西也变得光滑圆润起来，好歹有了一点明珠的风采。

　　方慎手掌摊开，地行珠静静的躺在了左手掌心，而另一只手的掌心，则是躺着海蓝色的明珠，避水珠。

　　一个避水，一个地行，实际上也是避土，说起来倒是有共通之处，应该是一个体系的天材地宝。

　　“地行，地行……”方慎神情微微变化，地行珠可以让他在大地中自由穿行。

　　这一刻，他想到明珠市的家，地底深处的那片虚无。

　　那片虚无，就是别墅煞气的来源，将之触动后，爆发出来的煞气之强，连方慎都要为之惊惧，这还是无法靠近的结果。

　　即便是如今凝陆五层的大地触须，也是无法靠近那片虚无，瞬间就会被摧成飞灰。

　　对那片虚无，方慎的兴趣无疑是极大的，他很想知道，那到底是一个怎样的存在，不是天材地宝，却远比一般的天材地宝更为强大。

　　毕竟，方慎收取蛛轮玉的时候，虽然蛛轮玉散逸出来的能量破坏了大地触须，可论破坏性，都是远远比不上那片虚无的，要知道蛛轮玉可是四等天材地宝啊。

　　那片虚无，在方慎的心目中，是不输与海底的神秘绿光，两者都让方慎十分好奇。

　　大地触须无法靠近，又因为身在地底，方慎也下不去，也只能将这份心思按捺下来了。

　　不过现在有了这地行珠，倒是可以下去看一看了。

　　同为一等天材地宝，虽然还没有使用，但方慎还是能大致猜出它的地行极限，下到那片虚无的深度绝无问题，就是能不能靠近，还在两可之间。

　　“现在也不用急，等回去后，就下地看上一眼，那片虚无到底是什么存在。”方慎很快平静下来。

　　虽说有些急迫，可也不用急于一时，地底深处的那片虚无不会跑，等自己回去后，再满足好奇心就是了。

　　手掌一翻，方慎将地行珠收进了异空间，而后就吩咐古力开船。

　　“哗~”

　　一条长影从空中一闪而过，随即，方慎手里又多了一样天材地宝。

　　这是最后一样天材地宝了。

　　不用开启天眼，方慎就知道，此时广阔无边的本命之陆内，除了起始大陆和明珠市的位置有着天材地宝的灵光外，其他的地方，再没有任何一样灵光，都被方慎收取了。

　　一共收取了十七样天材地宝，可以说是收获颇丰，其中大部分都是一等天材地宝，三样二等天材地宝，至于说三等天材地宝，倒也有一个。

　　只是，让方慎有些失望的是，那三等天材地宝的能力，可以用鸡肋来形容。

　　“五色花：三等天材地宝，拥有增染色彩之效。”

　　看着手里的精致花朵，方慎叹了口气。

　　五色花看上去相当的漂亮，共有五片花瓣，每一片花瓣都有一种色彩，红橙黄绿蓝，鲜艳无比，花瓣表面更是散发着淡淡的光泽，五色融合在一起，如梦如幻。

　　但是，也就如此罢了。

　　它的作用，就是染色，可以给任何一样东西染上色彩，可以是五色中的一种，也可以是多种，不过仅限于表面罢了，也就是说，仅是表面的色彩改变。

　　身为三等天材地宝，它的效果十分的持久，一般的染色如果不精心维护的话很快就会褪掉，然而被五色花染色后，即便不做任何维护，都能持续至少上千年之久。

　　“鸡肋啊鸡肋。”方慎摇了摇头。

　　这项能力，或许在一些人眼里是极品，利用得当的话也能带来不菲的利益，可是方慎却没放在眼里，至少还够不上精品拍卖会的资格。

　　虽然鸡肋，但好歹也是三等天材地宝，方慎根本不可能将之贱卖。

　　与其拿出去换取微薄的利益，还不如回炉充当养料。

　　十七样天材地宝，各有奇效，不过绝大多数方慎都看不上，当然也不是说它们就没用，而是相比起它们能创造的价值，还是回炉当养料更值一些。

　　让方慎感到满意的，是在这十七样天材地宝里面，找到了一样有不菲商业价值的天材地宝，可以充当两界拍卖行第三次精品拍卖会的拍卖品。

　　这样天材地宝，加上地行珠，就是此行让方慎满意的收获了。

　　至于其他的，养料好歹也是不错的收获，方慎微晒，也就心平气和了。

　　想想也是，像山间蝉、化生鼎这样逆天的天材地宝，本身就极其的罕见，如果随便出来一趟就找到一样，那也太不值钱了。

　　有了大地熔炉，方慎倒也不用像其他地修一样担心，收取的天材地宝会无用。

　　这次海域之行，至此也就结束了，方慎没有漫无目的去找天材地宝的兴趣，那样做的效率太过低下，终有一天，本命之陆能将整个地球都席卷在内，藏在其中的天材地宝也会一一展现在方慎面前，倒也不用急于一时。

　　站起身来，方慎伸了个懒腰，走出了船舱。

　　甲板上，一众船员都在忙碌着，见到方慎出来，全都恭敬的行礼，方慎也没理会他们，径直走到了船头。

　　定洋号的速度很快，海风狂猛的吹来，如刀削一般，方慎倒是没怎么在意，大地山川之力涌动着，在他体表形成了一个罩子，将扑面而来的海风挡住。

　　蔚蓝色的大海一望无际，也是让人的心胸开阔起来。

　　脚步声响起，不用回头，方慎都知道来的是谁。

　　“老板，接下来去哪？”古力在方慎背后站住了。

　　每次收取掉天材地宝后，方慎都会很快告知下一个地点，不过这次却没有，让古力有点摸不着头脑。

　　“去澳国。”方慎淡淡道，李幽若她们，就在那里。


第334章 一点小冲突

　　定洋号，当然是开不到大洋另一端的澳国的，就算能开到，方慎这么过去就是偷渡了，也是殊不方便，不过既然出来时就有了计划，自然早就做好了准备。

　　谢雅雪早就帮方慎办好了签证护照和一切手续。

　　吩咐古力他们，把自己送到宝岛，而后方慎从宝岛登机，飞往澳国。

　　澳国国土辽阔，比华夏都小不了多少，而且位于南半球，气候和华夏完全相反，等方慎到达澳国布城的时候，正是那里的秋冬季节，走在大街上到处可以看到身穿厚厚衣服的行人，空气中也是弥漫着冰寒。

　　方慎是地修，经过五次淬炼后身体堪比地级进化者，远强于普通人，这点寒冷自然不在话下，因为是从华夏过来，那里的气候还比较温暖，乍然到了另一个极端，换做常人早就受不了了，不过方慎倒是没什么感觉。

　　“先生，你不冷吗？”

　　一个金发碧眼的女郎走了过来，上上下下的打量着方慎，眼里都是好奇之色。

　　她说的是英语，方慎好歹也是名牌大学的学生，外语虽然不优秀，但是基本的对话还是没问题的，也能听懂她话里的意思。

　　女郎一边说着，一边伸出手来想要摸方慎的额头，看她一脸的关切，倒是怀疑方慎是不是发烧烧糊涂了。

　　方慎身材高大，气质又是不凡，加上异国风情，自然是十分吸引这些外国姑娘。

　　“谢谢，不用。”方慎眉头微蹙，向着后方退了一步，避开了女郎的手。

　　他这一说话，自然有一股摄人的威仪，令人不敢造次，金发女郎滞了滞，倒是不敢再伸手去摸方慎额头了。

　　摇了摇头，方慎走了开去，随即拿出手机，给李幽若打了个电话。

　　“方大哥？”看到方慎的来电，李幽若满腔的惊喜，从声音里就能听出来。

　　“幽若，是我。”方慎愉快的笑了起来，先前稍稍有些郁闷的心情也是一扫而空：“我是来接你们回去的。”

　　“你们住哪？”方慎问道。

　　李幽若迅速报了个地名，接着似乎和别人在解释什么，声音顿时就有点结巴，让方慎听着反而感觉到有些可爱，知道她是在向李天成夫妻解释，想来现在李幽若的小脸肯定是通红的。

　　“方……方大哥，我让温叔来接你。”过了会，李幽若的声音传了过来，有点羞涩。

　　“嗯。”方慎点了点头。

　　人生地不熟的，能有人接应自然是好事。

　　这次出来，李天成自然不会只带妻子和两个女儿，还有好几个保镖，至于那位管家温叔也在是同行之列。

　　等了大约一小时左右，温叔就开车赶了过来。

　　还不等充当司机的温叔下来，后面的车门就被推开，活力满满的李妍从上面跳了下来，接着是李幽若。

　　一些日子不见，李幽若变得更加美丽了，也是更加的自信，少掉了一些胆怯。

　　仅仅站在那里，就是光彩夺目，吸引了无数人的目光。

　　方慎微叹。

　　这个女孩，也是在不断的成长着，绽放出的光彩无人可及。

　　“嘿嘿，方慎，有没有看呆啊。”李妍的性子比较活泼，拉着姐姐一阵小跑就到了方慎面前，拿起小巧的手掌在方慎眼前挥了挥，一脸的促狭。

　　这一阵小跑，让李幽若有些气喘，脸上浮起红晕来，也不知是羞的还是累的，更是夺目。

　　周围都是一阵的倒吸凉气的声音，人人都为这惊人的美丽而震慑。

　　方慎心中陡然有点不舒服的感觉，好像自己吃了亏似的，这种感觉一闪而逝，方慎自然而然拉住了李幽若的小手，入手光滑细腻，如同白玉一般，非常的舒服。

　　李幽若手掌一颤，却是任由方慎牵住了小手，光洁的皮肤上起了一层嫣红，整个人都像是烧起来似的，脑子里一片空白，被方慎拉着手向车子走去。

　　“喂喂，方慎你重色轻友啊。”李妍嘀咕了一句，连忙跟了上去。

　　温叔在一旁含笑看着，他倒是乐见其成。

　　“布城竟然有这么美丽的女孩？”一个油里油气的声音突然在旁边响起。

　　方慎眉头微蹙，看了过去。

　　只见一辆限量版的法拉利停在那里，一个白人青年靠在车上，眼里露出淫亵之色。

　　李幽若的美，是中西皆杀的。

　　“达克，你去问问这位美丽小姐的名字，我要邀请她共进晚餐。”白人青年打了个手势，后座上顿时下来了一个高大的白人大汉，目光冷漠。

　　白人大汉大步走了过来，周围的人纷纷让路，如避蛇蝎。

　　李幽若有些惊慌，连忙躲到了方慎背后。

　　“黄皮猴子，滚开。”看到方慎挡在面前，白人大汉眼中露出轻蔑之色，伸手就想拨垃圾般推开方慎。

　　至于那白人青年，更是连正眼都没看方慎一眼，他的兴趣，全部都在李幽若身上。

　　方慎眼睛眯了起来，熟悉他的人都知道，这是动怒的征兆。

　　周围一些感觉敏锐的人，这一瞬间似乎感觉到温度都在下降。

　　“滚。”

　　方慎冷冷道。

　　“嘭。”

　　话音刚落，白人大汉就像是遭到了什么凶猛打击似的，胸膛猛地塌下去一大块，咔嚓的声音清脆无比，鲜血狂喷而出，庞大的身躯更是炮弹般飞射而出，重重的砸在了法拉利上，鲜血喷了白人青年一脸。

　　周围一片静寂，所有人眼中都有着震骇之色。

　　他们分明看的清清楚楚，方慎连动都没有动一下，这不是速度快，而是真的没有动弹，仅仅是说了一个滚字，这高大的白人就被打飞了，简直是匪夷所思。

　　所有人看向方慎的目光都是恐惧，这一刻，方慎在他们眼中简直和上帝无异，那个先前来和方慎打招呼的金发女郎，更是捧住了胸口，感觉心脏都差点停止了跳动。

　　“你，不要来惹我。”

　　方慎伸出手指，遥遥点了点白人青年，淡淡道。

　　声音不大，然而配合着击飞白人大汉的一幕，却是让人生不出半点违抗的念头。

　　白人青年浑身颤抖着，被方慎的手指点的，只感到心中涌起莫大的恐惧，身体僵硬无比，闷哼了声，昏迷了过去。

　　方慎懒得理会他，伸手拉起有些惊怔的李家姐妹，径直上了车。


第335章 锻体玉

　　“温叔，开车吧。”

　　方慎温言道。

　　现在的他，声音和煦，就像是一个温和的青年无异，然而见识过方才那一幕的人，才知道他是如何威风。

　　温叔愣了愣，很快回过神来，转身上车，打火，车子启动离开了这里。

　　“方大哥是越来越厉害了呢。”李幽若微微一叹，心情有些低落。

　　方慎越来越厉害，仅仅一个字就有如此效果，也让李幽若感觉到和方慎的差距越来越大。

　　“傻丫头。”方慎笑了笑，伸手摸了摸李幽若的小脑袋，让后者羞涩之余，也是很快满足的眯起了眼睛，像是猫儿似的，将一点小小的感慨失落抛在了脑后。

　　李妍没心没肺的，倒是没什么感觉，抓住方慎就问刚才到底是怎么回事。

　　即便强如地级进化者，动作也不可能让人察觉不了，顶多是速度太快，让人怀疑是幻觉，而不会是压根什么想法都没。

　　方慎确实没动，他只是调用了一点风雷珠里面的力量，打飞了那白人大汉罢了，对方出言侮辱，方慎也没有客气，没有当场杀了他，已经很给面子了，不管这白人青年是什么来历，会不会是布城当地势力的人，方慎都不会手软。

　　天材地宝，并不是只有华夏才有，在其他地方，应该也会有存在四等天材地宝的势力，因此肯定也有进化者。

　　“幽若，给我说说这布城吧。”方慎岔开了话题。

　　“嗯。”李幽若用力点了点头，当即向方慎介绍了起来，还有一些是他们出国后的经历。

　　布城，是澳国的著名旅游城市，这里风景优美，有很多旅游景点。

　　李天成财大气粗，到了布城不久，也是买了一座庄园，暂时住了下来。

　　只是布城的旅游景点虽多，李幽若却不怎么出去，因为担忧着国内的情况，也没那个心思，不仅是她，其余人也差不多，等到接到好消息，谢雅雪回去的时候，他们才放松下来，好好游历了番，不过李幽若喜静不喜动，很少出门，这次也是因为方慎过来，才在李妍的怂恿下来接方慎。

　　车子在被命名为李家庄园的地方停了下来，倒是和明珠市的李家庄园如出一辙，不过里面的西式建筑，却是截然不同，时间不长，李天成没那么多时间去翻新建造，也没那心思。

　　见过李天成夫妻，谈了下明珠市的情况，方慎很快就告辞了。

　　李幽若自动站了起来，领着方慎到了客房，随即喜滋滋的让方慎稍等一会，她亲自下厨，给方慎准备一点食物。

　　趁着这时间，方慎上了下网，客房的设备自然很齐全。

　　接着，方慎打了个电话给谢雅雪。

　　报了下平安，而后就将那样天材地宝的资料传给了她，等到第二次揭晓的日期传上去。

　　“锻体玉：二等天材地宝，有锻体之效。”

　　这锻体玉，就是方慎得到的，认为有商业价值的天材地宝，也是方慎看中的第二样拍卖品。

　　当然，锻体玉面向的不是普通人，而是那些进化者。

　　锻体玉的效果，是锻体，只要将锻体玉在酒水里面浸泡一段时间，喝下那份酒水后的一小时内，修炼的效果就能大增，事半功倍。

　　这锻体玉，对进化者的吸引力自然是不言而喻，尤其是那些无法借助神物能量来修练的进化者，更是天大的福音。

　　论效果，在那发挥作用的一小时内，即便和借助神物能量修炼相比，也可以说是不相上下。

　　虽然只能一人受益，而且时间和效率上也比不上神物，但也是十分了不起了，足以让大部分进化者趋之如鹜。

　　对普通进化者梦寐以求的东西，方慎却没放在眼里，这点修炼效果对他的影响可以说是微乎其微，更别说他还有神物了，同样的，方慎也没留给那些手下。

　　有神物存在的两界拍卖行，确实是不需要将锻体玉放在眼里的。

　　毕竟仅是二等天材地宝，又不是山间蝉这样的逆天能力，再强又能强到哪里去呢，和身为四等天材地宝的神物不具可比性，充其量也就是个残次品。

　　锻体玉，是不可能弄出地级进化者的，虽然修炼的效果不差，但是每次使用都需要时间来准备，效率上是远远不如的，往往还没修炼到地级进化者，寿命就尽了。

　　最多，也就是多弄出一些人级进化者来，数量上，能有顶级势力的十分之一，就已经是大获成功了。

　　虽然和高高在上的顶级势力无法相比，但数百年后，天时地利人和具备，再加上运气好的话，也能出来一个明家。

　　对于大多数势力而言，明家，就是最高追求了，至于顶级势力，那是遥不可及的存在，唯有神物才有可能。

　　“那些普通进化者，尤其是一流势力的人，肯定会争破头吧。”方慎微微一笑，对此他是非常有信心。

　　进化者的财力，无疑是极其雄厚的。

　　想来这锻体玉，一旦公布出去，就会引起疯狂吧，拍卖结果，不会让方慎失望。

　　“希望到时候，不要让我失望。”方慎不由得握了握拳，他现在对金钱的兴趣倒是不大，更希望那些进化者能拿出令自己感兴趣的东西来。

　　比如说，能量结晶。

　　……

　　和方慎谈过之后，李天成夫妻坐不住了。

　　现在两界拍卖行麾下，多了不少的势力，而他们李家就显得不值一提，虽说因为加入的早，地位也不低，可是国内没有人主持，终究对李家的利益不符，李天成自然是归心似箭。

　　原本是担心李幽若姐妹，才按捺住心思，留在澳国布城，但是现在方慎来了，李天成顿时就放下了心思。

　　第二天，李天成夫妻就匆匆回国了，偌大的李家庄园，只留下了一些本地招的仆人和李幽若姐妹。

　　有方慎在，李天成自然是放心的。

　　方慎也没有急着回去，出国期间，李幽若也没有好好游玩，一直牵挂着自己，让方慎有些愧疚，因此打算陪她游玩一段时间再回去。

　　反正现在国内局势稳定，明珠市那边短时间内也不会出什么问题，方慎自然没有压力。


第336章 西朗家族

　　布城，一座巨大的私人庄园内。

　　“奥利弗少爷。”路上的佣人纷纷行礼。

　　那个白天被方慎吓昏过去的白人青年面色冷峻，走了过去。

　　周围的人神情和平时一样，但奥利弗却感觉到一阵阵的羞耻感，脸色阴沉难看。

　　“哈哈哈，奥利弗，我亲爱的弟弟，听说你白天被人吓的尿裤子了，哈哈。”刺耳的笑声从后面传了过来，奥利弗身体猛地一僵，被刺到了痛处的他旋风般转过身来，顿时见到后面大步走来了一个高大俊朗的男子，脸上带着夸张的笑容，眼睛更是时不时的瞄向他的下身。

　　“查尔斯，你这杂种。”奥利弗看着对方，眼睛都欲喷出火来。

　　被方慎吓昏过去，醒来后才发现下身潮湿，却是被死亡的威胁吓的尿了裤子。

　　“废物就是废物，到哪里都是丢家族的脸。”查尔斯淡淡道。

　　两人目光交锋，都是毫不掩饰对对方的厌恶，只是查尔斯明显占据了上风。

　　附近的佣人没一个敢上来的，更是躲的远远的，唯恐一个不小心卷入两个少爷的斗争中来，成为牺牲品。

　　“奥利弗少爷，查尔斯少爷，老板请你们过去。”就在两人剑拔弩张之时，一个冷硬着脸的大汉从远处走了过来。

　　他口里的老板，也正是两人的父亲，这座巨大庄园的主人。

　　两人不敢怠慢，都是各自收敛了神情。

　　“西朗家族的耻辱。”查尔斯哼了一声，在走过奥利弗身旁时说了一句，差点气的后者再次暴走。

　　西朗家族的家主，也就是查尔斯和奥利弗的父亲，卡斯塔·西朗，正在书房等着他们。

　　“说吧，到底是怎么回事？”卡斯塔目光在奥利弗身上顿了顿，看的后者脑袋低了下去，沉声道。

　　他这一出口，奥利弗就明白，白天发生的事情已经传到父亲耳朵里了，当即不敢隐瞒，将发生的事情仔细的说了一遍，当然，奥利弗说自己只是礼貌的邀请李幽若，自己这边毫无过错，只是一场礼貌的邀请，在风气开放的国外，这种情况太常见不过了，而且父亲一直很疼爱自己，不会因为这点社交手段而责怪自己的，然后又说方慎是如何如何霸道，如何不将他放在眼里等等……

　　果然，卡斯塔脸上露出了怒色，等奥利弗说道，保镖是如何受伤的时候，才猛地一凛：

　　“等等，你把达克受伤的细节再说一遍，越详细越好。”

　　“是。”奥利弗不敢多说什么：“那个亚洲人说了一个滚字，然后达克就飞了起来，砸到了我车上，受了重伤。”

　　对这环节，他倒是很明智的没有夸大。

　　“那个亚洲人站在原地没动？”卡斯塔目光微缩。

　　奥利弗点了点头。

　　“肯定是使用了什么暗器，呵呵，华夏人最擅长的就是这些不入流的小手段。”查尔斯在一旁笑道。

　　卡斯塔顿时将目光转向他。

　　“父亲，我已经查过了，那个亚洲人叫方慎，是华夏人，我还拜托人去华夏查了查，知道他是一家拍卖行的主人，更多的就不知道了。”查尔斯恭声道。

　　“你干的不错。”卡斯塔目光柔和了些，看着这个大儿子，眼中尽是欣赏。

　　从事发开始到现在，也才半天而已，就把事情查的这么清楚，可见查尔斯的能干。

　　奥利弗在一旁恨的磨牙，肚子里大声痛骂，却没有任何办法，他在家族中的势力远远无法和哥哥相比，也就是仗着父母的宠爱，才勉强保持了分庭抗礼。

　　“虽然查不到更具体的消息，但是如果我没猜错的话，那个叫方慎的华夏人，应该是个进化者。”查尔斯又是说道。

　　卡斯塔点了点头。

　　从奥利弗描述方慎打败达克的场景时，他就有所怀疑了，因为达克败的太容易了，对方没有使用枪械，如果是暗器之类的话，也不可能这么轻易打败达克，除非方慎是进化者，才能解释的通。

　　当然，卡斯塔也不会认为，方慎会强到哪里去。

　　毕竟年纪摆在那里。

　　“父亲，不管如何，奥利弗也是受到了惊吓，如果事情传出去，对我们西朗家族的名誉是一个极大的打击，我认为，必须为他讨回公道。”查尔斯侃侃而谈，这时候的他，哪里还有半点和奥利弗针锋相对的模样，反而显的十分爱护弟弟，一副护短兄长的姿态。

　　“我会前去，好好惩罚那个华夏人，刚好我招揽了一个人级中期的进化者，有他出手，想来能顺利将那个华夏人拿下。”查尔斯说道。

　　“你办事，我放心。”卡斯塔点了点头，心情放松下来，人级中期的进化者出手，毫无疑问，那个华夏人死定了。

　　……

　　翌日，方慎和李家姐妹出门游玩。

　　布城可以旅游的地方很多，三人包了个旅游团，出海旅游去了。

　　现在的季节，不是旅游旺季，因此倒也显得很清闲，外面虽然寒冷，但方慎却不畏惧，不过为了避免太过惹眼，还是在外面套了一件风衣，即便如此，依然引来导游小姐惊叹的目光。

　　“方先生，您真强壮。”导游珍妮小姐笑眯眯道，眼中有着几分挑逗之意。

　　以她的眼力，自然看的出来，方慎不是装酷，而是真的不怕冷，以往在接待旅游团的时候，那些骨架比方慎宽大许多的肌肉男，在寒风中也会瑟瑟发抖的。

　　方慎的身材，和强壮自然搭不上边，而是属于东方人的内敛和修长。

　　“不要脸。”李妍在一旁翻了个白眼，对珍妮的风格大为不屑，李幽若则是小脸微鼓，有些气鼓鼓的样子。

　　方慎笑了笑，也没说什么。

　　他身上自有一股摄人的威严，只是和李家姐妹在一起，就收敛了起来。

　　刚刚接触，珍妮还偶尔敢用话挑逗一二，不过看着方慎的神情没有丝毫变化，仿佛没有听到自己的话，渐渐的也就感觉没意思了。

　　方慎他们是包下了旅游团，因此除了他们三人外，也就只有导游小姐和乘坐的这艘游艇的驾驶员，再没有其他人。


第337章 黎明岛

　　游艇开到了旅游景点。

　　“前面是着名的大堡礁……”珍妮是很专业的导游，很快介绍起这里的景点来。

　　方慎三人的目光早就被海底的奇景所吸引。

　　船下连绵不绝的珊瑚多彩多姿，形态各异，展现出一个神秘的世界来。

　　珊瑚露在海面的形态多样，鹿角形、灵芝形、荷叶形、海草形……等等，其色彩也是五光十色，有红色的，粉色的，绿色的……

　　不愧是全世界着名的景点，有着全世界最长也最大的珊瑚群，同时也被列入世界自然遗产名录，观赏片刻后，方慎他们就感觉不虚此行。

　　李家姐妹也是双目放光，目不转睛的看着四周，早就忘记了先前的那些许不快。

　　在方慎的要求下，游艇甚至还深入了一些比较危险的海域，看到了更加美丽的风景。

　　有方慎在，自然是一路有惊无险，危急时刻，方慎自然会调动风雷珠的力量，解决危险，看到了比普通游客更多的景色。

　　“太幸运了，竟然什么事都没出，上帝保佑。”从危险海域出来后，珍妮连连在胸口划着十字，满脸虔诚。

　　她肯定是不同意方慎的要求的，可是在靠近的时候，方慎却是动用风力，控制了游艇的航行方向，强行进入了那些危险的区域，游艇并不大，以方慎的能力，操纵起来的压力也不是太大。

　　珍妮和驾驶员却是一无所觉，只以为是运气好。

　　李幽若和李妍却是对望了一眼，和方慎在一起这么久了，多少也知道了他的神秘，因此都猜到了肯定是方慎在起着作用，而不是那虚无缥缈的上帝。

　　不过两女都没有说出来的意思，李妍更是大呼小叫着直呼过瘾，要求游艇开往更远处的海域。

　　李幽若小脸通红，显然也是玩的很开心。

　　半天后，游艇开始返回。

　　“要是能经常住在这里就好了。”李妍感慨道，这里的美景让她也是流连忘返。

　　“呵呵，李小姐，你可以在附近买一座私人小岛，不就能经常来这了吗？”珍妮笑着说道。

　　澳国有不少出售的岛屿，也是一种很保值的投资，很多有钱人都喜欢买下一座岛屿。

　　方慎三人的来历显然不简单，从毫不在乎的包下游艇和旅游团就可见一斑，因此珍妮也是如此提议。

　　“买岛吗。”方慎微微点头：“不过一般的海岛，我可不要。”

　　说着，方慎手指着远处，问道：“珍妮小姐，那座海岛，贵国出售吗？”

　　三女的目光，顿时顺着方慎指着的方向望去。

　　在十几里外，有一座大岛，周围风平浪静，景色更是优美，而且海岛的地盘也不小，远不是一般的私人岛屿可比的。

　　从他们的位置，看过去只能看到个影影绰绰的小点，李家姐妹睁大了眼睛，也没看清楚，不过方慎的视力却是远超常人，却能看的清楚。

　　从布城出来的时候，方慎就注意到了那座大岛，刚才珍妮说到了买岛，方慎顿时心中一动。

　　“那座岛……”珍妮放目远眺，她也看不清楚，不过她对这里的熟悉不是方慎他们能比的，随即似乎是想起了什么，脸色顿时变了。

　　“方先生，我劝您还是别打那座大岛的主意。”珍妮的声音低了下来，还有些颤抖。

　　方慎挑了挑眉。

　　听珍妮话里的意思，那座大岛确实是可以出售的，只是因为某些缘故才让方慎放弃。

　　“珍妮小姐，还请你不要隐瞒。”方慎来了点兴趣，随即将一叠美元塞到了对方怀里。

　　或许是被美元打动，也或许是不想拒绝方慎，珍妮犹豫了下，还是说了出来。

　　“那座大岛，被西朗家族占着，就连政府都没办法。”

　　“西朗家族？”方慎一怔。

　　“嗯，听说是我们布城一霸，就连政府都要听他们的。”珍妮苦笑道。

　　方慎微微点头。

　　“也就是说，那座大岛还没正式被买走了，西朗家族光占地不付钱。”那样大的岛屿，可不是几千万美金能搞定的，西朗家族既然是布城的地头蛇，拿出这点钱来自然不在话下，可能是不想出这钱，以他们在这里的势力，也根本没必要出钱。

　　当然，方慎猜测，最大的可能还是西朗家族某个成员占下来的，对外用的是西朗家族的名义，因为是个人占岛，不出钱就说得过去了。

　　这是个漏洞，可以利用，方慎是不在乎什么西朗家族的，当然，在这之前，方慎也要先了解对方才行。

　　否则无缘无故得罪个仇家，他又不可能一直待在这里，买下这座大岛也没什么意义，因为随时会被对方夺回去。

　　“跟我说说那座岛吧。”方慎道。

　　方慎将心思隐藏了起来，没有多说什么，珍妮也不以为意。

　　“那座岛，位于布城最东的方位，附近的第一道阳光，就出现在那里，每天的清晨时分，阳光照耀下来，都是格外的美丽，因此在我们这里，被叫做黎明岛，也是一大胜景，我小时候被父母带去看过一次，不过自从被西朗家族占去后，就没人敢去了。”珍妮感慨道，似乎也是想起了黎明岛看日出的美好回忆。

　　珍妮是个优秀的导游，描述起来十分的鲜明生动，让方慎等人都生出了几分向往之色。

　　在接近布城的时候，前方突然出现了一艘游艇，稍稍停顿了会，才像是确定了般，向着他们疾驰而来。

　　“是西朗家族的船。”珍妮大惊失色，他认出了那艘游艇上西朗家族的家徽。

　　“说曹操，曹操就到吗？”方慎眉头微蹙，随即转头对珍妮道：“掉头，离开这里远一点。”

　　方慎自然不会怕对方，但看样子，对方似乎是来者不善，既然如此，方慎当然想在更远的海域解决，这里离布城近了点，来往船只比较多。

　　珍妮呆了一呆，随即被方慎的镇定感染了，接着蹬蹬蹬的下去找驾驶员了，让他掉头同时把速度开到最大。

　　西朗家族的游艇，也发现了这里的情况，顿时也是加快了速度。

　　双方的游艇，自然不是一个层次的，被追上只是时间问题。

　　珍妮有些害怕，不过方慎脸上却是没什么表情，至于李幽若和李妍，也没露出害怕的神情来，而是饶有兴致的看着后面的游艇。

　　尤其是李妍，更是跃跃欲试。

　　方慎昨天把一样天材地宝送给了她。

　　“水箭晶：一等天材地宝，有喷吐水箭之效。”

　　这样天材地宝，就是方慎在明珠市的时候，和山间蝉一并得到的几样天材地宝之一，是攻击性的天材地宝。

　　李妍的性格活泼，不排斥这些东西，至于李幽若性格温柔乖巧，方慎也就没有给她，身边没有防御型的天材地宝，否则方慎也不会落下了。

　　“等会记得保护好你姐姐啊。”看她的模样，方慎笑了起来。

　　“会打起来吗，方慎，真的会打？”李妍用力点了点头，接着兴奋道，神情也有点紧张，这还是她第一次和人打架，用的还是这种特殊的攻击。

　　方慎点了点头，他可以感觉到对方游艇上的敌意，虽然不知道这敌意从何而来，但这一架基本上是很难躲过。

　　不过方慎倒不在意，以他的身手，护住两女绰绰有余，但是李妍既然有这方面的兴趣，他也不会吝于培养的。

　　李妍是引发不了水箭晶的力量的，可是和星纹玉一样，上面有方慎布下的大地山川之力为引，即便是普通人，也能顺利引发。

　　半小时后，游艇终于被追上了。

　　“停下，停下。”西朗家族游艇上的人纷纷叫嚷着。

　　“停吧。”方慎笑道，现在距离布城也比较远了。

　　游艇很快停了下来，西朗家族的游艇速度也减缓下来，靠近过来，然而就在两船靠近的时候，陡然间一个加速，重重撞了一下游艇。

　　方慎这边的游艇顿时剧烈晃动起来，珍妮惊呼一声，狼狈的摔在甲板上，西朗家族的游艇上，顿时传来了大笑声。

　　这一撞，就是充满了恶意。

　　他们的这点小伎俩，如何瞒得过方慎，在撞船的瞬间，方慎挥了挥手，三股无形的风就飞了出来，将方慎和李家姐妹托了起来，双脚虚浮着，脱离了甲板，任下面的游艇晃动的再厉害，也是不受半点影响。

　　虽然帮助珍妮也是举手之劳，但对方毕竟是陌生人，方慎不希望让她知道太多自己的秘密，因此没有施以援手，而且这种冲撞最多让她狼狈一点。

　　看到方慎三人没有受到影响，西朗家族游艇上的笑声顿时止住了，望向这边的目光显的惊疑不定。

　　因为视线被挡住，他们没有看到方慎三人脚掌离地，只以为是实力非同小可。

　　“不入流的小手段。”

　　脚掌踏地，方慎脚下的游艇顿时停止了晃动，也让李幽若和李妍落了下来，不过方慎没有撤掉李幽若身边的风，更是在他的动念间，形成了一个风之壁障，护住了她。

　　有了这道风之壁障，一般手段是伤不了她了，不过面对人级进化者，还是抵挡不住，但有方慎在这里，又哪里会给人级进化者靠近她的机会。

　　做完这一切后，方慎目光微冷，看向了对面。


第338章 一拳打爆

　　“有点本事，难怪敢打伤我西朗家族的人。”一个高大俊朗的白人青年从人群中站了出来，冷笑道。

　　西朗家族的游艇上站了七八人，而这白人青年位置居中，显然是地位最高的人，除此之外，还有两个进化者，分别护卫在他左右。

　　“你是谁？”方慎淡淡道。

　　“我是伟大的西朗家族长子，查尔斯·西朗。”查尔斯满脸傲然：“华夏人，要怪就怪你，竟敢吓坏了我弟弟，虽然那废物就算被人打死了我也不在乎，但好歹也是我西朗家族的人，家族的荣誉不容侵犯。”

　　“原来如此。”方慎明白了。

　　毫无疑问，他昨天教训的那个白人青年，就是西朗家族的人，难怪当时旁人对他们这么畏惧，也难怪对方会这么快找上门来。

　　他还在考虑，要不要去探探西朗家族的底，没想到，对方竟然自动送上门。

　　“你打算怎么处置我们？”方慎神情似笑非笑。

　　查尔斯脸上露出不屑之色，他以为方慎是害怕了：“你是罪魁祸首，打断两条腿，然后有多远给我滚多远，至于她们……你就不用管了。”

　　他的目光落在李幽若身上，顿时怔了怔，眼中露出贪婪之色，终于明白奥利弗为什么要去招惹对方了。

　　“放你的……狗嘴里吐不出象牙。”李妍大怒。

　　方慎的神情也冷了下来。

　　“既然如此，你们一个都别想走了。”方慎淡淡道。

　　他这句话说的十分轻松，简单的就像是吃饭喝水，仿佛半点都没有意识到如今的处境。

　　珍妮狐疑的看着方慎，她有点怀疑起来，方慎是不是哪里有问题，无任怎么看，都是对面形势更强啊。

　　查尔斯愣了愣，随即爆发出一阵狂笑来。

　　“哈哈哈，还真有这样不知死活的人。”他晃了晃手指，一脸的轻蔑：“你以为自己是进化者，就肆无忌惮，到哪里都能横行？不知天高地厚，沃特。”

　　查尔斯转头对旁边的一个黑人道：“去，打断这小子的双腿，我看他还怎么傲的起来。”

　　“是，查尔斯少爷。”黑人应了一声，接着猛地用力，跳到了这艘游艇上。

　　“沃特是人级前期的进化者，在我身边，还有一个人级后期的强者，你呢，华夏人，你进入人级了吗？”查尔斯一脸的嘲讽。

　　“方大哥，我，我想试试。”这时，李妍有些胆怯的开口。

　　虽然试过了水箭晶的威力，可看着眼前高大的黑人，她还是不由自主的有些胆怯。

　　“放心吧，他不是你的对手。”方慎笑了笑，没有阻止。

　　不过是一个人级前期罢了，李妍可以对付。

　　有了方慎这句话，李妍顿时生出了不少勇气，站到了黑人面前嚷道：“喂，大个子，你的对手是我。”

　　“哈哈，华夏人，你还真是没用，竟然让女人出手，沃特，别出手重了，伤了美人。”查尔斯大笑道。

　　黑人完全没将李妍放在眼里，看她挡在前面，就要一巴掌将她打开，听到查尔斯的话，顿时改打为拨，手上的力气也收敛了起来，然而手掌还没碰到李妍，突然间，眼前蓝光一闪，紧接着，手掌猛然间剧痛起来。

　　只见他漆黑的手臂上，赫然多出来一个血洞，从掌心一直贯穿到了小臂。

　　“啊~”

　　钻心的疼痛令黑人惨叫起来，这一受伤，也是彻底激发了他的凶性，忘记了查尔斯的命令，双目通红的向李妍扑了过去。

　　李妍顿时慌乱起来，她没什么战斗经验，本身又不是进化者，反应速度也是远远不及黑人。

　　手心里，攥着一枚液滴形状的蓝色水晶，正是她方才用来重伤黑人的水箭晶，这时掌心里紧张的都出了汗。

　　就在慌乱间，李妍突然感觉到自己的手掌被调整了下方向，而后方慎的声音在耳边响了起来。

　　“打。”

　　李妍毫不犹豫的引动了水箭晶的力量，只见蓝色水晶表面光泽一闪，而后一道蓝色水箭闪电般飞了出来，贯穿了黑人胸膛，轰出了一个窟窿来。

　　黑人眼睛瞪的极大，前扑的力量却消失殆尽，整个人扑倒在地，动也不动了。

　　第二道水箭，贯穿并粉碎了他的心脏。

　　“啪~”

　　李妍手里的水箭晶掉在了甲板上，眼中都是难以置信之色，她没想到，自己竟然杀人了。

　　方慎没有安慰，既然接受了水箭晶，那么这一步是迟早的事，尤其李妍还不是进化者，反应速度不如进化者，这一击发出去不是你死就是我亡，万万容不得仁慈的。

　　水箭晶的威力极大，以人级前期的实力，根本躲不开，只要打在身上，就必死无疑，不过李妍刚开始终究是胆怯，没有对准黑人的身体，反而将自己置于危险之境。

　　李幽若走了上去，抱住了自己的妹妹，柔声安慰起来。

　　手掌一挥，将水箭晶收了起来，方慎并不担心李妍那边，她只是一下子无法接受杀人罢了，在李幽若的安慰下，很快就能平静下来。

　　脚一踢，方慎将黑人的尸体踢入海水中，噗通一声大响，也是让对面游艇上的人回过神来。

　　“死了，沃特竟然死了。”查尔斯脸上的笑容凝固，他根本不愿意接受这一事实：“梦，我一定在做梦，这不可能，幻觉，肯定是幻觉……”

　　李妍是个普通人，这一点很容易就能看出，然而就是这么一个娇柔的小女孩，却是杀了实力强横的黑人，让人难以置信。

　　然而回头看去，身边的同伴也都是一脸的震惊之色，让查尔斯明白，自己看到的，并不是幻觉。

　　“现在轮到你们了。”方慎淡淡道。

　　同样平静的话，前面的一句让查尔斯他们放声大笑，感到再没有比这好笑的笑话了，然而黑人被李妍击杀的事实面前，再没有人笑了出来，脸色僵硬到了极点。

　　“你，你到底是谁……”查尔斯颤声道。

　　现在他当然不会以为，方慎只是普通的进化者了，否则怎么可能连身边的女伴，都拥有击杀人级前期进化者的能力。

　　可恨的是，澳国和华夏差不多是两个世界，一些表面上的信息自然很容易查到，那涉及到进化者层次的，却没那么容易。

　　查尔斯后悔万分，早知如此，自己就不过来了，以他的身份，何必以身犯险。

　　“查尔斯少爷放心，我会挡住他的。”这时，他身旁平静的声音响起，正是那位最近招揽的人级后期强者。

　　“谢谢，谢谢。”查尔斯定下神来，也是，黑人沃特只是人级前期而已，和这位人级后期的强者根本不是一个层次的，而且见识了对方的手段，只要小心那种偷袭的攻击，想来把握也更大点。

　　想到这里，查尔斯又生出了信心。

　　他的心路变化，方慎是不知道的，也懒得去理会，说完那句话后，脚步一踏，就越过了两艘游艇间的距离，到了西朗家族的游艇上。

　　“嘭~”

　　游艇向着下方猛地一沉，就像是上来的不是一个人，而是一只怪兽似的，接着，方慎第二步踏步，就越过了彼此间的距离，到了查尔斯等人眼前。

　　冰冷的目光，不含丝毫的感情，如同看着死物似的，让与方慎目光对视的人都颤抖起来。

　　那个人级后期进化者脸色大变，连忙挡在了查尔斯面前。

　　方慎没有理会对方，就仿佛眼前根本没有这个人，目光漠然，蓄势已久的一拳猛地挥了出来。

　　“山岳拳。”

　　大地山川之力涌动着，其中海蓝色的颜色迅速褪去，一层层土黄色的力量涌动着，这是代表着大地的力量，迅速覆盖到了方慎的拳头上，隐约可以闻到空气中泥土的芬芳。

　　和潮海剑对应的，山岳拳，完全由大地之力组成。

　　这一拳，看似没有面对任何人，然而却将所有人都囊括了进去。

　　看着方慎的拳头打过来，却给人一种极慢的感觉，在查尔斯等人眼前，却像是看到了一座巍峨雄伟的高山，恢宏无比，这一刻，方慎不再是一个人，而是一座巍峨高山，向着他们碾压了过来，心中不由自主的生出绝望。

　　这一拳，势不可挡，碾压一切。

　　“轰~”

　　包括查尔斯在内，所有人都被这一拳席卷。

　　整艘游艇，像是受到了超乎想像的冲击，另一端向着海底猛地一沉，船尾都深深没入了海水里面，形成了一个惊人的弧度，然而方慎这边的船身却是巍然不动。

　　两股相反的力量猛地作用，只听得喀嚓一声大响，游艇中间裂开了一条长长的裂痕，将三分之一船身撕开，随后才猛地拗了回来。

　　沉入海水中的那一半船身，也像是遭到了摧残似的，变得一片狼藉。

　　一拳，就打坏了一艘游艇。

　　虽然还没强到一拳毁掉游艇的程度，可是看它现在的模样，也是惨不忍睹，需要大修之后才能出海，这一拳的威力不可谓不惊人。

　　至于说正面承受的查尔斯等人，包括那名人级后期的进化者在内，早就粉身碎骨，半点痕迹都不留了。


第339章 回城

　　“用力过头了。”

　　收回手掌，方慎的脸色有些苍白。

　　山岳拳的消耗非同小可，即便是他，短时间内也仅能打出一拳罢了，然而这威力，却是惊人到了极点。

　　方慎这还是第一次使用山岳拳，连自己也有点被这破坏力吓到了。

　　这威力，倒是堪比呼风唤雨了。

　　虽然两者是不同性质的，但效果都是惊人之极。

　　一个是方慎自身的力量，一个却是来自天材地宝的能力。

　　山岳拳；

　　潮海剑；

　　这两者是方慎晋升到凝陆五层后，掌握更高一级的大地山川之力，才学会的。

　　大地山川之力，这是方慎力量的本质，是海洋和大地两种力量的融合。

　　以前，这两种力量仅是粗略的融合在一起，威力不足，也让方慎掌握不了多少法门，不过凝陆五层后，却是可以将这两种力量单独分开，使得更加凝聚，也更加纯粹，力量层次上，要远超过先前的大地山川之力。

　　潮海剑，代表着海洋的力量，是对海洋之力的运用，方慎的本命之陆，三成是陆地，七成是海洋，因此，他最先掌握的，是海洋之力。

　　从突破以来，方慎也是在不断的进步着。

　　刚开始是掌握了更高一级的大地山川之力，学会了遁隐术之类的诸多法门，接着从中分离出了更为纯粹的力量，掌握了独属于自己的法门，潮海剑。

　　等解决了南天盟后，方慎对海洋之力，对潮海剑的运用更加娴熟。

　　一直到去上京，找东方世家的麻烦的时候，方慎将海洋之力覆盖到了手掌上，斩下了大长老的手臂，就是对海洋之力更进一步的掌握，发挥出了它的柔和变的一面，不再局限于潮海剑的形势。

　　至于说，山岳拳，却是最近才渐渐掌握的。

　　相比较而言，学会山岳拳的难度要大的多。

　　大地，代表着厚重。

　　想要掌握大地之力，对身体的负担极重，勉强施为的话，那种无与伦比的压力，只会令身体崩溃掉。

　　方慎凝陆五层的身体，也才刚刚具备了负荷大地之力的资格罢了。

　　不比海洋之力，方慎掌握大地之力的时候，异常的小心谨慎，也是最近才能施展出来。

　　山岳拳，代表着大地。

　　这一拳打出来，重如山岳，就如同一座高山正面撞来，势不可挡，威力大的不可思议。

　　然而，对身体的负担却也是极重。

　　方慎现在的实力，也就只能打出一拳罢了，如果硬要打出第二拳，基本上就是身体崩溃的结局。

　　“果然霸道到了极点。”

　　看着这一拳造成的惊人破坏，方慎本人都有些目瞪口呆，更别说其他人了。

　　至于珍妮和游艇驾驶员，一个躲在驾驶室里不敢出来，一个也是提心吊胆，没有看清楚方慎的动作，倒是不足为虑。

　　脚尖一点，方慎回到了游艇。

　　西朗家族的游艇，却是猛地向下一沉，顿时有海水开始透过船身上的缝隙涌了进来，不加以修理将之放任在那里的话，沉船是迟早的事。

　　“方大哥，他们……”李幽若张了张小嘴，她也不是看的很清楚，只看到方慎到了对方的游艇上，而后方慎打出一拳，那几个人就消失了。

　　李妍埋在她胸口，倒是没有看到，这时候也是稍稍平复了下心情，抬起头来。

　　“都解决了。”方慎点了点头。

　　李家姐妹顿时满脸的不可思议，望向方慎的目光中尽是崇拜。

　　“方，方先生，这，这……”珍妮在一旁手足无措的，都不知道该怎么办了。

　　她现在的心情非常的复杂。

　　“回去吧。”方慎看了她一眼，淡淡道：“今天的事，不许说出去。”

　　珍妮连连点头，眼中有着几分恐惧之色，哪里还敢说不是，方慎连西朗家族都不怕，收拾她这个小小的导游，还不是易如反掌。

　　想起之前，自己还挑逗过对方，就忍不住捏了把汗，幸好方先生没有生气。

　　为了弥补自己的错误，珍妮还去了驾驶室，警告了番驾驶员，不让他将今天发生的事情说出去，后者其实一无所知，只能从对话中猜出一二来，这时候自然也不会不长眼。

　　方慎不指望他们会隐瞒此事多久，又或者一回去就上报也有可能。

　　不过即便他们不说，想来西朗家族也很快就能知道，因此杀不杀这两人没什么意义，况且他们和自己无冤无仇，方慎更不会下手。

　　“西朗家族。”方慎眉头微蹙。

　　他是出来旅游的，如果运气好能找到天材地宝那自然再好不过，可没有招惹当地势力的想法，不过对方都找上门来了，以他的脾气，自然不会容忍。

　　让方慎有些可惜的是，没有估计好山岳拳的威力，出手过重，将他们都打成了齑粉，不能抓住一个人问问西朗家族的情况。

　　方慎本人是不惧怕的，即便西朗家族是顶级势力，他也不会有压力。

　　但这次他是一个人出来的，身边还有李家姐妹，方慎可不希望把她们也卷入这种争斗中。

　　对手实力不强，他可以保住她们无虞，但是如果硬撼一个顶级势力的话，就难说了，毕竟这里不是明珠市，没有蛛轮天网阵提供的保护。

　　“看来只能先回国了。”方慎揉了揉额头，有些头疼。

　　他不想生事。

　　因此先前那白人青年，也只是略施惩罚，没有杀人。

　　哪知道，竟然会招惹上当地的大势力，对方更是不依不饶。

　　方慎是何等身份，即便在别人的地盘，又怎么可能对一个纨绔子弟低头，传回国去，都会让人笑话。

　　和李家姐妹一说，她们都没有异议。

　　今日发生的事，也给她们提了个醒，自然不想成为方慎的软肋。

　　“真是扫兴。”方慎撇了撇嘴。

　　旅游计划被打乱，也只能先回国了，至于事后要不要找西朗家族出气，也等以后再说了，方慎暂时没什么兴趣。

　　游艇很快回到了布城。

　　“方，方先生……我们告辞了。”到了港口，珍妮和驾驶员向方慎告辞，等到方慎点了点头后，顿时如蒙大赦的跑了。

　　“嗤。”看着他们慌张的模样，李妍笑了出来，因为杀人带来的阴霾倒是消散了不少，重新变得开朗起来。

　　“好像方慎你会吃人似的。”李妍不满道。

　　方慎笑着摇了摇头，也没在意，接着目光微凝，向着一个方向望去。


第340章 没兴趣

　　一个高大的白人向着方慎走了过来，他惊疑不定的打量着方慎，眼中有着强烈的震骇和怀疑。

　　“站住。”方慎眉头微蹙，喝道。

　　声音不大，却是充满了威严，令人不敢造次。

　　那高大白人果然站住了，就在方慎几米远的地方，神情有些尴尬，不过很快就恢复正常。

　　“方先生，你们华夏人都是这么不礼貌吗？”白人耸了耸肩。

　　“华夏是礼仪之邦，不过也要看对方是敌人还是朋友。”方慎淡淡道，对方能一口叫出自己的名字来，显然也不会是简单人物。

　　虽然没有在对方身上感觉到敌意，但方慎也不允许他靠近。

　　方慎也有点奇怪。

　　自己的名气应该没那么大，来布城才第二天，怎么弄的好像人尽皆知似的，如果说是西朗家族还说的过去，毕竟彼此有冲突，会下力气去调查自己还说的过去，但这个白人，却不像是西朗家族的人。

　　如果是西朗家族的人，肯定会知道被杀的那几人找自己的事，见到自己也不会这么平静了。

　　“请放心，我们是朋友，朋友，不是敌人。”白人张开了大手，以示友好。

　　方慎皱了皱眉，没有说话。

　　在他的目光注视下，白人倒是有些不安起来，咽了口唾沫，苦笑起来：“这么说吧，我叫威廉，是格里芬家族的人，而我们格里芬家族和西朗家族，是敌对的。”

　　方慎点了点头，看了威廉一眼：“你们格里芬家族和西朗家族相比，谁强谁弱？”

　　他不是本地人，来的时间也短，不可能知道布城的情况，就连西朗家族也是刚听珍妮说的，这个所谓的格里芬家族，方慎自然没听过。

　　听了方慎问题，威廉尴尬的大咳起来：“咳咳，不是说东方人都是很含蓄的吗？”

　　顿了顿，才正色起来：“我们格里芬家族，能和西朗家族抗衡，也是这里的强势力量，用你们华夏的话来说，就是地头蛇。”

　　“也就是说，不如了。”方慎淡淡道，他当然听的出来，威廉在往自己的脸上贴金。

　　威廉的笑容更苦，但又无法说什么。

　　他可是知道，西朗家族的查尔斯带了几个人出去找方慎麻烦了，现在方慎回来了，查尔斯等人却没有踪影，从方慎他们回来的方向看，双方没有错过的可能，也就是说，查尔斯他们没在方慎手下讨好，这样的人物，他也不敢轻易得罪。

　　“你是怎么知道我的？”方慎问道。

　　“是这样……”这个问题，倒是没什么隐瞒的必要，威廉很痛快的说了出来。

　　格里芬和西朗家族，是竞争者，也是死敌，因此在彼此势力中都安插了眼线和内奸，打听消息。

　　西朗家族的二少爷奥利弗被陌生人吓昏的事，自然被格里芬家族查探到了，这无疑引起了他们的好奇心。

　　付出了一点代价后，他们得知了其中的机密，知道了方慎的存在，也知道查尔斯带着一个人级后期的进化者去找方慎麻烦，于是他们很快做出决定，让威廉密切关注此事。

　　因此，威廉才能一口叫出方慎的名字，而看到方慎他们安全回来，威廉马上就意动了。

　　“方先生，我有一个问题想请教你，请不要隐瞒。”威廉正色道。

　　“说。”方慎看了他一眼。

　　“你们回来的时候，有没有碰上西朗家族的查尔斯，我听说他带人去找你们的麻烦了。”威廉道。

　　“没错，不过，他们都不会再回来了。”方慎淡淡道。

　　“果然碰上了……什么，等等。”威廉猛地回过神来，察觉到方慎话里的意思，看向方慎的目光顿时无比怪异：“方，方先生，您的意思是，他们都死……死了？”

　　最后一句话，威廉的声音都有些颤抖，心里的敬畏，让他不知不觉的用上了敬语。

　　方慎点了点头，不解的看了他一眼：“不就这么点事吗，有什么好吃惊的。”

　　“不就这点事……”威廉差点一口气上不来，晕死过去。

　　“那可是人级后期啊，方先生。”威廉挥舞着手臂，激动地吼道。

　　“那又如何。”方慎淡淡道。

　　人级后期，他杀的不少了，连地级进化者都杀了好几个，还在乎什么人级后期？

　　威廉瞪大了眼睛，彻底无语了，人级后期，那可比他这样的人重要太多了，无任到西朗家族还是格里芬家族，都是座上宾，然而方慎的语气，却是一点都不在意，就仿佛那是随处可见的路人似的。

　　威廉也不敢多说什么，因为方慎说的很有可能是真话。

　　想到这里，威廉更加敬畏起来，看方慎的神情有些不耐，心中一跳，连忙说道：

　　“方先生，我知道，西朗家族在找您的麻烦，他们在这个州府横行霸道惯了，肯定不会将您这个外来者放在眼里，虽然您实力强大，但华夏有句古话，叫双拳不敌四手，想要保证您和两位美丽的小姐的安全，和我们格里芬家族合作是最上策的。”

　　威廉鼓动着三寸不烂之舌，努力想说服方慎。

　　他对华夏确实有点研究，连双拳不敌四手这样的话都能说出来。

　　不得不说，他是一个好说客，分析起来更是头头是道，很有道理，确实，方慎如果要留在布城的话，和格里芬家族合作是最好的解决办法，能避免西朗家族的报复。

　　但是，方慎是来旅游的，没有必要长时间留在布城。

　　“好了。”方慎摇了摇头，压根不想再听下去。

　　对方在打什么主意，他清楚的很。

　　他根本没兴趣掺合进两个势力的争斗，对他又有什么好处，毕竟这里是布城，不是华夏，威廉能拿出的东西来，很难令方慎心动。

　　光凭一个安危问题，就想让方慎加入格里芬家族这边，简直是痴人说梦。

　　方慎也确实是没有半点兴趣。

　　“走吧，收拾一下就回国。”方慎懒得继续理会威廉，转头对李家姐妹道。

　　两女乖巧的应了一声，倒是没有异议。

　　“你的提议。”在走过威廉身旁时，方慎淡淡道：“我没兴趣。”

　　……


第341章 查尔斯死了

　　回国？

　　威廉愣住了，他没想到会是这么一个结果，等他回过神来时，方慎和李家姐妹早就消失在人群中。

　　方慎不欲掺杂进本地势力的争斗当中去，对他又没什么好处的事，他自然没什么兴趣。

　　自己的根基在华夏，在明珠市，而不是国外，以两界拍卖行如今的发展势头，也是无暇他顾的。

　　对威廉说的那些，方慎相信大部分，至少格里芬家族在这里的势力不弱，这一点从他们谈了不少时间，周围却始终没什么人，就能看出一斑。

　　只是，真的没什么兴趣呐。

　　回到李家庄园，用不着方慎催促，李家姐妹就从车上跳了下来，跑进了庄园里，收拾起东西来。

　　方慎微晒，脸上倒是没有急迫的神情。

　　行李刚刚收拾了一半左右，庄园外就响起了数道刺耳的刹车声。

　　李幽若一愣，连忙抬头，却发现刚刚还在不远处的方慎的人影，已然消失不见。

　　庄园外，停着三辆车，方慎到得外面的时候，正好看到有十几人从车上走了下来，双方立刻打了个照面。

　　看到方慎，来人的神情顿时微凛，没想到方慎竟然来的这么快，就像是早就等在门外似的。

　　他们却完全没想到，方慎本来是在庄园里面，等听到声音的时候才出来，速度之快超乎他们的想象，如果知道这一点，恐怕这几人连停都不敢停，就会头也不回的逃走。

　　“就是这个华夏人。”其中一人拿出了照片，和方慎的模样对照了下，马上确定了，转头对一个矮胖的白人恭声道。

　　矮胖白人点了点头，低吼了一声，眼中露出凶光，对方慎张嘴就是叽里咕噜一串听不懂的语言。

　　方慎也就只能听懂英语罢了，对于其他语言没什么研究，因此这矮胖白人说的话是半点都没听懂，他也懒得去理会。

　　这十几个人里面，有三个进化者，不过最厉害的一个就是说话的矮胖白人，是人级中期的进化者，看他们的凶恶表情，就知道来者不善，绝对不是来和方慎聊天交朋友的。

　　不过这么点实力，连查尔斯那拨人都不如，又怎么会在方慎眼里。

　　懒得理会矮胖白人，方慎手一扬，顿时就有十几道风刃飞了出来，噗噗噗的斩在了他们身上，包括那个慷慨激昂的矮胖白人在内，没有一个人反应过来，就被斩成了两段。

　　“啊~”

　　拿照片的那人发出了一声惊恐欲绝的惨叫，眼睁睁的看着心目中的神人被瞬间斩杀，这强烈的刺激让他恐惧到了极点，看到方慎的目光转过来，两腿一蹬，直接昏了过去。

　　方慎没有杀他，特意留了他一条命，就是为了审问。

　　看了惨不忍睹的地面一眼，横尸当场的一幕，如果被李家姐妹看到的话，肯定会受到惊吓，方慎眉头微蹙，接着手掌用力挥了一下。

　　一股强烈的风涌了出来，将十几具尸体卷入，甚至连地皮都吹了起来，接着方慎将这股风远远的送了出去，眼不见为净，他也懒得去处理，至于什么时候风力消散，那就不关他的事了。

　　地面泥土被刮走了一层，却是什么痕迹都没有留下来，如果不是亲眼目睹，很难想像就在前一刻，这里死了十几人。

　　做完这一切后，方慎才缓步到了拿照片的那人身边，取出了那张照片一看，果然是自己的照片。

　　手掌一伸，扼住喉咙，将这人如小鸡般拎了起来。

　　窒息的感觉，让这人很快从昏迷中清醒过来，然后还没等他想明白处境，就听到一个声音在耳边响起，同时，喉间像是被铁钳给夹住了似的，呼吸困难。

　　“回答我的问题，胆敢隐瞒的话，后果自负。”方慎淡淡道，并配合自己的话，略略加大了力量，这人顿时像上了岸的鱼，双眼翻白，差点再次昏死过去。

　　放松了些手上的力气，让这人不至于呼吸，但又时刻保持着死亡的威胁。

　　这种手段，很快就令对方崩溃了，对方慎的问题也是知无不言言无不尽，他不过是一个普通人罢了，意志也坚韧不到哪里去。

　　不出方慎所料，这十几人，都是西朗家族的人。

　　在布城，西朗家族果然是一手遮天的势力，这才过去没多久，竟然又有了新的动作。

　　不过，查尔斯等人的死讯，显然还没被收到，否则的话，来的也就不会仅仅这么点人了，据拿照片的人招供，他们过来，主要是因为看到在港口，威廉和方慎交谈，加上也想知道，方慎他们怎么没和查尔斯等人碰上，才有了这次行动。

　　哪知道，竟然踢到了铁板，而且是硬的令人发指的超级铁板。

　　这人身躯剧烈颤抖着，他现在知道了，方慎根本不是那种普通的进化者，否则的话，怎么可能随意挥挥手，就将人级中期的进化者都杀了。

　　“回去告诉你的主子，查尔斯他们被我杀死了，有胆子的话尽管来找我。”方慎淡淡道。

　　要这人带回查尔斯等人的死讯，方慎就是希望西朗家族自己掂量掂量，不要轻易来惹自己，虽说以对方的强大势力，不可能咽下这口气，而且据威廉所说，查尔斯是西朗家族的大少爷，也是很被重视的后代，现在他出了事，西朗家族肯定不会和自己善罢甘休。

　　方慎倒是不惧，自己是何等身份，查尔斯这些人竟然敢来侮辱自己，死了也白死。

　　西朗家族想报复，但方慎的势力在华夏，他们即便想报复也无门。

　　连死了两拨人，尤其是查尔斯那拨人，西朗家族肯定会意识到方慎的实力非同小可，下一次来报复，肯定会做足万全准备，才敢来惹自己。

　　方慎要的，就是他们这么做，等西朗家族做足准备，自己早就上了飞机，离开这里了，这也是他要人带话的目的。

　　听到方慎的话，对方眼里露出了更为强烈的恐惧，显然是被查尔斯的死讯给吓住了。

　　方慎一甩手，将这人扔了出去，后者也是丝毫不顾身上的疼痛，连滚带爬的从地上爬了起来，头也不敢回的跑了。

　　拍了拍手，方慎闪身回到了庄园里面。


第342章 神物的消息

　　让方慎没有想到的是，行李快收拾完的时候，外面又是响起了刹车声，显然又有人来了。

　　这么点时间，竟然先后来了两批人。

　　“真是不知死活。”方慎眉头皱了起来，他有点恼火了，西朗家族的做法，在不断撩拨他的怒火，真要激怒了他，方慎不介意去西朗家族走上一趟。

　　身子一闪，以最快的速度赶到了庄园外。

　　这一次，来的是两人。

　　看到来人，方慎微怔，弹出一半的手指也是收了回来，没有将风刃发出去。

　　“方先生，又见面了。”两个人里面，有一个方慎刚刚见过面，正是格里芬家族的威廉。

　　威廉浑然不知，自己刚刚从鬼门关上走了一圈回来，看到方慎出现，顿时热情的介绍起他带来的人：“这是我们格里芬家族尊贵的索朗大人，在格里芬家族的地位没有几个人比的上。”

　　方慎微怔，看向那个索朗。

　　“地级进化者。”让方慎略略吃惊的是，对方竟然是地级进化者，虽然是刚突破地级不久，根基都还没稳固，尽管还不在方慎眼里，但也是十分强大了。

　　索朗是一个满头白发的老头，腰杆挺得笔直，这时也正在好奇的打量着方慎，心中啧啧出奇。

　　他也是听到，威廉说，方慎竟然杀死了查尔斯等人，而且查尔斯那拨人里面还有人级后期的进化者，不仅杀死了他们，方慎浑身上下更是毫无伤痕，才让索朗起了兴趣，亲自赶来见方慎。

　　毕竟，如果方慎说的是真的，那么想要和对方建立交情，威廉的份量无疑是太轻了。

　　“我是索朗，初次见面，方先生。”索朗的声音很大很洪亮，没有半点老人的衰弱：“按照贵国的礼仪，握个手吧。”

　　看了眼对方精瘦的手掌，方慎伸出手去，和索朗握在了一起。

　　手掌相握的瞬间，方慎马上感觉到，索朗的手掌仿佛变成了铁钳，死死的夹住了自己，力量越来越大。

　　然而这点力量，和方慎比起来却还要差上一些，五次淬炼后的身体，堪比地级初期进化者，比刚刚突破到地级的索朗，自然要胜出一筹。

　　逐渐将力量加到了最大，索朗脸上慢慢流出了汗水，他可以看到，方慎没有半点异状，而且对方的力量还在加大，自己却已经到了极限。

　　就在这时，方慎松开了手。

　　他很清楚对方的目的。

　　换做是他，看到这么年轻的一个人，也会怀疑是不是真有本事，握手试探已经是不动手的前提下，比较柔和的一种试探方式了。

　　“方先生果然厉害。”擦了擦脸上汗水，索朗由衷道，他倒是没有遮遮掩掩的。

　　威廉在一旁震惊的看着。

　　他注意到，索朗的脚下踩出了两个深深的脚印，而方慎那边的地面却没有任何异状，说明索朗已经到了极限，才控制不住自己的力量。

　　竟然是方慎占了上风。

　　威廉眼中都是难以置信的神色，不敢相信，却又不得不接受事实，接着身体就是一个激灵，露出狂喜之色。

　　方慎是他发现的，以方慎表现出来的实力，这次如果能攀上交情，那么自己的功劳无疑会大的超乎自己想象，想到这里，威廉不由激动的浑身颤抖。

　　“再过一小时，我就要上飞机了，两位有何贵干。”方慎淡淡道：“如果说，是为了劝说我和格里芬家族联手的话，就不用说了，我赶时间。”

　　威廉苦笑不已，又是满脸的郁闷。

　　他没想到，索朗大人亲自赶过来了，方慎竟然还是这幅态度。

　　既然方慎都这么说了，他也是无可奈何。

　　“呵呵，我这次来，却不是为了利用你来对付西朗家族。”索朗哈哈一笑。

　　方慎微怔，看了眼威廉，发现他也是一头雾水，显然也是不知情，实际上，索朗心里在想什么，以威廉的身份，又怎么敢去问，在这之前，他也以为索朗是来说服方慎的。

　　“威廉，你去周围警戒。”索朗沉声道。

　　“是。”威廉应了一声，迅速离去。

　　方慎神情微微凝重，索朗既然把威廉支开了，说明接下来要说的事很重要，威廉没资格听。

　　连自己家族的人都不告诉，却来告诉自己，方慎有些玩味的看了眼索朗。

　　“方先生，不知道你对圣物感不感兴趣？”索朗压低了声音，神神秘秘地说道，见方慎有些迷茫，顿时拍了下脑袋：“抱歉，我忘记了，这里的说法是圣物，不过据说在你们华夏，是叫神物的。”

　　“神物。”方慎心头一跳。

　　这些进化者嘴里的神物，最少也是四等天材地宝。

　　对于四等天材地宝，方慎自然非常有兴趣，要知道，他手里也才只有一样啊，还是无法移动的。

　　能得到越多的四等天材地宝，方慎是求之不得。

　　“怎么说？”方慎挑了挑眉。

　　“威廉跟你说过，我们在西朗家族安插眼线的事吧，这么多年来，最好的一个甚至已经在西朗家族身居高位了，这圣物的消息，就是那人打听出来的，据他所知，西朗家族发现了一个藏有神物的地方，只是因为一些困难无法靠近，西朗家族一直在努力准备着，想要得到那样圣物，最近应该就会动手。”

　　索朗满脸的狂热。

　　“圣物啊，那可是圣物，如果让我们格里芬家族得到圣物，就能吸引最多的强者投靠，打败西朗家族不在话下，将来还能成为澳国最强大的势力之一。”

　　布城的这两个敌对家族，都没有神物，也就是所谓的圣物。

　　得到圣物的好处众所周知，为了得到它，无任是西朗家族还是格里芬家族，都愿意付出一切。

　　“方先生，如果你愿意帮我，等事成之后，格里芬家族愿意和你分享圣物。”索朗转过头来，诚恳地说道。

　　这个诱惑，不可谓不大。

　　索朗试探出来，方慎差不多有地级进化者的实力，这个层次的人，都知道神物的重要性，现在这么一个机会摆在眼前，恐怕无任是谁都不会放过。

　　“我考虑一下。”

　　这一次，方慎倒是没有马上回绝。

　　神物对他的吸引力确实极大，可是四等天材地宝何等罕见，即便是华夏大地也没有多少，否则顶级势力也不会那么少了。

　　那些顶级势力，基本上都会有神物，可是方慎短时间内却是不好再次出手，否则很有可能引起恐慌，激的那些顶级势力都联合起来，那绝对是一场灾难。

　　国内的神物，暂时是不可图了，还未被发现的神物，想要找到的几率不大，方慎可以依靠本命之陆，但也是需要时间。

　　渐渐的，方慎心中也有了决定。


第343章 索朗的决定

　　神物，即便是方慎，也不会轻易放过。

　　至于说，索朗愿意和自己分享神物，这些话也就听听算了，双方毕竟没多大的交情，现在也是因为需要外界力量才会来找自己。

　　方慎不会毫无保留的相信索朗，想来对方也是如此，不过即便有点危险，方慎也不会惧怕，他有蛛轮天网阵的超速移动作为后盾，基本上不用担心生命安全，和四等天材地宝的丰厚收益比起来，这点险是值得冒的。

　　“索朗先生，没有人能抵挡圣物的诱惑。”看着索朗殷切的老脸，方慎笑了笑：“不过在那之前，我还要先回一趟华夏。”

　　李幽若姐妹，方慎肯定是不放心让她们待在布城的，不管是西朗家族还是格里芬家族，都无法让方慎放心，因此他还是要先回国，把她们送回明珠市，才能安心。

　　“没问题，没问题。”索朗连连点头，这点小小要求自然算不了什么：“反正西朗家族的动作，再快也要好几天，甚至更长时间的准备，方先生可以随意，到时候我们会联系你的，哈哈，布城可是有很多风景优美的地方啊。”

　　方慎点了点头，看了眼索朗，突然笑道：“说来说去，还是要对西朗家族出手啊。”

　　神物的下落，是西朗家族发现的，他们肯定也是势在必得，方慎想得到神物，不可避免会和西朗家族发生冲突。

　　索朗脸上尴尬之色一闪而过，不过他年老成精，自然不会将这小小讽刺放在心上。

　　“既然如此，那就预祝我们合作愉快。”

　　很快，方慎伸出手去，再次和索朗握了握手，这一次，倒是纯礼节性的握手。

　　……

　　和方慎交换了联系方式，确定初步合作意向后，索朗和威廉很知趣的离开了。

　　回去的路上，即便是威廉，都能看出索朗的兴致颇高，这让他极为惊奇，毕竟索朗在格里芬家族地位太高，基本上都是冷硬着脸的，对下属的要求更是严苛，让人难以接近，哪会像现在这样。

　　真不知道，他们说了什么。

　　威廉心中好奇，不过他很清楚，这些事自己不该问，甚至想都不要想。

　　“威廉。”

　　正胡思乱想间，后座突然响起索朗的声音，吓了充当司机的威廉一跳，手一晃差点撞上旁边的路灯，险险的擦着路灯而过，旁边响起了几个路人的惊呼和怒骂。

　　威廉出了一身冷汗。

　　“抱歉，实在对不起，索朗大人，我走神了。”威廉脸上一下子淌满了汗水，只感到天旋地转，他还记得在家族里，一个地位和自己差不多的人，就是因为一件小事上得罪了索朗大人，结果地位一落千丈，被打发去了偏远地区的下场。

　　“好好开车。”索朗训斥了一句，倒是没多说什么，语气也没有任何变化。

　　就这样？

　　威廉傻住了，他没想到一向严苛的索朗大人，竟然就这么轻轻的放过了？

　　看索朗真的没生气，威廉也没傻到去主动挑明。

　　他倒是不认为，索朗是暂时不提，等到以后再来整治自己，毕竟到索朗这个层次的人物，根本没有必要来和自己玩什么手段，一两句话都能定自己生死的，有必要拐弯抹角？

　　“威廉，刚才我们去的那家庄园，你要密切关注，无任如何，都不能让西朗家族破坏了，必要的话，就联系我，明白吗？”索朗沉声道。

　　他自然有自己的考虑。

　　握手测试不出真正的实力，但索朗基本上也能肯定，方慎是和自己一个等级的，这样的人，值得付出大代价拉拢。

　　西朗家族的人，肯定会将怒火发泄到那家庄园上，而索朗要做的，就是尽一切努力保住它。

　　这无疑能给格里芬家族加分，让方慎产生更多的好感，从而站在自己这一边。

　　“是，索朗大人。”威廉恍然大悟，马上明白过来，今天索朗的反常，全都是因为方慎，从索朗的吩咐来看，两者应该已经达成了某种协议。

　　……

　　收拾好行李后，方慎和李家姐妹驱车赶往机场。

　　西朗家族果然安分了，这时候，想来也是受到了很大的冲击，那些重要人物恐怕也在紧急磋商怎么对付自己。

　　一个能干掉人级后期进化者的人，无疑令人不敢小觑，西朗家族肯定会第一时间派人赶往海上，确定查尔斯等人的生死。

　　虽说在海上，有诸多限制，如果对方携带大威力火器的话，就有打沉游艇，淹死查尔斯等人的可能，虽然几率渺茫，但是这种可能性是存在的，或许从这还无法判断方慎的真正实力，但是第二拨去李家庄园找麻烦的人，却是没有打折扣，足以证明方慎实力的可怕。

　　方慎的毅然回国，也会让西朗家族措手不及，短时间内无法做出决定来。

　　当然，方慎也不会掉以轻心，就以为西朗家族什么都不做，在等待飞机起飞的时候，方慎就开启了天眼，警惕的扫视着四周。

　　如果有进化者出现，肯定会第一时间被方慎察觉。

　　“嗯？”

　　眼看着登机时间临近，还是没有进化者出现，方慎的天眼扫动，却是发现了一个人鬼鬼祟祟的走进了停着飞机的地方。

　　那个人是普通人，方慎原本没有在意，天眼的视角特殊，无视了挡在其中的障碍物，让方慎发现了他，本来这样的人藏在人群中一点都不显眼，但他要去的地方，却没有几个人，显得有些另类。

　　心中一动，方慎和李家姐妹说了一句，而后放出了一股风，围绕住她们，也是暂时护卫了她们的安全，而后方慎快步走进了卫生间，进入的瞬间，方慎就施展遁隐术，敛去了自己的身影。

　　即便不在本命之陆，普通人也休想发现遁隐术下的自己。

　　身子一动，方慎以最快的速度穿过候机大厅，向着那人掠去。

　　等方慎到了对方附近时，眉头顿时微蹙。

　　那是一个三十多岁的白人男子，面容普通，属于那种扔进人堆里就没影的，半点都不起眼。

　　方慎注意到，这人正在靠近一架客机，如果没看错的话，正好是他和李家姐妹即将乘坐的那架。

　　白人男子的身手极其灵活，对这里的环境也是十分熟悉，避开了其余人，而机场的一些安保监控设施也像是坏掉了似的，没有发现他。

　　快步走到了客机旁，白人男子迅速从怀里掏出了一样黑黝黝的东西。


第344章 回家

　　“炸弹？”

　　以方慎的眼力，自然是看的一清二楚，马上猜出了白人男子拿出来的，应该是一种强力炸弹。

　　看对方的动作，似乎是想把炸弹安装到飞机不起眼的地方。

　　方慎冷笑了起来。

　　对方的企图，他瞬间想的通彻。

　　试想，等飞机起飞，到了数千米高空的时候，炸弹突然爆炸，即便不能将飞机炸成一团火花，也能让它失控，从高空中坠落下来，下场也不会好到哪里去。

　　再强的进化者，也会在这样的空难中死亡。

　　可惜，自己可不是什么进化者啊。

　　这炸弹，对方慎是没有任何威胁，即便不知道有这炸弹，方慎也可以在爆炸的前一刻产生警兆，接着护住李家姐妹，直接撞破飞机逃生。

　　他们绝对想不到，自己还有飞天遁地的能力，空难也杀不死自己，之所以乘坐飞机，也不过是为了省力罢了。

　　当然，既然发现了，方慎也不可能置之不理，尽管威胁不到自己，但飞机上那些其他乘客方慎是救不了的，不可能眼看着他们死去。

　　找到了安装地点，白人男子正要把炸弹安装上去，突然眼前一花，紧接着，手里的炸弹就失去了踪影，心中顿时大骇，然而还没等他反应过来，一道风刃就斩在了他身上，将他斩杀。

　　对这种拖无辜者下水的人，方慎半点审讯的兴趣都没有，直接斩杀了事。

　　尸体还没落地，就被一阵狂风卷起，远远送了出去。

　　做完这一切后，方慎悄无声息的回到了机场，神情平静，没有人发现一场空难消弭于无形。

　　那个白人男子，应该是西朗家族安排过来的。

　　他们应该还没决定好，如何来处理这一事件，要不要动用家族的全部力量来对付方慎，也在犹豫。

　　派出这白人男子来安装炸弹，想来应该是某些人的想法，也算是一种试探吧，成功了固然好，不成功也没什么损失。

　　原本方慎还有些疑惑，但是和索朗见过面后，却是想通了。

　　和西朗家族的尊严，以及为查尔斯报仇比起来，最重要的无疑是获得神物，为了达到这一目的，势必要尽量的招揽强者和保留实力，即便再恨方慎，在连续两拨人都失败后，也不敢轻举妄动了。

　　无任如何，进化者他们肯定是不会派了，因此方慎没有在机场发现任何一个进化者。

　　时间很快过去，方慎和李家姐妹登上了飞机。

　　经过长途飞行后，终于在明珠市国际机场降落，除了被方慎提前发现的炸弹外，西朗家族再没有后续手段，想想也是，方慎决定回国的时间很短，仓促间，也不容西朗家族做出多详尽的安排来。

　　只是不管有什么安排，想要杀死一个能飞天遁地的修炼者，无疑是机会渺茫。

　　明珠市。

　　“终于回来了。”李妍伸了个懒腰，笑靥如花，先前杀人的阴霾，在踏上故土的这一刻，早就消失的一干二净。

　　李幽若没有说话，只是在一旁轻轻点着小脑袋，想来也是深有同感。

　　“以前在电视里看到，那些在外游历的人，回到祖国激动的亲吻土地，虽然有些夸大，但心情应该和我们差不多。”李妍笑着道。

　　方慎笑了笑，他倒是没李家姐妹这么多感慨。

　　“来吧，我们回家。”方慎道。

　　这一个家字说出来，也是令方慎心中微颤。

　　自己在明珠市的那个家，倒是有些日子没回去了，最近一段日子，大部分时间都住在两界大厦，主要还是因为，那个空荡荡的家缺少了点什么吧。

　　看了身旁也是露出向往期待之色的李幽若，方慎伸出手去，拉住了她的温软小手。

　　李幽若有些害羞，低下头去，不过倒是没有拒绝。

　　接着，方慎不客气的拉住了李妍的手，在后者狐疑的目光中，将一根紫色细线连接到了自己身上。

　　下一刻，强烈的光芒一闪，三人从原地消失，出现在了明珠市内的别墅。

　　“啊啊啊~”

　　轻微的晕眩感后，睁开眼，却发现周围的环境来了个大变样，李妍顿时吓了一跳，发出几声短促的尖叫。

　　不过很快，她就感觉到，周围的环境十分的熟悉，惊疑的瞪大了眼睛。

　　“是家，啊，方大哥，这是怎么回事？”李幽若吃惊的张开了小嘴，她对别墅的布置了如指掌，也比李妍更快意识到，回到了什么地方。

　　李妍一惊，仔细看去，可不是，这里就是明珠市的别墅啊，她也是经常来住的。

　　从国际机场到明珠市的家，虽然都在明珠市内，但至少也有二三十里远啊，李妍脑袋有些晕，这是什么概念。

　　两人的模样，让方慎有些好笑，倒是没有急着解释。

　　李幽若的心思不在这上面，很快就不多想了，她注意到了另一个事实。

　　“房间好脏，方大哥，你先别坐，我要好好打扫一下。”在沙发上随意的抹了抹，看到洁白的指节上一层淡淡的灰色，李幽若深感失职，连忙忙碌起来。

　　方慎有些汗颜，别墅不够干净，他也有一份责任在内。

　　当下，三人一起动手，打扫起别墅来，很快，别墅就变的干干净净，窗明几净，给人一种清爽的感觉，阳光照耀进来，更是给别墅增加了几分生机。

　　看着大变样的别墅，李幽若一脸的小满足。

　　方慎泡了杯茶，坐到了沙发上，悠然自得，这还是他这段时间第一次彻底放松下来。

　　家，才是能让人彻底放松的地方啊。

　　给谢雅雪打了个电话，告知了她自己回来的消息，而后，方慎也没有遮掩，向李家姐妹展示了，从机场瞬间回到家的秘密。

　　蛛轮天网阵两大能力，转移和防护，都一一展现。

　　李妍性子活泼，自愿充当试验品，玩的不亦乐乎，尤其是转移能力，更是乐此不疲，在两界大厦和别墅来回转移，最后更是拉着谢雅雪一起回来了。

　　方慎给谢雅雪的权限自然很高，足有十几个可转移的点，两界大厦和别墅这里，自然也在其中。

　　三人里面，李幽若性情乖巧，倒是不太感兴趣，安静的坐在沙发上，小手托着香腮，看着兴致勃勃的李妍等人，小脸上洋溢着幸福。

　　看着这温馨一幕。

　　方慎不由满足的深深叹息。


第345章 神秘虚无

　　从澳国回来，平静的过去了几天。

　　出国的这段日子，明珠市没出什么状况，国内的局势也很平静，没有听到对两界拍卖行不利的消息。

　　这应该是，刚刚揭晓的第二样拍卖品的缘故。

　　方慎将锻体玉的资料发送给谢雅雪的时候，差不多就是第二次揭晓的时间了，因此回来后不久，很快就公布了出来。

　　对于关注两界拍卖行的那些普通有钱人而言，或许对锻体玉不感兴趣，但是在进化者的圈子里面，却无异于一颗重磅炸弹。

　　别墅，下午时分。

　　温暖的阳光照射进来，有着淡淡的温馨。

　　方慎捧着一杯茶，坐在沙发上。

　　“奇怪，锻体玉揭晓之后，反而没多少人打电话来询问。”谢雅雪在方慎旁边坐了下来，有些困惑地说道。

　　往常，两界拍卖行每公布一样拍卖品，都会引起一股热潮，拍卖行的电话经常性的被打爆，然而这次锻体玉揭晓之后，虽然也有电话，但和以前的频繁完全无法相比。

　　“嗯，因为只有进化者才对锻体玉感兴趣。”方慎倒是不意外，普通人应该不会对锻体玉感兴趣，而进化者的数量无疑要少很多，但是购买力远比普通有钱人强出许多，更别提锻体玉在进化者的圈子里面引起了多大的轰动了。

　　“明海他们，应该会体会到这一点。”方慎道。

　　谢雅雪点了点头，锻体玉公布后，两界拍卖行的那些进化者，倒是有不少人跑来询问她锻体玉的细节。

　　两界拍卖行有神物，效果远超锻体玉，手下的进化者都是如此，更比说其他势力的进化者了。

　　除了那些同样拥有神物的顶级势力不怎么在意外，其他势力哪一个不心动？

　　当然，心动归心动，没有人会动什么歪心思，否则南天盟就是最好的例子。

　　方慎已经展现了自己的实力。

　　而且，既然将锻体玉拿了出来拍卖，说明通过正常的拍卖手段就能得到它，强大的武力威慑下，他们自然乐得接受。

　　已经有不少人，在摩拳擦掌，想要竞拍到这样拍卖品了。

　　对两界拍卖行而言，这无疑是一件好事。

　　“我去拍卖行。”陪着方慎坐了一会，谢雅雪离开了。

　　放下了这件事，方慎的注意力转到了其他地方。

　　别墅地底的那片虚无。

　　在海上得到地行珠那时，方慎就想到了它，现在左右没事，澳国那边暂时也没消息传来，倒是可以下去看一看了。

　　方慎没有太过急切。

　　他知道，自己即便有了地行珠，可以进入地底，也就是去看一看罢了。

　　想要将那片虚无取出，暂时却是毫无办法，地行珠只能让他在地底行走，可是取走东西，却不在地行珠的能力范围内。

　　大地触须，还是无法靠近那片虚无，方慎也就无法将之取出，因此也就只能看一看，满足自己的好奇心。

　　正因为如此，得到地行珠后，方慎才没有急着回来，还在国外旅游了几天。

　　别墅里只剩下自己一人，谢雅雪在两界大厦，李妍去上学了，至于李幽若则是回去了李家庄园，要晚上才回来。

　　将茶杯放了下来，而后手掌一晃，方慎取出了地行珠。

　　心念一动，地行珠散发出一团光芒，将方慎笼罩在内。

　　“下去。”

　　微微一沉，方慎整个的透过地面，进入了地下。

　　这是十分神奇的感受。

　　方慎可以感觉到，周围的土壤岩石，都能随意穿透，就像是透明不存在似的。

　　一块巨大的岩石出现在前方，方慎毫不停留，唰的穿了过去。

　　向着下方不断沉去。

　　一百米，两百米……

　　很快，方慎就沉到地底九百米。

　　“嗡嗡~”

　　方慎脸色微变，他发现，地行珠散发出来的光罩，轻微震颤着，有了不稳定的迹象。

　　这代表着已经接近了地行珠的极限，如果超过这个极限，使得光罩破碎的话，地行珠也护不住方慎，从而将身体暴露在这九百多米深处的地底。

　　九百多米深处的地底，这是什么概念？

　　光是那重压，就足以将方慎瞬间碾碎了，别说是现在的他，就算是凝陆十层，也经受不起。

　　“继续。”犹豫了下，方慎决定继续下沉。

　　接近极限，但还不是极限。

　　眼看着那片虚无就在眼前了，这样的机会，方慎如何肯错过。

　　炼化地行珠，他很清楚地行珠的极限，在到达真正的极限的时候，就会停下来。

　　深吸一口气，方慎继续下沉。

　　“嗡嗡嗡~”光罩的闪动越来越频繁，如同电压不足的灯泡，让人提心吊胆，不过方慎的神情却没有多少变化，他知道，真正极限还没有到。

　　终于，在即将到达地行珠极限的那一刻，方慎到达了那片虚无所在的地底。

　　出于谨慎，方慎没有直接冲着那片虚无去，而是在同一深度的他处，而后，才进行水平移动，缓慢的向着那片虚无靠近。

　　渐渐的，靠近了目标。

　　方慎发现，周围的土壤变的稀疏起来，这种情况基本上不可能出现在地底，然而一股神秘力量却是充斥在土壤的缝隙间，导致了这种局面，越靠近那片虚无就越是如此。

　　眼前陡然一空。

　　出现在前方的，是一个很大的空间，藏在了地底深处，里面没有任何土壤。

　　方慎的心情激动起来，带着几分期待和忐忑。

　　这里，就是天眼中的那片虚无了。

　　“里面会是什么？”方慎喃喃道。

　　“咔嚓。”

　　就在方慎进入这个空间的瞬间，神秘的力量侵袭过来，使得光罩上出现了一条裂缝。

　　方慎大骇，下意识的后退了一步，离开了这处空间。

　　地行珠的光罩剧烈震颤着，良久之后，它上面的裂痕才消失不见，让方慎松了口气。

　　“不能深入。”方慎马上意识到了这一点。

　　不过进入那处空间时，已经模模糊糊能看清楚里面的情况了，方才是没有心理准备，才没有仔细看。

　　“看一眼，最多两三秒时间，就一定要离开。”方慎知道，自己如果在那处空间时间一长，地行珠的光罩马上就会被碾碎。

　　“呼~”

　　深吸了一口气，方慎向前一步，再次踏进了这处空间。


第346章 金色巨爪

　　灰蒙蒙的雾气，充斥在这个空间的每一个角落，刚刚接触，都让人心动神摇，产生无数的幻觉杂念。

　　“煞气。”

　　方慎一眼就认了出来，遍布在这空间的，就是几乎无穷无尽的煞气。

　　深吸一口气，方慎稳住了心神，没有被无数幻觉杂念给迷惑，进入这里前，他早就有了心理准备，会碰上大量煞气。

　　毕竟，这处空间里的东西，才是别墅煞气的来源，方慎用大地触须靠近的时候，更是直接激起了煞气成柱的反击。

　　也是借助着地行珠的能力，方慎才能靠近这里，不过也只能看，不能轻举妄动，别说那能将大地触须灰飞烟灭的恐怖力量了，即便是这些煞气，深入其中，都不是方慎能承受的了的。

　　“咔嚓~”

　　就在方慎进入的瞬间，地行珠的光罩上马上出现了一条裂缝，方慎没有理会，进入的瞬间，就急忙抬起眼睛，向着前方望去，精神前所未有的集中，想要透过重重煞气，看清楚里面的情况。

　　一秒钟过去了，方慎游弋的目光穿透煞气，看向了空间上方的位置。

　　只见灰蒙蒙的雾气中，沉浮着一只庞大的生物肢体，看上去像是爪子，足有数米之长，上面覆盖着一片片金色的鳞甲，没有半点狰狞，反而让人产生一种无比尊贵的感觉，就像是在看着什么神圣的存在似的。

　　这一眼，仿佛是千百年那般长久。

　　方慎心神震颤，目光着迷似的，死死的盯住了这只金色巨爪。

　　“咔嚓咔嚓~”的声音不绝响起，把方慎惊醒，急忙看了眼光罩，只见上面出现了大量的裂痕，就如同一个即将支离破碎的玻璃，随时都会崩溃。

　　方慎大骇，毫不犹豫的向后退了一步，离开了这个空间。

　　地行珠的光罩到了崩溃的边缘，方慎都不敢随意乱动，离开那个空间后，就再也不敢动弹，唯恐一个意外，就会引起它的崩溃，把自己埋在地底。

　　幸好，出了那个空间后，地行珠的光罩就稳定了下来，同时，那些裂缝也在缓慢的修复着。

　　不知等了多久，光罩彻底稳定，方慎也松了口气。

　　他没有马上离开，而是重复了之前的行为，再一次进入了那处空间，无比认真的看了那只金色巨爪一眼，然后马上退了出来，没等光罩重新到达崩溃的边缘。

　　这个险，方慎冒不起，而且，这第二眼也够了。

　　退出那处空间后，方慎等了一会儿，等光罩再次修复后，就向着上方头也不回的行去。

　　没多久，就穿过了地底，出现在别墅内。

　　上去之前，方慎还用天眼看了下，确认里面没人才出现。

　　毕竟，看到一个人从地底钻出，这离奇的一幕，如果心理承受能力差点的，说不定会吓昏过去。

　　天已经黑了，方慎在地底足足呆了好几个小时，地底穿行和那处空间的时间都不长，主要还是等待地行珠修复的时间太长，不知不觉过去了许久。

　　地行珠的光罩啪的一声散掉，方慎也是如释重负，在地底的那会，确实是每时每刻都承受着巨大的压力，那么深的地底，即便是蛛轮天网阵也是覆盖不到的，想要脱险，就要使用超速移动，这无疑不会是好选择，平白浪费一次可以逃生的机会，不到万不得已，方慎不会这么做。

　　李幽若她们都还没回来，现在别墅里面只有自己一人。

　　松了口气，方慎弹了弹手指。

　　“啪。”

　　大厅里的灯光亮了起来。

　　方慎坐回了沙发上，给自己泡了杯茶，滚烫的热水下肚，很快，心情渐渐的平静下来。

　　这次地底之行看似安全，是在自己的大本营下方，然而实际上却是惊心动魄。

　　手一晃，地行珠出现在方慎面前。

　　和原来的地行珠相比，现在的它无疑是十分凄惨的，表面的光滑和色泽早就消失不见，更是遍布了一条条裂痕。

　　为了不让光罩破碎，方慎屡屡催动地行珠的力量进行修补，而且那处空间的力量，也是伤到了地行珠的本体。

　　差一点点，就会彻底损毁。

　　即便如此，短时间内，也别指望地行珠再派上用场了。

　　方慎想了想，将地行珠投入了异空间，放在了起始大陆上。

　　地行珠和落石印差不多，都能汲取大地中的力量恢复，在起始大陆的效果更好，然而这次受损太过严重，伤到了本质，能不能再次恢复，方慎心里也没底。

　　“那金色巨爪，到底是什么？它又是什么生灵的身体一部分？”方慎眉头紧锁。

　　沉浮在灰色雾气中的金色巨爪的画面，在脑海里不断出现。

　　仅仅一眼，方慎认不出它，即便是第二次进去确认，还是认不出来。

　　光凭一只爪子，无法断定是什么生物，更别说有煞气阻隔，方慎看的也不是纤毫毕现了，在看到这只金色巨爪后，方慎就有了好几种猜测，无法确定是哪一种生灵。

　　最主要的还是，这只金色巨爪明显是没有了任何生命迹象，它在地底停留的时间太久了，那些煞气就是来源于它，失去了里面的灵韵，也就使得方慎无法认出来。

　　即便如此，方慎都可以肯定，金色巨爪肯定来自一只无比强大的生灵，这一点，从看到它后带给自己的心神震撼就能看出来，即便从本体脱离，即便不知死去了多少年，都是无比的强大，凝陆五层的方慎，也是丝毫靠近不得。

　　“地球的过去，不简单啊。”方慎有些感慨。

　　金色巨爪既然出现在这里，说明它的本体肯定也在地球出现过，或许经历了一场大战，被斩落了一只爪子，掉在了地球上。

　　只不过，那应该发生在极为遥远的过去，现在的人类历史，恐怕根本找不到半点痕迹。

　　“可惜，却是成了死物。”方慎摇了摇头。

　　金色巨爪很强大，方慎知道，那些强大至极的生灵，即便是身体的一部分，都拥有强大威能，几乎是独立的生命，在漫长的岁月中都能保持着不朽，虽然现在无法靠近，但是方慎相信，自己终归能得到它，大地触须越来越靠近它了，只要自己的等阶再提升两三阶，想来大地触须就能接近，并将之取走。

　　只是，死物毕竟是死物，威能有限的紧，如果是活着的话，以金色巨爪给自己的感觉，最差也能比拟五等天材地宝，甚至还要更高。

　　“等等，死？活？化死为生……”

　　下一刻，方慎猛地愣住了。


第347章 再回布城

　　“化生鼎：三等天材地宝，拥有一丝凤凰之力，有化死为生之效。”

　　方慎想起了，化生鼎的能力。

　　先前他还在叹息，那金色巨爪成了死物，和活着的时候无法相比，不过突然间脑海里灵光一闪，就想起了化生鼎的能力。

　　化死为生，不就能让金色巨爪复活吗？

　　方慎的眼睛越来越亮。

　　化生鼎里面拥有一丝凤凰之力，效果可以说是异常强大的，之前方慎就考虑过它的用途，要么给别人用，要么就用来复活死去的天材地宝一流。

　　现在，复活金色巨爪，无疑是最好的选择，它虽然不是天材地宝，但复活后，价值还要在天材地宝之上。

　　复活后，方慎也可以从里面的灵韵，判断出它到底来自什么生灵。

　　“等等，还不行……”脸上刚露出喜色，方慎眉头又锁了起来：“化生鼎的等阶，太低了。”

　　化生鼎只能使用一次，如果失败的话，想要再找到同样逆天能力的天材地宝，就难了。

　　三等的化生鼎，别说不可能复活金色巨爪，它的能力限制，也无法让方慎满意。

　　“要提升化生鼎的等阶。”手指在茶杯上轻弹着，方慎心中很快有了决定。

　　先前还在犹豫，等可以使用大地熔炉后，是优先提升化生鼎呢，还是山间蝉，不过这一刻，方慎却是做出了选择。

　　虽说山间蝉能保命，作用十分强大，可是方慎相信，将金色巨爪复活后，自己在地球上就能横着走了，根本遇不上任何危险，无疑要比山间蝉有用的多，山间蝉可以暂时延后，优先提升化生鼎。

　　“凝陆七层。”方慎有些无奈。

　　大地熔炉，要等到凝陆七层才能使用，而地修的升级，却需要时间。

　　按照正常情况，方慎最少要三年时间，才能提升到凝陆七层，毕竟他现在刚突破凝陆五层还没多久，虽然吸收了点南天盟的地下基地的能量，但距离晋升到凝陆六层，还很遥远。

　　三年时间，已经很短了，要知道普通的地修，这个时间至少要翻上一倍才行，方慎也是因为起始大陆内还有尚未吸收完毕的大地精气，才能将时间缩短到三年。

　　即便如此，方慎还是觉得，三年时间太长了。

　　他从凝陆一层到现在的五层，也才花了一年时间而已，只不过越往后，等阶提升的难度越大。

　　如果方慎能再得到大地精气，倒是可以将时间再次缩短，可惜像大地精气这样稀罕的天材地宝，哪怕是在神秘的地球上，方慎也不抱多少指望。

　　倒是另外一条途径，可以考虑。

　　明政集团的秘密基地，积累了上百年的能量，将方慎直接推到了距离凝陆五层都只差临门一脚的地步。

　　如果再来几次这样的机会，想来方慎能以最快的速度，晋升到凝陆七层。

　　只是，在国内这样的机会几乎是不可能了。

　　方慎可是覆灭了南天盟的人物，谁敢把这样一个人放进自己的神物所在地，那不是送羊入虎口吗，哪怕方慎没有夺取神物的心思，别人也不会信。

　　国外……

　　方慎想到了澳国那边，如果不出预料的话，近期索朗就会联系自己。

　　“希望不要让我失望。”方慎喃喃道，对于这次夺取神物的冒险，更是多出了几分期待。

　　……

　　方慎坐镇着明珠市，看着两界拍卖行慢慢壮大着，一边静静等待着。

　　从国外回来的第十天，一个显示是国外的号码终于打到了方慎手机上。

　　“方先生吗？”索朗洪亮的声音响了起来。

　　“索朗先生。”方慎微微点头。

　　“呵呵，我这次带来了好消息，据我们安插在西朗家族的人传来的消息，西朗家族马上就会行动，时间就在两天后。”索朗说出了自己的来意。

　　“我马上过来。”方慎立刻道。

　　“嗯，对了，等一下，方先生。”就在方慎想要挂掉手机时，索朗却是急忙喊了起来：“还请你不要乘坐直达布城的航班，最好是到澳国别的城市再过来，以免让西朗家族发现。”

　　这是正理。

　　方慎点了点头。

　　他很清楚，现在西朗家族对自己异常警惕，想来自己和格里芬家族的接触，也没有瞒过他们的眼睛，尤其又是关键时刻，自己一旦飞到布城，马上会引来西朗家族的关注，给这次行动增加变数。

　　或许西朗家族就会暂时取消以及推迟都有可能，以西朗家族在布城的势力，不可能发现不了方慎的到来，除非是先到澳国其他城市，那不在西朗家族的势力范围内，倒是不虞被发现。

　　“避免打草惊蛇吗，我知道了，就这样，等我到了再联系你。”方慎说着，挂掉了电话，接着就拨通了谢雅雪的电话：“雅雪，你帮我订购一张，飞往澳国的机票，越快越好。”

　　“又要出门吗？”谢雅雪关切的问了一句：“是西朗家族那边？”

　　“嗯。”方慎嗯了一声，布城那边的事，她也知道一点：“放心吧，这次我很有把握，不会有危险的。”

　　“我会安排好的。”谢雅雪道。

　　放下手机，方慎喝了口茶，平复了下有些波澜的心情。

　　接着，手掌一伸，只见虚空中飞来了一条银色光线，表面上有着电光闪烁着。

　　这条银色光线，笔直连到了方慎身上。

　　方慎马上感觉到，自己随时都能进入一种奇异的状态中，以超乎想象的速度，回到明珠市。

　　超速移动。

　　这条银色光线，就代表着蛛轮天网阵的超速移动，也是方慎用来保命的最大本钱。

　　那些紫色细线，一离开明珠市就会自动断开，无法脱离明珠市的范围，然而这根银色光线，不管方慎到哪里，都能一直连接上。

　　这次前往澳国，不比前一次，方慎自然要做好万全准备。

　　当天，方慎就登上了飞机，飞往澳国，他听了索朗的意见，没有选择布城，在别的城市降落，接着，方慎也没有急着动身，而是等到了夜晚，才从入住的酒店走了出来，飞上了高空，风驰电掣般破空飞行，回到了布城。


第348章 你们是在说我吗

　　布城南面，有一座巨大的庄园，这里是格里芬家族的地盘，和北面的西朗家族相对应。

　　仅从地理位置上，就能看出这两大家族彼此对立的关系了。

　　此时，格里芬家族深处，一座戒备森严的建筑物内，四个人正坐在里面，分宾主而坐。

　　这四人，全都是地级进化者，他们正在谈论的，也是即将到来的行动，每个人的神情都有些亢奋。

　　“索朗，你邀请的那个华夏人呢，怎么到现在还没来？”一个鹰钩鼻、目光锐利的白人老者突然沉声道，矛头直指索朗：“不会是怕了吧。”

　　这怪责的话一出，现场的气氛顿时微滞，索朗的脸色更是难看起来。

　　“你什么意思。”索朗冷冷道。

　　他知道，鹰钩鼻白人和自己不对付，两人有不小的矛盾，但没想到，竟然会在这种场合不给自己面子。

　　“就事论事罢了。”鹰钩鼻冷笑一声，转头对上首的老人道：“家主大人，还请原谅我的冒昧，我也是为了家族着想，毕竟索朗邀请的那个华夏人，是知道我们的行动的，万一他泄露出去……”

　　话说到这里，鹰钩鼻就闭上了嘴，满脸冷笑，没有继续说下去，然而其余人都明白他的意思。

　　另外三人的脸色都是微变，甚至索朗都是如此。

　　上首的老人，也正是格里芬家族的家主，华莱士·格里芬，更是将目光投了过来，顿时让索朗感到一阵阵压力。

　　这也是索朗担心的。

　　虽说方慎和西朗家族有仇，不可能站到他们那一边，可是世事难料，更别说还关乎圣物这样的存在了，而方慎华夏人的身份，更是增加了不确定的感觉，对他国之人，他们不自觉的就抱着怀疑的态度。

　　当初做出决定，将圣物的消息透露给方慎，并邀请他加入，索朗也是承受了不小的压力，可是事到如今，他也只能强撑。

　　“我见过方慎一次，我相信他，家主大人。”索朗沉声道。

　　听他这么一说，华莱士的脸色缓和了些。

　　“华夏人有句古话，叫非我族类，其心必异，索朗还是不够沉稳啊，像沃尔特先生，才是值得信任的。”鹰钩鼻道。

　　四人里面，那最后一人脸上露出了笑容，他正是鹰钩鼻所说的沃尔特。

　　索朗脸色有些阴沉。

　　他很清楚对方的目的，正是要在家主面前打压自己，同时抬高鹰钩鼻他自己，来体现自己的无能，以及他的能干。

　　真正的目的，无非是为了家主之位。

　　华莱士老了，虽然进化者的寿命比普通人要长不少，可华莱士也渐渐的到了晚年，现在也很少处理家族内的事情，将权力放了下去。

　　现在格里芬家族内，呼声最高的就是索朗和鹰钩鼻，他们也是最直接的竞争对手。

　　虽然索朗和鹰钩鼻年纪也不小了，在普通人眼里也是老人，但在进化者里面，却还属于年富力强，而家主之位事关重大，自然不能由冒失的年轻人担任，索朗和鹰钩鼻这样的年纪和阅历，无疑更加适合。

　　华莱士早就表态，在这次夺取圣物的行动之后，就会卸去家主的职位，安享晚年，而他话里话外透出来的意思，更是非常的明确，谁能在这次行动中立下大功，为家族夺取到圣物，谁就能获得家主之位。

　　这也使得索朗和鹰钩鼻的矛盾进一步加剧，看到形势对索朗不利，鹰钩鼻马上就发难。

　　光凭格里芬家族的力量，想要虎口夺食的难度太大，因此也是向外界求援。

　　索朗邀请了方慎，而鹰钩鼻则是找来了沃尔特。

　　这是第一轮交锋，鹰钩鼻抓住了机会，处处针对索朗，也是为了给自己增加筹码。

　　“家主大人，其实我们不用心急，方慎到现在还没来，也不是没有原因的。”索朗面无表情，他知道，现在形势对自己很不利。

　　万一方慎赶不过来，那对格里芬家族而言，无疑是个定时炸弹，因为担心会泄密，出于安全考虑的话，甚至会有取消这次行动的可能。

　　如果真的取消了，那对索朗而言，几乎是毁灭性的打击，华莱士势必会迁怒到自己头上，想要接掌家主之位，更是没有了任何希望。

　　现在索朗要做的，就是打消众人的顾虑，尤其是华莱士。

　　“怎么说？”华莱士看向索朗，眉头微皱，显然心情并不算好，至于鹰钩鼻更是直接冷哼出声，认为索朗是在死撑。

　　“因为方慎和西朗家族有仇，为了避免被西朗家族看到而警觉，我特地让方慎，先飞到其他的城市，再赶过来，以防万一。”索朗侃侃而谈。

　　华莱士认同的点了点头，这一点，索朗处理的不错。

　　“就是因为要转圜一下，所以需要的时间很多，方慎现在应该已经到了澳国，我们都知道，华夏和我们这里是有时差的，长途跋涉过来，即便是进化者也会感到疲惫，更别说为了应付接下来的行动，要保持身体在最佳的状态，因此方慎肯定是在休息，将自己的状态调节到最佳。”说到这里，索朗的语气也无比肯定起来：“我相信，最迟明天早上，方慎就会联系我。”

　　“狡辩。”鹰钩鼻冷笑一声，压根就不信。

　　“索朗。”华莱士皱了皱眉，厉声道：“你要明白，消息泄露出去的后果。”

　　“我们格里芬家族，不得不取消这次行动，从而放任西朗家族夺得圣物壮大起来，到那个时候，布城再没有我们格里芬家族的立足之地，你明白吗？”华莱士目光深沉的看着索朗。

　　“我明白，家主大人，我敢担保。”索朗咬了咬牙，沉声道。

　　这时候，他已经没有了退路。

　　不管出发点是什么，他现在也只能选择相信方慎，因为那后果他承担不起。

　　“明天中午之前，如果还没接到那华夏人的消息，就取消这次行动。”华莱士闭上了眼睛，淡淡道。

　　声音并不大，然而里面的含意却是无比沉重。

　　索朗心头一颤，心情也变得沉重起来。

　　“你们是在说我吗？”

　　就在这时，一个平静的声音突然响了起来，而后，一个青年推开门走了进来，像是走进了自家的院子，举止说不出的从容。


第349章 目标，黎明岛

　　进来的青年，身材高大，剑眉星目，面容更是典型的华夏人。

　　“你是谁？什么时候进来的？”鹰钩鼻脸色大变，站了起来厉声喝道。

　　他的眼神惊疑不定，因为在方慎出声前，自己压根就没有发现对方，而对方又是极其陌生，可以肯定格里芬家族没有这么一个人。

　　那么，他是怎么进来的，是怎么穿过外面的层层岗哨的。

　　就在鹰钩鼻脸色大变，想要动手擒下青年时，索朗却是突然站了起来，大喜过望：“方先生，你怎么来了。”

　　进来的青年，正是方慎。

　　方慎突然到来，无疑让索朗的心情从地狱一下子飞到了天堂，脸上都是掩饰不住的惊喜。

　　既然方慎都到了，说明他确实愿意加入这次行动，也就没有了泄密的可能，这让索朗马上放下了心中一块大石。

　　“这个小鬼就是那华夏人？”鹰钩鼻吃了一惊，随即眯起了眼睛，仔细看着方慎。

　　方慎的年轻，出乎他的预料，要知道他们四个人，最年轻的一个都是六七十的老头了，保养的再好也有了白头发，方慎这么一个小青年竟然都能和他们平起平坐？

　　“等等，你是怎么进来的？”方慎的身份揭晓了，可是他是怎么进来的，什么时候进来的，却还是无从知晓。

　　“你又是谁？”方慎淡淡道。

　　实际上，方慎已经到了一会儿了。

　　飞行的速度要快的多，索朗以为他要明天早上过来，然而晚上方慎就到了，更是将格里芬家族逛了一遍。

　　索朗曾经告诉过方慎，格里芬家族的位置，因此方慎很容易就找到了目标。

　　以他的天眼，自然轻易就发现了四个地级进化者。

　　飞天遁地加上遁隐术，使得方慎到这座建筑物的时候，外面的层层岗哨没有一个发现他。

　　毕竟是在晚上，天空又是盲点所在，加上遁隐术，自然能视格里芬家族的安保为无物。

　　方慎到的时候，没有联系索朗，也是因为对格里芬家族不是太信任，因此先悄悄过来查探了番，倒是听到了鹰钩鼻对索朗的发难，让他明白，格里芬家族也不是铁板一块。

　　从这些对话里面，虽然可以听出鹰钩鼻对自己的不信任，但格里芬家族并没有设下什么陷阱等着自己，因此方慎也就直接推门走了进去。

　　他知道，自己的突然出现，肯定会引起格里芬家族的惊疑不定，但这正是方慎需要的。

　　就是要他们想不通，想不透，让自己在他们眼里蒙上一层神秘色彩，这对方慎有好处，毕竟这是国外，鹰钩鼻的那句，非我族类，其心必异，还是很有道理的，方慎也是如此认为，虽然是暂时合作，但他不会完全信任这些人。

　　鹰钩鼻的脸色有些难看，但他没说其他的话，方慎的出现，让他心中有些忌惮，不敢轻易发作。

　　狠狠瞪了方慎一眼，鹰钩鼻大步走了出去，很快，外面就响起了他的咆哮声，显然是在责问那些岗哨。

　　方慎没有去听，鹰钩鼻没用英语，他也听不懂。

　　“方先生，请坐。”上首的华莱士微笑道，方慎的出现，不仅是索朗放下心来，他也是如释重负。

　　方慎疑惑的目光投向索朗。

　　“这是我们格里芬家族的家主，华莱士·格里芬大人。”索朗连忙解释道。

　　“初次见面，华莱士先生。”方慎淡淡道，神情不卑不亢。

　　另外那个鹰钩鼻邀请来的地级进化者，沃尔特，也被索朗介绍了下，对这人，索朗知道的也不多，因此只是简单介绍了名字。

　　接着，索朗就拉着方慎坐到了他那边，在他们对面，正是沃尔特和鹰钩鼻的位置，双方泾渭分明。

　　过了一会儿，鹰钩鼻回来了。

　　和之前不同，他现在的神情明显凝重了几分，也多了一些忌惮和迷惑，显然从那些岗哨嘴里，没有得到任何有用的消息，让他对方慎大为警惕。

　　深深看了方慎一眼，鹰钩鼻一声不吭的坐回了自己的位置。

　　现在他也没有了试探一番方慎实力的心思，不说别的，光是这神出鬼没的手段，就让人心惊。

　　看到鹰钩鼻的反应，其余三人脸色都是微微变化。

　　他们都很清楚鹰钩鼻的脾气，现在竟然这么老实，说明确实是看不透方慎，不敢造次。

　　这一下，所有人看向方慎的目光，顿时充满了友善。

　　“索朗，你做的很好。”华莱士微微点头。

　　听到这话，索朗脸上顿时露出喜色，鹰钩鼻的脸色却是更加难看了些。

　　“既然方先生来了，人也就到齐了，明日，就由我们五人，去从西朗家族那里虎口夺食。”华莱士道。

　　这次行动，为了避免打草惊蛇，自然不是人越多越好，只要他们几个地级进化者出手就足够了。

　　“格里芬家族，竟然有三个地级进化者。”方慎也是有些心惊。

　　虽然三人都是地级初期，但终归也是地级的实力，而能将这样的格里芬家族压制，西朗家族的实力可想而知。

　　按照华夏的标准，格里芬家族和西朗家族，也就是一流势力罢了。

　　同为一流势力，它们的实力无疑要比明家强大许多，明家也就只有明海一个地级进化者罢了。

　　不过虽然吃惊，方慎也不意外。

　　在国内的时候，方慎也没有浪费时间，同时收集着澳国的资料。

　　关于那边的势力，虽然知道的不算详尽，但多少也了解了一些。

　　澳国地广人稀，内陆更是有着大片的荒漠。

　　出现在澳国的天材地宝，远远无法同地杰人灵的华夏相比，因此拥有神物的顶级势力，在澳国相当罕见，数量要比华夏少许多，似乎总共也只有一两个，倒是像格里芬、西朗家族这样的势力有一些，而其实力，更是超出华夏的一流势力不少。

　　索朗是刚刚突破为地级进化者没多久的，这么想来，格里芬家族能有三名地级进化者也就不难理解了。

　　“关于圣物的下落，我们在西朗家族的人也无法探知，只能知道大概的位置，至于更具体的，就不得而知了。”华莱士说道。

　　众人都是神色一动，连忙聆听起来，这是华莱士才知道的，即便是索朗和鹰钩鼻都不知情。

　　“家主大人，圣物在哪里？”鹰钩鼻忍不住问道。

　　“黎明岛。”

　　华莱士顿了顿，缓缓说道。

　　……


第350章 敌不动，我不动

　　“黎明岛。”

　　方慎怔了怔。

　　这不是他第一次听到这个名字了。

　　那次和李家姐妹出海游玩，回来的时候经过一座大岛，当时的导游小姐就介绍道，岛屿的名字叫做黎明岛，在那座岛上，能见到布城的第一丝阳光。

　　黎明岛，是被西朗家族的人给占了，当时方慎心里就想过，能不能将这座岛屿给买过来。

　　接着，就碰上了查尔斯等人，引发了和西朗家族的一系列冲突。

　　“那样天材地宝，在黎明岛？”方慎皱了皱眉。

　　听导游珍妮介绍起黎明岛的时候，方慎还怀疑过，会不会是西朗家族的某个成员占下了它，毕竟以西朗家族的实力，买下一座岛是绰绰有余的，没必要多此一举。

　　现在听华莱士的意思，天材地宝就在黎明岛，这种行为就显得有些难以捉摸了。

　　“是不想引起太大的动静以及格里芬家族的注意，才没有买岛，仅是对外用某个成员仗着西朗家族的权势霸占黎明岛，来掩饰自己的真实目的呢，还是霸占岛屿是事实，在那之后，才发现了那样天材地宝的踪迹？”方慎寻思着。

　　他也猜不出，是霸占岛屿在前，还是发现圣物在前。

　　当然，这不是重点。

　　方慎现在倒是觉得有些可惜，自己当日没有前去看上一眼，海上经过的时候，因为距离太远，超过了天眼的可视范围，后来和西朗家族的冲突，让方慎不欲久留，早早的就离开了布城，错过了大好机会。

　　否则只要方慎上了黎明岛，想来那样天材地宝就瞒不过他的耳目。

　　“黎明岛，竟然是那座著名的岛屿。”方慎都听说过黎明岛，其他三人更加不用说了，尤其是索朗和鹰钩鼻，脸色都是微变。

　　“看来西朗家族的人占岛的霸道行为，也不是无的放矢。”索朗沉声道。

　　他也是马上想到了西朗家族的行为。

　　一座黎明岛，只是小事。

　　虽然西朗家族的行为稍嫌霸道，但西朗家族在布城的实力本身就占优，黎明岛牵涉的利益又不大，因此格里芬家族也犯不着为了这么点事和西朗家族起冲突，直到此时，才反应过来。

　　“早知如此，我就不会让西朗家族的那些杂碎轻易拿到黎明岛。”鹰钩鼻也是恨恨道。

　　虽然和索朗有矛盾，彼此间更是竞争者关系，但关系到家族层面上，两人的利益倒是共通的。

　　“已经成了既定事实，也就不用多说什么了。”华莱士淡淡道。

　　他这个家主一说话，其他人顿时都不吭声了。

　　“家主大人，我们不如现在就去黎明岛？”沉默了会，鹰钩鼻提议道，在他想来，已经知道了地点，他们就应该早点动身，抢占先机，以逸待劳。

　　“不。”让他吃了一惊的是，华莱士摇了摇头，否决了他的提议。

　　“确实不宜轻举妄动。”索朗也是点了点头，目光深邃。

　　“索朗，你这是什么意思？”自己的提议被否决，让鹰钩鼻感到有些难堪，接着听到索朗的话，自然有些刺耳。

　　“我是就事论事，没有针对你。”索朗淡淡道：“黎明岛被西朗家族占下来，已经有段日子了，谁也不知道上面有什么布置，他们有地利，我们如果就这么轻易的闯过去，被发现的可能很大。”

　　“敌明我暗，这是我们的优势，毕竟论正面相抗，我们很难和西朗家族抗衡，要利用好这一优势。”

　　“如果我们提前去黎明岛，有极大的可能被发现，就会丢掉这一优势。”

　　“西朗家族发现，我们知道了他们的秘密，那么接下来的走向将会朝着不可预测的方向发展，对我们而言，是极大的不利。”

　　索朗缓缓说着，将利弊分析出来。

　　“那你说，我们应该怎么办？”鹰钩鼻哼了一声，怒道。

　　索朗的分析很有道理，即便是他，也不好随意反驳。

　　“我想，家主大人肯定早就有了通盘考虑。”索朗微微一笑，转头看向上首的华莱士，恭敬道。

　　华莱士脸上露出一丝笑容，无疑索朗的恭维让他十分受用。

　　“不仅是索朗分析的那些。”华莱士缓缓道，目光在众人脸上扫过：“你们就真的那么相信，圣物在黎明岛？”

　　圣物在黎明岛，是华莱士说的，但是现在偏偏又是他，反问出这句话来。

　　方慎微微一笑，玩味的打量着室内的布置，他知道这个老头想说什么。

　　另外三人，却是浑身一震。

　　“难道圣物不在黎明岛？”鹰钩鼻大吃一惊，索朗却是露出深思之色。

　　“是，也不是。”华莱士眯起了眼睛。

　　“故布疑阵吗？”索朗沉声道，他明白了华莱士的意思。

　　“你们的意思……”鹰钩鼻看着两人，他的性格虽然冲动了些，但好歹不是傻子：“传回来的消息，是假的？”

　　“也未必就是假的，但也不排除这个可能，或者他被发现了，而西朗家族就利用他放出假消息，把我们引到错误的地方，毕竟这是西朗家族最大的秘密，我们也是靠他，才能得窥一二。”索朗脸色有些难看。

　　他嘴里的那个“他”，自然就是格里芬家族安置在西朗家族的内奸了。

　　如果真的如索朗所说，那说明事情很糟糕，因为他们彻底被西朗家族牵着鼻子走了。

　　“他藏的那么深，不会被发现吧。”鹰钩鼻有些不确定地说道，但话说出口，连他自己都觉得毫无说服力。

　　这可是涉及到了圣物的啊。

　　“他被发现的可能，不高，但我们也不能排除这一可能。”华莱士淡淡道：“因此……”

　　他顿了顿，似乎是在考虑如何措辞。

　　“敌不动，我不动。”方慎突然开口，微笑着说道。

　　这六个字，将华莱士的意图展现的一清二楚。

　　相比起西朗家族，格里芬家族可以说是彻底落在了下风，这时候如果冒进的话，掉进对方精心布置的陷阱也就罢了，最怕的还是错过了良机，让西朗家族在没有任何干扰的情况下夺走了圣物，那才是彻底的失败。

　　“没错，方先生说的很对，敌不动，我不动。”华莱士的一张老脸上露出笑容来：“等西朗家族的人出发后，我们再动身。”

　　……


第351章 众人的震惊

　　既然知道了接下来如何做，那么剩下的，就是等待了。

　　西朗家族将在明日，去取走那样天材地宝。

　　“方先生，请跟我来吧，我们已经为你安排好了住处。”索朗从座位上站了起来，笑着对方慎道。

　　另一边，鹰钩鼻向沃尔特点了点头，两人站了起来，告辞离去了。

　　方慎微微点头，没有拒绝索朗的安排。

　　格里芬家族将自己的计划都说出来了，可以说是待之以诚，这时候如果硬要住到别的地方去，反而显得自己居心叵测。

　　方慎自然不会那么做，而且他也要借助格里芬家族的力量。

　　光凭他一人，面对西朗家族确实难以讨好。

　　现在格里芬家族这边，足有五个地级进化者，但在索朗嘴里，还是难以抗衡西朗家族，可见对方的强大。

　　格里芬家族会找人帮忙，难道西朗家族不会吗。

　　以圣物为诱的话，恐怕没有一个地级进化者能拒绝，只要西朗家族给出的条件不是太离谱，都会愿意加入西朗家族，参与到这次行动中。

　　这样的实力，即便是方慎，也要退避三舍，他现在的实力，还无法同时对付好几个地级进化者。

　　虽然没人能留得住他，但方慎想要强行抢夺，却也是不可能，因此必须和格里芬家族合作。

　　同样，格里芬家族也是如此。

　　“走吧。”方慎站了起来。

　　离开那座建筑后，索朗将方慎带到了一座豪华别墅里面，安排的确实十分周到。

　　方慎的配合，也是让索朗松了口气，接下来对方慎的问题，也都是知无不言言无不尽。

　　要说起来，索朗是十分感激方慎的。

　　在鹰钩鼻质问他的时候，索朗承受了极大的压力，就连他自己的信心都动摇了，然而方慎的突然出现，却是将他解救出来，这种感激，也使得他愿意在力所能及的范围内，给予方慎一切便利。

　　“对了，方先生如果住不惯这里的话，可以住到你们在布城的那座庄园里去。”想了想，索朗突然提议道。

　　只要知道方慎的行踪就可以了，至于是住在哪里，倒没那么多计较。

　　当然，在格里芬家族的地盘外，方慎如果想走的话，无疑要容易许多，而他一走，那么格里芬家族的计划就会面临泄漏的风险。

　　刚说出这句话，索朗就后悔了，不过也不好马上收回这句话，神情顿时有些讪讪。

　　“李家庄园？”

　　方慎神色微动，他倒是忘记了李天成买下的那处产业。

　　对这些身外之物，他不怎么放在心上。

　　仔细想想，自己得罪了西朗家族，对方报复不了自己，将怒火发泄到李家庄园头上可以说是理所当然，但是听索朗的意思，那处产业应该保留下来了。

　　虽然不怎么在意，但方慎还是生出了一丝好感。

　　“有劳费心了，不过就住在这里吧，用不着换地方。”方慎摇了摇头，拒绝了索朗的建议。

　　这是双方合作的基础，方慎自然不会破坏，更是要让格里芬家族放心。

　　索朗松了口气，他是求之不得，哪里还会再次提起。

　　一晃眼，就到了第二天。

　　豪华别墅内。

　　盘坐在大床上的方慎，陡然间睁开了眼睛，而后身子轻如棉絮，从床上飘了起来，如果有人看到这一幕，恐怕会吓昏过去。

　　深吸一口气，方慎舒展了身躯，双脚落地。

　　这一夜，他都没有睡。

　　方慎本来就不累，而且也没有睡意，经过这一夜的调整和修炼，精神气都是前所未有的好。

　　这也是在为即将到来的行动，调整自身的状态。

　　走到大厅，方慎给自己泡上了一杯茶，静静等待着，他的心性沉稳，自然不会像同年纪的年轻人那么沉不住气。

　　临近中午的时候，外面传来了急促的脚步声，接着，索朗推开门走了进来。

　　“方先生，西朗家族有行动了。”

　　……

　　五个人，再次聚集在一起。

　　方慎回味着索朗带来的消息。

　　就在不久前，西朗家族终于有了行动，虽然很隐秘，但放在时刻都紧绷着神经的格里芬家族眼里，却是没有丝毫遗漏。

　　让方慎玩味的是，对方并没有出海，反而是向着内陆去了。

　　“难道说，圣物不是在黎明岛，而是在内陆？”鹰钩鼻皱起了眉头。

　　澳国内陆有着大片的荒漠，人迹罕至，要说圣物藏在那种地方倒也说得通，因为人少，所以一直没被发现。

　　索朗和华莱士眉头紧皱，都没有说话。

　　“他没有传来消息？”华莱士问道，他说的，自然是那个内奸。

　　索朗摇了摇头。

　　众人的脸色都有些凝重。

　　西朗家族现在有行动了，照理说，他们应该跟上去，但是目标却是内陆，让他们举棋不定。

　　方慎轻笑一声，吸引了众人的目光。

　　“这事，就交给我吧，我会判断出，那些人是不是西朗家族的主要力量。”方慎淡淡道。

　　众人都是一怔。

　　华莱士深深的看了方慎一眼：“既然如此，就拜托方先生了。”

　　“我跟方先生一起去。”索朗站了起来。

　　方慎微微点头，也不耽搁，大步走了出去。

　　很快，方慎就和索朗一起登上了一架直升飞机，破空而去。

　　“方先生，你要多少把握？”索朗眉头紧锁着，虽然和方慎一起出来了，但不代表他有多少信心：“那批人里面，有一个西朗家族的地级进化者……”

　　“我知道。”方慎道。

　　他知道索朗等人的顾虑是什么。

　　这批前往内陆的人，赫然有一个地级进化者，这就说明西朗家族也不是等闲视之的，至于有没有更多的地级进化者，却不得而知，但是仅仅高调露面的那一个，就足够引起重视，让人怀疑了。

　　想要知道这支队伍是不是西朗家族的主要力量，最好的办法就是试探一番，而有那个地级进化者存在，一般的试探力量还不够，至少要这边出大力气才行，但那样的结果就是打草惊蛇。

　　也正因为如此，华莱士等人才举棋不定。

　　用不了多久，直升飞机就追上了西朗家族的队伍，在方慎的要求下，向着下方降落了一段距离，而后，就开启了天眼，向着下方扫去。

　　“可以了。”方慎淡淡道。

　　索朗一头雾水，不过他也知道，飞机不能久留，否则马上就会引起下方的人注意。

　　直升飞机疾驶而过，片刻都没有停。

　　下方有人看了天空几眼，很快就收回了目光，没有在意。

　　“怎么样？”索朗忐忑道。

　　“假的。”方慎毫不犹豫地说道：“里面只有一个地级进化者。”

　　说完，方慎闭上了眼睛，不说话了。

　　话已说出，至于信不信那就不关他的事了。

　　天眼是方慎的秘密，他不可能透露，如果格里芬家族不信的话，那方慎也只能另寻他法。

　　两人很快回到了格里芬家族。

　　“怎么样？”两人一进去，立刻引来了其余三人期待的目光，虽然有些奇怪两人回来的竟然这么快，但现在的注意力显然都不在这上面。

　　“方先生已经确认，是假的。”索朗沉声道。

　　听了这话，华莱士的脸色顿时放松下来。

　　“假的？你们去了这么点时间，就知道是假的？我看你们的样子，根本没有动过手。”鹰钩鼻锐利的目光在方慎和索朗身上扫过，却是不怎么相信。

　　“信不信由你。”方慎淡淡道，径直回到自己的位置坐了下来。

　　“你……”鹰钩鼻大怒，他是何等身份，罕有被人毫不客气的呛住，然而方慎的神秘，偏偏又让他忌惮，不敢轻易发作，急促的吸了几口气后，转头对华莱士道：“家主大人，我们还是尽快行动吧，否则就错失良机了。”

　　方慎微微一笑，也不争辩。

　　他这幅胸有成竹的模样，倒是让华莱士犹豫不决起来，说实话，华莱士也有些怀疑方慎的话，毕竟去的时间太短，而方慎是陌生人，年纪又轻，无端的就会让人不信服，不可能有一言九鼎的效果。

　　这次决定，关系着家族的盛衰。

　　就在华莱士举棋不定的时候，他怀里的手机陡然间震动起来，华莱士身躯一震，马上取出了手机。

　　上面显示着有一条新的短消息。

　　打开来一看，华莱士的脸色顿时变得古怪起来。

　　这条短信，众人十有八九都猜出了是来自哪里，目光顿时集中在华莱士脸上。

　　“是他发来的消息。”华莱士缓缓道，深深的看了方慎一眼：“那支队伍，确实是假的，真正的人马刚刚出发，目标，就是黎明岛。”

　　这话一出，鹰钩鼻一张老脸顿时涨的通红，他刚才虽然没有明说，但话里的意思，就是不信任方慎，所有人都能听的出来。

　　哪知道话才刚刚说出口，就收到了消息，证明方慎说的是正确的，这种打脸，让他尴尬到了极点。

　　华莱士和沃尔特，也是对方慎刮目相看。

　　然而最震惊的，还是索朗。

　　他是陪同方慎一起出去的，清楚整个过程的每一个细节，他知道，方慎仅仅是向下看了一眼，就是这一眼，确定了真伪。

　　这种本事，简直是匪夷所思。


第352章 海底

　　“事不宜迟，我们马上出发。”

　　经过了一番波折，最终还是确定了，西朗家族的目标正是黎明岛，华莱士等人顿时坐不住了。

　　没有人有异议。

　　西朗家族派出一支队伍，来故布疑阵，引来外人的目光，说明他们接下来的行动是动真格的，而且他们也发现了，有别的势力在虎视眈眈。

　　否则，根本就没有必要多此一举。

　　方慎等人，以最快的速度赶到了港口。

　　格里芬家族在港口，也有属于自己的地盘，方慎等人进去后，很快，就在华莱士他们的带领下，钻进了一条地下通道。

　　通道的尽头，是一艘停在海水里的潜艇。

　　“乘船过去目标太大了，所以我们乘潜艇。”索朗解释道：“西朗家族想来应该也一样。”

　　方慎微微点头，现在可是大白天，开船去黎明岛的话，太过显眼了，还没接近就会被发现。

　　从这一点看，就知道格里芬家族确实是准备充足，想来就算圣物真的在内陆，他们也能马上拿出最好的应对措施来。

　　在华莱士的带领下，五人逐次钻进了潜艇。

　　“出发。”进了潜艇，华莱士立刻下令。

　　潜艇上的人员连忙应命，忙碌起来。

　　很快，潜艇潜入海水中，乘风破浪，向着黎明岛的方向快速驶去。

　　华莱士拿着手机，指点着航向。

　　虽说已经基本确定，就是在黎明岛，但不到最后一刻，没人敢掉以轻心。

　　每隔一会儿，就会有一条短信发进来，告诉华莱士最新的动向，也正因为这些短信，让方慎等人对西朗家族的动向了如指掌。

　　“这么频繁的短信，恐怕要出问题。”方慎皱了皱眉。

　　很显然，那个内奸是打算牺牲自己了，所以行事就少掉了很多顾忌，但频频发来短信，即便再怎么让西朗家族的人信任，也会启人疑窦，暴露也是迟早的事。

　　黎明岛距离布城不是太远，不过出于谨慎，潜艇行驶的速度并不快，因此一小时后，才靠近了那座大岛。

　　然而，刚刚靠近黎明岛，华莱士的手机就再也没响起。

　　随着时间流逝，众人的心一点点沉了下来。

　　“嗡嗡~”突然，手机再次震动起来。

　　华莱士大喜，连忙打开了短信，接着，脸色一下子变得铁青。

　　“怎么了？”索朗心中生出不妙的想法。

　　华莱士长叹一口气，将手机递给了索朗，后者一看，脸色也是马上难看到了极点。

　　手机被众人传阅，等传到方慎手里时，看了眼短信内容，方慎轻笑了一声。

　　短信内容极其简单，只有一个字。

　　滚！

　　张狂，霸道。

　　从这一个字里面，就能看出发短信者的强势。

　　毫无疑问，这不会是那个内奸发来的消息，而是西朗家族的人。

　　那个内奸，被发现了。

　　方慎早就在怀疑，对方被发现是迟早的事，哪知道，这么快就成真了。

　　那个内奸无疑是极受重视的，否则也参与不进这样的行动中来，得知这么多隐秘，然而一时不慎，终究还是暴露了。

　　“家主大人，怎么办？”众人都有些束手无策，内奸暴露的不是时候，现在都还没上岛，连西朗家族的人进了哪里都不知道。

　　强行登岛吗？

　　华莱士皱起了眉头，那样做的话，无疑会第一时间被发现。

　　虽说现在也已经暴露了，但已方的位置和行动，西朗家族毕竟不知情，但是强行登岛，马上就由暗转明，形势极其不利。

　　“绕岛一圈，看看西朗家族的潜艇停在哪里。”华莱士沉声道。

　　潜艇很快绕着黎明岛开了一圈，然而别说是潜艇了，连轮船的影子都没有发现。

　　“会不会黎明岛也是幌子，西朗家族的人实际上已经离开了？”鹰钩鼻说道，吃一堑长一智，他马上想到了，开往黎明岛或许也是故布疑阵。

　　“不可能。”华莱士摇了摇头，他可以确认，西朗家族的人确实是登岛了。

　　这一点，从和内奸联系的短信中就能看出来，双方的短信交流都隐含着能辨别彼此身份的暗语，因此不怕被人冒充。

　　“以西朗家族在黎明岛长久以来的布置，肯定有秘密通道，他们就是从那里进去了，而藏圣物的地方，应该就在那里。”华莱士沉声道。

　　西朗家族占据黎明岛，也就在近几年，而在那之前，一直是对外开放的，有不少人都去上面看过日出。

　　圣物在黎明岛的话，肯定是在岛屿内部，而不会是外面，否则早就被人发现了。

　　“可是，我们刚才找了一圈，都没发现有什么秘密通道。”索朗头疼道。

　　都是带上了秘密这两个字的，肯定没那么容易被发现。

　　众人都是心急如焚。

　　他们在这里干耗着，但是西朗家族的人可是一直向着目标前进，时间拖的越久，对他们越不利。

　　“我来吧。”方慎淡淡道。

　　他的话一出，众人都是一个激灵，随即精神大振。

　　如果是在之前，方慎说出这句话的话，恐怕没有什么人会理会他，可是就在不久前，方慎就奇迹般的，确认了西朗家族另一只队伍的真假。

　　这让所有人都束手无策的事情，方慎仅是出去转了一圈，就解决了。

　　最后的事实也证明，方慎是正确的。

　　现在，他们都没有什么办法，也就只能把希望寄托在方慎身上了，而且以方慎的身份，既然敢说出这句话，说明确实是有一定的把握，比他们要强出许多。

　　“我会命令船员，全力配合你。”华莱士斩钉截铁地说道。

　　方慎微微点头，随即眼睛眯了起来，开启了天眼。

　　接着，方慎就命令起船员，再次绕着黎明岛转圈。

　　没有人敢违背，即便是华莱士等人，也是不敢在这时候影响到方慎，甚至连呼吸都是尽量的放轻。

　　天眼能看到两千米内的情况，虽说西朗家族那些人，肯定都进入黎明岛深处，脱离了天眼可视范围，但是方慎的目标也不在他们。

　　他要找的，是西朗家族的潜艇，上面肯定还有留守人员，后者未必就能躲过他的视线。

　　二十分钟后，方慎脸上露出喜色。

　　“找到了。”方慎轻声道。

　　华莱士等人纷纷动容。

　　“就是那个位置，下沉三百米，转向右侧……”方慎指挥着潜艇，潜到了目标位置。

　　前方，是黑沉沉的岩石。

　　这里是黎明岛的下方，透过天眼，方慎可以看到，几个人正在岩石里面不到百米处。

　　这几个人，都是进化者，虽然是人级，但也说明了他们的身份。

　　“以这里为中心，搜索四周，肯定有进去的通道。”方慎沉声道。

　　天眼是看不出通道的，入口未必就在这里，但方慎相信，仅仅百米的直线距离，哪怕里面的通道再曲折弯曲，也是有限的，说明入口距离这里不远。

　　这时候，华莱士他们也只能选择相信方慎了。

　　两道粗大的探照灯打在了岩石上，仔细搜索起来，片刻后，终于在下方二十米处，发现了一块可以移动的巨岩。

　　将这块巨岩推开后，顿时露出了藏在后面的漆黑通道，不知通往何处。

　　华莱士等人大喜过望，看向方慎的目光中，尽是不可思议。

　　他们想不通，这么隐秘的地方，竟然也被方慎找了出来，如果没有方慎，他们这趟等于是白走了，只能眼睁睁的看着西朗家族拿走圣物。

　　想到这里，华莱士看向索朗的目光柔和了些。

　　方慎是索朗邀请来的，这份功劳，自然要算到他头上。

　　潜艇钻进了通道里面，向前开了几十米后，就到了尽头，同时，也发现了西朗家族的潜艇，眼神顿时锐利起来。

　　“解决他们。”华莱士冷冷道。

　　“我来。”鹰钩鼻怒声道，潜艇刚停稳，就纵身跃了出去，跳上了对面的潜艇。

　　对面的潜艇里面，根本就没有地级进化者，如何会是鹰钩鼻的对手，而且这通道也不大，等他们发现不对，想离开时，却已经太迟了。

　　“他们已经离开了，只留下这些废物。”解决掉那些进化者回来后，鹰钩鼻有些郁闷。

　　这本来就是意料之中的，方慎等人倒是没有任何意外。

　　在西朗家族的潜艇里面，他们找到了那个内奸，后者已经死了，而且可以看出来，他死之前遭受了极大的折磨，死状惨不忍睹，想来西朗家族的人极为愤怒，竟然让一个内奸坐到了如此高位，这般折磨也是为了发泄。

　　看到这一幕，别说是格里芬家族的人了，即便是方慎，都是皱起了眉头，心中生出几分杀意来。

　　“西朗家族的那些畜生，我要撕了他们。”鹰钩鼻勃然大怒。

　　华莱士阴沉着脸，点了点头：“走。”

　　从这里过去，无疑就会遇到西朗家族的人，到时候，有机会报仇。

　　鹰钩鼻一马当先，走在了最前面，不管他是真的愤怒，还是为了表现自己，以增加自己的竞争力，但这种行为，本身还有可取之处，没有人会去计较什么，就连索朗也是如此。


第353章 白雾

　　这条通道，虽然有人为加工的痕迹，但主体还是天然形成的。

　　走着走着，方慎的神情渐渐凝重起来。

　　华莱士他们或许还不觉得有什么异常，但方慎却敏锐的感觉到，通道里面有着灼烧过的痕迹。

　　这不是普通火焰灼烧，方慎依稀可以感觉到，里面有着一股浩大的力量，很稀薄，几乎难以察觉，却是十分强大。

　　“是那样圣物？”方慎皱起了眉头。

　　虽然还远远没有接近，但方慎还是能稍稍感应到对方的力量本质，当然，很模糊，远还未到清晰的程度。

　　至于想要真正判断出它的能力，只有拿到手里，用天眼察看才行。

　　方慎精神微振。

　　从这一点，基本上可以确定，黎明岛真的有一样天材地宝，而不是道听途说无法确定，等阶最少都是四等。

　　开启天眼，看向黎明岛深处。

　　黎明岛虽然是大岛，可方慎的天眼，却能看到两千米外的情况，这个范围内，如果有天材地宝，马上就会被方慎发现。

　　然而，十分钟后，向前走了至少一公里，方慎还是没有发现代表着天材地宝的灵光。

　　不仅如此，西朗家族的人，更是一个不见，天眼也看不到。

　　“啊~”前方传来了一声惊呼，是鹰钩鼻发出的。

　　华莱士等人神色一变，连忙把速度提升到极致，向着前面全速赶去。

　　一道风从众人身旁掠过。

　　“那是，方先生。”索朗心神大震，他依稀看到了方慎的面貌，回头看去，果然发现方慎不见了踪影，显然赶到了前面去。

　　“好快的速度。”华莱士和沃尔特也是心中大震，方慎的速度，比他们都要快出一大截。

　　他们自然不知道，这是方慎动用了风雷珠的力量，也就仅能用来赶路罢了，实际战斗中，这样做的速度是够快了，但灵活却是远远不如，还不如仅使用身体力量来的灵活如意。

　　前方豁然开朗。

　　方慎如一阵风般，到了通道尽头。

　　看着前方的场景，即便是方慎，瞳孔都是微缩。

　　后面紧追而来的华莱士等人，也来不及震惊方慎的速度，也被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见前方，出现了一片雾海，到处都是白色的雾气，遮天蔽日。

　　在海岛的内部，竟然会有这么一个地方，有这么浓的白雾，更奇怪的还是，光线。

　　这一路走过来，通道里面可没有什么光源，即便是白雾，在漆黑一片的地方也应该是黑沉沉的，看不清楚才对。

　　然而方慎他们分明看到，眼前的是白色的雾气，既然会有颜色，说明白雾的后面或者内部，就有光源，否则这雾气哪来的色彩。

　　方慎更是心中警惕。

　　他可以感觉到，这些白雾蕴含着神秘的力量，能极大的压制五感，走进去的话，说不上伸手不见五指，但别想看到多远的地方。

　　以他们的体质，比普通人强出太多，普通的白雾也很难遮挡他们的视线，然而这蕴含着神秘能量的白雾，却做到了。

　　“这是什么雾，我竟然只能看到三米远。”鹰钩鼻大惊道。

　　其他三人也注意到了这点，脸色都是微变。

　　他们的实力都是在伯仲之间，索朗稍差一些，但大致也能看到三米左右。

　　方慎是修炼者，能看的比他们远一些，但也就是五米罢了，而且方慎发现，这白雾竟然连自己的天眼都能压制，让他看不清楚里面的情况。

　　“西朗家族的人，应该是进入里面了。”华莱士深吸一口气，说道。

　　“如果没猜错的话，圣物就在白雾内部。”

　　众人都是点了点头，他们都是顺着通道进来的，这一路上也没发现别的岔道，而这白雾外，也还残留着一些痕迹，说明前不久还有人到来。

　　这岛屿内部的通道是何等隐秘，西朗家族根本不担心他们会找到，事实上如果没有方慎的话，华莱士他们也只能在外面抓瞎，因此西朗家族的人，完全没有必要多此一举的设局。

　　“我在想，为什么西朗家族要隔了这么久，才来取圣物，现在我明白了。”方慎沉声道。

　　这话一出，其余人都是微震，也是马上明白了过来。

　　西朗家族得知圣物的藏地，显然已经很久了，既然都这么久了，为什么还没有将它取走呢？

　　看到白雾的这一刻，他们就明白了。

　　不是西朗家族不想，而是不能。

　　这白雾，显然是超出了他们的认知，如果仅是普通的困难的话，西朗家族早就克服了，只是面对这神秘的白雾，才会准备如此之长的时间。

　　方慎也是基本可以确定，那样天材地宝，就在白雾里面。

　　它的具体位置，方慎也不知晓，因为天眼被白雾压制了，这就可以解释先前为什么方慎无法找到天材地宝了。

　　就是这些白雾，阻隔了天眼。

　　“不知道西朗家族做了什么准备。”华莱士皱起了眉头。

　　内奸虽然受重视，但更高层的秘密显然不知情，因此华莱士也不确定，西朗家族的人是这么进去了，还是做了一些防护手段，如果是后者，又会是什么防护手段。

　　方慎默然，想了想，突然伸出手去，探入了白雾之中。

　　看到他的动作，华莱士等人顿时惊呼出声，不过方慎却是不为所动，同时，大地山川之力涌动着，包裹住了深入白雾的手掌。

　　仔细的感受了番，大地山川之力没有任何异状，没有受到外来力量的攻击，方慎才缓缓将之撤掉，接着让手掌暴露在白雾中。

　　没有任何异状，甚至连雾气的潮湿也感受不到。

　　“很安全，西朗家族的人，应该是直接进去了。”方慎收回手掌，回头对华莱士等人说道。

　　接着，也不待他们回答，方慎身子一动，没入了白雾中，转眼就消失不见。

　　“我们也进去。”华莱士等人对视了一眼，都到了这里，自然不可能退缩，而且方慎都进去了，他们还留在外面也不合适。

　　华莱士是第一个，接着索朗、鹰钩鼻和沃尔夫，一个接一个的走进了白雾之中。


第354章 遭遇

　　“好多白雾~”

　　周围都是白茫茫的一片。

　　进入白雾没多久，方慎就发现，自己迷失了方向。

　　放眼望去，全都是无穷无尽的白雾，视野差到了极点。

　　不过，方慎也不是太担心。

　　这只是白雾太多的影响罢了，能混淆一个人的方向感，而不是里面存在着幻阵，所以只要朝着一个方向走，就有很大的可能脱离白雾区域，不至于会迷失在这里。

　　当然，这些白雾也没这么简单，否则藏在里面的天材地宝，早就被西朗家族的人取走了。

　　方慎也没有掉以轻心。

　　“没跟上？”

　　回头看了几眼，华莱士等人并没有跟上来，方慎也不意外。

　　他们肯定也会进来的，都到了圣物面前了，哪里还有退缩的道理，不过走了一会儿，没有看到他们，想来是抱成一团，缓步前进，或者向着其他方向去了。

　　既然如此，方慎也就不等了。

　　按照他的想法，在这白雾里面自然是分开行动最好，而且自己的视野要比他们广，能看的更远，更加适合单独行动。

　　虽说单独行动力量薄弱了些，但以方慎的实力，也无需顾虑太多，反而和他们在一起，会束手束脚。

　　摇了摇头，方慎脚步没停。

　　向着一个方向走了一会，方慎发现，不仅仅是视野，其他的观感也受到了极大的影响，他听不到周围的声音，也闻不到别的味道，只有自己行走时，发出的沙沙声。

　　这种情况，很容易就让人产生，天地苍茫，只剩下自己一个人的寂寥感觉，如果心理素质差一点的人，甚至会开始恐慌、害怕、绝望。

　　方慎意志坚定，倒是不受影响，拿出手机一看，果然上面没有一点信号，彻底断去了和外界的联系。

　　“这里的空间，到底有多大？”走了二十分钟左右，还是在白雾区域里面，方慎眉头皱了起来。

　　黎明岛虽然是大岛，但也大不到哪里去，更别说，这里只是它内部的一小块罢了。

　　虽然自己没有直线走，而且速度也不快，但二十分钟，至少也走出三四公里了，竟然还在里面，丝毫没有走出白雾区域的迹象。

　　这明显不正常。

　　如果方慎不是肯定，这里不是幻阵的话，还真要怀疑，自己是不是掉入了幻境中，一直在原地打转。

　　“空间折叠，纳须弥于芥子？”方慎多了几分期待，这里的环境虽然没有纳须弥于芥子那么夸张，但也应该也有类似的效果。

　　“华夏人。”

　　突然，一个苍老的声音从白雾里传了过来，带着几分惊疑不定：“你怎么会在这里。”

　　“谁？”方慎目光微寒，紧接着脚下一动，陡然间将速度提升到极致，向声音来处冲去。

　　“唰~”

　　方慎这一冲，速度极快，甚至将周围的白雾都冲开了一条通道，不过转眼就弥补起来。

　　“没人？”方慎眉头皱了起来，以最快的速度冲到声音来处，却发现根本没有人。

　　“好快的速度。”

　　那个苍老的声音又响了起来，不过这一次，是在另外一个方向。

　　这一次，声音明显带上了几分紧张，想来方慎的速度，也是吓了对方一跳。

　　“西朗家族的人？”方慎眉头皱了起来。

　　这个声音，他从来没听过，不是格里芬家族的四人，那么就只会是西朗家族的人了。

　　“你知道我们西朗家族？我知道了，你是格里芬家族的人，见鬼，你们怎么进来的。”苍老声音带上了几分怒气。

　　方慎没有回答。

　　他站在原地，没有动弹。

　　“对方的视野，在我之上，而且速度比我也慢不了多少。”方慎眼中精光一闪。

　　毫无疑问，对方的视野要超过自己。

　　所以他能看到自己，但自己却看不到他，而且速度也不慢，因此方慎刚才冲过去的时候，对方也是改变了方位。

　　方慎倒不认为，对方的视野广，就代表他的实力超过自己，他从索朗那里打听过西朗家族的实力情况。

　　西朗家族有四个地级进化者，最强的一个是地级中期进化者，剩下的全是地级初期，虽然西朗家族可能会招揽一些外地的强者，但想来也不可能招揽到比地级中期更强的，那等于是引狼入室了。

　　地级中期的进化者，视野也未必能比方慎看的更远，方慎也不相信，自己运气这么好，进来第一个遇到的，就是西朗家族那位最强者。

　　对方的实力，不会比自己强，但还能看的比自己更远，只有一种可能，就是西朗家族准备的手段，毕竟后者早就知道了这里的存在，精心准备多年，肯定是效果不凡。

　　“是一个地级进化者，而且性格小心谨慎。”方慎很快做出了判断。

　　西朗家族进入白雾中的人，无疑都是强者，会碰上一个地级进化者，也不是不可能。

　　而且对方看到自己，知道自己的年轻，却没有丝毫的大意，也说明了对方的谨慎，不会轻易冒险。

　　一个难缠的对手！

　　“华夏人，又这么年轻，等等，我好像见过你。”苍老声音低了下去，似乎在思索着什么，片刻后，再次响了起来，不过这一次，却是充满了怒火。

　　“你是那个方慎，杀了查尔斯的小畜生。”苍老声音咬牙切齿道。

　　方慎挑了挑眉。

　　他丝毫不意外，会被认出来。

　　“小畜生，没想到你竟然回到了布城，看样子还和格里芬的垃圾混到了一起，你要是待在华夏我们还没办法，既然回来了，那就是自己找死。”

　　“就算不为查尔斯报仇，光凭你和格里芬的人在一起，我就要你的命。”苍老声音恨声道。

　　方慎皱眉不语。

　　“小畜生，你确实很强，看来我们还低估了你，年纪轻轻就是地级进化者了，连我都未必打的过你，在华夏也是天才吧，可惜了，马上就要死在这里。”

　　“呵呵，你以为我对付不了你，才这么镇定？”

　　“没错，光凭我的实力，确实杀不了你，可是在这里，你的生死就在我的掌握之中。”苍老声音中充满了快意。

　　“你看不到我，但是我却能看到你，这就是我最大的优势，利用这个优势，我能轻易玩死你。”

　　“小畜生，你猜猜看，我会怎么杀死你，用冲锋枪扫射你呢，还是往你的位置扔手雷，哈哈哈……”

　　苍老声音大笑了起来，一副一切尽在掌握的姿态，能掌握一个天才地级进化者的生死，无疑让他极其兴奋。

　　然而他说的，却是事实。

　　在这白雾笼罩的区域，最重要的，就是视野，掌握了视野上的优势，就等于掌握了对方的生命，没视野的人完全处于被动挨打的地步。

　　虽然地级进化者十分强大，无任如何都能支撑一段时间，但只要一个不慎，就会被杀死，因为你不知道攻击来自何方。

　　如果双方的实力差距巨大，倒也不会有这问题，因为只要那边一出声，马上就能冲过去找出对方，但是现在双方的速度相差不大，这就陷入了绝对的劣势。

　　换做是其他地级进化者的话，恐怕还真要栽在这里，被苍老声音给活生生玩死。

　　可惜，方慎不是其他的地级进化者。

　　“要我说，就应该把格里芬的那些垃圾放进来，然后在这里一个个的干掉他们，还是太小心了……”苍老声音咂了咂嘴。

　　看着方慎站在原地，仿佛是吓呆了的样子，苍老声音心中快慰之余，也是感到十分遗憾。

　　“老东西，你的废话实在太多了。”

　　方慎冷笑一声。

　　下一刻，无形的风从风雷珠中疯狂涌了出来，加持在方慎身上，紧接着，方慎在地面重重一踏，整个人像是离弦的箭似的，激射而出。

　　“唰~”

　　激烈的破空声中，白雾被狂猛的冲了开去，就像是有一双无形大手，对着白雾用力一撕，扯开了一条通道。

　　“什么，这速度……”苍老声音中充满了惊骇，方慎的速度，还要强出刚才一筹，让他都感到震惊。

　　“不好。”苍老声音大叫，想也不想的向着远方逃去。

　　他是十分谨慎的人，虽然在用话刺激着方慎，但警惕心却一直没有放下，方慎这一有了动作，他也马上发动，想要远离。

　　然而，方慎此时的速度，却超过了他的预计。

　　眨眼间，方慎就冲到了声音来处，对方不在原地，不过方慎丝毫不慌乱，目光转动，立刻就捕捉到了左手边，一个即将脱离视野的人影。

　　这一次，苍老声音没来得及逃远。

　　“死吧。”方慎目光冰冷，毫不犹豫的向着那个方向轰出了一拳。

　　“山岳拳。”

　　周围的白雾，疯狂涌动起来，随着方慎这一拳轰出，就像是凭空出现了一座高山，凶猛无比的撞了过去。

　　挡在前方的白雾，统统被大力排开。

　　“轰~”

　　整个虚空，似乎都是震动了下。

　　这一拳，方慎是全力以赴，没有丝毫的留手，务必要在一个照面间，击毙对手。

　　感觉到背后急速涌来的致命威胁，苍老声音的主人仓惶的向后看了一眼，在他眼里，看到了一座巍峨雄伟的高山，远远看不到有多高，向着自己狂猛的撞了过来。

　　任何一个人，都会产生渺小的感觉。

　　“不~”苍老声音惊骇欲绝的惨叫起来。

　　“轰~”

　　山岳拳狠狠撞在了苍老声音的身上，顿时将他撞的骨断筋折，失去了性命。


第355章 黑色眼镜

　　“噗~”

　　苍老声音如同一团烂泥，飞入了白雾中，洒下不少鲜血。

　　瞬息间，立判生死。

　　“解决了。”

　　一招解决对手，方慎的脸色也是有些苍白。

　　山岳拳威力惊人，但是对身体的负荷极大，他也只能打出一拳罢了，不过这种时候，却是容不得半点犹豫。

　　方慎知道，如果错过了这次机会，那么想要再杀那人，就没这么容易了。

　　知道了自己的速度，能瞬间提升一大截，以苍老声音的谨慎，恐怕会第一时间逃走，再也不会出现。

　　如果再出现，那肯定是有了置他于死地的把握，才敢回来。

　　即便是方慎，到时恐怕也会遇到生命危险。

　　还没见到那样天材地宝，方慎可不想，这么快就动用蛛轮天网阵的超速移动。

　　因此这一击，方慎是全力以赴，没有丝毫的留手，更是用了威力最大的山岳拳，一拳就轰杀了对方。

　　“呼~”

　　方慎缓缓吐出一口浊气。

　　风雷珠的风力加持能让自己的速度提升一截，可是灵活性不足，如果这次冲过去，还是让对方逃出了自己的视野范围，那方慎也没办法了，毕竟这种手段灵活性不足，转向更是困难。

　　幸好，没有出现这种情况。

　　从异空间取出一些石乳，往嘴里倒了几滴后，方慎走上前去。

　　苍老声音的主人，是一个矮小的白人老头，此时七窍流血，面目也是全非，方慎对西朗家族不熟，也认不出他是谁。

　　目光在尸体上扫了下，最后落在了白人老头的眼睛，上面歪斜的挂着一副厚厚的黑色眼镜，看上去倒是有点高科技的味道。

　　“就是这东西，让他能在白雾中看的更远？”

　　方慎心中一动，把这黑色眼镜拿在手里，摆弄了一番，却发现没有任何异常，显然是损坏了。

　　山岳一拳，不仅仅是击毙了白人老头，更是将这黑色眼镜都打坏掉了。

　　“太弱了。”

　　方慎摇了摇头。

　　虽然这一拳自己是全力以赴，但白人老头的实力，也是出乎预料的低，才没有控制住力量，破坏了黑色眼镜。

　　这点实力，比国内同等阶的地级进化者，可要弱上一筹。

　　白人老头，是方慎交过手的第一个澳国的地级进化者，现在看起来，却有些名不副实。

　　按照这标准的话，恐怕西朗家族最强的那位，也不会是真正的地级中期，应该会有水分。

　　这样的话，倒是比较符合方慎的认知了。

　　西朗家族和格里芬家族的实力，实在太过强大，尤其是西朗家族，足有四位地级进化者，比南天盟也才少了两个而已，强大的有点过分，似乎体现不出拥有神物的顶级势力的强大。

　　虽说澳国的人口比较集中，不像华夏那样遍布大地，但也是有些超出常理。

　　不过这次交手之后，方慎倒是有些明悟，按照华夏的标准，恐怕这两大家族一半的地级进化者，都会被刷下去。

　　“是因为神物的影响？在神物的力量影响下，突破的地级进化者更强一些呢，还是澳国本身的特殊情况？”方慎沉吟着，不过很快，就将这种想法抛之脑后。

　　这些和他委实没有多大的关系，只要知道，敌人的实力大幅度下降，就足够了。

　　明白了这一点，虽然让方慎松了口气，但还不至于就以为自己可以横行无忌了，别忘了西朗家族也邀请了别的强者，纵然有水分，也不是他独自一人能轻易抗衡的。

　　等到体力恢复了些，方慎继续前进。

　　“嗯？”

　　方慎突然停了下来，露出倾听的神色，他听到前方传来了脚步声，不过不是向他这里走来，而是远离。

　　“有人，就是不知道是西朗家族的人，还是华莱士他们。”

　　心中念头转过，接着方慎陡然加速，向着声音来处快速扑去。

　　“啊~”

　　听到后面的动静，脚步声顿了顿，接着方慎就看到一张疑惑的脸，看到他后，却是马上变成惊恐欲绝。

　　“你是谁……”

　　“人级后期，弱。”抬眼间，方慎就判断出了对方的实力，人级后期，在很多地方都是极强了，但在现在的他眼里，委实是不堪一击。

　　一抬手，方慎就打昏了这人。

　　这是一个典型的西方白人，眉宇间有些桀骜。

　　“西朗家族的人。”既然不是华莱士他们，那么无疑就是西朗家族的人了。

　　这人的眼睛上，也戴着同样款式的厚厚黑色眼镜。

　　方慎伸手把它摘了下来，带到了自己眼睛上，在黑色眼镜的内侧，有两个小按钮，方慎一一尝试了番，前面那个没反应，按到后面一个蓝色小按钮上时，前方陡然亮了起来。

　　“果然。”

　　方慎发现，自己赫然能看到十米之远。

　　虽然也不是很远，但是和之前比起来，无疑是有着巨大的优势，在这白雾区域，视野是最重要的。

　　将黑色眼镜收了起来，方慎一抬脚，又将白人弄醒过来，手中大地山川之力涌动着，又是缓缓褪去，只剩下大海之力，凝聚成了潮海剑。

　　“把你知道的一切，全部说出来。”

　　白人刚刚醒转，就感觉到冰凉的剑锋贴到了自己的脖颈，情不自禁的打了个寒颤，随后，方慎冰冷的声音响了起来。

　　一番审讯，方慎得到了自己想要知道的资料。

　　这个白人不是地级进化者，在西朗家族也不是最高层的人，因此知道的也不多。

　　他只知道，西朗家族进来的人，总共有二十多人，其中从没见过的陌生人就有两位，进入黎明岛内部，一直到了白雾区域后，才在家主的命令下，分散行动，由一个地级进化者率领一部分人级进化者，各自进入白雾中，负责将白雾区域整个的探索出来。

　　剩余的人，则是聚集在一起，直接进入了白雾区域深处。

　　据他所知，对这里的探索，西朗家族已经有了一定的成果，具体如何，就不是他能知晓的了。

　　值得一提的是，被方慎杀死的白人老头，就是那个负责探索整个白雾区域的地级进化者。

　　“我知道的，都已经告诉你了，能……能放过我吗？”白人祈求的看着方慎。

　　方慎看了他一眼，突然出手，将他打晕了过去。

　　这一次他下手不轻，保证三五天内白人都醒不过来。

　　做完这一切后，方慎朝着白雾深处走去。


第356章 危机

　　“看来除了这白雾区域外，还有其他的地方。”

　　一边走向白雾深处，方慎一边寻思着。

　　外面剩下的，就只有一些人级进化者了，造不成任何威胁，方慎也懒得去找他们的麻烦。

　　西朗家族剩余的人，想来都是冲着圣物去了，自己要加快脚步才行。

　　心中有了定计，方慎的速度顿时较快，得知这白雾区域并没有圣物后，他也不再留恋。

　　半个小时后，方慎走出了十几公里之远。

　　突然，前方微亮，方慎加快了脚步，很快发现自己终于走出了白雾区域。

　　脚下是绿茵茵的草地，散发着旺盛的生机。

　　方慎有些惊异。

　　要知道，在白雾区域，脚下都是干燥的土地，连半点水分都没有，然而就是这一线之隔，环境竟然发生了天翻地覆的变化，就仿佛是从冬天走进了春天，变化的极其突兀。

　　然而方慎可以感觉到，这草地的浓郁生机，没有半点虚假。

　　“奇怪。”

　　方慎皱了皱眉，草地上是没有半点雾气了，回头看去，却还能看到厚厚的白色雾气，两者泾渭分明。

　　抬起头，却发现上方覆盖着一层黄色云彩，看不到更上面的情况，不过方慎确定，自己还在黎明岛内部，这黄色云彩上面应该是岩石。

　　很亮。

　　进入这里，方慎的第一感觉就是，明亮。

　　明明是在岛屿内部，看不见太阳，这里应该也是全封闭的地形，怎么会如此光亮。

　　亮的甚至影响了视力。

　　虽然不比白雾那里，但也让方慎的视力受到了影响，最多只能看出二三十米，更远的地方就看不清楚了。

　　“那副黑色眼镜上有两个按钮……”

　　方慎心中一动，在另外一个按钮上按了一下，果然，前方的景物陡然暗了下来，这让方慎能看到更远的地方，五十米内都能看清楚。

　　“看来西朗家族最多只到了这里。”

　　方慎马上明白过来。

　　两个地方，这幅黑色眼镜都能派上用场，也说明了西朗家族到了这两处，相应的也有了克制的手段。

　　“继续前进。”

　　草地的范围并不大，向前走了一公里后，就到了尽头。

　　前方，是一座巨大的湖泊，挡住了去路。

　　如果不出意外的话，这里就是终点了。

　　湖泊上的光亮更加强烈，即便有黑色眼镜相助，视野也是大幅度下降，根本就看不到湖泊中央的情况。

　　但是方慎相信，湖泊中央的位置，应该就有那样天材地宝。

　　深吸一口气，方慎开启了天眼，看向远方，然而结果没出他的预料之外，在这里，天眼依然被压制了，看不到天材地宝的灵光。

　　碧绿的湖泊，波光粼粼。

　　然而方慎却是陡然生出了一股寒意，就仿佛这湖泊中，藏着什么极其可怕的生物似的。

　　“这湖泊，很危险。”

　　方慎脸色微变，马上就反应过来，他相信自己的直觉。

　　“是啊，四等天材地宝，可不是那么好取的。”方慎目光悠远，投向了湖泊中央，喃喃自语。

　　他想起了，在上京取得大地精气的那一次。

　　一直以来，方慎收取天材地宝的时候，都没什么惊险，大部分天材地宝都是在本命之陆内，用大地触须就能取走，但也有遭遇危险的时候，为了得到返青树它们，方慎和隐水县的势力大战了一场，为了得到风雷珠，更是和那只凶禽拼斗。

　　然而最凶险的一次，还是上京那会。

　　在地下通道里面，他遇上了那些从来没有见到过的奇异生物，并和它们大战了一场，这些奇异生物将他视作了侵入领域的死敌，悍不畏死的攻击方慎，直到将它们杀光后，方慎才得到了大地精气。

　　大地精气虽然特殊，但也仅是三等天材地宝罢了。

　　而现在眼前的，最少都是四等天材地宝。

　　两者之间，完全不可同日而语。

　　方慎可以想象，在四等天材地宝长年累月的影响下，会产生何等可怕的生物，绝对会强于上京地下通道中的那些奇异生物，其中会有多少凶险？

　　“嘶~”

　　方慎倒吸一口凉气。

　　他得到的第一样四等天材地宝，是得自南天盟的，神物早就出土，无需经历那个过程，因此没有这方面的情况。

　　可是现在的这样四等天材地宝，却是截然不同，它还未出土。

　　想到这里，方慎的心思顿时淡了下来。

　　情况未明，他也不敢轻举妄动。

　　“西朗家族的人呢？”方慎目光扫动，寻找起西朗家族的人来。

　　他们比自己先进来，又是不止一次的探索到了这里，想来早就到了，这湖泊的范围很大，既然不在这边，那应该是在别的地方。

　　沿着这座湖泊，方慎寻找起来，很快，就在几百米外的地方，发现了西朗家族的人。

　　因为视野太近，方慎都没有发现对方，竟然在这么近的地方。

　　“嗯，是他们？”

　　走到近前，方慎意外的发现，华莱士等人，竟然也进来了，而且正和西朗家族的人对峙着。

　　方慎看到，华莱士他们也都是人手一副黑色眼镜，显然也和方慎一样，遇到了西朗家族安排在白雾区域的人。

　　看来他们运气比方慎好一些，竟然更早的进来了。

　　双方正在对峙，却没有动手。

　　西朗家族的人占优，足有十人，其中地级进化者就有五位。

　　方慎一出现，马上就引起了双方的注意。

　　“太好了，方先生你终于赶来了。”索朗大喜过望，连忙迎了上来，虽然带了一副黑色眼镜，但他还是一眼就认出了方慎。

　　“是那个华夏人。”西朗家族这边，也有人认出了方慎。

　　华莱士等人都是面露喜色，至于西朗家族那边的人，脸色明显都难看起来。

　　原本的形势，还是他们占优，可方慎一来，就使得双方的地级进化者数量一样了，虽然西朗家族那边还有一个地级中期的进化者，可格里芬家族也不是没有一拼之力。

　　关键还是，西朗家族未必愿意现在拼。

　　否则的话，方慎还没来的时候，他们就该动手了，而不是对峙。


第357章 瞬间撂倒

　　西朗家族的人，一个个脸色都难看到了极点。

　　在这次行动前，他们就想到了会有外界干扰的可能，因此也才有了前往内陆的那支队伍，期望能转移一下注意力。

　　内奸被发现后，他们知道格里芬家族的人跟在后面，不过也不是太在意，毕竟在黎明岛经营多年，没有人指路的话，外人根本就进不来，岛上更是没有入口，想要进入这里，只有一个办法，就是找到那条藏在海面下的秘密通道。

　　可是，黎明岛这么大，又不知道在海面下多少深的地方，想要找出来，无疑是难如登天。

　　西朗家族完全可以在不受任何干扰的情况下，得到圣物。

　　进来后，一个地级进化者就是对格里芬家族嗤之以鼻，认为如果他们胆子大一点，跟的近的话，或许还能从他们最后消失的地点，找出那条秘密通道来。

　　可是，跟的近了，西朗家族又不是傻子，肯定会发现他们，有人在后面跟踪，这次行动肯定会取消掉。

　　因此不管格里芬家族怎么做，都不可能影响到西朗家族的行动。

　　他们无比肯定这一点。

　　然而，现实却给了他们狠狠一记耳光。

　　格里芬家族的人进来了，不仅进来了，而且速度是如此之快，快的他们根本来不及取走圣物。

　　最要命的还是，他们发现，格里芬家族这边的实力，即便和他们比起来，也弱不了多少。

　　试问，有这么一个致命的威胁在，他们还敢轻松惬意的去取宝？

　　十个人的脸色阴晴不定，更有人愤怒的看向方慎。

　　如果方慎晚来一点，他们或许会下定决心，不惜代价的干掉格里芬家族这些人。

　　可是，方慎来了。

　　这个和西朗家族发生了冲突的华夏人，在场有好几个都认得，猜测对方的实力深不可测，即便不是地级进化者，也不会差上多少。

　　如此一个生力军出现，无疑令他们忌惮万分。

　　和西朗家族的人相反的，则是格里芬家族的四人，无不是如释重负，神情也是变得轻松起来，看向方慎的目光，更是充满了感激。

　　他们过来的时候，正好碰到西朗家族的人在湖泊边准备渡湖，双方碰面，西朗家族的行动自然就停了。

　　如果没有方慎，恐怕他们根本进不来，即便最后进来了，圣物也早被西朗家族取走了。

　　现在的有利局面，都是方慎的功劳。

　　“家主大人，接下来怎么办？我看是打不起来了。”索朗笑着说道。

　　华莱士、鹰钩鼻等人都是笑着点头。

　　他们也不是软柿子，如果真要硬拼，西朗家族的人或许能赢，但没有几个人能活着离开这里。

　　被重创的西朗家族，即便取到了圣物，但是能保住？

　　华莱士等人都是嗤之以鼻。

　　他们笃信，西朗家族的人不敢打。

　　现在，主动又到了他们这边。

　　“不要急，现在急的肯定是西朗家族，呵呵，我们耐心等着，看他们怎么办。”华莱士眯起了眼睛，微笑道。

　　格里芬家族这边，都是底气十足，反观西朗家族那边，个个都是脸色难看，焦急万分。

　　圣物的地点已经被格里芬家族知道，今日不取，以后更没西朗家族的份了，可是强行取了，就要面临格里芬家族的威胁。

　　西朗家族的十个人，都是进退两难。

　　方慎瞥了对方一眼，就收回了目光，西朗家族的人正在讨论，虽然听不清楚他们的话，但看他们争的面红耳赤的样子，就知道分歧极大。

　　可是方慎知道，不管分歧再大，西朗家族最终还是不得不妥协。

　　他们压根没有别的选择。

　　方慎问起了索朗他们进入白雾后的情况。

　　说起这个，索朗脸上有些尴尬，不过很快就敛去了，他们没有选择和方慎一起走，确实有点私心，因此也没谈这个，倒是说起了后面的经历。

　　果然如方慎所料，索朗他们的运气很好，进入白雾后，很快就碰上了三个西朗家族的人级进化者，以他们的实力，那三个人级进化者自然没有半点反抗的能力。

　　不仅缴获了黑色眼镜，更是从这三个人级进化者嘴里打听到了消息。

　　接着，再在白雾区域搜索了番，找到了第四个西朗家族的进化者，人手一副黑色眼镜后，队伍中发生了争吵。

　　索朗提议，找到方慎并将消息共享给他，如果中途能得到另一副黑色眼镜的话自然再好不过。

　　鹰钩鼻则是强烈反对。

　　他的理由也很充足，方慎比他们更早进入白雾区域，连他们都能碰到西朗家族的人，更别说方慎了，因此不用担心他，而且西朗家族的人赶在前头，这时候就应该以最快的速度赶过去，阻扰他们才是最重要的。

　　两人激烈争吵，谁也说服不了谁。

　　最终，华莱士权衡利弊，决定以最快的速度离开白雾区域，索朗虽然不服气，但还是接受了事实。

　　这些话，索朗自然不会说出来，不过从他偶尔闪过的怒火和一些用词，方慎倒是可以猜出一二。

　　对此，方慎只是笑了笑，没有在意。

　　不是说，他大度到可以不计较一切，而是他也没有将格里芬家族这些人当成自己的真正朋友，心里也没怎么指望他们，既然没有期望，自然谈不上失望。

　　大家只是暂时合作罢了。

　　方慎可没幼稚到这么容易就掏心掏肺的相信对方。

　　那样天材地宝，格里芬家族想要，但是方慎同样想要。

　　只不过，现在面对着西朗家族的强大压力，大家都没有考虑太多罢了，并不是说，这个冲突不存在。

　　脸上带着淡淡笑容，方慎平静的站在一旁。

　　十分钟后，西朗家族那边也是终于有了结果。

　　“我不服。”一个浑身都是结实肌肉，堪比健美先生的白人大汉怒目圆瞪，大声吼了出来。

　　他这一嗓子声音不小，就连格里芬家族这边也听到了。

　　众人的目光都落在他身上。

　　西朗家族那边，一个绅士打扮的老者摇了摇头，有些无奈。

　　方慎知道这人，是西朗家族的最强者，加里·西朗，他是西朗家族的上代家主，至于他的儿子，现任家主卡斯塔·西朗，也就是被方慎杀死的查尔斯的父亲，则是地级初期进化者，西朗家族的人中，就属他对方慎最为痛恨。

　　方才闲的没事，索朗倒是将这十人的身份和实力一一说给了方慎听。

　　“我不服气，我就不相信，这个华夏人是地级进化者。”肌肉男大吼道，大踏步走了出来，眼睛直瞪着方慎：“华夏人，你出来。”

　　方慎微愕，瞥眼了看似无奈的加里·西朗，心中马上明白过来。

　　西朗家族争论的焦点，显然是在自己身上。

　　正是自己的到来，令西朗家族不敢轻举妄动，可是，也不是所有人都是这么认为的，毕竟，他们没有一个人，和方慎动过手。

　　对方慎实力的认识，也完全是猜测。

　　这样一来，如何能让人心服口服。

　　显然，这个肌肉男就是认为，方慎的实力比不上地级进化者，即便他来了，西朗家族这边也是实力占优，完全可以一战。

　　“试探吗，呵呵。”方慎无声的笑了起来。

　　他看的出来，加里·西朗看上去无奈，实际上也是装的，否则的话，以他的身份，还压服不了这个肌肉男？

　　真不知道，如果他们得知，在白雾区域的那个族人，被方慎一拳击毙的话，会是什么表情。

　　“布鲁，不得无礼，这位方先生来自古老的华夏，是客人。”加里·西朗喝斥了一句，然而语气温和，哪里有真正斥责的意思。

　　他的假惺惺，所有人都能看的出来。

　　索朗眉头一皱，就想走上前去。

　　“索朗。”华莱士伸手阻止了索朗，他也想看看，方慎的实力到底到了何种地步。

　　“华夏人，你不敢出来吗？”肌肉男挑衅道。

　　方慎笑了笑，走了出来。

　　“不服气吗，那行，我们就来打一场。”方慎笑着说道，语气轻松，就仿佛只是聊个天，而不是可能事关生死的战斗。

　　“你找死。”肌肉男冷冷道。

　　两人面对面站立。

　　方慎的身材高大，可这肌肉男还要高出一个头，更是四肢发达，两人这一比较，就好像是大人与小孩似的。

　　“开始吧。”方慎随意的站着，向着肌肉男勾了勾手指。

　　“不知死活。”不少人心中都是嗤笑出声，加里·西朗脸上的笑容更加浓郁起来。

　　肌肉男大怒，猛地踏地，将草地踩出来蛛网般的裂痕，而后庞大的身躯向着方慎猛扑了过来，就像是一头公牛，凶狠的撞了过来。

　　方慎站在原地，不躲不避。

　　和肌肉男比起来，方慎的身子无疑是弱小的。

　　众人似乎看到了，方慎被凶猛撞飞的一幕。

　　然而就在肌肉男快要扑到方慎面前时，方慎陡然间挥出了自己的手掌，谁也没有注意到，方慎的手掌上蒙上了一层海蓝色的光辉。

　　握拳，后推一段距离蓄力，接着，用力的打了出去，轰在了露出狰狞之色的肌肉男下巴上。

　　“嘭~”

　　一声沉闷的撞击声，众人震惊的看到，肌肉男庞大的身躯陡然间飞了起来，在空中从头到脚翻滚了三圈后，像条死狗似的，啪的摔在地上，趴在那里不动了。


第358章 湖泊中的凶险

　　“布鲁。”

　　看到肌肉男被方慎一拳打飞，所有人都是脸色大变，加里·西朗的笑容更是直接凝固在脸上。

　　目光深沉的看了方慎一眼，脸色变得无比难看。

　　西朗家族的人，一个个都是满脸震惊的看着方慎，他们没有想到，方慎不仅赢了，而且赢的是这么轻松，就像是吃饭喝水般简单。

　　“这怎么可能。”

　　虽然肌肉男有点大意，可实力也摆在那里，地级初期的实力，竟然就这么被打败了？

　　恐怕就连加里·西朗，都未必能办到这一点吧。

　　不仅仅是西朗家族的人，就连格里芬家族这边，兴奋之余，也是有些忌惮起来。

　　所有人都是忌惮万分。

　　尤其是西朗家族。

　　现在他们担心的，不是能不能将格里芬家族全灭，而应该是格里芬家族这边，会不会将他们全灭了。

　　这一点，从他们凝重的神态变化上，就能看出一斑。

　　方慎这一拳，着实震住了他们。

　　肌肉男被西朗家族的人带了回去，一番检查，倒是松了口气，他没死，也没重伤，只是被打昏了过去，受了点轻伤，当然，一口牙齿被崩掉了七七八八是不可避免的。

　　方慎自然没有下重手，否则趁着对方不了解自己手段的时候，完全能一下切掉肌肉男的脑袋，可是现在他不想这么做。

　　从湖泊中感觉到的危险，让方慎明白，这趟收取天材地宝，绝对没有那么容易，他不介意多一个炮灰出来。

　　“华莱士，我的老朋友，哈哈，既然你们也进来了，说明圣物和你们也有缘，我们商量商量该怎么办吧。”加里·西朗很快调节了自己的情绪，脸上重新浮起了笑容，向华莱士说道。

　　“见者有份。”华莱士淡淡道。

　　“当然。”加里·西朗笑了笑，随即眯起了眼睛：“可是，圣物只有一份，你我都想要，却不好分啊。”

　　“你有什么主意？”华莱士皱了皱眉。

　　既然打不起来，那么如何处理圣物，的确是一个难题，都到了这里了，别说西朗家族不肯，他也是不愿意空手而归的。

　　“这样吧，你们进来了，说明你们也有缘，我们就退一步，大家处于同一条起跑线好了。”加里·西朗早就有了计划，这时候说了出来：

　　“你这边出一人，我那边也出一人，大家同时出发，彼此不能向对方出手，谁能最先得到圣物就是谁的，输了的人不得有异议，如何？”

　　华莱士看了方慎一眼，带着征询的意思，他现在越来越重视方慎，而且格里芬家族这边，他唯一不能做的就是方慎的主。

　　看到华莱士看过来，方慎点了点头。

　　“一言为定。”华莱士断然道。

　　两人分别以最重视的人和事发了誓，以示不会违背。

　　对格里芬家族而言，这无疑是最好的局面，华莱士可不认为，西朗家族能容自己的人先出发。

　　方慎微微摇头。

　　华莱士和加里·西朗，显然都没意识到，湖泊里面深藏着的危险，只以为自己的人到了，就能取走圣物似的。

　　这座湖泊很深，而且也没有落脚的地方，众人也没有飞行的本领，因此想要过河，只能靠船。

　　西朗家族准备充分，此时湖泊边上停了两条皮划艇，如果不是华莱士他们进来的话，西朗家族的人早就乘上皮划艇进入湖泊中了。

　　接下来，就是选择出发的人。

　　西朗家族那边早就有了人选，就是被方慎一拳撂倒的肌肉男，他只是受了点轻伤，不影响接下来的取宝行动，草草包扎了下伤势后，还是由他出马。

　　至于，格里芬家族这边。

　　几人的目光在彼此脸上望来望去，最后都落在方慎身上。

　　“方先生，要不然你去？”华莱士犹豫了下，问道。

　　这话一出，鹰钩鼻的脸色顿时变了变，下意识的就想阻止。

　　如果让方慎去了，而且让方慎拿到了圣物，那最终圣物怎么处理，方慎还肯把圣物拿出来吗？

　　华莱士目光深邃，只是用眼神阻止了鹰钩鼻，至于沃尔特和索朗，神情也是有些复杂。

　　方慎深深的看了几人一眼，摇了摇头：“我不去。”

　　在方慎眼里，这座湖泊极其危险，在明了之前，自然是不会主动请缨的。

　　然而华莱士等人却不知道这一关节，看到方慎拒绝，神情都是微松，态度也变得和善不少。

　　“方先生既然不去，那就我去吧。”鹰钩鼻站了出来。

　　华莱士看了他一眼：“好，你去。”

　　其实华莱士是更好的人选，但他可不放心，留鹰钩鼻和索朗等人在湖岸这里，而且那边的加里·西朗也没有出马的意思。

　　双方的人都选了出来。

　　鹰钩鼻和肌肉男彼此恶狠狠的瞪了一眼，各自跳上了一条皮划艇，划动船桨，开始向着湖泊深处划去。

　　岸上的众人，也是紧张起来，将注意力转移到了两人身上。

　　方慎眯起了眼睛，看着两艘皮划艇，目光更是在湖面上游弋着。

　　刚开始的时候，两条皮划艇还是齐头并进，但是渐渐的，肌肉男的皮划艇快出了三分之一个身位，而且逐渐在拉大。

　　虽然两人实力相差无几，但是肌肉男的力气，明显要比鹰钩鼻强出一点来。

　　“呵呵，布鲁你这个肌肉男，刚才那一拳爽吗？”眼看着距离要被拉大，鹰钩鼻眼珠子一转，挑衅了起来。

　　肌肉男闻言大怒，转头怒视着鹰钩鼻。

　　两条船的距离不是太远，因此声音都听的很清楚，以他的脾气，怎么能忍。

　　这么一分心，马上就被鹰钩鼻拉近了一点距离。

　　“布鲁，集中精神。”岸边，加里·西朗脸色微沉，随即将声音送了出去。

　　他也不好说什么，毕竟只是约定了不能向对方出手，至于这语言挑衅却没有提及，没想到被鹰钩鼻钻了空子。

　　肌肉男的脾气，比鹰钩鼻还要暴躁一点。

　　听到加里·西朗的声音，肌肉男猛然清醒过来，不再理会鹰钩鼻，埋头一阵猛划，顿时将距离再次拉开。

　　“呦，变娘们了啊。”

　　“看你这副模样，你敢回一句吗？”

　　“哦，对了，不是你不想回，而是你的牙齿被打掉了，说不出话来，哈哈哈，以后就该叫你漏风嘴吗？”

　　鹰钩鼻哈哈大笑，语言恶毒，都朝着肌肉男的嘴去了，极尽嘲讽之能。

　　肌肉男气的浑身发抖，怒火攻心，连加里·西朗的话都不理会了，而且现在离湖岸远了，声音传过来也不太听得清，让肌肉男受到了很大的影响，船速时降时升。

　　两条皮划艇，始终保持了相差无几的速度。

　　他们距离湖岸，已经超出了五十米。

　　即便有黑色眼镜之助，方慎等人也看不清楚两条皮划艇上的情况了，只能看到两个模糊的小黑点。

　　“六十多米了，还是没危险？”方慎眉头皱了起来。

　　这座湖泊其实并不大，也就只有两三百米宽罢了，肌肉男和鹰钩鼻，这时候却是已经慢慢接近了圣物所在。

　　如果不是方慎非常相信自己的直觉，看到这一幕，恐怕真会怀疑起，自己是不是想多了。

　　“嗯？热，好热……”

　　随着越来越靠近圣物所在，鹰钩鼻发现，周围变的越来越热，整个人都像是要燃烧起来了似的，身体水分正在以一个惊人的速度消失。

　　为了对抗这种恶劣的环境，他划船的速度不由的慢了下来。

　　“哈哈哈，蠢……蠢货。”从不远处传来漏风严重的声音，鹰钩鼻艰难的抬头看去，依稀能看到肌肉男向着他这里比划了一根中指，而后飞快的从皮划艇尾端拿出了一样黑色皮衣来，穿在了自己身上，甚至就连脑袋，也被罩了起来。

　　接着，鹰钩鼻就发现，肌肉男以不比先前慢多少的速度，从他身边快速划过，仿佛没有受到炎热的影响。

　　他眼中，顿时流露出绝望之色。

　　“什么。”

　　岸边，华莱士等人脸色大变。

　　本来他们已经看不清楚了，可是穿上黑色皮衣后，肌肉男反而进入了他们的眼界，谈不上很清晰，但勉强也能看到。

　　更重要的是，肌肉男已经远超过鹰钩鼻了。

　　加里·西朗脸上露出笑容。

　　西朗家族早就来过这里了，而且一直没有碰到危险，然而阻止他们取得圣物的，就是在靠近的时候，身体会越来越热，没有一个人能承受得了。

　　为了解决这一难题，他们才准备了数年之久。

　　格里芬家族本事再大，也预料不到这点。

　　“圣物，是我们的了。”加里·西朗微笑道。

　　“哈哈哈。”

　　肌肉男亢奋到了极点，想到鹰钩鼻那副见了鬼的模样，他就感到说不出的痛快，先前的怒火也是宣泄了出来。

　　“蠢货一个，还妄想从我西朗家族虎口夺食，他们却哪里有这能吸收大量热量的黑色皮衣。”肌肉男冷笑。

　　“圣物。”看着前方，肌肉男目光灼热起来。

　　他似乎看到了，圣物被自己得到的场景。

　　就在这时，岸边的方慎心中突的一跳，急忙看向肌肉男的方向。

　　“哗啦~”

　　湖泊中，一个庞大的阴影快速游了过来，猛然间从湖里跃了出来，一张血盆大口张大到极致，将肌肉男反应过来前，将他连人带船一口吞了下去。


第359章 进退两难

　　“怪物。”

　　“布鲁，我的天哪……”

　　穿上那奇怪的黑色皮衣后，肌肉男也是让众人看清楚了一些，因此所有人的目光都紧紧的盯在了肌肉男的身上，就连格里芬家族的人都是如此。

　　因此，肌肉男连人带船被一口吞下的一幕，被所有人都看的清清楚楚。

　　“怎么会这样，怎么会这样……这只怪物，是从哪里冒出来的。”加里·西朗眼中都是难以置信的神色，原来的自信从容彻底消失不见。

　　“布鲁死了，他死了……”

　　西朗家族的人里面，更有人浑身颤抖起来，难以接受这一事实，被那只怪物一口吞下去，没有人认为，肌肉男还有生还的可能，即便他是地级进化者，也是一样。

　　任谁在即将成功的一刻，被无情打倒，都不会好到哪里去。

　　“这只怪物，有点像鳄鱼……”方慎的眼睛眯了起来，他自然不会因为肌肉男的死亡而大悲大喜，只是冷冷的看着。

　　吞吃了肌肉男后，那只庞大的怪物就回到了湖水里，露面的时间仅仅只有几秒，因为光线的影响，方慎也没能看的一清二楚，只是模糊的看到了一点。

　　依稀分辨出，怪物的样子，有点像鳄鱼，当然和如今世界上的鳄鱼有些差别，不说细微的，光是体型，就要大上好几倍。

　　能连肌肉男连人带船的吞了，身体自然小不到哪里去。

　　“这只巨鳄，就是我感应到的危险来源？”

　　方慎眯起了眼睛，若有所思。

　　“不好。”

　　肌肉男死了，华莱士等人自然松了口气，不过很快他们就意识到，自己这边也有人在这座湖泊上，脸色顿时大变起来。

　　“哗啦~”

　　巨鳄落回水里，溅起了大片水花，鹰钩鼻和肌肉男的距离，也不是太远，因此这些水花飞溅起来，顿时将他浑身都淋的湿透，一股寒意更是凉到了骨子里。

　　“湖怪，是湖怪。”

　　鹰钩鼻的身躯不可遏止的颤栗起来，他离的最近，看的也是最清楚。

　　眼睁睁的看着，一个实力不输于自己的人，被一口吞吃，让他恐惧到了极点。

　　地级进化者很强，确实非常强大。

　　放在人类社会里面，能威胁到他们的，已经不多了。

　　但是，这里却不一样。

　　如果是在平地上，鹰钩鼻有很大的把握，击毙这只湖怪，哪怕不是对手，想要逃走也不是难事，不过这里是湖泊上，他再大的本事也难以用出来，更别说，这里的环境恶劣，光是那无处不在的灼热，就耗费了他大量的体力和精力了，想要和这只湖怪战斗，根本就是找死。

　　“逃，马上离开这里。”

　　鹰钩鼻脑海里浮起这个念头，现在的他，哪里还有继续前进的勇气，那只湖怪潜入了湖底，也不知道游到了哪里，仿佛四面八方都存在似的，随时都有可能扑出来，让他恐惧到了极点。

　　“啊啊啊~”鹰钩鼻大声喊叫了起来，同时双手拼命的划动着船桨，调转方向，向着湖岸拼命划去。

　　在他的拼命下，皮划艇像是一支箭般，在湖面上乘风破浪，比去的时候还要快出一筹来。

　　湖岸上，华莱士等人都紧张起来，死死的盯着鹰钩鼻以及周围的湖水，唯恐那只湖怪突然冒出来，将鹰钩鼻一口吞下去。

　　西朗家族的人也都冷冷的看着，他们的心思自然和华莱士等人截然相反，这次入湖，他们这边的人死了，自然希望格里芬家族的人也死，那才叫公平。

　　然而，让西朗家族的人失望的是，一直到鹰钩鼻回到岸边，那只湖怪都没有再次出现。

　　回到湖岸，还没等皮划艇靠岸，距离岸边还有几米的时候，鹰钩鼻就扔掉了船桨，猛地发力，从皮划艇上跳了起来，落到了湖岸上。

　　脚踏实地的感觉，才让惊魂末定的鹰钩鼻有一种逃出生天的感觉，之前在湖泊上，虽然湖怪一直没有出现，但他的精神非但没有放松下来，反而更加紧绷，唯恐在自己以为安全的时刻乐极生悲，那种打击，他绝对不想经历。

　　“呼呼呼~”一回到湖岸，鹰钩鼻就感到双腿一软，噗的跪倒在地上，浑身像是脱力似的，汗出如浆，大口大口的呼吸着，也可看出，他承受的压力之大，不仅仅是湖怪带来的生命威胁，还有那靠近圣物时，越来越热的恶劣环境。

　　看到他这幅模样，所有人都是心中凛然，华莱士等人，更是第一时间抢了上来，护住了鹰钩鼻，同时警惕的看着西朗家族的人。

　　这不是无的放矢。

　　肌肉男死了，鹰钩鼻却活着回来，使得双方的力量失衡，尤其现在鹰钩鼻这副脱力的模样，更是下手的好时机。

　　西朗家族那边，几个人目光闪烁了下，都有些遗憾。

　　“竟然没事。”

　　方慎眉头微蹙，看着鹰钩鼻。

　　他不关心鹰钩鼻的生死，不过后者活着回来，也让他有些吃惊，原本以为，他也逃不了……

　　以那只巨鳄的体型，吃下一个肌肉男，恐怕还不足以喂饱它。

　　“对了，在巨鳄出现前，他们也没有遭到任何攻击。”方慎目光动了动。

　　他知道，西朗家族肯定来到这里不止一次，同样的，进入湖泊也不会头一回。

　　方慎一直冷眼旁观，从他们的表现中，也能推测出一二来。

　　越靠近圣物，肯定是越困难。

　　以前的西朗家族，就是找不到好的解决方法，才一直停滞不前，直到这次终于有了解决办法，却被格里芬家族打乱了。

　　也就是说，肌肉男被吞吃时，进入的湖域，是从来没有进入过的。

　　“看来那只巨鳄有活动范围，之所以会出来吃了那个肌肉男，是因为他侵入了自己的领地。”方慎喃喃道，马上明白过来。

　　很多强大的生物都有领地观念，对于侵入自己地盘的敌人，会立刻发起攻击，而在领地外的敌人，却是丝毫不做理会。

　　因此，肌肉男死了，而在他后面的鹰钩鼻，却能够活着回来，也因为它轻易不会离开活动范围，以前西朗家族的试探，才没有危险。

　　否则的话，西朗家族也不会这么大意，以为只要克服了恶劣的环境，就没有其他威胁了。

　　方慎看的很清楚。

　　那只巨鳄，应该和上京的奇异生物一样，都受到了天材地宝的影响，它的活动区域，应该也是靠近了这样天材地宝，享受着天材地宝力量的滋润，像这样的生物，对天材地宝本能的有独占心理，方慎他们如果想取到这样天材地宝的话，势必绕不开它。

　　“看看他们，会如何抉择。”方慎微微一笑，脸上倒是没有多少沮丧绝望的神情。

　　巨鳄的出现，让所有人都感到了棘手。

　　片刻的沉寂后。

　　“我们该怎么办？”一个声音突然冒了出来。

　　众人的目光看去，发现是西朗家族的一个人级进化者，也是最沉不住气的，这时候看到许多大人物的目光都落在自己身上，脸色顿时苍白起来。

　　怎么办。

　　所有人都在头疼这个问题，尤其是西朗家族。

　　加里·西朗眉头紧蹙。

　　如果仅是这只巨鳄，也就罢了。

　　虽然它很可怕，但加里·西朗还没放在眼里，人的智慧，想要战胜这样的生物并不是难事。

　　他有大把的手段可以用。

　　比如抽干湖水，比如往湖水中下毒，毒死这条巨鳄等等。

　　最可怕的危险，是未知的，一旦暴露出来，也就不会是危险了。

　　以他们的实力，如果没有湖水的话，想要杀死这条巨鳄也不是多难的事。

　　然而，最大的麻烦，还不是这条巨鳄，而是格里芬家族。

　　加里·西朗很清楚，格里芬家族是绝对不会袖手旁观的。

　　谁都想得到圣物，这一点毋庸置疑。

　　先前加里·西朗之所以会答应和格里芬家族公平竞争，就是因为藏着黑色皮衣的王牌，相信即便是公平竞争，也能毫无悬念的胜出。

　　但是凭空杀出的巨鳄，却是打破了他的美梦。

　　现在这一王牌暴露，格里芬家族肯定会警惕起来。

　　他们会同意让自己对付那只巨鳄？

　　绝无可能，加里·西朗无比确定这一点。

　　格里芬家族没这么傻，杀了这只巨鳄，西朗家族这边有黑色皮衣，他们却没有，等于是将圣物拱手相让，反而留着这只巨鳄，牵制住西朗家族，倒是能让他们有准备的时间，来拿出和黑色皮衣差不多的东西。

　　可是这样一来，等于是将双方真正的放在了同一起跑线上，西朗家族能甘心？

　　如果他们真有这么大方，直接把黑色皮衣送出去不就得了。

　　为了得到这样圣物，西朗家族做足了准备，他们绝对不会甘心，和格里芬家族真正站在同一起跑线上。

　　如何选择，都不可能让双方都心服口服。

　　原因只有一个。

　　圣物，是唯一的。

　　只有这一关键不改变，双方就绝对没有真正妥协的可能。

　　“你们会怎么做呢？”方慎轻笑了起来，清冷的目光，静静的旁观着一切。

　　他知道，西朗家族现在，是真正的进退两难了。


第360章 闯入

　　“华莱士。”

　　加里·西朗低声道，声音嘶哑，如同迟暮的老人，这三个字一出口，就连加里·西朗本人都是吓了一跳，不敢相信出自自己的嘴。

　　“父亲。”

　　“老家主。”

　　卡斯塔·西朗，和西朗家族的人都担心的看着加里·西朗，眼中都是关切之色。

　　“我没事。”加里·西朗摇了摇头，他知道，自己是一下子考虑权衡的太多，导致身体消耗有点大，稳了稳心神，接下来的声音，就恢复了正常。

　　“华莱士。”加里·西朗再次说了一句，看向华莱士。

　　“你有什么好主意？”华莱士微笑道，虽然格里芬家族也有压力，但没西朗家族这么进退两难，因此他的心理压力还没那么大。

　　双方都没有直接说，但无任是谁，都知道他们在说什么，不由得都有些紧张起来。

　　“我提议，你我两个家族，暂时结成盟友，一起来为得到这样圣物而努力，呵呵，要说起来，我们完全没必要这么竞争，如果圣物到手，我们两大家族合二为一，难道不是更好的选择吗？”加里·西朗微笑道。

　　华莱士脸色一僵。

　　两大家族合二为一？

　　这简直是笑话。

　　不说双方多年累积下来的矛盾和仇恨，光是两个同一层次的势力，合并后以谁为主，都是个难以解决的问题。

　　在华莱士想来，双方确实能合二为一，但却是拥有圣物的一方，吞并另一方，是吞并而不是联合。

　　虽然觉得荒谬，但也不得不承认，加里·西朗的提议很不错，是解决西朗家族的困境的最好办法，合并之后，自然没有争端了，大家一起努力，把圣物取走。

　　“华莱士，你好好考虑考虑，不要轻易拒绝。”加里·西朗沉声道。

　　华莱士沉默下来。

　　他知道，这是加里·西朗能做出的最大让步了，让西朗家族放弃自身的优势绝无可能，如果谈不拢，那么就只能死战。

　　可华莱士现在也有西朗家族先前的顾虑，死战下来，即便能胜，也会是惨胜，未必能保住圣物。

　　“这事，好好考虑考虑。”华莱士沉声道。

　　加里·西朗神情稍缓。

　　双方很快达成了一致，当然，今天的行动，是不得不取消了。

　　在没有真正的将两个家族合并前，没有人放心来取圣物，因为要担心会不会被对方反水捅上一刀，而且要解决那只巨鳄也需要时间。

　　“先离开这里。”

　　两个家族的人准备离开这里，然而方慎却是站在了原地，没有离开的意思。

　　“方先生，你不走吗？”看到方慎的举动，索朗讶道。

　　他的声音不算大，可是关注方慎的人却不少，立刻引来了不少人的注意，即便是几个回头离开的人，也是不由自主的停下了脚步，看着方慎。

　　一些人的目光，尤其是卡斯塔·西朗，都是闪烁起来。

　　“你们先走吧。”方慎微笑道，脸上带着笑容，似乎没有感觉到异常。

　　“我有一种感觉，很快就要突破了，所以我决定在这里待一会儿。”方慎解释道。

　　“突破。”索朗吓了一跳。

　　不仅是他，所有人都被吓住了。

　　方慎这年纪就不说了，光是他现在的实力，在场的人就差不多无人是他对手了，竟然还要突破，如果突破，岂不是更强大。

　　他们虽然震惊，不过倒是没有人怀疑方慎的话。

　　圣物的作用，他们还是知道的，这里也差不多是圣物的影响范围了，方慎会有突破的感觉也不是不可能。

　　他们没有天眼，不知道域的存在，自然不知道，只有在域里面才有效果，而方慎这位置，无疑是不在域内的。

　　“竟敢要突破了，好可怕的人。”所有人都是大为羡慕，他们是很想学方慎，也留在这里，可是突破不是那么容易的，即便有圣物影响，也不是一天两天的事情，而且他们距离突破还很遥远。

　　两大家族的合并，也需要他们的力量，争取话语权和各自利益，因此也不可能留下来。

　　“那我走了。”索朗看了眼华莱士，快步跟了上去。

　　用不了多久，两大家族的人就走的干干净净。

　　他们走的很放心，没有人认为方慎会去打圣物的主意。

　　方慎很强，但再强也就和加里·西朗差不多，又没有黑色皮衣，根本不可能靠近圣物，因此他们都相信方慎的话，是因为要突破了。

　　当然，方慎能留在这里，也是因为两大势力互相制衡的结果，否则即便认为方慎拿不走圣物，西朗家族也不会放任方慎留在里面的。

　　所有人都走后，方慎盘腿坐了下来，默默等待着。

　　大约三四个小时后，方慎感觉到，那若有若无看着自己的目光，终于是消失了。

　　“圣物。”

　　方慎站了起来，看向湖泊的方向，眼中露出灼热之色。

　　终于，只剩下自己一个人了。

　　这样的局面，无疑是方慎最希望的，原本没有机会，哪知道种种机缘巧合下，却是出现了。

　　巨鳄的威胁，方慎压根没放在眼里。

　　他有风雷珠，能御空飞行，那巨鳄再强，也飞不到天上来，他完全可以无视。

　　“我倒要看看，你到底强到了何种地步。”

　　方慎心念一动，顿时一股无形的风涌了出来，将方慎的身影托去，如果两大家族的人还留在这里，肯定会大惊失色。

　　“去。”

　　控制着风，方慎向着湖泊飞去，他的飞行速度很慢，没有急于一时，那只巨鳄就是自己感应到的真正威胁吗？

　　在没有亲眼见证前，方慎不敢大意。

　　同时，方慎背后，一根肉眼不可见的银色光线上光辉隐隐闪动着，它一头连在方慎背上，另外一端，则是没入了虚空之中，不知通往何处。

　　如果遇到致命的危险，方慎会马上动用这银色光线，超速移动回到明珠市。

　　“好热。”慢慢的，飞进了肌肉男和鹰钩鼻最后的湖面，方慎顿时感觉到，四周像是一个巨大的熔炉，热的超乎想像，即便是他，也是感到难以承受。

　　直到调用了大地山川之力，覆盖在了身体表面，这种感觉还好了一些，不过方慎注意到，大地山川之力正以惊人的力量消失着，显然也支撑不了太久。

　　“好可怕的天材地宝。”方慎心头微震，随即露出喜色来。

　　“域。”

　　等方慎飞到，巨鳄出现的地点时，身躯微震，马上感觉到了天材地宝的气息，让他明白，自己进入这样天材地宝的域内了。

　　方慎精神大振。

　　感受到域，让他真正确认了，这是一样最少四等的天材地宝。

　　“哗啦~”

　　下方的湖泊，陡然间湖水剧烈翻涌，一个庞大的身影猛地跃了起来，向着方慎狠狠咬来，然而仅仅跃上七八米的距离，就力道用尽，掉了下去，在水中砸出巨大的水花来。

　　是那只巨鳄。

　　方慎目光下望，看到了这只巨大的湖怪。

　　它的大部分身躯都藏在水里，然而露在水面上的都有三四米长，这还仅是身躯的一小部分。

　　和现存的鳄鱼相比，这只巨鳄显然更加古老，也更加强大，光是体表的那层如岩石般的厚皮，恐怕就没多少人奈何的了，现代武器能破开这层厚皮的，恐怕也是寥寥无几。

　　“啪啪啪~”

　　眼见奈何不了方慎，巨鳄愤怒的甩动着尾巴，抽打着湖面，显然是愤怒到了极点。

　　可是对能飞的方慎，它也是无可奈何。

　　目光对视，方慎可以从巨鳄冰冷的眼神中看到焦急愤怒的神情。

　　“呵呵。”

　　方慎轻笑一声。

　　即便是他，也别想在这种环境下，从这只巨鳄手里讨的了好，因此压根不会理会它。

　　继续前进，下方，那只巨鳄不甘心的游动着跟了上来，它长年累月的受到天材地宝的力量影响，因此这里的环境对它而言，却没有多大的排斥。

　　越往前，光线就越明亮，温度也是越来越高，即便是方慎，也是大感吃不消，这还是没靠近圣物呢，以大地山川之力消耗的速度，方慎很怀疑自己能不能最终拿到圣物。

　　现在想来，西朗家族还是天真了些，光凭那黑色皮衣，即便没有巨鳄出现，也是不可能靠近圣物的。

　　“这地方，真不知道存在多少年了。”方慎骇然。

　　这环境太可怕了。

　　四等天材地宝再厉害，也不会厉害到这种程度，要么是这样天材地宝实际上是五等天材地宝，那么就是，它存在的年限实在太长，使得域内积累的能量太过恐怖。

　　“至少几百年，甚至上千年也说不定。”

　　天材地宝是天地孕育而成，它们存在的年限，比人类历史那要超出太多。

　　这样天材地宝的位置，是在黎明岛内部，如此隐秘的环境，外界根本发现不了，也使得它能安然无恙的存在，慢慢积累着能量，才有现在这般恐怖。

　　可是，这样恐怖的环境，却让方慎难以得手。

　　摇了摇头，方慎继续前进。

　　眼看着大地山川之力消耗的速度越来越快，快要跟不上了，犹豫了下，正要暂时退却之时，方慎的目光转头，陡然间猛地亮了起来：

　　“能量结晶。”

　　……


第361章 飞速提升

　　“能量结晶。”

　　方慎看到，就在自己一米远的空中，悬浮着一块拳头大小的晶石。

　　这天材地宝的域内，不仅仅是无比灼热，还非常的亮，刺的人都难以睁开眼睛，即便有黑色眼镜，都只能看到身边一点点的地方，差一点就是睁眼瞎了。

　　因此，这块距离方慎明明只有一米远的晶石，都是难以发现，差点就错过了，可见里面的视物之难。

　　方慎相信，在那样天材地宝周围，肯定就是睁眼瞎了，即便近在咫尺的东西，都别想看清楚。

　　“没有白跑一趟。”发现这块能量结晶，方慎精神顿时一振，心念转动间，立刻凝聚出一条大地触须，朝着那块晶石卷去。

　　周围太过炎热，方慎不敢轻举妄动，一动，大地山川之力的消耗更大。

　　大地触须灵活无比，在空中游动着就向晶石卷去，方慎看到，它刚刚暴露在外界环境中，其表面顿时蒙上了一层火红色，同时方慎感觉到，大地触须变的僵硬起来，外界的强横力量，侵蚀了进去。

　　此时指使起大地触须来，比平时要艰难好几倍。

　　方慎倒吸一口凉气。

　　一米距离，足足花了十几秒才越过，方慎控制着大地触须，把晶石卷入，随后，开始回收。

　　方慎注意到，大地触须的表面，此时甚至有了融化的迹象，如果它暴露在外界的时间长一点，下场肯定是彻底融化开来，重新散逸成大地山川之力。

　　“呼~”

　　大地触须回卷，将那块晶石送到了方慎手里，方慎顿时长舒一口气，此时体表的大地山川之力也是在以惊人的速度消失着，方慎不敢多待，拿到这块能量结晶后，连忙掉头向外飞去。

　　“啪啪啪~”

　　下方，那只巨鳄也看到方慎拿到了一块能量晶石，粗长的尾巴用力拍打着湖面，愤怒到了极点。

　　“你这大家伙，就不用送了。”

　　方慎轻笑一声，没有理会愤怒的巨鳄，向外飞出一段距离后，压力大减，方慎的心情也是轻松下来。

　　很快，就飞出了域的范围，附近环境重新变得清凉起来，和里面的恐怖高温相比，这里无异于天堂。

　　“嗯？竟然跟出来了？”

　　回头看了一眼，方慎看到，那只巨鳄竟然锲而不舍的跟在了后面，离开了域的范围，那里也是它的地盘，之前鹰钩鼻就在附近，它都没有理会，然而方慎夺走了一块能量结晶，却激的它离开了自己的领地。

　　看它摇头摆尾的凶狠模样，似乎是打算跟方慎耗下去了，即便到了岸上，它也会跟上去。

　　“先不理你。”

　　这只巨鳄皮糙肉厚，确实难对付的很，方慎也懒得理会他，反正自己在天上，它也是无可奈何的。

　　无形的风萦绕四周，将方慎托在了湖面上的虚空，而后，方慎拿出了那块能量结晶，仔细察看起来。

　　刚才他来不及细看，而且光线太过刺耳，也看不清楚，现在出来了，自然要认真看过。

　　能量结晶，是那样天材地宝能量的结晶，有着它的力量性质，虽然没法像看本体那么直观，也能管中窥豹，了解些许。

　　手掌摊开，晶石静静的躺在方慎掌心。

　　晶莹剔透，宛如一块水晶，非常的纯粹，一轮淡淡的光辉从晶石上散发出来。

　　浩大、炎热……

　　方慎的神情有些凝重。

　　从能量结晶上散逸出来的些许力量，让他想到了进来时的通道，很熟悉的感觉。

　　能量结晶，是能量沉淀后的产物，自身的力量就十分内敛，反倒不像域内，那么让人难以忍受。

　　“中品的能量结晶，抵得上百年积累。”方慎很快判断出了这块能量结晶的品级，和他得自南天盟的那块能量结晶是一个品级的。

　　当然，这同样是一块后天结晶，而不是先天结晶。

　　不过方慎本来也没指望。

　　一般而言，诞生先天结晶的代价，都是天材地宝的毁灭，现在这天材地宝好端端的在这呢，自然不可能诞生先天结晶。

　　“不知道里面有多少能量结晶。”方慎沉吟起来。

　　这样天材地宝的域，他算是见识过了，实在太过恐怖，即便使用吞元术，恐怕也吸收不了太多，最主要的问题，还是使用吞元术的时候，身体会暴露在域中，以方慎五次淬炼的身体，根本承受不了多久。

　　还没等他把里面的能量全部吸收完呢，自身恐怕就要被蒸熟了。

　　“我现在的实力，是别想靠近了。”先前的冒险，虽然难以视物，但方慎也明白，自己距离那样天材地宝还有一段距离。

　　就在那里，自己都承受不住了，更别说再往前了。

　　“还是先看看，能得到多少能量结晶吧。”方慎摇了摇头，放弃了不切实际的想法。

　　如果能得到不少能量结晶，那这次即便得不到这样天材地宝，也是不虚此行的。

　　方慎很清楚，如果连自己都得不到这样天材地宝的话，更别说布城这两大家族了，因此就算放在这里，也不怕会被人夺走。

　　没有急着再次进入域内，方慎的目光落在手里的能量结晶上。

　　这块能量结晶，和蛛轮玉的能量结晶截然不同，两者是不能共用的，因此也没法留下它，来提供超速移动的能量，留着的用处也不大。

　　“吞元术。”

　　心念一动，方慎发动了吞元术，开始吸收起这块能量结晶来。

　　能量结晶，以肉眼可见的速度减少着，与此同时，本命之陆也是开始疯狂扩张起来。

　　等到能量结晶彻底被吸收，方慎睁开眼来，长长吐出一口浊气，精神奕奕。

　　这一块中品能量结晶，对他的裨益也是极大。

　　开启天眼，方慎看着本命之陆，只见幽冷的白光覆盖在本命之陆上，和之前比起来，有了极大的进步。

　　“好东西，果然是好东西。”方慎精神大振，如果域内还有这样的能量结晶几块，马上就能将他推入凝陆六层。

　　方慎以前吸取了明政集团神物内的几百年积累的能量，立刻实力大进，距离凝陆五层也只差临门一脚。

　　晋升凝陆六层，虽然要比凝陆五层难的多，可是这样的能量结晶，一块就是百年的能量积累，只要数量够，想要快速提升也不是难事。

　　只不过，四等天材地宝产生的能量结晶，也不可能太多。

　　“再进去看看。”

　　往嘴里倒了几滴石乳，恢复了会，方慎再次行动，进入了域内。

　　能量结晶，都在域内。

　　方慎这次有着明确目的，就没有急着深入，而是从外围开始仔细的搜索起来，这一认真搜索，很快就有了成果，先后发现了三块能量结晶，都是中品的，里面有着百年的能量积累。

　　将这三块能量结晶都吸收后，方慎惊喜的发现，本命之陆上覆盖了层层火焰，形成了一个红色气海。

　　这时候，距离凝陆六层，都不是很远了。

　　即便再没有了其他的收获，方慎也有把握，在一个月内晋升到凝陆六层。

　　这种飞一般的提升速度，让方慎惊喜不已。

　　只要能量足够，即便是地修都能快速晋升，可惜，能量结晶太过罕见了，即便在异界，都是抢手货。

　　接连发现四块能量结晶后，方慎的好运气终于用尽，接下来再也没有发现一块能量结晶。

　　以这天材地宝表现出来的强大，方慎相信，绝对不止四块能量结晶，剩下的，要么在更深处，要么……

　　方慎顿了顿，而后目光投向了下方。

　　空中的范围，他都搜索过了，可是湖泊里面，因为有那只巨鳄在，方慎没有闯进去。

　　“啪啪啪~”

　　下方，巨鳄用力拍打着水面，激起了一层层的大浪。

　　看着方慎取走了一块块能量结晶，它的脾气也是越来越焦躁，就像一个心爱玩具被夺走的小孩。

　　“大家伙，你生什么气，这东西你又用不了。”方慎哑然失笑。

　　他说的是事实。

　　能量结晶凝聚的可是百年的能量，这只巨鳄虽然受到了天材地宝的影响，可是面对着能量结晶，却也是无从下口。

　　“啪啪啪啪~”巨鳄拍打湖面的频率，骤然加快了些。

　　“嗯？”

　　看着对方的动作，方慎怔了怔，脑海里浮起一个荒谬的想法，难道说，它听得懂自己说的话？

　　严格来说，这也不是不可能，异界也有灵兽，不过地球的环境，却没有灵兽生存的空间，方慎也没往这边想，不过现在看到对方的动作，一直都跟着自己，却不像是一点智慧都没有。

　　仔细想来，这只巨鳄也不知道活了多久，而且一直在天材地宝的影响下，或许产生智慧也有可能。

　　“你能听懂我的话？”方慎试探的问道。

　　“啪~”

　　巨鳄用力拍了下水面，而后就停了下来，脑袋抬了起来，恶狠狠的看向方慎。

　　这模样，倒像是有几分听懂方慎的话的样子。

　　“呵呵。”

　　方慎轻笑起来。

　　最怕的就是无法沟通，既然巨鳄能听懂自己的话，就存在交流的可能。

　　方慎相信，自己能说服它。

　　因为错过这次机会的话，等待这只巨鳄的命运，只有一个，那就是死亡。

　　……


第362章 凝陆六层

　　“跟我来。”

　　方慎说完，向着域外飞去，里面的环境太过恶劣，他可不想在这里和巨鳄交流。

　　飞了一会儿，方慎回头看去，只见巨鳄游动着跟了上来，这次它倒是没有再愤怒的拍动尾巴，显然是真的听懂了方慎的话。

　　到了外面，方慎停了下来，凝立在虚空中，下面的巨鳄速度也慢不了多少，水波涌动，探出巨大的脑袋来，盯着方慎。

　　“先给你些甜头。”方慎笑了笑，随即连上了异空间，从起始大陆中取出了一大块鹰肉来，足足有十几斤重。

　　这些鹰肉，是方慎收取风雷珠的时候，杀了那只吞下风雷珠的凶禽后得到的。

　　那只凶禽在风雷珠的影响下，体型巨大无比，杀了它后，方慎也是得到了不少鹰肉，到现在也还没吃完。

　　看到出现在方慎手里的鹰肉，巨鳄的眼睛顿时亮了起来。

　　“给。”

　　方慎手一松，这一大块鹰肉顿时掉了下去，被下面张开了大嘴的巨鳄一口咬住，嚼了几下就吞了下去。

　　“啪啪啪~”

　　巨鳄再次用尾巴奋力拍打起湖面来，不过这一次，却是兴奋的。

　　鹰肉的味道鲜美无比，巨鳄留在这里，什么时候吃过这种美味，而这十几斤的肉相对于它的庞大身体而言，更是连开胃菜都算不上，吞下这块鹰肉，巨鳄低吼了声，抬起头来看着方慎，眼中的敌意却是少了几分，多出了一些渴求。

　　方慎笑了笑。

　　他早就看过，这湖泊里面没什么生命，即便有，恐怕也早被这巨鳄吃光了，它是饥饿的太久了。

　　再次拿出了几块鹰肉，都扔了下去，让巨鳄吃了。

　　巨鳄的敌意，明显少了很多，不过看向方慎的目光还是充满警惕。

　　方慎倒不指望，就凭这几块鹰肉，就能让巨鳄把自己当成朋友。

　　“大家伙，我不知道你被困住多久了，不过如果有机会的话，你一定会出去。”方慎说道，他用了一个困字。

　　巨鳄为什么一直留在这里？

　　恐怕也未必就是自愿的。

　　天材地宝对它有益，可也不能无上限的提升，现在的巨鳄，恐怕已经到了极限了，再留下来也不会有多大用处。

　　为什么它还是不离开呢？看着它庞大的体型，方慎就明白了。

　　他们进来的通道虽然不小，可是对巨鳄的庞大体型而言，却是太窄了，根本就穿不过去。

　　不是不想离开，而是根本就离不开。

　　巨鳄瞪着眼睛，看着方慎，也不知道那番话，它听懂了没有，良久，它的眼睛转了转，似乎有些追忆之色。

　　这只巨鳄被困在这里，实在太久了。

　　很多年以前，这只巨鳄的体型还远远没有这么大，它还只是普通的鳄鱼，机缘巧合下，从外面的通道进入了这里。

　　对当年的它而言，这里无疑是天堂。

　　有很大的湖泊，里面有着不少食物，而且还没有天敌，最重要的还是，在里面它感觉到很舒服，本能驱使着它，一直留了下来。

　　等到了后来，想要离开的时候，却发现体型庞大的，无法穿过外面的通道了。

　　它，被困住了。

　　“你现在很危险，知不知道？不管你是不是被困住，想不想离开，都必须走，否则你就只能死。”方慎又是说道。

　　“吼~”

　　巨鳄听懂了，它蓦地发出了低吼，粗长的尾巴用力拍击了下水面，掀起了一道道巨浪，显然是非常的愤怒，目光冰冷的瞪着方慎，充满了敌意。

　　“不信吗？”方慎微微一笑，手掌一挥，顿时就有三道三阶风刃飞了出来，斩向巨鳄。

　　湖水被风刃轻易撕开，三道风刃，全都斩在了巨鳄的背上。

　　“锵锵锵~”

　　一连三声，仿佛金石交击的声音，三道风刃全都斩进了巨鳄的厚皮里，在上面撕开了三道十几厘米深的切痕，才消失不见。

　　“好硬的皮。”方慎吃了一惊。

　　虽然早就对巨鳄的厚皮有了预计，但真正斩上去，却发现还要比想象的更加坚韧。

　　方慎的三阶风刃，即便是地级进化者被斩中，也要被一刀两断的，然而却只能斩进十几厘米，相对于巨鳄庞大的体型而言，这最多只是轻伤。

　　“吼吼~”

　　方慎吃惊，但巨鳄更加惊骇，要知道，它的厚皮，这么多年来可从来没有受伤过，连能砍进去的东西都没有，没想到方慎却能，这让它感到恐惧，低吼了几声后，尾巴一甩，竟然钻进了湖水里面，躲了起来。

　　看到这一幕，方慎哭笑不得。

　　他没想到，这巨鳄看上去这么凶狠，胆子却也没大到哪里去。

　　想来也是仗着外皮坚韧，刀枪不入，所以才表现的十分凶狠，可是一旦这层外皮失去了作用，它深藏起来的性情就暴露了出来。

　　方慎不知道，许多年前，巨鳄就是因为胆小，在被天敌追杀的时候慌不择路，逃进了这个通道，来到了这里，一直没有出去，除了是因为这里是天堂外，也是因为害怕外面的天敌，等到后来发现自己强大了，却是被困住。

　　“大家伙，出来，我不会伤害你的。”摇了摇头，方慎提高了声音，叫了起来，一连叫了好几遍，湖面上才钻出一个大脑袋来，有些畏惧的看着方慎。

　　“我不会伤害你的。”方慎再次重复了遍，顿了顿，又是说道：“虽然我不会伤害你，但是你也看到了，你也不是无敌的，像我这样的人，外面有很多，他们现在看中了这里，你如果继续留下来，只有死路一条。”

　　“你还没忘记，前不久被你吃了的人吧，他们只是第一批，后面还有更多的。”

　　方慎没有说谎，别人虽然没有他的能力，可是想要造成同样的破坏力，却不是难事。

　　“吼~”

　　巨鳄低吼着，身体蜷缩了起来，显然对方慎的话，有些相信了。

　　“我有办法带你出去，不过你要付出一定的代价。”方慎看着巨鳄：“就是那些发光的石头，我需要它们，你把湖底的这些石头给我，我就发誓，一定带你安全的出去。”

　　“外界的世界，比这里广阔太多了，那才是真正的自由，你能无忧无虑的生活。”方慎道。

　　巨鳄低下头去，思索了起来。

　　方慎也不心急，耐心等待着，虽然不知道外面过去了多久，当时想来，这里也不会很快有人来，因此他并不急。

　　大约半小时后，巨鳄甩了甩尾巴，钻入了湖水中，消失了。

　　等它回来的时候，长大了嘴巴，发出了阵阵低吼，方慎眼尖，马上看到，在它的嘴里，静静躺着两块能量结晶。

　　一块是中品的能量结晶，至于另一块……

　　看到那块能量结晶时，方慎的呼吸顿时一滞。

　　这块能量结晶的个头，赫然有一个海碗大小，其表面的光辉，更要超过中品的能量结晶许多。

　　“上品能量结晶。”方慎的眼睛马上瞪大了，呼吸都有些急促起来，上品能量结晶，效果抵得上好几块中品的。

　　有了这两块能量结晶，尤其是那块上品能量结晶，方慎有十足的把握，将自己的进境推到凝陆六层。

　　“好，好，大家伙，我们的交易成立了。”方慎大笑，手掌一挥，顿时凝聚出了一条大地触须，瞬间延长，如同臂使般灵活，将巨鳄嘴里的两块能量结晶取走，送到了方慎手里。

　　巨鳄低吼一声，也有些欢欣之意，显然也是比较满意。

　　这些能量结晶，对它确实没有任何用处，只是它把它们看成了私人的收藏品，才不愿意别人拿走，不过收藏品再好，也没有小命重要。

　　“马上突破。”

　　方慎很快做出了决定。

　　凝陆五层的他，确实难以接近天材地宝，可是凝陆六层呢？说不定还有机会。

　　天材地宝就在眼前，让方慎就这么放弃，肯定是不甘心的，只要有机会，肯定会尝试一番。

　　“大家伙，你帮我护法。”

　　方慎喊了一声，随即飞向岸边，接着就盘坐在地，运起吞元术，开始吸收起手里的能量结晶来。

　　巨鳄静静的游到了方慎身旁，现在它距离方慎不过数米，可却没有发起攻击。

　　相对而言，这些野兽的思想，反而没有人类那么复杂，既然达成了约定，也就会遵守。

　　方慎微微一笑，他之所以会让巨鳄护法，也是为了考验它一番，如果巨鳄胆敢攻击他的话，那么方慎也绝对不会遵守协议。

　　地修的突破，不同于其他修炼者，更多的是一种旁观，随时都能退出，当然接下来淬炼身体的时候，方慎就无暇他顾了，也是他最脆弱的时刻。

　　方慎掌心，那块中品能量结晶最先被吸收完，而后，没有停顿，接着吸收起上品能量结晶来。

　　随着上品能量结晶，也被方慎吸收殆尽。

　　本命之陆。

　　凝聚到了极点的红色气海蓦然间爆炸开来，强横无比的力量冲天而起，悍然冲入了异空间。

　　异空间内，起始大陆也在疯狂的成长着，里面的一切都在快速衍变，等到一切都平静下来时，方慎已然突破到了凝陆六层。


第363章 虚灵海

　　“凝陆六层。”

　　心神退出了异空间，方慎脸色微变，还来不及体会突破后的变化，就马上发动了遁隐术，将自己的身体遮住了。

　　虽然信任这只巨鳄，可方慎也不会把自己的性命交在别人手里，淬炼身体的时候，他是最脆弱的。

　　“吼~”

　　看到方慎消失不见，巨鳄疑惑的低吼了声，想要从湖水里爬出来看看情况，不过很快就重新趴了下去，不动弹了。

　　淬炼身体的痛楚，是非常难忍的，方慎咬着牙，忍受着身体上传来的一阵阵痛楚，汗水湿透了身体，同时还分出一部分心神，控制着遁隐术，使它不至于消失。

　　这里不是突破的好地方，可是外面是西朗家族的地盘，更不安全，相对而言，这只巨鳄还算是人畜无害了。

　　不知道过了多久，身体内的痛楚终于消失，接着，方慎就感觉到，强大的力量从自己身体内部一波波涌了出来，很快就让他的精力充沛，同时状态也恢复了原状，甚至更好。

　　“哈哈哈，终于突破了。”

　　长笑一声，方慎散去了遁隐术，只觉得心中说不出的畅快。

　　按照正常情况，方慎还需要一年左右，才能晋升到凝陆六层，可是这次得到的能量结晶，却是缩短了这一时间，把方慎推到了凝陆六层的境界。

　　方慎感觉到前所未有的强大。

　　“世事还真是离奇。”方慎摇了摇头。

　　原本说给索朗等人的借口，是自己快要突破了，没想到，竟然还真的突破到了凝陆六层，事实之离奇，也让方慎感到好笑。

　　突破的时候，身上出了大量的汗水，这时候闻了下，方慎顿时皱起了眉头。

　　方慎是爱洁的性子，当即就跳入湖水中，清洗起自己的身体来。

　　“吼~”

　　巨鳄游了过来，庞大的身躯就在方慎不远处，好奇的看着他，现在的巨鳄，倒是显得有些温顺。

　　“大家伙，多谢你了。”

　　方慎笑了笑，突然伸出手去，拍了拍巨鳄的脑袋。

　　没有和巨鳄的交流并达成协议，方慎也难以得到那两块能量结晶，突破凝陆六层，自然也不用想了。

　　似乎是感受到了方慎的友善，巨鳄眯起了眼睛，倒是没有拒绝，嘴里发出了低低的吼声。

　　只不过它的体型太过巨大，方慎在它面前，就太小了点。

　　这次下湖洗澡，也是让双方更加信任起彼此来。

　　从异空间取出了一套休闲服，方慎很快穿了上去。

　　“凝陆六层，不知道会有什么变化。”方慎的神情有些期待。

　　之前他就看到，起始大陆似乎有些变化，不过因为淬炼身体，才急忙退了出来，来不及细细体会。

　　方慎肯定是要先熟悉了解，自己突破后的情况，才去尝试能不能得到那样天材地宝的。

　　心神沉入了异空间，而后，方慎就看到了起始大陆。

　　现在的起始大陆成长的相当惊人，方慎注意到，那块上品能量结晶，在将自己推到凝陆六层后，依然没有停止，等到现在自己淬炼身体结束，才是彻底稳定了下来，足足帮方慎节省了三个月的时间。

　　也就是说，方慎想要继续晋升到凝陆七层的话，会比原计划快上三个月的时间。

　　凝陆六层的起始大陆，却比得上异界那些地修凝陆七层，甚至都接近了八层。

　　方慎相信，等起始大陆中的大地精气被完全吸收后，肯定就是堪比其余地修的凝陆八层了。

　　从上京得到大地精气，到现在，也过去好几个月的时间，大部分都被吸收完了，只剩下最后一缕，等它也被吸收完，就能让方慎的起始大陆超过其余地修两个等阶。

　　“大地熔炉。”

　　接下来，方慎的目光立刻转向了大地熔炉，这是他最关心的了。

　　可以看出来，大地熔炉已经快要成型了，外面的火山已经形成了熔炉的雏形，其内部的岩浆剧烈翻滚着，散发出恐怖的高温来，颜色也是渐渐的从亮红，向着刺眼的白色转化，这代表着更为恐怖的高温。

　　也只有这样恐怖的高温，才能溶化天材地宝。

　　至于大地熔炉的核心，那个蛋形的混沌，表面上更是缠绕了丝丝缕缕的明亮火线，而且，方慎的目光看过去，竟然给了他一种胎动的感觉。

　　“终于快要成型了。”方慎松了口气，按照现在的发展规模，想来不用等到凝陆七层，就能强行使用。

　　不过方慎没有那个意思。

　　借助突破凝陆七层的强大力量，真正夯实大地熔炉的根基，使得它以最完美的形态出现，才是方慎希望看到的，大地熔炉可是无数地修梦寐以求的特殊存在，方慎自然不会拔苗助长。

　　虽然比较急迫，但也不用急于一时，毕竟想要提升化生鼎的等阶，需要大量的天材地宝，方慎手里的天材地宝虽然数量不少，但还是远远不够。

　　接着，方慎的目光从起始大陆上缓缓扫过。

　　现在的起始大陆，更加庞大，其地形也更加复杂，上面也是出现了一些森林植被。

　　“咦，竟然没有特殊存在？”看遍起始大陆，也没有发现新的特殊存在，方慎不由的有些失望。

　　当然，实际上这才是最正常的。

　　大部分地修，恐怕一直到凝陆十层，也就只有一个通天峰罢了。

　　方慎不仅有通天峰里面顶尖的通天柱，更是有大地熔炉，说出去的话，足以让绝大多数地修妒忌的发狂了。

　　只是，方慎是地球这个世界，第一个地修，特殊点也是情理之中。

　　“咦，等等……”

　　摇了摇头，方慎正要退出异空间，陡然间目光一凝，落在了通天柱上。

　　通天柱，位于起始大陆的中央，它是通往其他世界的桥梁，方慎先前也没有太过注意它，然而方才偶然一瞥，却是发现有些异常。

　　将心神投到了通天柱上，方慎很快发现，自己为什么会感觉到异样。

　　通天柱的顶端，多出来一样奇怪的东西。

　　看样子，似乎是个祭坛模样的东西，上面有着三根雕刻着玄奥字符的玉柱，此时三根玉柱上电光闪动，隐隐间，有一座虚幻的大门凝立在中间。

　　这个祭坛，就是这次突破，多出来的东西。

　　“这东西，这东西……难道说，是异界之门。”方慎搜索着脑海中的记忆，想要找出相对应的东西，光看那座祭坛确实联想不到什么，不是没有，而是太多了。

　　然而看到那座虚幻的大门时，方慎脑海中灵光一闪，却是陡然间醒悟了过来。

　　异界之门，这是一个很另类的存在。

　　它不同于大地熔炉，也不同于其他的特殊存在，因为它不是独立的，严格来说，它是通天峰的衍生物。

　　通天峰的作用，是通往其他世界，而异界之门，就是能让地修提前感受其他世界。

　　凝陆十层以前，通天峰还不能连通其余世界，但是有了异界之门，却可以提前连接，当然，这种连接也不是永远的，相反往往是很短，身为通天峰的衍生物，它提供的，只是一种提前体验罢了。

　　“不知道这个异界之门，到底通往何处？”方慎目光闪动，看向了那座虚幻的大门。

　　一般而言，异界之门连通的，都是普通的世界，比如地球，比如异世灵魂来的那个世界，又或者别的世界。

　　世界的层次越低，能连通的时间也越长，反之，就越短。

　　心神沉在了异界之门上，略一捧出，方慎就获取了它的信息。

　　“通往的竟然是……”方慎大骇，身子猛地一个颤抖：“虚灵海。”

　　心神大震下，方慎只觉得眼前一阵模糊，竟然离开了异空间，回到了现实世界。

　　“虚灵海，竟然是虚灵海。”方慎猛地站了起来，在地上来回走动着，显得心情极不平静，旁边巨鳄低吼了一声，有些不解。

　　虚灵海，那是高层世界，不同于地球，异界这样的世界。

　　在异界，四等天材地宝都十分罕见，然而在虚灵海，虽然说不上到处都是，可也比异界常见的多。

　　地修六大境界。

　　凝陆境后，就是通海境，而这个海，指的就是虚灵海。

　　凝陆十层，踏进通海境，地修的通天峰就能通往虚灵海。

　　那可是遍地珍宝的高层世界。

　　能提前连通，对地修的意义，可以说是不言而喻。

　　这惊喜太大了。

　　方慎的通天峰，是通天柱，最顶尖的一种，加上是地球上第一个地修，或者才有了这种奇迹和运气。

　　“无任如何，虚灵海我都要去。”方慎甚至都忘记了眼前的天材地宝，和虚灵海比起来，那样天材地宝自然就不值一提了。

　　重新将心神沉入异空间，方慎再次碰触了下异界之门，这一次，更多的信息涌了过来，让方慎了解的更加清楚。

　　“一秒……”方慎僵住了，片刻后，不由苦笑了起来。

　　果然没有天上掉馅饼的事。

　　异界之门，能让他前往虚灵海，然而能在虚灵海停留的时间，只有一秒。

　　一秒钟，能干什么？

　　普通人眨巴下眼睛，都差不多是一秒了，手指弹一下，也差不多是一秒，随便做件事，都会远远超过一秒。

　　方慎想不出，一秒钟，自己能干什么。

　　恐怕去了虚灵海，还没有睁开眼仔细的打量虚灵海的风光，就会被传送回来了，等于是没去。

　　方慎估计，自己能做的，就是在被传送的一瞬间，立刻就全力以赴，抓住自己能抓住的东西，这样才不至于白跑一趟，什么看看虚灵海的风光，是完全是做梦了。

　　至于说，能得到什么，就是撞大运了。

　　“不急，先放一放吧。”方慎犹豫了下，还是按捺住了，自己想要马上去虚灵海的欲望，还是先看看这样天材地宝的情况，再考虑虚灵海的问题吧。

　　收回心神，方慎重新将注意力转回了眼前，相比起虚灵海的虚无缥缈和纯看运气，眼前的天材地宝就实际多了。

　　凝陆六层的自己，比之前更为强大，也给了方慎信心，去闯上一闯。

　　方慎发现，这次突破后，自己的实力也有了长足的进步。

　　大地山川之力更加凝聚，论质量比凝陆五层的高上不少，能支持的更久。

　　“走。”

　　心念一动，方慎顿时飞上天空，向着湖泊中央飞去，看到方慎的动作，巨鳄甩了甩尾巴，也是摇头摆尾的跟了上来。

　　进入域的瞬间，方慎立刻调动大地山川之力，将身周包裹。

　　“哈哈，不怎么费劲。”感觉到大地山川之力消散的速度非常缓慢，方慎信心大增，加快了速度。

　　很快，就到了发现第一块能量结晶，也是到达极限的地方，这一次，却是十分的轻松，没有半点难以支撑的感觉。

　　前方，还是难以视物，可是方慎可以感觉到，那样天材地宝距离自己，是越来越近了。

　　“啪啪啪~”

　　突然，下方陡然传来了剧烈的拍打水面的声音，方慎知道，是巨鳄发出的。

　　这次巨鳄拍打水面的频率，还要超过以前，可以感觉到它的焦急。

　　“难道说……有危险？”

　　方慎心头猛地一颤，现在巨鳄和他差不多成了朋友，不可能因为他靠近天材地宝而愤怒，那么就是在担心他了，他想到了之前感觉到的危险，要说巨鳄就是这危险，似乎有点夸大了。

　　方慎的精神全所未有的集中起来，背后的银色光线随时待命，一有致命危险就会启动。

　　“前面就是天材地宝。”方慎感觉到，那样天材地宝距离自己的位置，已经不足三米。

　　然而就在这时，前方陡然间大放光明，周围本来就是很亮了，新出现的却更加明亮，方慎看到，一个浑身发着光的虚影飞到了自己面前，刚刚接触，自己的大地山川之力就疯狂消散起来。

　　“不好。”方慎大骇，想也不想的就向着后面爆退。

　　如果大地山川之力彻底消散，暴露在这种环境下，即便是凝陆六层，对方慎来说也是致命的。

　　那光影没有追击，远离了些方慎也看不到它了，一路后退，很快就离开了域。


第364章 一滴海水

　　“那是什么东西？”

　　一路退出了域，方慎脸上还有些心有余悸。

　　那光影接触到自己，就使得覆盖在体表的大地山川之力疯狂消散，方慎毫不怀疑，如果自己的反应慢上一点，又或者想要硬挺片刻，等待自己的，无疑就只有两个下场，要么是死，要么就是使用超速移动回到明珠市。

　　可以说，只要有那光影存在，方慎就别想拿到天材地宝了。

　　他本人无法靠近，至于大地触须，方慎压根不指望。

　　在南天盟用大地触须收取蛛轮玉时，它散发出来的能量就差点令大地触须崩溃了，更别说这里。

　　这样天材地宝，明显要比蛛轮玉强很多，而且常年累积下来的环境极其恶劣，尽管晋升到了凝陆六层，大地触须也比之前要坚硬许多，可方慎也不认为，能承受的住这样的环境，更别提将它收走了。

　　“大地山川之力加大地触须？”方慎犹豫了下，还是摇了摇头。

　　运用大地山川之力覆盖全身，这不是难事，可要覆盖在大地触须上面，并随之延伸出去，就超出方慎的能力范围了。

　　“那光影，到底是什么？”方慎皱起了眉头，现在的关键，还是先搞清楚，那光影到底是什么，才好对症下药。

　　“啪啪啪~”

　　下方传来了一阵阵拍打水面的声音，方慎向下看去，只见巨鳄关切的游了过来，抬起脑袋看着他。

　　“大家伙，多谢了。”方慎笑了笑，如果没有巨鳄提前示警的话，恐怕他也未必能反应的那么及时，当即从异空间再次取出一块鹰肉，丢给了巨鳄，后者毫不客气的一口吞了下去，状甚愉悦。

　　方慎静静思索起来，翻找着地修的记忆。

　　不过他得到的这份记忆的主人，本身就不是地修，虽然有地修的修炼法门和很多知识，但终究不是百科全书，至少那光影的情况，方慎没有找到类似的。

　　“看样子，倒像是一种特殊的生灵，非常的纯粹，否则也不可能存在域内，而且距离天材地宝是那么近。”方慎回忆着方才的画面。

　　那光影，和巨鳄不同。

　　巨鳄只是受到天材地宝的影响，它本质上还是一条鳄鱼，当然特殊了点，它是无法接近天材地宝的，只不过这样天材地宝的位置，是在湖泊中央上方的天空，下面的湖泊受到的影响不是很大，所以巨鳄才能来去自如。

　　光影，却是存在天材地宝附近了，或许可以用近在咫尺来形容。

　　方慎怀疑，光影就是天材地宝长年累月的影响下，所诞生的一种生灵。

　　不是任何一样天材地宝，都能诞生这种生灵的，会有这种情况，肯定是和天材地宝本身有关。

　　“没有清晰的五官，面目很模糊……”方慎回想着，那一瞥间，看到的一切，随着一步步分析下去，思路也是顺畅起来。

　　毫无疑问，那光影就是天材地宝所衍生的特殊生灵，但还没有诞生灵智，更加没有真正的身体，它的职责，就是守护天材地宝。

　　这就好像一个纯粹依靠本能行事的生灵，下意识的守护会让自己感到亲切，感到温暖的东西。

　　所以，方慎靠近的时候，它会主动攻击，而方慎向后退，离开了它的警戒范围，就没有追上来，因为它本身不具备攻击性，仅是在守护罢了。

　　“有点棘手。”方慎揉了揉额头。

　　光影不具备攻击性，这一点对他来说没什么意义，因为他的目的是取走天材地宝，势必要和光影硬碰。

　　可是，方慎拿不出克制它的办法，最主要的问题还是，里面的环境太恶劣了。

　　接下来，方慎没有气馁，开始尝试起各种手段来。

　　光影没有灵智，只有本能，因此无任方慎如何挑衅，如何尝试，也不会愤怒，不会失去理智，它只是遵循自己的本能行事，只要方慎退开，就不会追击，这就给了方慎尝试的可能。

　　尝试了许多种手段，可结果都是一致的，失败。

　　这光影非常特殊，不管是什么性质的能量，只要靠近它就会自动消散，至于实体攻击，落在这恶劣的环境中，很快就燃烧了起来，也派不上用场。

　　方慎也尝试过，用风雷珠的力量，将自己的速度瞬间提升到极致，想要利用速度优势越过这光影，将天材地宝取走，然而这光影却像是能瞬移似的，直接挡在了方慎前进的道路上，令他功亏一篑。

　　这局面，差不多是无解了。

　　方慎头疼万分。

　　这天材地宝，实在太难出土了。

　　虽然没有经历过，但方慎相信，那些顶级势力的神物出土绝对要比眼前这天材地宝容易的多。

　　天材地宝越难被发现，能量积累的越多，想要让它出土，难度也越大。

　　可以想象，地球上如果还有隐藏起来，不为人知的四等天材地宝的话，肯定也不会比眼前这天材地宝容易到哪里去。

　　“不能浪费时间了，无任如何，要搏一把，实在不行，就先放在这里，等以后再来取。”方慎沉吟着，很快做出了决定。

　　他对布城那两大家族，并不放心，时间长了就会生变。

　　毕竟，对西朗家族和格里芬家族而言，他方慎，才是真正的外人。

　　如果能早点得到天材地宝，自然再好不过了，时间越久，变数也越多。

　　“是时候动用虚灵海的那次机会了。”方慎沉声道。

　　他想到的，就是虚灵海的那次机会。

　　这次机会，能得到什么，纯粹是撞大运的，因此早用晚用区别不大，等到凝陆十层，通天柱自然就能通往虚灵海，所以也不用藏着攥着舍不得用。

　　方慎向着湖岸飞了过去，下方的巨鳄迷惑的眨了眨眼睛，也跟了上来。

　　在岸边落了下来，而后方慎的心神沉入了异空间，来到了起始大陆上。

　　通天柱，异界之门。

　　“要开始了。”

　　方慎深吸一口长气，接着，心神撞到了异界之门上。

　　在碰撞的瞬间，三根玉柱间的异界之门陡然间大放光明，原本虚幻的大门也变得真实起来，如同一道巨大的光门，矗立在那里。

　　“异界之门，启动。”方慎心念一动。

　　强烈的光芒，出现在了外界，将方慎的身体笼罩在内，闪了一下，而后方慎从原地消失不见。

　　消失的，不仅仅是意识，还有身体，前往虚灵海，方慎整个人的穿梭了过去。

　　下一刻，方慎就出现在虚灵海。

　　出现的瞬间，方慎就感觉到身体猛地一沉，这里的重力比地球上要大许多。

　　这个念头刚刚转到一半，方慎就猛地回过神来，而后，立刻运起了浑身的大地山川之力，形成了一只虚幻的大手，什么也不管的，向着前方拼命一抓。

　　紧接着，周围的压力陡然间消失不见，方慎明白，自己已经从虚灵海回到了地球。

　　“一秒啊一秒，实在太短了。”

　　方慎苦笑不已，他根本就来不及睁开眼睛，看看虚灵海是怎样的，时间太过短暂了，如果浪费时间在上面，恐怕自己什么都别想得到，空手而归的结局绝对不是方慎想要的。

　　“不知道到底抓到了什么，千万别一无所获啊。”即便是方慎的沉稳，此时心情也不由的忐忑起来。

　　传送到虚灵海的瞬间，他就运起了大地山川之力向前一抓，不过到底有没有抓到东西，连自己都不敢确定，因为没有时间去看，所以就无法判断方向，如果这一抓是抓向空气的话，那他也没有办法。

　　正如方慎所说，这是一场赌博。

　　怀着患得患失的心情，方慎连忙看向身前，只见前方悬浮着一个脸盆大小的晶体，方方正正的，晶莹剔透，看上去的感觉，非常的纯净。

　　“这是……”没有空手而归，让方慎松了口气，然而看着这纯净晶体，却认不出是什么东西，而且上面也没有天材地宝的气息，说明不是天材地宝。

　　虚灵海虽然是高层世界，可也不会天材地宝随处可见，因此没有抓回一样天材地宝来，方慎倒是没什么意外。

　　伸出手去，方慎想要拿到手里仔细看看，刚刚把它托住，方慎脸色猛地大变，忙不迭的松手。

　　“哐~”

　　一声巨响，纯净晶体狠狠砸在了地面上，顿时被砸出了一个大坑，大地距离颤动起来，就在旁边的方慎都有些脚下不稳的感觉。

　　“这东西……好重。”方慎皱起了眉头，在刚刚托住的瞬间，他就感觉到，纯净晶体重的超乎想像，连他都托不住。

　　旁边的巨鳄吓了一大跳，本来方慎突然消失，又突然出现，就已经很怪异了，出现的时候，还多出来这么一个大玩意，砸在地上的声势更是惊人。

　　“大概有一万斤重……等等。”方慎一愣：“一万斤，难道说，这是一滴虚灵海的海水？”

　　他知道，虚灵海的海水，一滴就有万斤重。

　　以海为名，虚灵海的世界，最多的肯定就是海水了，方慎会抓到一滴海水回来，可以说是再正常不过。

　　只是让方慎惊讶的是，这一滴海水，也实在太大了。

　　……


第365章 成功收取

　　“应该是世界不同的缘故。”方慎很快明白过来。

　　进入虚灵海的瞬间，他就感觉到压力大增，从虚灵海来到这里，外界压力小了，这一滴海水的体型，也就变得如此之大。

　　当然，这也仅是方慎的猜测罢了，他也没有亲眼看过虚灵海，说不定虚灵海里的海水都是如此模样的也说不定。

　　确定了这纯净晶体，实际上就是一滴虚灵海的海水后，方慎就考虑起来，这一滴海水能不能派上用场。

　　不同于地球的海水，这滴虚灵海水，别看它是固体的模样，实际上，它是能量的结合体，和能量结晶有点像，只不过里面蕴含着极为丰富的天地灵气。

　　光是这一滴海水，里面蕴含的灵气，如果全部利用起来的话，恐怕都能让人修炼到等同于地修三四层的地步。

　　在灵气稀薄的地球，更是显得弥足珍贵。

　　不过方慎是地修，对天地灵气的需求本身就不大，因此也不太在意，虽然可以用吞元术将之吸收，可作用及不上能量结晶，不如用作他途。

　　“这一滴海水，应该能派上用场。”方慎目光微闪，很快就有了判断，虚灵海水是由灵气组成的，更重要的是，它的重量极其沉重。

　　在之前的尝试过程中，虽然结果都是失败的，但方慎也看出了那光影的一些特点，它能让能量消散，但要保持在接触的时候才行，这个时候，它就是实体可以碰触，也会受到外界的影响，否则的话，它就是类似虚幻的存在。

　　方慎也想过，使用大量能量来牵制住它，可是那些能量都是轻飘飘的，根本就影响不了它的行动。

　　能量结晶能起作用，可这里发现的能量结晶和它同出一源，是无效的，来自其余天材地宝的能量结晶倒是有效，可方慎手头没有。

　　即便有，方慎也舍不得，能量结晶也就只有几斤重罢了，丢给这光影消耗，纯粹是浪费，而且效果也不好。

　　然而这滴虚灵海水，却能解决问题了。

　　万斤的重量，想想就觉得恐怖。

　　不过在行动前，方慎要将这滴虚灵海水炼化才行，否则这万斤重量，即便是他，也是拿不起的。

　　实际上，如果不是最后传送的力量帮了方慎一把，这一滴海水方慎也带不回来。

　　让巨鳄在一旁护法，方慎开始炼化起这一滴虚灵海水来。

　　炼化的过程比较简单，毕竟只是纯粹的能量，不是天材地宝，而且方慎也不指望太多，只需要能移动它就行了，因此仅是最初步的炼化。

　　大约一小时后，方慎从地上站了起来。

　　纯净晶体，悬浮在方慎身前，虽然运用上还比较吃力，但也能使用了。

　　“事不宜迟，这一次，一定要把这天材地宝拿到手。”方慎有些不安，他在里面留的时间不短了，可除了刚开始监视的那人外，再没有人进来，十分反常。

　　西朗家族就真的这么大方，让自己留在里面？

　　虽然有超速移动的底牌，可以保证没有性命之忧，可方慎也不想阴沟里翻了船，这里终究是别人的地盘。

　　越快把天材地宝拿走，方慎才能安心。

　　他也不会有内疚的感觉，事实早就证明，这样天材地宝极其难拿，即便是他，也是费了九牛二虎之力，更别说其他人了，西朗家族和格里芬家族就算最终合并联合，也别想拿走这样天材地宝，最终的结果，只会是撞的头破血流。

　　运气风雷珠的力量，方慎缓缓飞了起来，向着湖泊中央飞去，这一次因为有那滴海水在身上，他飞的相当缓慢。

　　巨鳄依旧跟了上来，迷惑的看着方慎，想不通他这次怎么飞的这么缓慢。

　　大地山川之力鼓荡着，覆盖到了方慎体表，而后，缓缓飞进了域内。

　　已经是多次尝试，这一次也是轻车熟路，方慎很快就到了那样天材地宝面前。

　　“来了。”方慎心神一紧，果然下一刻，前方光影一闪，向着自己飞了过来。

　　“去。”

　　方慎不敢有丝毫犹豫，连忙放出了虚灵海水，砸向了光影。

　　两者相碰，虚灵海水顿时以肉眼可见的速度变小起来，然而同时，它的重量也是发挥了作用，将这光影压的直接坠了下去，从方慎面前消失了，看样子一时半会也摆脱不了。

　　方慎大喜，马上抓住了这千载难逢的好时机，向着前方飞了过去，接着，右手上覆盖满了大量的大地山川之力，向前抓去。

　　感觉到右手抓到了什么东西，方慎精神大振，连忙开启了异空间，将这样东西扔了进去。

　　天材地宝消失的瞬间，周围的域也是同时消失了，也被带进了异空间里。

　　铺天盖地的光亮，终于消失不见，虽然周围还没有马上暗下来，但方慎相信，这是迟早的事。

　　向着四周放眼看去，方慎这时候，才看到自己所在位置的环境，正位于湖泊中央，上方二十多米的空中，也是那天材地宝停留的地方。

　　“哈……哈。”方慎大笑起来，辛苦了这么久，终于得手了。

　　这天材地宝，果然是非同小可，方慎用手抓住它的瞬间，手掌上的大地山川之力就差点被轰散，如果方慎没有晋升到凝陆六层的话，恐怕就算到了这里，也无法碰触它。

　　下方，光影被虚灵海水压进了海水里，方慎看了一眼，连忙将虚灵海水收了起来。

　　仅仅这么会工夫，这滴海水就缩水了四分之一，让方慎不由咋舌。

　　不过失去了域内的能量支持，光影也变得比之前更加模糊，等方慎收起虚灵海水的时候，它的身体已经有些透明了。

　　没有了身上的重压，光影连忙飞了起来，到了天材地宝原来存在的地方，不停徘徊着。

　　它理解不了，发生了什么变化。

　　如果放任不管的话，光影彻底消失，也不过是时间问题罢了。

　　方慎看了光影一眼，犹豫了下，在身前开启了一条通道，那天材地宝的气息，从里面散逸了些出来。

　　光影一闪，到了方慎面前，接着毫不犹豫的一头钻了进去。

　　关掉通道后，方慎也将心神沉入了异空间。

　　只见此时的起始大陆上，多出来了一轮强烈的巨大光辉，放射出强烈的光和热，照耀四方，正是那天材地宝，那光影进来后，立刻向着巨大光辉飞去，不过方慎心念一动，就使得两者之间出现了重重障碍，无法靠近在一起。

　　这里可是他的地盘，在没有炼化这天材地宝前，方慎可不想让两者汇合在一起。

　　可惜巨鳄的体型太大了，方慎开辟出来的通道，还不足以让它穿过，否则把它收入异空间，再带出去的话，就容易多了。

　　这样天材地宝，方慎现在还无法读取它的信息，也无法将它炼化，主要还是它域内的能量太强了。

　　不过现在它是在起始大陆，这可不比在外面，方慎对它无可奈何，既然进了起始大陆，方慎自然有手段揉捏它。

　　想要读取并炼化这样天材地宝，就要先将域内过强的能量宣泄掉，虽然有些可惜，但这些本来就是吸收不了的，还不如早早宣泄出来，也能让方慎掌控这样天材地宝，派上用场。

　　凝陆六层后，方慎对起始大陆的控制力更强，当即控制起整个世界的力量，挤压起这轮巨大的光辉来。

　　等方慎退出异空间时，也不知道过去多久了，外界已经暗了下来，只有一点淡淡的光亮，巨鳄无聊的躺在湖面上，尾巴不时的拍打着水面解闷。

　　看到它这副模样，方慎笑了笑，身体下沉，落在了湖面上。

　　“我要走了，大家伙，你先藏起来，我会以最快的速度把外面的通道拓宽，让你能够出去。”方慎道。

　　“吼~”

　　巨鳄听明白了，嘴里发出低低的吼声，似乎在道别，而后恋恋不舍的看了方慎一眼，摇摆着尾巴钻进了湖泊深处，暂时躲藏了起来。

　　这里是西朗家族的地盘，方慎想要拓宽通道，恐怕没这么容易。

　　不过既然答应了，方慎也不会失信，即便对方不是人类。

　　飞到岸边，方慎脚踏实地，向着前方走去，很快就离开了草地，进入了白雾区域，虽然湖泊那边是很暗了，但一时半会无法彻底改变这里，因此还是很亮，只是和之前相比，是要暗上不少。

　　方慎脚步不停，走了进去。

　　他发现，再次进入白雾区域，里面对五感的压迫弱了许多，想来也是因为天材地宝被他收走的缘故。

　　这黎明岛内部的异常，全都来源于那样天材地宝，现在源头被收走了，这里也会渐渐的重归于平静。

　　再次穿过白雾区域，就容易多了。

　　用不了多久，方慎就穿过了大部分区域，接近了进来时的通道。

　　前方，突然传来了一些说话的声音，以及若有若无的呼吸声，似乎在等待着什么。

　　方慎的脚步，不由的顿了顿，而后哑然失笑，脸上也是露出了一抹嘲讽之色，重新举步，走出了白雾区域。


第366章 出卖

　　走出白雾区域，方慎就看到一些人等在外面。

　　他们的位置，正好挡在了通道入口，想要离开这里，就只有这一条道路，只要守住了这里，里面的人就出不去。

　　方慎神色未变，目光扫过这些人。

　　湖泊那边的变化，还没有彻底影响到这里，虽然和之前相比，光线黯淡了些，但还是很亮，足以让他看清楚这些人的表情。

　　加里·西朗、卡斯塔·西朗……华莱士、鹰钩鼻、索朗、沃尔夫……

　　整整八个地级进化者，两大家族的最高层力量，一个都没少，全都来了，出现在方慎面前。

　　他们脸上的神情，虽然彼此还有些警惕，但可以看的出来，不再像之前那么剑拔弩张了，显而易见，这两个家族私下里达成了什么协议。

　　“你们发现没，这里好像暗了点。”

　　“那小子这么久还没出来，难道真的在突破？”

　　……

　　一些窃窃私语的声音，随着方慎从白雾中走出来，全都戛然而止，所有人的目光都随之落在方慎身上。

　　他们也注意到了环境的变化，不过显然没有深思。

　　方慎的目光扫过来，西朗家族的四人个个冷笑，而格里芬家族那边，鹰钩鼻和沃尔夫面无表情，华莱士垂下了眼皮，仿佛在梦游，只有索朗，羞愧的躲开了目光。

　　“方先生，我们……”索朗欲言又止。

　　在八人前方，方慎停住了脚步，淡淡看着众人。

　　“姓方的，没想到吧。”一个充满仇恨的声音响了起来。

　　方慎目光瞥了过去，是卡斯塔·西朗，西朗家族的现任家主，地级进化者，也是和方慎有杀子之恨的人，这些人里面，卡斯塔和方慎的仇恨最深。

　　“没想到什么？你们这么快达成了一致吗？”方慎淡淡道。

　　“不，不，不……”卡斯塔晃动着手指，他眼中的恨意没有丝毫减少，不过在自认为稳操胜券的时候，更愿意戏弄蹂躏敌人，看到对方眼里的绝望和被背叛的难以置信，才能让他品尝到复仇的痛快。

　　“我们，远远没有达成一致，西朗和格里芬两个家族，想要真正合并，需要的时间很长，但是，在一个问题上，我们非常快的就达成了共同的意向，想知道是什么吗？”卡斯塔快意的看着方慎，后者始终平静的表情，也无法让他有丝毫气馁，反而认为方慎是在强自镇定。

　　“那就是，除掉你。”卡斯塔放声大笑起来。

　　“想不到吧，华夏人，从你参与进来的这一刻起，你无任如何都想不到，会被自己的盟友无情出卖吧。”

　　这些话一出，华莱士和鹰钩鼻等人的神情，顿时有些不好看。

　　出卖，这两个字，委实刺耳了些。

　　尽管这是事实。

　　“卡斯塔，闭嘴。”索朗怒声道。

　　“索朗。”华莱士声音低沉的喝斥道：“别忘了他们之间的仇恨，他需要发泄，这是方慎欠卡斯塔的。”

　　华莱士淡淡说着，提到方慎的名字时，更是直呼其名，就好像这个人是彻底的陌生人，而不是不久前还是盟友似的。

　　“可是家主……”索朗还有些不甘。

　　华莱士的脸色沉了下来：“我以格里芬家族家主的名义，命令你，不要再说话，否则，我会立刻把你逐出格里芬家族。”

　　可以看的出来，华莱士在索朗心目中的地位很高，这话一出，纵然还有愤怒，也闭上了嘴。

　　鹰钩鼻和沃尔夫都是面无表情，他们对方慎本来就没什么好感，虽然卡斯塔的话不是很好听，但也没往心里去。

　　“我明白的。”方慎轻轻一叹，终于开口了。

　　原本，他没有什么说话的兴致，甚至都懒得理会这些人，因为他们的目的和理由，方慎虽然没有参与，但也能猜的出来。

　　何必多说什么废话，直接动手就是了。

　　卡斯塔的话，方慎压根不会在意，将死之人的狂吠，又有什么倾听的兴趣。

　　只是索朗的表现，却让方慎心中有些触动，又是想起了，索朗保护李家庄园的事情来。

　　不管如何，这点情义，方慎还是心领的。

　　“你明白？”加里·西朗目光微缩，抬起头来。

　　方慎微微一笑。

　　“非我族类，其心必异，这句话，从我踏进格里芬家族的那一刻，我就听到了。”方慎说着，顿了顿，又道：“这句话，我也十分认同。”

　　“你听到了？”鹰钩鼻大骇，没什么表情的脸上终于为之动容。

　　这句话，就是鹰钩鼻说的。

　　方慎神秘出现在格里芬家族，在他说话前，没有一个人察觉他是怎么进来的。

　　可鹰钩鼻等人，最多也就是认为，方慎没有在外面等多久，更不会听了他们谈话的全部内容。

　　方慎没有理会他，径直说了下去。

　　“我和你们格里芬家族，没什么交情，最重要的一点还是，我是华夏人，只不过刚开始你们需要利用我，来对付西朗家族，所以对我很客气，现在，你们两大家族决定合并，那么我存在的意义，也就没有了。”

　　“你们敬畏的，只是我的实力，至于我们之间的交情，真的可有可无。”方慎笑了笑，是啊，才见过几面的人，就谈交情，那不是笑话吗，只是因为大家目的一致，才会联手。

　　因此，在必要的时刻，放弃掉自己就非常正常了，而且不会有任何的心理负担，最多，也就是心里稍稍有点愧疚罢了，但也就和鳄鱼的眼泪一样，十分虚假。

　　“我的存在，非但没有了意义，反而成了障碍，成了威胁。”方慎平静的说着，仿佛说的不是自己。

　　“这里的圣物，被你们视作了囊中之物，只要解决了两大家族的合并问题，就会再来，可是，以你们两大家族的矛盾，短时间内怎么会解开所有矛盾争端呢，这需要时间，而且需要的时间还很长。”

　　“可是，这里不仅仅是你们知道的啊，还多出来一个人，那就是我。”

　　“我是华夏人，更不可能加入你们两大家族，只要我还活着，你们就要提心吊胆，我会不会将消息泄露出去，我会不会带来更强的势力，夺走属于你们的东西。”

　　“所以，除掉我，势在必行。”方慎淡淡道。

　　这些话说完，所有人看向方慎的目光，都充满了惊异。

　　他们没想到，方慎看似对外界不怎么在意，然而实际上，却是视若观火，将一切都看的十分透彻，更是将他们的心思分析的十分清楚。

　　“啪啪~”加里·西朗突然拍起了手掌，欣赏的看着方慎。

　　“你很聪明，华夏人，可惜，太迟了。”加里·西朗摇了摇头，有些惋惜。

　　“呵呵。”方慎笑了笑：“我猜出了你们的心思，可是我还是没有猜到一件事。”

　　“什么事？”卡斯塔愕然道。

　　“我没有猜到，他们这么快，就出卖了我，我原本以为，至少等我想要离开布城的时候，才会下定决心。”方慎遗憾地说道。

　　华莱士等人的脸色顿时变得尴尬异常，先前卡斯塔的话，华莱士还能当没听见，可是从方慎嘴里说出来，以华莱士的脸皮，也是有些发烧。

　　西朗家族的人没有说话，可他们的神情多少也有些鄙夷。

　　“我忍不住了。”索朗大声喊了出来。

　　“索朗。”华莱士厉喝道。

　　“抱歉，家主大人，可是这种事情，我无任如何都做不出来，即便您将我逐出格里芬家族，我还是这样，不同意，我不同意对付方慎，那样太卑鄙了，这样的耻辱我无法忍受，不应该的，不应该出卖方慎，更加不应该亲自出手，来杀他啊，华莱士大人。”索朗嘶声道。

　　或许是被方慎的话触动了，又或者是实在忍受不了这种背叛的感觉，索朗终于抛开了一切顾忌。

　　华莱士深深的看着他。

　　片刻后，叹息了一声：“既然如此，你走吧。”

　　索朗身躯一颤，但还是毅然转身，走进了通道里面。

　　他不愿意对付方慎，可又不能帮助方慎，来对付自己的族人，两难之下，他能做出的选择，就是离开、逃避。

　　没有人有异议。

　　在之前商谈的时候，索朗就表现的非常愤怒和反对，看他的表现，强行留在这里的话，反而可能成为不稳定因素，他自愿离开，是再好不过。

　　“走了也好。”卡斯塔冷哼了声，他对索朗力挺方慎，早就心怀不满。

　　“方慎，你准备好，迎接你的死亡吗？”华莱士面无表情，恨恨的看着方慎。

　　他知道，有方慎的这些话，他和索朗之间的关系再也回不到从前，这件事，会永远成为横亘在两人之间的刺。

　　方慎饶有兴致的看着华莱士。

　　人，真的是很奇怪。

　　一旦决定出卖了，那么接下来往往都是下手最狠的一个，唯恐你不死。

　　现在的华莱士，无疑就是这种表现。

　　“你很聪明，懂的利用语言来攻击索朗，去掉一个对手，可是再聪明又如何？”加里·西朗淡淡道，他平静的看着方慎，就像是在看着小丑的表演，大概在他的心目中，方慎正在为了自己的性命而不择手段吧，可惜，这一切都是徒劳的。

　　七个人，彼此打了个眼色，向着方慎围了过来。

　　“你们真的以为，就凭你们七个人，能杀死我？”方慎冰冷的声音，响了起来。


第367章 日出

　　方慎的话一出口，加里·西朗等人都是一滞，而后满脸都是古怪，就像是听到了天大的笑话似的。

　　“我们七个人，杀不死你？”卡斯塔更是直接大笑了出来：“哈哈哈，实在太好笑了。”

　　“你以为你是谁？是无敌的天级进化者吗？还我们七个人都杀不死你？”

　　“别说这么点时间，你能不能突破，就算突破了，难道还能一挑七？我们可都是地级进化者，不是不堪一击的人级进化者。”

　　所有人都是不屑一顾。

　　按照常理，这也是实情。

　　七个地级进化者啊，一起动手的话，有谁能挡得住？地级后期恐怕都悬，更别说方慎绝对不可能是地级后期了。

　　至于传说中的天级，那更是不可能。

　　“跟他说什么废话，不过是想拖延时间罢了，动手。”华莱士冷着脸道。

　　七个人一起扑了上来，攻向方慎，强横的力量封锁了方慎的周围。

　　方慎脚步一错，向着后面退了开去，躲开了七人的攻击。

　　一连几次攻击，方慎都没有硬接，而是选择了躲避。

　　七个地级进化者，这是何等强大的实力，尽管他们的实力有些水分，可也不是方慎能正面相抗的。

　　凝陆五层的时候，方慎使出最强手段，能一下秒杀一个地级初期的地级进化者，趁着对方不了解自己的攻击手段，突然出手的话，甚至连地级中期都能杀死。

　　现在晋升到凝陆六层，方慎的实力大进，再对上地级中期的进化者，就不需要那么费尽心机了，完全能正面相抗。

　　如果愿意的话，方慎可以瞬间毙杀七人中的任何一个。

　　可是，那样做的后果，就是体力消耗太大，接下来六个人的攻击，就很难躲过了，毕竟地级进化者没那么容易杀死，方慎也是需要付出一些代价的。

　　以前方慎杀死地级进化者，都是一对一，杀入南天盟的那次，也是先杀了一个，再对上祝天禄，在东方世家总部，也是一对一，斩下了大长老的手臂。

　　如果让他们一起上的话，方慎也要退避三尺。

　　七个地级进化者一起出手，更是恐怖。

　　晋升到凝陆六层后，方慎光凭身体实力，都比得上地级中期了，速度也在所有人之上，打定了主意躲避，一时间，也没人奈何的了他。

　　“姓方的，你敢正面交手吗？”卡斯塔怒吼道。

　　方慎微晒。

　　对这种白痴问题，他连回答的兴趣都没有，难道说，让他说，你们敢一个个上吗？

　　毫无意义。

　　即便是加里·西朗，都自认不是方慎的对手，一个个上根本就不可能。

　　“胆小鬼，废物，孬种……”

　　卡斯塔大声怒骂着，一个个骂人的词从嘴里冒出来，夹杂着当地的语言，方慎也听不懂。

　　大约二十分钟后。

　　方慎陡然间脚尖一点，闪电般前掠，就到了卡斯塔面前，而后一巴掌甩在了他脸上。

　　“啪”的一声，响彻全场。

　　卡斯塔闷哼一声，嘴角溢出了鲜血，一张嘴，几颗被打碎的牙齿被吐了出来，只感到脸上火辣辣的疼痛。

　　所有人都被方慎这一反击，给弄的愣住了。

　　躲了那么久，没有一次相应的反击，他们以为方慎根本不敢正面战斗，大意下，让方慎狠狠甩了卡斯塔一巴掌。

　　等卡斯塔回过神来，暴怒的想要反击时，方慎脚尖一点，如同云彩般飘了出去，没有一个人碰到他。

　　“你的废话，太多了。”方慎淡淡道。

　　“我要杀了你。”卡斯塔大怒。

　　“呵呵，时间差不多了。”方慎回到了原地，淡笑道。

　　“什么时间差不多了？”加里·西朗一怔，伸手拦住了暴怒的卡斯塔，不解的问道。

　　“你们没有发现，这里有点暗吗？”方慎没有理会他，而是问出了另外一个问题。

　　“你们没有怀疑，我为什么会硬留在里面吗？”

　　“这大半天里，难道我就光待在那里，什么都没干吗？”

　　一连串反问，让众人都是有些发怔。

　　“难道说，你把圣物拿走了？”加里·西朗脑海中灵光一闪，问出了一个连他都不信的问题。

　　“圣物，呵呵……”方慎笑了起来。

　　“那样天材地宝，哦，你们叫做圣物，也是你们所能染指的？”

　　“真是可笑到了极点，天材地宝真正的威能，你们又哪里知道，真是无知的人。”

　　天材地宝？真正的威能？

　　七人都有些发懵，这些前所未闻的名次，让他们困惑不已，又有种接触到了什么大秘密的感觉。

　　看着侃侃而谈，满脸自信的方慎，华莱士心中突然闪过了一个无比后悔的念头，或许，格里芬家族错过了一次绝妙的机会……

　　“别听他的废话，大家一起上，干掉他。”加里·西朗有些不妙的预感，仿佛有什么危险即将袭来似的，可是又抓不住这种感觉，怒吼了声，就想招呼所有人，再次攻击。

　　“一切冲突，都源自这样天材地宝。”方慎神情平静，没有看攻来的七人，自顾自的说着：

　　“在你们临死前，就让你们见识一下，这样天材地宝的真正威能吧。”

　　一个空间通道，突然在方慎面前打开。

　　下一刻，强烈到了极点的光芒，从空间通道里面疯狂涌了出来，如同骤然爆发的火山，让人根本无法直视的光芒，如同一道巨大洪流，浩浩荡荡的冲向了前方，充斥了每一个角落。

　　方慎闭上了眼睛，身周大地山川之力涌动着，让他不受伤害。

　　凄厉的惨叫声响了起来。

　　光芒刚刚出现，毫无准备的七人，就直接被刺瞎了双眼，而后就感觉到，置身于火炉之中，并且是一个温度极其恐怖的火炉。

　　以他们的实力，也仅仅是支撑了一会儿，就被这股强横无匹的力量轰成了飞灰。

　　“轰~”

　　如同浩浩荡荡的光芒之海，灭杀了七人后，光芒丝毫没有停歇，大部分都疯狂涌进了通道中，势不可挡。

　　进来的海地通道中海水，被光芒直接蒸发，而后一路向前，狠狠撞开了通道口的岩石，猛地冲进了大海。

　　“这是什么？”

　　离开黎明岛已经有段距离的索朗，猛然间回头，发现后面遥远的海面上透出了光芒，就仿佛是海底深处有着巨大的光源似的。

　　这场景，又像是旭日东升，用不了多久，太阳就会从海面上升起来。

　　“这就是黎明岛的日出胜景吗？”索朗想到了黎明岛的信息，布城的第一道阳光，就出现在这里。

　　不知不觉间，已经快到了第二天了啊。

　　他们动身的时间，是在中午，到达湖泊的时候，就差不多已经入夜了，等到现在，却已然是第二天。

　　短短不到一天的时间，却发生了这么多事。

　　索朗落寞的叹息了声，没有继续看下去，现在的他，没有心情欣赏任何美景，当即命令轮船加速，远远离开了这里。

　　从空间通道中涌出来的光芒，渐渐的开始变少了。

　　感觉差不多后，方慎顿时关闭了空间通道。

　　在这之前，方慎就控制着起始大陆，在极力压缩着那样天材地宝的域，压缩到了极点后就是反弹和爆发，等方慎开启了空间通道后，顿时将这股恐怖的能量宣泄了出来，甚至连域的束缚都冲破了。

　　“不自量力。”看着连渣都不剩的七人，方慎冷笑一声。

　　七个地级进化者确实强大，即便是他也不是对手，可是在那样天材地宝积累了千百年的恐怖能量前，却是不堪一击。

　　对于华莱士等人的死，方慎没有半点不安。

　　原本他不会对他们动手，最多得到天材地宝离开也就是了，可既然他们出卖了自己，而且想要自己的命，那方慎也不会留手。

　　经过这一次能量宣泄，那样天材地宝内剩余的能量，想来就应该在可以承受的范围内了，可以让方慎吸收。

　　“也算他们倒霉，自己要往枪口上撞。”方慎原本的打算，只是将这多余的能量宣泄在海里，现在又解决了问题，又能杀敌，自然再好不过。

　　“嗯？”

　　方慎目光微凝，而后身子一闪，出现在通道旁，伸出手指在上面弹了弹，坚固的岩石顿时簌簌的掉了下来，变成了粉尘。

　　这次能量宣泄，也将通道的土质给冲软了，等于是帮方慎拓宽了通道。

　　方慎露出喜色，这倒是意外之喜。

　　当即连忙回到了湖泊旁，把巨鳄叫了出来，等到了通道这里，巨鳄缩小了身子，硬挤了进去，只见通道被不断拓宽，无数松软的岩石都掉了下来，很快就形成了一个能让巨鳄出入的大通道。

　　回头看了这不知道住了多少年的地方，巨鳄有些留恋，嘴里发出阵阵低吼，不过天材地宝都被方慎收走了，继续留下来也没有意义，这么小的空间，也远没有外面广大的世界更吸引它。

　　走出通道，方慎取出了避水珠，一个光罩顿时出现在身周，挤开了附近的海水，让方慎轻松到了海面上，身上的衣服都没有沾湿。

　　就在方慎离开海面的一刻，一道柔和的阳光，突然间进入了方慎的眼睛，遥远的海面上，一颗巨大的火球正在冉冉升起。

　　“日出，竟然是第二天了。”

　　方慎有些感慨，他也想到了黎明岛的胜景。

　　心情陡然间平静了下来，方慎招呼了声在海底撒欢的巨鳄，后者乖顺的浮了上来，停在了方慎旁边。

　　一人一鳄，静静欣赏着这难得一见的风景。


第368章 离去

　　遥远的海面上，风景如画。

　　那颗通红的火球，也渐渐的绽放出无边光芒，让人难以直视起来。

　　黎明岛的日出胜景，算是过去了。

　　“大家伙，我要走了。”方慎拍了拍巨鳄庞大的脑袋，微笑着说道。

　　无形的风涌了出来，将方慎的身体托了起来，凝立在虚空之中，方慎居高临下的看着巨鳄。

　　“吼~”

　　巨鳄发出低低的吼声，粗长的尾巴拍打着海面，有些不舍。

　　“这个世界很广大，不过你也要小心，别被人给杀了，呵呵。”方慎笑了笑，这只巨鳄出来以后，恐怕布城这边，很快就会多出来一个海怪的传说。

　　不过，方慎也不担心巨鳄会给人类造成多大的危害，这只巨鳄本质上，仅是个胆小鬼罢了。

　　“记住，不要轻易害人，否则，就算没有别人来收拾你，我也不会饶你，这么大的世界，你根本不用担心食物来源。”想了想，方慎还是告诫了一句，声音也是变得凌厉起来。

　　“呜呜~”

　　巨鳄低下头去，点头点脑，一副肯定会听从的态度。

　　它确实没什么吃人的兴趣，人类又不好吃，之所以会吃了肌肉男，是因为对方侵犯了它的领地，而且饥饿多年，也是饥不择食起来。

　　巨鳄不是普通的鳄鱼，在那样天材地宝的影响下，它的外形虽然和鳄鱼相像，但实际上，生命层次已经有了很大的不同，它能在海洋里生存。

　　无尽的海洋，又怎么会容不下一条巨鳄呢，根本犯不着去惹恐怖的人类。

　　方慎的强大，无疑让巨鳄害怕胆怯，它可不想惹上这样的人物。

　　“呵呵。”看巨鳄乖顺的模样，方慎笑了起来，紧接着，身子也是渐渐的升了起来。

　　“既然如此，那么以后，有缘再见吧，大家伙。”

　　方慎越飞越高，渐渐的，下方的巨鳄成了一个小黑点，最后，连黑点都消失了，向着下方摆了摆手，方慎向着澳国大陆快速飞去。

　　这只巨鳄的安排，方慎仔细考虑过，最后还是选择放生，如果收服的话，方慎相信自己也能将之收服，不过不好安排它，干脆也就放它离去。

　　没有它的帮助，方慎也没这么容易晋升到凝陆六层，更不可能得到那样天材地宝了，在接下来七个地级进化者的攻击中，说不定都不得不动用超速移动，回到明珠市。

　　因此，方慎没有奴役它的念头，只是把它当成了一个异类朋友。

　　黎明岛距离布城，不是太远。

　　大约飞行了几十分钟，方慎就回到了布城，现在是白天，虽然在极高的云层飞行，也是施展了遁隐术，虽然效果不太理想，可别人想发现他，也不是容易的事。

　　方慎可没有直接飞回华夏的兴趣，既费时又费力，远不如搭乘飞机来的便利。

　　在经过格里芬家族时，方慎停了一下，不出所料的话，索朗应该回来了。

　　方慎也没有想到，他会选择退出。

　　犹豫了下，方慎还是没有选择下去，虽然出卖自己在先，可自己终究也是杀了华莱士他们，再见也没有什么意义。

　　“轰隆隆。”

　　远方的天空，一架民航飞机呼啸着升入高空。

　　“是去华夏的飞机。”方慎瞥了一眼，马上就认了出来，当即也懒得再去搭乘什么飞机，身子一动，立刻追了上去。

　　这飞机才刚刚起飞没多久，方慎很轻易就追了上去，紧接着，身子一闪，就落在了飞机之上。

　　“搭一趟顺风车吧。”方慎微微一笑，身周大地山川之力鼓荡着，将迎面而来的狂风和寒冷全部隔离。

　　虽然是在外面，可也和飞机里面差不多。

　　方慎神情从容，这点小小的恶劣环境，和那样天材地宝内的域可是天差地别，他连那样的极端环境都能适应，自然不在乎飞机上这点小小压力。

　　刚刚过去的一天，为了得到那样天材地宝，方慎费尽心机，后来更是和七个地级进化者战了一场，虽说体质远远超过常人，到得现在，也是有些疲惫了。

　　眼皮子有些惺忪，方慎懒洋洋的打了个哈欠，往嘴里倒了一滴石乳，缓缓恢复了起来。

　　石乳可以让方慎的身体逐渐恢复一些，可精神上的疲劳却是极难恢复，而方慎现在就是精神上的疲劳。

　　“哐~”

　　一声大响，将半睡半醒的方慎惊醒过来。

　　眉头微蹙，紧接着，方慎发现，身下的飞机突然像是眉头的苍蝇似的，开始乱飞起来，更是变得颠簸的厉害。

　　“怎么回事？”

　　方慎吃了一惊，当即站起身来，绕着机身快速飞了一圈，发现没有任何异常，然而飞到前面的时候，才发现了原因。

　　只见这架飞机的驾驶舱破开了一个大洞，里面可以看到鸟类的一些羽毛，而在里面的机长和副驾驶都身受重伤，昏迷了过去，想来应该是在飞行途中，遇到了事故，和鸟类相撞。

　　“倒霉，搭个便机也会碰上这样的事。”方慎摇了摇头。

　　不用去看机舱里面，都能想象出，现在那些乘客和空姐肯定是慌成一团了。

　　空难，无疑是最可怕的灾难之一，一旦发生，就是机毁人亡的下场。

　　如果没有方慎的话，恐怕这架飞机的下场绝对是悲惨的。

　　不过方慎既然在，就不可能见死不救。

　　手掌一挥，大量的风被方慎调动了出来，萦绕在飞机身周，开始试图平稳起飞机来。

　　民航客机要比直升飞机大的多，方慎再强，也做不到托着这架飞机飞到大陆，就算他有这个能力，这种情况也太惊世骇俗了。

　　谁能解释，一架没有驾驶员的飞机，能自己飞行，而且还顺顺当当的飞到大陆？这是飞机，不是妖怪……

　　虽然不可能托着它飞行，可是想要稳住它，还是没问题的。

　　在方慎的控制下，飞机开始平稳起来，接着方慎弹指发出了一记风刃，毁掉了飞机的自动驾驶系统。

　　他可没这精力一路保驾护航，之前方慎早就看过，下方就有一座海岛，把飞机降落在那里就行了，想来搜救人员也会很快到来。

　　飞机不再向前飞，而是开始一路缓慢下降。

　　过了一会儿，驾驶舱的门被用力打开了，兴许是感觉到了飞机稳定了下来，机舱里的人也有胆子进来了。

　　一个空姐打扮的人忐忑不安的钻了进来，看清楚里面的情况无疑令她脑子有了片刻的痴呆。

　　原本还以为，机长和副驾驶应该没出什么事，否则飞机又怎么会重新稳定下来呢，可是进来一看，两人都重伤昏迷了过去，飞机处于无人驾驶的状态，怎么会这么平稳？

　　空姐满脸的迷惑，不过任她想破脑袋，也不明白到底是怎么回事。

　　等她反应过来，连忙和机场联系上了，并将这边发生的事快速描述了一遍。

　　毫无疑问，机场那边也是不相信这样的事，再三确认后，才将信将疑的命令她，救治重伤人员，等待机场那边派人来救援。

　　看着空姐的动作，方慎压根没有理会的兴趣，他现在还在遁隐术的状态下，肉眼凡胎是看不到他的，这空姐不过是个普通人，自然也发现不了异常。

　　“嘭~”

　　飞机终于安全降落在了海岛上，看着从里面跑出来，惊喜若狂的人，方慎微微一笑，随即身子一动，重新飞上了天空。

　　这里距离华夏不远了，方慎也懒得搭乘便机了，直接风驰电掣的飞了过去。

　　等回到明珠市，自己的地盘，方慎的心情也是随之放松了下来。

　　心念一动，超速移动的银色光线自动断开，而后一根紫色细线则是从虚空中飞了出来，连到了方慎身上，接着光芒一闪，方慎从原地消失，回到了明珠市的家里。

　　方慎没有惊动李幽若她们，他出现的地方，正好是自己的卧室。

　　卧室里，干干净净的，阳光照耀进来，给人一种很清爽的感觉，被褥上还有着淡淡的香气，光看这些，方慎就知道，李幽若为了保持自己房间的清洁，肯定是花费了不少心思。

　　心里浮起淡淡的温馨，方慎洗了个澡，而后就钻进被窝里，倒头睡了起来。

　　他实在是，十分疲惫了。

　　在回来的路上，本身就没怎么休息好，等出了飞机事故，又要费心力去让它安全落地，到了此时早就疲倦万分。

　　脑袋沾着枕头，没过多久，就沉沉的睡了过去。

　　“咔嚓~”

　　卧室门被轻轻打了开来，穿着一身女仆装的李幽若迈着轻快的脚步走了进来。

　　“啊~”看到躺在床上的方慎，李幽若吃了一惊，不仅紧接着就掩上了小嘴，她不想惊醒了方慎。

　　虽然有些吃惊，可知道蛛轮天网阵的存在后，也就能理解，为什么方慎能无声无息的回来了。

　　轻手轻脚的走了过去，李幽若在窗边的凳子上坐了下来，小手托着香腮，痴痴的看着方慎，眼波流转，说不出的动人。

　　沉睡中的方慎，显得格外的宁静。

　　良久，阳光照耀到了方慎脸上，让他的眉头微微一动。

　　“啊~”

　　李幽若回过神来，小脸上顿时浮起两朵红云，连忙走过去将窗帘轻轻拉了起来，接着又看了方慎几眼，才有些不舍的走了出去。

　　随着一声微不可察的锁门声，卧室内重新恢复了平静。


第369章 呼风唤雨的变化

　　方慎醒过来的时候，已经是晚上了。

　　经过这一次熟睡，疲惫的精神也是得到了恢复，重新变的神采奕奕起来。

　　“嗯？”

　　看了眼被拉起来的窗帘，方慎微微一怔，随即就醒悟过来。

　　李幽若进来过。

　　他记得很清楚，自己睡下的时候，窗帘还是拉开着的。

　　没想到，自己竟然一无所觉。

　　方慎笑了笑，恐怕也只有在这家里面，自己才能彻底的放松下来，而不是始终保持着些许警惕。

　　“咔嚓~”房门被轻轻的打开了，一个小脑袋凑了进来，看到方慎的目光望过来，顿时轻轻啊了一声，有些喜悦。

　　“方大哥，你醒了啊。”李幽若打开了电灯，走了进来。

　　“我给你准备了一点吃的，以为你还没起来，就上来看一下……”

　　听她轻柔的声音这么一说，方慎也确实感到有些饿了。

　　“我马上就下去。”方慎说道：“幽若，多谢你帮我拉窗帘了。”

　　“啊~”李幽若有些手足无措，小脸也是通红起来，她还以为自己痴痴看着方慎的一幕，也被方慎知道了。

　　“我……我先下去了。”李幽若逃一般的走了出去。

　　方慎有些奇怪，不过倒是没有细想，清洗了下就下楼了，李幽若早就准备好了美食在等着他，大厅里香气扑鼻。

　　李幽若的手艺，自然是没话说的，方慎吃的也是赞不绝口，令李幽若一脸的小满足。

　　吃饱后，方慎泡了杯茶，陪李幽若看了会电视，等到十点后，就回到了自己的房间。

　　“这次出去，收获要好好整理一下。”

　　在黎明岛的时候，时间比较紧，方慎很多地方都没有仔细清点体会，仅是看了下，起始大陆的变化。

　　现在回到明珠市，自然是有大把的时间慢慢整理，也能更加了解掌握自己如今的实力。

　　看了眼温馨的卧室，方慎摇了摇头，自己的卧室，李幽若可是花了不少心思，他可不想测试实力的时候，一个不小心破坏到哪一点。

　　因此，方慎不会选择在这里整理。

　　手掌向着虚空一抓，紫色细线飘了过来，而后方慎身子一闪，出现在了两界大厦顶层。

　　“啪~”

　　手指一弹，方慎打开了灯光，里面登时变得灯火通明。

　　在中央的位置，是一个紫色光茧，正是蛛轮天网阵的核心所在。

　　方慎盘坐下来，开始慢慢整理。

　　这次黎明岛之行，最大的收获，无疑是晋升凝陆六层，和得到了那样天材地宝。

　　凝陆六层，方慎的身体经过再一次淬炼，实力已经堪比地级中期的进化者，这还仅是身体方面。

　　地修的修炼之途，在凝陆境，每突破一个等级，就会用大地山川之力来淬炼身体一次，等经过十次淬炼，凝陆十层后，身体就会蜕变成一种先天体质，真正脱离了凡人的范畴。

　　至于说，会蜕变成何种程度，还要视具体情况而定，不过按照自己得到的记忆，方慎相信，自己的蜕变程度相当的高，恐怕将来形成的先天体质，也会不同凡响。

　　毕竟不在异界，无法用那边的标准来痕量，方慎也不知道自己在异界的话，算是什么实力，只能从地球上的进化者这里来进行横向比较，因此得不出准确的定义，但可以肯定，绝对超过了大部分地修。

　　地球第一个地修，必然是非同小可。

　　方慎可以动用的大地山川之力，无任是质还是量，也是上了一个台阶，这一点，从突破后，能让他留在那样天材地宝的域内，就可见一斑了。

　　虽然没有突破到凝陆五层的进步之大，也足以让方慎满足了。

　　同时，身体强度的上升，也使得方慎更能负荷一大底牌，山岳拳。

　　山岳拳的威力，自然不用说了，现在突破后，威力也是更强了些，地级初期的进化者，一拳都能击毙，至于地级中期，方慎没有尝试过，但想来即便不能击毙，至少也能将之重创。

　　以前，方慎也就只能使用一次山岳拳，再次使用，非得经过一天以上的休息让身体恢复才行，可是到了凝陆六层，方慎发现，在短时间内，自己赫然能够使出两次山岳拳，当然那个代价也是相当之大，很快就会陷入山穷水尽的地步，但是如果相隔一段时间使用的话，却能一直使用山岳拳，说明身体的恢复力也是上了一个台阶。

　　这种变化，也是让方慎的实力有了长久的进步，更加适合持久战，即便是被围攻，也有反击的能力。

　　这时候回想起来，在黎明岛对上那七个地级进化者的时候，就意识到实力上的进步的话，恐怕用耗，都能耗死他们。

　　方慎相信，那七人没有一个，能接下山岳一拳，包括加里·西朗在内。

　　不过方慎也不后悔。

　　将那样天材地宝内的过强能量宣泄出来，宜早不宜迟，那一次能量宣泄，非但瞬间解决了七个对手，更是直接拓宽了通道，也是节省了方慎大量的时间。

　　对海洋之力的掌握，方慎也是上了一个台阶，凝聚出来的潮海剑更具威力，同时也是更加变化多端。

　　至于天材地宝方面。

　　唯一还有可能提升的，就是风雷珠了。

　　方慎心念一动，顿时引动蛛轮玉的力量，保护起了里面的家具之类。

　　这里，是蛛轮玉域的范围，炼化了蛛轮玉后，方慎也是能随意掌控调用。

　　接着，方慎开始尝试风雷珠的力量。

　　这样三等天材地宝，不是方慎手里最高级的，可却是方慎使用最频繁的天材地宝。

　　只是，随着方慎不断进步，它的作用，也是渐渐的变小起来，虽然还是很有用，但已经算不上底牌了。

　　风的力量，方慎早就挖掘干净，剩下的，就是雷的力量。

　　一缕缕电光浮现，在方慎的掌心中形成一个电球。

　　片刻后，方慎摇了摇头，散掉了电球。

　　“终究只是三等天材地宝，这能力，差不多是尽了。”

　　不管是风的力量还是雷的力量，在凝陆五层的时候，就已经达到了极致。

　　随后，方慎尝试了下风雷珠真正的能力：呼风唤雨。

　　这一招使用出来，笼罩范围极广，如果不加防范的话，这里的家具明天就要换上一批。

　　方慎调动蛛轮玉的力量守护，主要也是为了防护这一招。

　　两手平伸出去，接着，左手出现了呼啸旋转的狂风，右手出现了电光闪烁的雷霆。

　　“呼风唤雨。”

　　风和雷两种力量，瞬间碰撞在了一起。

　　以方慎为中心，下起了淅淅沥沥的小雨，以及拂面而来的和煦微风，甚至，还有一丝丝雷霆闪动跳跃着。

　　方慎静静的看着。

　　呼风唤雨的攻击，和蛛轮玉的力量不断碰撞、抵消着。

　　很快，方慎手掌一收，室内的风雨顿时消失不见，就像是从来没有出现过似的。

　　“呼风唤雨的攻击范围，虽然在域内被压制着，但根据强度，应该扩大到了二十米作用，而且在这个范围内，攻击力度也有了长足的进步，那雷霆虽然无法攻击，可却使得微风和细雨更加密集，同时破坏力也上了一个层次。”方慎脸上露出喜色来。

　　毫无疑问，呼风唤雨这一招，有了不小的进步。

　　和之前的呼风唤雨相比，这一招最大的变化，就是出现了雷霆。

　　雷霆的力量，异常的恐怖。

　　可是，方慎早就知道，风雷珠里面，雷的力量不强，而且也不纯正，是无法形成雷霆攻击的，因此这呼风唤雨里面的雷霆，也是攻击不了敌人。

　　然而，这丝丝雷霆的出现，却使得呼风唤雨的威力，上升了一个层次。

　　涨了一倍的笼罩范围，以及更加细密、破坏力也更强的微风细雨，方慎相信，一般的地级初期进化者被笼罩进来，直接就是一个死字，自己连动手都不用动手，比以前可以说是强大了许多。

　　即便和更强的山岳拳比起来，此时的呼风唤雨，也是丝毫不落下风。

　　惊喜之时，方慎也是十分冷静。

　　他很清楚，虽然有了不小的进步，但呼风唤雨的威能，恐怕已经到了极限。

　　即便以后自己再次突破，也无法发挥出呼风唤雨更强的力量来。

　　这也是因为，风雷珠自身等阶的缘故，除非方慎愿意用大地熔炉帮它提升等阶，否则也就是如此了。

　　“提升风雷珠？没那个必要。”方慎摇了摇头，将这个念头抛之脑后。

　　如果山间蝉和化生鼎没有出现，那么风雷珠无疑是自己手头最拿得出手的天材地宝了，也最有提升价值，当然现在，就不必了。

　　地球可不是虚灵海。

　　天材地宝再多，也是远远无法和虚灵海相比的，而且也不会所有天材地宝都无用，所以方慎只会选择提升对自己用处最大的天材地宝，也就是山间蝉和化生鼎。

　　风雷珠中，雷的力量，虽然有些吸引人。

　　可这样的能力，在天材地宝中也不算多罕见，然而山间蝉和化生鼎，一个有替死能力，一个拥有一丝凤凰之力，能化死为生，却是极其罕见。

　　如何选择，自然不言而喻。

　　收起了风雷珠，接着，方慎将心神沉入了起始大陆，目光也是随之落在了那轮巨大的光辉上。


第370章 耀日

　　这轮巨大光辉，无疑是方慎最大的收获，因此也是留到最后面，才来仔细察看。

　　方慎注意到，此时的它，不再像先前那般刺眼，令人无法直视，虽然还是看不清楚里面的情况，看不到这样天材地宝真正的形态，可是光芒，已然变得柔和起来。

　　如果说，之前的它，是一轮炽阳的话，那么现在，无疑是幽月。

　　这，显然是能量宣泄出去的结果。

　　天材地宝在起始大陆内，方慎也是无法得知它的信息的。

　　对这样天材地宝，方慎是非常好奇。

　　“要先将它域内的能量，全部吸收掉，才好用天眼读取它的信息。”正要将天材地宝取出来，方慎却是马上打消了这个念头。

　　虽然大部分能量，都被宣泄了出去。

　　可也不是此时的蛛轮玉可比的，如果在这里把它取出来，恐怕这顶层的一切，都会很快被烧毁吧。

　　向着虚空一抓，接着方慎身子一闪，就从两界大厦消失，出现在了明珠市的上空。

　　此时，正是深夜时分。

　　方慎所在的位置，正好在蛛轮天网阵的上方区域，距离地面约有千米左右。

　　凝立在虚空之中，方慎向着下方望去。

　　明珠市灯火通明，万家灯火，一派繁荣的场景，居高临下，也给人一种远离尘世的飘渺感觉。

　　这里，就是自己的地盘。

　　看着下方，方慎心中有些豪情涌动着。

　　深吸一口长气，方慎压下了波动的心情，定了定神，将注意力收了回来。

　　虽然是深夜，抬头的话，没人会看到自己，可那样天材地宝是何等耀眼，贸然放出来的话，等于是凭空出现了一轮月亮，指不定会引起什么轰动来。

　　招了招手，方慎引动了蛛轮天网阵的力量，将自己所在的数百米空间，和外界隔离了开来，做完这一切后，才放心的开启了通道，将那轮巨大光辉取了出来。

　　柔和的光辉，照耀四方，将这数百米的空间照耀的如同白昼。

　　方慎眯起了眼睛。

　　置身其中，他没有感觉到难以忍受的炎热，虽然皮肤上还是能感觉到不低的温度，却还在可以承受的范围。

　　方慎没有动用大地山川之力，而是以身体，静静体会着它的力量。

　　周围的温度，快速上升的，不过上升到一定程度后，就停止了，对普通人来说，这是承受不了的高温，可对方慎，却还不足以伤到他。

　　“好神奇的力量。”感受着天材地宝的力量，方慎有些惊异起来。

　　过于强盛的力量，只会让人感受到它的恐怖，而掩盖了力量的本质，然而现在，方慎却有着充裕的时间去感受。

　　他可以感觉到，在它的力量影响下，自己的身体发生了一些细微的变化。

　　很奇怪的变化。

　　方慎可以感觉到，自己的力量，没有丝毫的变化，没有让自己变得更强大，但是，某些地方却是有了改变。

　　有种说不出的感觉，仔细的想了好久，方慎才明白过来。

　　这是一种生命层次上的提高。

　　“竟然这么变态……”方慎倒吸一口凉气，接着，眼中露出狂喜之色。

　　这惊喜，不可谓不大。

　　要知道，进化者在天材地宝的影响下，身体素质超过了普通人的极限，实力十分强大，可是在生命层次上，他们和普通人相差并不大。

　　再强的进化者，最多也就只能活个两三百年，就会死亡，再强的力量也没有用，这就是生命层次不高的缘故。

　　就目前而言，真正在生命层次上不断提高的，就只有方慎。

　　看似每一次突破，他也和那些进化者一样，实力越来越强，但是他的突破和淬炼本质，是对生命层次上的提升，最终会变成先天体质，寿命也会远超过那些进化者，这就是生命层次上的突破。

　　只不过，方慎的突破，是生命层次和力量一起提高，两者密不可分。

　　然而这天材地宝的力量，竟然能令生命层次提升，确实不可思议，虽然它不会带来任何力量，可生命层次上的提升，也足以让无数人趋之若鹜。

　　生命层次高了，想要力量，那还不容易。

　　这就好像让大学生去做小学生的题目，自然是轻而易举，修炼起来速度也是极快。

　　方慎身边的人，都能受益。

　　哪怕是对方慎，也是用处极大。

　　修炼者的目的，无非就是为了生命层次上的提升，地修只是其中一种法门罢了。

　　方慎也只能在每次突破的时候，才能提升一些生命层次，然而如果有了这天材地宝的影响，可以想象，他的生命层次会更加强大，在原有的基础上更进一步，等到凝陆十层，又会蜕变成什么样的体质呢？

　　传说中的先天道体？圣体？亦或者是别的。

　　“呼~冷静，要冷静，我还不能确定，自己的判断有没有出错。”

　　急促的吸了几口气，方慎使得自己冷静下来。

　　这只是他的猜测罢了，唯有天眼读取出来的信息，才是最可靠的。

　　“开始吧。”方慎目光灼热，看着那轮光辉。

　　吸光域内的能量，接着用天眼读取它的具体信息。

　　“吞元术。”

　　心念一动，方慎立刻开启了吞元术，自身像是变成了一个黑洞，开始疯狂吸收起周围的能量来。

　　随着方慎的不断吸入，那轮光辉也是变得黯淡起来，光芒也益加柔和。

　　“好了。”

　　等到将域内的能量吸尽，方慎满意的看了眼本命之陆，这些残留的能量，也让他节省了一个月的突破时间，也算是不小的收获。

　　方慎将目光投向天材地宝，看清楚后，不由的微怔。

　　竟然还是一轮光辉，虽然要比之前小上了许多倍，只有海碗大小。

　　方慎相信，现在看到的，就是这样天材地宝的本体了，既然还是光辉，那么说明，它的真实形态，也就是这样的。

　　手掌上浮起了大地山川之力，接着方慎一伸手，将它托到了自己手里。

　　开启天眼，看向手里的位置。

　　浓郁的紫色灵光，立刻出现在了方慎的眼界，确认是四等天材地宝无疑。

　　“耀日：四等天材地宝，拥有太阳之力，有提升生命层次之效。”

　　方慎读取出了这样四等天材地宝的信息。

　　耀日，是它的名字。

　　“太阳之力，难怪了，这耀日，其实就差不多是一个小太阳了。”方慎恍然。

　　太阳，是地球生命起源的必要条件，如果没有太阳的话，地球早就是颗死星了，由此可见太阳的重要性。

　　当然，耀日和真正的太阳，还是有区别的。

　　“果然能提升生命层次。”方慎大喜过望，终于是真正肯定了。

　　巨鳄的体型会那么大，肯定就是耀日在起作用的结果，它的生命层次提升，早就不是普通的鳄鱼了。

　　原本方慎还以为是巨鳄力量强大的缘故，现在才明白，是因为生命层次的提升，这么一想的话，巨鳄存活的年龄肯定是非常长了。

　　方慎并不知道，巨鳄是在逃避天敌的时候，钻进了耀日存在的地方，它再慌不择路，也不可能逃到深海，只是在许多年前，沧海桑田，那里还不是深海罢了。

　　“耀日的能力很强大，不过提升生命层次的速度很缓慢。”方慎仔细感受了番。

　　这种能力，和能量多寡是无关的，即便是之前能量过强的时候，提升效果还是这么点。

　　虽然很缓慢，但是胜在源源不断，长年累月的话，也不会比正常的修炼慢上多少，当然，方慎的修炼速度是惊人的，倒不是耀日的提升能比的，不过也是不小的助益。

　　“嗯？这样天材地宝，竟然还能这么用？”继续用天眼读取着耀日的资料，方慎突然间一怔。

　　耀日很特殊。

　　它能够被分割开来，这些被分割开来的部分，依然有着提升生命层次的能力，并且配合一些东西的话，甚至能够服用下去。

　　这种方法造成的结果，就是能以最快的速度，将它提升生命层次的效果一次性爆发出来，当然，这种方法的危险性大了点，相对而言，前一种缓慢提升，就是彻底没有危险了。

　　“还是先放一放吧。”方慎原本的打算，是给身边的人服用一部分耀日，也好让他们生命层次快速提升，拥有修炼体质以及更长久的寿命。

　　否则，一个人孤零零的活着，也实在太孤单了些。

　　方慎从来都不认为，一人得道鸡犬升天会是什么坏事，有着牵绊和寄托，才有存在的意义，不然哪怕再强，生命再长，却和行尸走肉似的，又有什么意义。

　　不过既然有危险，方慎就打算先缓一缓，等他的实力更强了，以及找到那些配合耀日使用的东西后，再用第二种方法。

　　反正只要在耀日的域内，生命层次都会缓慢提升，也不用急于一时。

　　这样四等天材地宝，没有让方慎失望，强大的能力，对得起它的等阶，而不是拥有鸡肋能力的高等阶天材地宝，可以说是不虚此行。

　　脸上露出满意之色，接着方慎手一晃，将耀日收回了起始大陆，而后散掉了蛛轮天网阵的力量，身子一闪，却没有回两界大厦，而是回到了明珠市的家里。


第371章 成功炼化

　　一夜无话。

　　翌日，方慎也将回来的消息，告诉了谢雅雪等人。

　　虽然方慎很少管事，看似在不在明珠市意义不大，然而实际上，方慎却是两界拍卖行的主心骨，有没有他，完全是两个概念。

　　方慎不在的时候，两界拍卖行的人多多少少都有些气短的样子，然而只要他一回来，无疑所有人都能昂首挺胸，言语间也是充满了信心。

　　方慎的强大和强势，让每个手下，都能把背脊挺起来。

　　惯例的告知了两界拍卖行一声，接下来的日子，方慎很少外出，只是留在了家里闭关，全心的炼化耀日。

　　当然，方慎也没有忘记，利用耀日来提升身边人的生命层次。

　　只不过现在耀日还没炼化，方慎对它的掌控有限，因此只是每天让人在域内停留小段时间，否则耀日的能量，或许就会造成伤害。

　　当然方慎身边的人都是普通人，起点低，即便只是每天很少的时间，效果都是不凡的。

　　“啪嗒~”

　　一声东西掉在地上的声音，伴随着惊呼，从楼下传了过来。

　　听到这声音，方慎嘴角不由得溢出了一丝笑容。

　　放下了对耀日的炼化，方慎推开门走了出去，只见李幽若手里捏着半只瓷碗，看着地上的碎片发呆。

　　看到方慎走下来，李幽若皱起了小脸，委屈地说道：“方大哥，我……我又把碗捏破了。”

　　方慎心里暗笑，他当然知道，为什么会这样。

　　“我，我是不是变怪物了，最近的力气越来越大……”李幽若哭丧着脸，一脸的忐忑。

　　也不怪她会胡思乱想，换做常人，发生这样的事都不会好到哪里去，而李幽若十二年的离群独居，接触的人少，性情中也有天真的一面，这时候却是显露了出来。

　　方慎笑了起来。

　　只有他才知道，李幽若并不是什么变怪物之类的。

　　这些日子里，他每天都会让李幽若在他房间里待一段时间，接受耀日的力量影响，生命层次已经有了一些提高。

　　当然，生命层次和力量是无关的，耀日也仅能提升生命层次。

　　但是，方慎却是将得自虚灵海的那滴海水，分割下来指节大小的一块，送给了李幽若。

　　方慎送的东西，李幽若自然是喜孜孜的接了下来，虚灵海水的碎片也是纯净的晶体，非常的好看，李幽若整日里都将它带在身上。

　　以她现在的生命层次，主动吸收着虚灵海水的碎片中蕴含的天地灵气，表现出来的，就是力气越来越大，反应也是越来越灵敏，思维也是越来越清晰。

　　李幽若却是浑然不知情，力量的增强，相应的控制能力却还没跟上，因此每天都会有这样那样的意外，这段日子来，厨房里的厨具，几乎有一半都换过了。

　　看着方慎微笑，李幽若更是一头雾水，不过心却是宽了下来。

　　她对方慎有着近乎盲目的信任，既然方慎在笑，说明自己身上的变化不会是坏事。

　　“放心吧，幽若。”方慎伸出手去，揉了揉李幽若的小脑袋：“你啊，只是正在长大。”

　　“长大？”李幽若一滞，等听到方慎忍不住的大笑声时，脸色一下子羞的通红。

　　“哼，可恶的方大哥。”李幽若挥了挥小拳头，一脸的不满。

　　每天看着李幽若发生这样那样的意外，那副委屈的小模样，实在是方慎的乐趣，他也不急着告诉她真相，反正只要时间一长，李幽若也就习以为常了。

　　李幽若冰雪聪明，自己的表现看在她眼里，肯定会明白，这一切都和自己有关，哪会真正的惶恐不安。

　　别看李幽若一副柔弱的样子，但是普通人里面，能伤到她的人已经不多了，只是她不喜争斗，未必会用的上。

　　提升身边人的实力，这是方慎想要的。

　　他不希望他们成为进化者，因此也就没有强行用紫晶灵液提升他们的实力。

　　虽然待在明珠市很安全，有蛛轮天网阵的守护，可他们不可能一辈子都待在明珠市，那等于一个大一点的囚笼罢了，但方慎也不可能一直陪伴在他们身边。

　　因此，提升身边的人的实力，也就势在必行了。

　　方慎希望他们，也能成为修炼者，只是地球上的修炼条件太过艰难，至于地修，方慎也无法传授给旁人。

　　想要成为地修，需要很繁复玄奥的知识，才能凝聚出灵种，这些知识无法用语言准确的表达出来，方慎能成为地修，是因为得到了异世灵魂的记忆，但却无法将这些记忆传给别人。

　　如今得到了耀日，却是解决了这一难题。

　　生命层次的提升，能让他们拥有修炼者的体质，自动吸收天地灵气来修炼，方慎拥有的虚灵海水，能提供足够的灵气以提升实力。

　　目前而言，方慎身边，暂时也就谢雅雪和李幽若有如此待遇罢了。

　　至于方之行，方慎还没考虑。

　　对这个相依为命的弟弟，方慎非常的重视，但是以后的路怎么选择，方慎要问过他的意见，会尊重他的想法，而不是蛮横的帮他决定，等到他的心智成熟之后，方慎才会让他做出选择。

　　现在方慎手头的资源有限，虚灵海水最多提升两人罢了，等到以后，尤其是能连接到虚灵海的时候，就不成问题了。

　　“终于将耀日炼化完毕了。”卧室内，方慎长舒一口气。

　　炼化了耀日后，能自如控制它的能量，李幽若她们也能在域内停留更长时间了，而且，很快方慎也发现了一个意外。

　　耀日的存在，对起始大陆内的生命，也有着不小的催化作用。

　　在方慎炼化的这段时间内，可以发现，起始大陆内的生命，也是多了一些起来，不过都是简单的植物。

　　至于更高级的生物，远不是现在的方慎能办到的。

　　想了想，方慎也就释然了。

　　连光影那样的存在，都会出现，再加上耀日拥有的太阳之力，会出现这样的情况也不意外。

　　有了这个发现，除了拿出来给两女提升生命层次外，方慎就将耀日放在起始大陆，照耀着四方。

　　他这边一出关，得到消息的谢雅雪很快赶了过来，这些日子里，方慎没有理会两界拍卖行的事，都是谢雅雪在处理，只不过有一些连她也无法拍板的事情，要方慎才能做出决定。


第372章 范家

　　谢雅雪很快到了别墅这里。

　　“雅雪姐姐。”李幽若早就听到了外面停车的声音，打开了门，来之前谢雅雪就打过电话，因此她早就知道了。

　　“幽若，你是越来越漂亮了。”仔细的看了眼李幽若，谢雅雪微微惊叹。

　　“你不也一样吗，雅雪姐姐。”李幽若小脸微红，神情十分开心。

　　随着生命层次的提高，两女身上也是有了细微的变化，变得越来越美丽，出尘脱俗。

　　两女亲密的谈了一会儿，她们的关系非常好，谢雅雪喜欢挑逗这个容易害羞的女孩，以往这种时候，李幽若不是手足无措，就是脸红红的挣扎跑开，不过这一次，却是身体僵硬着，任由谢雅雪调戏，唯恐自己一个不小心伤到了谢雅雪。

　　上楼的时候，谢雅雪还有些疑惑，最近她不怎么来别墅这边，也不知道情况，见到方慎后，就问了李幽若的事。

　　等到方慎笑着将经过说了一遍，谢雅雪也是感到十分好笑，忍不住白了方慎一眼。

　　方慎也给了她差不多大小的一块虚灵海水碎片，所以她发生的变化，也不比李幽若差，只不过方慎早就将内情说给了她听，毕竟谢雅雪还要处理两界拍卖行的事务，如果也惶恐不安起来无疑很麻烦，而方慎还传授给她一套掌握力量的方法，每天坚持锻炼一阵，很快就能适应力量的增长，因此倒是没感觉到有任何异常。

　　“你啊你。”想起李幽若害羞又不敢挣扎的可爱模样，谢雅雪噗的一声笑了出来，眼珠子一转，却是决定不将这事告诉李幽若，实在是她的那副模样太可爱了啊，让谢雅雪忍不住就想多逗逗她。

　　笑了一阵，谢雅雪说起了正事。

　　“主要是两件事，都是和进化者有关的。”正了正脸色，谢雅雪说道，她现在已经接触到了进化者的世界，即便是明海等人，也要听她的话。

　　“一个就是，有几个一流势力的代表联合起来，想要见你；另外一个和明海有关，具体我没过问。”

　　明海是地级进化者，谢雅雪对他还是十分尊重的，因此没有详细过问。

　　“嗯，你安排一下，让那几个一流势力的代表下午到大厦见我，至于明老那边……”方慎想了想，说道：“我们还是直接过去问吧。”

　　说完，方慎伸出手去，自然而然的环住了谢雅雪的腰，入手处柔软香腻，谢雅雪身躯微颤，低下头去，脖子有些红。

　　方慎也是怔了怔，随即就压下了心中绮念，光芒一闪，两人消失在原地，到了两界大厦谢雅雪的办公室。

　　“我给明海打个电话。”谢雅雪轻轻挣脱了方慎的手，走到一旁去打电话。

　　明珠市内，一处高档住宅区里。

　　明海和一个头发须白，神情十分威严的老者坐在院子里，两人静静的喝着茶，只是那个威严老者，眉宇间却有着一抹挥之不去的忧愁。

　　“我说老范，你不要急，船到桥头自然直，我们都活了这么久了，经历过这么多风风雨雨，还怕这一个坎？只要你心诚，还怕什么？”看到威严老者眉间的愁绪，明海出声宽慰道。

　　威严老者苦笑了声：“这可不是什么小坎，一个不好，我们范家就要被连根拔起。”

　　“我老喽，死了也就死了，可是范家如果在我手里灭亡，就算下到九泉我也没颜去见祖宗啊，可惜年轻人中没有一个争气的，还要我这把老骨头出来主持大局。”威严老者叹气道。

　　“人老了，就该享福。”明海点了点头，看着老朋友，心中却是感慨万分。

　　大树底下好乘凉啊。

　　想想以前，自己也是明家的主心骨，很多事情都要自己亲自去操劳。

　　可是，很多时候，即便有自己在，也是有很多的无奈。

　　明家很强，有地级进化者在，可是，能和那些顶级势力相比吗？还不是要仰人鼻息的活着，多多少少，都会有一些憋屈。

　　现在呢，投靠了方慎，加入到两界拍卖行，自己也成了顶级势力的一员，明海却是发现，自己是彻底放松下来了。

　　两界拍卖行的主心骨，是方慎，大的方面，有方慎拿主意，还有谢雅雪来处理具体事务，可以说，他只要听命令照做就是了，最多就是偶尔当当打手，而以方慎的威慑力，又有几个人敢惹两界拍卖行的，因此他出手的机会也是不多，可以说是，日子过的很轻松。

　　明海年纪大了，不指望还能有进步，但家族却获得了成长的机会，这也是让他最满意的一点。

　　“我是羡慕你啊。”威严老者看了明海一眼：“如果我也有你那决断就好了，唉。”

　　威严老者长长的叹了口气。

　　他说的，是明家投靠两界拍卖行的事，原本他还有些不理解，好端端的自由日子不过，偏偏去寄人篱下，然而真正碰上了困难，才知道大树底下好乘凉的好处。

　　而且明海的投靠时机很好，使得明家在两界拍卖行的地位极高，也让威严老者羡慕万分。

　　“呵呵。”明海笑了起来，看着这个不比自己差的朋友，心中也有些自得起来，接着又是用话宽慰他：“你啊，也有机会的。”

　　听了这话，威严老者的心情，也是有些期待起来。

　　就在这时，一个佣人快步过来，手里拿着一个手机，低声说了句：“是谢总的电话。”

　　明海神色一动，连忙接起了手机，片刻后，挂掉了电话，老脸上浮起笑容来，看着威严老者：

　　“老范，你的运气来了，我们老板要见你。”

　　“真的？”威严老者一惊，随即大喜过望，心脏也是剧烈跳动起来。

　　两界大厦。

　　在谢雅雪的办公室，方慎见了明海。

　　那个威严老者，就跟在明海身旁，神态有些拘谨。

　　“竟然是一个地级进化者。”瞥了威严老者一眼，方慎微微一怔，随即就不在意的收回了目光。

　　对现在的他而言，地级初期的进化者，确实不怎么放在眼里了。

　　“老板，他就是范家的地级进化者，范闻。”见了方慎，明海的神情也是有些拘谨恭敬，不像在范闻面前时，那般随意。

　　范闻吃了一惊，当下神态更加恭敬。

　　他也听说过方慎的威名，不说别的，光是覆灭南天盟，就足以让方慎名震华夏，而杀到东方世家总部，斩掉大长老一臂，更是成为了传奇。

　　再加上明海的表现，使得范闻丝毫不敢因为方慎的年轻而怠慢。

　　“范闻见过方总。”范闻恭敬道。

　　方慎微微点头。

　　“说说你的事吧。”方慎道。

　　他已经知道，这范闻是遇到了大麻烦，因此前来求助，而听明海的意思，范闻也有投靠两界拍卖行的心思。

　　范家和明家差不多，是华夏大地上仅有的几个，有地级进化者却没有神物的势力之二。

　　“是。”范闻恭声道。

　　当下也不敢隐瞒，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　范家，是西南那边的一流势力，范闻和明海也有点交情，实际上，华夏这几个差不多的一流势力，都是同病相怜，而且都位于不同的地盘，彼此间也没什么冲突，因此都有交情，倒不只是两人而已。

　　因为有交情，双方也互通有无，当得知明家，尤其是明海在两界拍卖行的情况时，顿时大为羡慕。

　　这几个势力，不是没有想过，投靠一家顶级势力的，可现有的顶级势力早已成型，他们投靠过去，只会被吞吃渣滓。

　　方慎和两界拍卖行崛起后，他们也有心动过，可是没接触过方慎，不了解他，倒是听说了不少关于方慎强横霸道，睚眦必报的流言，心中打鼓也就没有付诸行动。

　　倒是明海，因为和方慎有过接触，对他印象好，所以才很快选择了投靠。

　　和明海交流过后，范闻也是下定了决心，知道这事宜早不宜迟，越晚下定决心，就越不利，再加上和当地的顶级势力有了一些摩擦，更是让范闻打定了主意，只不过封锁不严，走漏了消息，让那家顶级势力给知晓了。

　　于是，范家就碰到了麻烦。

　　那家顶级势力早就有了吞并范家的心思，自然是不肯放他们走的。

　　“现在也就是我，还有一个小孙子跑了出来，其他人都被扣押了，家族产业更是被对方侵吞了大半。”范闻苦笑道，他倒是想投靠两界拍卖行，可如果正式投靠，那边的顶级势力肯定不会手软，如果没了范家，那么只有他们祖孙两人，又有什么意义。

　　方慎沉吟起来。

　　“你说暗盟早就有了吞并你们范家的打算，有什么证据，还有，你确定是先投靠我们，走漏了消息才被扣押，而不是你们得罪了暗盟，想用我来对付，帮你们脱困？”方慎沉声道，说到最后几句后，言辞更是严厉起来。

　　暗盟，就是西南那边的顶级势力的名字。

　　范闻身躯一颤，连忙道：“不敢，我怎么敢利用方总，是真的先有投靠的心思，才被扣押的，而且我手里也有证据，可以证明，是暗盟想吞并我们范家，才处处挑衅。”

　　方慎看了他一眼，片刻的沉默，却让范闻感觉有半个世纪那般长久。

　　“知道了，你先退下吧，到时候我会派人通知你的。”方慎淡淡道。

　　范闻连忙应是，躬身退了下来，出了办公室才发现身上出了一身冷汗。

　　方慎年纪轻轻，却是威仪极重，即便是他，真正面对的时候，也是感到压力前所未有的大。


第373章 拍卖会提前？

　　范闻离开后。

　　方慎看了明海一眼，转头对谢雅雪说道：“雅雪，这事就交给你了，先调查一下。”

　　“好的。”谢雅雪答应了下来。

　　两界拍卖行现在的势力，还是很弱，发展自己的势力，又需要很长的时间，因此方慎很欢迎像范家这样的势力投靠过来。

　　不仅仅能使得两界拍卖行势力大涨，范闻这样的地级进化者，才是最重要的，能充实两界拍卖行的高层力量。

　　毕竟，不可能万事都要方慎出手。

　　而且，范家加入的话，也能平衡一下明家的势力，免的明家在两界拍卖行内部膨胀过快，产生尾大不掉的问题，身为上位者，平衡才是正道。

　　可是，欢迎归欢迎，但方慎也是有原则的，如果范闻是想利用自己，来对付暗盟，摆脱范家的困境，那么方慎就绝对不会理会。

　　要先弄清楚范闻的居心，方慎才会决定插不插手，他不在乎暗盟，可是被人当枪使，却是方慎无法忍受的。

　　“这次我也大意了，老板，不过我对老范很有信心，他应该没有胆子利用老板您。”明海也是出了身冷汗。

　　方慎点了点头。

　　这事，暂且放过，既然范闻自己都跑到明珠市来了，暗盟那边，想来也不会马上对范家下手，因此，也不用仓促做出决定。

　　谢雅雪去调查范家的事了，中午的时候，方慎回家吃了李幽若做的饭，接下来的时间，就留在了两界大厦。

　　明海的事后，还有几家一流势力的代表要见方慎，不过还有点时间，方慎也不心急，给自己泡了杯香溢茗，慢慢啜饮着。

　　趁着这空闲，方慎也是开启了天眼，仔细的察看起了本命之陆。

　　晋升到凝陆六层，本命之陆在耀日的能量结晶的推动下，也是疯狂扩张着，到了现在，所席卷的范围足足暴涨了一倍。

　　多出来了大片土地、海洋，同时，也新出现了一些天材地宝。

　　“一，二……还是五样天材地宝。”方慎扫了一眼，很快就判断出了数目。

　　这五样天材地宝，都是一等天材地宝和二等天材地宝，而且彼此间的距离都是极远，方慎如果要去收取的话，至少也要十几天时间，才能全部到手。

　　没有上次突破，出现的天材地宝那么多，这也是很正常的，有的地方天材地宝多，有的地方少，方慎不可能指望，所有地方都有大量的天材地宝。

　　对这五样天材地宝，方慎的兴趣并不大，虽说低等阶天材地宝里面，也有山间蝉这样的逆天之物，可类似的情况，如果频繁出现，也就不叫逆天了。

　　这些日子里，方慎也是始终在观察着，它们的位置都没有移动，也让方慎放下心来，等过些日子，再将它们收取出来。

　　下午时分。

　　方慎接见了那几个一流势力的代表。

　　一共有五个一流势力，来自不同的地方。

　　五个人进来的时候，比范闻更加紧张，更有甚者，连身躯都在微微颤抖着。

　　方慎在外的名声太盛了。

　　他们这些一流势力，和顶级势力根本就不是一个层次的，看到能覆灭顶级势力的方慎，自然而然的会紧张起来。

　　“你们要见我，有什么事？”方慎淡淡道，没用什么严厉的语气，却令五人更加紧张。

　　“是，是这样，方总，我们是为锻体玉而来的。”一个络腮胡子站了出来说道，看的出来，他也很紧张，额头出现了汗水，声音也有些颤抖。

　　“好好说话，我又不会吃人。”方慎笑了笑。

　　这话一出，五人面面相觑，心情倒是稍稍放松了一些。

　　流言毕竟是流言，虽然外面传的方慎是如此凶恶不近人情，但真正见到，除了不怒自威之外，也没什么残暴的地方。

　　实际上，真正了解方慎的人，才会知道，方慎的睚眦必报针对的是那些惹到他的人，至于其他人，又没什么恩怨，方慎还是很平和的。

　　五人心中都是破口大骂那些造谣的，他们此前从未见过方慎，对方慎的了解也来自传言，这次鼓起勇气来，主要也是因为锻体玉的诱惑太大，提心吊胆的进来了，唯恐说错一个字惹的方慎大怒，这时候才发现，自己紧张过度了。

　　“锻体玉？”方慎眉头微皱：“这是拍卖品，如果你们想要的话，等拍卖的时候过来就是了，价高者得，又何必来找我。”

　　锻体玉，对顶级势力没什么吸引力，可是对这些一流势力，却是有着致命的诱惑。

　　“难道说，你们希望我把锻体玉卖给你们？呵呵。”方慎轻笑出声，摇了摇头。

　　“不敢，我们当然不敢。”络腮胡子连忙道，他似乎是五人中的领头者，因此都是他出来说话：“我们来求见方总，不是为了得到锻体玉，呵呵，我们也知道自己的份量，又怎么敢做如此妄想。”

　　拍卖，才能实现价值最大化，如果方慎现在出手的话，价格方面却不好说了。

　　“我们的目的，是希望方总能提前举办拍卖会。”犹豫了下，络腮胡子说出了自己的来意。

　　方慎看了他一眼，心中恍然。

　　按照正常进程，还需要五个多月，才会举办第三场精品拍卖会，然而锻体玉一公布出来，马上使得这些一流势力抓心挠肺，心里痒的厉害，巴不得马上得到锻体玉才好。

　　这样的东西，自然是越早到手越好的。

　　方慎还看出了另外的一层意思。

　　锻体玉在自己手里，顶级势力没兴趣，其他势力想要，但不敢来招惹自己。

　　可是锻体玉一旦被拍卖，有了卖主，得到它的，肯定也是一流势力。

　　同为一流势力，谁怕谁。

　　不管最后被谁得到了，终归也是努力过，总也比放在方慎手里，让他们干瞪眼却没有任何办法来得好。

　　方慎慢慢饮着茶，没有说话。

　　办公室里陷入了无声的沉寂。

　　时间一长，方慎没什么，被干晾着的五人却有些坐蜡了。

　　他们拿不准方慎的意思，又担心自己的心思会不会被方慎看穿，渐渐的，脸上就流下了汗水，不过没人敢去擦拭。

　　“仅仅你们五家……呵呵，你们走吧。”方慎终于说话了，接着挥了挥手，示意送客。

　　方慎都下逐客令了，他们自然不敢多待，一个个的走出了办公室，心情忐忑不安，也不知道是什么滋味。


第374章 发函

　　“我们这次，到底是成了，还是没成？”

　　离开两界大厦后，五人还是有些迷糊，方慎没有把话说透，让他们疑惑不解。

　　另外四人的目光，犹豫了一下，最后都落在络腮胡子身上。

　　“不好说。”

　　“你们注意到没，方总在让我们走前，还说了一句话，仅仅你们五家。”络腮胡子露出思索之色。

　　四人微微一怔，仔细一想，果然如此，先前在方慎面前，终究还是压力太大，听到方慎让他们走就如蒙大赦了，哪里还有心思去琢磨方慎话里的意思。

　　“仅仅，这两个字，意味深长啊。”络腮胡子摸了摸胡子，沉声道：“或许，这可以理解为，方总并不是没有考虑过提前举办拍卖会，但仅仅我们五个人的份量，实在太轻了，还不足以让他做出决定。”

　　“我们五个，可都是一流势力，这都不够？”有人不服气的反问。

　　其余四人都看傻瓜似的看着他。

　　“我们五个还真没在人家眼里。”络腮胡子冷笑道，不屑的收回了目光，这小子现在是这副嘴脸，但是刚才在人家方总面前，连大气都不敢喘一口，身子也抖的最厉害，还说出这样逞强的话，分外让人看不起。

　　三人都是点了点头，方慎可是连顶级势力都不在乎的，他们区区五个一流势力，又算得了什么，只不过对方站得高气度也大，懒得理会他们罢了。

　　“老胡你继续说。”三人催促起来。

　　络腮胡子自得一笑：“我研究过两界拍卖行的精品拍卖，虽然他们没有对外公布拍卖规则，但是仔细研究，可以发现还是有规律的，两场精品拍卖会之间，拍卖品的数量会翻倍，同样的，时间间隔也会翻倍，这种拍卖方式在前期有很大的好处，有规律可循的拍卖，能增强人的信心，毕竟两界拍卖行拍卖的，都是很神奇的东西，需要时间来培养信誉。”

　　“不过，这种方法前期有效，但后期，信誉建立起来后，间隔时间就太长了，现在还不好说，可是再经历几次拍卖后，下一场精品拍卖会，就要几十年才能举办一次。”

　　说到这里，众人都明白了过来。

　　几十年时间，又有几个人等得起？

　　“方总肯定有想法改变的，但我们五家，份量就太轻，如果轻易答应了，也显得两界拍卖行太过随意。”络腮胡子将自己的想法说了出来。

　　众人都是不约而同的点头。

　　想想也是如此，方慎是什么身份，如果区区五个一流势力跑过去，对两界拍卖行的核心业务指手画脚，还会答应的话，将置方慎于何地，置两界拍卖行于何地。

　　“各位，既然已经知道了这点，我们就一起努力，联合更多的人，向方总请命吧。”络腮胡子说道。

　　四人也是精神大振，只要方慎不是堵上这条路，那就值得一试。

　　而且仔细想来，能为两界拍卖行的拍卖规划改变出上一份力，对他们而言，也是充满了成就感。

　　“呵呵，这大胡子倒是有点见识。”

　　两界大厦，谢雅雪的办公室里。

　　方慎手里捧着一杯香溢茗，和谢雅雪一起，安然坐在里面。

　　在两人中间，悬浮着一个脸盆大小的光球，里面场景转变，出现了络腮胡子等五人说话的片段，非但是五人的面目清晰可见，就连声音都能听的一清二楚。

　　随着方慎的崛起，出于对方慎的重视，外界对两界拍卖行的研究也是越来越多，这络腮胡子，只是其中一个罢了，也不算多出奇。

　　因此络腮胡子的猜测，倒也没出方慎的预料之外。

　　过了一会，看到光球里面，五人的场景消失，重新变成了混沌。

　　方慎挥了挥手，散掉了光球。

　　“这能力倒是方便。”谢雅雪有些羡慕。

　　“等以后，你也会有这能力的。”方慎笑了笑，说道。

　　谢雅雪精神微振，她想起了方慎跟她说过的，生命层次的提高，以及体质的不断改善，再加上最近发生在自己身上的变化，倒是没有丝毫怀疑方慎的话。

　　光影术，能将一个小区域内的场景倒映出来。

　　这是方慎晋升到凝陆六层后，掌握的法门，虽然没有战斗力，但在侦查方面，却是有着极大便利，非常的好用。

　　当然，这能力也是有限制的。

　　首先这地方，要方慎能看到，如果看都看不到，完全陌生的地方，光影术也倒映不出来。

　　如果是常人获得这个能力，显然是很鸡肋的。

　　因为一个人能看到的地方有限，除非是在旷野地区，周围没有障碍物，才能有一个很好的视野，不过需要侦查的话，一般都有许多障碍物的。

　　比如这五个人，在两界大厦这里，绝对是看不到他们的，因为中间隔了几栋大楼。

　　不过对方慎来说，却没有这个限制。

　　方慎的天眼，对光影术有效，也就是说，只要天眼能看到的地方，都能用光影术倒映出来。

　　天眼，可以无视一切障碍物，看清楚范围内的一切，突破到凝陆六层后，方慎的天眼也有了进步，此时已经能看清楚方圆三千米的一切了。

　　只不过天眼的视角比较特殊，不能看到真实的场景，不过配合这光影术，却是弥补了这一缺憾，方圆三千米内，都能被方慎轻易真实的倒映出来。

　　当然，光影术也要受到外界能量的影响。

　　如果方慎想要倒映的地方，有着强烈能量的话，就会受到干扰，传过来的画面和声音就会模糊不清，甚至什么都看不清楚。

　　“当初你制定拍卖规则的时候，我就说过，时间一长，拍卖间隔就太大了，不过你说，如果外界的呼声太高的话，也可以做出改变。”谢雅雪回忆道。

　　方慎点了点头，当时的情况确实如此。

　　制定递加式递增拍卖的时候，方慎也给自己留下了后路。

　　为了增强外界对两界拍卖行的信心，采用递加式递增拍卖无可厚非，可是时间一长，就不适合了，主要还是因为，地球的市场是有限的。

　　站的高度越高，需求也是不同。

　　刚开始的时候，方慎白手起家，可以说是一穷二白，因此一两千万，乃至几亿几十亿金钱，对他来说都是大收获，也能满足，不过随着方慎的成长，眼界的不同，也使得需求在变化。

　　现在，一般的金钱已经不放在方慎眼里了。

　　方慎如今开办精品拍卖会，更希望的，是能得到能量结晶，如果运气好，能得到一样先天结晶，无疑是巨大的收获。

　　地球很特殊，用来凝陆境的打基础是最佳选择，可是再特殊，也不可能和虚灵海这样的高层世界相比，即便有先天结晶，想来也是不多，而以方慎的成长速度，能连通到其他世界所需的时间也不会太长。

　　等到那时候，方慎的需求，肯定会再上一层。

　　即便是现在视若珍宝的天材地宝，也会变得稀疏平常。

　　地球上的先天结晶，恐怕也无法让方慎满意，因为他的眼界更加高了。

　　可以说，地球的资源是有限的，递加式倍增拍卖到后面的时间间隔太长，导致能举办的拍卖会数量也会很少，这明显跟不上方慎的成长速度了，还不如多举办几次，也能在方慎的眼界变得更高之前，弄到那些先天结晶，才是价值最大化的方法。

　　“两界拍卖行的信誉，早就今非昔比了，也是时候改变拍卖方式。”方慎沉声道。

　　“嗯，一个时期，有一个时期的想法。”谢雅雪赞同。

　　“我们也不需要去做什么，顺势而为就行了，至少这第三次精品拍卖，即便不提前也没什么。”方慎笑道。

　　距离第三次精品拍卖，也就只剩五个月而已，方慎考虑的，主要是第四次精品拍卖，按照递加式倍增拍卖原则，需要两年时间，这就太长了。

　　通过这五人奔走联络的行为，无形中也扩散了两界拍卖行的影响力，方慎自然乐得如此，肯定是不会去阻止的。

　　别人不知道他的底细，不知道方慎的眼界和需求变化极快，只会比方慎更加急迫。

　　方慎只是抛出了一个引子，一个希望，就能引得许多人为之奔走了。

　　……

　　三天后。

　　两界大厦。

　　方慎坐在沙发上，倾听着谢雅雪的报告。

　　“根据范闻提供的资料，以及我们的调查和求证，基本上可以确定，范闻说的是真的。”谢雅雪说道：“暗盟对范家确实早有企图，不过一直没什么大动作，直到范闻决定投靠我们两界拍卖行，因为走漏消息，才引来了暗盟的行动。”

　　“嗯。”方慎微微点头，神情也是放松下来。

　　既然已经确定，范闻没有利用自己的企图，那就可以了。

　　方慎不能容忍的，是被利用。

　　“雅雪。”方慎将手中的茶杯放了下来。

　　“你说。”谢雅雪神情微肃。

　　“向暗盟发函，告知他们，不管他们有什么理由，限令三天内，归还范家的人和一切产业，如果不听的话。”方慎冷笑了声：“我会亲自去暗盟走上一趟。”

　　……


第375章 暗盟的回应

　　华夏西南。

　　暗盟的总部，是在西南边陲的一座大城市里。

　　身为顶级势力，除了最隐秘的神物所在地外，在世俗也有自己的总部，多年经营下来，势力和影响力都是极其惊人的。

　　暗盟总部，一间豪华办公室内。

　　张承悠然坐在沙发上，手上端着一杯红酒，轻轻啜饮着，办公室里装饰的跟皇宫似的，此时正放着悦耳的古典音乐。

　　他是人级后期进化者，在这暗盟总部，地位也仅在两位尊贵的地级进化者之下，那两位地级进化者一般不会处理具体事务，因此张承可以说是大权在握，只要他跺跺脚，西南数省都要震上几震，权势滔天。

　　人生至此，夫复何求。

　　张承是不指望自己突破到地级进化者了，因此尽情的享受着人生。

　　“笃笃~”

　　有些焦急的敲门声陡然响了起来，让张承皱起了眉头。

　　这个时间段，是他休息放松的时候，他早就吩咐过下面的人，没有天大的事，就不要来打扰他，既然还有，则说明事情不小。

　　“进来。”抬手关掉了音响，张承沉声道，尽管有些恼火，但事情还是要过问的。

　　一个精干的中年男子快步走了进来，神情凝重，手里拿着一份函件。

　　“什么事？”张承沉声道，这个中年男子，是他的心腹手下。

　　中年男子自然知道，打断张承享受的后果，不过事关重大，也只能将顾虑放到一旁了。

　　“张总，两界拍卖行发来信函。”中年男子凝声道，说完将手里的函件，恭敬的放在了张承面前。

　　“两界拍卖行。”张承一怔，脸上的轻松和恼火神情，瞬间消失的一干二净，整个人也坐了起来，将函件拿在手里。

　　对近期名声鹊起的两界拍卖行，张承自然非常清楚，更是深深忌惮着，难怪手下敢打搅自己，原来是两界拍卖行的信函。

　　打开烫金的华美信函，张承仔细看了起来。

　　片刻后，他脸上露出了愤怒之色，啪的一声，将信函狠狠摔在了面前的桌面上。

　　“欺人太甚，两界拍卖行好大的口气。”张承咬牙切齿：“不就是一个刚崛起的顶级势力吗，这还没有彻底成型呢，仗着一个方慎，就敢对我们暗盟指手画脚？荒唐，狂妄。”

　　信函里面的内容不多，然而用词却非常不客气，更是极其的霸道。

　　限令他们，三天内交出范家的人和产业。

　　张承异常愤怒，两界拍卖行这口气，不像是在对一个老牌的顶级势力说话，而像是对一个一流势力喝斥一样，对习惯了高高在上的张承而言，哪里接受的了。

　　虽然他们有些理亏，可被人指责，还是异常的愤怒，这是脸面问题。

　　“狂妄到了极点，哼，我这就去找几位大人，一定要给两界拍卖行和方慎一个狠狠的教训。”张承冷声道。

　　挥手让中年男子离开，张承走出了办公室，到了专用电梯旁，输入了密码后，电梯向着上方升去。

　　暗盟总部的顶层，是两位地级进化者的住处，除了少数几人，一般人都没资格上去。

　　“张承求见两位大人。”走出电梯，张承恭声道。

　　片刻后，一个浑厚的声音从里面传来。

　　“进来。”

　　张承提了提精神，快步推门走了进去，里面，只有一个高大的老者等着他。

　　暗盟的这两个地级进化者，一男一女，是夫妻，因此住在一起，平日里很少两个人一起出现。

　　“俞大人。”张承恭声道。

　　高大老者名叫俞望。

　　“张承，有什么事吗？”俞望淡淡道，一般来说，小事张承都能自己处理，定期向他们汇报就行了，只有一些难以处理的大事，才会上来。

　　“是，我接到了两界拍卖行的信函，限令我们，三天内交出范家的人和产业，我不敢自作主张，所以来请示俞大人。”张承恭敬道。

　　“两界拍卖行。”俞望皱起了眉头：“是方慎的两界拍卖行？”

　　“就是他们。”张承道。

　　“把信函拿来我看看。”俞望沉声道。

　　张承连忙应是，将手里的信函递给了俞望，后者仔细的看了一眼，脸上也是露出怒色。

　　“狂妄。”微一用力，这信函顿时被俞望捏的粉碎。

　　俞望脸色铁青。

　　“俞大人，我们该怎么回复？”张承小声问道，偷眼看着俞望：“现在两界拍卖行势大，那方慎更是如日中天，我们……”

　　话没说完，就被俞望打断了。

　　“他方慎本事再大，也别想对我们暗盟指手画脚，吞并范家，是我们暗盟的行动，范家的势力庞大，成功吞并的话，对我们暗盟也有很大的好处，不可能放弃，而且这是我们西南的事情，和他方慎有什么关系。”俞望怒声道：“这小子最近风头太劲，还真以为自己天下无敌了，不知天高地厚。”

　　“还有那范闻，好大的胆子，敢投靠方慎也就算了，竟然还跑去临海省，让方慎对付我们暗盟，等这次风波过去，看我怎么收拾这混账东西。”俞望满脸愤怒。

　　在他想来，范闻和范家，就该乖乖的让暗盟吞并，不许生出二心来，现在竟然敢反抗，那就是大逆不道，必须严惩。

　　张承露出喜色，他最担心的，还是高层不想得罪方慎，选择退避，可是看俞望的态度，就知道不会轻易低头。

　　不说别的，如果传出去，两界拍卖行发了一封信函过来，用词严厉，暗盟却乖乖的照做了，恐怕暗盟的脸面就要丢尽，也别想再在华夏大地混下去。

　　身为顶级势力，自然要有自己的尊严。

　　“你先回去，具体如何回应，我会通知你的。”俞望沉着脸道。

　　张承连忙应是，他可不想再待下去触霉头。

　　虽然愤怒，可俞望也不会马上下命令，如果是一般的小事也就罢了，但现在事关重大，方慎可不是普通人物，涉及到了两大顶级势力。

　　暗盟有好几个地级进化者，虽然妻子那一票肯定是支持自己的，但俞望也不认为，自己就能不通过其他人同意，就代表暗盟下命令。

　　以最快的速度联系了神物所在地，半天后，暗盟的决定也送到了张承这边。

　　不予理会！

　　这就是暗盟做出的最终决定，只有四个字，却尽显暗盟的傲气。


第376章 亲自走一趟

　　“哈哈。”

　　暗盟总部，张承放声大笑，那份高层下达的指令，正放在他面前。

　　那个精干的中年男子则是垂手站着，脸上也是露出笑容来，看张承的神情，就知道不会是坏消息。

　　“不予理会，啧啧，我们暗盟就是暗盟，不是那些暴发户可比的，几位大人的决定才是真正的高人风范，像我们暗盟这样的老牌顶级势力，又何须去理会两界拍卖行这样的暴发户，我就不信那方慎还真敢来西南。”张承冷笑道。

　　在他看来，这才是最好的回应。

　　无任是回函，针锋相对还是破口大骂，都降低了暗盟的层次，但是这个不予理会，才是最令人解气的。

　　你们两界拍卖行不是牛气吗，不是对别人指手画脚吗，我们就不理睬你们，就当你们的发函是空气，当你们不存在。

　　这种无视，才让人感到痛快。

　　“张总，我们接下来应该怎么办？”中年男子询问道。

　　“就按照几位大人的意思来做，不予理会，该怎么办还怎么办。”张承大手一挥，豪气道，顿了顿，脸上也是露出了几分狰狞：“哼，范家这些蠢货，不乖乖的被我们吞并，竟然还敢挣扎，真是自寻死路。”

　　“传下令去，加快吞并范家，我要在最短的时间内，让范家从华夏彻底消失，让范闻那条老狗失去一切。”张承狞声道。

　　中年男子打了个寒颤，随即也是露出兴奋之色，应了一声后，连忙去执行了。

　　……

　　西南这边的动静，很快传回了明珠市。

　　两界大厦。

　　“方慎，暗盟那边没有任何回应。”办公室里，谢雅雪皱起了眉头，看着对面沙发上的方慎：“不过他们吞并范家的行为，非但没有停下来，反而加快了。”

　　对此时的两界拍卖行而言，想要得到这些消息自然不是难事，和几个顶级势力，比如明政集团，也保持着很好的关系，彼此间互通有无。

　　“看来是不打算理会我们。”方慎淡淡道，没有在意。

　　“他们在摆架子？”谢雅雪明白过来。

　　“仗着他们是老牌的顶级势力罢了，呵呵，一般情况下，我还真不好出手，可这次明显是暗盟理亏在先。”方慎微笑道：“既然选择了无视，那么我就如他们所愿，去暗盟走一趟吧。”

　　方慎神情平静，从他口里说出来去暗盟，仿佛是轻描淡写的一件小事，而不是龙潭虎穴。

　　谢雅雪微微点头，她倒是没什么吃惊的神色，她对方慎充满了信心。

　　方慎连南天盟的神物所在地都敢闯，又哪里会害怕一个外界的总部，根本就用不着替方慎担心。

　　“根据我们的调查，以及和明政集团交换的情报，可以确定，暗盟的实力，和南天盟在伯仲之间，也有一个地级中期的进化者，地级初期的话，有六人，总共七个地级进化者，不过你这次过去的话，最多碰上四个或者五个地级进化者，嗯，方慎，你要不然把明海和范闻都带去吧。”谢雅雪想了想，关心地说道。

　　“四个或者五个地级进化者吗？差不多。”方慎点了点头。

　　他又不是去暗盟的神物所在地，也没动摇他们根基的意思，因此暗盟不可能倾巢而出来对付自己。

　　无任如何，都会有人守在神物所在地的，暗盟还没疯狂到完全不管神物所在地的程度。

　　因此，谢雅雪的推测，基本上会是事实。

　　方慎微微冷笑起来。

　　两界拍卖行这边，高层力量不多，除了自己外，目前也就一个明海和范闻罢了，知道自己以往的战绩，暗盟肯定不会轻忽大意，会派出最强的阵容来。

　　换做是出国前，方慎还真要顾虑几分，毕竟几个地级进化者一拥而上，他也不会是对手，可突破到凝陆六层后，又有何惧。

　　“就拿你们暗盟，测试一下，我现在的实力到达了何种程度。”猜测终归是猜测，虽然方慎很有把握，但也要真正打过，才知道自己能不能应付几个地级进化者联手。

　　“范闻是当事人，他必须去，有他在，也能质问暗盟，至于明海嘛，就留在明珠市好了，不能高层力量全都走光，再带上几个人级进化者，就可以了。”方慎思索了下，很快就确定了人选。

　　“不带明海？”谢雅雪怔了怔：“可西南那边是暗盟的势力，而且他们人多势众……”

　　“放心吧，我有把握的。”方慎笑了笑，安慰道。

　　既然方慎有了决断，谢雅雪也就不再说了。

　　方慎没有马上动身。

　　既然发函过去，给暗盟三天时间，那就等到时间后起行。

　　三天时间，很快过去。

　　暗盟没有停止吞并范家的行为，反而变本加厉，庞大的范家，绝大多数都已然被吞并，这几天，对范闻来说，可以说是度日如年，恨不得插翅飞回西南，只是他多少还有理智，知道自己虽然是地级进化者，但和庞大的暗盟比起来，却是不值一提。

　　任何一个暗盟的地级进化者，实力都稳稳在他之上。

　　这就是有神物影响，和没有神物的地级进化者之间的实力差距。

　　方慎在澳国的时候，也是深切感受到了这一点。

　　“放心吧，老范，老板亲自出马，肯定能帮你讨回公道，暗盟嚣张的很，他们现在吞并的厉害，但是到时候，吞下去多少，都要一一的给你吐出来。”明海拍了拍范闻的肩膀，安慰道。

　　明海等人，是来送行的。

　　范闻点了点头，事到如今，也只能选择相信了，只是心中却是七上八落的，他很清楚暗盟是如何强大，可方慎竟然只带了自己一个地级进化者，让他很难有信心。

　　“出发吧。”方慎淡淡道。

　　一行人登上了飞机，很快就离开了明珠市，向着西南边陲飞去。

　　“老板，还有一个小时，才回到目的地。”于龙走到了方慎的座位旁，低声道。

　　方慎微微点头，示意于龙不用太正式了，他看得出来，另外几个人都有些紧张。

　　这次出来，除了于龙外，还有三个人级进化者，其中明家的有两位，而且这两位都是明家年轻一代的佼佼者，年纪轻轻就成了人级进化者，如果不夭折的话，将来势必会成为明家的重要人物，剩下那个，也是很出色的年轻人。

　　对这三个人级进化者而言，还是第一次，陪同传说中的大老板出去办事，而且做的还是找暗盟这样的庞然大物的麻烦。

　　三人都是年轻人，能亲身参与到这样的事情中，无疑都是激动万分，充满了成就感，上飞机有段时间了，心情还是难以平静下来。

　　人选是谢雅雪定的，从这一件小事中，也能看出谢雅雪的用心。

　　明家现在是两界拍卖行内部的第一势力，人员众多，方慎虽然是主心骨，但平日里神龙见首不见尾，时间长了容易让人懈怠，这次让这三个前途广大的年轻人跟随方慎一起，也是为了让方慎的强大和威严，渗透到这些年轻人当中，更进一步的加大方慎的影响力。

　　“范闻，你跟我说说，暗盟的那几个地级进化者。”方慎转头，对一旁的范闻说道。

　　“好的，老板。”范闻定了定神，从方慎为他出手起，他就正式投靠了方慎，因此称呼上也改了。

　　暗盟的七个地级进化者，范闻了解的也不是很多。

　　最熟悉的，还是坐镇在暗盟总部的那两个地级进化者，俞望和梅秋兰两夫妻。

　　“其他人我不敢说，但俞望和梅秋兰夫妻，到时候肯定会出战的，我曾经和俞望比试过，在第一百招的时候，输给了他，虽然那场比试不是生死之斗，但俞望的实力确实要超出我一筹，我不是对手。梅秋兰的实力也不输给俞望，他们是夫妻，彼此间非常默契，如果联起手来，据说连地级中期的进化者都能一战。”范闻沉声道，他不敢有丝毫隐瞒，将自己所知的一切都原原本本的说了出来，即便是败绩，也是面不改色。

　　这时候为了面子撒谎，传达假消息，只会让方慎判断失误，降低胜利的几率，范闻自然没这么蠢。

　　“奇怪，范家和明家的性质差不多，但我看过明海出手，他的实力，不比东方世家的地级进化者差，为什么你会不如俞望？”方慎皱了皱眉，想起了一个问题。

　　明海确实是个另类。

　　去上京找东方世家麻烦的时候，明海和东方世家的地级进化者东方日远交过手，两者的实力在伯仲之间，很难分出胜负，不像范闻和俞望这样，有着明显的实力差距。

　　“这……”范闻一滞，他也说不出个所以然来。

　　“老……老板，这个，我，我倒是知道。”这时，一个弱弱的声音在旁边响了起来。

　　方慎微怔，看了过去，发现是明家的两个年轻人中的一个，记得他的名字叫明峥。

　　“明峥，那你来说。”方慎微笑道。

　　这句话，使得原本惶恐不安的明峥马上放心下来。

　　方慎和范闻说话，都没有压低声音，因此其他四个人都听的清楚。

　　明峥的话刚说出口，马上就后悔了，两个大人物说话，哪里有他插嘴的份，背上都淌满了汗水，可是方慎神情平和，无形中却是让他的紧张情绪缓解。


第377章 约战

　　“老板，老祖宗的情况，我倒是知道的。”定了定神，明峥说了起来，考虑着措辞，不敢有任何大意。

　　方慎虽然年轻，甚至比他还要年轻几岁，可给人的感觉，却跟看到明海的时候一样，甚至更加深不可测。

　　“这件事，在我们明家也不是秘密，老祖宗当年在人级后期卡了很长时间，久久无法突破，就出去游历解闷，没想到在游玩的途中，竟然不知不觉的突破了，而且突破之后，实力也不比那些顶级势力的人差。”明峥小心翼翼地说道。

　　“竟然还有这样的事。”方慎有些动容。

　　明峥是明家的人，肯定是知道内情的。

　　“至于更多的，我就不知道了。”明峥道。

　　方慎微微点头。

　　他倒是有点兴趣了。

　　按照道理说，能让明海无意中顺利突破，而且突破后的实力不输给顶级势力的人，十有八九就是神物的影响。

　　可要说神物的话，有两种可能，一种是某个顶级势力的神物所在地，一种则是无主的神物，因为某些缘故，造成能量外泄，也成就了明海。

　　不管是哪一种，都让方慎产生兴趣。

　　这么多年过去了，明海肯定也想过，会是神物的影响，但明家始终都是一流势力，说明并没有将那样神物到手，时间长了，明海也会怀疑自己的猜测，或许还真是机缘巧合也说不定。

　　“等回去后，找明海问问。”

　　这种事情，最好还是当面说，既然明峥都能随意的说出来，也说明不是什么大事，想来明海不会隐瞒什么，不过现在的重点，还是在暗盟，等回到明珠市，再考虑这事。

　　方慎神情平和，也使得另外几个年轻人放下了心理负担，虽然不敢太随意，但至少不再紧张了。

　　一小时后，飞机在西南的某个大城市降落。

　　暗盟的总部，是在西南边陲，飞机航班是没有直达的。

　　方慎他们没有隐瞒行踪，这是在对方的地盘，隐瞒根本没有意义，刚下飞机没多久，就有人来拜访。

　　“在下张承，是暗盟总部的负责人，见过诸位。”一共有十几人，为首的就是张承。

　　虽然做出了不予理会的决定。

　　可方慎竟然亲自来西南这边，暗盟愤怒之余，也是感到心惊。

　　这时候再视而不见，就愚蠢了。

　　他们没想到，方慎竟然还真的敢来了。

　　范闻怒视着张承。

　　暗盟吞并范家的行动，都是张承在执行，因此范闻对张承是恨之入骨。

　　“有什么事，说。”方慎淡淡道。

　　“诸位的来意，我们暗盟已经知晓，事已至此，多说也没什么意义，暗盟的几位大人，准备两天后在青松山迎接诸位，还请不要爽约。”张承不卑不亢道。

　　方慎的来意，已经很清楚了。

　　既然无法善了，暗盟身为顶级势力，自有尊严，也不可能低头。

　　这件事，用道理是说不通的，进化者之间的纠纷，还是要用拳头来解决，谁的拳头大谁就有道理。

　　暗盟想不通，不知道方慎哪来这么大胆子，两个地级进化者就敢来挑战一个顶级势力。

　　这可不比南天盟和东方世家的时候。

　　南天盟实力分散，被各个击破也就算了，东方世家的时候，也是东方世家理亏，被拿捏住了，而且当时的实力对比是三比二，方慎这边也不落下风。

　　现在暗盟可是实力尽在，虽然肯定有人要守护神物所在地，不会出来，但也要比方慎这边多出来两到三个人。

　　这样的实力差距，他们想不通，方慎为什么还敢来西南。

　　不过，这场子还是要接下来的。

　　“知道了。”方慎点了点头，示意自己知道了。

　　“告辞。”张承也不敢久留，在经过范闻时，突然压低了声音，狠狠威胁了一句：“姓范的老不死，你就等着给你的族人收尸吧，哈哈哈哈……”

　　范闻勃然大怒，看着张承的目光像是要把他撕成碎片。

　　“哈哈。”张承只感到痛快到了极点，出了心中一口恶气，尤其这还是在两个地级进化者面前，更是充满了成就感。

　　他笃定，方慎和范闻不会动手。

　　毕竟，自己只是口头上讨点便宜，这算得了什么，而且自己的身份是使者，代表着暗盟。

　　“站住。”

　　就在张承志得意满，想要离开时，冰冷的声音陡然传了过来。

　　张承一怔，慢慢转过身来，他听的出来，这是方慎在说话。

　　“谁给你的胆子，威胁我的人？”方慎冷冷道：“一个小小的人级进化者，也敢在我面前放肆。”

　　看到方慎冰冷的目光，张承吓了一跳，马上想到了关于方慎的传闻，连忙喊了起来：“你不能……”

　　“哼~”

　　方慎冷哼了声，手掌猛地一挥。

　　“嘭~”

　　张承的眼珠子猛地鼓了起来，像是被无形的巨锤正面轰中，胸膛处塌了下去，整个人更是被猛地轰出了十几米，将后面暗盟的人撞翻了好几个，七窍流血，昏迷了过去。

　　谁也没有看到，方慎是怎么出手的。

　　这一招用出，场中顿时静的连根针掉地上都听得见。

　　暗盟的人都是恐惧到了极点，就连两界拍卖行这边，明峥等人，也是噤若寒蝉。

　　这时候才知道，方慎是何等的强大，一旦发起怒来，更是让人喘不过气来。

　　然而他们却没有一个人，为之害怕，因为方慎之所以出手，是因为手下被威胁，这种护短不让人轻侮的首领，无疑更能让人死心塌地。

　　明峥等人看向方慎的目光，也是充满了崇敬。

　　“给我滚。”方慎淡淡道。

　　暗盟的人如蒙大赦，没有一个人胆敢放下狠话，抱起昏死过去的张承，灰溜溜的走了。

　　“多谢老板。”范闻深吸口气，觉得眼眶有点湿。

　　这一刻起，他才是对两界拍卖行真正的死心塌地，彻底臣服。

　　“放心吧，范家失去的一切，最后暗盟都会吐出来。”方慎说道。

　　被方慎的语气感染，所有人都是精神振奋，对两天后的大战充满了信心。

　　时间过的很快，转眼间，两天时间就过去了。

　　……


第378章 开始吧

　　青松山。

　　方慎和暗盟约定决战的地方。

　　此时，正是清晨时分，和煦的阳光从天空照耀下来。

　　山顶上，十几个人站在那里，正是暗盟的人。

　　“张承怎么样了？”一个身穿着黑衣的老者沉声问道，他眯着眼睛，平静的站在那里，周围的人都以他为中心，围绕成一团。

　　这个黑衣老者，就是暗盟的最强者，地级中期进化者，段雪峰。

　　其余人的目光，都落在了俞望身上。

　　身为暗盟总部地位最高的人，也是张承的顶头上司，这个问题，自然由他来回答，这场约战，俞望也是当仁不让。

　　“他受的伤很重，到现在还没清醒过来，医生说，至少要养伤一两年，才能恢复健康。”俞望声音中带着怒气。

　　张承是他的手下，还是代表暗盟去约战，竟然被打伤了，这无疑是一巴掌甩在了他的脸上，让他异常恼怒。

　　“这个方慎，真是胆大包天。”俞望身边，站着一个中年妇女，正是他的妻子，梅秋兰，此时怒哼一声，眉宇含煞。

　　“是该给他一点教训了。”段雪峰淡淡道：“不是什么人，都能对我们暗盟指手画脚的，更别说，还亲自来兴师问罪的。”

　　“不过，听说这方慎很强，南天盟都是被他灭的，东方世家也在他身上吃了大亏。”一个地级进化者犹豫道。

　　“哼，再强，能打得过我们五个？”俞望不屑道。

　　这次暗盟出来的人，除了两人在神物所在地守护外，其余的地级进化者都来了，包括段雪峰这位最强者。

　　俞望可不认为，自己这边五个人，还会输，这可不是单打独斗，更别说，方慎那边，还自大的来了两人。

　　“如果这样都输了，我们暗盟脸面何存。”俞望冷哼道。

　　其余人都是点了点头。

　　没有人认为，他们会输。

　　段雪峰也是微微点头。

　　“方慎能灭掉南天盟，是抓住了他们几个地级进化者分开的机会，各个突破，如果南天盟重视方慎的话，被灭掉的，绝对不会是南天盟。”段雪峰自信道：“南天盟会犯这种错误，但是我们暗盟，绝对不会。”

　　“方慎这小子，我研究过他的资料，崛起才短短的一年时间，虽然成长速度让人难以想象，可相应的，心性却是不足，一路顺风顺水，从来没有失败过，养成了他自高自大的性格，所以才会对我们暗盟指手画脚，我们这边做出不予理会的决定后，更是恼羞成怒，从明珠市深入到我们暗盟的地盘，最可笑的还是，居然还不是倾巢而出，只带了一个范闻。”

　　“我们暗盟，可不是南天盟。”段雪峰冷笑了起来：“这一次，一定要让他撞的头破血流。”

　　“可以的话，就尽量擒住他，这小子成长的这么快，身上肯定有什么天大的秘密，如果让我们暗盟得到了这个秘密……”

　　说到这里，所有人的神情都兴奋起来，眼中露出贪婪之色。

　　“段哥，等会就让我们夫妻出场，教训教训方慎这小子，一定要把他的嚣张气焰打下去，让他知道我们的厉害，打击他的信心，才好弄到他身上的秘密。”俞望站了出来，主动请缨。

　　段雪峰沉吟了下，随即点了点头，同意了俞望的请战。

　　这两夫妻联手，即便和他相比，也是相差不了太多，他也是对他们充满了信心。

　　“他们来了。”

　　暗盟的人正说的高兴，突然一个人的手机响了起来，他接通后说了几句，神情马上凝重起来，挂掉电话后，对其余人沉声说道。

　　众人闻言，心中都是一凛。

　　段雪峰身子一闪，出现在了山顶边缘，向着下方望去，其余人也是连忙走了过来。

　　目光下望，只见两个人影向着山顶而来，速度极快，转眼间，就到了山腰的位置，后面还有四个人气喘吁吁的追赶着。

　　“好快的速度。”段雪峰心中一凛，接着目光就看向最前面的那个神情悠然的青年，马上就认了出来，这就是方慎。

　　山腰间，方慎若有所觉，也是抬起头来，正好和段雪峰的目光相触。

　　“是段雪峰，暗盟的老大，他也来了。”方慎旁边的人，自然就是范闻了，看到段雪峰，他顿时忍不住倒吸一口凉气，范闻虽然对其他暗盟的地级进化者了解不多，但是人还是认得出来的。

　　这可是地级中期的进化者啊。

　　方慎微微一笑。

　　地级中期，又如何。

　　暗盟的人退了回去，方慎和范闻也是很快到了山顶，脚尖一点，整个人顿时向上升了起来，稳稳落在了平地上。

　　看到这一幕，暗盟的人都是脸色微变。

　　相比起方慎，范闻就没这实力了，老老实实的走上来。

　　在他们之后，于龙等四人也是紧赶慢赶的上了山顶，额头上微现汗水，顾不得擦上一擦，就满怀敌意的看着对面。

　　“方慎。”

　　刚刚上了山顶，一个满含着怒火的声音就响了起来。

　　方慎顺着声音来处看去，说话的是高大的老者。

　　“他就是俞望，旁边站着的就是他的妻子，梅秋兰。”范闻在一旁提醒道。

　　“你想说什么？”方慎淡淡道。

　　“我问你，张承是代表我们暗盟去约战的，你凭什么把他打成重伤。”俞望怒喝道。

　　“凭什么？就凭他对我不敬。”方慎冷笑道：“区区一个人级进化者，也敢在我面前，威胁我的人，没有当场杀了他，已经很给你们暗盟面子了。”

　　俞望脸色变了变，有些难看起来，心中将张承骂了个狗血淋头。

　　实际上，他也不知道详情，张承本人还在昏迷，跟张承一起去的人，也不知道张承跟范闻说了什么话。

　　你好好的去传话就是了，偏偏逞什么强，而且还是在一个地级进化者面前，那就是找死了。

　　方慎这个理由一出，俞望也是无话可说。

　　地级进化者都是有尊严的，怎么能容忍区区一个人级进化者，无视自己，对自己的人威胁，方慎出手教训张承，也是完全说的过去。

　　“你不该出手这么重。”俞望哼了一声，终究没有就这么话题纠缠下去。

　　“张承的事也就算了，你发函过来，对我们暗盟指手画脚，又是什么居心，现在竟然还亲自跑到西南来，你还真以为自己天下无敌，能随意插手别人的事？”俞望喝道，这也是最令他恼火的事了。

　　段雪峰一言不发，任由俞望发难，这也是他们早就计划好的。

　　“我随意插手？”方慎冷笑一声：“你们暗盟的事，我根本不在乎，这次来西南，只是为我的人讨回公道。”

　　“你有什么公道好讨的？”俞望一怔：“这是我们西南的事，和你有什么关系。”

　　“范家，是我们西南的势力，如果没有我们允许，他们能发展到如今的地步？我们收割自己种下的果实，又有什么错？”俞望理直气壮道。

　　这就好像种庄稼，俞望认为，范家就是暗盟种下的种子，汲取了他们的营养成长，等到成熟之后，自然可以采摘。

　　实际上，有一些顶级势力就是如此作为的，将自己的控制地盘分给别的势力，任由他们发展，等时机成熟再进行收割。

　　“俞望，你真不要脸。”范闻终于忍不住，须发皆张，怒吼了出来。

　　“范家的余孽，也敢出来说话。”俞望完全不屑一顾。

　　范闻的胸膛剧烈起伏着，愤怒到了极点，显然俞望的说法，让他极其震怒。

　　“你太不要脸了，说什么我们范家是在暗盟的允许下，才发展起来的。”

　　“别忘了，你们暗盟才多少年历史，五十年前，也就困在西南边陲罢了，一直是最近这五十年才积攒够了实力，开始侵吞四周。”

　　“可是我们范家的地盘，距离你们很远，而且都是我们自己发展起来的，跟你们暗盟没有半点关系，说什么你们允许，也不怕别人笑掉大牙，在我们范家发展的时候，你们暗盟有本事把爪子伸过来吗？”

　　“真是可笑到了极点，明明是你们侵吞我们的地盘，侵入过来，处处压缩打压我们的生存空间，现在还污蔑我们，居然是在你们的允许下发展起来的。”范闻怒声喝斥。

　　“我们被你们压迫的活不下去了，就打算离开这里，投奔两界拍卖行，将地盘让给你们，没想到你们竟然如此贪婪，根本不放我们离开，不但地盘要，连我们范家也要整个的吞进去，这个世界上，还有比你们更无耻的人吗？”

　　俞望张了张嘴，哑口无言。

　　实际上，还真是这么回事，当然在俞望看来，范家的地盘也早就是他们的囊中之物，只是暂时懒得去收取罢了，因此根本没把自己当成侵略者。

　　“其实，整个华夏都是暗盟的，我们这些人，都只是在暗盟的允许下，才发展起来的，等暗盟想要的时候，就要无偿的把多年心血献上去，还不得有任何怨言。”方慎讥讽道，一针见血的指明了暗盟诸人的心理。

　　被方慎这么一讥讽，暗盟的人都有些脸红，也亏得是他们脸皮厚，别人看不出来。

　　“多说什么废话，你既然来了西南，就是和我们暗盟做对。”俞望恼羞成怒：“不知天高地厚，我倒要看看，你有多大的本事。”

　　“开始吧。”方慎淡淡道。

　　……


第379章 轰飞

　　“你们退后。”

　　方慎转头对于龙等人道，接着又看了范闻一眼：“保护好他们。”

　　对方人多势众，一打起来，方慎也未必能顾及这边，因此让他们后退，免得被误伤了。

　　“是。”范闻等人凛然应是，向着后方退去。

　　范闻一边后退一边怒视着前方，他虽然满腔怒火，但也知道，自己不是暗盟的对手，这时候，也只能听方慎的命令。

　　“老板能赢吗？”退开一段距离后，明峥等人忐忑的问道。

　　“一对一的话，没有人是老板的对手。”于龙皱了皱眉：“就怕暗盟不要脸，一拥而上。”

　　“他们敢。”明峥等人大为愤怒。

　　“好好看着吧，老板不会让我们失望的。”于龙自信道，不管如何，他对方慎都是充满了信心。

　　……

　　“你们谁上。”

　　方慎的目光扫过暗盟众人。

　　俞望和身边的梅秋兰对视了一眼，越众而出：“哼，吞并范家，就是我们夫妻做出的决定，这场约战，我们当仁不让。”

　　先前的发难，没有讨到半点口头便宜，反而被范闻痛骂了一通，偏偏还反驳不得，俞望可以说是憋了一肚子的火，看向方慎的目光更是充满了恨意。

　　如果没有方慎来趟这浑水，至于会有今日之辱吗。

　　“我们夫妻二人，一向是共同迎敌，不管对面是多少人，我们都是两人。”俞望冷声道：“方慎如果你怕的话，不妨让范闻一起上，我们夫妻都接着。”

　　“我看你怎么抉择。”俞望暗自冷笑。

　　如果方慎真的让范闻一起上了，对俞望和梅秋兰来说，也是件好事，这两人从没配合过，打起来非但不会成为助力，反而会成为累赘。

　　如果方慎选择一人，那他们二打一，也是大有胜算。

　　不管方慎如何选择，俞望和梅秋兰都是占尽了便宜。

　　“无耻。”范闻怒视着俞望：“说什么不管多少人，你们夫妻都一起上，那次和我交手，怎么就只有你一人？”

　　“就你，也配我们夫妻俩一起上？”俞望不屑的冷笑一声。

　　范闻大怒，张嘴就要反唇相讥，然而方慎摆了摆手，却是阻止了他。

　　“两个就两个。”方慎笑了笑，毫不在意，接着又看了其余三人一眼：“你们五个一起上，我都没意见。”

　　“狂妄。”段雪峰脸色沉了下来，心中暗怒，暗盟其他的地级进化者，也都是神情难看。

　　两界拍卖行这边，却是人人振奋，感到大快人心，不屑的看着暗盟的人。

　　这就是底气。

　　方慎以往的战绩摆在那里，换做是暗盟的人，即便是段雪峰，有谁敢站出来这么说。

　　“哼。”俞望脸色难看，不过没有再说什么话。

　　暗盟早就打定了主意，要以人数优势打败方慎，自然不会逞英雄，去单对单。

　　方慎和俞望、梅秋兰三人，站到了场中，至于其他人，都退了开去，留给三人战斗的空间。

　　“来吧。”方慎淡淡道，平静的站在那里。

　　“上。”

　　俞望和梅秋兰对视了一眼，各自取出了武器，面对方慎，他们不敢有丝毫托大，紧接着，两人猛地发动，向着方慎疾扑而来，速度快到了极点，山顶上都是突然吹起了一阵风，隐隐还能听到空气炸开的声音。

　　明峥等人骇然色变。

　　他们连俞望和梅秋兰的身影都看不清楚，只能依稀看到两个残影瞬间就到了方慎面前，换做是他们的话，恐怕连反应都反应不过来。

　　地级进化者之强，由此可见一斑，和人级进化者压根不是一个层次的。

　　“这样的攻击，老板能挡下么？”几人都忐忑起来。

　　“打中了。”明峥等人看不清楚，可几个地级进化者，却是看的分明，俞望和梅秋兰一左一右，瞬间扑到了方慎面前，手中的武器也是落在了方慎身上，暗盟的地级进化者，脸上顿时露出喜色。

　　“方慎就这么点本事？”看到方慎呆在原地，仿佛是被吓住了似的，段雪峰脑海中这个念头刚刚转头，就看到方慎有了动作。

　　“速度一般。”脚尖向后轻轻一点，方慎轻易避开了两人的攻击，错身而过。

　　“好快的速度。”段雪峰瞳孔猛地一缩，方慎瞬间表现出来的速度，竟然都不比自己慢。

　　“哼~”

　　俞望怒哼一声，右手和梅秋兰的左手猛地交击一掌，两个人的去向立刻改变，顺着方慎后退的方向继续扑去，速度比之前反而更快了几分。

　　“啊。”范闻惊呼出声，他没见过俞望和梅秋兰联手，只知道两人联手，能和地级中期进化者一战，换做是他，即便能躲过两人的第一次攻击，也躲不过紧接而来的第二次。

　　这一变化，确实是出人意料。

　　往往在躲过两人的第一次合击时，就会松懈下来，哪知道两人竟然能瞬间改变方向，紧追不舍，高手过招，相差毫厘都能决定胜负，这样的一次失误，足以奠定胜利。

　　“有点意思。”

　　方慎微微一笑，倒是毫不慌张，眼看着两人杀到了面前，眼中杀意都是清晰可见。

　　这时候，退势已成，想要再躲开就不可能了，只能接。

　　手掌一拂，方慎身周的环境，顿时变化。

　　“这是什么？”

　　俞望和梅秋兰脸色微变，在方慎随意的一拂掌间，他们立刻感觉到，周围的空气仿佛变得厚重凝滞起来，带给他们不小的压力，想要破开这些阻力前进，都不得不付出更大的力量。

　　两人的速度，立刻慢了下来。

　　方慎脚尖一点，从容的退开，俞望和梅秋兰的攻击，却因为速度大降，继续被方慎躲过。

　　“大地之力的妙用，果然不差。”方慎心中感慨。

　　方才这一招，使得俞望和梅秋兰如坠泥潭，给他们的前冲带来重重阻力，就是对大地之力的使用。

　　大地之力厚重无比，掌握起来也是异常艰难。

　　凝陆五层的时候，方慎就能灵活掌握海洋之力了，但对大地之力的使用，却仅有山岳拳这一招。

　　山岳拳固然是威力无穷，没有一个人能抵挡，可是对身体的负荷也大。

　　突破到凝陆六层后，不仅仅是山岳拳的威力上升，方慎对大地之力的掌握，也是更进一层。

　　方慎一退开，俞望和梅秋兰也是恢复了正常，夫妻俩对视了一眼，都有些惊骇。

　　“有什么本事，尽管使出来吧，我都接着。”方慎淡淡道。

　　“狂妄。”俞望大怒，方慎的话，让他感到了被轻视，方慎就像是在看戏似的，任由他们把招数使出来。

　　梅秋兰在一旁也是气的不行，娇哼一声，率先向方慎发起了攻击，俞望连忙跟上，夫妻俩不再有任何保留，对方慎展开了狂风暴雨般的攻击。

　　周围的人，都是看的眼花缭乱，明峥、于龙等人，更是替方慎捏了把汗。

　　“俞望和梅秋兰，要输了。”段雪峰突然叹了口气。

　　“为什么？我看俞望和梅秋兰明明占据了上风啊，那个方慎完全被压制了，连还手的机会都没有，怎么还会输？”一个地级进化者不解道。

　　从场面上看，确实是俞望和梅秋兰占优。

　　“我问你，俞望他们占据了这么久的上风，有没有伤到方慎？”段雪峰反问道。

　　那个地级进化者一滞，顿时说不出话来。

　　“没有，非但没有，他们的武器连方慎的身子都碰不到。”段雪峰沉声道，神情凝重到了极点：“这不是俞望他们实力强大而占据了上风，而是因为方慎故意这么做，他要看清楚俞望他们的攻击方式，否则的话，恐怕俞望他们早就输了。”

　　“地级初期就是地级初期，两人联手虽然可以和地级中期一战，但也就是一战罢了。”段雪峰心里非常的清楚。

　　俞望和梅秋兰夫妻，配合确实默契，两人联手使得他们实力大涨，可以和地级中期一战，但不等于说，他们就真的比得上地级中期了。

　　换做是段雪峰，在度过了刚开始的不适应后，就有好几种手段，能将两人打散击溃。

　　“这小子竟然是地级中期了？”另外两个地级进化者听出了段雪峰话里的意思，脸色顿时变了。

　　段雪峰神情凝重的点了点头。

　　“这小子，确实是个劲敌。”段雪峰忌惮到了极点，他也是地级中期，可自付面对俞望夫妻如此犀利的攻击，也做不到方慎这么轻松。

　　场中。

　　方慎陡然间停下了脚步，这两人的招数他已经看透，也没兴趣再拖延下去。

　　“给我死。”看到方慎停下来，打了半天却连方慎的衣服都没碰到，早就憋了一肚子火的俞望和梅秋兰大喜过望，想也不想的全力爆发，向着方慎狠狠刺去。

　　“不知死活。”

　　方慎冷笑一声，深吸口气，右拳猛地拍了出去。

　　“锵。”

　　“锵。”

　　俞望和梅秋兰都是脸色大变，他们感觉到，武器刺到方慎身前不到十厘米处，就再也刺不进去，那种感觉，就像是撞上了一堵墙。

　　这一撞上去，顿时撞的头破血流。

　　“崩。”

　　两人的武器断成了两截，而后那堵无形的墙也猛地撞到了他们身上，两人都是狂喷出一口鲜血，如炮弹般飞射出去。


第380章 你们一起上吧

　　“俞望。”

　　“梅秋兰。”

　　转眼间，就分出了胜负。

　　方慎稳稳站在原地，脸色有些苍白，身上却没有任何创伤，而先前威风八面，看似将方慎压着打的俞望和梅秋兰，却是像炮弹般被打飞出去。

　　变化如此之快，段雪峰等人也是救援不及。

　　“嘭~”

　　俞望狠狠撞在了后方一棵松树上，这颗生长了上百年、一人环抱的大树赫然间断裂开来，轰隆一阵大响，倒在了地上，俞望虽然停了下来，但受到反震之力，又是猛地喷出了一口鲜血，整个人的脸色都苍白起来。

　　至于梅秋兰，比他要好一些，被轰飞出去的方向上没有障碍物，飞出了几十米后，一个踉跄落地，脸色也是好看不到哪里去。

　　两大地级进化者，纷纷受伤。

　　“好强。”段雪峰等人骇然色变，这可是两个地级进化者啊，即便实力不如方慎，但这么容易被打伤，却也让他们震惊。

　　“老板好厉害。”

　　“哈哈哈，这些家伙，怎么会是老板的对手。”

　　“太威风了，太霸道了。”

　　两界拍卖行这边，明峥等人都是双目放光，兴奋到了极点，他们看不清楚战况如何，因此一直都是提心吊胆着，等看到俞望和梅秋兰被打伤打飞，顿时欣喜若狂。

　　“我早就知道，老板是无敌的。”于龙淡淡一笑，他从没怀疑过，方慎会获胜。

　　最吃惊的，还是范闻。

　　他可是很清楚俞望的实力的，更别说两夫妻联手了，竟然就这么被打飞了。

　　这一刻，范闻对此次西南之行，也是突然充满了信心。

　　“呼~”

　　方慎缓缓吐出了一口长气。

　　打飞俞望和梅秋兰的那一拳，并不是山岳拳，但是同样是对大地之力的运用。

　　全力以赴，就是山岳拳了。

　　山岳拳的威力太大，如果方慎用的是山岳拳，那俞望和梅秋兰，虽然是两人承受，恐怕也是非死即伤，而不是现在这样，仅仅是轻伤，这还是方慎留手的结果。

　　可是使用山岳拳的话，打死了俞望两人，就是真的和暗盟不死不休了。

　　对面，还有一个地级中期的段雪峰没有出手，使用过山岳拳后，方慎的实力也会大幅度下降，虽然不至于像凝陆五层的时候那样接近油尽灯枯，但实力受到影响却是必然的。

　　面对暗盟三人的围攻，即便方慎能逃生，范闻等人，却是死定了。

　　哪怕方慎以后再来，杀光暗盟的人，也是无济于事。

　　暗盟不是南天盟。

　　方慎也没有和他们杀个你死我活的意思。

　　这次来西南，是为了范闻讨回公道，是为了让暗盟吐出范家，也是为了测试一下，自己的实力极限，不是来和暗盟不死不休的，何况就算杀了段雪峰他们，对方慎也没有任何意义，因为不知道对方的神物所在地，没有实质性的好处，至于地盘，两界拍卖行的消化能力有限，还处于蛰伏时期，连南天盟的地盘都没兴趣，哪里会来贪图暗盟的。

　　暗盟是怎么想的，方慎没有兴趣，他这次过来，就是打算用武力压服暗盟。

　　缓缓呼吸了会，方慎的脸色很快恢复了正常。

　　以他现在的身体，只要不使用山岳拳，对于大地之力的使用就从容许多，很快就能恢复，虽然威力上要下降一些，但胜在能持久。

　　待到身体恢复，也就片刻的工夫，方慎转眼看向暗盟众人。

　　梅秋兰和俞望都回到了原处，看到方慎望过来，都是怒目以视。

　　“还有谁要讨教的？”方慎淡淡道。

　　“怎么办？”暗盟的人都看向段雪峰。

　　按照他们原来的计划，是先让俞望夫妻上，即便打不败方慎，也要消耗他的大量体力，接下来的胜算就极大，然而现在俞望夫妻这么容易就败下阵来，带给方慎的伤害更是完全没有。

　　段雪峰目光闪烁，也是踌躇不定。

　　看到方慎最后那一拳，他也没有信心，能胜过方慎。

　　在场暗盟的人里面，就他的实力最强，如果连他都没胜算，更别说其他人了。

　　“难道说，真要把范家的产业都吐出来？”段雪峰心中苦涩。

　　吐出范家产业，这没什么，堂堂一个顶级势力，还不至于会受到多大的影响，然而这一低头认输，对暗盟的声望打击却是致命的。

　　一个人，就把暗盟打的低头服输，这样的事情传播出去，暗盟的面子往哪里摆，恐怕以后都要缩着尾巴做人。

　　早知如此，当初就不这么强硬，如果和方慎协商，在不伤及暗盟脸面的前提下，将范家的人和产业吐出来，也就没有今天的困境了。

　　这并不是不可能的。

　　方慎要的，只是他们吐出范家产业和范家的人，至于打击暗盟？双方又没什么仇怨，根本没必要结上这么一个仇敌，然而因为暗盟的自傲，却是错过了这么一次机会。

　　天底下，是没有后悔药的。

　　“方慎。”段雪峰深吸了口气，缓缓道。

　　方慎的目光，落在段雪峰身上，仿佛能看透他心里所想似的，令段雪峰心中没来由的有些心虚。

　　“单打独斗，我们没有一个人是你的对手。”段雪峰沉声道。

　　暗盟的人都沉默下来，无奈，憋屈，却又无可奈何。

　　“可是，你想让我们暗盟就这么认输，绝无可能。”段雪峰断然道。

　　方慎饶有兴致的看着他。

　　“单打独斗，你们不干，可你们又不想就这么认输，呵呵，莫非你们打算一起上吗？”

　　段雪峰老脸微红，可却没有出声反驳，等于是承认了方慎的说法。

　　单打独斗不行，又不认输，那就要一起上，以多欺少了。

　　“无耻。”

　　“不要脸。”

　　明峥等人义愤填膺，纷纷怒骂，这时候也是忘了对方的身份。

　　“这是我们两个势力之间的交锋，又不是单打独斗，我们这边出五人，你们来的六个人，可以一起上，说起来，还是你们占了便宜。”段雪峰道。

　　方慎摇了摇头。

　　段雪峰是彻底抛开顾忌了，不过他说的也有一定的道理。

　　这是两大顶级势力的交锋，方慎虽然无敌，单打独斗没人打的过他，但不代表，整个暗盟都是如此。

　　“你们一起上吧，至于我这边，就我和范闻两人。”方慎淡淡道。

　　既然是两大势力的交锋，方慎也不会忘了范闻，这也是在给他表现的机会，想来范闻憋了一肚子火，也不会在边上旁观，能参战求之不得。

　　于龙等人，仅是人级，方慎自然不会让他们参战。

　　“多谢老板。”范闻大喜，身子一纵，落在了方慎身旁，怒视着暗盟诸人。

　　“你们也退后。”段雪峰回头，对其余人道。

　　这一战，人级进化者插不上手。

　　暗盟五人，两界拍卖行两人，站到了场中。

　　“如果这一战，你们还是输了，还准备耍赖吗？”方慎冷笑道。

　　段雪峰老脸一阵臊红，不过很快会平静下来：“这一战还是输，那我们也无话可说，心甘情愿认输，把范家的一切都原封不动的吐出来。”

　　这句话，段雪峰说的倒是实话。

　　如果这样还输了，足以说明方慎的恐怖，即便是人数优势也奈何不了多方，这样可怕的敌人，就算是输了也没什么丢人的。

　　方慎微微点头。

　　“老板，我来对付俞望。”范闻低声道。

　　他很有自知自明，其他三个人都没受伤，实力都在他之上，也就俞望和梅秋兰受了伤，他才有胜算，梅秋兰是女流，加上和俞望仇怨最大，自然而然选择了俞望。

　　“好。”方慎点头。

　　“俞望，你有胆子和我一战吗？”范闻厉喝一声，怒视着俞望。

　　“有什么不敢。”俞望怒声道，他也是满肚子的火，对范闻更是痛恨无比。

　　梅秋兰在一旁担心的看着他，然而俞望却压根没将范闻放在眼里，他的实力稳在范闻之上，虽然被方慎打伤，但也不怕范闻。

　　“来就来。”范闻大步走到一旁，俞望也是不甘示弱。

　　两人针尖对麦芒，马上就斗到了一起。

　　“你们一起上吧。”方慎看着剩余四人，冷冷道。

　　“找死。”段雪峰冷笑一声，取出了自己的长剑，动如脱兔，向着方慎扑了过来。

　　“潮海剑。”

　　方慎手掌一晃，凭空多出来一柄长剑来，蓝色光辉淡淡闪动着，有着大海的气息荡漾。

　　潮海剑一晃，顿时和段雪峰的长剑撞在了一起。

　　“锵~”段雪峰浑身一震，只感到从方慎的剑上一股巨力涌了过来，强悍如他，也是控制不住，向着后方蹬蹬蹬倒退了三步才站住。

　　仔细看自己的长剑，上面赫然多出来一个缺口。

　　段雪峰大惊失色。

　　“好锋利的剑，好强的实力。”他没有想到，方慎在和俞望夫妇打的时候，竟然都没有拿出全力来，至少这长剑，就绝对没有使用。

　　段雪峰不知道，方慎能轻易震退他，靠的是潮海剑的力量，如果光论身体实力的话，方慎也就仅和他相当，不过加上潮海剑，却能立刻占据压倒性的优势。

　　“一起上。”深吸口气，段雪峰大吼出声。

　　……


第381章 无敌

　　梅秋兰和另外两个地级进化者，连忙抢了上来，和段雪峰一起，向方慎发起了疯狂攻击。

　　四个地级进化者，更有一个地级中期。

　　即便方慎如今的实力深不可测，也是感到压力不小，神情凝重的挥舞着潮海剑，将四人的攻击都挡了下来。

　　没有一个人，能和方慎相抗衡，武器相交，段雪峰还好一些，梅秋兰等三人，却是身躯剧震，难受的几欲吐血。

　　如果不是方慎要分心对付其他人，恐怕都能将他们震的吐血受伤。

　　凝陆六层，方慎对大地之力的掌握更进一步，对于大地山川之力的另一层力量，海洋之力的掌握，自然也不会原地踏步。

　　一人一剑，挡住了四人的重重攻势。

　　可是方慎也不能乘胜追击，甚至都无法将攻击的力量用尽，否则另外三人的攻击，就很难挡下来。

　　越打下去，梅秋兰心中越是震惊，渐渐的，也是心如死灰。

　　先前她和俞望攻击方慎，直到最后一刻才被方慎轰飞，原本以为，他们两人联手和方慎的差距也不算大，现在四人联手，虽然没有和俞望那么默契，但却有段雪峰这样的地级中期存在，实力不可同日而语，以为取胜是轻而易举。

　　哪里知道，方慎之前用出来的，根本就不是真正的实力。

　　否则，如果他早就使出如今的实力，他们夫妻俩早就落败了。

　　这种认识，如何不让梅秋兰大受打击。

　　“不要分心，他坚持不了多久。”段雪峰厉喝道。

　　四人的攻势更加密集，而且尽量避免了和方慎的长剑相撞，潮海剑锋利无比，以他们的武器，根本不是对手。

　　方慎的神情，也是渐渐凝重起来，感觉到了巨大的压力。

　　这四人的攻击，如同排山倒海般，疯狂的涌来，即便是他，也是感到难以支撑。

　　“哼~就凭这点，也想战胜我？”方慎微微冷笑，陡然间剑势一变，潮海剑上蓝色光辉不断闪动着，散步到方慎四周。

　　潮海剑上的威力，无形中变弱了一些，然而方慎身周，海洋之力涌动着，却是形成了一层层的无形波浪，遍布在方慎附近。

　　疯狂进攻的四人，马上感觉到了变化。

　　他们感觉到，自己发出的攻击，如同掉进了大海之中，一层层的波浪涌了上来，哪怕是再凶猛的攻击，都要在这层层削弱中，变得迟缓，变得弱小，等到了方慎面前时，却是可以轻易接下来了。

　　梅秋兰的感受自然是最深。

　　和先前攻击方慎时的感觉差不多，但又有着不同，前者是坚硬，需要他们破开这种外力，而后者却是柔，层层叠叠的缠绕上来，抽丝剥茧的削弱着他们的力量。

　　“他到底是什么怪物，竟然会如此恐怖的剑法。”梅秋兰心中胆寒到了极点。

　　从来没有听说过，有人的剑法能达到这种地步，毕竟现在是现代社会，能浸淫在剑法之道上的人是越来越少了，进化者的实力强大，但不代表，他们的招数、武艺等，也是同样的出神入化。

　　“锵锵锵~”

　　方慎身周一发生变化，段雪峰等人顿时不适应起来，被方慎抓住机会，潮海剑一挥，将四人的武器都尽数斩断。

　　四人惊呼一声，慌忙撤掉武器后退，看着手中的半截武器，都是面如土色。

　　“哈哈哈。”

　　方慎纵声大笑，这一场大战下来，他也是将海洋之力展现的淋漓尽致，心中说不出的痛快。

　　手掌猛地一挥，潮海剑脱手飞出，化为一道蓝色光华，狠狠的刺入了百米外的一颗大树内。

　　方慎没有引爆潮海剑内的力量，因此它仅是静静的插在了树内。

　　“我也不占你们便宜。”方慎大笑道。

　　扔掉了潮海剑，方慎手掌一晃，反守为攻，向着四人扑了过去。

　　海洋之力在方慎身周缓缓散去。

　　厚重的大地之力，缓缓散逸开来。

　　眨眼间，方慎就到了段雪峰面前，猛地一掌拍了出去，大地之力涌动着，形成了一道无形的巨墙，向着段雪峰碾压而去。

　　无形巨墙还没有临身，段雪峰就脸色大变，感觉到呼吸都不顺畅起来，仿佛有着什么庞然大物扑面而来，压迫着自己呼吸似的，让他感到如山的压力。

　　“这是什么鬼东西。”段雪峰大骇，这时候想要躲避也来不及，只能奋起浑身的力量，向着前方奋力轰出一拳。

　　“轰~”

　　沉闷的震响。

　　段雪峰浑身剧震，五脏六腑都疯狂震动起来，只感到喉咙一甜，紧接着一口鲜血狂喷而出，势不可挡的力量涌了过来，段雪峰身不由己，向着后方连退了十几步，才感到力量一松，一屁股坐到了地上，脸色惨白。

　　向段雪峰拍出一掌后，方慎没有停留，身子一动，又是到了梅秋兰面前，又是一掌拍了出去。

　　梅秋兰脸色大变，感到雄厚无比的力量如同一堵巨墙迎面而来，她的实力远不如段雪峰，先前方慎的一掌，她只是承受了一半，就被轰飞出去，此时更加不堪，惨叫了声，手臂都断成了两截，一路抛飞出去，鲜血狂喷而出。

　　“哈哈~”

　　方慎脚步一踏，速度提升到了极致，转眼间就到了最后两人面前，大地之力涌动着，被方慎先后两掌拍了出去。

　　“噗！”、“噗！”

　　两人狂喷出两口鲜血，一个在地上犁出了十几米长的沟壑，昏迷了过去，另一个倒霉了些，被当头一掌拍下，躲避不及，两条腿咔嚓一声断掉，就在他面露绝望之色，准备等死的时候，方慎的手掌却是错开，轰在了地面上。

　　“轰。”

　　地面猛地一震，剧烈晃动起来，被方慎打中的地方，出现了一个数米宽的印痕，里面呈现出蛛网般的裂痕，触目惊心。

　　所有人都震住了，另一边打的不相上下的范闻和俞望两人，也是猛地分了开来，看到这里的场景，浑身剧震。

　　方慎威风凛凛，如同天神一般，周围的人都是面如土色，和他交手的四人，却全都躺下了。


第382章 归还

　　“赢了。”

　　明峥等人露出狂喜之色，兴奋到了极点。

　　虽然看不清楚，方慎和四个地级进化者之间的战斗，可现在尘埃落定，方慎安然无恙，威风凛凛跟天神一般，而暗盟的四个地级进化者，除了段雪峰好一点外，全都被打伤了，这样的结果，还有什么可怀疑的。

　　“四个人啊，这可是四个人，而且还都是地级进化者，老板竟然这样还能赢。”

　　“太强大，太强大了，简直是无敌。”

　　这一刻，明峥等人心中充满了震惊，对方慎的崇拜也是达到了前所未有的顶点。

　　还有什么能比亲眼目睹更具影响力的吗。

　　方慎无敌的念头，深深的印入了明峥等人的脑海。

　　“哈哈哈。”范闻放声大笑起来，虽然同样是震惊无比，但他很快就反应了过来，看着落败的四人，心中痛快到了极点。

　　反之，在他对面的俞望则是面如土色，眼中都是不可思议。

　　他怎么也想不到，自己这边的人竟然败了，非但败了，而且败的这么快。

　　这可是四个地级进化者啊，而且段雪峰还是地级中期。

　　“这不可能。”俞望根本就不敢相信，看向方慎的目光也是充满了恐惧。

　　这样的方慎，到底是何等实力？

　　暗盟竟然惹上了如此可怕的敌人。

　　想起之前，自己等人还嘲笑方慎自大，竟然带了一个范闻就敢来闯暗盟老巢，完全是送死的行为，哪知道，真正可笑的却是他们自己。

　　“死吧。”俞望心神剧震的时刻，被范闻抓住了机会，猛地攻了上来。

　　两人很快又战成了一团。

　　只不过范闻是斗志高昂，俞望却是惶惶不可终日，实力发挥不出来，再加上俞望早就受了伤，马上就落入了下风，被范闻全力一拳打在了胸口，猛地喷出了一口鲜血，变成了滚地葫芦。

　　暗盟，完败。

　　“呼~”

　　方慎缓缓吐出了一口长气，感觉到身体内的力量在慢慢恢复着。

　　迅如闪电般打倒段雪峰四人，方慎也是全力以赴，一连四次动用了大地之力，也使得身体负荷接近了极限。

　　这时候尘埃落定，紧绷着的神经舒缓下来，也是感到了身体的疲惫，不过比使用山岳拳后，是要好多了，身体也是在迅速恢复着。

　　“你们输了。”方慎的目光，落在了段雪峰身上，淡淡道。

　　段雪峰的脸色，难看到了极点。

　　他被方慎一掌，拍到了地上，那股势不可挡的强横力量，即便是现在回想起来，也是恐惧不已。

　　目光环视着四周。

　　段雪峰看到，自己这边的人级进化者，个个面如土色，身子跟抖筛似的，其他地级进化者，也全都身受重伤，除了昏迷过去的人外，其他人的脸色也全是恐惧，没有半点战意。

　　“我们输了。”段雪峰低下头。

　　“等我们回去后，会将范家的人和产业，全都交出来，不会拖延半刻。”

　　想想这次大战的由头，段雪峰心中十分苦涩。

　　他已经下定了决心，以后离方慎和两界拍卖行越远越好，有了这次教训和失败，如此恐怖的敌人，他再也不想去招惹。

　　方慎微微点头。

　　此次西南之行，目的已经达到。

　　不仅让暗盟低头认输，更是测试了自己的实力。

　　现在的方慎，实力无比强大，即便是多个地级进化者一起上，也是奈何他不得。

　　“我们走吧。”方慎身子一闪，回到了于龙等人身旁，他们都用无比狂热的目光看着方慎。

　　既然胜负已分，也就没有继续留在这里的必要了。

　　一行人很快下了青松山。

　　“老板，我们真的赢了？”回去的时候，明峥还是一脸难以相信的神色：“这太不可思议了。”

　　范闻、于龙等人，都是认同的点头。

　　来之前，没有人想过，竟然会赢的这么轻松，还以为会是一场苦战来着的。

　　“感觉上，就好像暗盟不堪一击似的。”明峥摸了摸脑袋道。

　　“暗盟弱？”于龙嗤笑一声：“那是因为老板太强了，所以才显得暗盟弱，你出去随便问问，有谁会认为暗盟弱的。”

　　“他们的五个地级进化者，随便出来个，就能碾压死我们了。”

　　明峥嘿嘿一笑，倒是没有反驳。

　　“范老，您说暗盟会老实的把你们范家的产业吐出来吗？”另外一个年轻高手忍不住问道，要知道现在暗盟差不多把范家全部吞了，现在要全部吐出来，对暗盟的声望打击显然极大。

　　“他们是不得不为之。”范闻笑了起来，现在的他，压力尽去。

　　“声望受到打击虽然严重，但怎么都比灭亡好，现在他们的人，除了段雪峰受伤最轻外，其他四个都受了重伤，可以说实力受到了极大的削弱，虽然还有两个地级进化者没出来，也是无济于事，现在，也是暗盟最危险的时候。”

　　“现在的暗盟，哪有资格和我们玩手段，尽快的了结此事，然后把我们送走才是最重要的，否则我们留在西南一天，他们就要坐立不安一天，比度日如年还要严重。”

　　“三天，最多三天，他们就会把我范家的人和产业，全部送过来。”范闻竖起了三根手指，自信道。

　　方慎没有说话，只是听着，对于范闻的判断，他倒也是十分认同。

　　暗盟，绝对不敢玩什么花样的。

　　他们，早就失去了那个底气。

　　接下来的事态，证明了方慎和范闻的判断。

　　暗盟的速度非常的快，早上在青松山一场大战，结果下午的时候，范家的主要人物就搭乘飞机，到了两界拍卖行诸人驻留的地方。

　　同来的，还有暗盟的一位人级进化者。

　　这人，曾经在青松山出现过，他负责的，就是和范家清点交接，段雪峰给他下的命令就是，不惜一切代价，尽快了解此事。

　　虽然对方慎极为恐惧，这人也是硬着头皮来了。

　　方慎可没找这样小人物麻烦的兴趣。

　　范家和暗盟交接清点的过程，他也没有露面。

　　范家的人，刚开始的时候还是惶惶不安的，不知道暗盟会怎么处理他们，暗盟的那人，也根本没心思和他们解释什么，见到范闻的时候，更是感到大祸临头，以为暗盟把范闻也抓住了。

　　最后范闻解释，根本不是他们想象的那样，加上暗盟的人在一旁低着头，连声音都不敢出，才确认，自己等人得救了。

　　死里逃生的范家人，都是抱头痛哭，心情也是从地狱升到了天堂。

　　于龙和明峥等人，在方慎的命令下，都率先回去了，和他们同行的，还有范家的人。

　　投靠两界拍卖行，早就是范家的决定，经历了这一次劫难，范家的人更是一刻都不想在西南呆了，大部分人都随同前往临海省。

　　只有几个范家的主要人物留了下来，负责和暗盟交接。

　　方慎和范闻，自然也没有离开。

　　暗盟无比的配合，可以说是有求必应，而范家也是急着逃离这处噩梦之地，双方之间的交接快速无比，在第二天就基本已经完成。

　　范家的人，都迁移到了临海省，至于名下的产业，能带走的也一并带走了，一些不动产，则是全部折算成了金钱。

　　方慎坐镇着。

　　有他在，暗盟更是半点心思都不敢起，正如范闻所说，现在的暗盟，正是最虚弱的时期，有方慎这样一尊大神在，他们只会寝食难安。

　　两天后，方慎和范闻，回到了明珠市。

　　明海等人，也来接机。

　　如果说，刚开始方慎他们离开的时候，两界拍卖行这边多少还有些担心的话，那么这次回来，却是只剩下了狂喜。

　　“老范，如何，我说老板能让暗盟，把侵吞你们范家的全都吐出来，哈哈哈，我说的没错吧。”明海的心情极好。

　　范闻也是喜笑颜开。

　　这时候回想起来，当时明海来送行的时候说的话，自己的心情早就大变样了。

　　“还是你的目光更犀利啊。”范闻感慨着，当时自己还有些怀疑明海的话，对方慎只带了自己一个地级进化者去挑战庞大的暗盟，也是有些微词，心里更是没有多少底气，现在当然是心态来了个一百八十度大转弯。

　　方慎他们离开的这几天，明珠市也是风平浪静。

　　回到两界大厦，方慎举办了一场宴会，欢迎范家的正式加入。

　　到了如今，两界拍卖行内，有明、范两家，地级进化者方面，除了方慎外，也有明海和范闻两人，终于是有了不小的规模，势力也是有了极大的进步，虽然底蕴方面还无法和那些顶级势力相比较，但是又有谁，敢小觑如今的两界拍卖行。

　　聚会之后，范闻很快向方慎告辞。

　　现在的范家，也没拿得出手的人物，他还要主持范家在临海省落户，等到一切安稳下来，才能松一口气。

　　西南这一战。

　　暗盟吃了个哑巴亏，自然不会声张，不过两界拍卖行这边，虽然方慎不会在意，但明峥等人，却是无比激动的将当时的战况说了出来。

　　一传十，十传百……以最快的速度，传遍了华夏。

　　天下皆惊。

　　……


第383章 天下震动

　　西南一战，很快传遍了华夏。

　　天下皆惊。

　　上京，东方世家。

　　被方慎斩断了一臂的大长老，已然从医院归来，经过一番努力，他终究还是坐稳了大长老的位置，只是威望比起之前，无疑要差上许多。

　　大长老也是感受到了这种变化，对方慎更加痛恨，他没有反省自己，反而迁怒到了别人身上，脾气也是变得暴躁起来。

　　“什么？”

　　接到西南之战的消息的时候，大长老正在主持会议，包括另外两个地级进化者，也全都在列，还有许多东方世家的人级进化者。

　　因为将方慎恨之入骨，所以大长老嘱咐了助理，只要是关于方慎的重大消息，都要第一时间传达给他，由于正在主持会议，助理也知道轻重，只是写了张纸条，传给了上首正慷慨发言的大长老。

　　看到纸条上写着的一行字，正说的兴起的大长老惊呼一声后，突然间就失声了，脸色灰败无比，颓然坐到了座位上，整个人仿佛都一瞬间苍老起来。

　　“发生了什么事？”

　　“那张纸条上，到底写了什么？”

　　众人面面相觑，另外两个地级进化者更是出口相询。

　　大长老一句话都没说，只是将纸条默默递给了另外两个地级进化者。

　　两人看过后，脸上也是露出了难以遏制的惊容。

　　纸条上只有一行字。

　　“西南一战，方慎对战暗盟四人，段雪峰也出战，方慎胜。”

　　很简单的一句话，却在他们心中掀起了惊涛骇浪。

　　两人对视一眼，终于明白，为什么大长老一瞬间，会变得这么颓废。

　　他们亲眼目睹，方慎斩下大长老一臂，更是知道大长老是何等痛恨方慎，无时无刻想着报仇，据他们所知，大长老和几个对方慎有些不满的顶级势力来往密切，似乎在筹划着什么。

　　然而这一则消息，无疑是一记重锤，狠狠打击了大长老。

　　方慎的成长，实在太恐怖了。

　　距离上次方慎来上京，才过去多久啊。

　　竟然连四个地级进化者联手，都不是方慎对手了，而且这里面还有一个地级中期啊。

　　一时间，东方世家总部的三名地级进化者，尽皆失声。

　　……

　　南湾市，明政集团总部。

　　“不可思议，真是不可思议。”华服老者和司马霜看着手里得到的报告，满脸的震惊。

　　“已经向西南确认，是真的。”司马霜深深吸了一口气。

　　“可怕的年轻人。”华服老者闭上了眼睛，缓缓道。

　　司马霜神情凝重的点了点头。

　　想起刚见到方慎的时候，还是周年庆，那时候的方慎虽然很耀眼，但还无法让明政集团平等视之，即便和南天盟起了冲突，也是更看好南天盟。

　　哪知道，最终灭亡的，偏偏是南天盟。

　　“幸好，他不是我们的敌人。”司马霜和华服老者对视了一眼，两人眼中都有着庆幸之色。

　　因为在周年庆送出返青水的缘故，司马霜十分感激方慎，更是与之交好。

　　接下来两大势力，更是互通有无，经常的交换情报，虽然没有正式结盟，然无疑立场是和善的。

　　“小霜，你不是经常念叨着要去明珠市看看吗？呵呵，不如我们走上一遭？”华服老者突然笑道。

　　司马霜微怔，马上就反应过来，点了点头。

　　“明天，我们就去明珠市。”

　　……

　　不仅仅是东方世家和明政集团，所有接到消息的势力，全都是震惊万分。

　　这时候他们才意识到，这个还是十分稚嫩的顶级势力，在不知不觉间，竟然成长到了如此庞大的地步，即便和他们这些经营了数百年的老牌顶级势力相比，都是毫不逊色。

　　两界拍卖行，和他们这些顶级势力，都是截然不同。

　　论势力范围和底蕴，两界拍卖行确实远不如他们，即便现在有了明家和范家，这两个一流势力中的顶尖家族加入，也远不足以让两界拍卖行的底蕴一下子充实起来。

　　然而，在最高层的力量上，两界拍卖行却让人生畏。

　　三个地级进化者，虽然少了点，但和顶级势力相差也不是太远了。

　　这还不是最重要的，最关键的还是，方慎。

　　原本，这些顶级势力虽然重视两界拍卖行，重视方慎，但多多少少，也有些居高临下的味道。

　　在他们看来，两界拍卖行有强者，有神物，确实是有成为顶级势力的资格了，但要成为真正的顶级势力，却还差很远，至少需要几十年甚至上百年的积累。

　　方慎虽然很强，独自一人灭掉了南天盟，让人忌惮。

　　可是仔细分析方慎和南天盟之战，就知道，南天盟犯了大错误，结果被方慎各个击破了。

　　南天盟是不知道方慎的底细也就罢了，现在他们都知道了方慎的强大，自然不会再犯同样的错误，不会再给方慎各个击破的机会。

　　只要集结在一起，即便是方慎也不是对手，如果排除了方慎，两界拍卖行哪里还有令他们忌惮的。

　　然而现在，暗盟没犯错误，却同样被方慎击溃了。

　　这样的结果，如何不让这些顶级势力忌惮万分，甚至是畏惧。

　　能比暗盟、南天盟更强的顶级势力，毕竟是少数。

　　一个方慎，就能比拟这些顶级势力绝大多数的力量了，现在两界拍卖行还多出两个地级进化者来。

　　可以说，在高层力量上，如今的两界拍卖行即便比之老牌的顶级势力，都是丝毫不弱，乃至更强。

　　差的，就是底蕴和势力范围了。

　　尚处于成长蛰伏期，就强成这样子了，如果发展个几十年甚至上百年，彻底发展起来的两界拍卖行，又将是如何强大？

　　顶级势力中的霸主吗？

　　又或者，更高……

　　那个时候的方慎，又会成长到何种地步？

　　这是两界拍卖行强势崛起的征兆吗？

　　不少势力，心思都在慢慢转变，有的震惊，有的嫉妒，有的喜悦……不一而足。

　　西南这一战，看似仅是为了范家而起的冲突，然而使得天下震动，影响之深远，更是难以预料的。


第384章 明海的经历

　　明珠市，两界大厦。

　　方慎坐在办公室里，捧着一杯清茶，慢慢啜饮着。

　　脑海中，盘算着得失。

　　西南一战的结果，让华夏震动。

　　对两界拍卖行和方慎而言，也是有利有弊，好的地方自然是名声大震，也使得影响力大增，没有人胆敢小瞧，对于自身的发展更是大有裨益，坏的地方，则是可能引来旁人的嫉妒和敌视，并对两界拍卖行和方慎忌惮不已，多出来一些桎梏和阻碍。

　　有得有失，有利有弊。

　　方慎洞若观火，虽然身在明珠市，但是对外界的风向变化，却是了如指掌。

　　总体而言，对两界拍卖行和方慎，是利大于弊，虽然会引来一些敌视，也会多出一些莫名的挑战来，但方慎又有何惧。

　　他的成长历程，从来都不是毫无波澜的，反而和不少势力都有着激烈冲突，从中杀将出来的。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起，打断了方慎的思绪。

　　看了看时间，方慎马上就猜出，门外的是谁。

　　“明老不用客气，尽管进来吧。”方慎笑道。

　　门外的，正是明海。

　　随着一声爽朗的笑声，明海推门走了进来，在方慎示意后，大方的坐到了方慎对面的沙发上。

　　茶几上放着一壶茶，还有着一只玉杯。

　　方慎端起茶壶，微微倾斜了个角度，清澈的茶水顿时倾倒出来，满溢了玉杯。

　　清香扑鼻。

　　“香溢茗？”明海抽了抽鼻子，露出喜色来。

　　加入两界拍卖行也有段时间了，他自然也知道香溢茗的存在，方慎也不是吝啬的人，因此明海有好几次品尝香溢茗的机会。

　　对于明海这样的地级进化者而言，香溢茗的作用是很小了，然而那种诱人的清香和口感滋味，却是胜过世间绝大多数茶水，堪称是绝妙的享受，明海活了这么久，也是很少有这样的经历。

　　“明老随意。”将茶壶放到了一旁，方慎微笑道。

　　明海哈哈一笑，也没有客气，端起玉杯就是迫不及待的喝上了一口，满脸的享受。

　　对方慎的性格，明海是十分了解了，知道方慎在平时，还是很平和的，也不会给人不怒自威的感觉。

　　到了此时，他心中也是安定下来。

　　原本还有些忐忑，不知道方慎叫他过来，是为了什么事，现在看来，想来应该不会是什么大事。

　　“老板找我过来，有什么事吗？”放下了手里的玉杯，明海正色道。

　　“是有一点小事，我也是好奇，所以找你来问问。”方慎笑了笑，将从明峥那里听来的故事说了一遍。

　　当时方慎就有些好奇，不过因为要去西南，就暂时放了下来，现在解决了暗盟的事，回到明珠市，就找了个时间，把明海约了过来。

　　“原来是为了这。”明海恍然。

　　这件事，他本来就没有隐瞒，在明家内也有不少人知晓，倒是没想到，方慎竟然会感兴趣。

　　“那件事想起来，还真的是非常奇怪，不瞒老板你说，当时我也怀疑，会不会是受到了某样神物的影响。”

　　“一般来说，如果真的是神物，要么是，我路过的那处，是某个顶级势力的地盘，要么是，某个还未出土，不为人知的神物。”

　　明海苦笑了起来。

　　“如果是前面一个，那我是一点办法都没，而且还要尽力撇清关系，不要让那个顶级势力知道，自己知道了他们的神物所在地，所以当时，我马上就离开了，因为我不确定，那里是不是某个顶级势力的神物所在地，等了几天后，才偷偷潜了回去。”

　　方慎微微点头。

　　他倒是能理解明海的顾虑。

　　神物所在地，是何等重要，是一个顶级势力的命脉。

　　如果让人知道，明海知道了他们的神物所在地，那么毫无疑问，那个顶级势力会倾尽全力，杀光明海以及和他有关的一切。

　　“因为有顾虑，所以我查探起来也是小心翼翼，花了不少时间，才排除了某个顶级势力的神物所在地的可能。”明海继续道。

　　“然后我猜测，会不会是未出土的神物，想到这种可能，我非常的激动，如果我们明家能得到它，崛起指日可待啊，而且没有任何人会来和你争。”

　　“哦？这么说来，真的是未出土的神物？”方慎眉头一挑：“你是因为，里面太过危险，进不去，才无法得到它？”

　　方慎可是知道未出土的神物，有多么危险的。

　　虽然明海感觉到的神物，未必比得上耀日那么恐怖，但以明海当时刚刚突破到地级的实力，再弱的未出土神物，也不是他能靠近的，更别说将之取走了。

　　“不不不……”明海摇了摇头，脸上露出迷茫之色：“我也不确定，那是不是未出土的神物，暂且就当是吧。”

　　“那种经历，很奇怪。”

　　“或许是因为，我的突破，是因为它的影响，所以我可以若隐若现的感觉到一些。”

　　“我在那里，呆了足足半年，刚开始的时候，每隔一段时间，我都能感受到那种力量，有时候是三四天出现一次，有时候是半个月甚至更长，而它持续的时间，也是不确定的，最长的时候，是整整一天，我欣喜若狂，拼命吸收着这些力量，最短的时候，只有一分钟，我都怀疑，是不是自己过于期待而产生的错觉。”

　　“那半年时间，是我心情最复杂的时候，有忐忑，有期待，有兴奋，也有失落……”明海沉声道。

　　“然后，半年之后，我就再也感受不到它了。”

　　明海脸上有着深深的失落：“我在那里整整住了三年，才失望的离开，以后每年我突破的那天，我都会去那里住上几天，当然，再也没有感受到它了，呵呵，我现在也早就心平气和，不奢望得到它了，还不知道究竟是不是真的神物呢，只是去追忆罢了，毕竟对我而言，那是最神奇的一段经历。”

　　“嗯，我能理解你。”方慎微微点头：“不过我很奇怪，在你能感受到它的时候，你为什么不去尝试着找出它来？要知道，出现最长的，是整整一天。”

　　一天时间，明海又能感受到它，想来找出确切的位置，也不是难事，只要有了位置，再按照那里搜寻，找出神物也不是不可能，然而看明海的样子，却是空手而回。

　　“我怎么没想过去找它。”明海苦笑了起来：“可是我刚刚有所行动，那种感觉就马上消失了，这样几次后，我也明白了过来，或许是它不想我去找他吧，也是我没有这个资格得到它。”

　　“后来我就不尝试了，也不想浪费难得的时间。”明海道。

　　……


第385章 明政集团来访

　　“神物会主动避开你？”

　　方慎一怔，眼中露出难以置信的神情来。

　　“嗯，我也觉得不可思议，所以也怀疑，到底是不是真的神物？或许只是幻觉吧。”明海苦笑道。

　　方慎微微点头，沉默了下来，神情有些凝重。

　　明海的故事，听起来很荒谬，如果让别人听到的话，肯定不会相信的，即便是明海自己，不都是怀疑了，无法确定，是不是真的神物？

　　可是方慎却很清楚，这不是不可能。

　　神物，也就是天材地宝。

　　想要出现明海这种情况，有两种可能，一种是有人在戏弄他，顺便也是利用神物给他一点好处，比如方慎就能办到。

　　方慎能炼化天材地宝，更是能将天材地宝收入异空间，断绝和外界的联系，即便是近在咫尺，明海也是不可能感觉到的。

　　可是，这种可能性很低，方慎不认为，地球上还有人，能将天材地宝掌握到这种地步，毕竟天材地宝不同于修炼者自身祭炼的法器之流，唯有地修才是最擅长利用天材地宝的，地球上有第二个地修，或者类似修炼者的可能性微乎其微，基本上可以说是不可能的。

　　那么，就只有第二种可能了，就是那样天材地宝，很特殊。

　　方慎知道，天材地宝强大到一定程度后，会诞生出灵性来，也就有了真灵，可是，只有七等以上的天材地宝，才会有灵性啊。

　　地球上会有七等天材地宝？

　　绝无可能。

　　别说地球了，就算是虚灵海这样的高层世界有没有七等天材地宝，都是个未知数，即便有，肯定也是罕见到了顶点的，地球绝对没有这个可能。

　　这可不同于耀日旁的光影，后者是具备灵性了，但它是耀日的衍生物，而天材地宝本身就是强大无比，因此想要诞生出灵性来，也是极其艰难。

　　当然，方慎也知道，一些特殊的情况，会使得天材地宝具备灵性，比如异世灵魂没有钻入方慎脑海，而是机缘巧合下附到了一样天材地宝上，只有真灵不被天材地宝的强大力量磨灭，日久天长的影响下，就有可能使天材地宝具备灵性。

　　不过这种方法产生的灵性，肯定远远不如自然诞生的灵性了，而且难度极其的大。

　　低等阶天材地宝，即便有真灵依附在上面，也是无法产生灵性的，最少也要是四等天材地宝，才具备这种可能。

　　可是四等天材地宝是何等强大，一般的真灵依附在上面，通常都不会有好结果，如果是未出土的耀日，恐怕瞬间就会将之磨灭，即便是异世灵魂的强度，也是没有幸理的。

　　要极其强大的真灵，再加上机缘巧合，才有让天材地宝具备灵性的可能。

　　除了这一种，还有一些别的方法，不过难度也小不到哪里去。

　　而且天材地宝本身十分特殊的话，也有避让明海的可能，但是从明海的经历中可以看出来，前者的感应十分敏锐，这就不是天材地宝特殊就能办到的了。

　　“灵性啊。”方慎有些头疼。

　　如果是拥有了灵性的天材地宝，即便是外力生成的，也就没那么容易得手了。

　　看它避让明海，就知道，它对人类有着本能的警惕。

　　想要得到它，不仅要考虑有没有耀日未出土时的恶劣环境，还要考虑它会不会拔腿逃跑，难度之大，比得到耀日还要高上好几个层次，如果这样天材地宝不比耀日弱，甚至更强的话，更是难如登天。

　　靠近它，都是难事。

　　“你是在哪里，发现它的？”想了想，方慎询问道。

　　“当年我游历全国，顺着大河逆流而上，在山海省那边突破成了地级进化者，也感受到了它。”明海毫不犹豫道。

　　“大河的起源之地吗？”方慎怔了怔。

　　那是华夏的西北了，难怪明海会怀疑，会不会是某个顶级势力的神物所在地，西北那一块，可是有两个顶级势力的。

　　“老板如果有兴趣的话，我陪你走上一趟。”明海察言观色，知道方慎问了这么多，肯定是很有兴趣。

　　“也不用急。”方慎沉吟了下，摇了摇头。

　　既然是在西北，那就不用急了。

　　想要得到那样天材地宝，贸然行事肯定是不行的，反而会使得对方更具警惕，虽然肯定不会有多高的智力，但失败一次后，必然会趋利避害。

　　没有准备的话，方慎也是没有丝毫把握，将之得到。

　　最少也要在本命之陆上，方慎才有一定的把握，没有本命之陆配合，成功的可能性微乎其微。

　　现在本命之陆距离山海省还很远，至少也要等上一年半载，才能扩张到那里。

　　“不过，如果仅是去看看的，倒也未尝不可，不用特意走一趟，就定在每年你要去的日子，我和你去看看吧，就算没有收获，也能看看大河的壮丽瑰魄。”方慎笑道。

　　“嗯，再过一个月，就是每年一度的日子，到时候我会通知老板。”明海道。

　　方慎点了点头。

　　接下来，两人就随意的聊起天来，没有谈什么重要的事，明海也是将一些趣事说出来，时不时的让方慎轻笑，一杯茶喝完，明海恋恋不舍的站了起来，告辞离开了。

　　……

　　明海走后不久，方慎慢慢喝着茶，心里也是默默寻思着，这时候，办公室的门被谢雅雪推了开来。

　　“明政集团的人要来拜访？”谢雅雪给方慎带来一个重要的消息。

　　方慎微微怔了怔。

　　虽说两家关系不错，但除了周年庆那次，这种正规性质的主动拜访，却还是首次，这也代表着，在明政集团眼中，如今的方慎和两界拍卖行，不仅仅拥有和他们同等的地位，甚至还要更高。

　　“嗯，他们是昨天到的，因为比较晚了，就没有来拜访。”谢雅雪解释道。

　　她的心情有些复杂。

　　当初的周年庆，她是陪同方慎一起去的，后来方慎去参加进化者之间的聚会了，而她则是去参加另外的庆典。

　　明政集团影响力是何等之大，在周年庆上，有不少身家亿万，身份也是鼎鼎有名的富豪高官，谢雅雪在里面也是丝毫不起眼。

　　然而现在，即便是明政集团的最高层，也对自己客客气气的。

　　想起自己联系明政集团的时候，谢雅雪就十分感慨。

　　“明政集团是顶级势力，而且和我们的关系好，方慎这次恐怕你要出面才行。”定了定神，谢雅雪说道。

　　西南之战的意义深远，也有不少势力来拜访两界拍卖行，不过大部分势力，谢雅雪或者明海等人出面接待也就够了。

　　不过明政集团来拜访，于情于理，方慎都要出面才对。

　　“他们现在在哪里？我这就和你过去。”方慎道，放下茶杯站了起来。

　　“在白天鹅宾馆。”谢雅雪跟着方慎一起，向办公室外走去，一边解释着：“这家宾馆，是一家二星级的小宾馆，在明珠市的边缘地带。”

　　方慎颌首，明政集团此举，无疑表达了他们对自己的敬意。

　　区区一家二星级小宾馆，自然无法和明政集团的人相配，以对方的地位和身家，不管走到哪里，都是入住最高档的酒店的，明珠市也就只有江都大酒店、耀江大酒店等寥寥几座高星级的酒店才有资格接待明政集团。

　　然而，明政集团偏偏选择了二星级的小宾馆。

　　这是在遵守方慎定下的规矩。

　　明珠市，是两界拍卖行的地方，以前就曾经肃清过一次，成功将明珠市内的非两界拍卖行进化者尽数驱逐，也是让无数人大吃一惊。

　　外来的进化者想要进入，需要向两界拍卖行申请，同意后才允许进入，否则一律视作入侵。

　　明峥集团是顶级势力，又和两界拍卖行交好，却还是遵守规矩，虽然仅是个姿态，无疑体现了对方慎的尊重，让人心里感到舒服。

　　蛛轮天网阵笼罩明珠市，方慎和谢雅雪要赶过去，也就是动念之间，不过为了表示尊重，方慎和谢雅雪还是带了几个手下开车过去。

　　“嗯？”

　　方慎坐在后座上，闭目养神，突然眉头微皱，看向一旁的街道。

　　路旁摆放着一个卖茶叶蛋的小摊，因为生意比较好，老板也是忙的手忙脚乱，在捞茶叶蛋的时候，不小心用力过猛，一小勺汤汁溅了出来，将路过的行人衣服弄脏了。

　　“他妈的没长眼睛吗？”路人阴沉着脸，他的心情本来就不好，现在衣服弄脏更加恶劣，想也不想的一巴掌拍在了老板脸上，将他打出去五六米，昏迷不醒，那小摊也被他一脚踢的粉碎。

　　“知道我这衣服多少钱一套吗，不长眼的老东西，你卖一千年的茶叶蛋也赔不起。”路人指着昏迷过去的老板破口大骂。

　　看着旁人都惊骇欲绝的看着他，路人的心情得到极大的缓解，欺负这些弱小的人，让他有种变态般的快感，哈哈哈大笑起来，却没有一个人胆敢靠近，敢怒不敢言。

　　“一群废物。”路人冷笑了几声，他也没打算多留，反而是有几分紧张，就想离开这里。


第386章 结盟

　　“进化者。”

　　方慎眉头皱了起来。

　　他是何等眼神，不用天眼都能看出来，这路人是一个进化者，不过连人级都不是，在他眼里非常孱弱，但在普通人眼里，却是不可战胜的。

　　看到方慎皱眉，前面副驾驶位上的黄建江神情顿时冷了下来，飞快的蹿出了轿车，到了那路人面前。

　　“哪来的蠢货，滚开。”路人脾气暴躁，看到黄建江挡路，也没寻思对方是从哪里冒出来的，他没看到停在一旁的豪华桥车，想也不想的就伸出手去，想把黄建江拨到一旁。

　　他的力量不小，如果是个普通的热血青年，这一下就要被拨到马路上去，一个不好就要被行驶当中的汽车撞上。

　　然而让他惊异的是，这一拨过去，对方竟然纹丝不动。

　　路人马上感到了不妙。

　　“你是方慎？”路人大骇。

　　“就凭你，也够资格让老板出手？”黄建江不屑的冷哼一声，猛地伸出手去，抓住了路人的喉咙，后者眼睁睁的看着，却是半点都反抗不得，眼中顿时露出绝望之色。

　　普通人面对进化者的无力，在他面对更强进化者的时候，真切感受到了。

　　看到黄建江轻易制服了路人，方慎收回了目光，这种小人物，根本不值得他多关注。

　　“他是谁？”方慎看向谢雅雪。

　　谢雅雪沉吟片刻，缓缓摇了摇头：“拍卖行内，没有这个进化者，不是我们的人。”

　　充当司机的于龙也是点了点头：“老板，我从没见过他，也不是范家的人。”

　　范家刚加入两界拍卖行，比较陌生，认不出来也是有可能的。

　　谢雅雪管理着两界拍卖行的事务，手下有多少进化者，也是知道的，即便是现在，两界拍卖行的进化者也不算多，在耀日的影响下，生命层次有了提高的谢雅雪耳聪目明，轻易就将这些进化者全部记住，然而却没有一个人对得上号。

　　听说不是自己的手下，方慎微微点头，脸色还是有些难看。

　　“老板，这个人怎么处置？”于龙询问道。

　　“杀无赦。”方慎冷冷道。

　　于龙一凛，随即向远处的黄建江打了个手势，接到命令后，黄建江眼中也是闪过冰冷的杀机，一声不吭的抓着这路人，快步离去。

　　就连谢雅雪也没有同情路人。

　　生杀予夺，完全不将普通人放在眼里，如果不是有所顾忌的话，那个卖茶叶蛋的老板就被他一巴掌拍死了。

　　方慎知道这些进化者的心理。

　　不仅仅是身居高位，身家丰厚无比，更是有着惊人武力，视其他人如蝼蚁也很正常，很多地方都有类似的情况。

　　当然身为上位者，一般也不会有进化者闲的去找普通人的麻烦，不过这种人还是存在的，就比如这路人，他耍威风没错，但跑到明珠市来耍威风就是找死了。

　　轿车重新发动。

　　谢雅雪打了个电话，让人报警并处理茶叶蛋老板的事。

　　现在的明珠市，早就是两界拍卖行的地盘了，以前的市委书记早就被调走，谢雅雪一个电话下去，不管是谁，都要听从命令。

　　“那个人怎么会来明珠市？”谢雅雪困惑道。

　　“他，不过是个炮灰罢了。”方慎冷哼一声：“以前肃清明珠市，有些人好了伤疤忘了疼，这么快就忘记了。”

　　西南之战，引得天下关注，因此明珠市有进化者慕名而来，也是很正常的事情。

　　“于龙。”方慎喝道。

　　“老板。”前面的于龙恭声道。

　　“做好准备，我要再次肃清明珠市，这次，不会再有通知，发现一个就杀死一个。”方慎声音冰冷：“以后即便我不在，你们也要经常肃清，记住。”

　　很多人的秉性，就是记吃不记打。

　　方慎不认为，一次肃清就会让别的势力放弃渗透明珠市的想法，唯有经常肃清，而且毫不手软，才能渐渐杜绝这方面的事情，不管是谁，潜入明珠市的时候，都要再三思量。

　　过了一会儿，黄建江打来电话，打到了于龙的手机上。

　　挂掉电话后，于龙回头道：“老板，问清楚了，那小子是被人哄骗进来，等发现不对，就马上想要离开，然后就发生了这样的事。”

　　方慎微微点头。

　　一个连人级都不是的进化者，哪有这胆子违反禁令，而且也太大胆了，大街上就敢动手，也说明了他的情绪慌乱，处于一点就燃的状态。

　　白天鹅宾馆。

　　方慎和谢雅雪，见到了明政集团的人。

　　这次明政集团来明珠市的人，是司马霜和华服老者，两人方慎都认识。

　　这家小宾馆，自然不足以迎客，方慎邀请明政集团的人，正式入住了江都大酒店。

　　那个华服老者，方慎也是得知了他的名字，叫于真。

　　于真的实力，要比刚突破地级的司马霜强出不少，虽然不是地级中期，但也是地级初期中的强者。

　　江都大酒店。

　　双方相对而坐。

　　明政集团这边，只有司马霜和于真两人出来，其他随从一个不见，显然是有要事商谈。

　　两界拍卖行这边，方慎自然在，至于谢雅雪，本来想走的，不过被方慎叫住了。

　　司马霜和于真倒是没什么意见。

　　虽说谢雅雪不是地级进化者，可在两界拍卖行内的地位，仅在方慎之下，这一点就连明海和范闻这两位地级进化者都是比不了的。

　　“方慎，我们这次过来，是希望和两界拍卖行正式结盟。”司马霜没有遮掩，很快就说出了来意。

　　结盟？

　　方慎和谢雅雪对视了一眼。

　　他们知道，虽然和明政集团的关系一向不错，但也就是不错罢了，和结盟不同。

　　如果正式结盟的话，在原有的基础上，还会多出来一些义务和权力，比如说互相援助，就是必不可少的。

　　如果两界拍卖行遇到了危险，明政集团就要来救援，反之亦然。

　　而且这种结盟，是要正式通告全国的，如果结了盟却没做到的话，无疑会是对声望极大的打击，以后想要再找盟友就难了，因此结盟一事，都是非常谨慎的，在顶级势力这一层面上，更是如此。

　　华夏的顶级势力中，互相保持良好关系的，有不少，但正式结盟的，却是寥寥可数。

　　南天盟和暗盟，都没有正式结盟的顶级势力。

　　因此方慎和它们的战斗，只需要面对各自的势力就行了，不需要考虑别的，否则关键时刻，盟友来救援的话，恐怕方慎都要小心一二。

　　方慎沉默了下来，脑海中飞速盘算着得失。

　　司马霜和于真对视了一眼，倒是有些忐忑起来。

　　要说起来，这一次结盟，虽然是明政集团提出来的，但主动权却在两界拍卖行这边。

　　顶级势力里面，明政集团不算强，和南天盟、暗盟相比，也是差了一筹。

　　两界拍卖行的规模虽然不大，可现在的势头，就要压过明政集团了，等到以后发展起来，更是和明政集团不在一个层面上。

　　可以说，现状就是，明政集团在高攀。

　　于真无声的叹息了下，暗自摇了摇头，他们还是想的简单了点，而且司马霜没有迂回，直接说明了来意，没有痛陈厉害，也是使得希望渺茫起来。

　　“结盟吗？”

　　方慎突然笑了起来，目光直视着司马霜和于真：

　　“当然可以。”

　　“什么？”于真一震，还以为自己听错了。

　　“你答应和明政集团结盟了？”司马霜也是目瞪口呆。

　　他们原本已经不抱希望了，哪知道片刻的沉默后，峰回路转，方慎竟然毫不犹豫的答应了。

　　“你们没有听错，具体的结盟事宜，我让雅雪和你们谈。”方慎点头道：“等正式结盟之后，就向外界公布。”

　　这话一出，司马霜和于真再无怀疑，眼中露出狂喜之色。

　　方慎微微一笑，心中也是有些喜悦。

　　事实上，方慎也很清楚，和明政集团正式结盟，作用并不大，如今的明政集团无法给方慎更大的作用，但方慎行事，自然有自己的准则。

　　他有着地球上独一无二的优势，地修就是方慎的最大底气，因此根本没必要为了寻找什么强大盟友，而去委曲求全什么，这也不符合方慎的性格。

　　明政集团给过方慎很大的帮助，当初和南天盟开战，没有人看好方慎，然而司马霜还是提供给了方慎，关于南天盟的一些资料。

　　后来，明政集团和两界拍卖行互通有无，也是给了不小的帮助。

　　因此和明政集团结盟，方慎没有抗拒的心思，而且明政集团终归也是顶级势力，两者结盟也是强强联合。

　　如果是别的顶级势力跑来要求结盟，方慎还要考虑再三，绝不会仓促答应，哪怕对方再强也一样。

　　定下了结盟的意向，气氛也是轻松下来，少掉了很多拘束。

　　“对了，方慎。”

　　于真的神情突然凝重起来，连带的司马霜也是肃然。

　　“嗯？”

　　方慎怔了怔，看向对方。

　　“我有一个建议，虽然冒昧了点，但既然是盟友，我也就不藏着捏着了。”于真沉声道。

　　“于老，请尽管说。”方慎的神情也变得凝重。

　　于真选择着措辞，片刻后，才缓缓道：“如果可以的话，两界拍卖行的基业，最好另寻他处。”

　　……


第387章 传说

　　“两界拍卖行的基业，另寻他处？”

　　听到于真这句话，谢雅雪和方慎都是一呆。

　　“这是什么意思？”谢雅雪忍不住问道。

　　方慎神情平静，倒是没有生气。

　　既然于真都说了，没结盟之前不好说出来，那么肯定就是很重要的话，现在才刚刚谈成意向，于真自然不会乱说什么，反而让双方产生裂痕。

　　“于老还请仔细道来。”方慎道。

　　他知道，于真会这么说，肯定会有他的道理。

　　“这句话，我不敢在之前说，是因为我们的关系还不够密切，既然现在决定结盟，那么自然就不同了。”于真先是解释了，为什么会选择在这时候说出来。

　　方慎微微点头。

　　明政集团和两界拍卖行关系虽好，但不是盟友，很多东西都不会说透，现在成了盟友，抛开了很多顾忌，那么除了一些核心机密外，其他的都可以坦言。

　　“我为什么劝你们，不要把基业放在临海省，是有原因的。”于真沉声道：“你们有没有注意到，临海省和周围省份，没有任何一个顶级势力和一流势力？”

　　方慎心中微凛。

　　这个问题，他很早就注意到了，只不过不知道是什么原因，就没有深究下去，再加上对自己的信心，也就没放在心上。

　　“我们明政集团，也是在南方，如果要扩张的话，扩张过来也很正常，但我们从来没这么做过，其他的顶级势力和一流势力，也都没有把手伸进来。”

　　“当然，绝大多数人，都是不知道为什么的，把这里当成了禁地，约定俗成，可能里面有我们所不知道的原因，明政集团崛起的时间不长，还查不出里面的缘故，也就是最近，才无意中得知了一些隐秘。”于真说道。

　　方慎听出来了，似乎在各大势力之间，有一种共识，就是不能进入临海省以及周边，把这里当成了禁地，但为什么要这么做，却不知晓。

　　明政集团不清楚为什么，是因为崛起时间短，至于其他的顶级势力也这样，肯定是有各自的原因。

　　“这些隐秘，听起来很离奇，最靠谱的一种，就是临海省，是一个非常古老而神秘的势力的地盘。”于真声音低沉的说着。

　　“这个古老而神秘的势力，是隐世的，彻底的脱离世俗，现在科技这么发达，居然还能藏起来不为人知，我也是百思不得其解。”

　　“本来，他们如果离世的话，完全可以当他们不存在，可是……”

　　“方慎你知道吗，在你之前，其实临海省还是有顶级势力盘踞的。”于真看着方慎，沉声道。

　　“那个顶级势力，是在几百年前了，在当时，也算是一个非常强大的顶级势力，那时候还没有我们明政集团。”

　　“可是，突然一夜之间，这个顶级势力就消失了，他们的高层全部身死，就连神物所在地也被发现，被人连根拔起，当时，整个华夏都是大乱，后来，就有一个神秘人出现，宣告四方，说临海省这边，是他们的地盘，如果还有人胆敢入侵，那个顶级势力就是下场。”于真打了个寒颤，眼中露出惊惧之色。

　　明政集团和几百年前的那个顶级势力相比，还是不如的，如果那个古老势力要动他们的话，恐怕半夜就能将他们夷为平地。

　　谢雅雪有些不安起来。

　　方慎心中凛然，要让他一夜之间铲除一个强大的顶级势力，也是办不到的，说明那个古老势力真的存在的话，要比现在的他强。

　　“这个传说，有多少可信度？”方慎沉声道：“毕竟是几百年前的事了，以讹传讹，太不靠谱。”

　　一个顶级势力，很难有长达千年的寿命，往往发展个几百年后，就会因为各种各样的原因而解散，甚至更短，就如同王朝更替，从来没有能千秋万代的王朝。

　　因此几百年前的华夏顶级势力，罕有会是如今的顶级势力，南天盟、暗盟等顶级势力，在那个时候，恐怕都还很弱小，或者刚刚得到神物没多久等等。

　　限于当时的地位，眼光也有局限，很容易以讹传讹。

　　“真要说有多少可信，确实不好说。”于真苦笑道：“不过我猜测，这几百年间，那个古老势力肯定不止一次出现，否则也不会一直流传下来了，但是灭掉一个顶级势力这样的大手笔，肯定是没有了。”

　　“华夏这么大，哪里不能起家，何必冒着灭亡的风险，来临海省这边呢。”于真说道。

　　方慎沉吟片刻，缓缓点了点头：“应该就如于老所说。”

　　确实，风险和收益不成正比，也就导致了没有强大的势力来临海省这边，当然那个古老势力肯定也出过手，逼迫其他势力离开。

　　方慎的两界拍卖行，崛起才不过一年多，时间太过短暂了，所以还接触不到，但是可以想象，不需要几年甚至更短，对方肯定会出面。

　　“不管如何，多谢于老了。”方慎沉声道。

　　于真提供的这段隐秘，对于方慎来说，就很重要，至少明白了，为什么临海省没有强大势力的原因。

　　“方慎，我们真要换地方？”向于真和司马霜告辞后，两人回到了两界大厦，谢雅雪担心的问道。

　　虽然换地方，对两界拍卖行的影响不大，但终究也是心血所在，如果能不搬自然再好不过。

　　“换地方？怎么可能。”方慎笑了起来。

　　“不要担心什么古老势力，我们和这些顶级势力，完全不一样。”

　　“他们能将那个顶级势力一夜之间连根拔起，但不代表，也能这么对付我们。”方慎自信道。

　　方慎很清楚。

　　现在的两界拍卖行，确实是不如那个神秘的古老势力的，可是对方想灭掉两界拍卖行，却也是不可能的。

　　蛛轮天网阵的存在，就是最大的保障。

　　笼罩着整个明珠市的蛛轮天网阵，能护住在明珠市的两界拍卖行成员，实在打不过可以通过蛛轮天网阵转移到两界大厦。

　　方慎可不认为，对方有能攻下两界大厦的能力。

　　不过被动挨打，可不是方慎的风格。

　　还是要自己尽快强大起来才行。

　　方慎心中有了决意，另外一边的谈判，也没有落下。

　　两界拍卖行和明政集团，在经过一系列的磋商和谈判后，将消息公告天下，这也代表着两大顶级势力，正式结盟。

　　……


第388章 山海会

　　对于华夏来说，短短一个月内，就发生了好几件大事，虽然说不上都能令全国震动，可也让不少人为之惊愕。

　　这些大事的源头，都来自明珠市，来自新崛起的顶级势力，两界拍卖行。

　　是的，在很多人眼里，还处于蛰伏阶段的两界拍卖行，已经可以列入顶级势力一流了。

　　首先就是西南一战，令华夏震动，也让无数人都重新认识这个崛起才一年多的新势力。

　　接着的，就是两界拍卖行和明政集团正式结盟。

　　这消息一传出，也是让无数人为之震惊。

　　顶级势力之间，很少有正式结盟的。

　　这个时候，很多人才愕然发现，短短时间内，两界拍卖行又要让他们重新评价了。

　　本来两界拍卖行就已经足够强力，现在还多出来一个明政集团作为盟友，无疑使得实力极大的增加，也超出了他们的预计之外。

　　哪怕是东方世家之流，对两界拍卖行满怀敌意的，也是不敢有什么动作了，两个结盟的顶级势力，让别人在想对付他们之前，都要好好掂量掂量，一下子招惹两个顶级势力的后果。

　　相比起这两件大事，剩下的再次肃清明珠市的行动，就不值一提了，即便如此，还是令一些人胆颤心惊，不得不承认，两界拍卖行对明珠市的掌控程度之高，远不是他们所能轻易渗透的。

　　一个月时间，匆匆过去。

　　两界大厦。

　　方慎坐在办公室里，悠然而坐，和谢雅雪说着话。

　　“方慎，宝石专场拍卖已经举办过了，我们的收入非常不错。”谢雅雪翻看着手里的报表。

　　最近，两界拍卖行举办了一次宝石专场拍卖，里面的宝石，都是方慎从上京带来的。

　　这些宝石，不仅数量多，而且品质也是极佳，最终拍卖的收入，也有几十亿之多。

　　只不过对方慎来说，这样的拍卖会，已经没什么意义了。

　　最好的宝石，也给身边的人留着。

　　但是从这场拍卖会侧面透露出来的信息，还是让方慎比较兴奋。

　　“来参加宝石专场拍卖的人，有很多，来自全国各地，甚至还有国外的人，而且也不都是普通人，连进化者都有一些。”谢雅雪笑吟吟的说着，神情十分振奋：“方慎，我们现在的影响力，已经扩散到全国各地，连国外也有一些名声。”

　　“这是我们一直以来的奋斗目标，没想到，这么快就实现了。”谢雅雪感慨道。

　　方慎也有些感慨。

　　想想第一场精品拍卖会的时候，来参加的人，仅仅是明珠市的富豪权贵，第二场精品拍卖会，参加的人，也只有临海省以及周边省份。

　　然而第三场精品拍卖会还没举办，一场宝石专场拍卖，就吸引了全国的人。

　　短短一年多时间，两界拍卖行的发展之快，让人瞠目结舌。

　　“还不够，接下来，我们要让全世界都知道两界拍卖行的存在，都要为我们举办的拍卖会而疯狂。”方慎微笑道。

　　“嗯，嗯。”谢雅雪用力的点着头，神态娇柔。

　　“这一天，肯定不会太久……”

　　方慎的强势崛起，令无数人对他，对两界拍卖行充满了好奇，同时也是将影响力扩散到了华夏各地。

　　“明海应该来了。”方慎看了看时间。

　　前几天，明海跟他说过，他每年一度去山海省的日子快到了，因此方慎也是约好了，先来两界大厦，然后再乘飞机过去。

　　“又要出去了吗？”谢雅雪问道。

　　方慎点了点头：“不过这次很快就能回来。”

　　虽说决定和明海去走一趟，但方慎不认为，那样天材地宝还会留在原地，这次过去，主要也是观察一下地形，如果能多了解一些那样天材地宝的讯息，就足够了。

　　明海很快到来。

　　略略交代一番后，方慎就和明海赶去机场。

　　现在明珠市这边，还有范闻坐镇，方慎倒也不担心，他也早就交代过了，如果碰上危险的情况，马上就转移回两界大厦。

　　方慎很快就会回来，因此倒也不是太担心。

　　那个神秘的古老势力，确实让方慎十分的忌惮。

　　对方能灭掉一个顶级势力，自身肯定是有神物，也就是四等天材地宝的。

　　现在临海省和周边省份，都被方慎的本命之陆席卷，然而方慎不止一次的用天眼看过，本命之陆内，除了明珠市的蛛轮玉和放在起始大陆的耀日外，再没有别的四等天材地宝。

　　这一发现，也是让方慎有些忌惮。

　　本命之陆，也不是万能的，就如同天眼一样，在黎明岛的内部，方慎的天眼就被耀日的力量压迫，失去了作用。

　　据方慎所知，一些情况，就能导致本命之陆无法显示出天材地宝来。

　　就不知道，那个古老势力是哪一种了，当然也有可能，对方的神物，是在本命之陆外。

　　对方神秘莫测，方慎暂时也没什么好办法，只能等对方出现了，所幸两界拍卖行虽然进攻不足，但自保还是有余的。

　　半天后，方慎和明海，踏上了山海省的土地。

　　两人没有急着动身，而是在山海省的省会城市住了下来。

　　方慎和明海的行踪，自然没有瞒过当地的势力，西北两个顶级势力，在两人到达山海省的这一刻，都是被惊动了。

　　这两人，明海也就罢了，可方慎是何等人物，这样的人出现在自家地盘上，不管是那个顶级势力，都是不可能坐视的。

　　尤其是就在山海省的那个顶级势力，更是马上做出了应对。

　　方慎入住的那家酒店，很快就被人敲响。

　　房间内，方慎和明海对视一笑。

　　明海是住在隔壁的，不过两人早就知道，当地的顶级势力不会在一边坐视，因此也就在方慎的房间内，闲聊等待着。

　　“他们的反应，还蛮快的。”明海笑道，连忙站了起来，走过去开门。

　　方慎是老板，又只有他们两个人，明海自然当仁不让。

　　片刻后，明海带着一个瘦小的老者走了进来。

　　“地级进化者。”方慎瞥了对方一眼，天眼开启，瞬间就看穿了对方的实力。

　　地级初期的进化者。

　　想想也是，方慎和明海都是地级进化者，尤其是方慎，更是以一己之力挑翻好几个地级进化者的，如果来个人级进化者，那也太不尊重，而那个人级进化者，恐怕连大气都不敢喘上一口，更是代表不了当地势力。

　　“山海会颜荣，见过方总。”瘦小老者躬身道。

　　山海会，就是当地的顶级势力。

　　“颜先生你好，初次见面。”方慎淡淡道。

　　颜荣明显有些紧张。

　　对方慎这样的人物，要说不紧张那是骗人，他不过是地级初期，可地级中期的段雪峰，都被方慎一掌打趴下啊。

　　可是，又不得不来。

　　不管如何，都要搞清楚方慎的来意，如果装聋作哑的话，真出了什么事，那绝对是山海会的灾难和损失。

　　最主要的还是要弄清楚，方慎这次来山海，和西北另外一个顶级势力有没有关系。

　　“颜先生有什么话，就直说吧。”看了眼欲言又止的颜荣，方慎说道。

　　“既然如此，方总还请见谅。”颜荣犹豫了下，说道：“不知道方总来山海，有什么要事，如果有可以帮得上忙的地方，还请尽管开口，我们山海会肯定会尽地主之宜。”

　　“哼，我们对山海会的地盘，可没有任何兴趣。”明海冷哼了一声。

　　听了这话，颜荣神情紧张的看向方慎，见到后者微微点头，顿时松了口气。

　　“颜先生不用紧张。”方慎微笑道：“我们这次过来，几天后就会离开，主要是为了去大河源头看一看，至于别的，我们没有任何兴趣。”

　　方慎知道，自己等人的行踪，瞒不过山海会，还不如大大方方的说出来。

　　“去大河源头游玩？”颜荣有些发愣。

　　这个回答，明显出乎他的预料之外，不过想想方慎的年纪，倒也可以理解，年轻人，总有一腔热血豪情的，方慎实力再强，也不过是二十多岁的年轻人罢了。

　　“我每年都会来一次，你们山海会也知道吧，这次就是我推荐，老板才过来游玩的。”明海在一旁说道。

　　颜荣一怔，将信将疑。

　　明海每年都会来山海省，他们确实是知情的，不过以前没将明海放在眼里，加上也去大河源头那边去搜查过，没发现有什么异常，也就懒得理会了。

　　当然，方慎的份量和明海，那不是一个层次的。

　　既然方慎这么说，他也只能选择相信，最多到时候多派人手关注就是了。

　　“颜先生。”方慎道。

　　“啊？”颜荣微怔，马上回过神来，恭声道：“方总有何吩咐？”

　　“是这样，我们过来游玩，也没带什么人手，如果贵会方便的话，还请提供一些人手以及随行车辆。”方慎说道。

　　颜荣大喜，方慎的这个要求，他根本不可能拒绝，也不会去拒绝，而方慎的坦然，让他们的人打下手，更是证明了此行没有别的意图。

　　“好的好的，我一定以最快的速度，为方总办妥。”

　　这时候，颜荣再无怀疑，恭敬的说了几句后，就告辞离开了。


第389章 山谷

　　“还是老板厉害，免费劳力，而且还是心甘情愿送上来的。”明海哈哈笑道：“如果是我，恐怕山海会连理都不会理。”

　　方慎微微一笑。

　　份量不同，得到的待遇自然也是不同的。

　　这次来山海省，本来就没什么别的企图，因此也懒得和对方玩心眼。

　　当然，这要人要物也不是什么便捷要什么，很重要的一点就是，不要让自己置身险境。

　　无疑乘坐直升飞机是最快的，可方慎敢坐吗？

　　如果山海会起了什么歪心思，在直升飞机上安装炸弹，或者中途用导弹之流攻击的话，那也是个大麻烦。

　　防人之心不可无，如果有能干掉自己的机会，山海会是不会手软的，毕竟两界拍卖行主要是自己撑起来的，明海和范闻还不足以让那些顶级势力忌惮。

　　易地而处，能解决掉这么一个对手的话，方慎也不会犹豫，毕竟将来方慎和两界拍卖行成长起来，对于旁人而言，都不会是好事。

　　虽说以方慎的实力，也不怕对方玩阴招。

　　可飞机爆炸，如果方慎还活了下来，无疑会暴露他能飞天遁地的秘密，这是方慎的最大秘密之一，即便是心腹手下于龙他们，也是不知晓的，最多也就是有所怀疑罢了。

　　这样，无疑是得不偿失。

　　一夜无话，等第二天的时候，颜荣安排的人手早就到位。

　　方慎和明海坐上了车子，司机姓李，是一个进化者，沉默寡言。

　　除了这李姓司机外，再没有别的人。

　　颜荣显然很知道轻重，知道方慎他们根本不需要导游，仅仅需要一个打下手的人罢了。

　　他派来的人，也是绝不多话，默默的执行着自己的使命。

　　山海省这边海拔很高，很多普通人过来都会感到不适，然而方慎和明海的体质，却是根本不在乎这么点环境变化。

　　到了车辆难行的地方，方慎和明海就下了车，徒步而行，以他们的脚力，即便是崎岖难行的地方，也和平地差不多。

　　李姓司机留在了原地，没有跟上来。

　　明海说的那地方，是在群山当中，方慎和明海很快就到了目的地，是在一个小盆地当中，周围都是连绵群山。

　　“老板，就是附近了。”明海有些缅怀道。

　　方慎微微点头，接着开启了天眼，看向四周，三千米范围内，全部被他收入眼底，然而仔细扫过去，却没有发现任何一样天材地宝。

　　因为早有预料，方慎也没失望。

　　“这样吧，在这里留三天，三天后，我们在这里会面，然后回明珠市。”方慎想了想说道。

　　接下来，他要独自行动，带着明海颇有不便。

　　明海微怔，接着毫不犹豫的点了点头。

　　约好之后，两人分头行事。

　　地级进化者的速度都是极快，方慎选定了一个方向，很快就从明海的眼界消失了。

　　离开一段距离后，方慎立刻施展了遁隐术，将身体掩去，这样一来，普通人就看不到自己了，紧接着将身一纵，无形的风将自己托了起来，飞到了空中。

　　花了一天时间，方慎以小盆地为中心，将方圆百里快速搜索了一遍。

　　如果那样天材地宝在附近的话，应该不会超出百里那么远，这个范围内还没有，那就是真的没有了。

　　方慎的飞行速度奇快无比，天眼又是能看透一切，虽然没发现四等天材地宝，可倒是发现了两样低等阶的天材地宝，一个是一等天材地宝，一个是二等天材地宝，都被方慎收了起来，倒也是不虚此行。

　　“还有两天时间，试试运气吧。”方慎没有马上放弃。

　　找不到天材地宝，这不意外，他这次过来，主要还是希望能找到对方残留下来的信息的。

　　飞到了一座山脉上空，方慎手指一弹，一道脸盆大小的光球出现在方慎眼前，里面的场景开始快速变化起来。

　　光影术。

　　天眼能看透一切，范围内有没有天材地宝一目了然，但是想要搜寻痕迹，就没用了，因为那些痕迹，会被天眼直接给无视掉。

　　然而配合着光影术，方慎却能办到。

　　光球内，场景快速变幻着，将三千米内的场景都一一展现出来，无任是山峰内部，河流深处还是别的人迹罕至的地方，都逃不过光球的映照。

　　搜寻完这一处后，方慎毫不停顿，飞往下一处。

　　这番搜索，就要缓慢许多了，整整一天时间，方慎也才搜寻了一半不到的地方。

　　第三天。

　　也是和明海越好的最后一天。

　　如果再没有收获，方慎就打算放弃了。

　　这最后一天，方慎搜索的速度也是骤然加快。

　　“嗯？”

　　中午的时候，方慎搜索到了一处所在，突然间一怔。

　　眼前的光球，也是猛地停住了，将一幅画面展现在方慎面前。

　　“有点意思。”方慎精神微振，终于找到了一处可能的场所。

　　散掉了光影术，方慎目光很快就落到了被映照出的真实所在，心念一动，顿时加速向着目的地飞去。

　　片刻后，方慎在一片森林上方停了下来。

　　换做是别人，还真要被迷惑过去，以为下面就是一座茂密的森林，不过方慎用光影术映照出来的，却是它的内部，可不是那回事啊。

　　方慎向着下方落去，很快，就穿过了上面的树木。

　　随着方慎心念一动，周围的风顿时化为一片片刀刃，疯狂切割起来，将挡路的树木都切的粉碎，让方慎畅通无阻的下落。

　　大约下降了三四十米，方慎下方陡然一空，终于不再是树木。

　　这三四十米内，全都是密密麻麻的树木枝叶，这明显的不正常，也不可能是森林。

　　如果是森林，最多下降个十几米，应该就能看到平地了，但是三四十米还都没有看到大地，无疑说明了下面有玄机。

　　茂密的森林枝叶中，随着方慎的下落，被开辟出一条三四米宽的通道，贯穿直下，无数破碎枝叶飘落下去，如同下了一场小雨。

　　方慎心中大定。

　　穿过了这片挡路的森林后，在光球内看到的，也是暴露出来。

　　一座幽静的山谷，出现在方慎面前。


第390章 方慎的发现

　　无形的风萦绕在身周，方慎凝立在虚空之中，看着下方。

　　阳光从森林中开辟出的通道照耀下来，给下面带来了一些光亮，即便如此，还是非常的黑暗，难以视物。

　　这山谷藏的非常隐秘，外面的光线也透不进来，如果不是方慎，还真难以发现它。

　　“耀日。”

　　心念一动，方慎将耀日从异空间取了出来，出现在方慎手心。

　　柔和的光辉，挥洒到这座山谷各处。

　　方慎的右手平托着，仿佛托着一个小太阳。

　　此时的山谷，亮如白昼，方慎仔细察看起来。

　　山谷的面积不小，足有一个足球场大小，周围都是连绵山峰，将山谷团团围住。

　　方慎抬头看向上方。

　　山谷两侧的山峰，呈现出惊人的弧度来，越往上两者越靠拢，中间的空间则是长满了密密麻麻的树木，极其的茂盛，将山谷上方的空间全部填满，外面的光线半点都透不进来。

　　“这些树木……应该是那样天材地宝力量影响的结果。”方慎心中大定。

　　现在基本上可以确定，这里，应该就是那样天材地宝待过的地方。

　　这些树木的生长，明显是刻意为之的结果，如果是自然生长的话，不可能生长到这种程度，毕竟，绝大多数的树木，都是和地面平行的生长，而且长势非常惊人。

　　“没有天材地宝的气息。”将耀日放在空中，而后方慎飞了下去，很快在山谷飞了一圈，没有感觉到有天材地宝的气息。

　　显然是离开很多年了，才使得天材地宝的气息荡然无存。

　　方慎想要找到那样天材地宝的痕迹和讯息，多半也要落空。

　　光从这荒废的山谷，还无法让方慎确定，那样天材地宝的些许情况。

　　“嗯？”

　　就在方慎摇了摇头，准备离开时，突然间身体一滞，目光投向了山谷的一个角落。

　　刚才，方慎无意中目光扫过，却是发现有光芒闪了一闪。

　　抬头看了眼如小太阳般的耀日，方慎心中一动，当即飞到了那处角落，手掌一挥，大量的风涌了出来，很快将那片角落的障碍物吹的干干净净。

　　方慎的目光，紧紧的盯在了那里，突然间一亮，脸上也是露出了笑容。

　　一股风吹了出来，将地上静静躺着的一物攫了起来，送到了方慎手中。

　　“能量结晶。”方慎心情愉悦。

　　他手心里的，正是一块能量结晶。

　　乒乓球大小的水晶，玲珑剔透，世间最完美的宝石都是远远比不上它。

　　能量结晶，是那样天材地宝的能量凝结的精华，从它这里，方慎也能看出一些，那样天材地宝的能力性质，虽然不多，但总比一无所知来的好。

　　“不虚此行啊。”方慎笑了起来。

　　先不说能量结晶里面蕴含的讯息，光是能量结晶本身，就是如今的方慎急需的，能让他更快的晋升到凝陆七层。

　　这是一块下品的能量结晶，里面蕴含的能量，也是不多，看它的大小，方慎就知道，里面最多是二三十年的能量积累，甚至更少也不意外。

　　看到这块能量结晶，方慎才能真正确定，那样天材地宝，最少都是四等天材地宝。

　　“不知道还有没有别的能量结晶。”方慎看着山谷。

　　能量结晶不是天材地宝，方慎也是感受不到它的，如果不是有耀日，方慎还真是难以发现这沾满了灰尘，毫不起眼的能量结晶。

　　现在有了一块，说不定，还会有更多。

　　想到这里，方慎顿时忙碌起来。

　　耀日的光辉遍布山谷的每一个角落，而能量结晶晶莹剔透，反射光线的话，就很容易被发现。

　　一个小时后，方慎回到了森林通道下面。

　　他手里，也多出来两块能量结晶，大小都不一致，都是下品能量结晶，算上刚开始的那块，就是三块了。

　　这三块下品能量结晶，加起来，也勉强能比拟一块中品能量结晶。

　　“没有更多的能量结晶了。”方慎手掌一翻，将三块能量结晶收了起来，他不急着将它们吸收掉。

　　这座山谷，已经被方慎翻了个遍，确信不可能再有遗漏。

　　全都是下品能量结晶，一块中品和上品的都没有。

　　“奇怪。”

　　方慎眉头微蹙。

　　这样天材地宝，从未被人发现过，它是未出土的，也不知道在这里存在了多少年。

　　像明政集团、南天盟这样的势力，它们的神物也能凝聚出能量结晶来，更别提未出土的了，后者能凝结的能量结晶，无任是质上还是量上，都要远超前者。

　　这一点，在黎明岛的时候，方慎就认识到了。

　　耀日的域内，他得到的能量结晶，最少都是中品能量结晶，甚至还有上品的，让他一举突破到了凝陆六层。

　　这里的天材地宝，能让明海突破，并使得他的实力，不输给常年受到神物影响的那些顶级势力地级进化者，可见它的强大。

　　照道理说，如果有能量结晶的话，绝对不会是这么低的品质。

　　而且，方慎还发现，这三块能量结晶形状有些不规则，完美状态下的能量结晶，形状是非常规整的，但是这三块能量结晶，却像是被人咬下来几个部分似的，从而使得形状不规整起来，加上它们的低品质，让方慎想到了残次品、边角料这样的字眼。

　　这不同于明净石。

　　明净石是被外行用外力强行分裂，一块完整的能量结晶变成了几个部分，然而这几个部分，都不再是能量结晶，而且方慎用净化之石净化掉里面的杂质后，它们依然可以还原，这是因为它们本来就同出一体。

　　不过这三块能量结晶，却都是完整的个体，把它们放在一起，是不可能融合在一起的。

　　“难道说……”方慎脑海里灵光一闪：“这三块能量结晶，本来的品质不是下品，而是中品甚至上品，只不过里面的能量，被吸收掉了？因为不需要全部吸收，或者说，还没等将它们吸收完毕就停止，所以才有了它们这些边角料？品质也降到了下品。”

　　越想下去，方慎越觉得可能性极大。

　　一般的天材地宝，是不可能去吸收能量结晶的，本来能量结晶就是它们多余的能量，又怎么会反向去吸收呢。

　　然而这个天材地宝，却是与众不同。

　　它十有八九，是有了灵性。

　　即便是在外力作用下，想要诞生灵性也不是那么容易的。

　　不管是天材地宝想要磨灭依附在它身上的真灵，还是真灵想要占据天材地宝的核心，都需要进行激烈的争斗。

　　四等以上的天材地宝，太过强大了，这个过程，往往都是两败俱伤，这些能量结晶，是被天材地宝在争斗中本能的吸收来弥补损耗，还是在之后，诞生了灵性的天材地宝，主动的吸收能量结晶来恢复自身，就不得而知了。

　　“这么说来的话……”方慎沉吟起来，脑海里心念电转，渐渐的，理清楚了一些脉络。

　　从这三块下品能量结晶身上，他多少把握到了，那样天材地宝如今的状况。

　　连不需要的能量结晶，都差不多被吸收殆尽，更别说域内的能量了，肯定早就荡然无存，哪怕之前有再多的能量，也要从头开始。

　　“这个天材地宝，现在肯定是最虚弱的时期。”方慎喃喃自语着。

　　它绝对没有耀日未出土时，那么恐怖。

　　即便它的力量本质，是非常狂暴，破坏力也是极强的类型，也是远远不如耀日，对现在的方慎，更是造不成多大的威胁。

　　因为它没有成百上千年的积累了，以前累积的能量，都被它吸收掉，弥补自身了。

　　至于说，它还是能影响到明海，要么是它的特殊能力，要么就是它恢复了一些力量，但和以前还远远无法相比。

　　这种能量的积累，是需要大量时间的，即便有了灵性，也不可能一蹴而就。

　　想想未出土的耀日是何等恐怖，累积的能量一旦宣泄出来，六个地级进化者瞬间化为飞灰，更是一路直轰而出，将沿途的一切都化为飞灰。

　　破坏力之强，令方慎都是惊骇不已。

　　“呼~”

　　方慎缓缓吐出了一口长气，神情有些轻松起来。

　　有灵性，再加上未出土的耀日，这两者如果结合在一起，可不是简单的一加一，连他都别想打主意，也要敬而远之，等到以后实力更强了才能图谋，有灵性的天材地宝，可不会像耀日那样，傻傻的待在那里，任由方慎尝试各种手段，最终成功将它取走。

　　现在发现的线索，却是说明了，这样天材地宝，并不是最强的状态。

　　那样的话，方慎倒是可以打打它的主意。

　　这一趟，真是不虚此行了。

　　虽然没找到对方的位置，但想来，终究是有这个机会的，只要等到本命之陆不断扩张下去，想来终究会无所遁形。

　　有灵性的天材地宝，即便是后天形成，对如今的方慎而言，也是极具吸引力的，如果得到，对他的帮助超乎想像的大。

　　而且，对这样天材地宝，为什么会诞生灵性，如果是方慎猜测的那样，依附在它身上的真灵又是来自何处。

　　这一切，方慎都是非常感兴趣的。


第391章 李江

　　“第三天了。”

　　确定这座山谷内，再没有令自己感兴趣的东西后，方慎毫不犹豫的冲天而起。

　　穿过那开辟出来的林中通道，方慎到了空中。

　　既然已经找到了这样天材地宝的所在，别的地方，也就没必要搜寻了，方慎早就用天眼搜查过，附近是没有天材地宝的，又或者说，还有天材地宝，但是却藏在天眼都不能到达的地底深处，那方慎也是无可奈何。

　　至于能量结晶，不可能出现在别的地方，而能量结晶又不是天材地宝，方慎也发现不了，就算真的遗落在了别处，也别想找出来。

　　凝立在虚空中，方慎掩去了自己的身影，判断了下方向后，朝着和明海约好的盆地快速飞去。

　　这次回去，心情自然又是不同。

　　方慎也有心情欣赏起周围的风景来。

　　从空中望下去，所有风景都是一览无遗，看着下方峰峦叠起的山脉和溪流，方慎也是感到心胸开阔起来。

　　高原地带的天空，纯净清澄，连带着心情也是一片安宁平静。

　　不知不觉间，回到了那座小盆地。

　　方慎的目光下望，很快就看到了明海。

　　不同于方慎有目的的搜寻，明海主要是为了纪念，因此没怎么走动，很快又回到了这里。

　　在远处落下来，而后方慎撤掉了遁隐术，大步前行。

　　“老板。”

　　看到方慎归来，明海顿时露出喜色。

　　“准备回去吧。”方慎笑道。

　　明海倒也没有多问，实际上，他也不认为，方慎真会有什么收获，毕竟，他来这里都有几十趟了，也早就将附近全部搜索过，却根本没有发现有神物的踪影，这也使得他怀疑，自己感应到的，是不是真的神物。

　　方慎这才是第一次来，又怎么可能找到神物呢。

　　两人很快踏上了归程，等到了下车步行的地方，方慎和明海都是微怔。

　　三天前，方慎和明海离开，当时也没和李姓司机说什么时候回来，对方是留是走，方慎也不在意。

　　李姓司机好歹也是个人级进化者，在他们面前不起眼，但是放在外面，也是响当当的人物，屈尊给他们当司机也就罢了，在这里漫无目的的，不知道要等上多久，恐怕没几个人能受得了。

　　然而，方慎和明海这次回来，却发现，那辆车子还停在原处。

　　“这人倒是有几分耐性。”明海讶道：“居然在这里等了三天。”

　　方慎微微点头。

　　等走到近前，明海微怔，他发现，车子虽然还在，但是人却消失了。

　　“我还以为……呵呵，看来我是想多了。”明海摇了摇头，看来那李姓司机把车子留了下来，至于他本人，等了一段时间后，大概就失去了耐心。

　　双方本来就不是一个势力的人，虽然敬畏自己，但也不会真把自己当成奴仆，留下车子，已经够仁至义尽了，毕竟，谁也不知道方慎他们，会什么时候回来，难不成一两个月不回来，还要等上一两个月吗。

　　方慎倒是没什么意外，他早就发现，车子里没人了。

　　“嗯，等等。”方慎眉头微蹙，发现了一些异常。

　　这辆车子的状况，明显不正常。

　　在背向他们的那一侧，车门上有几个深深的拳痕，看上去触目惊心，而玻璃也是碎掉了，汽车旁边也有些凌乱。

　　“是进化者的战斗。”明海目光一闪，马上认了出来。

　　车门是钢铁制造的，想要在上面留下这么深的拳痕，只有进化者才能办到，而且不会是那李姓司机所留，他应该不会无聊到往车门上打几拳。

　　“出事了。”两人目光对视，都意识到了这一点。

　　“老板，去看看吗？”明海犹豫了下，询问道。

　　李姓司机是山海会的人，和方慎他们也没什么关系，因此明海不敢做主。

　　“嗯。”方慎点了点头：“毕竟也载过我们一场，而且这人的性格，我也比较欣赏。”

　　既然李姓司机不是因为不耐而离开，那么两人心中也就没了芥蒂，好歹也载过他们一程，一直任劳任怨，也不能坐视不理。

　　方慎和明海是何等眼光，自然看得出来，那李姓司机离开没多久，车门上的拳痕，最多是一个小时前打上去的。

　　“我们分头搜索？”明海提议道。

　　方慎没有说话，只是微微摇了摇头。

　　“不用。”

　　说完，方慎手指一弹，施展了光影术，只见一个光点在方慎身前出现，蓦然间暴涨，变成了一个脸盆大小的光球，里面一片混沌。

　　“这是……”明海大骇，他忍不住用力擦了擦自己的眼睛，那光球还在，不是幻觉，自己看到的不是幻觉。

　　明海感觉自己就像是在做梦，方慎施展的这种手段，根本连听都没有听说过，简直是匪夷所思。

　　接下来，明海的眼睛猛然瞪大，更加震惊的看着光球。

　　光影术施展，光球里面也不再是一片混沌，而是开始倒映出场景来。

　　首先，是他们所站着的地方，方慎和明海，以及车子，都是显现在里面，甚至连明海脸上的震惊都是清晰可见。

　　这个画面，只是停留了一瞬，马上就开始变化，变成了其他的场景。

　　明海马上意识到，光球里面出现的，都是周围的环境。

　　目瞪口呆的看着光球，明海整个人都怔住了，脑海里一片空白。

　　这种神奇的手段，让明海震惊万分。

　　他很清楚，这可不是什么障眼法，也不是借助高科技就能办到的。

　　“老板到底是什么人物？”明海心中震骇，他突然有些明白过来，为什么方慎会成长的这么快，一年多时间，就由一个普通人，变成了如此强大的人物。

　　片刻的凝滞后，明海也是很快回过神来，看向方慎的目光，也是充满了敬畏。

　　能跟着这么一位老板，无疑是他的福气，有方慎在，两界拍卖行的崛起，根本就是无法阻挡的，这一刻，明海的心前所未有的坚定，对于自己决定投靠两界拍卖行，投靠方慎的决定，更是充满了庆幸。

　　“找到了。”方慎的声音响了起来。

　　明海一怔，连忙向着光球看去，只见里面显现出一处溪谷来，两旁都是高山，里面的人，除了李姓司机外，还有好几个人。

　　从光球中展现的场景可以看出，李姓司机的处境很危险。

　　“我们马上过去。”方慎脸色微沉，弹了弹手指，散掉了光影术。

　　光影术能倒映出方圆三千米内的场景，方慎猜测，李姓司机肯定不会离开多远，果然没多久，就用光影术找到了对方。

　　两人向着目的地快速赶去。

　　途中，方慎瞥了眼明海，从他眼中看到了死心塌地的表情，倒是微微一怔。

　　施展光影术，也是形势危急，而且这时候支开明海，也显得太不尊重明海了，以后自己的秘密让别人知道后，明海心里也会产生疙瘩。

　　光影术，不比飞天遁地的能力那么重要，因此方慎也不在意，而且从明海加入两界拍卖行后，方慎就仔细观察着对方，知道明海没有什么二心，是真心的投靠，既然如此，倒也不用什么都藏着捏着。

　　倒是没想到，这一施展光影术，却使得明海死心塌地，却是意外收获。

　　光影术倒映出来，方慎也是马上确定了位置，以两人的速度，仅仅一分钟左右，就到了那处溪谷。

　　“李江，这次我看你还不死。”一个三十多岁的阴柔男子站在李姓司机面前，冷冷说道。

　　李姓司机浑身是血，被打趴在地上，脸色惨白到了极点。

　　在他面前，足有六个人，脸上都是戏谑和不屑。

　　“哈哈哈，没想到只是出来游玩，竟然碰上了李江你这条狗，真是老天爷开眼啊。”那个阴柔男子一只脚踩在了李江头上，用力踩踏着，脸上都是快意，极尽羞辱之能：“你躲啊，你躲啊，你不是很会躲吗，不是躲在山海会不出来吗，废物，孬种，贞儿真是瞎了眼，竟然看上你这种废物。”

　　阴柔男子恨声道。

　　听到他的话，原本已经认命的李江暴怒起来，挣扎着想要从地上爬起来，然而另外五个人嬉笑着，一个伸出一脚，用力踩在了他的四肢和胸膛，令他动弹不得，脑袋上的那只脚，更是让他连头都转动不了。

　　“不许你侮辱贞儿。”李江的眼中布满了血丝，嘶声吼了出来。

　　他的这番话，令阴柔男子更是怒火中烧。

　　“不许侮辱？你以为你是谁？废物，你就是一个废物，现在小命都在我手里，只要我用力一点，你的脑袋就会爆开来，还敢跟我犟？说说又怎么，我不但要说，还要骂，张贞儿那个贱人，淫妇，好好的我宋家大少奶奶不做，竟然跟你这个废物私奔。”

　　“还有你，竟敢勾引我的未婚妻，让我宋意的脸面丢的一干二净，再也抬不起头来，这等仇恨，不杀了你们这两个奸夫淫妇，岂能干休。”阴柔男子恨声道。

　　“哈哈……哈。”李江一边咳着血，一边大笑起来：“你宋意是什么东西？西北著名的纨绔子弟，整天在外面花天酒地，包养的二奶小蜜就不知道有多少，为了得到贞儿，更是阴谋暗害贞儿的父亲，令张家失去主心骨，还说什么未婚妻，我呸……”

　　“找死。”

　　阴柔男子脸色阵青阵白，心中狂怒起来，脚下猛地用力，就要踩爆李江的脑袋。

　　……


第392章 给我掌嘴

　　“有人来了。”

　　就在阴柔男子想要踩死李江的时候，他旁边的一个爪牙脸色突然一变，急忙喊道。

　　“嗯？”

　　另外几人脸色都是微变。

　　他们不怕杀死李江，因为这里人迹罕至，他们杀了人毁尸灭迹，事后谁也查不出来，否则李江是山海会的人，如果被山海会知道了，对他们来说，也是个麻烦。

　　“先等等，看看他们是路过的，还是别的，如果实力差，哼……”阴柔男子冷笑一声，做了个割喉的手势，另外几人都是心领神会。

　　来人，自然就是方慎和明海。

　　两人来的极快，然而李江和阴柔男子，却已经过来一阵了，因此也没法避免李江受伤。

　　“你们是谁？来这里干什么。”刚刚靠近，一个人就迎了上来，挡住了方慎和明海，口气也是十分的不客气。

　　方慎微晒。

　　到了这里，他倒是不急起来，这六个人，全都是人级进化者，最强的一个，也才人级中期，这点实力，就算想在他们面前杀人，都办不到。

　　“放人。”懒得理会这人，方慎直接冷声道，目光一瞥间，就看到了被几个人挡住，躺在地上的李江。

　　“什么？”这人一愣，等反应过来，顿时勃然大怒。

　　方慎根本没理会他的审问，反而用大人物下命令的口气，直接让他们放人，如何能忍受。

　　“哪来的玩意……”这人大怒，立刻就想动手。

　　“滚。”方慎眉头微皱，喝出了一个滚字。

　　这话听在别人耳中，还不怎么样，然而在这人耳中，却像是炸开了一个响雷，脑子都是一片空白，整个人似乎都失去了对身体的控制，傻在了原地，没有反应过来。

　　方慎直接无视了这人，迈步走了过去，后面的明海一脸震惊，他也不知道方慎是怎么办到的。

　　对方可不认识他们，怎么方慎只是说了一个滚字，就傻在了那里，如果是他明海，虽然实力远胜于这人，也要动手才行啊。

　　阴柔男子等人，根本不知道发生了什么，只看到，自己的同伴没有阻拦，就让方慎和明海走了过来。

　　这离奇的一幕，多少让他们有些心惊。

　　“我是陕宁会宋家的人，不管你们是什么来头，这是我和李江之间的私事，马上离开这里，我还能当作什么都没发生，否则……”阴柔男子脸色一变，厉声道。

　　陕宁会，正是西北这边，另外一个顶级势力，和山海会是仇敌。

　　“掌嘴。”方慎蹙眉，喝道。

　　“你……”阴柔男子脸色大变，看向方慎的目光，也是恶狠狠的充满了杀意：“不知死活的东西，我们这里六个人级进化者，我倒要看看，你怎么来掌我的嘴……”

　　“哈哈哈，老夫来掌你的嘴。”明海大声笑了起来，身子一动，立刻出现在了阴柔男子前面，不到半只手的距离。

　　阴柔男子大骇，他根本没看到明海是怎么过来的，还没反应过来，就看到眼前一只手掌迅速放大，接着，脸颊两面一阵火辣辣的疼痛，啪啪啪声不绝，一瞬间也不知道抽了多少巴掌在他脸上，力量之猛，更是直接把他抽成了滚地葫芦。

　　“地级进化者。”另外几个人脸色大变，慌忙就向后退去，其中一人心思特别狠毒，在后退的同时，脚下猛地用力，就打算踩断李江的右手。

　　这点小动作，哪里瞒得过明海，在这人动手前，早就一脚踹在了他腿上，咔嚓一声，反而将他的腿给踹断了。

　　“不知死活的东西。”明海冷笑道。

　　阴柔男子狼狈的从地上爬了起来，脸颊高高鼓起，嘴里全是鲜血，他眼中都是恐惧。

　　他怎么都没想到，明海竟然是地级进化者。

　　他们六个人，连人级后期都没一个，怎么可能是地级进化者的对手。

　　“前辈，这李江和你们一点关系都没，为什么你们要为他出头。”阴柔男子还有些不服。

　　山海会的地级进化者，他都认识，明海显然不是山海会的人。

　　李江又怎么可能认识别的地级进化者，否则，又何必一直躲在山海会里。

　　“谁说我们不认识，李江是我们的司机，这一路上任劳任怨，给我们开车，没有功劳也有苦劳。”明海冷笑道。

　　这话一出，阴柔男子的心顿时沉到了谷底。

　　他原本还以为，方慎和明海只是路见不平，那样自己好好道歉一番，加上陕宁会的大旗，这事也能揭过去，哪知道，对方不但认识李江，而且李江还是他们的司机。

　　明海没有继续理会阴柔男子，而是附身将李江扶了起来。

　　“明先生……”看到明海，李江的眼眶顿时红了，心情激荡下，声音都哽咽了起来。

　　如果明海晚来那么一会儿，他就已经死了。

　　“张嘴。”方慎的声音响了起来。

　　李江下意识的张开了嘴，紧接着，就感觉到一滴清凉的液体滑进了自己嘴里，芳香扑鼻，愣神间，将这滴液体吞了下去。

　　很快，李江就感觉到，自己受的那些伤，竟然都开始缓缓恢复起来。

　　“这是，香溢茗？”李江马上明白过来，方慎给他服下的，应该就是两界拍卖行的香溢茗了。

　　他是人级进化者，实力不强，因此这香溢茗对他还是有效的，虽然比不上在普通人身上那样作用夸张，却也超过了任何医疗效果。

　　“多谢方总。”李江感激涕淋，他是知道香溢茗珍贵的，没想到方慎居然用了一滴在他身上。

　　方慎微微点头：“走吧。”

　　说完，连看都没看阴柔男子等人一眼，就准备和明海他们离去，这会儿工夫，李江在石乳的治疗下，也是恢复了一点走路的能力。

　　李江有些不甘，不过没有说什么，就准备和方慎等人离开。

　　对李江和阴柔男子之间的恩怨，方慎没有丝毫兴趣。

　　之所以会来救李江，是因为欣赏他的性格，一直任劳任怨的给他们开车，更是坚持等他们回来，没有独自离开，李江这次会受伤，多少也有因为在等他们的缘故，因此方慎也不吝啬一滴石乳。

　　可是更多的，方慎不会去做。


第393章 扒了他们的皮

　　方慎、明海和李江扬长而去。

　　阴柔男子等人眼睁睁的看着，却没有一个人敢上去阻拦。

　　“意哥。”其余几人无奈的看着阴柔男子。

　　“我恨，我好恨啊。”阴柔男子愤怒到了极点，再没有比马上就能报仇的时刻，被人横加阻拦更加郁闷的了。

　　“噗。”

　　他猛地咳出了口血，里面还有着一颗碎牙，明海下手可不轻。

　　“都是那小子，都是那小子。”阴柔男子的脑海中，浮现了方慎的身影。

　　明海是地级进化者，他无可奈何，一股邪火顿时都冲着方慎去了，方慎没动手，他没看出方慎的实力如何，但是那么年轻的人，实力又能强到哪里去。

　　而且，明海会打他的脸，也是因为方慎说了掌嘴两个字。

　　这时候，阴柔男子是完全没想到，方慎一句话，明海就遵从，可见方慎的地位绝对在明海之上，这样的人物，绝对不是他能惹得起的，就算想到了，也只会以为，明海是急性子，而且嫉恶如仇，毕竟这么年轻的人，地位还比地级进化者还高，明显不可能。

　　虽然有方慎的例子，但像阴柔男子这样的纨绔子弟，哪里会联想到方慎身上，现在怒火攻心下，更是失去了理智。

　　“这个仇，我一定要报。”阴柔男子恨恨道。

　　“意哥，可那是一个地级进化者。”一个跟班弱弱道。

　　“怕什么。”阴柔男子怒视了他一眼：“也就是一个地级初期罢了，而且李江能认识什么大人物。”

　　“只要请我爷爷出面，牵制住那个地级进化者，到时候，我们就动手，干掉那个不长眼的东西。”

　　“走，我们马上回去。”

　　阴柔男子带着一众跟班，走的干干净净。

　　方慎等人回到了原地，也没急着离开，休息了会，让李江先恢复伤势。

　　李江又变成了原来沉默寡言的样子。

　　倒不是对方慎他们心怀不满，而是颜荣的要求，在路上的时候尽量少说话，以免无意中得罪了对方。

　　方慎给他一滴石乳，已经让李江感激不尽了。

　　明海有些好奇，主动问起了李江的事情，后者犹豫了会，还是讲了出来。

　　李江和阴柔男子之间的恩怨，是很常见的男女纠葛，主要是为了一个叫张贞儿的女子。

　　这个张贞儿，也是一个进化者。

　　进化者里面，男多女少，如果进化者有选择的话，肯定都会选择进化者做夫妻，毕竟双方都是进化者的话，生出来的后代，能成为进化者的几率也高，不过僧多粥少，女进化者数量稀少，大部分都是选择普通女子为妻。

　　张贞儿不但是一个进化者，还是个美女，因此引起了阴柔男子的觊觎，为了得到她，阴柔男子施展手段，暗害了张贞儿的父亲，使得张家破败，张贞儿也是走投无路，这时候，他再出面，以救世主的姿态，向张贞儿施以援手，最后还让张贞儿成为他的未婚妻。

　　阴柔男子是个纨绔子弟，即便订婚之后，也是在外拈花惹草风流，心情失落的张贞儿劝告无果下去酒吧借酒浇愁，最后结识了李江，双方很快擦出了爱情的火花，又恰值阴柔男子安抚手下不当，让那个暗害张贞儿父亲的人产生不满，一怒之下，将事情捅了出来。

　　结果可想而知。

　　知道阴柔男子，才是导致了自己悲剧的罪魁祸首，张贞儿哪里还肯跟他结婚，宋家势力庞大，是陕宁会的重量级成员，他们无可奈何，只能选择私奔，加入了山海会，一直到现在。

　　有阴柔男子这个仇人在，李江很少出来，这次也是被一向重视他的颜荣指派，来当方慎的司机，才离开了山海会，哪知道这么巧，就碰上了阴柔男子，如果不是方慎和明海来的快，后果不堪设想。

　　这事，没什么好说的。

　　李江不是两界拍卖行的人，方慎也没必要为他出头。

　　伤势恢复了大半后，李江继续充当司机，载着方慎他们回去了。

　　宁市。

　　阴柔男子等人，直接驱车到了当地首屈一指的大酒店，到了总统套房外，其余几人不敢过去了，阴柔男子则是将自己身上弄的更凄惨了些，打开门后，扑进去就跪了下去，大哭起来。

　　“爷爷，您要为我做主啊。”阴柔男子大哭，他现在的模样，看上去确实无比凄惨。

　　套房内，一个富态老者本来坐着，听到外面的动静，才走了出来，见到他这幅模样，顿时大惊失色，连忙心疼的将阴柔男子扶了起来。

　　“意儿，你怎么这副模样，谁，快说，是谁干的。”富态老者心疼之余，也是火冒三丈：“是不是山海会的那些杂碎，好大的胆子，竟敢把我的孙子打成这样。”

　　阴柔男子可是进化者，普通人哪里伤的了他，因此富态老者第一时间就想到了山海会。

　　“不是山海会，是李江。”阴柔男子连忙解释：“就是拐走了张贞儿那贱人的李江，他勾引了一个地级进化者，把我打成了这样，爷爷您要为我做主啊。”

　　“李江。”一听到这名字，富态老者怒火更盛。

　　长孙的未婚妻跟人私奔，对宋家的声望也是不小的打击，也让富态老者一段时间在陕宁会里抬不起头来。

　　不过他终究见过不少风浪，虽然愤怒，却也没有失去理智，先问起了那个地级进化者的情况。

　　为了让爷爷出手，给自己报仇，阴柔男子自然是极尽贬低，将明海说成了是刚刚突破成地级的幸运儿，这样的情况也不是没有。

　　富态老者松了口气，只要不是令他忌惮的人物就好，这样的幸运儿无疑是有的，并不是只有加入顶级势力，才能突破成为地级进化者，明海、范闻等人就是很好的例子。

　　这样的地级进化者，根本不是他的对手，不足为虑。

　　富态老者是陕宁会的人，山海省不是他们的地盘，之所以来这里，是因为方慎的缘故，担心方慎和大敌山海会达成了什么不利于他们的协议。

　　然而，等来到了山海省，才发现方慎和明海消失了，颜荣那个老狐狸，又怎么可能把方慎的去向告诉他，这几天下来，富态老者心急加上恼火，本来脾气就异常的暴躁，现在被阴柔男子撺掇了几句，也是再也按捺不住。

　　“胆大包天，竟敢动我的孙儿。”看着阴柔男子的惨状，富态老者怒火中烧，一巴掌将身前的茶几拍的粉碎：“我要扒了他们的皮。”

　　……


第394章 这下完了

　　回到入住的酒店，方慎他们和李江分别。

　　香溢茗的作用果然惊人，回到宁市的时候，李江的伤势已然恢复了大半，剩下的只需要慢慢休养就可以了，甚至连医院都不用去。

　　“明天就回明珠市。”方慎放下了手机，说道。

　　电话是颜荣打来的。

　　从李江这里得知了方慎的近程，颜荣也是非常殷勤的，连夜给方慎他们打来了电话，帮他们订好了机票。

　　方慎倒是没有拒绝。

　　他知道颜荣的心思，恐怕要亲自送着他们离开山海省，才会彻底安心下来。

　　李江知道他们的安排，是明海故意说给他听的，目的就是为了传话给颜荣，也是在安他的心，表明方慎对山海会没有任何兴趣。

　　……

　　“爷爷，我打听过了，那两个小子，就住在二十层。”方慎入住的酒店外，阴柔男子恨声道。

　　虽然这里是山海会的地盘，可山海会不是两界拍卖行，远远做不到彻底掌控宁市，即便是两界拍卖行，也只是禁止进化者进去罢了，不可能拒绝普通人。

　　因此，想要查出方慎他们的住处，也不是难事。

　　富态老者满脸阴沉，看着面前的酒店，这是宁市著名的大酒店，不比富态老者一直入住的酒店差，方慎他们会住在这里，倒是没出他的预料之外，毕竟阴柔男子说了，两人里面有一个地级进化者。

　　“走。”富态老者挥了挥手，带头走了进去，他这次带来的人，急忙跟了上去。

　　这些人直闯大酒店，马上惊动了里面的人。

　　看他们气势汹汹的样子，几个保安下意识的就想拦人，却被阴柔男子从后面窜了上来，两巴掌扇了开去。

　　“不长眼的东西，给我滚开。”阴柔男子将自己受的气，发泄在了保安身上。

　　普通人，哪里是他们的对手，一行人肆无忌惮的进了电梯，在数字跳到十五的时候，却是停了下来。

　　这家酒店的主人，一个山海会的人级进化者，匆匆赶了过来。

　　“是你们。”看到富态老者等人，这个进化者倒吸一口凉气，他是山海会的人，自然认得同在西北的陕宁会的地级进化者。

　　他是酒店的主人，平日里很少插手酒店的经营，自然有专门的经理来处理，不过因为方慎和明海入住，他不敢轻忽大意，亲自坐镇在酒店里面，接到下面人的报告，得知有人闯进了酒店，马上就赶来，哪知道见到了富态老者他们。

　　“山海会柳岩，见过宋先生。”柳岩恭声道。

　　对方可是地级进化者，他不敢不敬。

　　“这里没你的事，滚一边去。”富态老者冷笑着，看都没看柳岩一眼：“别说是你，今天就算是颜荣来了，也得靠边站。”

　　柳岩脸上愤怒之色一闪而过，强笑道：“宋先生，这里毕竟是我们山海会的地盘，还请您给我们点面子，不要在这里闹事。”

　　“闹事？”富态老者火了：“你哪只眼睛看到我是来闹事的，我是来寻仇的，是别人招惹在先，意儿。”

　　他叫了一声，后面的阴柔男子连忙站了上来。

　　“看看我的孙子，多乖巧的一个孩子，竟然被人无端端的打成这样，这口气，谁能忍下去？颜荣都不敢这么跟我说话，你算什么东西。”

　　柳岩的脸色难看起来，恼火的瞥了眼一副凄惨模样的阴柔男子，心里则是破口大骂，你这狗屎的孙子也能叫乖巧，世界上也就没坏人了。

　　不过富态老者的问题，确实难以处理。

　　恐怕就算是颜荣在这里，也不好阻止富态老者寻仇，当然，柳岩本人是不信他们的话，西北这块，又有几个人敢把宋意打成这样的。

　　“滚开。”见柳岩还挡在面前，富态老者声音低沉了下来，带上了几分杀机。

　　他不想在这里，轻易招惹山海会的人，可不代表，区区一个人级进化者，也敢三番两次的阻拦他。

　　柳岩浑身一震，向后退开，再也不敢阻拦。

　　电梯关上，向着更高层升去。

　　柳岩心急如焚，这事如果处理的不好，对酒店的生意，绝对是一个毁灭性的打击。

　　上方的数字，终于停止了跳动，柳岩慌忙抬头看了一眼，立刻怔住了。

　　“20。”

　　电梯停在了二十层。

　　柳岩的脸色，顿时变得无比古怪起来。

　　他记得很清楚，酒店的二十层，只有两个住户，这两人，也正是他赶到酒店的原因。

　　……

　　“嘭~”

　　房门被人从外面狠狠一脚给踹开了。

　　“谁？”

　　明海勃然大怒，猛地从客厅中站了起来，怒吼道。

　　他还没有回自己的房间，和方慎闲谈着，正在兴头上，哪知道竟然碰上这种事，一下子点燃了他的怒火。

　　方慎平静的坐在原处，手里拿着一杯清茶，脸上的神情都没有变化。

　　大门碎片飞溅进来，也有一两块飞射到了方慎面前，然而方慎连动都没有动一下，碎片在飞到方慎身前时，仿佛陷入了泥沼，速度变得无比缓慢，艰难的前进了一厘米，力道用尽，啪的掉在了地上。

　　一行人凶神恶煞的闯了进来。

　　“爷爷，就是他们打伤了我。”阴柔男子走在最前面，马上就看到了怒目须张的明海，立刻指着他大喊起来，脸上都是快意。

　　直闯而入，有些出乎阴柔男子的预料。

　　不过富态老者憋了一肚子火，却是懒得玩什么花样，他对自己的实力有着绝对自信。

　　“很好，很好，乖孙，等我打断这两人的狗腿，让你好好出口气。”富态老者看都不看明海一眼，慈祥的和阴柔男子说着话，然而说出来的内容，却是阴寒无比。

　　明海先是大怒，随即就冷静下来，他看了眼阴柔男子，马上就明白了过来。

　　这是对方来寻仇了。

　　他还记得，这个阴柔男子曾经自报家门，说是陕宁会的人，那么想来，这次是自以为抱到大腿，准备来找回场子。

　　“你们想怎么样？”明海冷声道。

　　富态老者摆足了架子，这时候才抬起头来，冷冷的看着明海。

　　“一个靠着运气，侥幸突破到地级的人，还真把自己当成一回事了？不把我们陕宁会放在眼里，真是不知天高地厚，今天我就让你瞧瞧，你们这些幸运儿，在我们面前，不过是堆狗屎。”

　　“你，跪下给我孙儿道歉，还有跟你一起的小畜生，给我打断他的手脚，否则，今天你们两个，一个都别想离开这里。”富态老者冷笑道。

　　陕宁会的其他人，一个个都是听的心潮澎湃，满脸都是兴奋和快意，还有着深深的骄傲和自豪。

　　这才是一个顶级势力的底蕴，有着无与伦比的底气，哪里会是别的地级进化者可比的。

　　所有人都是热血沸腾，阴柔男子更是感觉痛快到了极点，迫不及待的想要狠狠羞辱眼前的两人。

　　“哈哈哈……”明海听了半天，看着富态老者在一旁居高临下的表演，终于忍不住放声大笑起来。

　　“你笑什么？”富态老者脸上震怒之色一闪而过，他能听出来，明海的笑声中，充满了不屑和讥讽。

　　对方既然敢这么笑，肯定有所依仗，富态老者心中警惕，也是有点冷静下来，眯起了眼睛仔细看着明海，突然间，越看对方就越觉得对方的脸很熟，似乎在哪里见到过。

　　以前明海虽然是地级进化者，但他的明家，在顶级势力眼中不值一提，像富态老者这样的人，也没怎么将明海放在眼里，直到最近，两界拍卖行的崛起，才让他关注起了明海。

　　这一仔细看起来，他顿时发觉，眼前的这个老人，竟然和那个明海有几分相像。

　　富态老者心中顿时浮起不妙的想法。

　　“你刚才说，要打断谁的腿？”

　　就在这时，一个平静的声音响了起来。

　　房间里，总共有两个人，明海挡住了众人，也是吸引了他们的视线，让富态老者没有第一时间看到方慎。

　　方慎从沙发上站了起来，冷漠的看着富态老者。

　　“你，你……”富态老者马上就认出了方慎，要知道，他这次就是冲着方慎来的啊，又怎么会认不出方慎呢。

　　这一眼，立刻让富态老者如坠冰窖，仿佛一盆冷水当头脚下，让他从头到脚，都是冰冷到了极点。

　　他终于明白，为什么明海会这么大笑，为什么会这么不屑。

　　踢到铁板了，而且还是硬的令人发指的超级大铁板。

　　他没有想到，自己的孙子，竟然得罪了方慎。

　　完了，这下完蛋了。

　　富态老者眼中尽是恐惧，这次来的目的非但没有达成，反而狠狠得罪了方慎，他几乎可以预见到自己的下场。

　　“就是他，爷爷，就是这小子，我要打断他的腿。”阴柔男子没有注意富态老者的变化，脸上露出阴狠之色，狂笑着瞪着方慎。

　　“啪~”

　　响亮无比的巴掌声，一脸亢奋的阴柔男子，被富态老者一巴掌给扇了出去，嘭的一声，狠狠的撞在了墙上，阴柔男子惨叫一声，如同一摊烂泥般滑了下来，差点昏死过去。

　　陕宁会的人，全都怔住了。

　　……


第395章 赔偿

　　富态老者动手了。

　　然而他动手的对象，却不是想象中的明海或者方慎，而是他最疼爱的亲孙子。

　　陕宁会的人，全都是一脸呆滞。

　　他们怀疑自己的眼睛是不是出了问题，同在陕宁会，他们很清楚富态老者有多心疼这个亲孙子，正是有他的支持和护短，阴柔男子行事才一直肆无忌惮。

　　但是富态老者现在一巴掌，却是差点把阴柔男子抽昏过去。

　　一巴掌把阴柔男子打的再也说不出话来，富态老者连看都不看地上的孙子一眼，连忙到了方慎面前，诚惶诚恐道：“小老儿教孙无方，得罪了您，还请方总千万见谅。”

　　说完，富态老者连连作揖，脸上都是汗水。

　　其余人从来没见过他这副模样，即便是陕宁会实力最强的人，也要对富态老者客客气气的啊。

　　“方总，难道说，他就是那个方慎。”一些脑子转的比较快的人，马上就反应了过来，脸色顿时变的惨白无比。

　　也只有这个方慎，才会让富态老者这么害怕吧。

　　“你是谁？”方慎淡淡道。

　　“我是陕宁会的宋阳文，见过方总，这次我到山海省来，就是想来拜访方总的，哪知道这个不争气的东西，竟敢得罪了方总，等我回去，一定狠狠处罚他。”富态老者颤声道。

　　“方慎，他是两界拍卖行的方慎。”

　　宋阳文的话一出，顿时让其他人大惊失色。

　　所有人都是感到滑稽无比，他们这么点人，竟然敢来找方慎的麻烦，这不是找死吗，人家可是一人就战败了好几个地级进化者的绝世强者啊。

　　那几个和阴柔男子一起的五人，更是身躯剧烈颤抖起来，他们感觉自己可笑到了顶点。

　　当时方慎没有出手，是因为他们几个人，根本就不值得他出手，而不是方慎很弱小。

　　“你们的家事，我不管。”方慎摆了摆手，淡淡道。

　　“不过你踢破了我的门，算什么意思？还有，你说要打断我的腿。”说到这里，方慎的声音冰冷下来：“难道说，你们陕宁会，打算和我开战？”

　　“不不不……”宋阳文一个激灵，这么大的帽子扣下来，他怎么敢接。

　　可是他知道，方慎不是乱说的。

　　阴柔男子只是陕宁会的普通进化者，地位不高，代表不了什么，可他是谁，陕宁会的地级进化者，最高层的人物，他说出来的话，从某种程度上，就代表着陕宁会的意思。

　　方慎硬是要这么理解，也说的过去。

　　宋阳文满头大汗，他都不敢去解释什么。

　　什么不知者不罪，都是废话。

　　方慎要找他们麻烦，还会理会这些？毕竟踢破了大门，更是口出狂言，这是事实。

　　宋阳文心中将阴柔男子恨到了骨子里，不过眼前这关卡，却不得不想办法度过去。

　　先不说方慎的可怕了，万万不是他们陕宁会能得罪的，即便只是和山海会达成了一些协议，对陕宁会而言，都是灾难。

　　无任如何，都要让方慎消气。

　　结交方慎的念头，早就被抛到了九霄云外，现在的宋阳文，根本不敢奢望这些，只要让方慎消气，不会因此记恨上陕宁会，就是最大的收获了。

　　“哈哈哈。”门口传来了大笑声。

　　颜荣大踏步的走了进来。

　　“宋阳文，你好大的胆子，竟敢来这里闹事，你眼里还有没有方总？”颜荣先是恭敬的向方慎行礼，随后指着宋阳文怒声道，一脸的正气，仿佛他真的是来主持正义似的。

　　本来颜荣就要来一趟，加上柳岩打电话过来，更是加快了速度，赶来的时候，正好看到了这场好戏。

　　“这老鬼……”宋阳文心中大恨，他知道颜荣是来落井下石的。

　　双方本来就是敌人，颜荣会落井下石，也是再正常不过。

　　他偷眼去看方慎，发现方慎的眉头皱了起来，心中更是大骇。

　　“我们愿意赔偿，愿意赔偿，只求方总您大人不计小人过，不要和我们一般见识。”宋阳文连忙叫了起来。

　　即便要大出血，也是无可奈何了。

　　宋阳文心中绝望，他已经意识到，颜荣在这里，自己就别想轻易的揭过这场劫难。

　　就算自己得不到好处，但能让陕宁会伤筋动骨，也是山海会的人乐意看到的。

　　“哦？说来听听。”方慎有些意动。

　　“我要和其他人商量一下，才能决定如何赔偿，还请方总稍待。”宋阳文无奈道。

　　他在陕宁会的地位虽高，也不能代表整个顶级势力，还要和会中的几个地级进化者一一商量过后，才能做出决定来。

　　“明天我就要离开了。”方慎淡淡道。

　　宋阳文明白，方慎这话的意思，是在提醒他，只有一天时间给他们，如果这一天内，无法拿出令方慎满意的赔偿，那么方慎就会视作，陕宁会要对方慎开战。

　　“方总请放心，我们一定会让你满意的。”宋阳文感到时间的紧迫，马上就告辞离开了。

　　方慎没有阻止，他知道，陕宁会还不敢赖账。

　　同为顶级势力，也有高下之分，陕宁会和山海会，实力和明政集团相当，在顶级势力中，属于较弱的一方。

　　至于南天盟、暗盟、东方世家之流，却要比它们强出一筹来。

　　方慎连南天盟都灭了，暗盟都被打趴下，区区一个陕宁会，还没有赖账的胆量。

　　翌日。

　　方慎和明海，乘坐飞机离开了山海省。

　　在离开之前，宋阳文满头大汗的赶了过来，双眼血丝密布，可见承受了不小的压力。

　　陕宁会赔偿给方慎的，是一块能量结晶，而且是中品的。

　　这些顶级势力，虽然不认识能量结晶，也不知道它的真正名字是什么，但是它的珍贵程度，还是知道的，每个顶级势力，都没有几块能量结晶。

　　这块能量结晶，就是陕宁会的神物凝聚出来不久的，还没有被使用掉，现在危急关头，也只能忍痛拿出来，以求平息方慎的怒火。

　　方慎本来就没真的发火，不过对宋阳文等人的恼怒确实是真的，如果不是他的话，即便是明海这样的地级进化者，今日都不好收场。

　　同时也想看看，陕宁会会拿出什么来赔罪这场风波，因此这块能量结晶，方慎是收的心安理得，也算是此行的一大收获。

　　看到方慎收下了能量结晶，宋阳文抹了把冷汗，才是真正放下心来。


第396章 感应

　　飞机上。

　　方慎把玩着手里的能量结晶，脸上露出一丝笑容来。

　　一场冲突，就得到了一块中品能量结晶。

　　这生意，确实是太赚了。

　　如果每次都有这样的好事，方慎绝不介意，华夏的这些顶级势力，一个个的来找自己的麻烦。

　　不说别的，光是他们赔偿出来的能量结晶，都是极大的收获，能让方慎的实力突飞猛进，凝陆八层不好说，但是凝陆七层，却是毋庸置疑的。

　　只不过，方慎也知道，这也就是想想罢了。

　　能得到陕宁会赔偿的能量结晶，是有种种巧合在内的，宋阳文在颜荣的阻碍下久久见不到方慎，心浮气躁，加上那阴柔男子的惨状，才让他失控。

　　换做另外一个环境的话，宋阳文肯定不会这么冲动，想想就知道，敢打伤他的孙子，肯定不会是普通人物的，最不济也会先弄清楚方慎和明海的来历，那样后面的事情就不会发生，方慎也没理由弄到这能量结晶。

　　宋阳文都能如此，更别说其他人了，尤其此事过后，惹到方慎头上来的人，会更少。

　　“可惜了。”

　　手掌一翻，方慎将能量结晶收了起来。

　　明珠市。

　　方慎回到了自己家里。

　　接着，就将这次的收获一一取了出来。

　　三小一大，四块能量结晶，都被风包裹，在方慎面前沉浮着。

　　方慎的目光，落在了这四块能量结晶上。

　　同为能量结晶，但是来自不同的天材地宝，因此这四块能量结晶，也是各有不同，不过相同的地方就是，都晶莹剔透，比世间最完美的宝石还要美丽。

　　手指轻勾，那块最大的能量结晶，顿时飞到了方慎掌心。

　　这块能量结晶，是陕宁会的。

　　身为顶级势力，陕宁会自然也有神物。

　　方慎看着掌心的能量结晶，细细体会感受着。

　　能量结晶，是神物能量的积累沉淀，方慎可以通过它，了解一些那样神物的特性，当然，想要完全了解，还要用天眼看到本体才行。

　　这个过程，很忌讳外界的干扰，因此方慎也是没急着去做，等回来后再慢慢体会。

　　心渐渐沉静了下来，感受着手里的能量结晶。

　　沉重……

　　干燥……

　　方慎感受着，眉头微皱，从这块能量结晶感受到的，很少，而且还断断续续的。

　　这应该是，那样神物并不是多强的天材地宝，才会造成这种情况，否则这么一块中品能量结晶，能让方慎感受的更多。

　　“吞元术。”没有更多的信息了，方慎突的握紧了拳头，紧接着施展吞元术，缓缓吸纳着这块能量结晶。

　　片刻后，方慎张开手，掌心里面已然空无一物。

　　本命之陆，在这股外力推动下，也是疯涨起来，方慎也不以为意，很快将注意力转到另外三块残缺的能量结晶上。

　　相比较而言，他对它们更感兴趣。

　　张开手，三块残缺的能量结晶依次飞了过来。

　　仔细感受着，方慎身躯蓦地一震，眼中也是露出异色。

　　这三块能量结晶，都是下品，而且还是残缺的，但是方慎仔细感受到的，却比之前的中品能量结晶还要强烈的多，每一块都是如此。

　　方慎微微吸着凉气。

　　如果它们的品质是中品，又是完整的，恐怕会更加强烈。

　　这也说明了，那样有了灵性的天材地宝，论能力和强大，都要远在陕宁会的天材地宝之上。

　　当然，这也和前者有了灵性密切相关。

　　孤傲……

　　冷漠……

　　方慎眼中有着异色，从这三块能量结晶中，他感受到的，应该不是那样天材地宝的性质，而是那个灵性。

　　这种感觉，前所未有，不过拥有灵性的天材地宝，都是极其高级的，他的记忆中也只有只言片语。

　　对方慎而言，也是非常新颖的，没有多少前人的经验。

　　“一个很强大、冷漠、不可一世的灵魂，不灭的真灵。”方慎喃喃道。

　　透过这三块能量结晶，方慎仿佛看到了那个强大的灵魂。

　　自然生成的灵性，是不会这么鲜明的。

　　也只有后天而成，受到了外来灵魂影响而生的灵性，才会如此。

　　现在让方慎感兴趣的，倒不是这天材地宝本身，更多的反而是依附在它身上的真灵了，也不知道它现在的状态如何。

　　是被天材地宝的力量给磨灭了全部意识呢，还是依然存在着一些。

　　“这三块能量结晶太差了，否则的话，我应该能感受到更多。”方慎有些遗憾，因为品质差，加上残缺，他感受的其实也不是太多。

　　收拾了下心情，方慎正要施展吞元术，将这三块残缺能量结晶吸收，犹豫了下，还是停了下来。

　　毕竟是残缺的下品能量结晶，即便加起来，也是比不上先前的中品能量结晶的，对方慎的作用没这么大。

　　如果留着，会不会有用呢？

　　想了想，方慎没有急着吸收，把这三块能量结晶放回了起始大陆，收了起来。

　　敲门声响起。

　　“方大哥，吃饭了。”李幽若清脆的声音响了起来。

　　方慎微怔，看了看墙上的挂钟，研究起来不知道时间流逝，竟然已经是晚上了。

　　“来了。”应了一声，方慎略略整理了下，推门走了出去。

　　饭后，方慎和李幽若坐在沙发上，一边看着电视，一边聊着天，这时候，门铃响了起来。

　　“我去开门。”李幽若连忙站了起来，小跑着去开门了。

　　外面站着一个陌生的老头。

　　“你是……”李幽若迟疑着。

　　虽然不认识，但毫无疑问，来人肯定是一个大人物。

　　明珠市被两界拍卖行掌控后，方慎住的这座别墅周围，就成了禁地，有资格来这里的人都是不多的。

　　“是李小姐吧，我是明海，来求见老板的。”老头笑着说道。

　　他虽然也没见过李幽若，可不妨碍他一眼就认了出来。

　　李幽若小脸上露出几分恍然，明海这个人，她虽然不认识，但听是听说过的，知道是方慎的手下。

　　“明老进来吧。”方慎的声音传了出来。

　　大半夜的，明海竟然来这里拜访，方慎也是有些吃惊，等明海进来后，就随口问了起来。

　　“老板，我有很重要的事情。”见到方慎，明海脸上的从容顿时消失的一干二净，变得紧张和兴奋起来。

　　“怎么说？”方慎挑了挑眉。

　　“你还记得我那个故事吗？就是我突破地级的经历。”明海急声道。

　　“当然，我们不是刚刚回来嘛。”方慎惊异的看了明海一眼，自己怎么可能忘记，这次去山海省，就是因为明海的那个故事啊。

　　不过看明海这幅模样，似乎真的有什么大事，而且还和那个故事有关。

　　“我跟老板你说过，能感应到那样神物，虽然半年后，就再也感觉不到了，后来我也怀疑，自己可能是幻觉，可是……”说到这里，明海的神情明显激动起来。

　　“难道说？”方慎心中猛地一跳。

　　“我感觉到了，我又感觉到了，老板，那种感觉。”明海激动地说道：“原来不是幻觉，是真的，确实是真的啊。”

　　虽然陪着方慎走了一趟山海省，但是那种事情实在太过离奇了，因此明海也是怀疑，自己的感觉是不是幻觉，突破成地级，是不是神物毫无关系呢？

　　他可不是方慎，不知道灵性的存在，那种神物，委实是他无法想象的。

　　“感觉到了？”方慎猛地一震，原本还有些懒散的神情一消而空，从沙发上挺起身来，神情也是变得凝重起来，还有着几分期待和紧张。

　　“是的，绝对没错。”明海用力点着头：“确切来说，应该是两次。”

　　“第一次，是在山海省的时候，我们上飞机那会，突然产生了这种感觉，不过转眼即逝，我以为是幻觉，所以没在意，也没告诉老板，可是就在不久前，我又一次感觉到了，而且这一次的时间要长很多，大概有三分钟左右，我终于确定，自己不是产生了幻觉，而是真的感应到了它。”明海激动道。

　　方慎可以理解，明海现在的心情。

　　那次突破地级的经历，对明海来说，肯定是刻骨铭心，毕竟那可能代表着一个神物，要说不动心是不可能的，可是后来的经历，却让明海怀疑起来，连他自己都在怀疑，是不是产生了幻觉。

　　然而在几十年后，却再一次感应到了那个神物，而且还是两次，这种激动的心情难以述说，明海甚至连电话都没打一个，就跑了过来，可见他现在的心情是何等激动。

　　方慎从沙发上站了起来，满脸的凝重。

　　“这是怎么回事？”

　　方慎想不通。

　　明海会对那样天材地宝产生感应，这不难理解，因为他的突破和那样天材地宝有关，等于接受了一丝它的力量，加上对方的特殊，所以会产生一种很玄妙的感应。

　　这种例子虽然很罕见，可却还是存在的。

　　可让方慎无法理解的是，为什么偏偏现在，明海能感应到了。

　　不是一次，是两次，一天内的两次，出现在明海能感应的范围内。

　　而且最离奇的还是，这两次出现的地点。

　　……


第397章 如何下手

　　方慎很清楚，像明海这种例子，一般能感应到对方的距离，都是有限的，除非是在附近，否则根本不可能感应到。

　　那样天材地宝两次出现。

　　一次，在他们上飞机的时候，说明它在宁市；还有一次，是在刚才，明海是在明珠市的，说明对方也在明珠市。

　　宁市和明珠市，两者之间，距离上千里。

　　“不可能是它乱逛来了这里或者巧合，是故意的，那样天材地宝跟着我和明海，从山海省来了明珠市。”方慎很快得出了结论。

　　这几乎是毋庸置疑的了。

　　可是，令方慎想不通的是，为什么它会跟着自己和明海，来了明珠市。

　　要说因为明海，根本不可能，否则这几十年来，对方早就可以过来了，那么问题无疑就出在自己身上，自己是第一次去那边，也是找到了对方曾经待过的地方。

　　“是因为那三块残缺的能量结晶？”方慎脑海中马上浮起了这个念头。

　　他从山海省回来，得到的也就是陕宁会的中品能量结晶，和三块残缺的能量结晶了，而和那样天材地宝有关系的，无疑是后者。

　　“不对，应该是别的原因。”方慎摇了摇头，他有一种预感，对方会跟来明珠市的原因，没那么简单。

　　只不过，缺少关键的因素，方慎也是无法理顺来龙去脉。

　　“既来之则安之，现在的关键问题，除了弄清楚，它跟来明珠市的原因外，还要一个，就是能不能得到它。”方慎脑海中心念电转。

　　他肯定是想得到那样有灵性的天材地宝的。

　　这里，可是他的地盘，是本命之陆。

　　当然也不能掉以轻心。

　　从对方能悄无声息的，从山海省一路跟过来，还始终没让方慎发觉，就可见对方的能力，绝对不是以前遇到过的任何一样天材地宝可比的。

　　一个有灵性的天材地宝，绝对是非常棘手的，想要收取不易。

　　“明海，你是在多久前感应到它的？我要确切的时间。”方慎突然转头，对一旁的明海问道。

　　“二十分钟前。”明海毫不犹豫地答道。

　　方慎微微点头，随即心中沉静下来。

　　“天眼，开。”

　　开启天眼，周围的环境顿时快速变化了起来，而后，方慎看向本命之陆。

　　方慎第一时间，看向了明珠市周围，搜寻着天材地宝的灵光。

　　然而除了已知的外，明珠市内外，却没有任何一样新的灵光，更别说对方的等阶最少也是四等，紫色灵光是何等耀眼。

　　接着，方慎以明珠市为中心，向着四面八方搜索，很快，就将整个临海省都看了一遍，甚至整个本命之陆，也在方慎眼下一览无遗。

　　没有。

　　“离开了？不，应该是藏起来了。”方慎神情有些凝重。

　　他不认为，这短短二十分钟里面，对方就能逃到本命之陆外，而且对方也没必要逃，肯定是用某种手段，屏蔽了本命之陆。

　　这是方慎碰到的第二次情况了，前一次，是传说中霸占了临海省的那个古老势力，方慎也没有发现对方的神物所在地。

　　不仅仅是对方特殊，还有一个原因，是方慎的实力不够强，天眼的等级也没跟上，自然也看不出来。

　　否则，哪怕对方再怎么隐藏，也是能一目了然的。

　　“明老，你先回去吧。”想了想，方慎退出了天眼，对明海说道：“至于那神物，你先不要管了。”

　　这样天材地宝，不是明海能妄想的，即便是方慎，也要小心翼翼，以免打草惊蛇。

　　“我明白。”明海点了点头，他很有自知之明，会这么激动也是因为，证明了自己的经历是真的，而不是幻觉。

　　他见识过方慎的神奇，因此也是第一时间赶过来，把消息报告给方慎，希望方慎能弄到这个奇怪的神物。

　　“以后你有感应的时候，就马上打电话给我。”方慎嘱咐道。

　　明海很快离开了。

　　方慎在客厅里沉吟片刻，和李幽若说了一声后，也是回到了自己的房间。

　　目前而言，方慎也没什么好办法，甚至还没有头绪。

　　“唰。”

　　心念一动，方慎从房间内消失，出现在了明珠市上空。

　　目光扫动着，看向四周，结果自然是一无所获。

　　“那样天材地宝，应该没有进入明珠市。”方慎闭上眼，他可以清晰的感知到，整个明珠市，都被一个巨大无比的光罩覆盖。

　　这个巨大的光罩，是由无数大小不一的光柱和光线组成，在它们的间隙，浮动着紫色光芒，那是属于蛛轮玉的能量，彼此连接在一起，滴水难进。

　　方慎可以确定，对方没有进入明珠市。

　　毕竟，那样天材地宝，等阶最少也是四等，身周散发着强烈的能量，如果进入明珠市，肯定会和蛛轮天网阵有碰撞冲突，从而让方慎感应到。

　　然而到现在为止，方慎却没有感应到，蛛轮天网阵有被外来力量冲击的情况。

　　“对方要进来，肯定会被蛛轮天网阵发现，这是我的地盘，一览无遗，就算是有灵性的天材地宝，能瞒过天眼，也别想瞒过我。”方慎沉吟着。

　　如果对方真的进入明珠市，那么方慎占据主场之利，确实能掌握它的动向，不过蛛轮天网阵没有困人的能力，最多用能量压迫围困，效果好不到哪里去。

　　最主要的还是，能让方慎掌握动态。

　　“不过，它真的会进来？”方慎眉头皱了起来。

　　之所以会觉得茫然无序，就是因为，方慎不知道，对方的需求是什么。

　　它从山海省，一路跟着来到了明珠市，肯定是有所求的，可是它求的，到底是什么？

　　不弄懂这一点，方慎就不确定，它会不会进入明珠市，也就无法守株待兔，靠着主场的优势来围困对方。

　　……

　　就在方慎为收取那样有灵性的天材地宝头疼不已的时候。

　　南湾市。

　　明政集团总部。

　　于真、司马霜，还有两个方慎没见过的地级进化者齐聚一堂，在四人面前，放着一张充满了异国风情的函件。

　　四人的目光，也是都落在这份异国函件上。

　　……


第398章 上古神物

　　“你们怎么看？”

　　沉默片刻后，于真第一个开口。

　　“内容我们都看过了，而且也传回了基地，他们的态度，是支持我们的决定。”一个地级进化者也是沉声道：“接受不接受这份邀请，就看我们四人的决定了。”

　　四人都是微微点头。

　　明政集团的地级进化者，自然不止他们四人，还有两个是在神物所在地，轻易不出的，那边传回来的消息是，让他们四人来做决定。

　　“远山，这份邀请，是因为你的缘故，人家才送过来的，你怎么说？”于真看向另一个地级进化者。

　　这个地级进化者，名叫吕远山，地级初期的实力，也是明政集团的高层。

　　在场的四个人，于真实力最强，因此隐隐也以他为首。

　　吕远山沉吟了下，目光也是落在了那份异国函件上。

　　这异国函件，是一份邀请，此时被打开着，平放在上面，清晰可见。

　　内容很简单。

　　是一个叫威廉的西欧人，发来的邀请，盛情相邀明政集团的人，共同探索一处上古遗迹。

　　“威廉这人，我和他打过交道。”吕远山选择着措辞，他很清楚，自己的话，很大程度上会影响于真等人的判断，因此也是斟酌着词语。

　　“我们明政集团的势力范围，是在南方，而南方以前有南天盟，比我们明政集团强出一筹，往别的方向发展的话，就是临海省周边，也就是现在两界拍卖行的势力范围，当然，那时候还不是这样，不过临海省那边本来就是禁地，因此我们也没有将势力扩张过去，这样一来，我们明政集团的地盘，就十分有限了，等于是被困在了这里。”

　　“后来我们寻求突破，除了稳固在南方的地盘外，也是尝试着，向国外发展，这项策略被一直贯彻着，直到如今，收获也是极大，不仅仅避开了国内的矛盾，和南天盟之间没有冲突，还成功在国外开拓了一些地盘，这个威廉，就是那时候，和我结识的。”吕远山缓缓诉说着。

　　他说的，是明政集团的过去和发展历程，在座的四人，都是心知肚明的。

　　“威廉是西欧人，也是地级进化者，在他的国度，他所属的势力被更强大的敌人打压，一度差点崩毁，我机缘巧合下，帮助过他，经过一番磨难和战斗，最终联手打垮了他的敌人，我和他的关系……”吕远山顿了顿，神情也是肃穆起来：“应该是，生死之交。”

　　这句话一出，于真等人都是纷纷动容。

　　生死之交，这四个字可不是随便能说的，也可见吕远山和威廉之间的关系确实极好，是过命的交情。

　　“既然如此，那么这份邀请，应该没有陷阱在内，值得信任，我们也能放心了。”于真郑重道。

　　其余人也是十分认同。

　　“接下来的问题就是，我们要不要接受这份邀请了。”于真的目光扫过众人。

　　“遗迹。”于真缓缓说出了这两个字：“它们所代表的含义，你们应该也很清楚。”

　　“当然。”司马霜点了点头：“威廉在里面也写明了，这不是普通的遗迹，而是一个可能存在于几千年前的上古遗迹，里面，很大的可能有神物。”

　　众人的呼吸都有些粗重起来。

　　他们是进化者。

　　做到他们这位置，普通的金钱名声等，已经吸引不了他们了，普通的遗迹，里面只有一些古董奇珍什么的，对于真等人毫无吸引力。

　　然而这个上古遗迹，却可能是一个几千年的强大势力。

　　这个上古势力，到现在，早就消亡掉了，甚至记载着的它存在的历史，也淹没在时间长河之中，很少有人知道它的名字。

　　哪怕是发来邀请的威廉，也不知道这个上古势力的具体情况，仅是根据一些蛛丝马迹，做出了猜测。

　　根据威廉猜测，那个上古势力在灭亡前，来不及将神物转走，否则的话，有那样神物在，后面肯定会有同样强大，甚至更强的势力出现。

　　然而事实却是，那个时代，出现了长达数百年的真空期，后来随着更多的神物被发现，慢慢的才有了百家争鸣的情况。

　　在以前，被发现的神物并不多，因此往往一两个顶级势力，就能独霸世界，就好比中世纪的基督教，统治着整个欧洲，神权凌驾于君权之上，这就是因为顶级势力过少的缘故，现在就没这么好的事情了。

　　众多顶级势力互相制衡，很难出现能独霸世界的某个势力。

　　“上古势力的神物。”于真等人都是怦然心动。

　　这诱惑，不可谓不大。

　　他们都很清楚，以前会有独霸世界的情况出现，除了神物少、顶级势力少外，也是因为那时出现的神物，都是极其强大的。

　　想想就知道。

　　神物会被发现，就是因为它的异状影响到了四周，越强大的神物，影响力越大，也就越容易被发现，从而脱颖而出，哪怕是上古蛮荒时期，也是无比耀眼的，反之，那些弱小的神物，因为异状并不明显，就出土的晚了，等到人类活动范围加大，才被纷纷挖掘出来。

　　越是早出现的神物，就越强大，这是进化者们的共识。

　　这个上古势力的神物，应该就是这种情况。

　　几千年的神物，想想就知道，它是何等的强大。

　　进化者们，往往称呼这些神物为，上古神物。

　　不仅仅因为它们的古老，也因为它们的强大，要远超出现在的神物。

　　“威廉发现了这个秘密，可是他那边的人手，想要探索这个上古势力，差太多了，所以才会邀请我们一起。”吕远山解释道。

　　“威廉是我的生死之交，我做出的判断，会带有倾向性，因此我选择放弃，就看你们的选择了。”吕远山道。

　　于真、司马霜和另外一个地级进化者都沉吟起来。

　　“这是一个机会，不容错过。”片刻后，于真沉声说着。

　　“是机会，也是危机。”司马霜加了一句。

　　“对，也有危机。”于真点了点头：“那个上古势力，当年到底碰上了什么，竟然连神物都来不及转移出来，甚至以后，都没有人胆敢去挖掘神物？”

　　“我可以肯定，里面肯定有未知的危险。”

　　“过了这么多年，里面的危险，还存在不存在，这一点我们也是不得而知，因为我们不知道，到底那个上古势力碰上了什么，也就无法做出判断。”于真道。

　　众人都是有些动容。

　　看到机会，但同样的，也要看到藏着的危险。

　　“于老，你说怎么办吧。”另一个地级进化者说道。

　　“于老肯定有主意了。”司马霜也是点了点头，长期共事，她更了解于真。

　　吕远山也是有些忐忑的看向于真。

　　“我的看法是，去。”

　　“这样的机会，错过太可惜了，毕竟，那可能是一个极其强大的上古神物。”

　　“不过，光凭我们，实力还是欠缺了些。”说到这里，于真顿了顿。

　　“我建议，将这事告知两界拍卖行，邀请他们和我们一起，还有威廉，去探索这个遗迹。”于真说出了自己的想法。

　　“两界拍卖行。”众人都是一怔。

　　“对，于老说的有道理，两界拍卖行是我们的盟友，完全可以公开这事，看看方慎的想法。”司马霜笑了起来。

　　吕远山和另外那个地级进化者，也没有异议。

　　明政集团和两界拍卖行是盟友，只要不涉及核心机密，其他的，都可以共享。

　　探索上古遗迹很危险，光以明政集团的力量，确实有些够呛，毕竟明政集团在顶级势力里面，也是属于下游的，但是如果两界拍卖行那边也愿意加入进来的话，把握就会大上许多。

　　“小霜，你把事情说给方慎，我们的顾虑，那个上古遗迹的情况，还有其他的，都不用隐瞒什么，不能让方慎做出错误的判断。”于真转头看向司马霜，嘱咐道。

　　司马霜点了点头，答应了下来。

　　……

　　明珠市。

　　方慎回到了自己的房间。

　　既然找不到那样天材地宝，方慎也是无可奈何，现在也就只能等了，等对方闯入蛛轮天网阵。

　　“到底它需求的是什么？没有头绪的话，也就只能试试看了。”方慎沉吟着。

　　一直干等着，也不是个事。

　　目前对方也就出现了两次，信息太少了，也让方慎无法作出判断。

　　既然如此，也只能用一些手段，进行试探。

　　翌日。

　　方慎接到了司马霜打来的电话。

　　电话里，司马霜没有说太多，只是说了，要来明珠市一趟，有重要的事情相商。

　　司马霜郑重其事，方慎也就暂时按捺下来，等她过来再说。

　　两界大厦，办公室里面。

　　“事情就是这样。”司马霜将事情经过都一一说了出来。

　　“上古遗迹？”方慎瞳孔微缩，看着面前的信函。

　　“更强大的上古神物。”

　　对于真等人的判断，方慎基本上都赞同。

　　当然神物上面，于真他们认识的还不足。

　　不可否认，越早出土的神物，就越强大，但不代表，晚出土的就一定弱，比如耀日。

　　它就是方慎手里的四等天材地宝中，最强的一个，只是因为藏在黎明岛内，才一直没有被发现。

　　但是那个上古势力的神物，肯定非常强大，方慎倒是认同，甚至等阶不止于四等，也不是不可能的。

　　“去不去？”方慎沉吟起来。

　　……


第399章 试探

　　“让我考虑一下。”

　　犹豫了下，方慎最终没有马上做出决定。

　　他也认为，这个上古遗迹里面，肯定会有危险。

　　方慎倒不是担心自己的安危。

　　他有蛛轮天网阵的超速移动，即便那上古遗迹再危险，但想来，保命应该是没问题的。

　　可是明政集团那边就不好说了，如果有危险，他可以逃，但司马霜、于真他们，就很危险。

　　这件事，明政集团其实可以告诉他，但也可以选择不告诉。

　　既然司马霜跑来，方慎也能猜出来，明政集团那边也想看看他的意思，如果方慎断然拒绝的话，明政集团肯定也会考虑权衡一番。

　　“那我等你的消息吧，反正威廉那边还需要做准备，真要有所行动，也要半年后了。”司马霜笑道，倒也不急。

　　探索上古遗迹，危险与机遇并存，没有谁会拿自己的性命开玩笑，因此不会贸然行动，总要做足了准备才好行事。

　　方慎点了点头。

　　半年时间，足够了。

　　如果运气好的话，方慎都能在这半年里面，晋升到凝陆七层。

　　那时候，把握就大了。

　　黎明岛的时候，方慎也是突破到凝陆六层，才有了收取耀日的资本，现在面对上古遗迹中，有可能更强的天材地宝，自然不敢掉以轻心。

　　对方埋在遗迹中数千年，绝对不会比未出土的神物差。

　　……

　　送走司马霜，方慎一个电话，把明海叫了过来。

　　现在最重要的，还是先试探一番，那样有灵性的天材地宝的情况。

　　“明老，你现在离开明珠市，在外面待一天，随意走动，如果感应到那样神物的话，就立刻告诉我。”方慎道。

　　“好的，老板。”明海没有异议，他多少也猜到了，方慎是想打那样神物的主意，因此也是非常配合。

　　离开明珠市后，明海在外面待了一天，不过直到第二天，也没有感应到神物。

　　连续几天后，方慎基本上就排除了明海的嫌疑。

　　虽说早就认为，那样天材地宝，不是因为明海才从山海省追到明珠市的，但也不能彻底排除，这次试探之后，方慎才能肯定。

　　那么，就是因为自己了。

　　“是因为我是地修？还是我身上的某样东西？”方慎猜测起来。

　　对方会跟着自己，不外乎这两种情况。

　　“不管如何，先试一试吧。”方慎很快做出了决定。

　　一个电话打过去，叫上了明海。

　　两人离开了明珠市，到了附近的一座小县城，而后住进了一家酒店里面。

　　方慎没有选择在明珠市，是因为这次仅是试探，如果在明珠市内，对方闯进来的话，马上就会发现蛛轮天网阵的存在，现在方慎没有十足的把握，甚至还不清楚对方所求，是没有把握困住它的。

　　对方是有灵性的天材地宝，一次不中，就会产生警觉，想要它再次中计就难了。

　　尤其是蛛轮天网阵，最好一次就建功。

　　酒店。

　　方慎坐在客厅里面。

　　接着，开始连上了异空间，将起始大陆里面的东西，一样一样的慢慢的取了出来，陈列在眼前。

　　起始大陆里面的东西，异常的多，全部拿出来，都能把这房间给堆满。

　　方慎也不心急，一样一样的慢慢取着。

　　同时，身边也是涌起了大地山川之力，海洋之力和大地之力萦绕在身周，房间内隐约可以听到海浪拍击的声音，以及泥土的芬芳。

　　还有着一缕缕的风在房间内吹拂着，这是风雷珠的力量。

　　方慎仔细回忆着，自己在山海省，尤其是那座山谷内，曾经做过的事，动过的力量，都一一使用出来。

　　“铃铃铃。”急促的电话声响起。

　　方慎目光落在了放在面前的手机上，右手虚点，接通了电话。

　　“老板，我感觉到了，它就在附近。”明海激动的声音传来。

　　方慎点了点头，也是有些振奋：“继续，一旦有什么变化，就马上告诉我。”

　　明海能感应到那样天材地宝，因此这次试探行动，他是必不可少的。

　　现在明海就在隔壁的房间，随时给方慎提供最新消息。

　　“天眼，开。”

　　方慎开启了天眼，看向四周，然而却没看到那样天材地宝的踪迹。

　　前一次，是在明海感应到的二十分钟后，看不到还情有可原，但现在可是即时的，还是看不到，说明天眼是真的找不出来。

　　明海不断传来最新消息。

　　那样天材地宝，极其的谨慎。

　　刚开始出现的时候，仅仅停留了数秒，就消失了，然而几分钟后，又再次出现，还是停留数秒后消失。

　　这样来回了几次，对方似乎也是终于放下了警惕，根据明海所说，现在他一直能感应到它。

　　方慎没有追出去，或者说，试图找出对方。

　　那不现实。

　　天眼看不到，本命之陆也无法将之显现出来，失去了这两种手段，方慎跟其他人也就差不了多少，贸然行事，反而会打草惊蛇。

　　“呼~”

　　方慎深吸口气，收起了身周的大地山川之力。

　　静待片刻后，明海传来消息，对方没有消失。

　　地修的可能，排除。

　　接着，方慎收起了风雷珠……没有消失。

　　风雷珠的可能，也排除。

　　再接着，方慎将房间里的东西，开始一样样的收回到起始大陆。

　　他的动作，异常的缓慢，每收起一样东西，方慎都会停下来，等上一会儿，确定了明海那边传来消息，对方没有消失，才会进行下一步。

　　方慎先是将非天材地宝，收回了起始大陆。

　　毕竟对方对非天材地宝感兴趣的可能性很小，方慎也不认为它们会让那样天材地宝感兴趣。

　　果然，等方慎将非天材地宝全部收回，那样天材地宝也没有消失。

　　这时候，方慎面前，就只剩下那些天材地宝了。

　　一样一样，慢慢收回……

　　“老板，它消失了？我再也感应不到它了。”突然，明海的声音从手机里面响了起来，非常急促。

　　方慎一怔，手上的动作停了下来。

　　紧接着，再次连上了异空间，很快找到了，那样刚刚被收回的天材地宝，将它取了出来。


第400章 布局

　　地行珠。

　　方慎看着手里的天材地宝，眼中有着惊异。

　　令对方感兴趣的天材地宝，竟然是地行珠。

　　这个结果，无疑出乎方慎的预料之外，在这之前，方慎想过很多种可能，但从来没有想到地行珠身上。

　　毕竟，地行珠仅是一等天材地宝，能力也不逆天，现在更是损坏了，表面布满了一条条裂痕，至今还没有修复好。

　　“居然是地行珠。”方慎眉头皱起。

　　自己将地行珠拿出来，那样有灵性的天材地宝就出现了，然后一直没有消失，直到方慎将它收了回去。

　　“巧合，还是这地行珠，有我所未知的秘密在内？亦或者是别的原因。”方慎不敢确定。

　　这番试探后，他有七成把握，肯定地行珠就是对方感兴趣的东西，至于说，十成把握，方慎不会说。

　　它消失了。

　　有极大的可能，确实是因为方慎将地行珠收回，由于令它感兴趣的东西不在了，于是就消失。

　　这种可能性极大，毕竟，对方是有灵性，拥有了智慧，但是和人类还是无法相比的，最多是十分警惕，却不会有那么多弯弯绕绕，因此表现出来的，是真实的。

　　当然，也不能排除，是有些别的因素导致它消失，只不过刚凑巧，那时候方慎将地行珠收了起来。

　　“总而言之，地行珠的可能极大，是最大的怀疑对象。”方慎得出了结论。

　　无任怎么用天眼看，地行珠都没有什么神奇的地方。

　　不过天材地宝和天材地宝之间，或许也有特殊关系也说不定，就好比孕化状态。

　　或许那样有灵性的天材地宝，和地行珠相互吸引也有可能，方慎不知道，对方的能力性质，因此也无法做出判断来。

　　仔细回想起，在山海省的经历。

　　尤其是在山谷的时候，方慎确实没有取出地行珠来，这颗严重受损的天材地宝，被放在了起始大陆，汲取着大地的精华，修补着自身。

　　可是，方慎记得，自己在山谷的时候，曾经打开过异空间，将那三块残缺的能量结晶放进去，恐怕就是那时候，它感应到了藏在异空间的地行珠。

　　“通过一条小小的空间通道，就能感应到地行珠……”方慎皱起了眉头。

　　这样有灵性的天材地宝，在他眼里，无疑变得更加神秘起来。

　　“老板，它走了。”明海的声音从手机里传出。

　　方慎微微点了点头。

　　这次，仅是第一次试探。

　　现在地行珠成了最大的怀疑对象，接下来的日子，方慎和明海，再次进行了一次试探。

　　试探的结果，也是真正确认了，地行珠，就是它感兴趣的东西。

　　它从山海省，一直跟到了明珠市，就是因为地行珠。

　　如果说一次可能是凑巧，但连续两次都是如此，方慎就基本上可以肯定了。

　　再接下来，方慎没有继续尝试，主要是怕尝试多了，对方不会再上当。

　　这两次试探，地行珠被方慎放在外面的时候，它都会出现，但是从来都没有靠近过，说明了对方的谨慎，也是在顾忌着方慎。

　　它，或许能感应到，方慎的可怕吧。

　　……

　　“接下来，就可以真正进行布置，尝试抓捕它了。”

　　方慎回到了明珠市。

　　对方不是太过强大的天材地宝，应该远不如耀日，这就给了方慎抓捕收取的机会。

　　选定的场所，自然就是明珠市了，这里是方慎的主场。

　　明珠市被蛛轮天网阵笼罩，方慎首先要做的，就是撤掉它的力量。

　　之前，它从来没有进入明珠市，即便是明海感应到它的那次，也是在明珠市外。

　　明明它感兴趣的方慎，是在明珠市内，它却一直没有进来，是因为它知道蛛轮天网阵的存在，笼罩着整座明珠市的强横能量，让它不敢冒进。

　　想要抓捕它，首先就要撤掉这些能量，才能引君入瓮，否则它不入围的话，方慎也是无可奈何，毕竟在明珠市外，自己连发现都无法发现它。

　　蛛轮玉，早就被方慎炼化，蛛轮天网阵，也是掌控由心。

　　撤掉蛛轮天网阵，自然不现实，也没那个必要，它之所以不敢进去是因为弥漫在蛛轮天网阵之间的能量，只要停止大阵的运转就行了。

　　“大阵，封。”

　　随着方慎心念一动，遍布明珠市的那一根根紫色光柱，都开始拼命吸收起周围的能量来。

　　海量的能量，被这一根根紫色光柱吸收掉，强横的力量充盈其中，使得虚空都是微微震动着。

　　这些异状，普通人自然发觉不了，即便是进化者，也最多感觉，有点别扭不舒服，更多的也别想发现。

　　随着大量的能量被吸收殆尽，一根根紫色光柱强横无比，随着方慎的心念，它们也都是收敛起来，隐藏进了虚空之中，一点痕迹都没有泄漏出去。

　　大阵的根基还在，只是停止了运转，方慎重新开启大阵，很快就能恢复正常。

　　不过这段时间内，转移和防护两大能力，都是失去了效用。

　　“一切准备就绪。”

　　两界大厦，方慎深吸一口气，坐在了办公室里面。

　　拍卖行里的人，都被方慎遣走了，谢雅雪也是到了方慎的家里，和李幽若待在一起。

　　方慎不想有意外发生。

　　除了他之外，也就只有明海，同在办公室里。

　　这一次，方慎自然没有悠然喝茶的心情，只是坐在沙发上，静静等待着。

　　明海坐在另一边，神情也是有些忐忑。

　　他多少猜到了方慎此举的目的，不过方慎会用什么手段，他是不得而知。

　　“这块石头……”令明海有些不解的，是方慎放在茶几上的地行珠，外表看上去像是不起眼的破碎石头，明海想不通，方慎怎么会把这么一样东西，放在这里。

　　不过方慎没有解释，他也只能把疑惑埋在心里。

　　一天时间，很快过去。

　　夜幕降临，天色也是暗了下来。

　　它还没有出现，由此可见，对曾经存在过蛛轮天网阵的明珠市，也是心怀戒备的。

　　“老板……啊。”明海犹豫了下，枯等的一天，让他多少有些空荡荡的，正要说话，陡然间脸色一变。

　　方慎一直闭目养神着，这时候，陡然睁开了眼睛，两道神光闪过，令对面的明海心中都是猛地一跳。

　　“如何？”方慎问道。

　　“出现了，我感应到它了，而且这种感觉前所未有的强烈。”咽了口唾沫，明海涩声道。

　　距离越近，明海的感应就越强烈，这一次，它不仅进入了明珠市，而且距离两界大厦，都不是很远。

　　“终于出现了。”方慎长舒一口气，身子一晃，从原地消失了。

　　明海瞪大了眼睛，即便是他，都没看到方慎是如何离开的。

　　“唰。”

　　动用风雷珠的力量，瞬间将速度提升到了极致，方慎直接穿窗而出，同时遁隐术也是施展出来，让方慎破空而上，眨眼间就到了两界大厦上空，俯瞰着下方。

　　然而入目所见，却没有见到对方。

　　方慎没有任何意外。

　　“大阵，开启。”

　　心念一动，方慎立刻开启了蛛轮天网阵。

　　“轰隆隆~”

　　虚空无声的震动起来。

　　一根根紫色光柱，凭空出现在虚空之中，遍布了明珠市，紧接着，它们震动起来，释放出了一波波的能量，弥漫开来，向着四面八方扩散出去。

　　大阵开启。

　　方慎目光如电，看着四周，一根无比巨大的紫色光柱，贯穿了两界大厦，海量的能量散发出来，涌向四周。

　　肉眼不可见，天眼也看不出来，那是因为没有外界压迫，可是在力量的对抗之中，对方根本别想隐藏。

　　“在那里。”方慎猛地抬头，看向了左下方的位置，距离他不过三百米。

　　能量弥漫着，将里面不协调的东西显现了出来。

　　那是一团黑色阴影，大约有三米大小。

　　“找到了。”方慎大喜过望，立刻催动风雷珠的力量，向着黑色阴影疾扑过去。

　　此时，蛛轮天网阵还在开启，尚未正式运行，因此方慎无法动用转移的能力，但是有风雷珠相助，他的速度依然是奇快无比，加上有蛛轮天网阵的能量压迫，倒也不用担心追不上。

　　“是域。”

　　瞬间扑进了黑色阴影七十米处，方慎马上感到身子微沉，莫名的力量压迫上来，让他立刻明白，这是对方的域。

　　“仅仅七十米的域，这四等天材地宝，不值一提。”方慎冷笑起来。

　　对方的域范围很小，甚至比蛛轮玉还要小，可见它的强度，要低于蛛轮玉，能不被方慎发现，是因为它的灵性，又或者是它的特殊。

　　它笼罩在黑色阴影中，方慎也是无法看透，然而给他的感觉，应该就是那种很擅长潜踪匿迹的类型。

　　只不过再会隐藏，在无处不在的能量压迫下，也是无所遁形。

　　黑色阴影慌乱的逃窜起来，它的速度也是奇快无比，在蛛轮玉的能量压迫下，虽然比不上方慎，但是突然间，就会向着其他方向闪现百来米，拉开距离，选取的方向也是多变，让方慎一时间难以靠近。

　　风雷珠的力量加持下，方慎的速度奇快无比，可灵活性却要差上不少，尤其是对方诡异的闪现方式，更是经常让方慎冲过一段距离，才能继续调整方向追赶。

　　幸好对方也不能不断的使用那种诡异闪现，否则方慎早就被甩没影了。


第401章 追赶

　　“哪里逃。”

　　方慎沉声喝着。

　　强大声波借助着蛛轮玉的力量，震动着虚空，给黑色阴影制造压力。

　　对方是有灵性的天材地宝，虽说这种方法未必能奏效，但只要有可能，方慎都会尝试。

　　黑色阴影果然受到了一些影响，被方慎拉近了一些距离，但很快，也是适应了这种攻击，重新恢复了原状。

　　方慎毫不焦急。

　　他根本就不担心。

　　虽然暂时无法奈何得了对方，可是蛛轮天网阵一直在开启当中，只要它正式启动，方慎马上就能动用转移的能力，瞬间出现在对方面前。

　　一人一阴影，一追一逃，在明珠市上空风驰电掣一般追逐着。

　　不过却没有一个人，能看到他们。

　　方慎早就用蛛轮天网阵的能量，隔阻了下方的视线，尤其现在还是晚上，更是容易隐藏。

　　“不愧是有灵性的天材地宝。”

　　方慎暗暗赞叹着。

　　有灵性和没灵性，两者之间，有一个很大的不同，就是有灵性的天材地宝，能使用出天材地宝本身具备的能力来。

　　这一点，是没灵性的天材地宝，万万办不到的，后者只会本能的散发出能量来，一切都源自本能，但是对更高一层的，使用自身能力，却是完全不行。

　　方慎猜测，黑色阴影使用的诡异闪现，突然出现在百多米外，就是这样天材地宝的能力之一。

　　正因为它具有灵性，才能随意使用。

　　即便是地修，也是比不上的，地修想要使用天材地宝的能力，也需要将它炼化才行，比不上天材地宝自己使用自己的能力。

　　不过，对方的等阶不高，也就是四等天材地宝，不是自生灵性的七等天材地宝，它的灵性，是后天生成的，从这一点上，倒也不比地修强到哪里去，都是半斤八两。

　　黑色阴影慌不择路，压根不敢回头和方慎拼命。

　　这也让方慎明白，对方或许没有太强的攻击力，又或者说，是展现不出来。

　　毕竟在方慎的猜测中，对方正处于最虚弱的时期，攻击方式有限。

　　“嗯？”

　　方慎突然神色一动，再一次进入对方的域后，除了那莫名的压力外，同时也感觉到，从四面八方涌来了阴冷的能量，无孔不入，想要刺入方慎体内，破坏他的生机。

　　“雕虫小技。”方慎冷笑，毫不犹豫的运起了大地山川之力：“给我震开。”

　　“嗡。”

　　凝陆六层的大地山川之力猛地一震，将四面八方想要涌上来的阴冷能量，全部震散，前面逃窜的黑色阴影，也是突然颤了颤，速度慢了一些。

　　方慎现在的实力何等可怕，凝陆六层的大地山川之力，连耀日的域都敢闯。

　　这黑色阴影不如耀日，积累更是远远不及，即便它具备灵性，更能掌控天材地宝的能力，也是别想破开大地山川之力，伤到方慎的。

　　最后的反击拼命手段失效，黑色阴影似乎也是绝望了，知道这种攻击无效，再也没有施展，而是一路逃窜。

　　慌不择路下，在明珠市内乱窜。

　　突然。

　　黑色阴影停了下来，凝立在那里，紧接着，剧烈的颤抖起来，那种感觉，就像是激动到了顶点似的。

　　“什么情况。”方慎皱起了眉头，心中浮起不好的预感来，向着黑色隐隐慢慢靠近。

　　“咻~”黑色阴影猛地消失，施展了那种诡异的闪现，突然出现在下方，而后如同倦鸟归林，又像是在外的游子，终于回到了故乡，迫不及待的向下扑去。

　　即便是方慎，也能感觉到它的急迫来。

　　“这是怎么回事？”方慎心中猛地一跳，急忙向下望去。

　　一直在上空追逐，方慎也没注意到，这时候到了哪里，等看清楚下面的场景，眼睛立刻瞪了起来。

　　“不好，这里是别墅。”方慎大骇。

　　出现在下方的，赫然是他所住的别墅。

　　黑色阴影，正是向着别墅扑去的。

　　“畜生，你敢。”方慎勃然大怒，他很清楚，这一扑的结果，别墅里面，还有谢雅雪和李幽若，两女虽然在耀日的影响下，生命层次有了一些提高，加上虚灵海水提供的灵气，实力非凡，可是想要抵挡黑色阴影的攻击，却是绝无可能。

　　方慎愤怒到了极点，然而他的速度，却比不上黑色阴影，尤其是后者还有那种诡异闪现。

　　就在这时，方慎感觉到了一种奇异的感觉涌了上来。

　　他立刻明白，蛛轮天网阵终于在这关键时刻，正式运转了。

　　“转移。”方慎大喜过望，想也不想的使用了转移，身子一闪，立刻出现在了黑色阴影前方，眉目含煞，强烈到了极致的杀机喷涌而出。

　　方慎，是真正动了杀意。

　　竟然敢打谢雅雪和李幽若的主意，这天材地宝，即便它具备灵性，方慎也要想办法，将它彻底抹去，才能消去心头之恨。

　　“山岳拳。”

　　“呼风唤雨。”

　　毫无保留，这一刻，方慎全力出手。

　　虚空震动，如同一座巨大无比的高山，逆流而上，向着上方凶猛无比的撞来，撼动天宇。

　　同时，方慎身周，也是出现了淅淅沥沥的小雨，微风吹拂着，隐含着无穷杀机，还有着雷霆，跳跃闪动着。

　　两大杀招奇出，即便是这诡异的黑色阴影，也是躲无可躲，甚至都无法用诡异闪现逃离。

　　“轰~”

　　黑色阴影如遭雷噬，被方慎全力一击，差点打的溃散掉，大小也是骤然间缩小到了不到半米。

　　外面阴影，显然不会是它的本体，而是使用能力的现象。

　　以方慎现在的实力，远不足以毁掉一个四等天材地宝，但却可以将灵性给打昏迷过去，没有了灵性操纵，它又有什么威胁。

　　遭受重创，可是黑色阴影，却像是不要命似的，如同亡命之徒，又是一次诡异闪现，扑向下方。

　　方慎停在了远处，脸色苍白，两大杀招齐出，也是差点让他油尽灯枯。

　　心念一动，正要继续转移过去阻拦，方慎突然间顿住了，眼中露出异色来。

　　之前怒火充盈，加上角度问题，没有看的真切，这一次仔细看去，终于发现，黑色阴影不要命的下扑，不是冲着别墅去的。

　　它的目标，是别墅下方。

　　……


第402章 生擒阴影

　　别墅下方。

　　那里有什么，方慎再清楚不过了。

　　他曾经下去过，在地底近千米处，有一只神秘的金色巨爪，即便是他，也是难以靠近。

　　“原来如此。”

　　看到黑色阴影的拼命行为，这一瞬间，方慎脑海中转过了无数念头，终于明白了过来。

　　它确实是因为地行珠，而从山海省追到明珠市来的。

　　但确切的说，并不是因为地行珠本身，而是因为地行珠上面沾染的气息，要知道，方慎用地行珠去过地底，也进入过那个藏着金色巨爪的空间，至今地行珠还没有修复，就是因为被那里的力量影响的缘故。

　　黑色阴影，是感应到了地行珠上残留的力量和气息，而不是方慎先前认为的，天材地宝和天材地宝之间的感应关系之类。

　　方慎停滞蛛轮天网阵，让它进入了明珠市，然后慌不择路下，却是感应到了，地行珠上残留的气息和力量的真正来源，也就是别墅地下。

　　“这两样天材地宝，根本毫无关系，别墅下面的是金色巨爪，不是天材地宝，没道理让它这么疯狂……”方慎眉头微蹙，很快就舒展开来：“真灵，是那个真灵。”

　　很难想象，一样天材地宝，会对金色巨爪的气息和力量这么敏感，后者可不是天材地宝啊。

　　之所以会如此，是因为灵性在操纵。

　　黑色阴影的灵性，是后天生成的，并非天生的那般如同一张白纸，它受到了外来真灵的影响，现在它表现的这么疯狂，无疑说明，外来的那个真灵，和别墅下方的金色巨爪有关，而且这种关系，肯定是异常的紧密，才会残留下来，甚至烙印进了后来生成的灵性中，无法磨灭。

　　“那真灵和金色巨爪，是一体的，还是生死大敌？”这两种可能性最大，顿了顿，方慎冷笑起来：“不管如何，在我的地盘，也想得逞？”

　　不管那真灵和金色巨爪之间，是什么关系，方慎都是不会让它们会合的。

　　这里可是他的地盘，谁也无法预料两者会合，会发生什么，这样的情况，必须杜绝。

　　山岳拳，呼风唤雨，一起使出，让方慎差点油尽灯枯，因此没有马上做出动作，而是在原地调息，这会儿工夫，已经恢复了一些实力。

　　“转移。”想也不想的，方慎挥了挥手，动用了蛛轮天网阵的能力，直接将别墅内的李幽若和谢雅雪强行转移走了，接着身体一晃，再次出现在了黑色阴影前。

　　“在我的地盘，也敢猖狂。”方慎冷笑一声，立刻调动起周围大阵的能量，层层压迫起黑色阴影来。

　　后者在先前方慎的惊天一击中，也是遭到了重创，再一次使用了诡异闪现，就已经有些后继无力了。

　　四等天材地宝的浑厚能量，自然远远不至于枯竭，然而灵性在方慎的攻击中，却是受到了创伤，使用起天材地宝的能力来，也要艰涩的多，毕竟是后天生成，远不如先天自然。

　　当然，给它时间的话，还是能快速恢复。

　　不过，方慎又怎么会给它机会呢。

　　蛛轮天网阵正式启动，方慎调动着海量的能量，不断压迫着黑色阴影，等两者距离地面，只剩下两三百米的时候，黑色阴影已然无力使用诡异闪现，仅能靠着自己的速度拼命下窜，根本不跟方慎硬碰。

　　眼看着快要到地面，看黑色阴影的路线，这一撞下去，恐怕别墅就要被摧毁小半。

　　别墅，可是自己的家，方慎怎能容忍被毁。

　　“哼。”

　　方慎怒哼一声。

　　身周，大地山川之力疯狂涌动着，其中代表着大地的力量缓缓褪去，只剩下海洋之力。

　　虚空中，响起了若隐若现的声音，由小到大，如同滚滚而来的潮汐。

　　方慎挡在了黑色阴影前方，海洋之力涌动着，形成了一个个巨大的漩涡，散发出强大的吸力来，亡命前冲的黑色阴影，立刻感觉到了压力。

　　四面八方涌来强大的吸力，肆意撕扯着它，将它前冲的力量不断抵消着，更是让它如同陷入了漩涡泥沼之中，拼命挣扎着难以脱身。

　　这会儿工夫，方慎已然恢复了大半，海洋之力动用起来，也没有大地之力那般大的身体负荷，这一全力施展起来，顿时让黑色阴影的速度狂降，脱身不得。

　　后者一直没有恢复的机会，在方慎的打压下，更是不断虚弱着，现在方慎全力出手，哪里还能逃脱。

　　“过来吧。”

　　层层海洋之力不断削弱着黑色阴影，使它的大小也是迅速变小，最终变成了拳头大小的阴影，被方慎一伸手，抓在了手中。

　　“嗯？”刚刚入手，方慎就感觉到，手里的阴影拼命跳动着，想要逃离，更是有着丝丝阴冷的能量侵袭过来，显然还不服气。

　　这是前所未有的。

　　以前方慎得到的天材地宝，哪怕是四等天材地宝，也不会反应如此激烈，显然是有灵性的缘故。

　　冷笑一声，方慎直接调动了一缕大地之力，狠狠压了下去。

　　“嘭~”

　　如同被重物锤击，阴影跳动了下，躺在方慎手里不动了。

　　大地之力厚重无比，哪是虚弱到极点的它，所能承受的。

　　“这东西，就是四等天材地宝？”方慎眉头皱了起来，看着手里虚幻一般的阴影。

　　如果不是用大地山川之力，方慎也抓不到它，没有实体的存在，肉体是无法碰触的。

　　打开异空间，方慎把阴影扔了进去，利用起始大陆的力量，把它禁锢了起来，而后身子一闪，离开了这里，利用转移能力，回到了两界大厦。

　　办公室里，除了明海外，李幽若和谢雅雪两女都在，她们是被方慎强行转移过来的。

　　看到方慎出现，三人的目光顿时望了过来。

　　“老板，它又消失了。”明海皱着眉头道，方慎把阴影收进了起始大陆，明海自然感应不到。

　　方慎微微点头，转头对谢雅雪道：“雅雪，明天让人正常上班吧。”

　　这话一出，谢雅雪和明海顿时明白过来，脸上也是露出惊喜之色。

　　“抓到它了？”谢雅雪连忙追问，一旁，明海也是面露期待。

　　“很难缠的家伙，不过幸不辱命。”方慎笑道。

　　明海和谢雅雪都是满脸兴奋和激动。

　　算上方慎从南天盟得到的那样神物，这样一来，两界拍卖行就拥有了两样了。

　　两个神物，这是什么概念？

　　恐怕在华夏大地上，都是独一份的吧。

　　他们不知道耀日的事，如果知道，方慎手里的神物，是三个的话，恐怕会更加兴奋。

　　“两界拍卖行，还有谁能敌。”明海哈哈大笑，他没有追问阴影的事，神物，是一个顶级势力最核心的秘密，他加入两界拍卖行还没多久，暂时还无法触及。

　　即便是蛛轮玉，他也仅是知道存在，但具体是什么，也说不上来。

　　尽管如此，明海也不失落，因为如果是他的话，也会这么做的，等以后自己地位更高了，这些秘密自然而然就会接触到，更何况，方慎绝不是吝啬之人，虽然不知道神物是什么，但神物的好处，他们都没拉下，受到神物的力量影响，很多处于瓶颈的人都有了突破，他们明家就有一人，在神物的影响下，入了品级，突破成为了人级进化者。

　　真要说起来，即便是其他的顶级势力，也不是每个地级进化者，都知道神物的具体情况的，肯定掌控在地位最高的人手里，能在神物的力量下，提升修炼速度，这才是最重要的。

　　“新的神物比较特殊，虽然得到了，但未必能拿出来使用。”方慎说道。

　　虽然还不知道阴影的具体属性，但先前的交锋，也让方慎判断出一些它的能量性质，那阴冷的能量，绝对不是其他人所能承受的，更别说，阴影里面还有灵性了。

　　它发起攻击的话，在域内，除了方慎，再没有人能抵挡。

　　即便是炼化后，方慎都不认为，能将它同蛛轮玉一样使用。

　　这两样四等天材地宝，都不是返青树那样，能提高人体素质和生命力的类型，它们能让进化者修炼速度加快的，仅是微不足道的一小部分能量，这方面，蛛轮玉就够用了，根本用不上阴影。

　　虽然新神物可能派不上用场，但明海等人，还是十分的兴奋。

　　明海很快告辞离开。

　　“方大哥，是你把我们转移过来的？”李幽若穿着一身围裙，方慎强行转移她们的时候，她正在厨房。

　　“嗯，遇到一些意外，所以把你们转移到这了。”方慎安慰了一句，没有解释太多，以免她们担心。

　　李幽若乖巧的点了点头。

　　“我要回去，啊，水还烧着呢……”李幽若惊呼一声。

　　方慎苦笑着点头，让李幽若放松下来后，手一挥，耀眼的光芒炸开，接着李幽若就消失在原地，回到了别墅。

　　“雅雪，你也先回去吧，我还有些事。”方慎转头对谢雅雪道。

　　“好。”谢雅雪没有拒绝，任由方慎把她送走。

　　送走了两女，两界大厦再次只剩下了方慎一人，休息了会后，他独自登上了顶层。


第403章 幽影

　　“啪~”

　　两界大厦顶层，中央一个光茧闪着幽幽的光芒，方慎推门进来后，手指微弹，一股风力撞在了墙上，登时开启了灯光，照耀着里面明亮起来。

　　方慎没有急着回去，自然是想研究一番，那黑色阴影。

　　别墅那里，肯定是不会选的，毕竟下面就藏着金色巨爪，他也预料不到，会发生什么，因此选择了在远离别墅的两界大厦。

　　心念一动，方慎将阴影从起始大陆取了出来。

　　有起始大陆的世界压迫，阴影没有半点好转，依然是原来半死不活的模样。

　　方慎运起大地山川之力，包裹住阴影。

　　阴影静静的躺在方慎手里，无形无质，和方慎见过的任何一样天材地宝都不同。

　　天眼开启，方慎看向手里的阴影。

　　“嗯？”很快，方慎皱起了眉头。

　　一股力量，挡住了天眼，让他看不到它的信息。

　　“还敢反抗？”方慎冷笑起来：“真是不知死活。”

　　“我得到过你的能量结晶，能看到一些信息，过去的你，或许是强大无比，不可一世，但过去就过去了，现在的你，在我眼里，根本算不了什么，还搞不清楚状况？”

　　阴影差点毁掉了别墅，让方慎心中愤怒，因此也是毫不留情。

　　“嘭~”阴影猛地一跳，似乎想要从方慎的手里跳起来。

　　方慎冷笑，直接调动了一缕大地之力，狠狠的镇压了过去，阴影如遭雷噬，被大地之力打的差点涣散。

　　现在的它，可是虚弱无比的。

　　虽然天材地宝的本体无损，这点大地之力根本撼动不了它，但灵性，却是异常的虚弱，它寄托在天材地宝内，方慎也杀不死它，但能将它震的虚弱昏迷。

　　方慎基本上可以确定了，这灵性的情况。

　　它之所以会诞生，是因为一个无比强大的真灵，依附在了天材地宝本体上。

　　这个无比强大的真灵，应该和别墅地下的金色巨爪有着密切的关系，两者或者是一体，或者是生死大敌，方慎从那三块残缺的能量结晶里面感受体会到的，就是它。

　　不可一世的强大。

　　然而，它再强，也已经死了，只剩下一个真灵不灭，依附到了天材地宝上，天材地宝想要将它磨灭，而真灵也想占据天材地宝，两者角力的结果，就是相互融合，诞生了灵性。

　　原来的真灵消失了，变成了灵性的一部分，否则的话，仅仅是依附的真灵，是不可能使用天材地宝的能力的。

　　四等天材地宝何等强大，这真灵即便再强，占据天材地宝的过程中，也是受到了难以挽回的损伤，不过看情况，这真灵还是占据了上风，使得自己的一些烙印，刻进了灵性里面，这才使得，它感应到别墅下方的金色巨爪后，会那么疯狂。

　　新生的灵性，和原来的真灵有关，有它的烙印，但却已经是新的生命了。

　　现在的它，根本不是方慎的对手。

　　尤其是，为了补充损耗，将长年累月的能量都吸收一空后，更是最虚弱的时期。

　　方慎不断使用着大地之力，强行镇压着它。

　　连续十几下后，方慎固然是脸色苍白，气喘吁吁，阴影也是如同死了一般，再也动弹不得。

　　天眼，投到了阴影上。

　　这一次，终于看到了它的信息。

　　“幽影（后天灵性）：四等天材地宝，有瞬闪、阴影潜伏之效。”

　　“你的名字，原来叫幽影。”方慎喃喃道。

　　手心里，幽影有气无力的动了动，似乎是在回应。

　　两大能力，都是异常的有用。

　　瞬闪，就是在追逐的时候，突然闪现到上百米外的能力，这个距离内，能随意闪现，确实是毫无征兆，异常的诡异和防不胜防。

　　至于说阴影潜伏，主要说的是它的潜伏能力，能让方慎的天眼和本命之陆都显现不出来，可见这能力的强大，如果不是进入了蛛轮天网阵，加上方慎有地利的话，还真是奈何不了它。

　　除了潜伏能力，它也能躲进任何一处阴影中，无形无质，普通的攻击根本打不到它，只有能量攻击，才能伤到它。

　　如果将它炼化，它的能力，方慎也能施展出来。

　　“好强的能力，这是天生的阴影刺客。”方慎倒吸一口凉气。

　　他很容易就能看出来，这两大能力的可怕。

　　阴影潜伏，化身为阴影，谁也发现不了，如果躲在人影里面，突然暴起杀人，又有几个人能抵挡？

　　如果加上瞬闪的话，更是逆天。

　　藏在别人的阴影中，对方警觉性高的话，或许会感觉到不舒服，从而有所防备，让人难以建功，可是躲在旁边的阴影，比如路边的灌木、山崖等的阴影里面，然后瞬闪出来，几乎瞬间就能取人性命。

　　这样的刺杀能力，别说在地球了，即便是异界，都是让人不寒而栗的。

　　强大的能力，可弱点也是明显的，就是它的攻击力。

　　同为四等，幽影比耀日、蛛轮玉都要差上不少，那种阴冷的能量攻击，就是它的攻击方式，阴影潜伏和瞬闪，都是刺杀手段，如果攻击力不足的话，也是无济于事的，那灵性在面对方慎的时候，主要也是利用能力逃跑，而不是刺杀。

　　想要发挥幽影的可怕能力，最重要的就是它的攻击力。

　　光靠天材地宝本身，确实很难有办法，但方慎是地修，炼化幽影之后，能使用它的能力，他自己又有攻击手段，倒是不怕有这问题。

　　“接下来，要炼化它。”方慎沉吟着。

　　这样的天材地宝，自然不能放过，瞬闪和阴影潜伏两种能力，可以用来刺杀，但是用来逃跑保命，也是异常给力的。

　　半年后，就要和明政集团的人一起去探索上古遗迹，有了这两大能力，倒是能增加保命几率，毕竟超速移动消耗太大，能省就省的，不到危及生命的关头，舍不得使用。

　　有灵性的天材地宝，炼化起来，要比没有灵性的天材地宝，艰难无数倍。

　　后者就是白纸，可以随心涂抹，但前者上面已经有了图案，想要按照自己心意来作画，自然异常艰难。

　　不过，方慎是不会放弃的。

　　有灵性的天材地宝，自身具备成长性，这一点，就远不是没灵性的天材地宝可比拟的。


第404章 凝练心神

　　幽影，方慎是不会放过的。

　　“我倒要看看，你有多难炼化。”方慎冷笑，很快就着手开始炼化幽影。

　　就它本身而言，虽然是四等天材地宝，却比不上耀日和蛛轮玉，炼化起来，应该说更加轻松容易才对，然而幽影里的灵性，却给方慎造成了极大的麻烦。

　　在方慎的打压下，灵性已经是虚弱不堪，然而在方慎努力炼化的时候，却是发现，它的烙印存在天材地宝的每一个部分。

　　唯有将它们驱逐或者覆盖，方慎才能炼化，难度之大，不言而喻。

　　尤其是灵性有主场之利，相对而言，方慎才是入侵者，这一点，在炼化没灵性的天材地宝时，完全感受不到，但是一旦有了灵性，马上就是截然不同，即便再虚弱，在它的主场，灵性也是无比强大的，方慎丝毫占不到便宜。

　　如果不是方慎将它打压的无比虚弱，根本连炼化的可能性都没。

　　“这还是后天灵性啊。”方慎倒吸一口凉气。

　　后天生成的灵性，因为烙印着外来者的印痕，所以和天材地宝本身的契合不是太强，两者之间的结合存在空隙，这就给人可乘之机，徐徐也能图之，至于说自然生成的先天灵性，和天材地宝百分百契合，外人想要侵占炼化，无疑要难上无数倍。

　　事实上，七等以上的天材地宝，也早就脱离了普通天材地宝的范畴，属于传说中的存在。

　　难度越大，方慎就越不服输，反而激起了他的好胜之心。

　　每天，只要有空，方慎就会着手炼化幽影，寸土必争，虽然进展异常的缓慢，但终究是在进步着。

　　“按照现在的速度，最少也要两三年时间，才能炼化完毕，这还是灵性没有反扑手段的前提下。”半个月后，方慎看着手里的阴影，微微叹了口气。

　　灵性，即便是后天的，又岂会没有反扑手段，一个不好，就会让方慎大好局面尽丧，不得不从头再来。

　　这注定了，是一场胶着战。

　　收效甚微，唯一值得庆幸的，是方慎发现，自己的心神，凝练了不少。

　　“可惜，如果我现在是凝陆十层，淬炼出神魂来，拥有了神识的话，想要炼化幽影，就要容易多了。”方慎暗暗叹息。

　　凝陆十层，对于地修来说，是一个脱胎换骨的阶段。

　　不仅仅是起始大陆大成，能通往虚灵海，更是拥有了先天体质，还凝聚出神魂来。

　　摇了摇头，方慎抛开了这些不着边际的想法，继续专注的炼化幽影。

　　“轰~”

　　就在方慎，将幽影炼化了十分之一，眼前的小小阴影，也是莫名的变得有些亲切熟悉的时候，陡然间，一股无比强大的力量从幽影内涌了出来，狠狠撞在了方慎的心神上。

　　方慎闷哼一声，身子猛地颤了颤，心神一下子被轰出了幽影，失去了他的心神控制，用来炼化幽影的大地山川之力也是立刻涣散掉了。

　　片刻后，等方慎缓过神来，再凝目看向幽影时，立刻发现，原本产生的些许亲切熟悉的感觉，早就荡然无存，在他的感应中，幽影再次变的陌生起来。

　　如果灵性能发出声音，此刻肯定在笑。

　　“哼~”方慎眉头皱起，心中也是浮起一些怒意。

　　“不知死活。”方慎怒哼了声。

　　虽然小小的受了点挫，但方慎没有气馁，等心情平静下来后，再次凝聚起心神，缓缓渗透进了幽影内部，配合着大地山川之力，继续攻城略地。

　　看似方慎之前的努力，全部被驱逐了，实际上，还是留下了些许痕迹。

　　继续炼化起来，有了那点点痕迹，以及对幽影的熟悉，速度无疑要快上了一些，只花了一半的时间，就再次炼化了十分之一的幽影。

　　“轰~”

　　灵性强横的反击，再一次袭来，虽然方慎早有预料和准备，可还是无法和这种攻击相抗衡，再次被轰出了幽影。

　　回头去看阴影，一动不动的躺在方慎手心里，灵性无比的虚弱，可是在方慎想要炼化的时候，反击力度，却是超乎想象的大，这就是主场之利。

　　“正好，就拿你来淬炼我的心神。”方慎自语。

　　没有半点气馁，第二次被撞出来，虽然还是抵挡不了，可方慎恢复的速度要比先前快上许多，足可见方慎的进步。

　　心神是很难淬炼的，即便是有，也是有极大的危险，一个不好就会变成白痴，方慎是无计可施，没有淬炼心神的办法，眼看着起始大陆的成长，以及自身的体质、生命层次变化，都是远超异界的地修，但是在心神方面，却是成长的异常缓慢，要说方慎不心急，那是不可能的。

　　毕竟，这关系到日后的神魂强度，方慎自然希望心神被淬炼的越强越好，也能匹配自己其他方面。

　　现在炼化幽影，和灵性的对抗，倒是在帮助方慎的心神，在不断的成长凝练着，强度也是越来越大。

　　最重要的是，还没有危险。

　　这一点，才是至关重要的，无数人可望而不可求。

　　灵性被方慎打压的无比虚弱，再加上它是后天生成，和天材地宝的契合不高，反击的力度虽然强，但还伤不到方慎的本源，最多是让方慎晕眩一阵，危险性不高，这种对抗反而帮助方慎凝练心神。

　　“这样也好。”

　　方慎收敛起心神来。

　　原本还有些恼怒的心情，在意识到心神不断凝练后，就平静下来了。

　　方慎不是没办法收拾这灵性，后者还没强到，方慎完全无可奈何的地步，可是发现到能借此凝练心神后，也就不心急了，在灵性彻底失去价值前，方慎还不会动用那个办法。

　　灵性终归是灵性，现在的它，远远比不上人类的智慧，也不知道方慎在借助它修炼，而且虚弱的它，也无暇意识到这点，只要方慎侵入的地盘达到某个极限，它马上就会进行反击，将方慎的心神撞出去。

　　只不过，它自己都没有意识到，对方的心神越来越坚韧，卷土重来的速度，也是越来越快。


第405章 交流会

　　时间过的很快，一转眼，两个月时间就过去了。

　　在炼化幽影，凝练心神之余，方慎也是明确回应了明政集团，答应了前往上古遗迹探索。

　　这毕竟是个难得的机会，不容错过，虽然有危险，但方慎还是有信心自保无虞，当然，对明政集团的人，方慎也是提出了告诫。

　　至于听不听的进去，那就和他无关了。

　　司马霜等人，是他的盟友，不是手下，方慎无法命令他们做什么，不做什么，最多在上古遗迹探索的时候，只要不危及自身安全，他多多出手相助也就是的。

　　得到方慎的回应，明政集团的人都是精神大振，全力准备起来。

　　方慎也没闲着，凝练心神之余，也在想办法，让自己早日突破到凝陆七层。

　　对外，方慎让谢雅雪，暗中收购能量结晶。

　　能量结晶，主要是在顶级势力手中，可一些别的势力，手头也有可能有。

　　或许是从已经灭亡的顶级势力中带出来传承至今，或者是藏在不为人知的地方偶尔得到的。

　　有好运气的，不止方慎一人，各人都有各自的缘法，说不定就有走大运的情况出现。

　　只不过，是属于大海捞针罢了。

　　方慎暂时也是无可奈何，不想惹的华夏的顶级势力人人自危，联合起来对付他的话，他也不能打那些顶级势力的能量结晶主意，除非是陕宁会那样的机会，才是占了理字，可惜这样的机会太少。

　　方慎不是没有想过，提前举办拍卖会。

　　原来那五个一流势力的人，在那个大胡子的带领下，奔走联合，倒是弄出了不小的动静，想要让两界拍卖行提前举办拍卖会，不过被方慎压了下去。

　　现在还不是举办拍卖会的时候。

　　按照现在的形势，对精品拍卖会最感兴趣的，是那些一流势力。

　　虽然他们手里，可能有方慎感兴趣的能量结晶，可几率毕竟是太小。

　　方慎希望，第三场精品拍卖会，能让那些顶级势力都为之疯狂，他们加入进来，方慎才好从中取利，想办法弄到一些能量结晶。

　　想要令顶级势力疯狂，这样的东西并不好找，方慎手头虽然有一些，可是，一者那些进化者用不了，二来，方慎也舍不得。

　　“到时候看看，有没有合适的天材地宝。”方慎揉了揉额头。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起，接着，谢雅雪推门走了进来。

　　“方慎，司马霜要见你。”谢雅雪的脸色有些古怪：“看她的来意，似乎和我们最近的收购有关。”

　　方慎一怔，随即平静下来，点了点头。

　　在办公室里，方慎见到了司马霜。

　　“听说你们最近在收购一些东西？”司马霜笑着问道。

　　方慎看了谢雅雪一眼，后者向他摇了摇头，让方慎明白，司马霜只知道，两界拍卖行最近的收购东西，至于是什么，还不知情。

　　能量结晶这东西，是方慎的叫法，在地球上不是这么叫的，如果是像南天盟的那块能量结晶一样，被分成了数块明净石，名称就更加多种多样了，毕竟，这些进化者不比方慎，看不透能量结晶的本质。

　　因此，谢雅雪在收购的时候，也没有指明是什么，仅是划定了一个范围，是真正意义的大海捞针，但这也是无奈之举，破碎的能量结晶名字太多了。

　　司马霜毫不意外，也没有打听的兴趣。

　　在她想来，不仅是方慎，明政集团也在为几个月后探索上古遗迹的行动做准备，这时候收购一些东西，是再正常不过了。

　　“我们最近也在做准备，不过盲目对外收购的话，效率太低了，再过一段时间，在上京有一场各大势力之间的交流会，参加的大多是进化者，也是为了互通有无和交易，不妨去走上一趟。”司马霜解释道。

　　“交流会？”方慎心中一动，如果有这样的交流会的话，对他而言，倒是件好事。

　　不是每个人得到的东西，都是用得到的，拿出来和人交易，也是正常。

　　“这样的交流会，每十年会有一次，由我们华夏最强的三大势力来主持，这次的交流会地点，就放在了上京，也算我们运气好，这一届的交流会，就在近期。”司马霜笑着说道。

　　“如果运气够好的话，甚至还能在交流会上淘到神物的哦。”

　　“神物？”谢雅雪吃惊的捂住了嘴，就连方慎都有些惊讶。

　　“真的假的，神物居然没被认出来，拿到交流会上去了？”方慎讶道。

　　要知道，进化者眼里的神物，都是四等天材地宝，以四等天材地宝之强，自发的散发能量，根本就隐藏不起来。

　　哪会有人，蠢到把神物拿到交流会上去，除非是不知情，才有这可能，可那么多人，眼睛都是瞎的？

　　方慎微微摇头，这几率太渺茫了。

　　“这是真的。”司马霜正色道。

　　“那个在交流会上淘到神物的人，就是我们明政集团的创始人。”

　　这一下，方慎和谢雅雪都惊住了。

　　司马霜亲口所说，那么说明，这件事是真的不能再真了。

　　“还真是逆天的运气。”方慎感慨了声，看向司马霜：“如果方便的话，能不能说一下详细经过？”

　　涉及到神物的，都是顶级势力的核心机密，盟友也是不能追问的，可既然司马霜说出来了，那方慎也来了兴趣。

　　这个故事，显然不可能在外界流传，明政集团的创始人捡了这么大的便宜，肯定是藏着捏着了，那会光明正大的说出来。

　　“有什么不可说的，也不是大不了的事情。”司马霜笑了起来：“那个人，是我的父亲……”

　　方慎恍然。

　　难怪司马霜突破地级，明政集团竟然给她开庆典祝贺，这样的待遇，显然不是任何一个地级进化者能拥有的，方慎就没听说过，有人突破到地级，会弄出如此大的动静来，现在才明白过来，因为司马霜是创始人的女儿，在明政集团内人心极高，才有这种庆典。

　　原来，司马霜的父亲，之所以会有这么逆天的运气，是因为那样神物很奇特。

　　它并不是显露在外的，而是藏在了一个古怪的石蛋里面，外面的人，一点都感觉不到异常，也就没意识到，里面藏着一个神物。

　　司马霜的父亲，当时也是个进化者，不过连人级也不是，去那场交流会也是纯粹的开开眼界，长见识，他身上虽然有进化者的血脉，但家族早就衰败了，因此对于进化者之间的知识了解的很少，在交流会上，被人忽悠着，倾家荡产买下了这颗石蛋。

　　等司马霜的父亲知道上当受骗，想要把石蛋退回时，对方早就不见人影了，他也只能无奈的吞下苦果。

　　这颗石蛋，在司马霜的父亲身边，一直没显露过特殊来，司马霜的父亲，刚开始的时候，也不是没抱着期待，可尝试了种种手段，也无法打开它后，就放弃了，把它随意的扔到了角落。

　　后来，他所住的地方，发生了一场大地震，大地开裂，司马霜的父亲逃过了一劫，但是祖宅却毁了，在他挖掘的时候，却无意中挖掘出了这个石蛋，让他惊奇的是，那个石蛋上面不知何时，竟然裂开了一个口子。

　　“事情就是这样了，我父亲是进化者，而石蛋上有了口子，神物的力量就散逸出来，让我父亲感受到了，他马上意识到，自己捡到宝了……再然后，他想办法从石蛋里面，弄出了神物，接着创立明政集团。”司马霜唏嘘着说道。

　　这无疑是一个传奇的故事。

　　即便是方慎，听了这故事后，也对交流会产生了浓厚的兴趣。

　　明政集团的神物，方慎虽然感受过，却没有见到，倒是说不出所以然来，让方慎惊异的，是那石蛋。

　　“能完全吸纳封锁四等天材地宝的能量，不使外泄，那石蛋肯定很特殊，莫非是像纳石这样的东西？”方慎心念电转。

　　纳石也是能吸收无形能量的，可光凭纳石，想完全吸纳封锁一个四等天材地宝的能量，那是痴人说梦。

　　“有机会的话，倒是要将那石蛋要过来，研究一番。”方慎寻思着。

　　这个念头在脑海里转了转，就被方慎压了下去。

　　石蛋虽然不是神物，可也和神物密切相关。

　　明政集团是自己的盟友，这个要求，倒是不好贸然去提，等以后有机会的话，再做交换也就是了。

　　“多谢司马女士，这次交流会，我一定会去。”方慎感激道。

　　对这个交流会，方慎是真的不知情。

　　明海、范闻他们也没告诉他。

　　这倒不是他们刻意隐瞒，而是明海他们不会想到，方慎竟然不知道交流会。

　　以方慎的地位，这样的事情肯定会知情的，这是明海等人的想法，导致了疏忽。

　　不过方慎不是进化者，因此对进化者之间的事情，兴趣并不是太大，加上他崛起的时间太短，一些常识反而不知情。

　　虽说等交流会开了，方慎肯定会知道，但司马霜跑来告诉他，也是一份人情。


第406章 心神妙用

　　“正好出去走一走。”

　　这次交流会，方慎是肯定要去的。

　　静极思动，为了炼化幽影，方慎一直留在明珠市，这时候，倒是想出去走走，关键还是，第三次精品拍卖会的揭晓临近，方慎也想去找找，有没有合适的天材地宝。

　　这段日子，没有离开明珠市，除了炼化幽影、凝练心神外，方慎也是打算坐镇在这里，以防止那个古老的神秘势力来袭。

　　不过这么长时间，对方也没有出现，方慎也就暂时放下，总不能为了防备对方，就一直守在明珠市，那也不现实。

　　距离交流会，还有一段时间，方慎却是打算早早出发，顺带把一些天材地宝也收取掉。

　　本命之陆内，未被方慎收取的天材地宝，也有一些。

　　……

　　“老板？”

　　秦素薇和洛宁走进了方慎的办公室，两人脸上都有些疑惑，不知道方慎把他们叫来干嘛。

　　“坐。”方慎按了按手，让两人坐下来。

　　闲聊了几句，问了两人最近的情况后，方慎才开口说道：“我打算去上京一趟，你们手头的事情转给别人，和我一起过去。”

　　“要去上京。”秦素薇和洛宁都是一脸惊喜。

　　他们两人，一个是上京分公司的经理，也是负责人，一个是顾问，以前是因为担心被南天盟报复，才放弃了上京分公司，来了明珠市，后来方慎和东方世家起冲突，东方世家是上京的顶级势力，更是容易迁怒上京分公司，因此两人也就没有回去，留在明珠市任职。

　　上京分公司那边，等于是放弃了。

　　“可以回去了，太好了。”两人神情激动。

　　虽然在明珠市总部，两人的待遇也不低，更没有人会欺辱他们，可是秦素薇和洛宁，最希望的，还是回到上京分公司，尤其是秦素薇，上京分公司可以说是她一手创办起来的，寄托的心血更多，虽然是职业经理人，可是能重回旧地，无疑是再好不过了。

　　至于洛宁，在上京分公司当顾问的那段时间，也是有了归属感，尤其他出身在上京，却不被洛家所容，一段时间的守护后，他将上京分公司当成了家一般，想要回去的心思，也不比秦素薇弱。

　　“你们两个先过去，我会派黄建江和于龙跟你们一起过去，等你们到了上京，注意收集一下交流会的情报。”方慎嘱咐道，将注意事项一一说出。

　　这次交流会，是在上京举办，方慎让两人前往，除了重开上京分公司外，也是让他们搜集交流会的情报。

　　“老板不跟我们一起去？”秦素薇怔了怔。

　　“我还有点事，要晚到几天。”方慎笑了笑，说道。

　　“我们去上京……如果有人找我们麻烦……”洛宁犹豫了下。

　　“普通的麻烦，黄建江、于龙和洛宁可以挡下来，如果是那些顶级势力……哼，不要硬拼，等我过去。”方慎冷笑一声。

　　方慎这么一说，秦素薇和洛宁顿时放下了心思，很快告辞离开，准备回上京的事宜。

　　翌日，方慎也是离开了明珠市，他没有让其他人跟随，而是独自一人。

　　身子一闪，方慎从两界大厦，直接转移到了明珠市边缘，接着冲天而上，同时施展了遁隐术，将自己的身影掩去。

　　“最近的天材地宝是……”飞行途中，方慎开启了天眼，望向本命之陆，很快，就锁定了最靠近的那样天材地宝。

　　方慎的飞行速度何等之快，很快就飞出了临海省，到达了目的地。

　　“光影术。”方慎手指一弹，身前出现了一个光球，里面场景快速变化着，很快，就将那样天材地宝的所在倒映出来。

　　光球里面显现的，是地下，里面静静躺着那样天材地宝。

　　场景很快变化，从地下转成了地上，正是那样天材地宝上方的环境。

　　“娱乐场所？”看清楚光球里面的情况，方慎眉头微皱。

　　那样天材地宝所在的位置，非常的深，方慎想要得到它，必须在上方不远的地方，用大地触须将之取走，离的远了，就会够不着。

　　“红日歌舞厅。”身子一闪，方慎出现在这座歌舞厅门口，毫不停顿的走了进去。

　　遁隐术的状态下，外面的保安根本看不到他。

　　歌舞厅里面，喧闹嘈杂的环境，令方慎皱了皱眉，人头涌动着，空气中充满了古怪的味道，光线更是昏暗无比。

　　“真是麻烦。”里面的人太多了，非常拥挤，即便有遁隐术，也会被碰撞出来，毕竟遁隐术是让方慎隐去身影，而不是真的消失。

　　撤掉遁隐术，方慎自顾自的走到了角落的沙发旁，坐了下来。

　　接着开启异空间，从里面拿出了一杯茶，慢慢啜饮着，与此同时，一根大地触须从脚底生出，向着下方快速伸展。

　　方慎目光淡然，静静的坐在角落里，独自品着清茶，心情慢慢沉寂下来。

　　旁边的喧闹，半点都影响不到方慎。

　　他坐在那里，神情悠然，明明近在咫尺，却像是身处另外一个世界，离世独尘，有着一种说不出的味道。

　　方慎的目光，渐渐冷漠起来，他感觉到，自己的心神，突然间变得更加凝练了一些……

　　“红尘炼心吗，有点意思。”方慎嘴角微翘，随即就重归平静。

　　歌舞厅里，有一些人注意到了方慎，几个浓妆艳抹的女子，更是眼睛亮了起来。

　　此时的方慎，无疑是异常吸引人的。

　　这几个女人嬉笑着就想靠近过来，然而还没靠近过来，被方慎的目光一扫，突然间就感觉意念全消，顿时什么兴致都没了，摇了摇头，走了开去。

　　方慎淡然自若，这些普通人，太容易受到影响了，自己只是在目光中蕴含了一些精神影响，就令她们对自己失去了兴趣，当然，这样的精神影响，以前方慎是做不出来的，也是在和灵性对抗的过程中，将心神凝练到了更高层次，才能施展出来。

　　他不欲被人打扰，一旦有人想靠近，直接一个眼神过去，就会令对方打消意图。

　　吵闹的歌舞厅里，方慎这边，反而成了一片净土。

　　片刻后，方慎放下了手里的茶杯，站起身来，向外面走去，刚起步时，还在歌舞厅里面，然而几步后，就离开了此地，杳然无踪。


第407章 肖晴

　　“极光珠：二等天材地宝，能放出一片极光，有迷惑之效。”

　　方慎站在一处荒郊野外，看着手里的天材地宝，这极光珠，就是从红日歌舞厅里取到的那样天材地宝。

　　二等天材地宝，以方慎现在的实力，炼化起来要容易的多，尤其心神凝练后，更是轻而易举。

　　心念一动，方慎发动了极光珠，只见一道七彩光芒从极光珠中射了出来，在前方形成了一道长达百米，高达五十米，厚度也有百米之深的极光来，美轮美奂，如同梦幻一般。

　　方慎的目光看上去，果然发现极光能让人心神失守，自动的变成心中最美好的所在，不由自主的沉迷进去，如果置身在极光里面，更是会不辨东西，被彻底迷惑住，这是源自美丽的迷惑。

　　方慎的心神是何等凝练，动念间，就将来自极光迷惑驱逐。

　　这东西，虽然仅是二等天材地宝，但是关键时刻拿出来，还真是会有奇效，当然，对普通人的作用最大，沉浸进极光的美丽中无法自拔，甚至走向险境也不自知，至于说进化者，视实力而定，实力越强的，就越容易察觉到里面的危险，从而清醒过来。

　　除此之外，用来守护也不错。

　　将极光布在需要守护的地方，就是一道天然的屏障，让外人难以攻打进来，可惜的是，极光珠仅是二等天材地宝，远远无法和蛛轮玉这样的四等天材地宝相比，想要覆盖明珠市这样的大手笔绝无可能，也没那个必要。

　　“地球上有很多传说，比如海上用歌声诱惑海员的海妖等等，都是迷惑住人，不知不觉的走进险境身死，应该是类似于极光珠这样的存在。”方慎心有所悟。

　　天材地宝，也不是能一直存在的，因为一些天灾人祸毁掉的也不在少数，说不定以前的历史上，就有类似的天材地宝出现，至于现在可能已经被毁掉了，也有可能还默默的躺在世界某处。

　　摇了摇头，方慎散去了眼前的美丽极光，将极光珠放进了起始大陆，收藏起来。

　　收取的第一样天材地宝，就是有点用的，这无疑让方慎精神大振，马不停蹄的赶向第二样天材地宝的位置。

　　两天后。

　　“一共是十一样天材地宝，绝大多数都是一等天材地宝，剩下的都是二等天材地宝，至于三等天材地宝，一样都没有。”方慎盘点着这两天的收获。

　　三等天材地宝，都是异常罕有的，至于四等天材地宝，方慎根本不指望。

　　他现在的本命之陆，还没有扩张到其他顶级势力的地盘，因此也是发现不了他们的神物，不过按照现在本命之陆的发展势头，想来不需要太久。

　　这十一样天材地宝，大多是方慎派不上用场的，最大的用处，也就是投入大地熔炉，充当养料。

　　本命之陆，七成是海洋，三成是大陆，海域上还有一些天材地宝，不过距离遥远，而且还有部分是在岛国上，路途遥远，方慎也就没有急着前往。

　　等这次交流会后，如果没有满意的收获，方慎才会去海上走一遭，又或者等去上古遗迹的时候，也可以顺带取走这些天材地宝。

　　“嗯？”收敛心神，方慎正准备直接赶去上京时，突然间神情微怔，目光投了过去。

　　他看到，本命之陆范围内，出现了一团耀眼的红色灵光。

　　“三等天材地宝。”方慎一惊，这灵光强烈的程度，甚至要超过风雷珠了。

　　这还不是令方慎惊异的，毕竟他手头四等天材地宝都有三样了，主要是，这团灵光，方慎从来没有见到过。

　　对于本命之陆的情况，方慎虽然不是时刻关注，不过每隔一段时间，都会用天眼察看一番。

　　天材地宝是何等稀少，每出现一样，都被方慎记住，方慎可以确信，自己在之前，从来没有见过这样三等天材地宝。

　　“原来是边缘地带。”仔细的看过去，方慎马上明白过来。

　　这团红色灵光，出现的位置，是在本命之陆的边缘。

　　要知道，本命之陆时刻都在扩张着，每一秒都有新的土地被纳入本命之陆的范围，这红色灵光，想来是因为所在的地方刚刚被本命之陆席卷，才显现了出来，而不是方慎遗漏。

　　“竟然在动。”方慎很快发现，这样三等天材地宝的位置，竟然在移动，这让他脸上浮现一丝异色。

　　位置变动，说明这样天材地宝，不是藏在那里不动的，对这种天材地宝，就不能放任了，而是应该随时取走，否则谁也不知道，它以后会出现在哪里。

　　三等天材地宝，虽然方慎不是太稀罕，但难保不会出现，有逆天能力的，即便没有，也是手头等级最高的养料，投入大地熔炉中，也是不小的收获。

　　方慎距离凝陆七层，已经不远了，而凝陆七层后，就能正式动用大地熔炉，因此方慎对天材地宝的需求，也是增强了许多。

　　“去看看。”

　　方慎很快赶到了那样三等天材地宝附近，接着散去了遁隐术，走到了大街上。

　　对方所在的位置，是当地的一座高等院校。

　　本命之陆，刚刚扩张到这座高校，将大半的土地席卷，剩下的小半，用不了多久，也能全部纳入。

　　现在正是下课的时间，大量的学生来来往往，青春飞扬。

　　方慎的目光在人群中扫动，他就站在那里，路过的学生，下意识的选择了避让，连他们自己都没意识到这是为什么。

　　很快，方慎就找到了目标。

　　人群中，一个二十出头的漂亮少女格外的吸引眼球，长腿纤腰，浑身洋溢着青春的气息，那样三等天材地宝，就在她身上。

　　方慎正要走过去，却发现那漂亮少女被人挡住了。

　　“肖晴。”一个打扮时尚的妩媚少女走到漂亮少女面前，神情不善的看着她：“昨天孟京的生日宴会，叫你去，你怎么不去？”

　　“没兴趣。”漂亮少女甩了甩长发，像是高傲的公主。

　　“哼。”妩媚少女的脸沉了下来：“给你脸不要脸，别以为那帮男生平日里捧着你，就真把自己当成公主了。”

　　“告诉你，孟京生气了，他今天要招待一个贵客，指明了要你去陪客，如果不去，会有什么后果，你心里很清楚。”妩媚少女指着肖晴冷声道。

　　肖晴的脸色十分难看，牙齿咬着嘴唇，显然那个孟京让她十分忌惮。

　　“这就是装模作样的下场。”妩媚少女大笑几声，耻高气扬的和同伴走了。

　　肖晴皱起了眉头，一副忧心忡忡的模样，拿出了手机就开始打电话，方慎没有刻意的去听，只看到几个电话后，肖晴的脸色非但没好转，反而变得惨白起来，泪水在眼眶里打着转。

　　摇了摇头，方慎朝她走了过去。

　　“肖晴。”方慎喊出了她的名字，之前她和妩媚少女的对话，方慎是听到的。

　　漂亮少女惊讶的抬起头来，看到方慎，俏脸顿时一红，紧接着露出疑色来：“你是谁，我不认识你。”

　　“你现在遇到了麻烦，我能帮助你。”方慎平静道。

　　“啊~”肖晴露出喜色，不过很快就满脸怀疑的瞪着方慎：“你怎么知道我碰到了麻烦？你偷听我们的对话，还是说你是李梅的同伙？”

　　她嘴里的李梅，应该就是那个妩媚少女。

　　“走开，不要靠近我。”肖晴似乎是想到了什么，看向方慎的目光，突然充满了厌恶。

　　说完，也不等方慎回答，叫住了一个经过的同学，迅速离开了。

　　方慎一怔，很快就明白过来，显然肖晴是把他当成不怀好意的变态人士了。

　　“有点麻烦。”方慎揉了揉额头。

　　这肖晴，看她的穿着打扮就知道养尊处优，富家子弟出身，也不缺钱，方慎想要弄到那样天材地宝，并不容易。

　　天材地宝在别人手里，对方慎来说，无疑就麻烦一些，如果是敌人还好说，直接取走就是了，但是毫无利益纠葛的陌生人，方慎却不好拿了就走，这不是他的行事风格。

　　不管是观音像还是山间蝉，方慎都是付出一定代价，交换而来，而不是巧取豪夺。

　　肖晴不缺钱，用金钱交易显然是不行的，方慎心中微动，想到了肖晴碰上的麻烦，如果她愿意找自己出手，那方慎也就可以毫不犹豫的取走那样天材地宝，不过刚刚的搭讪，显然被误解了。

　　想想也是，突然一个陌生人跑过来，说能帮你，基本上不是别有用心的，就是骗子。

　　肖晴也不是无知少女，必要的警惕还是有的。

　　方慎拍了下脑袋。

　　自己倒是有些心急了，这也是长时间身处高位的影响，说话比较直接，没那么多弯弯绕绕，以他的实力，也不需要这些。

　　事已至此，暂时也没什么好办法，方慎施展遁隐术，掩去了自己的身影，跟在了肖晴背后。

　　肖晴浑然不知，走出一段距离后，就和同学分开了。

　　“嘎吱~”

　　一声轮胎剧烈摩擦水泥路面的声音，一辆轿车在肖晴身边急刹车，强行停了下来，接着，车门被猛地打开，两个大汉从车上下来，直奔肖晴。


第408章 这就够了

　　“啊~”

　　听到附近传来的刹车声，肖晴好奇的转头看去，马上就看到一辆轿车急停在了距离自己两三米的地方，接着两个横眉竖目的大汉从车上下来，向着自己奔来，顿时花容失色，忍不住惊叫出声。

　　这两个大汉面容冷峻，一言不发，转眼间手就伸到了肖晴面前，要把她抓走。

　　就在肖晴脸色大变，以后自己会被强行掳走时，一只手却是陡然从旁边伸了过来，轻轻一挡，那两个大汉的手就被挡了下来。

　　“回去。”一声轻喝，那只手微微一震，那两个大汉顿时脸色大变，手臂立刻被震成了两段，身体如同炮弹般，倒射回去，撞进了轿车里面，真是从哪里出来，就回到了哪里。

　　“是你。”肖晴惊魂未定，回过神来，才发现这个出手救了她的人，就是刚刚被她误以为是变态的青年。

　　方慎微微点头：“上车。”

　　不知为何，肖晴这一刻生不出半点违抗的念头，乖乖的钻进了轿车里面，两个大汉挤成了一团，在后座昏迷了过去，肖晴皱起了眉头，小心的不碰到两人。

　　方慎则是上了副驾驶座。

　　整个过程中，司机一动不动，满头大汗，任由方慎和肖晴上了车。

　　他感觉到，就在这个青年出现的时候，自己就被一股无比可怕的杀气给锁定了，让他意识到，只要稍有反抗，马上就是人头落地的局面，因此连动都不敢动一下。

　　“开车。”方慎淡淡道。

　　这边的冲突，虽然连一分钟都没到就结束了，但说不定还是有人看到，为了避免麻烦，还是先离开这里为好。

　　司机根本不敢违背，连忙驱车离开了这里。

　　肖晴惊疑不定的看着，如果不是方慎动手，废掉了那两个大汉，她还真要怀疑，他们是不是一伙的。

　　“你……你是进化者？”轿车开上了马路，肖晴的心情渐渐平定下来，突然发出了一声惊呼，一眼不眨的看着方慎。

　　“算是吧。”方慎微微点头，当是默认了。

　　肖晴居然知道进化者，方慎倒不是很奇怪，他早就用天眼看过，肖晴的气血要比普通人强出许多，虽然不是进化者，但应该有进化者的血脉，祖上出过进化者，因此知道进化者的存在，也很正常。

　　发现方慎是进化者，肖晴对刚才方慎的说辞，终于是有些相信了。

　　轿车开到了野外，路上肖晴也没有提出意义，连她自己都奇怪，竟然这么听话，跟一个陌生人到了郊区。

　　“说吧，是谁派你们来的，想把肖晴抓去哪里？”方慎走下车来，淡淡道。

　　那两个大汉昏迷了，不过司机还是完好无损。

　　“不说的话，这辆车就是你的下场。”方慎冷冷道，手一挥，一道风刃顿时飞了出来，将轿车切成了两半。

　　“噗通~”

　　看到这一幕，司机只感到浑身一软，双腿噗通跪倒在地，害怕到了极点，对方慎的问题，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“我说，我说。”

　　“是我们家少爷，派我们来抓肖小姐的，今晚我家少爷要招待一个贵客，昨晚的生日宴会，肖小姐没来，我家少爷就很生气，所以这次就打算抓了肖小姐，献给那个贵客。”司机颤声道：“饶命啊，不关我的事，是少爷的命令，我不得不听从啊。”

　　“你家少爷是谁？”方慎冷冷道。

　　“孟……孟京。”司机道。

　　这个名字有点耳熟，方慎想起来了，之前那个妩媚少女和肖晴说话的时候，就提到过这个名字。

　　“孟京这个混蛋。”肖晴气的俏脸通红，她很清楚，自己如果被抓走的话，会是什么下场。

　　事情清楚了。

　　方慎神情冷漠，让肖晴闭上了眼睛，而后一挥手，一股狂风吹了出来，将司机和两截轿车卷了起来，向着遥远的地方送了过去。

　　这几人，方慎根本没打算放过。

　　为虎作伥，也不是什么好东西。

　　睁开眼睛，看到司机和轿车都没了踪影，肖晴更是心中震惊，不明白方慎是怎么办到的，不过仔细想想，方慎是进化者，想来也不是自己所能猜测的。

　　对于外人而言，进化者往往是无比神秘和强大的，肖晴虽然是进化者的后代，但家族里好久没出过进化者了，因此也是这么想。

　　“你能帮我？”肖晴看着方慎，带着几分希翼，随即就摇起头来：“不行，这不可能，你不知道孟家有多强。”

　　“孟家是我们这里的地头蛇，他们家里面，也有好几个进化者，据说还有人级的超级强者，你虽然很强，又怎么可能是孟家的对手，孟京可是孟家的小少爷啊。”肖晴的脸色苍白起来：“刚才我打了好几个电话，都没有人能帮我，就连我家里人，也只劝我答应，从了孟京，好保住他们的荣华富贵。”

　　说到这里，肖晴凄然一笑，充满了绝望。

　　就连自己家族的人，都放弃了自己，还有什么好说的，她不认为，方慎有这本事，也没这必要帮助自己。

　　“你还是快点走吧，杀了孟京派出来的人，他肯定会发觉的，迟一点连你也走不了，至于我，你就不要管了，也管不了。”肖晴无力的挥了挥手，转过身去，就打算回去。

　　“我问你，昨天孟京的生日宴会，为什么你不去？”方慎淡淡道：“回答我这个问题。”

　　“你这人，为什么就是分不清情况呢……唉，好吧，拿你没办法，我说就是了。”肖晴满脸无奈：“我不喜欢孟京，以前他想打动我，就没用强，只是追求我，不过我早就看穿了他花花公子的本性，从来没有答应过他，这次应该是失去了耐心，也可能是要招待的贵客，即便是他也要奉承，所以就把我送了出去。”

　　方慎点了点头：“这么说来，你不愿意，是吗？”

　　“我不愿意。”肖晴毫不犹豫道。

　　“呵呵，这就够了。”方慎笑了起来，一字一句地说道：“有我在，没人能勉强你。”

　　……


第409章 她是我的朋友

　　“有我在，没人能勉强你。”

　　这句话一说出来，肖晴有些失神，她能感受到，方慎话语中强大的自信，连她自己也被感染了，不过随即就清醒过来，苦笑着摇头，孟家那么强，方慎一个人，又能怎么样。

　　“现在的你，根本就没有别的选择，为什么不选择相信我呢？难道害怕失败给家里惹火？”方慎冷笑起来：“能做出让你牺牲自己的家族，这样的地方，又有什么好在意的。”

　　肖晴被方慎说动了，咬了咬牙：“不试试的话，我也不甘心，好，我听你的。”

　　“你这么帮我，到底是为了什么？”肖晴疑惑的眨了眨眼睛，她原本还以为，方慎是看上了自己，可是自始至终，方慎都没怎么看她，让美少女心中大受打击的同时，也是明白，方慎不是为了自己的美色。

　　“我要你身上的一件东西，作为交换，我会帮你解决此事，而且事后不会有人报复你。”方慎淡淡道。

　　听了方慎的话，肖晴心中突如其来的产生了一些失落，不过很快，就恢复了过来，同意了方慎的交换。

　　……

　　达成协议后，两人走向城市。

　　“刚才你应该把车留下。”走了一段路，肖晴又酸又累，不由小小的抱怨了下。

　　“放心吧，不用走多远。”方慎微微一笑，成竹在胸。

　　果然，没过多久，就有一辆车从旁急速开来，停在了两人面前。

　　几个人从车上下来，神情不善的看着两人。

　　肖晴大吃一惊，慌忙躲到了方慎背后。

　　“二龙他们呢？”为首的是一个脸上有着一条长疤的男子，看到方慎和肖晴两人，脸色更是阴沉了几分。

　　“你说的，是你们派去抓肖晴的人？”方慎淡淡道：“他们已经死了。”

　　“你……”长疤男子脸色大变，狠狠瞪着方慎，他旁边的人更是群情激奋，叫嚣着要干掉方慎。

　　长疤男子没有急着动手，接到报告，说二龙他们开车去了郊区，他就明白，肯定出了什么意外，现在看来，就是这陌生青年横插了一手。

　　“孟家的事，不是你能管的。”长疤男子眯起了眼睛，阴冷道：“动手，废掉他。”

　　方慎淡淡一笑，身子一动，就从原地消失了。

　　紧接着，对面不断传来惨叫声和人体倒地的沉闷声响，肖晴瞪大了自己的眼睛，不敢相信的看着眼前的一切。

　　那些人，竟然全被方慎打倒在地，那个长疤男子，也被方慎捏住了喉咙，提小鸡般提了起来。

　　“要么给我带路，去找孟京，要么，你就死。”方慎冷冷道。

　　长疤男子打了个寒颤，也顾不上喉咙上越来越大的力量，忙不迭的点头。

　　方慎手一松，将长疤男子放了下来，后者连话都不敢多说一句，连忙上了自己的车，等方慎和肖晴也上了车后，才手脚颤抖的开动了车子。

　　他眼中都是恐惧，半点逃跑的心思都没有。

　　眼前的青年太可怕了，长疤男子相信，自己只要敢逃走，对方抬抬手就能灭掉自己。

　　一小时后，车子停在了一座大宅院前。

　　这里，就是孟家的地方了。

　　“两位请跟我来。”长疤男子恭声道，小命捏在别人手里，他不敢动什么歪主意，即便事后会被惩罚，也要先度过眼前的难关才是。

　　方慎和肖晴走了出来，在长疤男子的带领下，走进了大宅院里。

　　刚开始倒是没人阻拦，毕竟有不少人都知道，孟京派人去抓肖晴了，不过走了一段，很快有人发现了异常，方慎和肖晴，根本没有半点俘虏的模样，肖晴也就罢了，一脸的忐忑和不安，如同受惊的小兔，然而方慎却是神情平静，仿佛这是自家院子似的。

　　“老疤，他是谁？”一个保镖挡住了长疤男子，警惕的看着方慎。

　　“灭你们的人。”方慎淡淡道，一步到了保镖面前，手掌微抬，将他打飞出去。

　　这一动手，立刻触发了孟家的警戒系统，越来越多的人向这里涌来。

　　方慎毫无惧色，低声嘱咐了肖晴一句：“跟着我。”

　　随即，自顾自的向着孟京的住处走去。

　　一路人，如入无人之境，根本就没有人能挡住方慎和肖晴。

　　大地山川之力涌动着，遍布方慎和肖晴身周，冲过来想要动手的人，都像是撞上了一堵墙，被狠狠撞飞出去，即便是打来的子弹，也是破不开大地山川之力布成的防御。

　　“是进化者。”看到连子弹，都威胁不到方慎，所有人都是大骇。

　　方慎丝毫不理会，带着肖晴，一路到了孟京的住宅。

　　外面这么大的动静，孟京肯定是被惊动了。

　　“左边那个就是孟京。”肖晴惴惴不安道，虽然这一路进来，让她感觉像做梦一样，但对孟家的畏惧，还是没少几分。

　　方慎抬眼看去。

　　只见前面的房子前，站着两个青年，其中站在左边的那个青年，一脸酒色过度的苍白，此时正恶狠狠的瞪着肖晴，眼中闪动着贪欲，让方慎明白，这人，就是孟京了。

　　“大胆狂徒，竟敢来我们孟家捣乱。”一声怒吼从右边传来，紧接着，一个人如飞奔来，猛地一拳狠狠轰向方慎。

　　这一拳纯粹是偷袭，先出手才喊出声，让肖晴惊呼出来。

　　方慎冷冷一笑，随意的挥了挥手，那人陡然间如遭雷噬，猛地喷出了一口鲜血，像个皮球般倒滚出去，嘭的一声撞在了附近的一座房子上，顿时砸出了一个破洞来，生死不知。

　　一瞬间，孟家大宅安静的连根针掉地上都听得清，所有人看向方慎的目光，都是充满了恐惧。

　　“这怎么可能。”

　　“我一定出幻觉了。”

　　“那可是家主啊，我们孟家的第一强者，竟然就这么败了……”

　　没有人敢相信自己的眼睛。

　　孟家的第一强者，败的如此彻底，如此干脆，这还是在偷袭的前提下，而那个陌生的青年，就像是拍飞一只苍蝇般随意。

　　如此恐怖的实力差距，让人生不出丝毫反抗的心理。

　　再看那孟京，现在眼里哪里还有贪欲，只剩下彻头彻尾的恐惧。

　　“我们，到底招惹了什么怪物啊。”孟家的人，都是手足冰凉。

　　这时，孟京边上的那个青年，一直在仔细看着方慎，看到方慎随意一挥手，就轰飞了一个人级进化者，脸色大变的同时，也是终于确定了自己的猜测。

　　“请问阁下，是不是方总？”这青年，慌忙走了上来，恭恭敬敬的问道。

　　“你是？”方慎微怔，瞥了眼对方。

　　“没想到，竟然在这里见到了方总。”青年苦笑起来：“我是上京张家的人，叫张宇，虽然这是第一次见方总，但您的事迹，我是听过无数遍了。”

　　上京张家？

　　方慎想了想，没什么印象，应该是一流势力，看这张宇，也是个进化者，不过仅是个人级前期。

　　“我和这孟京有一面之缘，这次应邀来做客，不知道他们哪里得罪了方总。”张宇恭敬道。

　　“原来你就是孟京的贵客。”方慎冷笑起来，令张宇浑身一颤，低下头益发恭敬起来。

　　“我和孟家无冤无仇，不过我的朋友……”方慎指了指身旁一脸震惊的肖晴，说道：“肖晴是我的朋友，呵呵，张宇你这个朋友胆子很大啊，竟敢想抓我的朋友，听说是准备送给你。”

　　“什么？”张宇脸色大变，想也不想的回过身去，狠狠一巴掌把孟京抽翻在地。

　　“方总还请明鉴，我和这孟京，真的没什么交情，这事我也半点都不知情，是这孟京想讨好我，如果我知道的话，一定会阻止他。”张宇颤声道，心里将孟京恨到了极点，惹谁不好，竟敢去惹方慎，还差点把自己给带上。

　　可想而知，如果真的抓了肖晴，那后果绝对不是自己所能承受的。

　　孟家的人，满脸都是恐惧的看着方慎和张宇。

　　这个张宇，是他们殷勤想要招待的人，上京张家，比他们孟家要强大太多了，没想到，这个张宇对肖晴的朋友，都是如此敬畏，有几个消息灵通点的，听到张宇对方慎的称呼，更是猜出了方慎的真正身份，脸色顿时大变，差点吓昏过去。

　　所有人都将招惹来方慎的孟京，恨到了骨子里。

　　不管这事如何善后，孟京肯定是毁了。

　　方慎自然也能看到这一点，事情办到这里，也就差不多了，他也懒得真去灭了孟家，真要这样做，反而对肖晴不利。

　　这样教训一通，也就差不多了，想来以后，孟家再大的胆子，也不敢招惹肖晴，反而要千方百计的维护巴结她，方慎也算是解决了此事。

　　“肖晴是我的朋友，我不希望，以后还有人打他的主意。”方慎淡淡道。

　　张宇连忙应是，不过光他说没用，孟家的人，除了那个撞破房子昏迷的家主外，其他说得上话的人，眼看方慎有收手的意思，连忙凑了过来，对方慎的要求，哪里还敢违背，忙不迭的连连点头，发誓以后再也不会招惹肖晴。

　　至此，这件事算是告一段落。


第410章 地火髓

　　“就这么解决了？”

　　走出孟家大宅，肖晴还有些不敢相信，之前发生的一切，让她感觉像做梦一样，一点都不现实。

　　她清楚的记得，孟家那些人充满恐惧和讨好的眼神。

　　孟家可是当地的地头蛇啊，还有一个来自上京的贵客，然而方慎一个人，就摆平了他们，龙潭虎穴一般的孟家，也是如同虚设，方慎带着她如入无人之境。

　　这种经历，分外的不现实，让肖晴难以相信。

　　“解决了。”方慎笑了笑：“以后，孟家不会再找你的麻烦。”

　　“太好了。”肖晴很快开心起来，虽然很难相信，但事实就是事实，自己的危机解决了。

　　“谢谢你。”肖晴明亮的大眼睛看着方慎：“你要我身上的什么东西？”

　　这话说出来，肖晴忍不住一阵心跳，唯恐方慎会说出什么令她难堪的要求，之前答应的时候，本来就是抱着破罐子破摔的想法，她不认为方慎真能解决自己的麻烦，也就很随意的答应了，现在方慎不可思议的搞定了孟家，顿时让肖晴有些紧张，不过心中却是莫名的有些期待，心情异常复杂。

　　看着肖晴一副视死如归的表情，方慎摇了摇头，指了指她的胸口：“我要你的项链。”

　　方慎早就观察过，那样三等天材地宝，就在肖晴佩戴的项链里面，被制成了挂件。

　　“原来你要这条项链。”肖晴不由的有些失落，伸手到颈后，将项链摘了下来：“这是我妈给我的，据说是祖上的传家之宝，也没什么神奇的地方，就是一年四季，都有一点温暖，其他也就没什么了。”

　　她有些俏皮的吐了吐舌头：“我早就去鉴定过了，值不了多少钱，既然你要的话，就送给你了。”

　　方慎伸手接了过来，项链上还有着少女淡淡的体温和余香，随意的瞥了一眼，方慎将它收了起来。

　　“既然如此，那就再见了。”方慎淡淡道。

　　“等等，我可不可以知道你的名字。”肖晴上前了一步，带着几分希翼的问道。

　　到这一刻，肖晴才发现，自己竟然还不知道方慎的名字，只是从张宇和方慎的对话中，知道方慎姓方。

　　方慎微微点头，手指轻弹，一道小小的黑影顷刻到了肖晴面前，接着，方慎身影一晃，离开了这里。

　　黑影落到了肖晴手心，是一张名片。

　　“原来你叫方慎。”肖晴读出了上面的名字，怅然若失，一时间心里空荡荡的，不过很快就恢复了平静，将名片小心的收了起来，她明白，像方慎这样的人物，远不是自己所能企及的，这份经历，注定了只会是一场美好的回忆，永远的珍藏在心底。

　　……

　　飞上天空，方慎取出了那条项链，微一用力，项链顿时粉碎，露出了藏在里面的天材地宝。

　　这是一颗水滴大小的红宝石。

　　方慎的目光看上去，却发现这红宝石里面，隐隐有着流质在缓缓流动着。

　　“不是红宝石。”方慎马上就明白了过来，随即开启天眼，读取这样天材地宝的信息。

　　“地火髓：三等天材地宝，内含地火。”

　　“地火。”方慎倒吸一口凉气，为肖晴捏了把汗。

　　这可是世间最可怕的火焰之一，温度高到了极点，即便是钢铁，在地火中，也是瞬间被焚毁的下场。

　　带着这样的可怕东西，真是嫌命大。

　　方慎能看出来，这地火髓，应该没有被激活，否则的话，就不会是红宝石的形态，而里面的地火一旦出现，肖晴瞬间就会被焚成飞灰。

　　天材地宝里面，一到三等的天材地宝，如果不被激活的话，就平平无奇，和普通东西没什么两样，甚至更加不起眼，往往很容易被埋没，不像四等天材地宝，自身的能量就会散发出来，很难被埋没。

　　这地火髓，就是这种情况，它没有被激活，这也是肖晴的运气。

　　不过方慎可以看出来，它的状态并不稳定，所以才会给自己一种里面有流质在移动的感觉，这说明了，它正在被激活，肖晴说，这项链一年四季都有温度，就是因为地火髓的温度，在缓缓散发出来。

　　可以想象，肖晴祖上得到它时，地火髓的形态，就是一颗红宝石，里面也没有什么流质，看不出异常来，否则的话，也不会被制成项链了，等传到肖晴这里，显然已经有了一些变化。

　　继续这样下去的话，地火髓被激活，也就是时间问题罢了，方慎取走它，从某种意义上来说，也是避免了一场灾难。

　　“呼~”

　　方慎缓缓吐出了一口长气。

　　不愧是比风雷珠的灵光还要强烈，这地火髓，论威能确实还要在风雷珠之上，地火这两字，足以说明一切，当然，应该也不是真正的地火，或者说等级不高，否则，真正完全形态的地火，无物不焚，至少也是四等以上，甚至更高，而不会是仅仅三等了。

　　“等炼化后，就知道了。”方慎一笑，反手将地火髓收了起来。

　　这东西，在炼化之前，他也不敢使用。

　　地火，即便是不完全形态的，也是异常恐怖的。

　　它是三等天材地宝，还是极其危险的地火，即便以方慎现在的心神，想要炼化也没这么容易，现在，也不是炼化的好时机。

　　……

　　上京。

　　再一次来到华夏帝都，方慎就轻车熟路了，使用遁隐术，掩去了自己身影，随后在帝都上空飞行，很快，就飞到了上京分公司的位置。

　　上京分公司，是租了一栋写字楼的楼层。

　　方慎飞到了附近，在一偏僻角落落了下来，接着撤掉了遁隐术，走上大街。

　　没多久，就走到了那栋写字楼前。

　　“嗯？”

　　方慎眉头突然皱了起来。

　　他看到，这栋写字楼的底层，有些混乱和打斗过的痕迹，几个门口的保安，都是鼻青眼肿的，看上去被人狠狠教训了一通。

　　“有进化者来捣乱。”方慎眉头紧蹙，他马上看出来，这里有进化者战斗过的痕迹。

　　方慎的脸色沉了下来。

　　这栋写字楼里面，有许多家公司，但是能和进化者牵扯上关系的，毫无疑问，只有上京分公司。


第411章 你算哪根葱

　　方慎身子一闪，就进了这栋写字楼。

　　不仅仅是写字楼底层，在其他的楼层，方慎也能看到，被打伤的人。

　　从这些人愤怒的对话中，方慎也是很快了解了事情真相。

　　就在一小时前，一帮人到了这座写字楼，然后和上京分公司的人起了冲突，底层被破坏的地方，就是被双方打坏的，这帮人似乎吃了点亏，接着就来了更强的人，一路打上去。

　　吃了亏的人，更是将怒火发泄到了围观的普通人身上。

　　这些公司的员工，全都是敢怒不敢言，来的人都像是超人似的，实力强的吓人，打电话报警，那边一听地点，也都是立刻挂了电话，这让他们明白，事情不简单，只能忍气吞声，背后怒骂几句解解气。

　　“刚上去十分钟。”方慎心中一松，只有十分钟的话，应该出不了什么问题，随即冷笑起来，他倒想看看，是谁有这么大的胆子，竟然惹到自己头上来。

　　心念一动，方慎如同一阵狂风，迅速到了上京分公司所在的楼层。

　　里面有不少人，秦素薇、洛宁、于龙他们都在，还有很多陌生人，方慎的速度极快，又没什么动静，双方都没有发现方慎已经到了。

　　“打人的是谁，交出来。”一个油头粉面的青年大声叫嚣道，耻高气扬，他这边的人，全都是一副胜券在握的模样，不屑的看着上京分公司的人。

　　于龙等人，都是满脸怒火，其中于龙的右手耷拉了下来，额头上都是汗水，显然是受了伤。

　　“就是他，打伤了我。”一个干瘦的男子站了出来，指着洛宁大声道。

　　“是我打的，又如何。”洛宁声音低沉，充满了怒火：“是他先羞辱我们两界拍卖行，羞辱我们老板，说不过我还想动手，技不如人被打伤也是活该。”

　　“胡说，明明我什么都没说，你说看我不顺眼，上来就给我一巴掌。”干瘦男子毫不犹豫的倒打一耙。

　　“你……”洛宁勃然大怒。

　　“跟他们啰嗦什么，没人能无缘无故，打我欧阳青的人。”人群中，一个高大的青年淡淡道。

　　他站着的位置，是在人群中央，被众星拱月般围着，也可以看出，这个高大青年，就是来找事的人中，地位最高的一个。

　　无任是干瘦男子还是油头粉面的青年，都以他马首是瞻。

　　“就算是方慎来了，也不敢阻拦。”欧阳青淡淡道，居高临下的神情，说出来的话，却给人一种无法辩驳的感觉。

　　“欧叔，拿下他们。”欧阳青回头，对身旁的一个眯着眼睛的胖老人说道。

　　在他身旁，站着一胖一瘦两个老人，两人都不怎么说话，却没人敢轻视他们。

　　“是，青少爷。”胖老人应了一声，眼睛猛地睁开，冷冷看了于龙等人一眼。

　　看到这胖老人走出来，于龙等人都是脸色大变。

　　就在刚才，这批人想要动手，于龙上去阻拦的时候，被那个痩老人一巴掌打断了手，仅仅一招就落败，实力之强，远远超过了他们，这胖老人和痩老人站在一起，分庭抗礼，显然实力也不会相差多远。

　　“你们敢，老板不会放过你们的。”于龙厉声道。

　　“方慎？”听了这话，欧阳青撇了撇嘴，脸上露出不屑之色：“他方慎能在一般的顶级势力面前横行，可在我欧阳青眼里，根本什么都不是，他敢出现在这里，就一并拿下了。”

　　“可惜，他又怎么敢出现，呵呵，放心吧，我不会把你们全部抓走，总会留下一个给他带话，要换回他的人，就拿两界拍卖行的所有拍卖品来换。”

　　这最后一句话，多少泄露了欧阳青的心思，不仅仅是为了替小弟出头，也是在打两界拍卖行的拍卖品的主意。

　　“还等什么，拿下。”欧阳青叱道。

　　“谁敢动手？”就在这紧张时刻，方慎分开人群，走了出来。

　　“老板。”于龙等人大喜过望。

　　“是方慎。”

　　“他真的出现了。”

　　来人也是一阵骚动，人的名树的影，方慎的名气之大，整个华夏都是如雷贯耳，即便心里有底气，也是忍不住心惊。

　　欧阳青的脸色沉了下来，有些难看，至于那胖老人，也顾不上对付于龙他们了，一闪身回到了欧阳青身边，和那痩老人一起，警惕的看着方慎。

　　“你是东方世家的人。”方慎没有理会欧阳青，目光扫过，落在了那个油头粉面的青年身上，眼中寒光一闪。

　　方慎的记忆，自然也是非常惊人的，看过就不会轻易忘记，这个青年，他曾经在东方世家的总部见过一面，有点印象。

　　看到这人，方慎基本上就明白了，这场冲突的由来。

　　东方世家是自己的敌人，尤其是大长老一脉，无疑是极其敌视自己的，看来是怂恿了这个不知是什么来历的欧阳青，来找自己的麻烦，这个青年，绝对脱不了干系。

　　油头粉面青年脸色大变，方慎的目光扫过来，让他有种面对最可怕的人的感觉，身子忍不住颤抖起来，下意识的向着后方退了两步，蓦地感觉双腿一软，跪倒在地。

　　所有人，都是噤若寒蝉。

　　方慎进来后，气场之强就是无与伦比，仅仅一句喝问，就让这身为进化者的油头粉面青年害怕的跪倒在地，这是何等威势？

　　不少人的目光都躲闪起来。

　　“还有你。”方慎的目光落在了那干瘦男子身上：“你说，是洛宁无缘无故的打你？”

　　“我，我……”干瘦男子心中颤栗，他也不知道怎么回事，方慎的目光看过来，自己竟然无端的害怕起来，连话都说不清楚。

　　“说话。”方慎皱了皱眉，喝斥了一声，运用上了心神的妙用。

　　干瘦男子大骇，整个人像是脚下有弹簧般，猛地跳了起来，双手慌乱无比的摇着：“不是，不是，是我先动的手，是我先动的手……”

　　他的神情，恐惧到了极点。

　　周围的人，脸色都十分难看，虽然早就心知肚明，是来找事的，可被方慎两次喝问，就害怕的把事情真相都说了出来，对他们而言，无疑是极大的打击，气势上，完全输给了方慎这边。

　　“方慎，适可而止，这是我的手下……”欧阳青脸色阴沉了下来，怒声道，方慎的喝问，尤其是油头粉面青年和干瘦男子的表现，让他心中大为光火之余，也是无地自容。

　　方慎像是第一次发现欧阳青存在似的，将目光移了过来，不屑的撇了撇嘴，淡淡道：

　　“你算哪根葱？”

　　……


第412章 竟敢动手

　　方慎神情不屑。

　　周围的人，面色都古怪起来。

　　就在几分钟前，欧阳青当着众人的面说，在他面前，方慎根本什么都不是。

　　然而方慎出现后，却是根本无视了他，两句喝问，就将欧阳青等人的气焰压了下去，这时候欧阳青怒极出声，方慎的回答却是，你算哪根葱……

　　这是打脸啊，而且是当面打脸。

　　相比较而言，方慎无疑是占据了优势，配合他的喝问，让欧阳青等人在气势上弱了一头，反而欧阳青的话，更多的给人一种，趁着方慎不在，才敢大放厥词的感觉。

　　孰高孰低，一目了然。

　　欧阳青的脸色，铁青的难看，心中怒到了极点。

　　“不知天高地厚，姓方的，你以为打败了暗盟、南天盟这样的二流顶级势力，就天下无敌了，在我们欧阳世家眼里，你根本什么都不是。”欧阳青怒道。

　　“欧阳世家。”于龙等人，都是脸色剧变。

　　欧阳青他们来了一会儿了，但压根没把于龙等人放在眼里，也没有自报来历，因此这时候于龙他们才知道，竟然是欧阳世家的人。

　　华夏的顶级势力，也是有强有弱的。

　　比如陕宁会、山海会、明政集团等顶级势力，就属于弱一点的势力，南天盟、暗盟等顶级势力，就要强出一筹来，这两者的区别，不在于地级进化者的数量，而在于有没有地级中期进化者坐镇，无疑，南天盟等顶级势力，是有地级中期进化者的，明政集团之流，就要差上一些，虽然据方慎所知，明政集团也有一个进化者，已经到了突破边缘，想来用不了几年，就能突破成为地级中期，到时候，也能进入更高一层的顶级势力之中。

　　当然，南天盟等顶级势力，也不是华夏最顶尖的势力。

　　在它们上面，还有三个古老家族，传承久远，都在千年之上，是华夏最强的三个顶级势力，同为世家，东方世家无任是底蕴和实力，都是远远无法和这三个古老家族相媲美的。

　　这三个古老家族，也正是交流会的发起者和主持者。

　　欧阳世家，就是三个古老家族之一。

　　于龙他们，比方慎早到了几天，听从方慎吩咐一直在收集这次交流会的消息，因此也是知道三个古老家族的存在，欧阳青一自报家门，立刻就反应过来。

　　几人的脸色，都有些发白。

　　欧阳世家，据说可是有地级后期的巅峰强者存在的啊。

　　方慎虽然强，能打败几个地级进化者联手，甚至还有地级中期在内，可不代表，能是地级后期的巅峰强者的对手。

　　那可是地级进化者中的最强人物，距离传说中的天级进化者，也只差一步啊。

　　“老板~”于龙心情不安的上前一步，张了张嘴，就想说话。

　　方慎竖起了手掌，阻止了他说话。

　　“怎么，怕了，哈哈哈。”欧阳青大笑起来，于龙等人脸上惶恐的表情，让他十分受用，往常自己一报出来历，对方脸上往往都是这种表情。

　　“现在后悔也晚了。”欧阳青冷笑起来：“我欧阳青的人，也是你能喝斥的？还说我是哪根葱，姓方的，不想你的拍卖行，被我们欧阳世家铲平的话，就立刻向我的手下道歉赔罪，你这些手下，我也要全部带走，想要赎回他们，就拿你们两界拍卖行的东西来换，否则，哼哼……”

　　欧阳青冷哼了两声，虽然后面没有说下去，但谁都能听的出来，他的意思。

　　“没错，道歉道歉。”众人纷纷起哄，欧阳青的一番话，似乎将方慎这边的气势完全压了下去，他们也是从先前被方慎震慑的状态中脱离，一个个都是信心暴涨。

　　就连胖瘦两个老人，也是神情舒缓下来，戏谑的看着方慎。

　　他们也不认为，在欧阳青自报家门后，方慎还敢狂妄。

　　这可是欧阳世家啊，华夏最强的顶级势力之一。

　　想他们两人，都是地级进化者，在一般的顶级势力当中，都是最高层，走到哪里都受人尊敬，可在欧阳世家，也就是保护欧阳青罢了，虽然欧阳青身份极其尊贵，可也能看出，欧阳世家的底蕴，绝对是华夏的巨无霸。

　　“一个地级中期的进化者向我道歉，哈哈，说出去我这辈子也值了。”干瘦男子两眼放光，激动的发抖。

　　“哈哈，方慎，我看你再横。”东方世家的那个油头粉面男子，也是大声嚷了起来。

　　他们两人，之前都被方慎吓破了胆，这时候为了挽回面子，叫嚣的更加厉害。

　　所有人都看着方慎，期待着他低头的一幕。

　　“真是无知。”

　　方慎摇了摇头。

　　身子一闪，消失在原地。

　　胖瘦两个老人，脸色顿时微变，连忙第一时间护住了欧阳青。

　　方慎出现在油头粉面男子面前，一伸手。

　　“啪~”

　　一声响亮的耳光，油头粉面男子喷着血飞了出去。

　　这一个耳光，也让欧阳世家这边的人，全都怔住。

　　“他，他竟然敢动手。”

　　“居然不把欧阳世家放在眼里。”

　　欧阳世家这边的人，都是难以置信，怀疑自己的眼睛。

　　方慎神情冷漠，身子一闪，又是出现在了干瘦男子身旁，一脚把他踹翻在地，在地上滑出去十几米撞在了墙上，骨骼断裂的声音清晰可闻。

　　“原本懒得打你们的，不过你们的嘴，太贱了。”方慎甩了甩手，淡淡道。

　　“动手，干死这帮狗娘养的。”两界拍卖行这边，所有人都是眼睛放光，于龙第一个大喊出来，接着洛宁和黄建江，也是快速冲了出去，冲进了欧阳世家的人群中，开始拳打脚踢，大杀四方。

　　欧阳青带来的这些人，都是他的狐朋狗友，真正有本事的没有几个，哪里是于龙他们的对手，哭爹喊娘的，很快被放倒在地。

　　“你好大的胆子。”欧阳青气的浑身发抖，隐隐还有着恐惧。

　　他没想到，方慎竟然真的敢动手。

　　难道方慎不怕欧阳世家的报复吗，这可是华夏最强的势力，巨无霸的存在。

　　欧阳青只感到脑子一团浆糊，彻底的傻住了。


第413章 打脸

　　转眼间，欧阳青带来的手下都被打翻在地，只剩下欧阳青和神情紧张的胖瘦两个老人。

　　方慎冰冷的目光，落在了欧阳青身上，接着身子一动，向欧阳青走去。

　　“方慎，今天的事就到此为止，你不要妄动，我们就当什么都没发生过，伤到了青少爷，后果你承担不起。”胖老人脸色一肃，厉声喝道。

　　只是他的声音中，多少有一些色厉内荏的味道，明眼人就能听的出来。

　　他怕了。

　　方慎竟敢动手，这让他想不到。

　　在他看来，欧阳青也不会硬要羞辱方慎，到时候他出面说几句，大家和和稀泥，让欧阳青耀武扬威一阵也就过去了，方慎也好借此下台，当然，两界拍卖行这边做出赔偿，那是肯定的。

　　这是胖老人的想法，因此事先也没有阻止，等着自己出面的机会，哪知道，方慎性情暴烈如此，根本就不给你转圜的机会。

　　羞辱我？

　　那我就十倍的羞辱回去。

　　胖老人也是措手不及，现在也只能期望，能用欧阳世家的名头吓住方慎，不让他对欧阳青动手，至于那些手下，他根本不在意，打了也就打了。

　　“欧阳世家好大的名头，可惜，吓不住我。”方慎淡淡道。

　　“你……”胖老人脸色大变，蓦地大吼一声，向着方慎扑了过去：“动手。”

　　另一边的痩老人也是同时扑了出去。

　　这次出来，没想到会碰上方慎这样的对手，因此也没携带武器，然而两双肉掌轰击过来，威势却也是惊人之极，站的近点的，都感到呼吸不畅起来。

　　两人的心思都是一样的，先下手为强。

　　方慎的名气太响了，虽然不怎么相信，可无疑也是个强敌。

　　于龙等人，全都在站在远处，没有上来，尤其是于龙，更是满脸冷笑，他可是亲眼目睹，方慎战败暗盟的四名地级进化者的。

　　“哼。”方慎冷冷一笑，手掌轻飘飘的向前拍出了一掌。

　　这一掌派出去，看似无力，然而迎面而来的胖瘦老人，却是立刻神色大变。

　　他们感觉到，眼前似乎出现了一堵无形的巨墙，横亘在他们面前，势不可挡的向着他们碾压了过来，仿佛天下地下都没有退路，让人生出绝望来。

　　“这是什么掌法。”两人骇然色变，随即奋起了全身的力量：“给我碎。”

　　两人的手掌，狠狠的印在了无形巨墙上。

　　“轰。”

　　一声巨响，胖瘦老人如遭雷噬，身躯剧颤着，向着后方一步步退去，脚下的地板被两人踩出了深深的脚印，就仿佛有着一堵坚不可摧的巨墙，推着他们一路后退。

　　等退到七步，这股力量才消失，两人都是哇的一声，猛地吐出了两口鲜血，脸色变得苍白无比。

　　“怎么可能。”欧阳青的脸色，一下子变得无比惨白。

　　胖瘦两人，可是他父亲给他安排的护卫，都是地级初期的进化者，而且还是两个，两个人全力出手，竟然被人一掌给打的吐血受伤。

　　“再接我一掌。”方慎站在原地，身子连晃动都没有晃一下，这时向着前方踏出一步，就到了胖瘦两人面前，手掌再一次拍了出去。

　　随着方慎的动作，无形巨墙再一次碾压了过去。

　　胖瘦两人的脸色苍白如纸，无力的感觉油然而生，再也抵挡不住这一拳，噗的一声闷响后，两人都是倒飞起来，直接撞到了墙壁上，像是挂画似的，挂在了那里。

　　墙壁上裂开了无数道缝隙，仿佛随时都会裂开似的。

　　这还是两人实力够强的缘故，抵消了方慎的掌力，否则换个实力差一点的，这一掌下去，墙壁势必是要被打穿的。

　　“噗通！”、“噗通！”

　　胖瘦两人，如死狗般从墙上滑了下来，烂泥似的躺在地上，动弹不得。

　　一时间，欧阳世家的人，无任是站着的，还是躺着偷偷关注这一战的，都是噤若寒蝉，眼中浮现难以遏制的恐惧。

　　两掌。

　　仅仅两掌，就打败了两个地级进化者。

　　这是何等实力。

　　传闻毕竟是传闻，没有亲眼所见来的更震撼。

　　这一刻，欧阳世家的人都是心如死灰。

　　拍了拍手，方慎收回了手掌，略略呼吸了几口气，就向欧阳青走去。

　　这两掌，对他的消耗不算大，很容易就恢复正常了。

　　“不要过来，不要过来。”看到方慎向自己走来，欧阳青脸色大变，忙不迭的后退，哪里还有先前的倨傲和自信，就像是一个慌不择路的小姑娘，恐惧到了极点。

　　他确实是怕了。

　　连胖瘦两个老人，都被方慎一掌打的吐血，更别提他这个人级进化者了。

　　而且，方慎早就摆明了，根本不会顾忌他欧阳世家的身份。

　　后退的时候，欧阳青因为太过慌乱，一个立足不稳，摔在了地上，满脸恐惧的看着方慎靠近。

　　方慎走到他面前，居高临下的看着欧阳青，随即，脸上露出不屑之色，一伸手，捏住了欧阳青的衣领，把他提了起来。

　　欧阳青的身高，不比方慎矮，然而此时在众人眼里，欧阳青却像是小孩似的。

　　“你敢动我？”欧阳青试图最后的挣扎。

　　“你至少做错了两件事。”方慎淡淡道：“第一，你不该妄图羞辱我，第二，别说你是欧阳世家的人，就算你是天王老子，我今天都照打不误。”

　　“你让我很不爽，欧阳世家很了不起吗，以为报出你的来历，我就不敢动你吗？”方慎冷笑着，眼里露出深深的嘲讽和不屑，陡然间，手掌一挥，一巴掌甩在了欧阳青脸上。

　　“啪~”

　　欧阳青左脸上，出现一个红红的手掌印。

　　“你敢……”欧阳青的眼睛立刻红了，声音气的颤抖。

　　“啪~”

　　又一巴掌，甩在了欧阳青右脸上。

　　啪啪啪声不绝，方慎一只手拎着欧阳青，另外一只手不断抽打着欧阳青的脸颊，很快，他的脸就红肿起来，不成人形。

　　方慎神情冷漠，一掌掌的抽在欧阳青脸上。

　　周围欧阳世家的人，都是身躯颤抖着，不敢吭声。

　　方慎的性格，无比的鲜明和强势。

　　你不是说，我不敢打吗。

　　方慎就用实际行动来证明，他到底敢不敢。

　　欧阳青的身份，根本不在他眼里，还有谁敢阻止。

　　片刻后，欧阳青再也吭不出声，脸肿的跟猪头似的，眼里只剩下恐惧。

　　方慎嫌恶的甩手，把他扔了出去。

　　“给我滚。”方慎转过身来，冷声喝道，欧阳世家的人哪里还敢吱声，勉强还走的动的人，都忙不迭的从地上爬起来，抬起了欧阳青和胖瘦两个老人，夺门而出，唯恐自己走的慢，顷刻间就走的一干二净。


第414章 交流会前夕

　　欧阳世家的人一走，上京分公司顿时恢复了正常。

　　在楼梯口那边，有几个人探头探脑，不过方慎的目光扫过去，他们马上忙不迭的缩了回去。

　　这些人，就是这栋写字楼中，其他公司的人，显然是几个胆子大的出奇的人，来偷偷看热闹的，发生在上京分公司这边的事，无疑超乎了他们的想象，也让他们重新认识这家公司起来。

　　“嗯？”目光扫过，方慎看到，楼梯口那边，一个胖子快步走了出来，老脸上堆起了满脸的笑容，说不出的殷勤和热情。

　　“这个人是？”方慎微怔，刚才看过去，这个胖子显然不在之前的那几个偷看的人里面，没想到紧跟着就冒了出来，显然也就在楼梯那边，焦急的等待着这里尘埃落定。

　　“他是这栋写字楼的老板。”秦素薇在一旁低声提醒。

　　方慎微微点头，他没什么理会这个胖子的兴趣，当下转头对秦素薇道：“秦姐，交给你了。”

　　“好的。”秦素薇连忙答应了下来，这样的事情，也正是她的份内事，正了正脸色，迎上了胖子。

　　方慎则是和于龙等人，走回上京分公司内部，到了秦素薇的办公室。

　　“老板，那个人，可是欧阳世家的人啊，欧阳世家的情况……”于龙张了张嘴，欲言又止。

　　虽然方慎狠很打脸，让他们十分痛快解气，可于龙更不希望，为了一时之快，让老板和两界拍卖行陷入险境。

　　“欧阳世家嘛，我知道。”方慎点点头，不在意地说道。

　　这个华夏三大古老家族之一，巨无霸般的顶级势力，方慎当然是知晓的。

　　“欧阳世家还是这次交流会的主办方之一，这个欧阳青，虽然仅仅是人级进化者，但有两个地级初期的人保护，想来在欧阳世家中的地位很高，这当然和他本人没什么关系，应该是他的长辈，是欧阳世家的最高层，而且这个长辈肯定十分疼爱欧阳青，才会派两个地级进化者来保护他，虽然我不知道欧阳世家的最高层都有哪些人，但能随意调动两个地级进化者，欧阳世家也就只有两三人罢了。”方慎淡淡道。

　　地级进化者，毕竟是非比寻常。

　　欧阳青能有两个地级进化者做护卫，哪怕是特地因为这次来找上京分公司麻烦而派出来的，都可以看出，他的背景之大。

　　于龙等人对视了一眼，他们还担心，方慎是不了解欧阳世家，现在看起来，方慎不但了解，而且还了解的比他们还多，在动手前，就猜出了，欧阳青的不简单。

　　“老板，既然如此，那您还把欧阳青打成这样，如果欧阳青的长辈或者欧阳世家找上门来，那该怎么办？”于龙犹豫了下，还是忍不住问道。

　　“他们不会轻举妄动的。”方慎笑了笑，并不在意：“因为他们根本不知道，我的真正实力，和暗盟一战那会，我也未必就是全力以赴了。”

　　于龙等人的眼睛，顿时亮了起来。

　　方慎的话虽然没说透，但话里的意思却很明显，那就是方慎未必就会惧怕欧阳世家，从他胆敢当众痛打欧阳青，就能看出这一点。

　　“在没有探清楚我的真实实力前，欧阳世家，是不会有什么大动作的，另外两个古老家族，也不是摆设。”方慎冷笑道。

　　华夏的三个古老势力，彼此间，也不都是铁板一块，相反，有着种种矛盾。

　　一般情况下，这种矛盾不会体现出来，展现给外界看的，就是三个古老家族一团和气，连交流会都是一起举办的。

　　可是，如果有痛打落水狗的机会，另外两个古老家族，绝对不会放过，而且下手肯定不轻。

　　方慎是何等人物。

　　即便强如欧阳世家，就一定有信心，能一口灭掉方慎和两界拍卖行？

　　恐怕欧阳世家自己，都不会这么认为，不是每个人都像欧阳青这么无知且自大的。

　　尤其是方慎此时展现出自己的实力，仅仅两掌就打的两个地级进化者吐血重伤，加上他以前的战绩，即使是欧阳世家，也要慎重对待。

　　等欧阳青等人回去后，将这件事汇报上去，或许还要添油加醋，欧阳世家对他实力的猜测，说不定还会怀疑是地级后期。

　　如果方慎真的是地级后期，那么就算是欧阳世家，也不可能轻易灭掉方慎，这是毋庸置疑的。

　　一旦灭不掉方慎，踢到了铁板，另外两个古老家族，就未必会坐视了，局势会对欧阳世家不利。

　　因此，欧阳世家暂时，是不会有大动作的，除非准确了解到方慎的实力，或者有了充足的把握，又或者和另外两个古老家族达成协议，才会真正动手。

　　这些，都需要时间。

　　然而他们不知道的是，只要给了方慎时间，那么他必然会成长为，他们所无法想像的恐怖存在。

　　“好了，都不要担心，我既然做了，自然是有把握的。”看着于龙等人忧心忡忡的神情，方慎摇了摇头，安慰了他们一句，接着就把他们都赶了出去，独自沉吟起来。

　　出手教训欧阳青，并狠很打脸，在动手之前，方慎确实没有考虑太多，现在倒要仔细权衡一番。

　　“短时间内，欧阳世家是不可能有大动作的，即便是欧阳青的长辈，也会暂时忍下这口气。”方慎的手指在桌面上微微敲着，对这点判断，他是信心十足，不认为自己会出错。

　　除非欧阳世家的人，个个都是脑残，只图一时之快，否则不会妄动，毕竟方慎展现出来的实力，异常的可怕，毫无疑问，能成为华夏三大古老家族之一，又是传承千年之久，欧阳世家的人，不会如此脑残。

　　“大动作不会有，但是小动作，肯定不断，也能借此试探出，我的真实实力。”方慎自语。

　　让欧阳世家完全忍气吞声，这是不可能的，也不现实。

　　肯定会有人，来找自己的麻烦，但动作幅度不会很大，至少方慎不用担心，两个势力全面开战的情况，而他们主要针对的，肯定是自己。

　　“哼，我现在的实力，即便不如地级后期，但想来也差不了多少。”方慎冷笑。

　　地级后期的进化者，即便在华夏，也是屈指可数的。

　　方慎也没和地级后期的进化者动过手，但是想来，即便不如，也不会相差太远。

　　除非欧阳世家最强的几人出手，否则自己根本不用担心什么，来一个打一个，来两个打一双，而且方慎猜测，他们要找自己麻烦，最好的地方，就是交流会上。

　　他们是主办方之一，自然身具优势。

　　方慎微微冷笑。

　　这件事，虽然会很麻烦，更是会给自己弄来一个大敌，但方慎没有半点后悔。

　　人家都羞辱到脸上来了，让自己低头道歉，这都能忍，那也就不是方慎了。

　　男儿行事，要的就是快意恩仇，而且方慎是有快意恩仇的底气和资格的。

　　“给我点时间，即便是欧阳世家，又算得了什么。”方慎冷笑。

　　……

　　接下来的几天，果然如方慎所料，风平浪静，也让于龙等人松了口气。

　　方慎知道，欧阳世家这是打算，在交流会上找自己麻烦。

　　当然如果自己不去交流会的话，那又另当别论了。

　　不过交流会，方慎是肯定要去的，不去反而显得自己怕了欧阳世家，只要一示弱，对方就会凶猛的扑上来，况且交流会，欧阳世家也就仅仅是主办方之一罢了。

　　明政集团的人，比方慎迟了两天到上京。

　　来的人，是司马霜和于真这两个老熟人带队。

　　两人来见方慎的时候，方慎也是很随意的把事情说了出来。

　　听到方慎和欧阳世家结怨，两人都是脸色微变，等听清楚详情时，顿时勃然大怒。

　　“那小兔崽子欺人太甚。”司马霜用力拍了下桌子，怒声道。

　　于真脸上也是露出怒容。

　　两界拍卖行和欧阳世家的冲突，现在知道的人还不多，仅在极小范围内流传，因此他们事先也是不知情。

　　“方慎，我们支持你的决定，要是那天我在，也要狠狠打那个出言不逊的小子。”司马霜怒道，另一边的于真也是点头认同。

　　他们也是感同身受。

　　身为地级进化者，走到哪里，都是受人尊敬的，然而区区一个人级进化者，仗着背后的势力强横，就要羞辱他们，要他们向两个人级进化者低头道歉，这种羞辱无疑是让他们动了真火。

　　虽然当事人是方慎，但不妨碍两人代入进去，更别说还是盟友了，羞辱两界拍卖行，等于也在羞辱明政集团。

　　“如果欧阳世家对两界拍卖行动手，我们明政集团，绝对不会坐视。”于真声音低沉的说着，语气却是斩钉截铁。

　　方慎微微动容，他也没想到，于真他们会这么支持自己。

　　“多谢。”方慎点了点头，话不多，却记在了心里。

　　有了这番表态，探索上古遗迹的时候，方慎也会尽力出手，保住明政集团的人。

　　在上京住了几天，司马霜和于真到后不久，交流会开始的时间，也是很快就到了。


第415章 方慎的期待

　　上京市。

　　这一天，方慎、于龙等人和明政集团的人，在约定的地方会合，随后，就赶往交流会的举办地点。

　　“那里是上京的一处著名广场，不过半个月前，就完成了清场，对外的借口是，要进行休整翻修。”于龙道。

　　他们要去的，就是那座广场，当然经过这半个月的准备，肯定不是原来的模样了。

　　很快，方慎他们就到了目的地。

　　周围用高大的围墙堵着，看不清楚里面，在门口的位置，有十几个人负责守卫，全都是进化者，领头的一个，更是人级后期。

　　除此之外，还有几支小队，负责巡逻会场内部和外围，都是来自三个古老家族的进化者。

　　从这一点，也可看出，三大家族的雄厚底蕴。

　　方慎他们到的时候，交流会已经开始了，不断有人进去，当然也不是什么人都能进去的，需要邀请函才行。

　　这种邀请函，不是信件，而是一块令牌。

　　得到令牌的人，能进入交流会的次数也是不一样的，有的就只有一次，进入后，令牌就会被收回，有的可以使用好几次，这也是一些没落的家族，明明已经没有进化者了，却还是能进入的原因，主要是祖上得到过令牌，特意保留了一两个次机会没有用掉，留给了后人，只要主办的三大古老家族不倒，令牌都不会失效。

　　而且，不同的令牌，能携带人的数目也是不同的，少则仅仅本人能进，多的可以带好几人。

　　方慎他们得到的令牌，自然是最顶级的那种，使用次数是最高的十次，这也代表他们能参加十次交流会，一次能携带的人，也是最高的十人。

　　两界拍卖行、明政集团，各有这样的一块令牌，能将所有人都带进去。

　　虽说欧阳世家和方慎有仇，但发放令牌，也不是欧阳世家说了算的，况且欧阳世家只怕方慎不去，哪里会在这里作梗。

　　“方慎，你们有手机什么的，最好还是不要带进去，这也是交流会的规矩，不带现代仪器入内，主要也是为了防止有人利用高科技盗窃，现在的高科技，还真是防不胜防，以前曾经有过类似的例子，所以才有了这种规定。”于真解释道，他是用不惯这些现代工具，因此倒是没有动作，不过明政集团同来的几个人，马上掏摸出了自己的手机等物，递给了不入内的人。

　　方慎点了点头，心念一动，将手机等物收进了异空间，于龙他们，也是连忙准备就绪。

　　一行人走到了门口。

　　在他们前面，正好有两个人准备进去，不过在走过一扇金属门时，刺耳的警笛突然响了起来。

　　这些护卫都是脸色微变，马上动手制服了两个人，接着从他们身上搜出了一些现代工具。

　　看到这一幕，方慎他们都是有些庆幸，还好于真提醒了。

　　否则，以他们的实力和身份，这些护卫也没有为难他们的资格，可丢一点脸却是避免不了的。

　　“令牌。”一个魁梧的护卫低喝道，他就是那个人级后期的进化者。

　　于龙和明政集团的一人，连忙走了上去，将令牌递给了他。

　　“顶级势力的令牌。”这个护卫顿时色变，神情也是恭敬起来，其他的护卫，都是如此。

　　对于顶级势力，他们自然不敢托大。

　　方慎注意到，其中一个护卫，在看到自己的时候，目光闪了闪，接着悄无声息的向后退去。

　　方慎微晒，不用想就知道，这人就是欧阳世家的人，在看到自己后，准备将自己到来的消息，传给家族。

　　“各位大人，请进。”魁梧护卫恭声道。

　　后面的人都是看的大为羡慕，这些护卫，一个个都是眼高过顶，整张脸像是泥塑的一样，死板板的，说起话来更是无比生硬，哪像是现在这么恭敬小心的。

　　不过人家是顶级势力，羡慕也是羡慕不来。

　　“等等。”就在方慎他们准备进去的时候，前面那两个被制服的人，其中一个拼命冲了上来，他们被搜出了违禁品，自然也就失去了进入的资格。

　　“求求你们，带我和我哥一起进去吧，你们是顶级势力，有带人的资格，我们是真的不知情，不知道有这规矩……多少年了，我们家族自从没落后，就再也没出过进化者，眼看着家族沉沦，我们兄弟绝望之下，也只能利用这令牌的最后一次机会，来交流会碰碰运气，求求你们，帮帮我们吧。”这个人满脸哀求，噗的跪在了方慎他们面前，眼中都是惶恐和期待。

　　另外一人，这时也是反应过来，连忙跑了过来，跪了下来，苦苦哀求。

　　方慎看了这两人一眼，他们的年纪都不大，只有二三十岁，满脸的无助，让人动容。

　　“这……”于真犹豫了下，看向方慎。

　　这两兄弟确实很可怜，万般无奈下来交流会碰运气，却因为信息落后，带了违禁品失去了机会，不过明政集团这边，人早就满了，也就方慎这里，还有空位。

　　方慎、于龙、洛宁和黄建江，至于秦素薇对交流会没什么兴趣，也就没来，算起来，两界拍卖行还有六个位置。

　　“他们两个，列入我们名下。”想了想，方慎抬头对魁梧护卫道。

　　“好的。”魁梧护卫连忙应是。

　　两兄弟如蒙大赦，连声道谢感激涕零，紧紧跟在方慎他们背后，穿过了这道门户。

　　里面就是交流会了。

　　放眼望去，方慎等人都是微怔。

　　里面的布置古色古香，很有古代的风味，加上外面的围墙一拦，仿佛是回到了古代似的。

　　“方慎，我们分头行事吧，如果有事，就马上联系我们。”于真等人，和方慎告别，虽然是盟友，但交流会内各碰运气，也不用一起走。

　　看着交流会内，熙熙攘攘的人群，方慎心中也是有些期待起来。

　　他会坚持来参加这交流会，最大的目的或者说期待，就是希望能找到，能令顶级势力都为之疯狂的天材地宝或者其他东西，这样他就可以顺势举办拍卖会，从中获利，最大化的得到能量结晶，将自己一举推到凝陆七层的地步。

　　……


第416章 兑换货币

　　明政集团的人，在司马霜和于真的带领下，向着另外一个方向走了。

　　于龙、洛宁等人，都转头看向方慎。

　　“你们两个，既然进来了，接下来就自己行动吧。”方慎先是对那两兄弟道。

　　带他们进来，已经是方慎的善举了，自然没必要还带着他们，况且交流会里面，也没那么多复杂的规矩，想要出去的话不像进来时那么麻烦，也不需要令牌，他们可以自行出去。

　　“谢谢，谢谢……”两兄弟连声道谢，才带着期待和兴奋的心情，离开了。

　　“他们连进化者都不是，就算进来了，又能有什么收获？”于龙不解道。

　　对他们的行为，于龙等人都不是很看好。

　　交流会主要是用来交易的，这两兄弟都不是进化者，哪里拿得出能和进化者交易的东西来，就算勉强进来了，也只是当个看客，还把难得的令牌次数给浪费了。

　　“这可未必。”方慎笑了笑：“交流会上，交易交易，本来就是各取所需的，不是完全等价交换的，如果某一方急需一样东西的话，自然就可以开出远远超出平常的价格，说不定这两兄弟，手里就有这样的东西，当然，这是很看运气的。”

　　“除此之外，交流会还有一些赌博的东西，类似于外面的大转盘什么的，将一些价值不一的东西放在里面，缴纳一定的费用后，纯靠运气来抽取赌博，能得到什么都是看运气。”方慎解释道。

　　司马霜等人，不是第一次来交流会了，经验不是方慎他们能比的，作为盟友，这些情报自然是共享给方慎，加上于龙他们搜集到的情报，因此尽管是首次来，但方慎对交流会也不陌生。

　　“也就是说，纯看运气了。”于龙等人都是点了点头，也只能祝福这对兄弟了。

　　“我们先去兑换了货币，然后就分头行事吧，如果有什么入眼的东西，就尽管买下来。”方慎吩咐道。

　　交流会很大，几人一起行动自然没有必要，还不如分头行事。

　　里面用的货币，自然不是外面用的。

　　光有钱可不行。

　　片刻后，方慎等人，来到了一处古老建筑前。

　　这里正是提供货币兑换的地方，也是交流会内，最热闹的地方之一，外面排着长长的队伍。

　　方慎看了一眼，里面非进化者的普通人，也不少。

　　显然也是被进化者带进来，想要碰碰运气的。

　　“这么多人。”洛宁皱起了眉头，真要排上去，至少也要好几个小时才能轮到，他们是无所谓，但让方慎等着，就不合适了。

　　“老板，要不然您先去四处看看，我在这里排队就好。”洛宁询问道。

　　“不用。”方慎摇了摇头，举步向队伍的另一边走去，于龙等人怔了怔，连忙跟上。

　　看到方慎等人没有排在后面，而是走到了前面，队伍中顿时就鼓噪起来，不少人都投来满怀敌意的眼神。

　　如果方慎他们想要插队的话，无疑会引来众人的怒骂和喝斥。

　　“这边。”方慎根本没有插队的意思，而是走到了另外一边，这座建筑物前，不止那一条通道，还有另外一条，不过这第二条通道前，却是一个排队的人都没有。

　　方慎他们很快被拦住了，不过在出示了一块令牌后，对方的脸色马上变了，恭敬的把方慎等人迎了进去。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么他们可以进去，我们却要在这里排队。”

　　看到这一幕，排队的人立刻不满了，他们不是没有去过第二条通道，但那边的人根本不理会他们，几个冲动点的人，马上跑出了队伍，也想学方慎他们进去，然而通道前的护卫，压根不理会他们，抗议的狠了，顿时遭到一顿毒打，被扔了出来。

　　“一群蠢货，那条贵宾通道，只有地级进化者，或者顶级势力的人，才能进去，你们去凑什么热闹。”一个有见识的人冷笑起来。

　　众人顿时倒吸一口凉气，纷纷闭上了嘴。

　　不管是地级进化者，还是顶级势力，都不是他们能轻易得罪的，现在只希望，那几个人没有注意到敌意的自己。

　　身为顶级势力，自然有优待之处。

　　三大古老家族，仍属于顶级势力，自然要给同为顶级势力的其他人几分面子。

　　“这位就是两界拍卖行的方总吧，哈哈，果然是年少有为，来来来，请这边坐。”一进去，一个胖胖的中年男子马上跑了过来，满脸堆着笑，眼中却有着诡秘之色一闪而过。

　　方慎顿足，看了他一眼。

　　里面共有三人，分别坐在三个方向，进来的人，可以任选一方兑换货币。

　　看到中年男子的热情表现，另外两个安然坐着的人都狐疑起来，仔细打量起方慎来，加上那一句两界拍卖行的方总，马上猜出了眼前这青年的来历，神情不由得微变。

　　方慎的名声，即便是三大古老家族，也是如雷贯耳的。

　　“你是欧阳家族的人吧。”方慎一言不发的看着中年男子，看的对方有些不知所措，脸上的笑容也僵硬下来后，才淡淡说了一句。

　　中年男子身子一僵。

　　方慎冷冷一笑，穿过了中年男子，没有继续理会他。

　　这个人，表现的过分热情了点。

　　自己的名头虽响，但也不至于让三大古老家族这么失态，更别说，一眼就认出自己了，没看另外两个，都要想一阵才能确认吗。

　　对方的意图，方慎也能猜出一二。

　　无非就是想做自己的生意，如果自己被对方的热情迷惑，选择中年男子来兑换货币，那么对方无疑可以压低价格，让方慎吃一点亏。

　　这，仅仅是欧阳世家小动作的开始罢了，一步步的进行试探。

　　可惜，方慎早就看到了门口那跑去告密的护卫，有了心理准备和提防，自然不容易上当。

　　另外两人，隐晦的交换了个眼神。

　　方慎对中年男子的不客气，无疑可以揣摩出一些意味来，似乎，两界拍卖行和欧阳世家的关系，并不好？

　　“我要兑换货币。”方慎随意的找了个人，说道。

　　这个人，是一个枯瘦的老者，仿佛一阵风都能吹倒似的。

　　“方总，请跟我来。”枯瘦老者沉声道，领着方慎等人进入了后面的房间，同时也隔阻了另外两人的视线。

　　中年男子脸色铁青起来，半晌才冷着脸，回到了自己的位置。

　　被方慎当面揭破，更是将他视作了无物，向外界发出了和欧阳世家不和的信号，这本来应该是他做的，却被方慎抢了先，这气势上，就落了下风，更别提什么便宜都没占到了。

　　“方总，这是可以兑换的清单。”枯瘦老者将一份长长的清单，递到了方慎面前，这上面罗列了可以用来兑换的东西和兑换比例，一目了然，而且没有任何隐瞒的地方。

　　比如说，排在很前面的一样东西，血脉熔火，后面的兑换比例写着的就是800~1500进化币。

　　进化币，就是交流会流通的货币单位了。

　　这个范围，就是可浮动的，只要是在这范围内，出什么价，就全看对方的诚意了。

　　方慎深深看了枯瘦老者一眼。

　　这份清单，应该是三方共有的，而且也会按照这上面的来执行，只要价格没出这范围，哪怕外人有异议，三大古老家族都不会理会。

　　方慎可以肯定，如果自己跟着中年男子进去了，对方非但不会拿出这清单来，而且兑换的价格，也肯定是最低价，让方慎吃上一亏。

　　枯瘦老者拿出这清单来，不但说明了他的诚意，也传递了善意。

　　方慎这样的人物，即便是华夏的巨无霸势力，也是倾向于交好的。

　　这份清单上的很多东西，方慎都没有，当然也有一些是有的，比如血脉熔火、沸血丸等物，都是从南天盟的地级进化者身上缴获的，而且都是极其昂贵的东西，在清单上也是排在前列。

　　外界的货币，也能兑换进化币。

　　可是兑换比例低的可怜，一千万，才能兑换一进化币罢了。

　　一样血脉熔火，如果按照这个兑换价格的话，就是80亿到150亿，价格之高，匪夷所思。

　　当然，这并非是它们的真实价格，主要还是看需求，同时，也是将外界的货币贬低限制到了一定的程度。

　　“我要兑换一些进化币。”方慎点了点头，伸手入怀，同时也是开启了异空间，将一样样东西取了出来。


第417章 抬价

　　“血脉熔火。”

　　“沸血丸。”

　　……

　　方慎将一样样东西取了出来，放在枯瘦老者面前，后者的神情有些古怪，显然方慎怀里，仿佛藏了个无底洞的情况让他有些发怔，不过也没多想，这些东西，能占据的空间也很有限，放在怀里也不是不可能，等他看清楚这些东西是什么时，呼吸顿时急促了起来。

　　血脉熔火、沸血丸之流，都是对进化者有用的，但对方慎，是半点用途都没有，方慎是半点不可惜。

　　“方总，您真要兑换这些稀世珍宝？”枯瘦老者咽了口唾沫，涩声道。

　　“嗯。”方慎点了点头。

　　“太好了，我一定会给您一个满意的价格。”枯瘦老者双目放光。

　　稀世珍宝，是的，在他眼里，这些东西就是稀世珍宝。

　　即便在三大古老家族里面，血脉熔火之流，也是异常罕见的，一般是那些高层才能拥有，即便在交流会里面，它们都是一流的珍宝，这一点，从兑换清单上，它们都是名列前茅就能看出来。

　　很少有人会舍得拿它们来兑换进化币，因此兑换价格也是相当高昂。

　　片刻后，枯瘦老者清点完毕。

　　“总共是一万三千进化币，方总，还请收好。”枯瘦老者恭敬道，将一堆堆古怪的货币推到了方慎面前。

　　这些货币，就是进化币了，枯瘦老者给他们的，都是面额100的，当然，除了这种外，还有其他不同的面额。

　　“如果方总不满意的话，尽管可以去另外两家试试。”枯瘦老者自信道。

　　“不用。”

　　方慎笑了笑，示意于龙他们收起来。

　　这个兑换价格，用的都是极高的价格，确实是很有诚意了，而且他也从司马霜等人那边得知，虽然这里有三家提供兑换进化币的服务，但基本上，选择一家后，另外两家都不会再理会你，这也是三大古老家族默认的潜规则。

　　因此，欧阳世家那个中年男子才有把握，如果方慎跟他交易的话，就能坑方慎一笔。

　　枯瘦老者脸上也是露出笑容来。

　　这次兑换，基本上是双赢。

　　血脉熔火等物，虽然价格极高，可方慎手头的也不多，即便如此，这一万三千进化币，在交流会里面，也属于一笔惊人的巨款了。

　　枯瘦老者恭敬的将方慎他们送到了外面，才满意的走了回去。

　　至于方慎和欧阳世家间可能存在的矛盾冲突，他是一个字都没有提起。

　　他很有自知之明，自己不过是家族里的普通管事，地位高的话，也不会被派到这里来了，方慎和欧阳世家的关系，根本不是他所能企及的，也没这资格去管，不过这情报，他肯定会以最快的速度传上去。

　　“好了，分头行事吧。”兑换了进化币后，方慎分了一部分给于龙等人，让他们各自去交流会各处淘宝。

　　“老板，我跟着您。”于龙没有接进化币。

　　方慎想了想，没有拒绝，于龙在身边，也能提供一些便利。

　　洛宁和黄建江，每人带了一千五进化币，兴冲冲的走了，在他们走前，方慎眼珠子一转，想到了一个主意，拉住两人低声嘱咐了几句，洛宁和黄建江脸上都是露出感兴趣的神情来，又有些快意，连连点头答应。

　　方慎则是和于龙一起，随意的选了个方向，走了过去。

　　交流会很热闹，到处都有摆摊的人，方慎眯起了眼睛，开启天眼，向着四周看了一眼。

　　周围的一切迅速淡去，接着，方慎的眉头就皱了起来。

　　这里的人实在太多了，而且很大一部分，都是进化者，要知道，进化者的气血何等强悍，越强的进化者，就越强烈，在天眼的视角范围内，也更明显。

　　如此多的进化者，一个个都像是灯泡亮着，即便有天材地宝在交流会里面，方慎也没那么容易找出来，影响了他的判断，上京这里，毕竟不是本命之陆，否则天眼加上本命之陆，就可以排除这些进化者，轻易显现出天材地宝了。

　　“算了，还是慢慢找吧。”方慎摇了摇头，退出了天眼。

　　刚才这粗略的一眼，他也无法判断，交流会中有没有天材地宝。

　　如果是等阶低一点的天材地宝，灵光并不强烈，很容易就被进化者的气血所掩盖，让方慎忽略过去，当然，如果是强大的天材地宝，光凭进化者的气血，也是无法遮掩的。

　　方慎没有发现这样的强大天材地宝，但也不能说，交流会上就没有，毕竟这广场的占地面积极广，而天眼的可视范围是三千米，就刚才那会，还不足以把交流会全部看到。

　　天眼在这交流会上大打折扣，但方慎也没多失望，他是地修，只要天材地宝在附近，自身就能生出感应来，而且能量结晶之流，也不是天材地宝，用天眼看不到，反正也要一处处的看过去的。

　　“嗯？”在走过一处摊位时，方慎突然一顿，停了下来。

　　“有天材地宝。”方慎马上反应过来，就在刚才，他感应到了天材地宝。

　　“天眼，开。”

　　方慎想也不想，再次开启了天眼。

　　能让他产生感应，那样天材地宝，肯定是在附近，缩小了范围，再用天眼来察看，就容易多了。

　　很快，方慎就发现了一道不起眼的黑色灵光。

　　“二等天材地宝。”

　　虽然仅是二等，但只要是天材地宝，方慎就不会放过。

　　退出天眼，确认了那样天材地宝的位置后，方慎正要过去，突然冷笑了声，手指着面前摊位上的一样东西，询问道：“这东西怎么卖？”

　　就在方慎问出口的同时，十几米外，一个人的眼睛亮了起来，露出得意之色，紧接着加快了脚步，迅速走了过来，不仅如此，在交流会中负责巡逻维护治安的一支队伍，也是在队长的命令下，突然改变了方向，也向这里快步而来。

　　方慎冷笑。

　　离开兑换进化币的地方，他就感觉到，自己等人被跟踪了。

　　毫无疑问，肯定就是欧阳世家的人。

　　他倒想看看，对方会玩什么花样。

　　摊位的主人，是一个看上去十分老实的中年汉子，看到方慎在自己摊位前停下来，顿时精神一振，待看到方慎指着的目标，却是有些无精打采。

　　方慎问价的，是一块黝黑的铁片，上面有着一些神秘古老的图案和花纹。

　　这东西，他得到已经有很长一段时间了，来历很清楚，也不是什么珍稀东西，这次交流会，也就拿了出来交易。

　　“难道说，他看走眼，以为是个好东西？”中年汉子激动起来，想了想连忙道：“五……不，五十进化币。”

　　他本来想喊五进化币的，可是话到中途，却是翻了十倍。

　　“五十吗……也不贵。”方慎沉吟了下，很快就做出了决定，然而就在他想要开口买下来时，一道焦急的声音却是在后面响了起来。

　　“呼，呼……终于赶上了，五十，我出五十进化币买这东西。”一个三十余岁，穿着休闲服的男子挤了进来，眼睛死死的盯着那铁片，一副势在必得的样子，更是挑衅的看了眼方慎。

　　“老板，这东西我可是早就看上了，刚才是钱不够，好不容易凑够了钱，你可不能卖给别人。”休闲服男子对着中年汉子说道。

　　中年汉子一滞，他怎么也想不起来，这休闲服男子曾经到自己的摊位看过，不过这无关紧要，重要的是，现在有两个人要买自己的东西，对他来说，无疑是最好的局面。

　　“你们两个，一个是先看上了，但钱不够，一个是后看上了，可毕竟是迟了一步，我也为难啊，卖给谁也不好，这样吧，你们两个谁出的价格更高，谁就得到这块珍贵的铁片。”中年汉子一脸的无辜，低头仔仔细细的看起了铁片，突然拍了下脑袋，连忙将它小心翼翼的捧了起来，如同捧着世间最珍贵的珍宝似的：“年纪大了就是容易忘事，我想起来了，这块铁片是我从一个古老的遗迹中得到的，据说是一个强大势力的流传至宝，你们看它上面的花纹，和现在的截然不同，还有着神秘的图案，据说蕴含着天地间神秘的知识，能破解的人，有极大的机会成为传说中的天级进化者，可惜太过艰涩难懂了，我专研了几十年也是一无所得，无奈下，也只能把它拿出来忍痛割让了。”

　　“我看两位都是聪明绝顶的人物，也独具慧眼，这块铁片无任被谁买去了，都是它最好的归宿，可怜我辛苦了半辈子，你们也不好意思让我空手而归吧，这样，底价一百进化币，谁的价格最高，就卖给谁。”中年汉子面不改色，直接把价格哄抬到了一百进化币。

　　看他一脸煞有其事的模样，不明真相的人，还真容易被他一哄就昏了头脑。

　　“我呸~”附近一些摊位上的人，都是忍不住心底呸了一声，对中年汉子极为不屑。

　　真要是这么贵重的东西，也能忘记？前不久还像是扔垃圾似的扔在角落呢，现在看有人争抢，马上就坐地起价，还编出了一段故事来。

　　虽然心中鄙夷，但没人跳出来拆穿。

　　大家都是如此，而且中年汉子的说辞漏洞百出，稍微有点见识的人，就不会被他忽悠到。

　　“原来如此。”方慎的神情凝重起来，眼中也是露出释然之色，毫不犹豫的立刻加价：“一百五十进化币。”

　　……


第418章 方慎的反击

　　“这小子上当了。”

　　看到方慎毫不犹豫的加价，周围的人马上明白，这小子入瓮了。

　　“年轻人就是好忽悠。”不少人都是冷笑起来，更多的人打起了主意，看这小子加价的势头，手里应该有不少钱，到时候把自己摊位的东西也这么一推销……

　　“果然是好东西，我要定了，两百进化币。”休闲服男子也是连忙道。

　　“两个傻帽。”包括中年汉子在内，所有人都是心底暗笑。

　　“三百进化币。”方慎淡淡道。

　　“四百。”休闲服男子也没有退缩。

　　就在两人的不断哄抬下，价格很快就一路蹿高，蹦到了七百进化币的天价。

　　周围的人，呼吸都急促起来。

　　这可是七百进化币啊。

　　对他们这些交流会的底层人物而言，即便把摊位上的所有东西都卖出去，都远远卖不到这个价格。

　　中年汉子更是眉开眼笑，心脏都差点停止了跳动。

　　“喂喂，你们两个报价，可不能随便乱说，到时候一个都不买了，我找谁去。”中年汉子突然想起了什么，脸色一变，急忙说道。

　　方慎冷笑一声，根本不屑去回答。

　　他这幅表现，落在休闲服男子眼里，自然是很符合身份的。

　　“我报的价格，自然是有效的，不管最后被哄抬到了什么地步，我都会付钱，如果老板你不信的话，可以找三大家族的人来作证。”休闲服男子沉声道。

　　正好，有一支负责巡逻的小队经过这里，休闲服男子连忙跑了过去，也不知道说了什么，那支小队真的走了过来。

　　别人或许不解，为什么三大家族的小队，会真的过来，方慎却是心知肚明。

　　到现在，他基本上也可以确定，对方的意图了。

　　那就是哄抬物价，凡是方慎看中的东西，欧阳世家都会来哄抬，要让方慎付出一倍甚至更多的代价买下东西。

　　方慎不是蠢人，肯定能反应过来，知道是欧阳世家从中作梗。

　　欧阳世家是主办方，他们可以做到这一点，随时插手方慎的买卖。

　　方慎能明白，又能怎么办？当看客，在交流会什么都不买啊，但这种表现，就是在示弱，接下来欧阳世家的动作肯定会更大。

　　反抗？

　　交流会可是不能动武的，欧阳世家可是主办方，在别人的地盘，如何反抗？

　　“你们两个，不许乱报价，最后的价格，不管是多高，都必须兑现。”那支小队的队长沉声道，威严的目光，扫过方慎和休闲服男子。

　　在扫过方慎时，队长的目光明显的缩了缩。

　　他当然认识方慎，可是这时候，也是当作不认识了。

　　“三大家族的巡逻队伍，居然还会管这样的事。”有人啧啧称奇，声音不敢大，以免得罪了三大家族的人。

　　这也是事实。

　　巡逻队伍的作用，在于巡逻全场，即便是三大家族，也是无法派出许多支队伍的，交流会场这么大，如果这样鸡毛蒜皮的小事都要管的话，巡逻队伍根本什么事都别想做好。

　　即便是队伍中的其他人，也都是面露疑色，想不明白队长的做法。

　　方慎倒是很清楚，对方是冲着自己来的。

　　“七百了，已经七百了，还有更高的吗？”中年汉子不管那些，巡逻队伍来了，让他心中大定，目光看向休闲服男子，期待着问道。

　　在他的立场，自然是价格越高越好。

　　刚才这七百进化币，是方慎报出来的。

　　休闲服犹豫了下：“七百零一进化币。”

　　这一次，才加了一个进化币，气势无疑是弱了。

　　“八百。”方慎想了不想，立刻加价。

　　“我看中的东西，还从来没有走眼过。”方慎轻声道，目光坚定，他的声音很轻，别人都没听到，只有休闲服男子才隐约听到了一点。

　　休闲服男子心中一突。

　　他原本是打算收手了，八百进化币，就那块铁片，完全是超级天价了，可是方慎这一句话，却让他想到了关于方慎的传说。

　　方慎的崛起，确实有着极强的神秘色彩。

　　不仅仅是他突飞猛进的实力，还有两界拍卖行的拍卖品。

　　尤其是返青水、血玉髓等东西，以前从来没有人发现过，不是没有人怀疑过，方慎肯定有独特的法门，能发现一些奇异之物。

　　正因为有这样的能力，方慎才能发现各种好东西，才能这么快的提升实力。

　　从某种意义上来说，他们没猜错，尽管他们永远也想不到地修，毕竟这是完全超乎想象的存在。

　　“难道说，这块铁片真的很不凡，所以方慎才这么执着？”休闲服男子心脏剧烈跳动起来。

　　想起方慎的能力。

　　而且，方慎没理由会怀疑自己在抬价。

　　毕竟他不认为，方慎能这么快意识到，欧阳世家在开始针对他了。

　　“八百零一进化币。”休闲服男子一咬牙，加价。

　　巡逻队伍的队长惊异的看了他一眼。

　　“九百。”方慎云淡风轻。

　　“九百零一。”休闲服男子铁了心。

　　他每次都在方慎的报价上，加了一进化币，也是专门恶心人的。

　　“一千。”方慎斩钉截铁。

　　“一千零一。”休闲服男子卯上了。

　　报到如此高价，周围的人都已经呆住了，无任如何都想不到，这块不起眼的小铁片，竟然会拍出如此天价。

　　“这……价钱太高了，恭喜你。”方慎犹豫了下，才露出一脸心痛的表情，放弃了竞价。

　　或许是方慎的表演太真实了，休闲服男子一脸兴奋，捡到了大便宜的表情。

　　更兴奋的，是中年汉子，让他差点想要仰头大笑。

　　再没有谁，比他更清楚这铁片的来历了。

　　什么狗屁上古遗迹的至宝，根本就是现代工艺品，在铁片上面雕刻了一些故弄玄虚的花纹，因为做工精湛，才拿到交流会上，准备忽悠人的。

　　有巡逻队伍在场，休闲服男子自然不会赖账，欧阳世家也没有一手遮天的能力，再加上他不认为自己弄错了，至于方慎放弃，可能是因为进化币不够，否则又何必那么遗憾呢，这也是可以理解的。

　　方慎的崛起时间太短了，外界的金钱在交流会又受到了极大的限制，想来方慎也兑换不了多少进化币，不是他不想买，而是没钱。


第419章 欧阳烛

　　“赚大了，赚大了。”

　　休闲服男子一脸兴奋，他的主要目的，是为了哄抬物价，让方慎付出更多的代价，买下这铁片也是临时起意，因此是自掏腰包。

　　一千零一进化币，差不多是他的全部积蓄了。

　　“走吧。”见事情办妥，那队长也不愿留在这里，挥了挥手，带领手下离开。

　　他的职责，就是让方慎吃眼前亏，但现在是自己这边的人强行买下了，方慎反而放弃，他也没必要继续留下来。

　　“你干什么？不是说好了，哄抬物价吗，怎么最后你自己买下来了。”休闲服男子也匆匆离去，在一个角落，被队长给拦住了，皱着眉头询问道。

　　“欧阳厉，这就是你不懂了，还记得关于方慎的传说吗？我们都怀疑，这个方慎肯定有发现奇异之物的能力，才能这么快崛起，他刚才的样子不像是装的，而且你想，他有这么聪明，知道我们是故意去哄抬物价的？就算有怀疑，也是在一两次哄抬物价后，而不是这第一次就发现，毕竟交流会上，不同的人看中同一样东西从而竞价，也是非常常见的，不会这么容易就怀疑到我们，他肯定是发现了这铁片的不同寻常，只不过钱不够，被我买下来了，哈哈哈。”休闲服男子畅快大笑起来。

　　“你这么一说，好像也有点道理。”队长也犹豫起来。

　　“我这就去找长老大人，把这块铁片献上去。”休闲服男子眉飞色舞。

　　……

　　“老板，那铁片真的这么重要？”于龙犹豫着问道，刚才他一直没有插话。

　　方慎笑着摇头。

　　“我懂了，那个人是欧阳世家派来的。”于龙恍然大悟。

　　他跟着方慎久了，也了解方慎的性情，如果仅仅是同样想要这铁片的人，方慎根本懒得去把价格哄抬的这么高，也只有对敌人，才会这么做。

　　方慎的敌人，又是在交流会上，对方还叫来了巡逻队伍，无疑，就是欧阳世家的人。

　　“哈哈，那个白痴，还自以为得了好处，被老板坑惨了。”于龙心情愉悦。

　　方慎微微一笑，也没放在心上，仔细感受了番，再没有休闲服男子这样的人，才放心走向那样天材地宝真正的摊位。

　　至于那中年汉子以及铁片，只是方慎导演的一场戏罢了。

　　欧阳世家派出来给方慎捣乱的人，肯定不会太多，因此这休闲服男子一走，接下来的人，暂时还没接上，给了方慎机会。

　　“小伙子，来我这里看一下吧。”

　　“我这里的东西更好，更珍贵神秘。”

　　周围的摊位纷纷招揽生意，然而方慎充耳不闻，根本没有理会他们的意思。

　　走到目标摊位，摊位的主人一脸激动，然而还没等他推销，方慎手指在摊位上点了两下，淡淡道：“这两样东西，十进化币，爱卖不卖。”

　　摊位老板怔住了，不该是这样啊。

　　他可以听的出来，方慎的语气异常坚决。

　　“这，十进化币是不是太少了。”摊位老板强笑了下：“这两样东西，可是我……”

　　然而还没等他把话说完，方慎掉头就走。

　　“别，别，十进化币就十进化币，我卖了，我卖了。”看到方慎扭头就走，而不是装模作样，摊位老板大急，连忙喊了起来。

　　方慎点出的这两样东西，加起来最多值一两个进化币，方慎肯出十个进化币，已经很慷慨了。

　　“你怎么就不能像刚才那样傻一点的。”摊位老板苦着脸，无奈的把东西包给了方慎，完成了交易。

　　他心中也醒悟过来，恐怕方慎刚才，也不是真的傻，而是想要坑那个休闲服男子，非但是休闲服男子被耍了，连他们这些人，也在其中。

　　“到手。”方慎心中大定，那样二等天材地宝，就藏在其中一样物品里面，方慎也是为了不引人注目，才特意挑选了两样。

　　……

　　交流会中央，是一座巨大的建筑。

　　三大家族的人，就在里面。

　　休闲服男子赶到这里，马上求见长老。

　　“进来吧。”休闲服男子被带到了一间房内，里面有一个白脸的古稀老者。

　　“烛长老。”休闲服男子恭敬道。

　　这个白脸的古稀老者，名叫欧阳烛，是欧阳世家的最高层，也是欧阳青的爷爷，这次对付方慎的计划，就是他首肯的。

　　“你说有关于方慎的重要事情？”欧阳烛淡淡道，在说到方慎这个名字时，语气加重几分，眼神也变得阴沉下来。

　　“是，我是被派去给方慎捣乱，哄抬物价的……”休闲服男子不敢怠慢，他知道，像欧阳烛这样的大人物，未必知道自己，因此详细的将来龙去脉说了一遍。

　　“那铁片在哪？”欧阳烛的呼吸粗重了起来，对于方慎，他了解的自然更多。

　　休闲服男子连忙将铁片送了上去。

　　“你做的很好。”欧阳烛神情稍缓，接着叫来了个人，让他把铁片拿下去鉴定。

　　这次是交流会，自然早就准备了鉴定的人才，这铁片是不是真的奇珍异宝，很容易就能鉴定出来。

　　片刻后。

　　那人很快返回，手里没有那铁片，只是脸色有些古怪，快步走到欧阳烛身边。

　　“烛长老，已经鉴定完毕，那铁片是现代工艺品，没有任何出奇之处。”

　　欧阳烛的脸色，顿时阴沉了下来。

　　看了眼下方，一脸期待之色的休闲服男子，胸中一团火腾的烧了起来，突然身子一动，消失在了原地，紧接着，休闲服男子惨叫一声，被欧阳烛一巴掌打的飞了起来。

　　“废物。”欧阳烛回到了座位上，脸色阴沉。

　　让他心中愤怒的是，这铁片是假的，说明方慎早就看穿了他们的诡计，而且是在耍他们玩。

　　这休闲服男子，是彻底的被方慎给耍了还不自知。

　　对欧阳烛而言，这就是一种羞辱。

　　“啪~”

　　欧阳烛微一用力，椅子的扶手顿时粉碎，心中抑郁不已，更是有着深深的忌惮：

　　“这小子，到底是不是地级后期。”

　　……


第420章 流言

　　如果方慎不是地级后期进化者，那就好对付了，以欧阳世家的强横实力，扫灭两界拍卖行是轻而易举。

　　毕竟，两界拍卖行不同于其他的顶级势力，因为崛起时间太过短暂，论底蕴无法和其他顶级势力相比，真正让人忌惮的，就是最高层的武力，也就是方慎。

　　只要解决掉方慎，两界拍卖行不值一提。

　　可是……

　　如果方慎是地级后期进化者。

　　那就异常麻烦了。

　　虽然欧阳世家也有地级后期的进化者，可想要杀死同等阶的人，却没那么容易，如果方慎一心逃走的话，欧阳世家也是无可奈何，而且这么一个可怕的死敌环伺在旁，即便是欧阳世家也要永无宁日，尤其到时候，另外两个家族，也有极大的可能落井下石。

　　这才是欧阳烛等人最忌惮的地方。

　　方慎以往的战绩，确实有很大的可能，是地级后期进化者。

　　现在最重要的，还是先确定这一点，才好决定动不动手。

　　当然，以欧阳世家的底蕴，即便是地级后期进化者，也不是不能对付，但需要做足充分准备，又或者和另外两个家族达成协议。

　　而这一切，都需要时间。

　　……

　　方慎和于龙，继续在交流会上闲逛。

　　欧阳世家派来捣乱的人，不止一个，在休闲服男子之后，又出来了许多和方慎竞价的人，其中有部分是真的和方慎看中同一样东西的人，但大多数还是欧阳世家的人。

　　他们的目的，无非就是激怒方慎，以为方慎年轻气盛受不得刺激，在知道欧阳世家挑衅后会忍不住发怒动手，那就有正当理由出面制裁。

　　交流会上，是禁绝动手的，否则就是和三大家族作对，华夏还没有一个人，能承担三大家族的怒火。

　　在这里，不管你是普通人，还是地级进化者，都要遵守规矩。

　　可惜，方慎根本不上当。

　　方慎很清楚这里的规矩，他是来淘宝的，而不是和欧阳世家动手。

　　他们想捣乱，尽管来。

　　几乎每走几步，方慎都会在某个摊位前停下来，对一两样东西报价，如果欧阳世家的人过来捣乱，那方慎就直接放弃，把东西让给他们，又或者喊几次价后再放弃。

　　这种手段，顿时让欧阳世家的人苦不堪言。

　　方慎看中的，绝大多数都是很普通的东西，至少落入欧阳世家手里的，没有一样是珍品。

　　捣乱抬价的话，方慎不要，那欧阳世家的人就必须吃下来。

　　花一大笔钱，买一个毫无用处的东西，数量少了还无所谓，但多了，即便是欧阳世家也吃不消。

　　虽然一部分物品，欧阳世家的人及时放弃，让方慎付出了超出物品本身的价格，可这样的次数毕竟不多，远比不上他们自吞苦果买下来的。

　　而且方慎的报价，也是毫无规律可循，欧阳世家的人要过来捣乱，肯定要报价吧，很多时候，他们一报价，方慎就顺势放弃，又或者喊了几次后放弃，没有任何规律，完全是随心所欲，让他们有苦说不出。

　　三小时后，方慎和于龙，仅仅逛了交流会二十分之一的地盘，进化币花钱如流水，花出去了三千多，然而欧阳世家被坑进去的，却是高达七千左右，买到的，经鉴定，还全是不值钱的玩意，总价值连一百进化币都不到。

　　欧阳世家再财大气粗，也受不了这样毫无意义的消耗。

　　看着方慎又在一处摊位前停了下来，十几米外，两个人面如土色，下意识的捏了捏空瘪的腰包。

　　休闲服男子最倒霉，那一千多进化币，全是他自己掏的腰包。

　　后来欧阳烛意识到，方慎已经洞悉他们的目的，也就承诺给这些人一定的补偿，即便如此，一旦捣乱不成功，自己买下了东西的话，大头还是自己出的。

　　即便是欧阳世家，也是不敢随意赖账的，交流会的主办方可不仅仅他们一家，还无法一手遮天。

　　看到方慎又想买东西，这两人如何不心里打鼓。

　　“你去不去？”左边的人犹豫道。

　　“我一半的身家已经扔进去了。”右边的人身子一颤。

　　花了大半积蓄，却买回来一堆垃圾，换做谁都要吐血，上面的人虽然答应给一定的补偿，但也弥补不了他们的损失，而且上面的人，哪里会把他们的生死放在眼里。

　　两个人互相打了个眼色，很快就达成了一致，转过头去，就当没看到方慎的动作。

　　“差不多了。”花了三个进化币，从摊位上挑选了一个小玩意后，方慎微微一笑。

　　连续几次买东西，都没人上来捣乱，说明欧阳世家的捣乱行为，执行力度已经不高。

　　不是上面的人不愿意，而是下面的人退缩了。

　　“三千进化币啊，欧阳世家的人，至少要付出两倍以上的价格，我才不信，这些钱，都会被报销。”方慎微微冷笑。

　　这可不是小数目，即便是一个地级进化者，都未必有这身家，方慎也是打劫了一个顶级势力，才得到了这些东西。

　　如果按照兑换清单的话，三千进化币，就等于30亿人民币，也是一笔巨款了，当然，这种兑换是单向的，人民币能兑换成进化币，可进化币却不能兑换成人民币。

　　“哼，欧阳世家，咱们走着瞧。”方慎冷笑。

　　抬价捣乱，虽然是小手段，但确实很恶心人，以方慎的性格，自然不愿意忍受，而且被动挨打，也不是方慎的性格。

　　虽然暂时挫败了他们的计划，可交流会是他们的地盘，谁知道会使出什么手段来，令人防不胜防。

　　“算算时间，应该也差不多了吧。”方慎看了看时间，自己先前安排下去的一步棋，应该差不多有成效了。

　　在一处摊位前，方慎再次停了下来。

　　“这东西我要了，五进化币。”方慎道。

　　“等等，这东西我看中了，十进化币。”话音刚落，就有个人挤了进来，大声喊道。

　　这个人，是一个三十多岁的清秀青年，带着一副眼镜。

　　方慎不用看就知道，这个清秀青年，就是欧阳世家派来的人。

　　虽然有人放弃了，当作没看到方慎，不过也不乏不惜一切代价，想要巴结欧阳烛的人，这个清秀青年，无疑就是其中之一。

　　“又开始了。”

　　“果然是这样。”

　　“两界拍卖行和欧阳世家，真的是势如水火。”

　　……

　　方慎还没说话，旁边就响起了窃窃私语的声音。

　　清秀男子心中一跳，身子也陡然僵硬起来。

　　方慎名气大，被认出来是很正常的事，可是自己是怎么被认出来的。

　　“这位方总名震天下，我倒也认得，可是那个清秀青年，是欧阳世家的人？”有人问出了清秀青年的疑惑。

　　“这还用得着说，我早就看了半天了，方总不管看中什么东西，都有人来恶意抬价，而且都是欧阳世家的人。”先前说话的人得意地说道，方慎经常是走几步然后买一两样东西，因此被人注意也是非常正常的。

　　“你还没说，是怎么认出欧阳世家的人，他们脸上又没写欧阳两个字。”

　　“欧阳世家和方总有仇，又是交流会的主办方，而且哪有这么多人，都和方总看中一样东西的，随便猜猜，都知道是欧阳世家派来的人。”最先说话的人道：“至于说，方总是怎么和欧阳世家结仇的，就要从欧阳青说起了。”

　　“欧阳青，我听说过他，是华夏最有名的公子哥之一，平日里嚣张跋扈，横行霸道的，不过他的背景惊人，根本没人敢得罪他。”又有一人插话进来。

　　“没错，这个欧阳青，到两界拍卖行的上京分公司捣乱，和方总起了冲突，非但带去的两个地级进化者被方总两掌打伤，而且他本人，还被方总打成了猪头……啧啧，听说欧阳青回去后，连家门都进不去，他妈从外面回来，直接说：这是从哪里跑来的猪头，给我轰出去，连他妈都认不出他来了，最后还是带去的人作证，才相信那就是欧阳青本人，哈哈哈。”最先说话的那人哈哈大笑。

　　周围的人，也都是一脸古怪，想象那个公子哥的猪头模样，都是强行憋着笑。

　　“两掌就打伤了两个地级进化者，这位方总，还真是强大的离谱，难怪连欧阳世家都敢惹。”

　　……

　　众人议论纷纷，不少人看向清秀青年的目光，都是充满了鄙夷。

　　无疑，大部分人都是站在方慎这边的。

　　和欧阳世家这个巨无霸势力比较，方慎无疑是弱者，而弱者一般都是受人同情的，更别提，现在欧阳世家还用如此下作的手段来对付方慎了。

　　大家都是来参加交流会的，最恨的就是有人故意抬价，没人希望，多花出一笔钱才能买下看中的东西。

　　清秀青年脸色阵青阵白，即便他的脸皮再厚，也受不了众人鄙夷的目光，虽然慑于欧阳世家的强大，他们不敢明着说，但是在一旁窃窃私语，以及时不时投来的不屑眼神，心理素质差一点的，说不定会崩溃过去。

　　“我，我不要了。”

　　慌乱的扔下一句话，清秀青年低着头挤进了人群中，异常狼狈的逃走了。


第421章 收获颇丰

　　“开始起作用了。”

　　方慎微微一笑。

　　对周围的人悄悄说的话，他自然不会陌生，正是他安排下的一步棋。

　　先前分头行事的时候，方慎拉住黄建江和洛宁交代了一番，就是让他们把这些话传出去，现在终于有了效果。

　　“哈哈，老板，看那龟孙的模样，真解气啊。”于龙大乐。

　　方慎嘴角也是露出一丝笑容来。

　　把和欧阳世家的矛盾冲突，摆到明面上，这是方慎的目的。

　　你们欧阳世家不是要面子，所以把冲突秘而不宣吗，方慎就反其道而行，把事情彻底的捅出来，打欧阳世家一个措手不及。

　　这样做，有利也有弊。

　　好处在于，一旦捅出来，把矛盾明面化，那欧阳世家一些上不得台面的手段，就不会拿出来了。

　　对方好歹也是三大家族之一，华夏最强的势力，也是要面子的，这种情况下，还用不入流的手段，只会让人看不起。

　　方慎可没耐心，和欧阳世家玩什么手段，他是来淘宝的，没心情和对方玩阴谋诡计，况且这里是对方的地盘，防不胜防，任由对方发挥的话，终归会吃大亏，还不如公开矛盾，那样欧阳世家反而有了顾忌，不会为所欲为。

　　当然，坏处也不小。

　　这样做，也等于是在逼迫欧阳世家，为了自己的脸面，说不定会正面有动作，来对付方慎。

　　“有利也有弊，不管如何，明面上的动作，终归是好对付的，想来没有确定自己的真实实力前，欧阳世家是不会有真正的大动作，而且矛盾公开化，他们更加要忌惮，另外两大家族，会不会趁火打劫。”方慎自语。

　　明面上的动作和挑战，来多少，他就接多少。

　　果然，矛盾公开化后，很快，所有人都知道了方慎和欧阳世家的冲突，再没有人来恶意抬价，甚至有非欧阳世家的人和方慎竞价，也会引来众人鄙夷的目光，承受莫大的压力。

　　这么一来，反倒是无人来和方慎竞价了，让方慎买起东西来，更加轻松，倒是无意中的收获。

　　“嗯，这是……”

　　在走过一处摊位时，方慎目光微凝，脚步也是停了下来。

　　“方总，您想买什么？”摊主满脸堆笑。

　　“这东西，多少钱？”方慎指着摊位上，一块晶莹剔透的宝石问道。

　　这块宝石，只有手指大小，虽然晶莹剔透，但内部却有着一缕缕的黑色物质，也不知道是什么，却是降低了宝石的档次。

　　“它叫光曜石，也不是多值钱的宝石，方总既然看中的话……十进化币吧。”摊主想了想，又是说道：“方总喜欢的话，这样的宝石，我这里还有一些。”

　　说着，摊主连忙拿出了七块和光曜石差不多的宝石。

　　方慎的眼睛亮了起来。

　　“光曜石。”方慎念了一遍，点了点头：“好，我全要了。”

　　这光曜石，不是纯粹的宝石，里面还有着明显的杂质，按照市价的话，十进化币也算是合适。

　　一旁的于龙，连忙数出八十个进化币递了过去，方慎则是一拂手，将这八块光曜石尽数收了起来。

　　“得来全不费工夫，哈哈。”方慎心中欢喜。

　　这光曜石，可不是普通的宝石，它和明净石一样，是能量结晶的一部分，而这八块光曜石，别人拿着是无可奈何，但方慎只要用净化之石，净化掉里面的杂质，就能将它们组合还原成能量结晶。

　　看这模样，八块光曜石，完全能组合成一块完整的能量结晶，论品质，应该属于中品能量结晶。

　　被分割开来的能量结晶碎片，各自都不同，有叫明净石的，也有叫光曜石的，还有更多的不同称呼。

　　它们又不是天材地宝，因此也是增加了发现它们的难度。

　　能得到这么一块中品能量结晶，这趟交流会，也算是没白跑了。

　　能量结晶何等罕见。

　　那些顶级势力，是不可能拿出来和人交易的。

　　也就只有从其他人手上弄到，但这就等于是大海捞针，方慎也是不抱什么指望的，偌大的交流会，到现在为止，也就只看到了这一次罢了。

　　不知道是不是这块能量结晶带来了好运气，接下来，方慎又发现了两样天材地宝，一个一等，一个二等，都被方慎买了下来。

　　加上先前的那样二等天材地宝，方慎在这次交流会上，就入手了三样天材地宝，算是不小的收获了。

　　这样的交流会，各种稀奇古怪的东西，都有不少，很多平日里琢磨不透的东西，都会拿来交易买卖，也算是碰碰运气，而在这些东西里面，藏着天材地宝的几率也是不低。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　走过一条街道，方慎和洛宁、黄建江两人碰面了。

　　“你们干的不错。”方慎夸奖了一句。

　　两人都是露出喜色来，知道方慎指的是散播和欧阳世家冲突的事。

　　“这是我们应该做的，对了，老板，这是我和黄建江买下来的东西。”洛宁连忙拿出了他们买下来的东西。

　　方慎给了他们两人，一人一千五进化币，这大半天逛下来，他们也是有不少的收获。

　　“里面有我要的东西。”方慎点了点头。

　　早在两人靠近的时候，他就生出了感应，洛宁和黄建江身上，有天材地宝的气息。

　　开启天眼，向着两人看了一眼，方慎立刻发现了两团黑色灵光，都是二等天材地宝。

　　“做的好。”方慎大喜，从两人怀里，将那两样天材地宝拿了出来，至于其他的琐碎玩意，方慎一样没取，全送给了洛宁和黄建江。

　　至于说能量结晶或者碎片，两人的运气没那么好，不过两样天材地宝，就已然是立下大功了。

　　“可惜，没有一样三等天材地宝。”方慎有些遗憾。

　　能令顶级势力都为之疯狂的天材地宝，在一二等天材地宝里面，基本上不可能出现，四等天材地宝，方慎是不可能拿出去的，那就只剩下三等天材地宝了。

　　从肖晴这里得到的三等天材地宝，是地火髓，进化者使用不了，方慎更不会将之拍卖。

　　“咦？”

　　正要退出天眼，方慎无意识的向着四周扫了一眼，突然间顿住了。

　　一团耀眼的红色灵光，赫然闯进了方慎眼里。


第422章 地狱天堂

　　“三等天材地宝。”

　　方慎露出喜色。

　　踏破铁鞋无觅处，总算是在这交流会上，发现了一样三等天材地宝。

　　“不知道是什么能力的？”方慎心中有些期待。

　　以他现在的实力而言，大部分三等天材地宝，都是派不上用场了，就少数几样，比如风雷珠、地火髓等，对他还有不小的作用。

　　方慎最希望的，还是能弄到一个令顶级势力都为之疯狂的天材地宝，以便自己举办拍卖会，弄到一些能量结晶，好顺势冲进凝陆七层。

　　尤其是现在，欧阳世家成了他的敌人，还要去探索上古遗迹，如何提升自己的实力，也是方慎首要考虑的事情。

　　更何况，凝陆七层，大地熔炉彻底成型，也是方慎期待已久的。

　　“过去看看。”方慎带着于龙等人，向那样天材地宝的方位走去。

　　虽然是三等天材地宝，灵光强烈，但能被方慎天眼找出来，也是因为它所在的位置，距离方慎他们并不远。

　　很快，方慎等人就到了目的地。

　　“这里是，地狱天堂。”方慎怔了怔，很快就认了出来，这地方的名字，是司马霜告诉他的，也是交流会中，非常出名的一处。

　　每一届交流会，都会安排一大块地域，来举办它。

　　所谓的地狱天堂，其实就是撞大运的地方，主办方拿出大量的东西来，里面有各种各样的东西，有价值连城的奇珍异宝，也有随处可见的普通物品，只要缴纳一定的费用，就能进入抽奖，运气好的话，说不定能抽到如血脉熔火般的顶级物品，当然运气差的话，就白白扔掉一笔钱。

　　之所以会叫这个名字，取的就是抽奖人的心情，运气好，自然是一步踏入天堂，运气差的话，无疑是坠入地狱。

　　一半天堂，一半地狱，这是主办方的宣传口号。

　　但是在外人眼里，却是九分地狱，一分天堂。

　　想要抽到好东西的可能性太低了，主办方自然不可能白白送东西，参加的人基本上都是输多赢少，可是里面的顶级物品，却让人异常的眼红，也是实力不足的人，罕有能得到它们的途径，因此吸引的人不少，万一撞了大运呢，人总是有侥幸心理的。

　　地狱天堂的主办方，可是三大家族，这里也是交流会的重头戏。

　　“是那两兄弟。”于龙讶道。

　　方慎目光看了过去，果然发现了那被自己带进来的兄弟俩。

　　他们会出现在这里，也是很正常的。

　　地狱天堂，里面有不少能帮助普通人突破的东西，只要运气不是差的太离谱，还是有一定的几率，能得到的。

　　这两兄弟，都有进化者的血脉，如果得到这类物品，还是有机会能突破成为进化者的，到时候就是鲤鱼化龙，如果是普通人，又没进化者血脉，即便得到了，成为进化者的希望也很渺茫。

　　交流会上，物品多种多样，这类物品肯定也是有不少的，但是价格都比较高昂，最少也要一两百进化币，如果碰上奸商就更是囊中羞涩，以这两兄弟没落的身家，肯定是不用指望了，也就只能来这地狱天堂碰碰运气，毕竟地狱天堂的入场费并不高，只要几个进化币，就能赌一次运气。

　　“嗯，于真他们也在这里。”目光扫过，方慎发现，于真和司马霜，竟然也在这地狱天堂。

　　要说起来，这地狱天堂是三大家族主办的，后者的底蕴雄厚无比，远不是交流会上，任何一个摊位的主人能比拟的，而且来参加交流会的人，也不是所有人都愿意去摆摊的。

　　虽然有三大家族坐镇，却也无法彻底杜绝强买强卖。

　　比如摊主连人级都不是，他的商品里面，有一样顶级物品被顶级势力的地级进化者看中了，对方又不愿意出高价，因此威胁摊主，不低价卖给自己，等出去后，就灭了他。

　　交流会禁止动手，可是人家记住了你，现在吃了亏，等出去后，完全能找回来，三大家族可不会好心到保你一辈子。

　　与其被人强买强卖了，还不如卖给三大家族，正因为如此，使得地狱天堂中可供抽选的物品，也是极其之多，尤其是好东西，更是有不少，于真和司马霜会来这里碰碰运气，也是很正常的。

　　会在外面摆摊的，一般都不会有太珍贵的东西，方慎能有如此收获，是因为这些进化者，不认得天材地宝和能量结晶碎片的珍贵，把黄金当石头卖罢了。

　　“走，我们也过去。”方慎笑道，他可以确定，那样三等天材地宝，就在地狱天堂那众多的物品当中。

　　“方慎。”于真和司马霜，也很快发现了方慎一行人。

　　“你也过来了，想试试手气吗？”于真笑道。

　　“地狱天堂这么有名，不来试一试的话，也太可惜了。”方慎道。

　　“确实。”司马霜点了点头，随即脸上露出愤怒之色：“欧阳世家这些不要脸的家伙，手段也太下作了，你受到的影响大不大？”

　　方慎和欧阳世家的冲突，早就传了开去，现在交流会中最火热的，就是欧阳世家派出人来，抬价恶心方慎的事了，司马霜和于真自然也听到了，本来他们还想过去为方慎壮声势的，哪知道方慎竟然来了这里。

　　“损失了一点钱，不过欧阳世家的损失远比我大。”方慎不以为意。

　　为了引欧阳世家的人入瓮，方慎确实买了一些不值钱的东西，这也是无法避免的，但是五样天材地宝，一块能量结晶的收获，就让方慎赚翻了，些许损失，方慎根本不在意，无任从哪个角度看，他都不亏。

　　天材地宝也就算了，不好衡量，可是一块中品能量结晶，至少值上万的进化币。

　　如果让欧阳世家知道，方慎在他们的干扰下，还有如此收获，不知道会不会气昏过去。

　　这也是方慎的本事，其他人即便看到了能量结晶碎片，也认不出来，更别提将之恢复了。

　　“欧阳世家吃亏？快说说，是怎么回事。”司马霜的眼睛亮了起来。

　　方慎也不隐瞒，将自己以牙还牙，让欧阳世家派出的人，也买了大量不值钱东西的事情说了出来。

　　“哈哈哈，偷鸡不成蚀一把米，活该。”司马霜和于真都是幸灾乐祸。

　　既然方慎也有不少收获，两人也就心平气和了，随即也是说起了他们的收获。

　　交流会不愧是交流会，两人都是搜集了不少的东西，可是剩下的一些，就很难找到了，反倒是地狱天堂这边，基本上都会出现，因此也是过来碰碰运气。

　　“我抽了二十次，小霜抽了三十次，可惜，运气不够好，没有抽选到我们需要的东西。”于真说道：“方慎，你要不要来试试运气，说不定你运气好，一抽就中。”

　　方慎微微点头，既然来了，当然要试试，他手里还有差不多七千进化币，足够他抽上一两百次了。


第423章 大转盘

　　在地狱天堂，不管你是谁，都是一视同仁，只要支付三个进化币，就能获得一次抽奖的机会。

　　至于能抽到什么，就全看你的运气了。

　　“老板，我去买一下筹码。”于龙连忙说道。

　　这些小事，自然用不着方慎去做。

　　很快，于龙就按照方慎吩咐的，兑换了十个筹码回来，一个筹码能进行一次抽奖，十个就是十次机会。

　　刚开始，方慎没打算试太多，用十次来试试自己的手气。

　　抽奖的地方有很多，交流会期间，地狱天堂每时每刻都有不少人来试试运气，当然不会仅有一个抽奖的地方，这里也是交流会最热闹的所在。

　　方慎等人，随意的选择了一处，司马霜和于真等人，也跟了过来，想看看方慎的运气如何。

　　十次抽奖很快用完，方慎得到了一堆毫无用处的东西。

　　“方慎，试试别的？”于真在一旁提议道。

　　“于老请说。”方慎道。

　　“这里有很多种抽奖方式，可以抓阄，也可以用摇奖器等等，不过最流行的，还是大转盘，我和小霜之前就是用这种方式抽奖。”于真解释着。

　　“相比起其他方法，这大转盘除了靠运气外，也需要一定的实力，也是唯一一种，允许抽奖人来动手操作的。”

　　随着于真的解释，方慎也是明白过来，这大转盘，他也是早就有所听闻，不过和他猜测的有所出入。

　　所谓的大转盘，就是一个精钢制作的铁盘，里面分成了数百个区域，想要抽奖的话，可以自行上前，转动铁盘，等到它停下来，指针所指向的区域，就是你的奖品。

　　数百个区域，划分的如此细密的转盘，自然不会小到哪里去，其重量也是惊人的，普通进化者根本都无法将之推动。

　　对自己实力深居信心的人，才会去大转盘。

　　“就去那里吧。”方慎也来了兴趣。

　　自己操作，总比纯靠虚无缥缈的运气来的好，地狱天堂这么多物品，靠运气想要得到自己想要的，无疑是难如登天，这也是大多数人嘴里，九分地狱，一分天堂的缘由。

　　“看。”

　　方慎等人，很快就到了大转盘的地方。

　　只见三座巨大的转盘，矗立在众人面前，仿佛是三座风车似的。

　　“好大的转盘。”于龙等人都是倒吸一口凉气。

　　这三座转盘，最小的一座，直径也有三米，至于最大的那座，赫然有十米直径，光是转盘自身，就有三层楼那么高，再加上支撑物、底座等，看上去就如同庞然大物，它们的钢铁表面，闪着生冷的光泽，更是令人望而生畏。

　　“这得有多重。”洛宁满脸震惊。

　　三米大小，又是精钢制作，转盘又是非常厚，重量绝对是非同小可。

　　“这最小的一个，就有两千公斤重，最大的那个，恐怕都超过七千公斤。”黄建江也是惊叹连连。

　　如此重量，普通人根本别想撼动，幸好它是转盘，只要将它转动即可，而不是将它抬起来。

　　即便如此，也没有多少人能办到。

　　“不仅仅是重量，你想要转动它，除了转盘本身的部分重量外，还有轴承之间的摩擦力等等，光是那个最小的转盘，都挡住了无数人，最少也要人级中期的实力，才能满足要求。”司马霜解释道。

　　于龙等人又是大吃一惊。

　　他们几个，也只有于龙是地级中期罢了，也就是说，只有他才有转动转盘的资格，其他人都只能干瞪眼，上去了也是丢人现眼。

　　“这转盘，要求虽然高的离谱，排除了绝大多数人，但好处也是极大的，那些普通的物品都被排除了，会出现在转盘上的，都是价值不菲的物品，当然，想要用大转盘抽奖，价格也要高许多。”于真笑道。

　　方慎点了点头，这才合理。

　　否则门槛这么高，得到的东西，却和其他抽奖方式一样，谁会这么蛋疼的来做吃力不讨好的事情，至于说价格高，那也是正常的。

　　正因为收益高，才有存在的意义。

　　于真指着三个转盘：“不同的转盘，上面的物品也是不同的，你们看上面写着的数字。”

　　方慎等人闻言，顿时看向三个转盘。

　　以他们的眼力，自然轻而易举的，将上面的情况看的清清楚楚。

　　这三个转盘，上面都分成了许多个区域，其中最小的那块转盘，划分出来的区域最多，足足有五百，密密麻麻的，中间的那块，就只有三百，至于最大的那块，则是仅分成了一百个区域。

　　每个区域内，都雕刻着一个数字。

　　“174，351，476……”于龙读出了上面的数字。

　　“每一个数字，代表着一样东西，地狱天堂里的东西，都是有编号的，抽到哪个，数字代表的东西，就归你了。”

　　“数字越大，它所代表的东西就越不值钱，500以下的数字，就不会出现在这里了。”

　　果然，方慎等人看去，这三个转盘上，没有一个数字是超过500的。

　　最小的转盘，从1到500的数字都有，中间的则是从1到300，至于最大的那个转盘，则是从1到100。

　　“如果能摇动最大的转盘，岂不是最差都能得到数字100的东西。”于龙等人都是双目放光。

　　数字越小，就代表着东西越好，排名前百的东西，肯定非常值钱。

　　“我们要的东西，分别是编号35、79和52的三样东西，如果能得到它们，这趟交流会就不虚此行了，可惜我和小霜试了几十次，都没有抽到。”于真摇了摇头，有些遗憾。

　　“于老你们摇的是最大的那个转盘？”方慎讶道。

　　最大的转盘，只有一百个数字，而于真他们要的三样东西，都在其中，三十分之一的几率，竟然试了几十次都摇不到一个，这运气确实够糟糕。

　　“不是不是，那个转盘，我们怎么摇的动。”于真哭笑起来：“最少要地级中期的实力，才能摇动它，我们摇的是中间的那个。”

　　方慎明白过来。

　　中间的转盘，有三百个数字，这就是百分之一的几率了，而且三个转盘设计的都是一样的，越靠前的数字，占据的区域越小，反之，大数字的区域越大，并不是等分。

　　就以最小的转盘为例，数字1，只占了一条线那么小的地盘，而数字500，足有一个巴掌大小，想要在这最小的转盘上，转到数字1，几乎是不可能的，更别说它们的分布，也不是按照顺序下来，而是打乱的，数字300的区域和数字6的区域，就在一起，每个转盘又各不相同。

　　反倒是在最大的转盘上，虽然也是这种规律，可转盘的大小就庞大了许多，相应占据的区域也大上好几倍，加上数字不多，想要转到前面的数字，难度大幅度降低。

　　“地级中期才能转动……”方慎目光一闪。

　　按照这个标准，恐怕华夏都没有多少人能办到。

　　“不知道那样天材地宝的编号是多少。”方慎之所以来这里，还是因为那样三等天材地宝，现在也就知道，它在地狱天堂里面，至于说，是不是在可抽奖的物品里面，还是未知数。

　　如果不是的话，方慎也没兴趣去抽什么奖。

　　这里的东西，大多是对他没有作用的。

　　“于老，如何才能看到这些物品的编号？如果里面没有我想要的东西，我也不废这劲了。”想了想，方慎转头对于真道。

　　于真点了点头，并不是越珍贵的东西就越好的，这东西还要看需求，在急需的人眼里，就是无价之宝，他们要的三样东西，也都是排名靠后的。

　　“跟我来。”于真道。

　　地狱天堂的物品，就摆放在中央的位置，那里原本是一大块空地，然而此时却是密密麻麻，摆放了至少数千的物品。

　　每时每刻，都有东西被人抽走，这时候，就会三大家族的人进入其中，把东西拿出来，然而再摆放上新的东西。

　　如果是一些珍贵稀罕的物品，没有库存的话，那就取消掉这个编号。

　　这样的藏宝地，自然让人极度眼红，不过三大家族布置的护卫也是极其之多，更是有足足七个地级进化者坐镇。

　　方慎天眼乍开乍合，就看出来，这七个人里面，赫然有一位地级中期进化者，想来也是此地地位最高的人。

　　如此强悍实力，自然是稳如泰山。

　　实际上，这数千件物品，都有图片和详细介绍，任何人都能在外面观看，不过方慎的目的是那样三等天材地宝，光看图片，肯定是看不出来的，必须见到实物才行。

　　在说明缘由后，三大家族的护卫让方慎等人进去，这也是顶级势力的特权，不是太过分的要求，一般都会给面子。

　　三大家族再强，也不可能无视一个顶级势力。

　　听到方慎的名字，那七个地级进化者，都是投来惊异和好奇的目光，也有敌意和充满战意的。

　　毫无疑问，充满敌意的人，肯定来自欧阳世家。

　　进入藏宝地，方慎立刻开启了天眼，向着前方看了一眼，也是很快确定了那样三等天材地宝的位置，退出天眼状态后，方慎的目光随之落在它身上。

　　“11。”

　　这样三等天材地宝的编号，赫然是11。

　　方慎有些惊异，这数字，相当靠前了，难道说，被人发现它的不凡了？

　　很快，方慎就排除了这个想法。

　　这样三等天材地宝，是藏在了11物品里面，三大家族发现不凡的，是11号物品，至于里面的天材地宝，应该发现不了。


第424章 敢跟我赌吗

　　“金刚石，方慎你需要的东西，就是它？”

　　于真注意到了方慎的目光，看过去后，顿时吃了一惊。

　　“它有什么用？”方慎忍不住问道。

　　“传说中，金刚石不仅仅自身坚不可摧，更是能让人刀枪不如，拥有金刚不坏之身，是异常罕见的奇珍异宝，没想到，三大家族竟然得到了这样东西。”于真惊叹道。

　　“金刚不坏之身？刀枪不入？那还不天下无敌。”听了这话，所有人都是大吃一惊，随即望向那金刚石的目光，也变得灼热起来。

　　“传说毕竟是传说。”于真摇了摇头：“既然三大家族把它拿了出来，而不是自用，想来那所谓金刚不坏的说法，肯定是假的。”

　　众人有些遗憾，不过也赞同于真的说法。

　　真要那么珍贵，三大家族早就自己用了，何必拿出来。

　　方慎眯起了眼睛。

　　这所谓的金刚石，不是什么天材地宝，虽然自身材质有点特殊，但要说能让人金刚不坏，那是绝无可能的。

　　于真说是假的，可方慎认为，传说既然流传了下来，就有真实的地方。

　　想来，应该是藏在这金刚石里面的天材地宝起的作用，至于更多的，等方慎拿到手后，才能清楚。

　　“嗯？竟然还有能量结晶。”目光一转，方慎发现了一块能量结晶。

　　这可不是明净石、光曜石那样的碎片，而是完整的能量结晶，看大小应该是中品的。

　　它的编号是3。

　　能量结晶，方慎自然不会放过，算上自己得到的碎片，就是两块能量结晶了，虽然还不足以把方慎推到凝陆七层，但也能省掉至少三个月的时间。

　　一块能量结晶，加上一块金刚石。

　　这两样东西，方慎势在必得。

　　确认剩下的东西中，再没有入眼的，方慎和于真等人，离开了这里。

　　“方慎。”

　　一道冰冷的声音传来。

　　方慎等人都听了下来，看向声音来处。

　　一个白脸的古稀老者阴沉着脸，带人走了过来。

　　“阁下是？”方慎冷冷道，这老头明显充满了敌意。

　　“欧阳烛。”似乎怕方慎不明白，他又加了一句：“被你打伤的欧阳青，就是我亲孙子。”

　　众人顿时紧张起来。

　　“地级后期。”方慎眯起了眼睛，用天眼看了欧阳烛一眼，瞳孔顿时微缩。

　　欧阳烛的实力，赫然是地级后期。

　　以他的实力，恐怕在欧阳世家里面，也是数一数二的，难怪欧阳青敢这么狂妄，又有两个地级进化者做护卫，原来他的爷爷，是地级后期进化者。

　　“他是欧阳世家的第二人，是长老，仅在家主之下。”于真倒吸一口凉气，认出了对方。

　　“欧阳长老，我们敬你的实力，可是你老人家的孙子，却太不争气了。”司马霜冷冷道。

　　“你是什么东西，也配和我说话？”欧阳烛冷哼一声，看都没看司马霜。

　　方慎的脸沉了下来，于真也是神情难看。

　　“你又算什么东西。”方慎冷冷道。

　　“哼。”欧阳烛怒哼，眼中杀气一闪而过，平常谁敢跟他这么说话，即便是外人，也要叫他一声欧阳长老。

　　气氛陡然有些紧张起来。

　　“哈哈哈，说的好，司马女士好歹也是明政集团的地级进化者，难道连和你欧阳烛说话的资格都没吗？”爽朗的大笑声传了过来，一个高壮的老者大步而来。

　　“梁雄飞。”欧阳烛脸色难看。

　　“嘶，是梁家的长老，地位不比欧阳烛低。”于真脸色微变，说出了对方的身份。

　　梁家，也是三大家族之一。

　　除了欧阳家、梁家外，还有武家。

　　这个梁雄飞，也是个地级后期进化者。

　　他还不是一个人来的，在他身边，站着一个笑眯眯的圆脸老者，看上去和蔼和亲的。

　　“居然是武天豪。”于真身躯又是一颤。

　　毫无疑问，这个武天豪，也是和欧阳烛、梁雄飞一个层次的强者，也是武家的人，没想到，现在竟然联袂而来。

　　三个地级后期进化者。

　　方慎无语，平日里，整个华夏都是难得一见的顶级强者，现在却一下子就冒出来三个。

　　当然，也不是说地级后期进化者就随处可见了。

　　这三个人，在各自家族内的地位，都是一人之下万人之上，无比尊崇，想来是负责此次交流会顺利举办的。

　　要知道，地级后期进化者可是华夏的顶级强者，三大家族虽然是传承超过千年的巨无霸势力，可是如此强者也不会有多少，最多也就两三个罢了。

　　“欧阳烛，别忘了交流会内，是禁绝动武的。”武天豪到场后，笑眯眯的提醒了一句。

　　“这还用你说。”欧阳烛脸色难看。

　　武天豪和梁雄飞的到来，让他耍不起威风。

　　“你们之间的矛盾，我们不管，但是交流会内，不许动手，就算是我们也必须遵守。”梁雄飞沉声道。

　　欧阳烛怒哼一声，没有反驳。

　　方慎把冲突抖了出来，确实让欧阳烛措手不及，这样的情况下，他也要顾忌欧阳世家的脸面，不可能再使什么阴招。

　　可是，放任方慎不管，更是对欧阳世家声誉的打击。

　　在外人眼里，就是方慎狠狠教训了他的孙子，而欧阳世家却不敢还击。

　　这个场子，是必须找回来的。

　　现在只能用明面上的手段，别人来，欧阳烛不放心，也就只有自己过来，才有一定的信心，最好也能试探出方慎的真实实力。

　　只要想起，欧阳青的那副猪头模样，欧阳烛就是怒不可遏，心中也是掩饰不住的杀机。

　　自己这个孙子，从小到大，什么时候吃过这么大的苦头，而且这还是在知道是欧阳世家的人的前提下打的，方慎的行为无疑是在打自己的脸，更是让欧阳烛愤怒。

　　在他眼里，方慎是必须死的，不如此，无法洗清自己的羞辱，也无法洗清欧阳世家的耻辱。

　　“方慎。”欧阳烛冷声道：“你羞辱我欧阳世家，在这里，暂时不和你计较，不过就这么放过你，我欧阳世家的脸面何存。”

　　“你，敢跟我在地狱天堂赌一把吗？”欧阳烛冷笑一声：“当然，如果没种的话，那就算了。”

　　“有什么不敢。”方慎淡淡道。

　　……


第425章 先下一城

　　“怎么赌。”方慎道。

　　“很简单，我们就用大转盘抽奖来赌。”欧阳烛阴沉的看着方慎：“赌天字号转盘，你我轮流转动转盘，在那之前，你我先说出一个数字，转盘停下来的时候，谁更靠近各自的数字谁就赢，敢来赌吗？”

　　选择用大转盘打赌，欧阳烛也是深思熟虑的。

　　三个大转盘，其中最小的那个，需要人级中期才能推动，中间的需要地级初期，至于最大的那个转盘，至少需要地级中期进化者。

　　如果方慎拒绝，不敢来赌的话，说明他连地级中期的实力都没有，以往的战绩，肯定是有水分的，既然如此，那欧阳烛就不会再有任何顾忌了。

　　方慎不拒绝，接受打赌的话，欧阳烛也有信心，来赢取胜利。

　　要知道，这大转盘笨重无比，现在赌的又不是将它推动，而是让它停下来的时候，靠近目标数字，想要做到这一点，除了需要强悍的实力外，还要无比精湛的技巧。

　　方慎的来历，早就调查清楚了，今年也才二十多岁，他是第一次参加交流会，第一次来地狱天堂，更是第一次接触大转盘这样的事物，欧阳烛绝对不相信，方慎能胜过他，这完全是不可能的。

　　“这不公平，方慎是第一次来交流会，而你欧阳烛多次使用过大转盘，经验丰富，怎么能用来打赌。”于真怒声道。

　　欧阳烛有没有用过大转盘，于真是不知情的，但这种时候，肯定要这么说，用大转盘来打赌，一点公平性都没有，不管是谁都能看出来。

　　“哼。”欧阳烛冷哼一声，不予理会。

　　对他而言，于真、司马霜等人，根本没有搭理的必要，更别提对方是方慎的盟友。

　　“确实不公平。”梁雄飞缓缓道。

　　“换一个吧。”武天豪也是点了点头。

　　欧阳烛有些急了，于真的话，他可以当没听见，可梁雄飞和武天豪的份量，他也不能置之不理。

　　当即看向方慎，冷笑道：“怎么，名震天下，覆灭南天盟，更是打的暗盟低头认输的大天才，竟然不敢和我这糟老头子打赌？”

　　他极尽语言嘲讽着方慎，欧阳烛很清楚，这是自己和方慎之间的事，只要方慎肯答应下来，即便是梁雄飞和武天豪也不会多说什么。

　　“这样吧，未免别人说不公平，赌注就下的重点好了，只要你赢了，不管你抽中了什么，我都会再赔给你同样的一份，如果没有同样的东西，那就用等同价值的代替，但是你输了，只要向我孙子道歉就行，别的什么都不用做。而且，多给你一些机会，五局三胜，这也是给你练手的机会了，不要说我欺负你。”欧阳烛侃侃而谈，抛出了一大堆条件。

　　梁雄飞和武天豪都是冷笑。

　　欧阳烛抛出来的条件，看似美好，但实际上却是一点用都没。

　　方慎赢了，可以得到双份物品，这好处大的惊人，毕竟用天字号大转盘，抽选到的都是价值高昂的物品，更别提双份了。

　　可是，也要方慎能赢才行，不能赢一切都是虚的。

　　而方慎输了，却要向欧阳青道歉，堂堂一个地级进化者，名震华夏的人物，却向一个纨绔子弟道歉，这可是天大的羞辱，而且方慎和欧阳青的冲突，就是因为道歉而起的，真要那么做，方慎肯定声名倒地。

　　至于说那五局三胜，也是画饼。

　　方慎最多也就只有两次练手机会罢了，为了要赢，剩下的三次都要赢，这简直是不可能的。

　　所以说，说的再多，条件再好，也都是虚的。

　　不过这一次，梁雄飞和武天豪都没有再说什么，只要方慎答应，那么他们也不会强出头，毕竟这事和他们，是毫无关系的。

　　“方慎，不要上当。”于真急切道，他也看出了，欧阳烛的虚伪。

　　“好，赌了。”然而让所有人都想不到的是，方慎考虑了下，竟然答应了下来。

　　“年少冲动，果然受不得激。”欧阳烛冷笑一声，对方慎的评价立刻降低了一些。

　　梁雄飞和武天豪，也是暗自摇头，有些惋惜的看了眼方慎。

　　方慎也是冷笑。

　　他的手段，又岂是这些进化者所能想象的，即便是初次上手，也不怕欧阳烛，就算真的不行，难道他还不能捣乱吗。

　　两方都已经同意，赌约就成立了。

　　梁雄飞和武天豪，都是来了兴趣，没有马上离开，而是充当了这次赌约的公证人，一行人来到了大转盘处。

　　“规矩不可破，天字号大转盘，需要五百进化币转一次。”武天豪笑眯眯道。

　　天字号大转盘，也就是最大的这个。

　　这三个转盘，分别是天、地、人三种，最小的那个自然就是人字号转盘了。

　　“五百进化币。”方慎挑了挑眉，这可比其他的抽奖方式，贵了十多倍，可是用这种方式，得到的也都是极其昂贵的物品，也就释然了。

　　他也是明白过来，为什么于真和司马霜，仅仅试了几十次，就不再尝试了，想来地字号转盘的价格也极贵，即便是明政集团，也是吃不消。

　　“谁先来。”武天豪道。

　　“我不想让人说我欺负人，他先来。”欧阳烛哼了一声。

　　方慎笑了笑，也没有拒绝，让于龙交了两千五百个进化币，而后径直走上前去。

　　“第一次，我要的数字是，17。”方慎说出了自己的目标数字。

　　靠近这天字号大转盘，看着它庞大的体型，就越发感觉到自身的渺小，不过方慎十分平静，走到大转盘旁，两手握住了把柄，开始用力。

　　“好沉。”转盘沉重无比，刚开始用力的时候，竟然纹丝不动，随着方慎的力量逐渐加大，才开始动了起来。

　　方慎调动起大地山川之力，缓缓加了上去。

　　他现在凝陆六层的身体，堪比地级中期，如果光凭身体力量的话，只能勉强推动转盘。

　　方慎要留给欧阳烛等人的印象，是高深莫测，因此肯定是要动用外力的，让人看不出自己的虚实来。

　　“动了，动了。”于龙双目放光。

　　随着方慎猛地一用力，只见转盘飞快旋转起来，等转盘一动，上面的指针也是垂落下来，指向了七点钟的方向。

　　没转的时候，指针是和转盘垂直的，位于转盘的中央，等到转动的时候，才会垂落下来，和转盘平行，随即指向某个方向，更是静止不动，等待转盘停下来，指出停止时的区域。

　　这也是为了避免，有地级中期的人取巧。

　　否则指针一开始就指落，比如指向12点方向，那转动的人，先看准转盘上的图案区域，找到目标后，只要稍稍一用力，让转盘移动一小圈，很容易就能让指针落在想要的地方，现在这设置，却是杜绝了这种取巧方式。

　　“好强的实力。”欧阳烛等人都是心中一凛。

　　推动这大转盘，方慎显得游刃有余，而转盘转动的速度之快，更是说明了这点。

　　“实力绝对远超地级中期。”几人很快做出了判断。

　　数分钟后，转盘终于停了下来，指向33号区域。

　　“相差五米。”武天豪看了看，指针所指的区域，再和目标的17一对比，马上得出了结论，按照规矩，这些落点，都是选取的转盘边缘上的点，这也是为了便于比较。

　　指针落点，距离目标足有五米之远，大转盘直径有十米，也是理论上，两个落点最远的距离，方慎这一次，足足是最长距离的一半。

　　这也是新手者的表现。

　　“哈哈哈。”欧阳烛一阵大笑，顿时放下心来，本来方慎答应的爽快，他还以为，方慎有练过类似的东西呢。

　　“我的目标数字是，23。”欧阳烛报出了自己的目标，接着冷笑一声，不屑的看向方慎：“年轻人，好好看着，不要以为有一点实力，就能横行无忌了，姜是老的辣，你还嫩的很。”

　　“老东西。”司马霜大恨。

　　于龙等人，都是满腔怒火，倒是方慎，脸色没什么变化。

　　“沉得住气，心性不错，可惜……”梁雄飞一直在观察着方慎，心中暗暗点头，又有些可惜。

　　这次输给了欧阳烛，要被逼向欧阳青道歉，也不知道这年轻人，能不能承受得了这种打击。

　　欧阳烛走到大转盘前，也是将双手放了上去，大喝一声，顿时爆发出强大的力量，将转盘推的飞快转动起来，令欧阳世家的人纷纷大声叫好起来。

　　方慎冷笑。

　　心念一动，无形的风顿时涌了出来，向着大转盘涌去。

　　这里是露天场所，即便有点风也是很正常的，更别提方慎控制的很好，因此无人察觉。

　　大转盘距离方慎有点远，因此用大地山川之力，又或者海洋之力和大地之力，都是鞭长莫及，倒是风雷珠被方慎掌控由心。

　　方慎控制着风，依附在了大转盘前面、四周以及表面上，并且浓缩成一个个空气团，给大转盘制造起阻力来。

　　在方慎的控制下，可是连直升飞机都能托起的，大转盘虽然重量和速度都惊人，可方慎也是能影响到它，偏偏外人还看不出异常来。

　　失之毫厘，谬以千里，欧阳烛计算精准，一点点错误，就容易让结果截然不同，方慎也没有过份的影响大转盘，毕竟转盘是圆的，影响的过了，反倒可能帮助欧阳烛。

　　等到转盘最后停了下来，众人的脸色顿时古怪无比，而欧阳烛的一张老脸，更是腾的红了起来。

　　“这……”武天豪也是保持不住笑容了，脸色有些僵硬，忍不住抽搐了几下：“呃，相差八米。”

　　五米和八米，两者高下，完全是一目了然。

　　“第一局，方慎获胜。”武天豪宣布。

　　……


第426章 一败涂地

　　所有人都怔住了，没有人会想到，会是这个结局。

　　不是方慎的表现，而是欧阳烛。

　　方慎的成绩很正常，作为新手，第一次接触大转盘，把握不住很正常，能有什么结果完全靠的是运气。

　　别说相差五米了，即便是相差十米，都不是不可能的。

　　反倒是欧阳烛，令人侧目。

　　于真、方慎他们不知情，可武天豪、梁雄飞等人，却是很清楚的，欧阳烛在大转盘上的造诣。

　　这交流会本来就是他们举办的，大转盘之流，更是欧阳世家首先提出来的，可见欧阳烛对大转盘的熟悉。

　　所谓熟能生巧，虽然大转盘最终的落点，有很大的运气成份，但长年累月，成千上万次的练习之后，就会拥有一定的本能和直觉，尽量控制住落点，这也是欧阳烛提议用大转盘来打赌的原因，如果没有把握的话，他又怎么会提出来。

　　“哈哈，果然姜是老的辣，欧阳烛，你辣的厉害啊。”梁雄飞哈哈大笑。

　　这句话，是欧阳烛之前说出来讥讽方慎的，然而这时候，却像是狠狠一巴掌，甩在了欧阳烛脸上。

　　欧阳烛的脸色，难看到了极点，他身边欧阳世家的人，也是噤若寒蝉。

　　“33号落点的物品，记住要两份。”方慎淡淡道。

　　“哼，只要你赢了，东西不会少了你的。”欧阳烛冷笑，很快收拾了心情。

　　按照赌约，只要方慎赢了，那他转动大转盘，抽取到的物品，欧阳烛都要给出双份才行。

　　天字号大转盘，只要能将之转动，抽取到的，都是价值昂贵的物品，排名靠后的也就算了，如果是靠前的被方慎抽到，而且又被他赢了赌约……

　　欧阳烛心脏一抽，即便是他，也是要大出血的。

　　“刚才是我发挥失常，才让你赢了一盘。”欧阳烛搓了搓手：“这一次，换我先来。”

　　方慎当然没有意见。

　　第二局开始。

　　欧阳烛走到了大转盘前，神情凝重。

　　“这一次我的目标，还是23。”欧阳烛沉声道，充满了信心。

　　从哪里跌倒，就从哪里站起来。

　　欧阳烛绝对不相信，以自己千锤百炼的技巧，会输给方慎。

　　失手，只会有一次。

　　“开始。”深吸一口气，欧阳烛双手紧握把柄，慢慢发力，猛然间一声大喝，运起浑身的力量，推动了大转盘。

　　“长老加油。”

　　“长老必胜。”

　　欧阳世家的人，都纷纷大声喝彩起来，为欧阳烛鼓劲。

　　“赢定了。”欧阳烛满脸笑容，刚刚将转盘推出去，他就有一种感觉，这一次的落点，距离23号区域，绝对在一米以内。

　　这是千锤百炼后的直觉，绝对不会出错。

　　转盘的速度，缓缓变慢下来，欧阳烛心中大定，只要按照这变慢的速度，等转盘停下来后，肯定会落在自己想要的位置上。

　　转过头，欧阳烛冷笑着看向方慎。

　　他要让方慎知道，这就是他的实力，好运气不会一而再，再而三的出现。

　　转盘停了下来。

　　没有预想中的欢呼，欧阳世家的人面面相觑，不约而同的回避开欧阳烛的目光。

　　欧阳烛脸色大变，连忙回过头去看转盘，这一眼，差点让他气昏过去。

　　指针落点，根本就没有在他想象中的地方，而是远远的偏离开了。

　　“相差六米。”武天豪宣布。

　　这成绩，对于新手来说，是很正常的，但对欧阳烛这样的老手，却是难以想象的低级失误。

　　“不可能，这不可能。”欧阳烛不敢相信的摇着头，突然间，像是明白过来似的，狠狠的转头瞪向方慎，厉声道：“是你，一定是你搞的鬼。”

　　方慎冷笑一声，懒得理会他。

　　虽说实际上，欧阳烛猜的没有错，但方慎又怎么可能承认呢。

　　“欧阳兄。”武天豪皱了皱眉，劝慰道：“这一局，胜负还未定。”

　　方慎还没转呢，欧阳烛这一次的成绩虽然差，可难保方慎不会更差，毕竟他是新手。

　　武天豪还有些客气，梁雄飞却是冷笑了起来。

　　“真是笑话，方慎搞的鬼？也不看看，这里是谁的地盘，方慎他是第一次来交流会，有什么能力搞鬼，而且你转的时候，方慎离你的距离那么远，还不如你们欧阳世家的人近，能怎么搞鬼？”

　　欧阳烛词穷。

　　他也是不愿意接受事实，才下意识的想把过错推到方慎身上，连他自己都不信，方慎真能搞鬼。

　　别说这里是他们的地盘，方慎又是站的远远的，哪有捣鬼的可能，而且捣鬼还不让他们这些地级后期进化者发现，更加不可能。

　　“哼，我看你能转到多少。”欧阳烛哼了一声。

　　现在他还没有输。

　　方慎看了梁雄飞一眼，若有所思。

　　从刚开始，梁雄飞对欧阳烛就十分不客气，不乏讥讽的言辞，可以看出来，这两人不对付，就是不知道，他们是私人矛盾，还是家族冲突。

　　方慎可不会认为，梁雄飞是对自己另眼相看而偏帮自己。

　　“轮到我了。”方慎走上前去。

　　“这次我的目标是19。”方慎道，说完用出所有力量，推动了大转盘。

　　咯吱咯吱的声音中，数千公斤重的转盘旋转起来，由慢到快。

　　方慎眯起了眼睛，表面上是不动神色，实际上，却是鼓动了大量的风，形成了一个个极度凝缩的空气团，影响着转盘。

　　如果按照正常手段，方慎确实很难赢欧阳烛。

　　没有大量练习，根本控制不好最后落点，而方慎是没有机会去练习的，这就使得他不得不利用其他的手段。

　　连接尝试，用空气团影响转盘，方慎多少有了点经验。

　　他在以惊人的速度学习着经验，飞速提高着自己。

　　“停下来了。”周围传来一声声惊呼。

　　转盘彻底停下来，众人的目光急忙看过去。

　　“35。”指针指在了35的区域。

　　“相差四米。”武天豪深深看了方慎一眼：“第二局，方慎再次获胜。”

　　“竟然是35。”于真和司马霜的呼吸都急促起来。

　　他们还差的三样东西里面，35号数字所代表的物品，正是其中之一。

　　“不知道方慎要不要。”于真忐忑道。

　　这些东西，除了交流会外，再没有其他地方有了，而且剩下的时间也不允许，可是大转盘靠的是实力和运气。

　　于真和司马霜没有把握，就一定能弄到想要的。

　　“怕什么，等会直接问就是了。”司马霜道。

　　于真点了点头。

　　“五局三胜，欧阳烛，你要输了。”梁雄飞幸灾乐祸的看着欧阳烛。

　　所有人一怔，都是反应过来。

　　是啊，方慎已经赢了两局，只要再赢一局，就能赢得这场赌约。

　　这个结果，无疑让所有人都想不到。

　　刚开始方慎答应打赌时，没有人看好方慎，然而这时候，不被人看好的方慎竟然已经获得了两场胜利，胜利唾手可得。

　　“不到最后一刻，鹿死谁手还未可知。”欧阳烛冷声道，不过对他熟悉的人，都能听出一些心虚来。

　　连续两次失手，尤其是在自己最具信心的项目上，确实是不小的打击。

　　这一刻，即便是信心满满的欧阳烛，也是动摇起来。

　　“还好，他前面两次抽取到的，都不是太值钱的东西，不管如何，终归是知道了他的实力，这点付出也值得。”欧阳烛安慰着自己。

　　两次抽奖，分别是35和33，对于普通的地级进化者来说，这两样物品的价值确实高昂，但对欧阳烛来说，却还不至于伤筋动骨。

　　方慎的表现，推动天字号大转盘举重若轻，不是地级中期的人能办到的，在欧阳烛等人眼里，无疑是地级后期的实力了。

　　不管胜负如何，至少这一点是肯定了。

　　欧阳烛不知道，他现在考虑这些，说明已然对赢方慎，没有了丝毫的信心，才会考虑退路。

　　“开始第三局吧。”武天豪道：“你们谁先来。”

　　“未免有人输了不服气，就由他先来吧。”方慎耸了耸肩，随意道。

　　这句话，本来是欧阳烛说出来的，但方慎这时候说出，却是充满了讥讽，司马霜、于龙等人都是面带笑容，梁雄飞更是毫无顾忌的大笑出声。

　　欧阳烛一张老脸火辣辣，不过他脸皮也厚，完全当没听见，自顾自的走到了大转盘前。

　　数分钟后。

　　“相差三米。”武天豪报出了结果。

　　欧阳烛精神大振，这成绩虽然不是太理想，可也是目前为止，最好的成绩了，当即挑衅的看向方慎，信心大涨。

　　至于欧阳世家的人，更是连连叫好，都以为欧阳烛赢定了。

　　“看来欧阳烛要扳回一城。”梁雄飞沉声道。

　　“这也合理。”武天豪点了点头，这才是欧阳烛的真实实力，方慎想要赢，除非运气逆天。

　　“该我了。”方慎走到大转盘前，神情平静，没有受到欧阳烛的影响。

　　“强作镇定。”欧阳烛冷哼，他现在信心高涨，只要保持这种状态，自己肯定能轻易赢下胜利。

　　他脸上露出畅快之色。

　　眼看着即将获胜，但这最后一步却始终迈不出去，被人强拉下来，这种胜利，肯定是非常的痛快。

　　想到这里，先前发挥失常的抑郁，全都一消而空。

　　“这一次的目标，是10。”说完，方慎用出了全部实力，推动了大转盘。

　　大转盘飞快转动起来，所有人的心都放在了它身上，即便是情绪高涨的欧阳烛也不例外。

　　一圈，又一圈……

　　这一次，转盘转动的似乎格外的漫长。

　　就在众人都有些不耐的时候，转盘的速度终于缓慢下来，缓缓移动着，所有人的目光都紧盯着指针，看着它慢慢挪动着。

　　终于，停了下来。

　　指针指向了3的位置，而10的区域，就在不远处，两者之间的距离，不到一米。

　　欧阳烛面如死灰。

　　……


第427章 大丰收

　　“五局三胜，方慎赢了三场，获得了这次打赌的胜利。”轻咳了几声，武天豪宣布了最终结果。

　　欧阳烛面如死灰，像是傻了似的，没有听到武天豪的话。

　　一败涂地。

　　这一次打赌的结果，只能用一败涂地来形容。

　　输了，不仅仅是输了，而且还是大输特输，连一场赢的都没有，一个经验丰富的老手，输给了一个纯粹的新手。

　　正如欧阳烛想象的，以为自己即将胜利的一刻，被打翻在地，这种滋味，他是真切的尝到了，异常的苦涩。

　　欧阳世家的人，都是鸦雀无声，没有人敢乱说话，以免成了欧阳烛的出气筒。

　　方慎这边，却全都是满脸兴奋。

　　赢了。

　　而且还是漂亮到了极点的胜利。

　　“运气实在太好了，欧阳烛输得不冤。”武天豪摇了摇头，方慎最后一次，竟然将落点和目标，控制在了一米以内，如此成绩，别说是新手了，即便是练习了几万遍的老手，都未必有这把握，不得不说，运气逆天。

　　“愿赌服输，欧阳兄，别忘了你的赌注。”武天豪提醒了几次，欧阳烛才反应过来。

　　他顿时满脸苦涩。

　　有武天豪和梁雄飞在，他即便想赖账都不行。

　　在他们眼里，方慎可是地级后期的进化者，值得他们平等交往，武天豪和梁雄飞自然不会为了偏袒欧阳烛，去得罪这样一个前途无量的人物，更别说，他们的关系还没那么好。

　　“等等，他最后一次抽取到的是……”欧阳烛猛地回过神来，顿时满脸铁青。

　　他下意识的抬头看向转盘，因为没有人转动，所以还保持着原样，指向了3的区域。

　　“是它。”欧阳烛恨不得能昏过去。

　　按照赌约，他还要赔方慎三份物品，至于现在抽取到的，是属于三家的，和他本人关系不大。

　　前面两份物品，欧阳烛还可以不在乎，但是第三次的物品，却让欧阳烛无比后悔起自己的行为来。

　　数字越小，就代表越珍贵。

　　偌大的地狱天堂，也就仅仅只有两样物品，价值在它之上啊。

　　这份赌债，注定了是他个人所出，即便身家再厚，欧阳烛也是不得不大出血。

　　“能量结晶，哈哈。”方慎心情畅快。

　　这几次练手，尤其是用空气团影响转盘，方慎确实有很大的把握，让转盘停下来的时候，尽量靠近目标，可是仅仅几次，方慎再逆天，作弊手段再犀利，也是无法办到的。

　　正如武天豪所想，最后一次，抽到了3号物品，确实是运气。

　　方慎不得不开心。

　　虽说他有信心，再练习一阵后，很容易就能抽取到自己想要的东西，可那毕竟不是打赌了，他抽取到什么就是什么，再没有欧阳烛这样的冤大头，来多送他一份。

　　这次摇到能量结晶，可就等于是得到了两份啊，如此结果，方慎怎么会不满意呢。

　　大丰收。

　　来交流会，还真是来对了，这次的收获，真的只能用大丰收来形容。

　　光是最需要的能量结晶，就能得到三块，而且都是中品的。

　　可想而知，有了这三块能量结晶，方慎距离凝陆七层，都不会太远了。

　　能量结晶是何等珍贵，要知道，在黎明岛，方慎也才获得了五块中品能量结晶和一块上品能量结晶啊。

　　像黎明岛这样的情况，是可遇而不可求的，因此方慎这次的收获，确确实实的是大丰收。

　　欧阳烛等人，灰溜溜的走了。

　　当然，欠方慎的东西，也都给了，两块中品能量结晶，被方慎收了起来，至于剩下的四样东西，方慎就不在意了。

　　“还有金刚石。”方慎没有离开。

　　现在能量结晶到手了，可那块金刚石，方慎不会放过。

　　“方慎，恭喜你获胜。”于真和司马霜走了过来。

　　“呵呵，只是侥幸罢了。”方慎笑道。

　　三人聊了一会，司马霜看了眼方慎手里的东西，忍不住问道：“方慎，这个35号物品，如果你用不到的话，能不能卖给我们，当然如果你自己能用，就当我没说了。”

　　方慎一怔，随即就回想起来，司马霜和于真先前确实和自己说过，他们尝试了几十次，都没有抽取到想要的东西。

　　这35号物品，似乎是其中之一。

　　35号物品，是一块火红色的晶石，不是天材地宝，也不是方慎能用到的东西。

　　“对我没用，送给你们了。”方慎笑了笑，将两块火红色晶石随意的抛给了司马霜，一块是他抽取的，还有一块，自然是欧阳烛赔偿的。

　　“啊~”司马霜惊呼一声，连忙接住，珍而重之的收了起来。

　　“真不知道该怎么说好，谢谢。”于真连连道谢。

　　“大家是盟友，这么点小事，于老还道谢的话，就太见外了。”方慎笑道。

　　于真感慨。

　　对方慎来说，是小事，可对明政集团来说，却是至关重要的大事啊。

　　方慎就这么慷慨的将东西送出，什么问题都没问，这种态度让人心里暖洋洋的，也让于真和司马霜感慨，这个盟友没有交错。

　　“两位如果相信我的话，就由我来抽奖，我保证将另外两样东西，也一并抽到。”方慎想了想，说出了一个令于真和司马霜都怦然心动的提议。

　　“好。”于真毫不犹豫的答应下来。

　　他们试了几十次，都没有成功，早就失去了信心，可是方慎既然敢说，无疑是有一定把握的。

　　连欧阳烛都能战胜，也让两人，对方慎充满了信心。

　　天字号大转盘，是五百进化币抽一次，方慎想要抽取到目标，需要多次练习才行，他有空气团相助，上手的难度远远低于欧阳烛等人，可是他手头的进化币有限，未必能让他练熟，但有明政集团帮助，就不同了。

　　于真和司马霜，除了留下一些必要的进化币外，剩下的全都给了方慎。

　　方慎也将手里用不到的东西，换取了进化币。

　　一次次不断的尝试下，方慎的精准度以令人目瞪口呆的速度上升着，令于真和司马霜两人，都是喜笑颜开，充满了信心。

　　等到进化币快用尽时，方慎已经有极大的把握，抽取到想要的东西。

　　请下假吧。

　　房间里不知道什么时候爬进来条蛇，这些东西从小就犯怵，弄了一晚上，今天估计是码不出来了，明天再补上吧，还望见谅。


第428章 幸运儿

　　于真等人，站在大转盘前，期待的看着转盘由快变慢，渐渐停了下来。

　　“79。”

　　最后，指针指向了79的位置。

　　“太好了。”看到这一幕，于真和司马霜顿时喜动颜色，算上先前抽选到的52和更久前的35号物品，他们需要的三样东西，终于是集齐了，两人对望了一眼，都是不由的深深庆幸，信任方慎果然没有错。

　　如果换做是他们的话，即便把身上的进化币用完，都未必能抽到这三样东西。

　　然而方慎的准确率，却是精准的令人发指。

　　“方慎，如果你多抽选几次，说不定都能把三大家族的底子都掏空了。”司马霜钦佩道。

　　于真犹豫了下：“话虽如此，但最好还是适可而止……”

　　方慎点了点头。

　　适可而止的道理，他当然是懂的。

　　以他现在的精准和技巧，很容易就能抽选到想要的东西，虽然手里的进化币不够，但只要用抽选到的东西去兑换，就能源源不断的进行下去，甚至将地狱天堂的底子淘空，也不是不可能。

　　可是，真要那么做，就是得罪死了三大家族。

　　毕竟，他们摆出地狱天堂来，是为了赚钱的，而不是送钱，像方慎这样的人，无疑是他们的大忌。

　　到时候，恐怕三大家族会迅速达成一致，任由欧阳世家对自己出手，如果没有另外两大家族掣肘的话，以欧阳世家的底蕴，即便自己能抗衡地级后期进化者，也远不是对手。

　　“见好就要收。”方慎自语。

　　他一直在刻意控制着，没有去抽选那些排名靠前的物品，前面的练习尝试，虽然精准度不够，但大致还是能控制指针，落在后面的数字区域的。

　　“最后一次了。”方慎淡淡道，再一次站到了大转盘前。

　　听到他的话，地狱天堂的工作人员，原本已经铁青的脸顿时缓和下来，看向方慎的目光也缓和了不少。

　　如果方慎继续抽选下去，拿走各种各样的高昂物品，那么他们就不得不上报了，到时候，原本还中立着的楚雄飞和武天豪，都会对方慎生出恶感来，至于欧阳烛，肯定是乐意见到的，不过这样亲者痛仇者快的事情，方慎又怎么会去做。

　　“嘎吱嘎吱。”

　　猛地用力，大转盘缓缓旋转起来，经过一轮飞速转动后，最终落在了11号数字区域内。

　　“11。”

　　方慎缓缓舒出一口气，终于得手了。

　　不知道这样天材地宝，又会有什么能力呢？

　　东西自然有地狱天堂的工作人员去取，方慎回到了原地，和于真、司马霜等人交谈着，一边等待他们将金刚石送来。

　　“来了。”很快，方慎发现，有人向他走了过来，不过很快，方慎就皱起了眉头，对方双手空空，没有他想要的东西。

　　“方总，我是大转盘这边的主管，实在抱歉，出了一些意外，就在您抽奖前，11号物品被人给抽走了，而我们这里，又没有同样的物品，本来按照规矩，是要把11号数字去掉的，但因为更新的不及时，加上那时候，您已经开始摇奖了，导致了意外发生……我们这边，愿意付出同价值的物品，或者进化币，来弥补您的损失。”这个主管恭敬道，有些愧疚。

　　“被抽走了？”方慎一怔，随即皱起眉头来。

　　他倒不认为，是地狱天堂这边从中作梗，金刚石是11号物品，不是排名前十的，即便是排名前十，地狱天堂也不至于会如此，他抽走的贵重物品终归还少，而且地狱天堂也不知道，他要的是11号物品，不可能提前做手脚，看来是真的被人抽走了。

　　地狱天堂有许多种抽奖方式，都有机会抽走排名靠前的物品，但是那些抽奖方式，想要抽到这些东西，几率非常的低，远远没有大转盘这般的高几率，如果说，大转盘抽中排名靠前物品的几率，是百分之一的话，那么其他抽奖方式，几率最高的一个，都是万分之一，甚至更低。

　　有人运气爆棚，恰好在方慎摇奖的时候，抽走了金刚石。

　　“是谁抽走了11号物品。”方慎目光直视着这位主管。

　　“这……不方便透露。”主管不断擦着汗，在方慎面前，感觉比任何人都来的压力更大。

　　方慎冷哼一声，懒得再逼问，对于龙说了一句“这边的事情交给你”后，转身就走了出去。

　　金刚石，方慎是势在必得，既然地狱天堂这边不好透露，那方慎就另寻他法。

　　他有天眼，开合间，就锁定了金刚石的位置，大步走了过去。

　　“快看，有人运气逆天，抽到了价值连城的东西。”

　　“听说是排名前一百的，啧啧，如果我有这运气……”

　　“发达了，他们发达了。”

　　不断有羡慕妒忌的声音响起，有人抽中金刚石的事，成了轰动性的消息，在地狱天堂里疯狂传播着。

　　在这个大部分人都只能抽到一钱不值，连编号500以上的物品都罕有能抽到的地方，竟然出现了一个抽到11号物品的例子，就如同一枚重磅炸弹砸进了水里，顿时掀起了轩然大波。

　　很显然，这里的保密工作并不怎么样，又或者是中奖者过于激动泄露了。

　　方慎冷笑。

　　他可以肯定，这是地狱天堂故意的，毕竟，绝大多数人都抽不到好东西，时间长了，难保会对地狱天堂失去信心，别看抽一次只要三进化币，但积少成多，源源不断的人流就是摇钱树，累积起来的数量绝对惊人，是三大家族的赚钱机器，因此这种抽中11号物品的事情，肯定要大肆宣扬，等于是一剂无与伦比的强心剂，调动起所有人的激情来，至于那个主管说的什么保密，不过是推托之词罢了，当了婊子还要立牌坊。

　　目光扫动，方慎很快发现了中奖者，一大群人聚在那边，当然，更多的人双眼放光，涌到了抽奖的地方，他们被刺激到了。

　　“是他们。”走近了几步，方慎目光微凝。

　　两个幸运儿站在人群中，满脸的兴奋，又有些不知所措，一副不知道该怎么办好的表情。

　　这两人，方慎认识，正是他带进交流会的兄弟俩，来地狱天堂的时候，还看到了他们。

　　两兄弟也看到了方慎，眼睛顿时亮了起来。

　　“方先生。”兄弟俩挤开人群就想往这里走来。

　　他们是跟着方慎等人进来的，因此也知道方慎姓方，是顶级势力的人，至于更多的，他们不是进化者，家族也是没落太久，倒是不知情。

　　“等等。”看到两兄弟想要离开，人群中顿时有人不满了，撕下了伪善的面具，一个阴沉的青年，走上一步，挡住了两兄弟的去路。

　　“我们说了这么多，你们到底决定好了没？把这东西给谁？”阴沉青年冷冷道。

　　“我们这些人，都是大有来头的，没工夫陪你们墨迹，马上决定，否则，就算在交流会我们不会动手，但出去后，你们别想保命。”阴沉青年狠狠威胁着。

　　两兄弟脚步一顿，被吓的面如土色。

　　围在他们身边的人，每一个都能轻易碾死他们，远不是他们所能抵挡的。

　　“是啊，你们两个普通人，留着这样珍贵的东西，不是好事反而是取死之道，还是早早献出来吧。”

　　“哈哈哈，各位还请卖我一个面子，这金刚石，我们黄家看中了，敢反对的人，就是和我们黄家为敌。”一个轩昂的壮汉向着四方摆了摆手，言语间，霸气侧漏。

　　他的话一说出来，顿时有部分人转身离开，然而不怕他的，大有人在。

　　“你们黄家，连顶级势力都不是，也敢说这样的话。”

　　“不知天高地厚。”

　　“金刚石可是排名11的极品，传说中，更是能让人拥有金刚不坏之身，区区一个黄家，也敢大包大揽？”

　　听着周围的冷嘲热讽，壮汉满脸铁青，如果不是碍着交流会不能动手的规矩，恐怕早就大打出手了。

　　一群人谁也不服谁，都想得到金刚石。

　　不提它的传说，光是排名11，就足以说明一切，不仅仅是一流势力，甚至连顶级势力都动心了。

　　至于金刚石的主人，那两兄弟，早就被无视了。

　　两个普通人罢了，连进化者都不是，又有什么胆子敢违背他们。

　　他们自顾自的争吵着，最终做出决定，让两兄弟来自行选择，把金刚石交给谁。

　　这里又不能动手，即便是那几个顶级势力，也远远做不到力压其他人，独吞金刚石，毕竟，是有好几个顶级势力都争的，还不如把权力还给兄弟俩，让他们来选择。

　　“说，东西给谁。”阴沉青年瞪着两兄弟，握住了拳头。

　　“千万不要选错了人。”壮汉的眼神，凶狠的如欲择人而噬。

　　“小兄弟，把东西给我吧，我保证你们无事。”还有唱红脸的。

　　兄弟俩坐立不安，在众人的威逼下，如同瑟瑟发抖的雏鸟。

　　没有人在意两兄弟的想法，在这些人眼里，他们不过是一个工具罢了，决出金刚石归属的工具，微不足道。

　　“这块金刚石，我要了。”

　　这时，一个平静的声音，却是在外围响了起来。

　　……


第429章 威风八面

　　“这块金刚石，我要了。”平静的声音响起，充满了从容不迫的味道。

　　听到这个声音，两兄弟的眼睛顿时亮了起来，对这个声音，他们刻骨铭心。

　　就在前不久，他们被交流会拒之门外，陷入绝望的时候，就是这个声音的主人，带他们进入了交流会，给了他们希望。

　　“是方先生。”两兄弟激动万分。

　　他们早就看到了方慎，可是想走过去的时候，被失去了耐心的众人拦了下来威逼利诱。

　　让他们做出选择的时候，弟弟还想过，把金刚石送给方慎的，可被哥哥阻止了。

　　方慎对他们有恩，没有方慎，他们连进都进不来，更别说人品爆发，抽到这金刚石了，虽说现在看来，抽到金刚石也未必就是好事。

　　围住他们的人，一个个都是来头显赫，是了不得的大人物，如果他们把金刚石给方慎，无疑会让方慎，成为众人共同的敌人。

　　两人都是知恩图报的人，不想陷方慎于险境，方慎所在的势力，虽然是顶级势力，但是那么年轻，应该不会是什么大人物吧，更别说，围住他们的人里面，还有好几个顶级势力的地级进化者了。

　　那可是高不可及的存在。

　　可是，方慎主动插手，那又不一样了。

　　“我们愿意把金刚石给方先生。”两兄弟毫不犹豫道，这话一说出，顿时如释重负。

　　“什么狗屁方先生？”轩昂壮汉脸色顿时阴沉下来。

　　周围的人，他都认识，根本就没有一个姓方的。

　　“你们在耍我们玩？这里哪有姓方的玩意？”阴沉青年也是神情冷漠。

　　两人说的高兴，可是周围却是陡然间变的鸦雀无声，众人的目光变得无比古怪，看着两人，甚至带上了些许的怜悯……

　　“你们……”阴沉青年和轩昂壮汉，也不是蠢人，马上感觉到不妙，众人的目光都望向他们身后，两人慌忙转过身去。

　　一个高大的英俊青年走了进来，所到之处，众人纷纷让开了道路。

　　“你？”阴沉青年和轩昂壮汉一怔，感觉到来人有点眼熟，似乎在哪里看到过。

　　“是方慎，他也来了。”

　　“两界拍卖行的方总。”

　　周围响起了一声声低沉的惊呼，阴沉青年和轩昂壮汉浑身一颤，马上想了起来，来人到底是谁。

　　汗水，止不住的从两人额头冒了出来。

　　“我就是你们嘴里的那个狗屁方先生。”方慎走到两兄弟旁，淡淡道。

　　这话一出，阴沉青年和轩昂壮汉的身子顿时剧烈颤抖起来，汗出如浆，面容更是恐惧的扭曲起来。

　　“方，方，方……”阴沉男子的牙齿拼命打着架，连清楚的话都说不出来。

　　轩昂壮汉的双腿更是剧烈打颤着，几乎要撑不住身子，软倒在地上。

　　两人无比痛恨自己说的话。

　　惹谁不好，惹上了这样的恐怖人物。

　　方慎是谁。

　　这可是名震华夏的人物，连那些顶级势力在他面前，都要毕恭毕敬的，甚至连欧阳世家都敢抗衡，当众打欧阳世家长老的孙子，肆无忌惮，这样的事情，天底下也就方慎敢做，然而到现在为止，还是好端端的，连欧阳世家都奈何不了他。

　　大转盘那边的事，欧阳烛都在方慎手里吃瘪，虽然还没传出来，可光凭别的，就足以将方慎推到极其可怕的地步了。

　　即便是得罪了某个顶级势力，也比不上得罪眼前这位啊。

　　论势力，他们的家族能和南天盟相比？

　　论身份，他们能和欧阳青相比？

　　别忘了，陕宁会这样的顶级势力，也仅仅是因为骂了方慎几句，就赔出了一样至宝啊。

　　他们又有什么资格，去和陕宁会相比。

　　想到这里，两人的脸色都是苍白无比，恨不得能立刻昏过去才好。

　　“自己掌嘴。”方慎看了两人一眼，懒得跟他们计较。

　　“是，是。”阴沉青年和轩昂壮汉如蒙大赦，松了口大气，接着忙不迭的挥起手掌，一巴掌一巴掌的往自己脸上扇去，掌掌到肉，清脆的声音十分响亮，两人恨不得方慎能消消气，否则交流会上可能会无事，但出去后，就是灭顶之灾，因此哪里胆敢放水，唯恐自己扇的不够狠。

　　“这块金刚石，我要了，你们谁有意见。”没有继续理会阴沉青年和轩昂壮汉，方慎的目光扫过众人。

　　“哪里，哪里，既然方总开了口，我们当然无话可说。”

　　“哈哈哈，这两兄弟也是自愿把金刚石送给方总的，就该是方总的。”

　　周围的人哪敢有什么意见，即便是那几个顶级势力也是如此，先不说方慎的强横和霸道，光是那两兄弟，确实是选择把金刚石给方慎的，按照规矩，也应该是方慎的，到哪里都站得住脚。

　　“既然如此，多谢了。”方慎点了点头。

　　那兄弟俩，都是好奇无比。

　　这一刻，方慎在他们眼里，无疑变的无比神秘起来。

　　仅仅一句话，就让众人鸦雀无声，没有异议，让两个凶狠的人拼命扇自己巴掌，如此威风，给两人造成了极大的冲击。

　　“哼，这混蛋，好大的威风。”不远处的办公室内，欧阳烛狠狠拍了下桌子，顿时将铁梨木所制的办公桌拍的粉碎，脸色铁青。

　　在大转盘上，输给了方慎，欧阳烛脸面扫地，很快就离开了，但还在地狱天堂，刚才接到下面的人报告，以为会是机会，可没想到，那两兄弟竟然自愿把东西送给方慎。

　　众人威逼的时候，方慎没有参与进来，等到他们决定，让两兄弟决定送给谁后才过来，因此压根抓不住方慎的痛脚。

　　至于那阴沉青年和轩昂壮汉，也别想牵扯到方慎身上。

　　从头到尾，方慎都没有动过手，交流会是禁止动手，但并不禁止，自己打自己。

　　三大家族是主办方，不是执法者，也没那么大的权力。

　　更何况，只有欧阳世家和方慎有冲突，另外两家，根本和方慎无仇无缘，三大家族根本不是一条心，想要铲除这个敌人，不是容易的事。

　　“算你走运。”欧阳烛脸色阴沉，心中说不出的抑郁。

　　……


第430章 金刚石

　　方慎带着那兄弟俩，去和于真等人回合。

　　路上，方慎也是向他们解释了，自己需要这金刚石，而金刚石落在他们手里，根本没有任何好处。

　　“方先生，您对我们有恩，别说您需要这金刚石，就算不需要，我们也心甘情愿的送给您。”兄弟俩诚挚无比地说道。

　　经过刚才的事，他们也醒悟过来，知道金刚石在自己手里无用。

　　“我不会白拿你们的东西，这样吧，交流会上你们看中了什么东西，尽管说出来，我一定会尽力买下来，补偿给你们。”方慎想了想，说道，他不会白拿两人的东西的。

　　虽说手头的进化币快用完了，但别忘了方慎刚刚的抽奖结果。

　　金刚石被两兄弟抽走了，可那不是方慎的责任，而是因为地狱天堂的失误，错误在他们那边，因此他们需要补偿同等价值的东西，方慎把于龙等人留在那里，就是处理补偿事宜。

　　有了这笔进化币，想来足以补偿两兄弟的损失。

　　两兄弟对视了一眼，突然齐声道：“方先生，我们不要补偿。”

　　“嗯？那你们要什么？”方慎微怔。

　　“我们希望，能加入方先生的势力，为您效力。”两兄弟恭声道。

　　方慎马上明白过来。

　　他们这是吃一堑长一智，再好的东西，他们得到了也保不住，如果得到的少了，又太吃亏，与其这样，还不如加入方慎的势力。

　　毕竟，方慎的势力无疑是顶级势力，他们来参加交流会的最大目的，就是希望能成为进化者，如果能加入顶级势力，有神物的力量影响，他们又身具进化者血脉，成为进化者无疑是水到渠成的事情。

　　而且，有金刚石当投名状，想来方慎对他们也能照顾一二。

　　方慎考虑了下，就答应了下来。

　　对这两兄弟，他还是蛮欣赏的，可以放进两界拍卖行，如果以后发现，他们行为不当，那就等他们成为进化者后，再逐出去就是了，不过想来，他们也不敢那么做。

　　和于龙等人会合后，方慎介绍了两兄弟给众人，也是让他们尽快融入到两界拍卖行的群体中。

　　这两兄弟，一个叫余青，一个叫余轻，名字读起来相似，倒也是一件趣事。

　　金刚石独一无二，地狱天堂给的补偿，方慎只要了进化币。

　　有了这笔进化币，方慎也就没有再留在地狱天堂，留久了，真会触动三大家族的底线，那不是好事。

　　交流会开了十天，期间再没有别的天材地宝和能量结晶出现，对此方慎也不意外，这两者都是可遇不可求的。

　　遗落在这世界上的天材地宝或许不少，但能被进化者们发现，并带过来的，却未必有多少，不是四等天材地宝，是很难让人发现它们的特殊的。

　　剩下的日子，方慎是真正的在购物，主要是为了两界拍卖行。

　　两界拍卖行的底蕴还太浅，很多对进化者有用的东西，虽然方慎用不到，却可以买下来，以后给两界拍卖行的人，或者当作奖励也是不错的选择。

　　于真和司马霜他们，早就离开了。

　　他们已经得到了自己想要的东西，加上时间紧迫，也就没有留在交流会，而是赶回了明政集团。

　　十天后，交流会闭幕。

　　方慎没有急着离去，在上京分公司坐镇了几天后，才带着于龙等人，回到了明珠市。

　　上京藏龙卧虎，分公司开在那里，光凭洛宁一人也无济于事，因此范闻带着几个进化者，赶到了上京分公司，有他这个地级进化者坐镇，多少也能镇住场面，除非是彻底和两界拍卖行、和方慎撕破脸，否则上京分公司应该不会有危险。

　　而且，范闻在那边，也有助于打听欧阳世家的消息，收集情报。

　　欧阳世家，正是在上京市。

　　方慎很清楚，接连丢了两次脸，更是将矛盾公开化，欧阳世家肯定不会善罢甘休的，即便为了自己的脸面，都会想方设法的对付方慎和两界拍卖行。

　　在大转盘那里，方慎给了他们一些信号，让他们以为，方慎有地级后期的实力。

　　有了这种认识，下一次欧阳世家的行动，绝对不容易对付，而是真正有了覆灭地级后期进化者的可能。

　　“我也要抓紧了。”方慎微微叹息。

　　想要对付一个地级后期进化者，没那么简单，欧阳世家最少也要准备几个月甚至更长时间，以便万无一失。

　　方慎必须趁这时间，尽量的提升自己，来迎接欧阳世家可能的致命攻击。

　　明珠市，两界大厦。

　　方慎坐在顶层办公室里，手掌摊开着，只见手心里，一块晶莹剔透的晶石，正以肉眼可见的速度消失着，等到最后一点碎末也消失不见后，方慎睁开了眼睛。

　　“三块能量结晶了。”方慎自语。

　　从交流会获得的三块能量结晶，已然被他吸收完毕，这段时间里，本命之陆也是在疯狂扩张着。

　　睁开天眼，方慎看向本命之陆。

　　只见点点红色火焰浮现在广阔的本命之陆上，逐渐连接成了一体，距离下一步，凝聚红色气海继续力量，也是不远了。

　　“还有六七个月，才能突破到凝陆七层。”方慎察看着本命之陆的情况。

　　越往上，突破难度越大，按照常理，他需要两年以上才能突破到凝陆七层，在数块能量结晶，以及终于被吸收完毕的大地精气帮助下，才硬生生到了现在的地步，进步之快，已经是非常惊人了。

　　“还不够。”方慎目光坚毅。

　　别说欧阳世家的威胁了，光是探索遗迹，就只剩下两三个月了。

　　凝陆七层，对方慎来说，太重要了。

　　不仅仅是为了冒险和迎接威胁，还有大地熔炉的正式动用。

　　“我需要更多的能量结晶。”方慎目光微凝：“如果有两块上品能量结晶，我马上就能晋升到凝陆七层，即便没有上品的，那中品的来个七八块，也能让我晋升。”

　　一块上品能量结晶，抵得上数块中品的，方慎能晋升到凝陆六层，是因为有好几块中品的，再加上一块上品能量结晶，才得以突破。

　　从凝陆六层到凝陆七层，需要的能量结晶更多。

　　可是，能量结晶难得，方慎又是很清楚这一点。

　　“看看它到底是什么吧。”方慎手一晃，一块如金属般的石头，正是得自交流会的金刚石。

　　得到金刚石，也有段日子了。

　　然而直到现在，还没有弄出里面的天材地宝来。

　　这金刚石不愧金刚之名，异常的坚固，掉在地上，绝对是地面裂开，而不是它出现裂痕，难怪被三大家族得到许久，都没有被发现里面的秘密。

　　金刚石有非常吸引人的传说，三大家族得到它后，肯定不会轻易放过的，尝试了种种手段，都没有效用，才会认为传说无稽，将它放入地狱天堂。

　　方慎不敢强来，以他的能力，虽然这金刚石坚硬无比，也是有办法将之破开的，可是硬来的话，一个不慎，万一伤到了里面的天材地宝，就得不偿失了。

　　虽然方慎破坏不了天材地宝，可硬来的话，让它产生一些预料之外的变化，还是有可能的。

　　这几天，方慎仅是用心神沉入金刚石中，指挥着大地山川之力，炼化里面的天材地宝。

　　金刚石里面的，仅是三等天材地宝，又没有灵性，远不如幽影那么难对付，而方慎的心神，在和幽影灵性的对抗中，也是不断成长着，因此透过外面的金刚石，炼化里面的天材地宝这样的高难度，现在也是能够办到。

　　接连不断的炼化后，差不多也快将那样天材地宝炼化了。

　　方慎平定心神，缓缓沉入了金刚石中，同时调动起大地山川之力，开始炼化起最后的极小一部分来。

　　“成了。”

　　片刻后，一声低呼，方慎露出喜色，手中的金刚石也是浮起了朦胧的光芒，闪了闪，消失不见。

　　终于炼化成功了。

　　“嘭~”

　　就在方慎炼化那样天材地宝的同时，包裹在外的金刚石，陡然间嘭的一声，炸裂开来，露出了藏在里面的东西。

　　这是一摊银灰色的液体，闪动着金属光泽。

　　开启天眼，方慎望了上去，将它的信息一一读取出来。

　　“金刚源：三等天材地宝，有凝练金刚之效。”

　　果然不出自己所料，这天材地宝有凝练金刚的效果。

　　方慎恍然，包裹在它外面的，本来只是普通的石头，但就是在金刚源的作用下，变成了坚硬的金属石。

　　“好强大的能力。”方慎微微震惊。

　　这可是金刚啊，坚硬无比，恐怕三阶风刃砍在它上面，都只能留下一个白印。

　　外面的金刚石，就是它影响的结果。

　　可是，真正的金刚，远不止那么点硬度，至少现在的方慎，碰上的话，肯定会策手无措的。

　　之所以金刚石没有想象中那么坚硬，仅是因为，金刚源没有被激活的缘故，它是在无意识的影响作用着，效果自然不甚理想。

　　方慎产生了浓厚的兴趣。

　　渐渐的看了下去，方慎的神情却是慢慢变的古怪起来。

　　……


第431章 弊端

　　“原来如此。”方慎吐出一口长气。

　　金刚源的能力很强，坚不可摧的金刚，让人怦然心动，但是身为三等天材地宝，它也有不足和弊端，而且在方慎看来，这个弊端还不小。

　　想要将目标凝练成金刚，需要不短的时间，金刚源仅是三等天材地宝，还不足以瞬间将目标变成金刚，而且这个过程中，也要保持金刚源和物体接触，当然，这个是未激发前了，被方慎炼化后，却是可以影响到四周。

　　这个范围，方慎还没测试过，但想来，应该不会太大。

　　方慎想到了关于金刚石的传说。

　　传说中，它能让人拥有金刚不坏之身，刀枪不入，假如是受到了金刚源的影响的话，确实有这可能。

　　可是，金刚源明明被包在金刚石里面，外面的石头坚如铁石，更是没有任何空隙，而它又是未激活的状态，显然不可能隔着金刚石，对外界的人造成影响，那这传说的来源，就值得推敲了。

　　“要么就是，这金刚源不止这一份，被人得到的时候，在金刚石的表面上，还有一层金刚源，正是接触到了它，才让人拥有了金刚不坏之身。”方慎沉吟着。

　　金刚源是液体，会依附在外面，也是有可能的，正因为如此，后来的人，再也无法依靠金刚石，拥有金刚不坏之身了，因为外面的金刚源，早就不见了。

　　这种猜测，可能性很大，如果真的如此的话，方慎倒是有点兴趣，追究一下金刚石这个传说的起源，恐怕在当初发现它的地方，还会有金刚源遗留下来，不过想了想，方慎就放弃了这种想法，金刚石的传说已经持续了很长时间了，很多人都知道关于它的传说，但是它是从哪里被发现的，恐怕没人知道。

　　当然，还存在另外一种可能，就是当初的金刚源，在某种因素下被激活了，这也导致了，它明明存在于金刚石内部，却能让人拥有金刚不坏之身，外人无知，以为是金刚石的功劳，却不知道，真正的大功臣，在它内部。

　　后来金刚源又沉寂下来，使得传说不复现。

　　方慎也能理解，为什么外面的人，拥有了金刚不坏之身，而近在咫尺的金刚石，却还不是金刚，仅仅是坚如铁石。

　　外面的人，号称拥有了金刚不坏之身，但在方慎看来，所谓的金刚不坏之身，肯定是有极大水分的，和真正的金刚天差地别，要是说刀枪不入，还有这种可能性。

　　“历史上，有很多记载着有刀枪不入的人存在，甚至一些教派收买人心的时候，也是宣传能让信奉者刀枪不入，看到这金刚源，我才明白，恐怕那些故事未必就是虚假的。”方慎自语。

　　或许也有某些被意外激活的天材地宝，使人有了短时间内刀枪不入的能力，不过这些就很难考证了。

　　虽说传说中的金刚不坏之身有虚假，但方慎也知道，如果让金刚源影响的时间长一点，还是有可能的，不管如何，刀枪不入的体质，更容易达成。

　　“很强大的天材地宝，可惜了。”方慎眼中有着几分惋惜。

　　这样三等天材地宝的能力很强，如果可以的话，方慎也打算使用它，金刚不坏之身的吸引力自然是非凡的。

　　可是它的弊端，却让方慎望而却步。

　　金刚源一旦起了作用，那这种改变，就是永固性的，无法更改，更是停滞了成长。

　　它固然能让方慎具备金刚不坏之身，可这种改变，就再也变不回来了，一辈子都是金刚不坏之身，永远停在了现有的实力上，从某种意义上来说，这就是对生命本质的破坏。

　　凝陆十层后，方慎的身体经过不断淬炼，能转变成先天体质，拥有无穷的成长性，自然不会吊死在区区金刚不坏之身上面，如果身体被金刚源改变成金刚不坏之身，那以后别想蜕变成先天体质，突破后的身体淬炼，也不会有任何效果，等于扼杀了他的未来。

　　对现在的方慎而言，金刚不坏之身自然是异常强大，恐怕在地球上，都不会遇到生死危险，可对虚灵海、混沌天等高层世界来说，金刚不坏之身根本算不了什么。

　　“可惜，如果不是永固性，而是和功法类似，让人具有金刚不坏之身，不影响成长，就完美了。”方慎摇了摇头。

　　但他也知道，要有这种效果，那至少也是四等天材地宝，至少眼前的金刚源，等阶不够。

　　用大地熔炉来提升它？

　　先不提能不能，让它真的具备那种完美能力，即便有，金刚不坏之身，也是远远不足以和山间蝉、化生鼎之类相比的，毕竟成长有限，方慎手头的天材地宝也有限，不可能每一样天材地宝，都去提升。

　　“嗯，或许以后可以找到，能解除永固的天材地宝和办法。”方慎脑海中闪过了一个念头，但很快，就被他排除。

　　“不行，那种天材地宝或者办法，肯定要去高层世界了，如果现在用金刚源转变成金刚不坏之身，那就浪费了以后的四次蜕变，更别提先天体质了，没有了先天体质，光以金刚不坏之身，又能在虚灵海等高层世界闯荡多久？即便有那种天材地宝和方法，我也找不到，得不到。”

　　这种因果问题，方慎看得很透。

　　方慎摸了摸下巴，沉吟起来。

　　他自己是肯定不会用了，给手下的话，也不是很好的选择，见效太慢了，想要具备金刚不坏之身，至少也要数年的时间，对于目前两界拍卖行的危机无济于事，而且同样会限制住自身的实力，从此再无长进。

　　“还是拿出去拍卖吧，以最快的速度，提升我的实力，才是最重要的。”方慎很快下定了决心。

　　“有了这金刚石，想来即便是那些顶级势力，都会为之疯狂吧。”方慎眼中尽是信心。

　　有传说在前，加上金刚不坏之身的吸引力，只要他能证实真伪，都不需要太大的宣传，所有人都会为之疯狂，不惜一切的想要得到它，可以想象，这第三场精品拍卖会，必然会举办的无比成功。


第432章 轰动

　　方慎将金刚源收了起来，离开了两界大厦。

　　翌日。

　　方慎把谢雅雪和明海，叫到了自己的办公室，接着将自己的打算说了一遍。

　　“传说中的金刚石？”明海瞪大了眼睛，满脸的震惊，他没跟去交流会，因此也不知道，方慎得到了金刚石，心中的震骇可想而知。

　　谢雅雪倒没他这么大反应，她从来没听说过这金刚石，不过明海的反应，也让她明白，这金刚石应该不简单。

　　“嗯，是在交流会得到的，三大家族有眼无珠，被我捡了便宜，经我这段时间研究，发现它果然有传说中的神奇效用。”方慎笑道，他已经复原了金刚石，将金刚源重新藏了进去。

　　“老板，为什么不留下自己用，如果您有了金刚不坏之身，那还怕什么欧阳世家，我们两界拍卖行也能成为华夏的巨无霸势力。”明海急忙劝说道，对于方慎想要拍卖金刚石的想法，不能理解。

　　谢雅雪没说话，只是一双明亮的眼睛看着方慎，她知道，方慎既然这么做，那肯定是有自己的道理的。

　　“金刚石虽然有神奇效用，但也有弊端，对于你我都不利，所以我不取。”方慎解释道，他不可能向明海解释什么天材地宝、先天体质等，因此只是说了，金刚石有弊端。

　　明海恍然。

　　这种解释倒也是合情合理，仔细想想也正常，如果不是有问题的话，方慎又怎么可能拿出来。

　　至于为什么不给其他人，明海倒是理解的。

　　金刚不坏之身，对实力越强的人作用越大，如果让一个人级进化者或者普通人拥有了金刚不坏之身，他固然是刀枪不入，身躯坚不可摧，可他的底子本来就差，在其他方面却是比不上别的强者，比如地级进化者的速度，他就远远不及，空有刀枪不入的本领，也是无济于事。

　　两界拍卖行，也就他们几个地级进化者才有用。

　　“太好了，我们知道金刚石的弊端，而别人却不知晓，又有金刚石的传说在前，只要老板能证实，它确实有效，恐怕整个华夏都会疯狂。”明海双目放光，明白了方慎的想法。

　　方慎点了点头，他已经有了完整的计划，叫谢雅雪他们过来，就是为了实施下去。

　　听着方慎缓缓述说，两人都是神情亢奋。

　　“我马上去办。”谢雅雪道。

　　“我负责找自愿者，以及利用人脉迅速传播消息。”明海也坐不住了。

　　……

　　一个惊人的消息，在进化者的圈子里流传起来。

　　两界拍卖行，打算在第三场精品拍卖会上，拍卖传说中的真正金刚石。

　　这个消息一传出来，顿时在进化者中快速传播起来。

　　关键问题就在金刚石，有不少人，都知道方慎在交流会上，得到了一块金刚石，可大部分人都很理智，知道那块金刚石，是三大家族放在地狱天堂的，既然会放出来，说明它和传说无关。

　　可是，现在两界拍卖行放出来的消息，却是真正的金刚石，真正这两个字，让人动容。

　　方慎是金刚石的得主，肯定知道它的传说，也会知道，既然三大家族舍得拿出来，必然是早就有了结论，它没有传说中的能力，既然如此还敢这么说，难道说，是真的？

　　三大家族走了眼？

　　一开始，大部分人都是听过就算，没有怎么在意，可是一些好奇心过剩的人，却是去两界拍卖行的网站看了下，赫然发现，第三次揭晓的图片已经出现，上面的物品正是那块金刚石。

　　这消息一传出去，人人为之震动。

　　毕竟，这可就不是小道消息了啊，所有人都清楚，这个新崛起的顶级势力的核心，就是两界拍卖行，就是精品拍卖会，而它拍卖的物品，也从来没有虚假。

　　两界拍卖行，会自砸招牌，愚弄天下人？

　　恐怕没有多少人会这么认为。

　　进化者里面，也是产生了严重的分歧，有人认为，方慎可能是真的发现了金刚石的神妙，也有人认为，两界拍卖行是在滑天下之大稽。

　　支持的人认为，方慎身上，有太多的奇迹了。

　　你见过这么年轻的地级进化者？

　　你见过两界拍卖行的神奇拍卖品？

　　种种不可思议的奇迹，都在方慎身上出现，仿佛只要和方慎有关，再不可能的事情，也会变成现实。

　　反对者也是言之凿凿，他们最大的依据，就是三大家族。

　　传承上千年的三大家族无疑是深入人心，它们的底蕴更是深厚的让人不敢想象，连三大家族都发现不了，认定金刚石是假的，就凭一个崛起才一年多的人，能推翻？

　　这个世界上，欣赏佩服方慎的人，有很多，当然，厌恶痛恨方慎的，也有不少。

　　双方各执一词，谁也说服不了谁。

　　就在彼此矛盾渐渐激化之时，更加惊人的消息，从明珠市传了出来，如同一颗重磅炸弹，引起了巨大的轰动。

　　方慎用金刚石，使一个进化者，拥有了刀枪不入的能力。

　　这个消息已传出，华夏震动。

　　反对者一时间也是噤声。

　　那个进化者，名叫郑石，是一个五六十岁的普通进化者，连人级都不是，自知有生之年再没有前进的余地，就成了自愿者，被方慎动用金刚源的力量，将他身体改造的刀枪不入。

　　刀枪不入，远比金刚不坏之身来的容易，而对方低微的实力，改造起来无疑更加简单。

　　郑石走出明珠市，当着一些闻讯而来的进化者的面，表演了刀枪不入的能力。

　　锋利的刀剑狠狠砍在他的身体上，发出了金属交击的铮鸣，只留下了一条条白印，甚至子弹打上去，都无法洞穿他的身体。

　　当然，这也和使用刀剑的人，以及子弹威力有关。

　　短时间内，方慎也只能让郑石达成了最低级的刀枪不入，如果是实力强横许多的，即便破不开他的身体，强横的力量也能震碎他的内脏身亡，如果有更锋利的武器，也是可以破开的。

　　即便如此，也是令那些进化者目瞪口呆，陷入了深深的震惊当中。

　　这可是刀枪不入啊。

　　除了郑石，还有谁敢这么站着让子弹射的，进化者有超人的灵觉，能提前察觉到危险，让人打不中自己，可和正面硬抗子弹相比，完全是两个概念，就算是强大的地级进化者，又有谁敢这么做的？

　　华夏震动，一时间，郑石成了风云人物，金刚石成了最热门的话题，甚至连三大家族，也被惊动了。


第433章 拍卖会提前

　　两界大厦。

　　“方慎，没想到效果这么好，连三大家族都惊动了，我刚接到消息，武家的人已经来到明珠市，想要见你。”谢雅雪神情兴奋。

　　这段时间的消息，就像是一颗颗重磅炸弹，炸的华夏进化者的圈子喘不过气来，所有人都为之震惊，尤其是郑石出现后，更是震动华夏。

　　再嘴硬的人，也是立刻失声。

　　在铁一般的事实面前，他们哪里还敢说，方慎和两界拍卖行在哗众取宠。

　　更多的人，则是激动莫名，千方百计的想要求证事实。

　　这可是金刚石啊，不说传说中的金刚不坏之身，即便是刀枪不入，都是异常的吸引人。

　　“武家。”方慎点了点头。

　　不同于锻体玉，仅仅是一流势力心动疯狂，这次的金刚石，连顶级势力都沸腾了。

　　三大家族之一的武家到来，更是说明了这一点。

　　“约个时间，我见见武家的人。”方慎道。

　　……

　　武家来的人，是武天豪，地级后期进化者，在他们眼里，方慎可是地级后期进化者，来的人，自然不能太差，因此武天豪亲自出动。

　　方慎在交流会上，和他也有过短暂接触，不过并无深交。

　　“哈哈哈，方总，没想到这么快又见面了。”武天豪笑眯眯的，满脸笑容。

　　“武老好。”方慎笑道。

　　这个老者一直都是笑眯眯的模样，看上去和蔼和亲，人畜无害，但是方慎可不会因此而轻视他。

　　方慎很清楚，自己现在的真实实力，很难和地级后期进化者抗衡，毕竟这是最接近天级的强者，和地级中期不是一个等级的。

　　自己能在大转盘上表现的不输给他们，是因为利用了大地山川之力中，大地之力的厚重，而真正打起来，力量是实力的一部分，但绝对不是全部，至少速度上，方慎会不如，虽然有风雷珠的力量提速，灵活性也是大大不足。

　　武天豪笑容满面，方慎的态度，让他十分舒畅，没有年轻人的倨傲和自以为是。

　　“还希望武老不要见怪，能发现金刚石的特殊，我也是机缘巧合。”方慎道。

　　从某种意义上来说，方慎的行为是在打三大家族的脸，对于欧阳世家，方慎乐得打脸，但对另外两个家族，现在的他，不愿意轻易得罪。

　　“哈哈哈。”武天豪发出了一阵大笑声，看上去竟然完全不在意方慎的行为，倒是令方慎有些奇怪。

　　“方总想多了，其实这事，和我们武家没有任何关系。”武天豪笑道：“地狱天堂中的东西，是我们三大家族各自放入一部分，而不是共同拥有的，你知道那金刚石是谁提供的吗？”

　　方慎心中一动，随即露出笑容：“是谁？”

　　“欧阳家族，所以啊，这和我们武家以及梁家，没有任何关系，丢的是欧阳家族的脸面。”武天豪笑眯眯道。

　　方慎松了口气，他最不怕的，就是得罪欧阳家族。

　　“方总，你应该知道，我这次来的目的吧。”聊了一会，武天豪目光灼灼，看向方慎。

　　金刚石，连武天豪等人，都是异常期待的。

　　“传说中，地级后期进化者，拥有金刚不坏之身后，甚至能媲美天级进化者，无敌于天下。”武天豪缓缓道，眼中期待之色一闪而过。

　　整个华夏，都不知道有没有天级进化者。

　　如果他们能得到金刚石，成功拥有金刚不坏之身，无敌华夏也是轻而易举。

　　方慎微微点头，真正的金刚不坏之身，横扫天下也不是难事，如果是地级后期进化者有了真正的金刚不坏之身，即便是那天级进化者，也要俯首称臣。

　　当然，那需要极长的时间，方慎是不会让这种情况，轻易出现的。

　　“方慎，郑石来了。”谢雅雪的声音传来。

　　“武老请跟我来。”方慎站了起来。

　　……

　　半天后，一脸震惊的武天豪，向方慎告辞。

　　“看到那郑石，连我都想，抢劫一下方总了，哈哈。”武天豪半开玩笑半实话道。

　　方慎只是微笑。

　　这种态度，无疑展现了他的镇定自若，也让武天豪打消了心中的念头。

　　方慎不好对付，他没有将金刚石独吞，而是拿了出来，既然如此，那也不妨通过正当的手段，来获取金刚石。

　　如果方慎很弱小，恐怕早就被灭了，金刚石被抢走。

　　可是地级后期的实力，却让他们忌惮。

　　方慎得到金刚石，也有段日子了，难道就没有从金刚石上获得好处？

　　这也是武天豪忌惮的原因之一。

　　“方总，有没有考虑过，提前举办拍卖会？”武天豪笑眯眯的，转移了话题。

　　听了这话，方慎似乎是愣了愣，脸上露出了思索的神色，点了点头，说道：“多谢武老提醒，我会考虑的。”

　　武天豪走了。

　　可是华夏却是轰动了。

　　所有人都在关注武天豪的明珠市之行，即便是另外两大家族也不例外，现在武天豪回来了，却没有任何不利于两界拍卖行的事情传出，这说明了什么？说明那金刚石是真的，连武家也默认了。

　　再没有质疑的声音出现。

　　两界拍卖行准备拍卖真正的金刚石，这已经毋庸置疑。

　　他们更关心的是，这场拍卖会什么时候举办。

　　三个月后？

　　得到的这个结论，没有人满意。

　　迟则生变啊，像金刚石这样令人疯狂的东西，最好能早点拿到手才是最好的，理由和锻体玉一样，真要拖到三个月后，谁知道会不会传到国外，到时候变数更多。

　　开始有声音，强烈要求两界拍卖行，提早举办精品拍卖会。

　　事实上，这种声音早就存在，但都是一些一流势力发出来的，份量很轻。

　　可是这次发出声音的，却是一个个顶级势力甚至是三大家族，也是要求起两界拍卖行，尽快举办第三场精品拍卖会，论份量，比先前的声音，重了不知多少倍。

　　众意难违。

　　终于，在外界的强烈要求下，两界拍卖行做出了决定，提前举办拍卖会。

　　……


第434章 来援

　　第三次精品拍卖会，即将提前举办。

　　对此，方慎没有什么异议。

　　这一切，本来就在他的策划之中，而事态的发展，也是顺着他想要的方向发展。

　　提前举办精品拍卖会，是方慎很早就有的想法，当初那几个一流势力的人来请求时，方慎就心动了，只不过等到现在才实行。

　　原来的拍卖规律，无疑是不适用了，方慎需要以最快的速度，提升到凝陆七层，等不了那么久。

　　第三次精品拍卖会，定于十日后举行。

　　整个华夏，都忙碌起来，许多有希望争上一争的势力，都是全力以赴，摩拳擦掌的想要将金刚石收入囊中。

　　做出决定的第三日，两界拍卖行也公布了这次精品拍卖会的计划。

　　这次精品拍卖会，和前面的两场又有些不同，共分成两个部分，将于七日后的晚上八点到九点，开始拍卖，拍卖的物品为玉藏髓，能增加人三年的自然寿命。

　　这一阶段的拍卖，无任是普通人富豪还是进化者，都可以入内，用人民币进行拍卖。

　　九点到十一点，则是第二阶段的拍卖。

　　在第二阶段，将进行锻体玉和金刚石的拍卖，分别能增加修炼效果和让人拥有金刚不坏之身，这时候，能进入拍卖会场的，就只有进化者了，而且只能用进化币来拍卖。

　　然而，除此之外，还有一个附加的规定。

　　两界拍卖行，不接受进化币交易，在拍卖的时候，为了更好的竞价，可以用进化币来拍卖，但是最终交易，只接受以物易物的形势。

　　这个规定，众人倒也是能理解。

　　进化币存在的意义，还不是为了购买那些珍稀物品吗，它本身只是个衡量单位，也就只有在交流会这样的场所，才有意义，否则再多的进化币，也换不成实物，就是一堆废纸。

　　两界拍卖行将学习交流会，设立类似兑换进化币的场所。

　　当然，两者是不同的，交流会是让你兑换，是交易，而两界拍卖行是标价，把你打出来的物品给出一个价格，每个来参加拍卖会的进化者，都必须先将他们的物品交给两界拍卖行进行过目，衡量其价格，然后两界拍卖行会给他们一堆进化币筹码，拍卖竞价的时候，用它们来喊价，他们的喊价范围，也不能超出手里的进化币总量。

　　至于物品本身，是不会收取的，等到完成交易，才会和得主以物易物。

　　这些进化币筹码，也是允许彼此交易的。

　　方慎和谢雅雪等人，琢磨了几天，也是终于将这场拍卖会的规矩一一定了下来。

　　对他们来说，这也是首次举办如此一场拍卖会。

　　进化者的财力惊人，而且方慎不缺钱，他只接受以物易物的方式，用锻体玉和金刚石，来换取尽可能多的能量结晶。

　　两界大厦。

　　“要尽可能的提高，能量结晶的价格。”方慎沉吟着。

　　进化者视之为珍品的东西，大部分对方慎都毫无作用，虽然最终不可避免的会得到一些，方慎可以选择奖励给手下，可这样的东西，最好还是少些为妙。

　　提高能量结晶的价格，这也是一个信号，恐怕到时候，为了竞拍到金刚石，那些顶级势力都舍得拿出能量结晶来。

　　允许私下里交易进化币筹码，也是希望，最终的价格能尽可能的高。

　　否则光以一家之力，手里的能量结晶数量，都不会太多。

　　第五日。

　　距离精品拍卖会，还有五天，然而两界拍卖行已经开放了明珠市，允许其他势力的进化者进入，并且提供给物品标价的环节。

　　那么多进化者，手里的物品更是五花八门，总不可能等到最后一天，才开始标价，时间上也来不及。

　　不少进化者，开始进入明珠市。

　　不仅仅是因为精品拍卖会，也是出于对两界拍卖行的好奇。

　　毕竟，这是唯一一个，能做到完全掌控一座城市的势力，而且建立的地点，更是传说中的禁地。

　　两界拍卖行全力以赴，连上京分公司那边的洛宁、范闻等人，也被抽调了回来，加强明珠市这边的防卫。

　　偌大的两界拍卖行，如同一个庞大的机器，开始运转起来。

　　明珠市是自己的老巢，方慎是绝对不允许被人破坏的。

　　所有人都在忙碌的时候，方慎则是和谢雅雪，去了机场接待明政集团的人。

　　身为两界拍卖行的盟友，明政集团自然是当仁不让，方慎也早就联系过于真等人，让他们过来帮忙。

　　这场精品拍卖会，不知会吸引多少强者，涌入明珠市。

　　对方慎和两界拍卖行而言，这是机会，也是危机。

　　……

　　于真等人，如约而来。

　　“方慎，我介绍一下……”见面后，于真马上介绍起了自己这边的人。

　　能有资格被介绍给方慎的，自然都不是简单人物，全是明政集团的地级进化者。

　　明政集团共有六个进化者，除了一人守护神物所在地外，剩下五人全都来了，其中于真和司马霜，自然是方慎的老相识，但另外三人，就是初次见面了。

　　当然，也不算多陌生，昔日在明政集团的神物所在地，方慎用天眼，看到过他们，不过天眼视角特殊，说是初次见面也说的过去。

　　“这是吕远山，上古遗迹的邀请，就是他认识的一个外国朋友送来的……这是乌池，这是卓成风。”于真一一介绍，这三人全都是地级初期进化者。

　　“方总。”吕远山等人，神情都是十分恭敬。

　　虽然是盟友，也都是地级进化者，可他们很清楚，方慎的强悍程度。

　　欧阳世家的欧阳烛，可是地级后期的超级强者啊，却在大转盘上被方慎打的落花流水，通过于真等人的描述，在他们眼里，方慎无疑是地级后期层次的超级强者了。

　　这样的人物，他们又哪里敢怠慢。

　　“感谢几位前来相助。”方慎也没有拿大，这三人里面，他尤其关注吕远山，毕竟上古遗迹的事，就和他有关。

　　“我那位朋友威廉，也会过来，现在正在路上，大约明后天就能抵达明珠市。”吕远山说出了一个好消息。

　　他和威廉，是生死之交的朋友，否则后者也不会把上古遗迹的事透露给他了，这次吕远山来相助，威廉也是义不容辞的赶来，当然后者对方慎和金刚石，也是十分感兴趣。

　　“吕先生的朋友到后，记得一定要通知我。”方慎笑道。

　　“那是当然，威廉也是非常钦佩方总的，早就想见你一面了。”吕远山道。

　　明政集团来援，确实让方慎心中大定，这样一来，自己这边的地级进化者，就有九个之多了，不比三大家族外的任何一个顶级势力差，甚至更强，无疑是极大的提高了这次拍卖会的安全。

　　“于老，我要的人带来了吗？”寒暄了会，方慎看向于真。

　　“哈哈哈，你方慎要求的事，有谁敢怠慢。”于真笑了起来，招了招手，后面明政集团的队伍中，一个干瘦的中年男子小跑着走了上来，眼里都是精明。

　　“他叫张盘，最擅长的事情就是给物品定价，而且去过多场交流会，绝大多数物品都认识，也能给出合适的价格，不会比三大家族的人差的。”于真道。

　　“见过方总。”张盘满脸拘谨，连大气都不敢喘一口，他在明政集团，不过是个普通进化者，并不怎么受重用，此时见到传说中的人物，连身躯都在兴奋的颤栗着。

　　“你叫张盘，很好，我问你几个问题，血脉熔火作价多少？”方慎看着张盘，一口气问了好几个问题，让张盘对那些物品定价。

　　张盘的表现没有让方慎失望，他回答问题非常的快，而且给出的价格，也没有和方慎心目中的相差多远，在交流会上，方慎看过兑换清单，什么东西值什么价，方慎心中还是有底的。

　　看到连一些比较冷僻罕见的物品，张盘都没有给错价，方慎大为满意。

　　“于龙，他是个人才啊，如果不是你们明政集团的人，我一定要挖到两界拍卖行来。”方慎开玩笑道。

　　“你想都别想。”于真瞪起了眼睛。

　　两人对视一眼，都哈哈大笑起来。

　　两界拍卖行的底蕴，终究是浅了点，虽然有明家和范家加入，但和存在几百年的顶级势力，还是相差极远，实力上的差距可以弥补，但很多需要时间来沉淀的东西，却是无可奈何的。

　　比如张盘这样的人才，两界拍卖行就没有。

　　这次拍卖会，需要给物品定价，这价格自然不能乱定，否则没人会心服，偌大的两界拍卖行也找不出这样的人物来，只能向明政集团求援。

　　“于老，人我就带走了，再过一会儿，就要有人来给物品定价了。”方慎道。

　　于真点了点头，没有异议。

　　方慎微微一笑，伸手在诚惶诚恐的张盘身上轻轻拍了一下，与此同时，一根肉眼不可见的紫色细线连到了张盘身上。

　　下一刻，光芒炸开，张盘从原地消失不见，被转移到了两界大厦。

　　看到这一幕，于真等人顿时大惊失色。

　　……


第435章 天价神石

　　“这是怎么回事？”

　　良久，于真等人才回过神来，面面相觑，都能看到彼此眼中的震惊。

　　他们都是地级进化者，实力强悍，转移的光芒虽然耀眼，但对他们的视线影响不大，亲眼看着张盘以这种匪夷所思的方式消失，如同大变活人一般，让他们无比的震骇。

　　张盘不是突然速度大增，跑了出去，而是突然没了。

　　“方慎。”

　　于真等人都紧紧的盯着方慎，他们知道，这一切，肯定和方慎有关，就是那一掌，导致了这一幕的发生。

　　“我还会害你们吗，于老，你打个电话给张盘。”方慎微笑道。

　　“马志。”于真向后面一人点了点头。

　　这次来明珠市的，除了于真等五个进化者外，还有十几个人级进化者，人虽然不多，但都是明政集团的精锐和核心人物。

　　被叫到名字的人连忙拿出手机拨打起来。

　　于真等人，都是满脸好奇，他们当然不认为，方慎害了张盘，真要如此，也不会光明正大的施展出来了，显然是某种匪夷所思的手段。

　　拨通电话后，那人对着话筒说了几句，脸色顿时古怪起来，他走了上来，把手机递给了于真，后者接听之后，也是满脸的惊异。

　　“他到两界大厦了。”放下电话，于真缓缓道。

　　司马霜等人，都是倒吸一口凉气，满脸惊骇。

　　“这，这怎么可能。”

　　“机场距离两界大厦，至少也有十几公里吧，一转眼就……”

　　吕远山等人，满脸的难以置信，确实，张盘消失到现在，连一分钟都没，这么短的时间，就跨过了十几公里的距离，到了两界大厦，简直是匪夷所思，超乎了他们的想象。

　　“方慎。”司马霜则是看着方慎。

　　“这是我们两界拍卖行的核心机密，可以让我们的人，在明珠市范围内，自由移动，当然，限制也是非常的大。”方慎也没有隐瞒，解释了一句。

　　一听到核心机密这几个字，司马霜等人就不问了。

　　尽管是盟友，也不会去碰触彼此的核心机密的，除非是对方自愿说出来，否则司马霜他们追问下去，方慎也可以问，你们的神物所在地在哪，神物又是怎么样的。

　　之所以会展露一些蛛轮天网阵的神奇，方慎也是为了给于真等人信心，这次明政集团差不多倾巢而来相助，体现了充足的诚意，让方慎十分感激，因此一些秘密，也是适当的放了出来。

　　方慎简单的向于真等人，介绍了一下，蛛轮天网阵的两大能力，让他们听的双目放光。

　　“难怪你能完全掌控明珠市。”众人都是恍然：“如果我们有这能力，想来也能掌握南湾市了。”

　　“太神奇了。”司马霜连连赞叹，突然像是想到了什么，看向方慎：“莫非你是得到了某个天级进化者的传承，或者他的宝藏，才有了如此神奇的手段？”

　　方慎的种种手段，是他们闻所未闻的，从来没有一个进化者，能有类似的能力，让人想到了天级进化者，毕竟那是传说中的人物，身上笼罩着无数神秘光环，或许有这些神异，也是说不定的，而且方慎的成长速度匪夷所思，和天级进化者拉上关系的话，倒也解释的通。

　　至于地修、修炼者之流，他们没有这个概念，自然也不会往这个方向想。

　　方慎微微一笑，没有回答。

　　司马霜等人，也没有继续追问下去。

　　不管如何，这些能力的展现，也是让明政集团的人信心大增，更是坚定了心思，始终和两界拍卖行，和方慎保持同一步伐。

　　……

　　明政集团的加入，让两界拍卖行声势大涨，一时间，来到明珠市的进化者都是不敢造次。

　　不过方慎他们很清楚，等到越来越多的进化者到来，尤其是地级进化者参与，就没那么容易了。

　　确实连三大家族都对方慎十分忌惮，可那是一家，如果三家联合，轻松碾压两界拍卖行不在话下，更别提那许多别的势力了。

　　想要让精品拍卖会顺利举办，让来参加的人老实的参加拍卖会，展现自身的实力和强势，也是必须的，要让他们不敢或者说不愿生出别的心思来。

　　背后没有强横实力的支撑，只是别人砧板上的鱼肉罢了。

　　回到两界大厦。

　　方慎找来了张盘。

　　“方总。”张盘恭敬道，心中却有些疑惑，有事的话，怎么不在机场那里说，不过于真早就下过命令，让他无条件的听从方慎的话。

　　“有一些细节，要跟你说一下。”方慎想了想，缓缓道：“绝大部分物品，你都可以定价，不过如果碰到你都认不出的东西的时候，记住汇报给我，还有每天的成果，也交给我一份。”

　　这次会来参加拍卖会的进化者，肯定不少，而他们拿出来的物品，必然也是五花八门，方慎可不想错过其中的能量结晶碎片，又或者被埋没的天材地宝等。

　　虽然这些人，未必能在拍卖会上最终胜出，和他以物易物，但只要有了记录，方慎自然可以私下里找他们交易，换取自己想要的东西。

　　“还有神石……”方慎顿了顿，说道：“就定价一万进化币吧。”

　　神石，就是能量结晶，是进化者们，对它的称呼。

　　“一万进化币？”张盘身子一颤，震惊的瞪大了眼睛。

　　他没想到，方慎竟然报出了这么一个骇人的价格，虽然神石异常珍贵，基本上很少有人会拿出来兑换，可最多也就几千进化币啊，方慎却是一举抬到了一万的天价。

　　“这……方总，是不是价格太高了。”张盘小心翼翼的提醒。

　　“就按我说的办。”方慎道。

　　他知道，这消息一公布出去，不会遭到抗拒的，因为不是降价，而是涨价，没人会嫌手里的钱少的，尤其又是争抢金刚石的重要时刻。

　　“估计那些顶级势力，全都会把神石拿出来。”张盘喃喃道，毫无疑问，拍卖会上肯定会出现很多神石，因为价格太高了。

　　方慎微微一笑，这正是他希望看到的。

　　……


第436章 暗流

　　张盘告辞，退了出去。

　　一天很快过去。

　　晚上，两界大厦。

　　方慎手里拿着一份长长的清单，上面罗列着当天，前来定价的种种物品，每一样物品后面，都注明了来历，这也是为了避免，有人利用规则，用同一样东西重复定价来积攒进化币筹码。

　　“没有什么出奇的东西。”方慎摇了摇头，放下了清单。

　　今天是第一天，东西并不多，出现的物品，也都是很寻常的东西，没有令方慎眼前一亮的。

　　顶级势力自然有自己的尊严，它们是不会这么快来明珠市的，要最后一两天到来，才能体现它们的地位，现在来明珠市的，都是很普通的势力或者散人，连一流势力都是寥寥无几。

　　因此，天价神石的消息，还没有传出去。

　　目前为止，还没有一块能量结晶出现。

　　这些能量结晶，也就是进化者口里的神石，基本上都掌握在顶级势力手中，普通进化者持有的可能性微乎其微。

　　至于方慎期待的能量结晶碎片，也就是所谓的神石碎片，同样没有，让方慎有些失望。

　　交流会的门槛相对比较高，因此虽然交流会才刚刚过去，也不代表着，民间就没有能量结晶碎片了。

　　能量结晶一旦碎开，就容易被杂质侵染，从而和原来的能量结晶变的截然不同，这些进化者能看出能量结晶的不凡，称呼它们为神石，但能量结晶碎片，多种多样，肯定是认不出的，像明净石和光曜石的待遇，就是完全两样的。

　　也只有方慎，才有让它们复原的手段。

　　还有五天时间，方慎并不心急。

　　……

　　走上顶层，方慎手掌一翻，掌心顿时浮现了一团阴影来，正是那样有着灵性的四等天材地宝，幽影。

　　对幽影的炼化，方慎从来没有停止。

　　在不断的对抗中，他的心神持续凝练壮大着，和没有得到幽影前相比，完全是不可同日而语。

　　灵性的反抗异常的激烈，即便是现在，也能瞬间将方慎的心神给轰出去，可方慎也是侵占了越来越多的地盘，在它们上面留下了一些印痕，到了今日，方慎心念一动，就能以最快的速度，侵占幽影接近一半的地盘。

　　当然，紧接着就会迎来灵性的疯狂反扑，给猛地轰出来。

　　“我看你能支撑多久。”方慎微微冷笑，将心神沉入了幽影，开始了今天的修炼。

　　一小时后，方慎揉了揉额头，脸色有些苍白。

　　不断的对抗，心神在壮大凝练着，但是同样也是在不停的损耗，因此，这种修炼方式不可能无休止的进行下去，一段时间后，就要休息恢复。

　　将幽影收了起来，紧接着，方慎心念一动，手掌平摊开来，一颗水滴状的红宝石出现在掌心，淡淡的红色光辉闪耀着。

　　地火髓。

　　方慎从肖晴手里得到的那样三等天材地宝，里面有着地火。

　　它仅是三等天材地宝，方慎自然早就将它炼化了。

　　和刚开始相比，被炼化后的地火髓，已然有了极大的不同，这颗水滴状的红宝石，实际上就是一团被压缩的地火，缓缓流动着，形态没有发生变化，但是目光移上去，却能感觉到它在流动。

　　“轰~”

　　随着方慎心念微动，地火髓的形态立刻发生变化，变成了一团半米高的庞大火球，被方慎托在手心里，散发出恐怖的高温。

　　房间内的温度，立刻以极快的速度飞涨着，甚至一些家具都是出现了焦痕。

　　如果方慎将火球扔出去的话，房间里被它碰到的东西，都会瞬间灰飞烟灭。

　　“不愧是地火。”方慎眼睛发亮。

　　这地火髓仅是三等天材地宝，因此里面的地火，并不是完全形态的，即便如此，都是异常恐怖的了，论威力，还要在风雷珠之上。

　　方慎伸出了一根手指，在空中划动着，而那团火球，也是随着方慎的动作，不断变幻着形态，一会儿变成细细长长的棍型，一会儿变成8字形态，还有变成圆环……

　　地火形态多变，随着方慎的心意，变动着。

　　“突突突~”

　　方慎手指一弹，地火髓顿时分成了数十个小火球，向着四面八方激射而去，空气中碾压出了一道道焦灼的痕迹。

　　“回来。”

　　方慎自然不会让小火球，毁掉房间里的布置，又是将这些小火球收了回来，在掌心中凝聚起来，不断变幻着，最终迅速缩小，变成了水滴状的红宝石，恢复了原状。

　　手一翻，方慎将地火髓也收了起来。

　　有了这地火髓，方慎的攻击手段，又多了一种，而且威力无穷，这也让方慎多了一分信心，来面对即将到来的挑战。

　　不管有多难，这场精品拍卖会，关系着能否以最快的速度，突破到凝陆七层，是一定要大获成功的。

　　……

　　第七日。

　　终于有一个心急的顶级势力来到了明珠市，拿出了大量物品开始定价，其中赫然就有一块能量结晶。

　　“神石。”张盘目光微凝，他记起了方慎的嘱咐。

　　一番忙碌清点后，张盘得出了最后数字。

　　“总共是两万四千进化币。”张盘恭敬道，他对面的就是地级进化者，不由他不尊敬。

　　“两万四。”对方的人都怔住了，他们想过，两界拍卖行可能会压低价格，没想到，这价格却是出乎预料的高，最后还是那位地级进化者询问：“这数字是怎么得出来的。”

　　“是这样……再加上这块神石，总共两万四。”张盘一一清点。

　　“等等，前面的加起来也才一万四，也就是说，神石竟然值一万进化币？”地级进化者吃了一惊，连忙道：“你确信没算错？神石什么时候，值这么多钱了？”

　　“绝对没有。”张盘毫不犹豫道。

　　这个顶级势力的人，眼睛都是亮了起来。

　　神石的高价，出乎了他们的预料之外，同时，也是怦然心动，如果把老巢所有神石都拿出来，能不能在这场拍卖会上，多几分把握？

　　“快，快，马上和那边联系，将剩下的那一块神石也拿出来。”走出两界大厦，地级进化者立刻命令身边的人。

　　天价神石的事，很快流传了出去，使得一些还没赶来明珠市的顶级势力，都是纷纷心动。

　　可以预见，这场精品拍卖会上会出现的神石，绝对会超乎想象。

　　越来越多的进化者，涌入明珠市，虽然和明珠市的人口比起来，进化者的数量不值一提，可他们每一个，都是远超普通人的强者。

　　这些人分属不同的势力，其中有着恩怨情仇的也是大有人在，人数少还好些，可是人一多，就如同一股股暗流，在平静的海面下涌动着。

　　……


第437章 强势的两界拍卖行

　　第八日。

　　随着越来越多分属不同势力的进化者涌入明珠市，局势也是逐渐变的复杂起来。

　　交流会能开的顺顺当当，任何人都不敢在交流会上闹事打斗，是因为背后有三大家族撑腰，华夏这地，还没有人胆敢招惹三大家族。

　　可是，明珠市却不同。

　　方慎的名头再响，也无法和三大家族相提并论，更别提，还有不少居心叵测的人。

　　“错综复杂啊。”

　　两界大厦，方慎摇了摇头。

　　此时，办公室里，除了他和谢雅雪外，明海、范闻、于龙等人，以及明政集团的人，也全都在场，商讨着如何面对这种局势。

　　“现在来的顶级势力，还不是太多，就让明珠市局势不稳了，等到明天或者后天……”于真神情凝重。

　　众人都是感到了压力。

　　一句话，两界拍卖行和明政集团，还不足以镇住所有人，单独的一个势力，即便是三大家族之一，都未必敢和他们翻脸，可是鱼龙混杂，就不好说了。

　　“可是，拍卖会是必须成功的。”谢雅雪皱眉。

　　她说的也是实情，如果拍卖会因此而延期，又或者举办不成，对两界拍卖行无疑是致命的打击。

　　众人都是满脸严肃，即便是明政集团的人也不例外，成了盟友，又岂能置身事外，两界拍卖行一倒，明政集团的下场也不会好到哪里去。

　　办公室里，气氛有些凝滞。

　　方慎哑然。

　　“越是艰难，就越要迎难而上。”方慎捧着手里的茶杯，慢慢述说着，将基调定了下来：“不管有什么后果，自然有我来承担。”

　　这番话，说的是极其强势和霸道，也是让明海、于真等人眼睛亮了起来。

　　没有人愿意憋屈的活着。

　　于龙等人更是神情亢奋，这才是两界拍卖行一贯的风格，强势、霸道。

　　“有人想浑水摸鱼，有人想捣乱，还有人就是单纯的不想我们好过……”方慎目光陡然冰冷下来：“无任是谁，这几天里，谁敢冒出头捣乱，一律杀无赦。”

　　“是。”明海、于龙等人，都是凛然遵从。

　　“哈哈，就让我们大干一场吧。”于真的眼睛亮了起来。

　　……

　　下午时分。

　　明珠市发生了一起骚乱。

　　两个有血海深仇的势力，在有心人的挑拨下，终于按捺不住，火拼到了一起。

　　“战吧，不是你死就是我亡。”

　　“两界拍卖行不敢管的，最多是各打五十大板，无伤大雅。”

　　……

　　一座高档餐厅，在两个一流势力的战斗中，迅速被毁，不少进化者都是兴致勃勃的在一旁围观，更多的人，则是凶光闪动，看着自己的仇人。

　　这无疑是一个信号，如果处理不好，说明两界拍卖行底气不足，那么会有更多的私斗发生。

　　不仅仅是彼此间的仇恨，还有眼红对方的财富。

　　要知道，为了参加这次两界拍卖行举办的拍卖会，来明珠市的势力，大部分都是拿出了珍贵的私藏和财富，让人眼红，财帛动人心，也是让人动手的理由。

　　“看两界拍卖行怎么处理。”更多的人冷笑着，选择旁观，等待两界拍卖行的处理，没有贸然动手。

　　“人来了。”

　　两界拍卖行的反应速度极快，仅仅二十分钟左右，就有五人赶了过来，而外围的清场，更是早就完成了，附近的普通人和居民，都被遣散，现在还留在附近的，全都是进化者或者他们的手下。

　　“于龙，黄建江……那个人是，明海。”

　　来的五人，很快就被围观的人认了出来，随着两界拍卖行名气日盛，尤其这次还是来人家的地盘混，不仅是方慎，就算是于龙等人，也被许多人熟识。

　　“竟然连地级进化者都派出来了。”一些人心中震惊，隐隐感觉到不妙。

　　明海等人到场后，目光一扫，顿时将情况尽数收入眼底。

　　打斗的两个一流势力，共有十五人，其中人级进化者只有六个。

　　“全部给我拿下。”明海眉头皱了起来，厉喝道，说完，他第一个动手，身子一闪就到了场中。

　　这两个一流势力的最强者，两个人级后期进化者，正杀红了眼，对场外的反应稍慢，看到明海时，已经来不及了。

　　明海目光冰冷，迅速出手，向着两人头顶拍了下去，这两人虽然是人级后期，但和地级的明海相差何其之大，奋力接下这一掌，顿时浑身剧颤，狂喷出一口鲜血，随即就被打翻在地。

　　于龙、黄建江和两个明政集团的进化者，也是同时动手，在人群中穿梭，他们体表闪动着肉眼难见的光芒，赫然是动用了蛛轮天网阵的防护能力，完全不防守，全力进攻。

　　这两个势力的人，哪里见过这种攻击方式，即便有一两个，实力不输给于龙的，也是一个照面间，就被打翻在地。

　　转眼间，十五人就全都束手就擒。

　　周围旁观的人，都是倒吸一口凉气，心中震惊莫名。

　　他们没有注意到于龙等人身上的光芒，这自然是方慎做了手脚，现在是下午时分，本来就是阳光最盛的时候，加上光芒不显眼，很容易就被忽略过去，除非是有心人仔细观察，才会发现异常。

　　“这是什么实力？”

　　“好强，四打四，一个照面就全赢了，让人难以相信。”

　　所有人都是难以置信，明海那边也就算了，以地级进化者之尊对付两个人级后期，手到擒来也不是难事，可是于龙等人，却让他们想不明白，毕竟他们的实力对上那两个一流势力，并没有压倒性的优势，即便能赢，也要缠斗上一番才行，可是这么快的结束战斗，让他们不敢想象。

　　明海没有理会周围众人的震惊，目光扫过，冷冰冰道：“这十五人，不遵从我们两界拍卖行的规矩，胆敢在明珠市闹事，特此做出裁决，杀。”

　　这冰冷的一个杀字说出，周围的人都是忍不住打了个寒颤。

　　这十五个人，动手的时候根本没有顾忌其他，被他们误杀的普通人，都有好几个，因此于龙等人没有丝毫手软，早就从怀里拿出了装着消音器的手枪，对着地上躺着动弹不得的十五人，连连开枪，结果了他们的性命。

　　周围鸦雀无声。

　　没有人从两界拍卖行超乎想像的严厉举动中，回过神来。

　　直到明海等人撤走，死去的十五人，也被人拖死狗般拖走后，他们才反应过来。

　　不少人的目光中，都是带上了难以遏制的恐惧。

　　这可是两个一流势力啊，而且有人级后期进化者，在一流势力中也属于极强的，却是转眼间，被两界拍卖行的人给抹去了，轻松的像是掸去了两点灰尘。

　　许多心怀不轨，想要趁火打劫的人，顿时像是被浇了一盆冷水，整个人都冰凉下来。

　　消息一传出去，明珠市的各大势力，都是心神颤栗。

　　两界拍卖行的霸道和强势，超乎了他们的想象。

　　不管是谁，想要再动手，就要考虑考虑后果了，这里的各大势力，不过是一盘散沙罢了，如果全都份属一个势力，那两界拍卖行这么做，完全是找死，可是一旦拿出了雷霆手段镇压，那就难以整合起来。

　　“真正的考验，还没开始。”方慎的神情，没有多轻松。

　　他知道，现在明珠市这些势力，对两界拍卖行而言，绝大部分都是不值一提的，稍稍展露自己的霸道和强势，就会立刻缩回去，可等到那些顶级势力来临，就不好说了。

　　方慎可不认为，他们会什么尝试都不做，就乖乖的接受拍卖。

　　别忘了，这些顶级势力里面，可有不少方慎的仇敌的，他们不会坐看两界拍卖行成功举办拍卖会。

　　金刚石，他们要。

　　可是便宜了方慎，就是不行。

　　这些心思，很容易猜透，除非是方慎拿出雷霆手段震慑，才能让拍卖会顺利进行下去，让他们不得不接受事实。

　　第九日。

　　那些顶级势力，也是开始来到明珠市。

　　“早上十点，暗盟的人入住江都大酒店。”

　　“陕宁会来了三个地级进化者，中午时分抵达。”

　　“东方世家也来了，总共四个人，那位大长老也在里面。”

　　……

　　一个个消息，传到了方慎手里。

　　随着这些和两界拍卖行有怨的顶级势力到来，明珠市的氛围，变得凝重紧张起来。

　　很多人都想知道，这次精品拍卖会，两界拍卖行能不能举办成功。

　　明眼人都知道，如果顺利举办，没有人捣乱的话，那这场精品拍卖会，肯定会大获成功，甚至拍出天价来，毕竟，金刚石的吸引力太大了。

　　来到明珠市的顶级势力，说不上倾巢而出，但也来了大部分，人来的少可不行，如果让他们拍卖到了，实力不足的话，甚至都无法将金刚石安全带走。

　　金刚石只有一块，可是想得到的顶级势力却很多。

　　第十日。

　　也是精品拍卖会，即将举办的日子。

　　华夏最重量级的三大家族，也是于这最后一天，姗姗来迟，到达了明珠市。


第438章 阴谋

　　随着三大家族的到来，明珠市紧张的氛围反而淡了下去，变得风平浪静起来。

　　不过所有人都知道，这不代表着，不会再有风波了，而是隐藏在了海面下，他们都在等着看三大家族的表现，才会做出自己的最终决定。

　　可是三大家族到达明珠市后，却是半点动静都没有弄出来，让人摸不着头脑。

　　……

　　耀江大酒店。

　　欧阳世家入住的一间总统套房内，此时聚集了十几人之多，如果让外人看到的，恐怕会震惊的无以复加。

　　欧阳世家、暗盟、陕宁会、东方世家。

　　总共四个顶级势力，其中的欧阳世家更是华夏的巨无霸。

　　这里是欧阳世家的房间，因此人也是最多，以欧阳烛这位地级后期进化者为首，剩下的六人，就是三个顶级势力的人，每一个顶级势力，都来了两人。

　　“各位，你们应该很清楚，我为什么把你们叫来。”欧阳烛坐在主座上，居高临下的看着另外六人。

　　他是地级进化者，又是欧阳世家的第二人，确实有俯视其余人的资本。

　　六人彼此对视，对他话里的意思都是心知肚明。

　　“我们，都和方慎有仇。”欧阳烛淡淡道。

　　这四大势力，全都和方慎有仇。

　　“欧阳长老，有什么话，您就请说吧。”东方世家的大长老恭敬道，他旁边坐着一个面白无须的老者，赫然是一个地级中期进化者，地位比他还要高出一些，正是东方世家的家主，东方闻。

　　“请直言。”暗盟和陕宁会也是纷纷表态。

　　“装傻充愣。”欧阳烛冷笑一声，在场的都是人精，即便刚开始不清楚，等到他挑明了，四方都和方慎有仇，哪里还会不清楚自己的意图，偏偏都装作不懂，显然是不想轻易得罪方慎。

　　不过欧阳烛没有这个顾虑，顿了顿沉声道：“方慎这小子，太目中无人了，仗着实力强横到处欺压他人，我们四家，都吃过他的亏。”

　　六人面面相觑，没想打欧阳烛竟然会自曝其丑。

　　“不瞒诸位，在交流会的时候，那小子也让我大失颜面，所以我对他是恨之入骨。”欧阳烛冷声道：“这次把你们叫来，就是商量怎么对付方慎，他想成功举办拍卖会，哪有这么容易的事，我有一个计划……”

　　“抱歉，欧阳长老。”陕宁会的会长突然出声，打断了欧阳烛的话。

　　“嗯？”欧阳烛眉头皱了起来。

　　“欧阳长老，虽然我们陕宁会在方慎手里吃了大亏，但也是我们的人得罪在先，而且这事也已经过去了，你们有什么计划的话，我请恕我不能参与了，告辞。”说完，陕宁会的会长向着其余人拱了拱手，带着手下走了出去，他是不敢再听下去了，如果听到了细节，想要再退出，就不可能了。

　　正如他所说，陕宁会确实在方慎手里吃了亏，陪了一块神石，但他也认了，尤其现在形势不明朗，更是不愿意轻易做出决定。

　　欧阳烛的脸色立刻阴沉了下来，看着陕宁会会长的背影，杀意涌动着，不过直到对方走出大门，他都没有出手。

　　在这里动手，无疑不是好选择，而且还会令另外两家警惕。

　　“我们也一样，暗盟和两界拍卖行的过节已经过去，欧阳长老，还请恕罪。”在陕宁会之后，暗盟的段雪峰也是站了起来，歉然告辞。

　　不比陕宁会，段雪峰是和方慎真正动过手的，也更加了解方慎的恐怖，西南那一战，也确实是将他打怕了，在心里种下了方慎不可战胜的种子，这时候自然会选择退出。

　　“无胆匪类。”欧阳烛神情阴冷，接着看向东方世家：“怎么，东方世家不走吗？”

　　东方闻犹豫了下，摇了摇头。

　　以他的想法，是要走的，毕竟他本人和方慎无仇，但是他最近有一个把柄，握在大长老手里，而大长老和方慎有断臂的血海深仇，是不可能放弃的。

　　看到东方世家的表态，欧阳烛神情稍缓。

　　“欧阳长老，方慎那小子断了我一条手臂，我恨不得吃他的肉，喝他的血，有什么计划，就请直说吧。”大长老沉声道，摸了摸断掉的手臂，心中恨意十足。

　　“现在明珠市的局势你们也很清楚，方慎虽然施展了雷霆手段，镇住了许多人，可他镇不住我们顶级势力，可笑区区一个刚崛起的势力，什么底蕴都没有，居然敢让我们这些老牌势力听从他们，按照他们的规矩行事，真是异想天开。”欧阳烛冷笑。

　　东方闻和大长老都是点了点头。

　　“我们要做的事情，就是搅动这番浑水，只要让人看到，两界拍卖行没有想象中那么强势，那等待方慎和两界拍卖行的，绝对是灭顶之灾，金刚石这种奇珍，让我们三大家族来拍卖还差不多，两界拍卖行算什么东西。”欧阳烛不屑道。

　　“可是，我们东方世家能有什么好处？光是报仇的话，那也太没诚意了。”东方闻皱了皱眉。

　　无利不起早，没有足够的利益，东方世家也不会轻易参合进来，毕竟方慎不好惹。

　　欧阳烛毫不意外，把东方闻等人叫来，他就有了全盘打算：“你们知道，两界拍卖行的神物，藏在哪里吗？”

　　“是南天盟的神物？”听到这两个字，东方闻和大长老的眼睛立刻亮了起来，不过对欧阳烛的问题，却是茫然。

　　“难道说，欧阳长老您知道？”大长老心中一动。

　　欧阳烛满脸笑容的点了点头：“两界拍卖行崛起的时间太短了，想要收买人心还是很容易的，据内应了解到的，两界拍卖行的神物，就藏在两界大厦。”

　　“两界大厦……好白痴的选择，也对，两界拍卖行才崛起一年多，哪有余力去制造秘密基地。”大长老哈哈大笑起来。

　　东方闻眼中露出贪婪，原本的些许不情愿，也是烟消云散。

　　神物的吸引力，绝对不下于金刚石。

　　“我的计划就是，派出两个地级中期的强者，和你们一起动手，打进两界大厦，干掉方慎，顺便也把金刚石和神物抢走，到时候，你们得神物，我们得金刚石，如何？”欧阳烛怂恿道：“如果成功，你们东方世家，可就是天下唯一拥有两大神物的顶级势力了。”

　　东方闻和欧阳烛都是怦然心动。

　　如果有了两大神物，分别收藏的话，即便哪一方出了意外灭亡了，拥有的另外一个神物，也足以让东方世家继续存在，最终发展成欧阳世家这样传承千年的巨无霸，也不是不可能。

　　而且听欧阳烛的意思，这计划成功的可能性很高。

　　东方闻本身就是地级中期的强者，欧阳世家派出两个，加起来就是三个地级中期，还有三个地级初期。

　　“可是，两界拍卖行现在有明政集团助阵。”东方闻犹豫了下，将自己的顾虑说了出来。

　　明政集团差不多倾巢而出，虽然没有地级中期，但加上两界拍卖行，人数上却要比他们多，这一战胜负难料。

　　“放心吧，我会想办法，引走明政集团的人，等到你们杀进去后，我也会出手，方慎再强，难道还能抵挡？”欧阳烛冷笑道。

　　欧阳烛也会出手？

　　听到这话，两人再没有半点迟疑，连声答应下来。

　　……

　　两界大厦。

　　一个脸盆大小的光球，悬浮在空中，里面场景变幻着。

　　“……方慎再强，难道还能抵挡？”

　　欧阳烛阴狠的声音，响彻办公室。

　　远在耀江大酒店的欧阳烛等人，做梦也想不到，他们的谈话被方慎用光影术全部倒映出来，无任是画面还是声音，都没有半点遗漏。

　　片刻后，欧阳世家和东方世家谈妥了细节，后者告辞离去。

　　方慎弹了弹手指，光球闪了闪，如同气泡般破灭消失。

　　“你们怎么看？”方慎笑了笑，看向办公室里的人，两界拍卖行和明政集团的人，全都在座。

　　方慎对三大家族，自然是极其关注的，尤其是和他有仇的欧阳世家，更是如此。

　　光影术，将他们的阴谋尽数展现。

　　“好神奇的手段。”于真等人，都是赞叹不已。

　　“方慎，虽然欧阳世家有阴谋，但是既然洞悉了，就根本不用担心，我们不上当的话，只要两家联合，东方世家肯定不敢来进攻。”收敛心情，于真说道。

　　其余人都是纷纷点头，他们可不认为，东方世家眼见不敌，还会来打。

　　“东方世家是炮灰，不足为惧，至于欧阳烛，如果形势不妙，他才不会遵守约定，来亲自动手。”方慎冷笑道。

　　欧阳世家底蕴雄厚，这次来明珠市的，就有十几个地级进化者，这还不是他们的全部力量，如果真要动手的话，哪里需要和东方世家联手，光是他们一家就足够了。

　　可是，欧阳烛显然对方慎十分忌惮，没有十足把握，是不会轻易动手的，而且另外两大家族在一旁虎视，也让他忌惮。

　　他是打算利用东方世家当炮灰，来试探方慎的真正实力。

　　虽然在大转盘上，对方慎的实力有所估计，但力量不等于全部实力，如果方慎不能快速解决东方世家，那欧阳烛绝对会毫不犹豫的出手，灭掉两界拍卖行。


第439章 轰杀

　　“方慎，你说该怎么办？”司马霜说道。

　　其余人的目光也是期待的看向方慎，等他拿主意。

　　“放他们进来。”方慎说道。

　　“嗯？”于真等人都是吃了一惊，按照他们的想法，打不起来才是最好的，毕竟对方也是人强马壮，胜负难料，还不如不打。

　　“明珠市现在的局势不稳，要保证拍卖会顺利进行，还是需要重量级的人物来杀鸡儆猴，才能震慑住其他人。”方慎淡淡道，而且，还能顺便解决仇敌，既然东方世家的人活腻了，他也不会手软。

　　“可是……欧阳烛怎么办？”司马霜犹豫了起来。

　　“只要能以最快的速度解决掉东方世家，欧阳烛忌惮之下，摸不准我们的实力，就不会选择动手，他要真有这胆子的话，也不用找东方世家当炮灰了，我们面对的，也就仅仅东方世家和欧阳烛派出的那两个地级中期进化者。”方慎微微一笑：“放心吧，我有信心。”

　　看着方慎自信的样子，于真等人神情也轻松起来，毕竟在他们眼里，方慎是地级后期的人物，而且手段神奇，想要迅速解决这些人，也不是不可能。

　　最终，商定好了行动，明政集团当作不知情，到时候被引走就是，任由东方世家来闯两界大厦。

　　“最可恶的，还是那个内奸。”谢雅雪气愤道。

　　神物在两界大厦，就是那个内奸泄露出去的。

　　方慎点了点头，这也是不可避免的，两界拍卖行崛起的时间毕竟太短了。

　　“于龙。”方慎道。

　　“老板。”于龙站了出来。

　　“查出内奸的事，就交给你了，怎么处理，你应该知道的。”方慎冷冷道。

　　能知道神物在两界大厦，内奸的地位显然不低，应该是一个进化者，想要搜查起来，也不是太难的事。

　　“是。”于龙凛然遵从。

　　……

　　下午两点。

　　距离精品拍卖会举办，只剩下六个小时。

　　两界大厦。

　　方慎坐在办公室里，慢慢啜饮着清茶，神情平静。

　　现在的明珠市，看似平静，然而实际上却是暗流涌动。

　　欧阳烛的谋划，另外两大家族不可能毫不知情，然而却没有任何举动，想来他们也想试探一番，方慎的真实实力吧。

　　方慎很清楚，欧阳烛的计划，已经实行了。

　　就在一刻钟前，明政集团的人受到了邀请，对方声称有极其重要的事情相商，离开了两界大厦。

　　邀请他们的，是一个关系不错的顶级势力，地盘在上京，显然背后有同在上京的欧阳世家在指使。

　　当然，也不是所有人都走了，那样做的也太明显，司马霜留了下来。

　　现在两界大厦内的地级进化者，除了方慎外，还有明海、范闻和司马霜三人。

　　“差不多了。”方慎看了看表。

　　欧阳烛和东方世家约定的时间，就是现在。

　　“轰~”

　　下方传来一声巨响和玻璃破碎的声音，不用去看，方慎都知道，两界大厦的大门被轰碎了。

　　身子一闪，方慎从原地消失。

　　“方慎，你的死期到了。”

　　东方世家的人，猛然间杀了进来，然而刚刚破门而入，他们就看到，眼前的大厅空荡荡的，那些普通的工作人员一个不见，反倒是明海等三人站在空旷的大厅中，冷笑着看着他们。

　　“陷阱。”六人脑海中闪过这么一个念头，心中都有些不妙的感觉。

　　两界拍卖行的反应，太奇怪了，就好像早就知道他们要来，专门在这里等着。

　　“欢迎光临。”

　　平静的声音响起，光芒一闪，方慎出现在大厅，站在明海等人面前，笑吟吟道。

　　东方闻等人的眼睛，都差点突出来，心中惊骇，他们完全没有看清楚，方慎是怎么出现的。

　　他们连忙回过头去，这一眼看去，顿时吓了一跳，只见那破开的洞口消失不见了，甚至连外面的街道和路人都看不清楚。

　　方慎动用了蛛轮玉的能量，遮蔽了洞口，非但他们看不清外面，外面的人同样看不清里面。

　　“不好，上当了。”东方闻等人面如土色，气势一下子跌到了低点。

　　“动手。”方慎哪会错过如此良机，身子一闪，立刻出现在三个地级中期进化者面前，强横的力量爆发，顿时震的其余人蹒跚退开，与此同时，明海等人，也是各自找上了一个对手，开始大打出手。

　　“呼风唤雨。”方慎毫不犹豫，立刻动用了自己的底牌。

　　下一刻，以方慎为中心，下起了淅淅沥沥的小雨，微风吹拂着，更有着雷霆闪动。

　　诗情画意的场景，却给东方闻三人，带来了死一般的威胁。

　　“滋滋滋~”

　　猝不及防，谁也没有预料到这些小雨微风，会有如此恐怖的杀伤力，鲜血飞溅，立刻就在他们身上造成了无数伤害。

　　“快逃。”三人心胆俱丧，哪里还有斗志。

　　“轰。”

　　方慎目光冰冷，山岳拳出手，向着前方猛地轰出了一拳。

　　整个大厅，似乎都剧烈的震动了下，东方闻三人还没逃开，就感觉到，仿佛置身于泥沼之中，迎面更是有一座高不可攀的大山猛地碾压了过来，整个天地都压下来似的。

　　“不……”三人绝望的大喊，用出了全部的力量，硬撼山岳拳。

　　狂猛的力量，在大厅中疯狂迸射。

　　“噗~”

　　方慎身躯一震，吐出了一口鲜血，脸色也是变得苍白起来，连连动用两大杀招，也是淘空了他的身体，变得无比虚弱起来，然而东方闻三人却更凄惨，山岳拳厚重无比，哪里是他们所能硬撼的，尤其又是在呼风唤雨下受伤在先，咔嚓声不绝，手臂断成了数截，身上的骨骼至少断裂了一半，鲜血狂喷而出，瞬间就被重创。

　　他们也看到了方慎的虚弱，心底顿时生出了一丝希望，然而就在这时，方慎挥了挥手，他们马上感觉到，炙人的高温猛然袭来，还没靠近，他们的头发衣物都燃烧起来，三人回头，看到一团巨大的火焰，转眼飞到了自己面前。

　　地火。

　　“轰~”

　　地火温度奇高无比，加上三人又是重创，根本就躲不开去，立刻被火焰吞噬，眨眼间就被烧成了飞灰。

　　……


第440章 解决

　　“呼~”

　　方慎缓缓吐出了一口长气，神情舒缓下来。

　　电光火闪间，干掉了三名地级中期进化者，即便以他的实力，都必须全力以赴，才有可能办到。

　　从东方闻等人破门而入，闯进两界拍卖行开始，就陷入了方慎的节奏，先是用蛛轮天网阵突然出现，让他们心神震动，加上里面的场景，完全不是他们想象的那样，反倒是早就有所准备，就如同是两界拍卖行早就设下了陷阱，等着他们钻进来。

　　方慎是何许人，那可是名震华夏的人物，要说心底对他不戒惧是不可能的，再加上这种场景，东方闻等人哪里不会胆颤心惊，士气受阻呢。

　　这个时候，方慎选择立即出手，底牌毫不犹豫的动用。

　　凭空出现的风雨，蕴含着致命的杀伤力，让东方闻等人承受巨大伤害的同时，心中更是惊惶，恐惧来源于未知，他们根本就没有想到，方慎会有如此惊人手段，自然而然就会产生恐惧，这使得他们的实力进一步削弱，发挥不出来。

　　山岳拳出手，声势惊人到了极点，让东方闻等人心神被夺，而且在呼风唤雨的攻击下受伤，又连番遭到打击心神被夺的害怕惶恐，实力发挥不出几成，顿时就被山岳拳重创，紧接着躲不过地火攻击，被焚成了灰烬。

　　从他们几人进来，到被方慎焚杀，才不过区区一两分钟，然而里面包含着的细节手段，却是数不胜数。

　　这可是三名地级中期进化者，远比当日西南一战，暗盟诸人更加强大。

　　说实话，以方慎的实力，可以和他们一战，然而需要长时间的缠战才能拿下他们，可是这么长的时间，外面的欧阳烛早就进来了，一旦他认识到方慎的实力没有想象中那么强大，等待两界拍卖行的，绝对不会是好事，最好的结果，也就是退守两界大厦罢了。

　　然而方慎却是利用种种手段，造成如此局面，又是果断全力出手，瞬杀了三人。

　　闭上眼睛，方慎慢慢调息着，等待身体恢复。

　　另一边。

　　大长老等三人，差点吓昏过去。

　　他们被方慎震开，然后被明海等人找上，因为彼此实力接近，一时间也分不出胜负，尤其范闻的实力比起任何一人都要差上一些，更是成了最弱的一环，使得三人还是较为轻松的，也有余力观察别的。

　　方慎和三位地级中期进化者的战斗，无疑让他们极为关注，即便是鏖战当中，也分出心神去看。

　　于是，就看到了，顷刻之间，方慎击杀了三位地级中期进化者。

　　“这不可能，这怎么可能，家主和欧阳家族的那两人，可都是地级中期，怎么会，怎么会……”大长老嘴唇颤动着，眼中有着无尽的恐惧，这时候他突然意识到，自己得罪方慎，是何等愚蠢的行为。

　　“那风雨，那火球，到底是什么鬼东西？”大长老心中怒吼着，一颗心沉到了谷底。

　　不过此时，明显不是考虑这些的时候。

　　东方世家的三人，人心惶惶，实力无法尽数发挥出来，反倒是明海三人精神大振，一招招的全力出手，让他们一时间异常的狼狈。

　　大长老的实力最强，接近了地级中期，可是被方慎斩断一臂，却是让他的实力大降，早就不复巅峰，加上士气低落，在明海的狂攻下，占不了丝毫上风。

　　几分钟后。

　　方慎猛然睁开了眼睛，利芒一闪而过，随即冰冷的目光望向三人。

　　以明海等人的实力，最多牵制大长老等人，可是想杀了他们，却根本不可能，而他们的目的，也仅是给方慎争取时间。

　　冷冷一笑，方慎脚步一错，动用蛛轮天网阵的转移能力，瞬间到了东方世家一个地级进化者面前，一掌蓦地拍了出来。

　　那个地级进化者骇然色变，感觉到一股无形巨墙凶猛的撞了过来，无处可躲。

　　“轰~”

　　一声闷响，地级进化者惨叫一声，身子飞了起来，骨骼瞬间断裂了几成。

　　区区一个地级初期进化者，在方慎面前，完全不够看，如果不是消耗太过严重，这一掌下去，就能要了他的命。

　　和他战斗的范闻身子一动，连忙跟上了他，顺利将之斩杀。

　　“不好，快逃。”看到这一幕，大长老和另外一个地级进化者吓的魂飞魄散，想也不想的，就向后拼命退去，被明海和司马霜抓住机会，一击打在了身上，顿时纷纷吐出了一口鲜血。

　　可是这点伤势，和性命比起来，无疑是微不足道。

　　“在我眼皮子底下，还想逃跑？”方慎不屑，身子一闪，又是到了另外一个地级进化者眼里，一掌拍的他重伤垂死。

　　明珠市，蛛轮天网阵笼罩之下。

　　除非实力胜过方慎，否则任何人，都别想在他眼前逃走。

　　最后还剩下一个大长老。

　　“你有什么遗言吗？”方慎看着他，后者心如死灰，放弃了逃走的努力。

　　“我很后悔，为什么偏偏要来得罪你……”大长老惨笑起来。

　　方慎目光冷漠，转移到他面前，厚重无比的一掌拍了下去。

　　“从此刻起，东方世家除名。”方慎淡淡道。

　　六个地级进化者，其中还有三个地级中期，全都死在了这里。

　　经此一役，东方世家名存实亡，虽然神物所在地还留着，但顶级势力里面，将再也没有东方世家的位置。

　　除非他们蛰伏百年，等待地级进化者的数量重新恢复，才有再次成为顶级势力的可能。

　　只不过，这种可能性很小……

　　明海、司马霜等人，都是敬畏的看着方慎。

　　当初定下计划的时候，他们还有所疑虑，没想到，方慎竟然真的办到了。

　　“收拾一下吧。”方慎说道，随后身子一闪，从大厅消失，离开之前，方慎解除了蛛轮玉能量，对大门的遮蔽。

　　……

　　“他们进去快五分钟了。”马路对面，欧阳烛等在坐在一家咖啡厅里面，焦急的等待着，尤其竟然看不清楚里面的情况，更是令他们疑虑不安。

　　不过五分钟时间还短，没到欧阳烛的底线，因此他不急着出动。

　　“咦，能看清了。”突然，一名地级进化者惊呼一声，露出喜色来，频频张望两界大厦那边，终于视物清晰了。

　　“快看。”有人低呼。

　　欧阳烛心神微震，目光不由自主的望了过去，等看清楚里面的情况时，一张老脸顿时灰败下来，心沉入了谷底。

　　……


第441章 震慑和开始

　　欧阳烛等人的位置很好，没有了蛛轮玉能量的遮蔽，一眼看去，就看到了两界大厦一楼大厅的情况。

　　大长老等三人的尸体，顿时映入他们眼界。

　　“死了。”所有人心中都是一咯噔。

　　欧阳烛的脸色，更是难看到了极点。

　　“这怎么可能，才几分钟而已，居然都被干掉了。”

　　“两界拍卖行才四个地级进化者啊，四对六，还是这种结果……”

　　没有人愿意相信这种结果，尤其是东方闻等人的失踪，更是让他们心中冰寒，这时候，他们当然不会认为，这三人还健在，又或者在别的地方战斗，先不说听不到任何打斗的声音，光是大长老三人就不是易与之辈，光凭明海等人根本不可能杀死他们，除非是方慎动手，可是方慎都能抽出手来杀人，可见东方闻三人，绝对是凶多吉少。

　　欧阳烛神情阴沉，更是有着深深的忌惮。

　　东方闻的实力如何，他不知情，但多少能判断出来，至于另外两个自家的地级中期，他却是十分清楚的，三个地级中期，欧阳烛自付完全不惧，可是想要干掉他们，还是不少时间，短短几分钟就杀死东方闻等人，即便是他，也是办不到的。

　　“走。”目光闪动，欧阳烛眼中露出挣扎、忌惮……片刻后，才缓缓吐出一口长气，身子靠在了背椅上，在旁人眼里，身躯仿佛伛偻了几分。

　　叹息一声，欧阳烛站起身来，带着欧阳世家的人，离开了这里。

　　这次行动，失败。

　　……

　　关注这一战的，不仅仅是欧阳世家。

　　还有不少人都嗅到了不妙的味道，而对欧阳世家的行动有所察觉的，更是大有人在。

　　不远处，两个老者相对而坐。

　　如果有见多识广的人在的话，看到这两人，肯定会吓的喊出来。

　　梁雄飞，武天豪。

　　另外两大家族的地级后期进化者，派到明珠市来的队伍主事人。

　　欧阳烛等人的行动，自然瞒不过梁家和武家，他们没有站出来，同样也是想看看，两界拍卖行的真实实力到底如何。

　　“你怎么看？”梁雄飞放下了手里的精致茶杯，声音虽然很平静，然而茶杯里的水波微微荡漾着，显示了这位顶尖强者心里的不平静。

　　“深不可测。”武天豪缓缓道。

　　两人对视了一眼，都能看到彼此眼中的浓浓忌惮。

　　……

　　东方世家覆灭。

　　这一消息，很快传遍了明珠市，甚至传遍了华夏大地。

　　全国震动。

　　一些不信邪的人，赶去东方世家入住的酒店，却发现东方闻等人果然失踪了，就仿佛从来没有来过明珠市似的。

　　所有人都是噤若寒蝉。

　　一个老牌的顶级势力，就因为去攻击两界大厦，结果全军覆没，也将自家势力全部葬了进去，然而两界拍卖行的人，却是一个都没有伤到。

　　两界拍卖行如此实力，让人震怖。

　　有多少人，能拍着胸膛说，不输给东方世家的，连东方世家都是如此下场，还有谁，胆敢不自量力，去招惹两界拍卖行？

　　一时间，明珠市的暗流全部消失不见，所有暗藏着的心思都收敛了起来，再没有人敢打两界拍卖行的主意，否则东方世家就是他们最好的下场。

　　这一惊人消息，确实是震住了所有人，让明珠市变的风平浪静。

　　……

　　时间很快到了晚上。

　　东方世家的灭亡，震慑四方，也让拍卖会的举办再无障碍。

　　“可惜了，要举办拍卖会，否则我们去上京的话，说不定能把东方世家的一切都接收过来，到时候上京分公司的底蕴就足了。”范闻有些遗憾。

　　“现在明珠市有很多人，连拍卖会都不参加了，直接赶去上京，想占便宜。”司马霜在一旁冷笑着。

　　“呵呵，他们是白跑一趟。”明海不在意地笑道。

　　众人都是点了点头。

　　“确实如此，东方世家的神物所在地，好歹也剩下一两个地级进化者的，想要得到神物，哪有这么容易，十有八九都是白跑一趟，神物哪有这么容易得的，我看他们是被猪油蒙了心，况且真有便宜，也轮不到他们。”于真分析着。

　　上京有好几个顶级势力，就连欧阳世家都在那里，现在东方世家的主力灭亡的消息，肯定已经传回去了，轮不到外人。

　　“想想就是可恨，我们和东方世家大打出手，欧阳世家这帮小人却能占尽便宜。”范闻有些不甘。

　　从上京传过来的消息，欧阳世家的人已经出动，开始侵吞东方世家的地盘，此次过后，东方世家必然是彻底除名，仅剩下一个神物所在地，可是神物所在地想要彻底隐藏，也是不现实的。

　　它的隐秘，是建立在顶级势力的强大后盾上的，现在顶级势力覆灭，神物所在地藏的再好，也有蛛丝马迹可以追循，顺藤摸瓜将它找出来，也不过是时间问题罢了。

　　当然，东方世家仅存的人也不会坐以待毙，能否保住神物，就看他们的本事了。

　　“占尽便宜？”明海冷笑了起来：“别忘了另外两个地级中期的进化者。”

　　“对，还有他们。”范闻恍然：“哈哈哈，欧阳世家这次可是亏到骨子里了，就算把东方世家整个的吞了进去，也弥补不了他们的损失。”

　　确实，那可是两个地级中期进化者啊，欧阳世家再强，也没有几个地级中期。

　　这次也是为了坚定东方闻等人的决心，加上不认为，短短时间内会出事，欧阳烛才派了她们呢出去，哪知道，尽数陨落在这里。

　　这么一想的话，欧阳世家非但没赚，反而是大亏特亏。

　　“好了。”方慎拍了拍手掌，吸引了众人的注意：“时间差不多了，准备开始拍卖吧。”

　　“快八点了。”经方慎这一提醒，众人才醒悟过来。

　　方慎端起茶杯，轻啜了一口，心情不错。

　　让他满意的，不是灭亡了东方世家，也不是让欧阳世家吃了大亏，而是从东方闻等人落脚处，搜到了两块能量结晶。

　　一块中品，一块下品。

　　拍卖会还没开始，就有如此收获，无疑令方慎相当满意。


第442章 130亿

　　八点整。

　　第三场精品拍卖会，正式开始。

　　“啪~”

　　方慎手指轻弹，前方顿时梦幻般浮现一团光球，迅速扩大，里面呈现出一片混沌，紧接着场景快速变化，倒映出拍卖现场的情况。

　　现在进行的，是第一阶段，拍卖的是玉藏髓。

　　参加拍卖的人，大部分都是普通富豪，只有少部分人是进化者。

　　以方慎他们的身份，自然没有必要去参加这阶段的拍卖，否则去了，反倒会令他们坐立不安。

　　“要开始了。”

　　众人的目光，都落在光球上。

　　拍卖会场坐满了人，柔和的灯光从顶上挥洒下来，照耀的里面亮如白昼。

　　刚开始的时候，会场里还有些喧杂的声音，等到拍卖师走上平台后，顿时变得鸦雀无声。

　　任中奇眼中有些异色。

　　他是两界拍卖行的三大拍卖师之一，这一场拍卖，是由他来主持的。

　　九个多月前，他主持过第二场精品拍卖会的拍卖，那时的场景还历历在目，绝对没有这么安静的氛围，甚至场中还有一位大人物大放厥词，最终被轰了出去，当然这不是说，在场的人对拍卖品不热切，而是因为，如今的两界拍卖行令人生畏，不管是谁，都不敢轻易得罪。

　　“各位来宾，接下来，即将进行玉藏髓的拍卖。”一些开场白后，任中奇很快就转到了正题。

　　主席台下降，片刻后，托着一个银盘升了起来，在里面，放着一块透明的白玉，晶莹剔透，里面有着绿意涌动着，生机盎然。

　　大屏幕，将玉藏髓的画面放大，展现在所有人面前。

　　所有人的目光，都灼热起来。

　　“玉藏髓，能增加三年的自然寿命，这个自然寿命，想来大家也是能理解的，当然如果服用了玉藏髓后，遭到车祸枪杀等事故死亡，玉藏髓也是不会有任何作用的。”任中奇解释了一番，玉藏髓的效果。

　　“因为玉藏髓仅此一份，所以不会有任何的试验行为，还请诸位见谅。”任中奇道，这也是没办法的，玉藏髓只有一份，尝试证明的话，就直接消耗掉了，还怎么拿来拍卖。

　　没有人有异议。

　　任中奇微微感慨，前面两场精品拍卖会，都需要证明拍卖品的效果，确实有效，才会有人疯狂竞拍，然而现在，根本不需要做任何证明，只要解释一遍效果，就会让人相信。

　　“我宣布，玉藏髓拍卖现在开始，起拍价一亿，每次加价，不得少于一千万。”深吸口气，任中奇蓦地提高了嗓门，大声宣布。

　　“一亿？”于龙吃了一惊：“这么高的起拍价？”

　　“玉藏髓，值这个价。”方慎点了点头，以两界拍卖行现在的影响力，自然不可能再贱卖玉藏髓，目前方慎发现能增加寿命的天材地宝，也仅此一份，起拍价自然要高。

　　不说它的强悍效果，即便效果一般，恐怕也有大把的人，愿意一掷千金，来博取两界拍卖行的好感。

　　“两亿。”

　　“三亿。”

　　……

　　价格一路飞涨，很快就喊到了七亿的高价。

　　“十亿。”

　　一个声音陡然响了起来，也是令会场静了静，所有人都看向喊价的人。

　　“是大华集团的总裁，大华集团身家百亿，不过听说创始人病入膏肓，而后事却没有安排好，等那位老爷子一死，大华集团即便不分崩离析，也要大幅度缩水，市值大降。”很快就有人认出了喊价的男子，正是华夏著名集团，大华集团的总裁，也是那位濒死老爷子的大儿子。

　　十亿这个价格，确实是不低，可是也无法镇住所有人。

　　“十亿第一次，十亿第二次……还有没有更高的，有没有？”在任中奇喊到第二次时，一个新的高价出现了。

　　“十五亿。”

　　在十亿的基础上，整整翻了一半，跳跃幅度之大，也是超过了前面任何一次。

　　“二十亿。”

　　第三个喊价，迅速出现，那个一个颤巍巍的老头子，眼中都是对生命的渴望，对于行将就木的老人而言，再多的金钱也没有意义，还不如短短三年寿命来的吸引人。

　　“二十一亿。”大华集团总裁咬了咬牙，喊出了这个价格。

　　要知道，现在大华集团的形势并不妙，能抽调的资金更少，如果不是救活老头子的作用更大，他也不可能拿出这么多钱来。

　　“三十亿。”

　　新的喊价，也令大华集团总裁脸色苍白，绝望的坐了回去，他无疑失去了角逐的资格。

　　就在众人以为，价格会渐渐稳定下来时。

　　“五十亿。”

　　一个更高的天价诞生。

　　所有人都在为之震惊，醒悟。

　　“真正的大鳄，出动了。”很多人都明白过来。

　　前面仅是小打小闹罢了，真正的有钱人不屑去竞拍，等到后面才一锤定音。

　　“五十亿，这价格真心不低了。”司马霜感慨。

　　“毕竟是三年寿命啊。”于真唏嘘道。

　　对于一些人来说，三年寿命不值分文，可是对一些人来说，愿意拿自己的一切，去换三年寿命。

　　“这里面，可不仅仅是一些普通人的富豪，还有一些，是那些大势力的代理人。”方慎解释道，这也能解释，为什么价格会飙到如此地步。

　　给你三年时间，就能突破一个境界，你愿不愿意？

　　从普通人突破为进化者，寿命就会延长一些，如果是一些势力，有办法在三年内，成为人级进化者，不仅仅是寿命大增，更是能让势力一跃成为一流势力，得到的受益之大，远超过现在付出的，更别提还能泽被后人，改变他们的命运了。

　　对于很多进化者而言，钱真不重要，这一点，从交流会的兑换比例，就可见一斑。

　　“独一无二，也是原因之一。”于真也认同。

　　玉藏髓不同于前面的拍卖品，它是独一无二的，返青水、血玉髓等物，即便在拍卖会上得不到，也能通过一些渠道购得，当然价格也不会便宜，可是玉藏髓却不一样，错过了这次机会，就是真正的失去，没有后悔的机会。

　　“七十亿，还有没有更多的？”任中奇的嗓音都在颤抖着，双目放光，身躯轻颤，精神处于极其亢奋的状态。

　　这可是七十亿啊，仅仅一样拍卖品，竟然拍出了如此天价，即便有独一无二的名头，也令任中奇为之疯狂。

　　“一百亿。”一个冷肃的中年男子举起了手中的号牌，同时，冰冷的目光扫过全场。

　　这是一个进化者。

　　他的来头更是不小，是一个顶级势力的人，作为那个顶级势力的代表，出现在这里，来之前更是接到命令，无任如何，都必须拿下玉藏髓。

　　如果不是在两界拍卖行举办的精品拍卖会上，如果不是几小时前，东方世家刚刚被灭，他肯定会报出自己的身份，并狠狠威胁这些敢于继续喊价的人。

　　可是现在，他根本不敢那么做，至不济，也就是用威严的目光扫过全场罢了。

　　可惜，这种威胁程度的效果，委实不高。

　　“一百一十亿。”中年男子屁股还没坐下，马上一个新的天价喊了出来，远远超过了他。

　　现在加价，最少都是以亿为单位了。

　　很多人早就放弃了继续竞价的心思，看着几个巨头依旧在哪里角逐着，胆颤心惊。

　　他们也没想到，玉藏髓竟然会拍卖到如此天价。

　　“一百一十亿了。”于龙倒吸一口凉气。

　　方慎神色不动，静静的捧起茶杯饮了一口，这些钱再多，对他也没多大的作用，况且如今的两界拍卖行，也不在乎这区区一百多亿，因此非常平静。

　　“应该差不多了，不会无限制的涨下去。”于真沉声道。

　　“嗯。”方慎喝了口清茶。

　　虽然在场的几个大势力的代表，背后的势力论身家，都是以千亿来计的，但也不会不顾一切的来加价，别说他们没这权限，即便有，也要考虑值不值的问题，毕竟这仅是三年寿命，疯狂也是有底线的。

　　“一百三十亿第一次，一百三十亿第二次，还有没有更高的？”任中奇声音嘶哑，过于激情的鼓动氛围，让他的嗓子受到了摧残，可是现在亢奋到了极点的他哪里还顾得上这些，最后的三次喊价，拖得极其漫长，看到那几个先前不断竞价的人认命的坐在那里，再没有加价的意图，任中奇用力敲下了手中的小锤。

　　“一百三十亿，成交。”

　　这一刻，任中奇才发现，身上出满了汗水，感到一阵阵的虚弱。

　　“恭喜这位朋友，获得了独一无二的玉藏髓。”

　　拍卖到玉藏髓的，就是那位冷肃的中年男子，此时脸上却尽是喜色，迫不及待的和两界拍卖行完成了交易。

　　至此，第一阶段算是圆满完成。

　　“130亿，这价格，还算过的去吧。”方慎不置可否。

　　手指轻弹，方慎散掉了光影术，其余人似乎也是预感到了什么，纷纷从座位上站了起来。

　　“戏看完了，不过接下来的，才是正戏。”方慎淡淡道。

　　第三场精品拍卖会，真正的重头戏，就在第二阶段。


第443章 第二阶段

　　“我们下去吧。”方慎站了起来。

　　第一阶段，参加的是普通人和少许进化者，方慎他们不需要下去，最终收获的金钱，方慎也不在意。

　　可关键的第二阶段，来参加的，就是目前待在明珠市的大部分势力了，方慎等人自然不好在上面坐观，况且最终能拍卖到多少能量结晶，方慎也是异常期待的。

　　一行人站了起来，向着下方而去，当然也不是所有人都进去，也有一部分负责外面的安全和守卫。

　　任中奇宣布成交后，第一阶段就正式结束，里面的人在工作人员的安排下，正在陆续离开。

　　等方慎他们下来的时候，会场已经走的差不多了，参加第二阶段的人，拿着邀请函开始入场。

　　对于第二阶段的人选，谢雅雪也是精挑细选，基本上，华夏的顶级势力和一流势力，都发到了，剩下的名额，就给了一些威望较高的进化者。

　　虽然轮个体财力，他们远不如一流势力，可是联合起来，却还是有一争的余地的。

　　即便是和方慎有仇的那些势力，比如暗盟、欧阳世家等，邀请函也没少，现在是打开门做生意，方慎自然不会拒绝生意上门。

　　最后如果被仇人买下金刚石和锻体玉，方慎也不在意。

　　如果不是有十足的信心，方慎也不可能，把金刚石拿出来拍卖。

　　拍卖会场经过整修，比以前要富丽堂皇许多，共有上下两层，是将两界大厦的三四层打通了，来当作拍卖会场使用。

　　“方总，请这边来。”一个工作人员迎了上来，恭敬的将方慎等人领到了二楼，也就是两界大厦的四层，坐了下来。

　　过了一会儿，陆续有人开始入场，在工作人员的带领下入座。

　　这些座位，也不是随便安排的，顶级势力的进化者，坐在二楼，其他人都坐在一楼，也是为了将两者区分开来。

　　“那是两界拍卖行的方总。”

　　“还有明政集团的人……”

　　此时会场灯光大亮，进来的人，也是很容易就看到了方慎等人，顿时都变的拘谨起来，声音也不由自主的放低。

　　顶级势力的人，也慢慢进来。

　　他们被迎到了二楼，一些和两界拍卖行没仇的，也有一些和明政集团交好的，都是走了上来，寒暄一番，后者更是借着司马霜等人，和方慎搭上话。

　　“哈哈哈，于真你们到的真早。”一个紫膛脸的老者大笑着带人走了过来，虽然在开怀大笑，但眉角间多少有些不自然，以及些许羞愧。

　　“是你。”于真的脸色沉了下来，至于司马霜更是冷哼了声，别过了脸，就当没有看见他，剩下的吕远山等人，也是神情不善。

　　这个紫膛脸老者所在的势力，就是那个下午找理由，把他们引走的上京顶级势力。

　　虽然早就有所准备，可是真是碰上了，于真等人还是不由得心凉，明政集团和对方的交情一直不错，哪知道，这次竟然是他们出卖了自己，可想而知，如果两界拍卖行被灭，明政集团的下场也不会好到哪里去。

　　如此情况，于真等人没有大打出手就很不错了，哪里还会给他好脸。

　　紫膛脸老者搓了搓手，神情尴尬，心中后悔的情绪油然而生。

　　他听从欧阳烛的命令，把明政集团引走，除了是不敢得罪欧阳世家外，也是希望能从中分一杯羹，哪知道，最后的结果出乎预料，两界拍卖行连根毛都没伤到，反倒是东方世家灭亡，他的大靠山欧阳世家，也是一下子低调了起来。

　　后悔来不及了，他这时候走上来，也是想看看，能不能修复彼此间的关系，毕竟他也仅是引走，没有真正出手。

　　“于兄……”

　　“你不用多说了，从今日起，你我之间再无交情，请走吧。”于真毫不犹豫道，没给紫膛脸老者说话的机会。

　　虽然他没有真正出手，可那样做的后果，却跟真正出手没什么两样，也让于真深恶痛觉。

　　紫膛脸老者神情难看，犹豫了下，还想说些什么。

　　“滚。”

　　冰冷的声音传了过来。

　　紫膛脸老者身子一颤，抬起头来，顿时对上了方慎冷漠的目光，脸色立刻大变，如果是于真等人让他滚，他还有胆子发作，可这个字是方慎说出来的，他连辩驳的勇气都没。

　　带着自己人，灰溜溜的走了。

　　“毕竟不是盟友，靠不住，关键时刻就会出卖你。”于真感慨万分。

　　经此一事，也是更深的理解了盟友的意义。

　　“暗盟的人进来了。”

　　段雪峰领着手下，进入了拍卖会场。

　　看到方慎等人，他的身子一滞，犹豫片刻后，还是走了过来。

　　“方总。”段雪峰忐忑道，东方世家的覆灭，让他胆颤心惊，要知道，他也是被欧阳世家的人喊了过去，天知道两界拍卖行有没有眼线看到，这里可是对方的地盘啊。想到东方世家的下场，他就心生恐惧，唯恐方慎也将暗盟当成和东方世家一伙的，即便再担心，也不得不硬着头皮过来解释。

　　“段兄，别来无恙。”方慎点了点头。

　　听着方慎平静的话，段雪峰心头一松，情绪不由的就舒缓下来。

　　他并不知道，方慎早就用光影术，看到了他的退出，因此自然不会怪罪到他头上去。

　　方慎和暗盟之间确实有过节，可对方低头认输，方慎也不会死追着不放。

　　看到这一幕，比段雪峰等人早到一步的陕宁会等人，也是急忙走了过来，方慎同样没有跟他们计较。

　　数分钟后，段雪峰和陕宁会的人笑容满面的回到了自己的位置，看他们的神情，就知道这次的收获不错。

　　“哼~”

　　一声低沉的冷哼，从门口传来。

　　欧阳烛阴沉着脸，带人走了进来，武力夺取宣告失败，更是损失了两名地级中期进化者，欧阳烛的心情自然不会好到哪里去，看到暗盟和陕宁会和方慎相谈甚欢，他的脸色更加难看了几分。

　　按照他的脾气，这时候就该掉头就走，不参加这劳什子的精品拍卖会。

　　可金刚石事关重大，另外两大家族不走，他又怎么可能独自离开。

　　方慎也懒得理会他。

　　现在还不是对上欧阳世家的时候。

　　欧阳世家是三大家族之一，距离方慎等人的座位也不远，彼此转头就能看到对方，等到梁家和武家也到来后，坐在了双方中间，才缓解了这种尴尬局面。

　　不比欧阳世家，和方慎的矛盾，摆在了明面上。

　　梁家和武家，和方慎可没什么过节，都过来寒暄了一会儿，对他们，方慎也不敢怠慢，别看这两人笑眯眯的，一脸和善，可真要狠下手来，翻脸不认人也是很正常的。

　　如果方慎没有展现出强大的实力，令他们都为之忌惮的话，后果还真是难料。

　　毕竟，利益太大了。

　　方慎微微冷笑。

　　在明珠市，有什么可以瞒过他的，东方世家闯进来时，欧阳烛等人固然在马路对面等待时机，可梁雄飞和武天豪，位置也不是太远。

　　他们不是明政集团，不是自己的盟友，哪怕表面上再和善，方慎都会警惕小心。

　　虚与委蛇了番，两大家族回到了自己的位置，方慎他们也坐了下来。

　　三大家族，属于到的很晚的了，等他们都入座后，人也到的差不多了，谢雅雪走了过来，在方慎旁边坐了下来。

　　“人到的差不多了。”谢雅雪轻声道。

　　“嗯。”方慎点了点头：“让谢菲出来吧。”

　　三位拍卖师，任中奇、谢菲和陈黎，他们出场的顺序，正是按照第二场精品拍卖会来的，后来也没变动过。

　　任中奇富有激情，用来举办第一场拍卖会，调动氛围很不错，陈黎稳重精明，用他来做压轴，拍卖金刚石是最好的人选，剩下的谢菲，就主持锻体玉的拍卖。

　　“啪啪啪~”

　　随着一声声灯光熄灭的声音，拍卖会场约有三分之一的灯光灭掉，也让里面变的有些昏暗起来，当然以进化者的眼力，是不会受到多大影响的。

　　主席台的位置，却是灯光大亮，明暗对比下，也是吸引了众人的注意。

　　拍卖会场一下子安静了下来。

　　一位二十多岁的年轻女性，款步走了上来，正是第二位拍卖师，谢菲。

　　“各位来宾，感谢你们来参加两界拍卖行的精品拍卖会，我是谢菲……”谢菲向前凑了凑，清澈的声音透过话筒，传遍会场。

　　“谢菲有点紧张。”谢雅雪皱了皱眉。

　　方慎点了点头，谢菲的声音有些颤抖，虽然很细微，但熟悉她的人，还是能听出来的，这是因为紧张的缘故，不过这也很正常，第二阶段可不比第一阶段，在场的一个个都是进化者，跺跺脚都能震动一个地区的人物，虽然数目不多，可带给人的压力，远比满座的普通人来的大，谢菲终究是个普通人，会感到紧张也寻常。

　　似乎也是发现了自己的异常，谢菲停了下来，手心冒出了汗水，目光下意识的就向上方看了过来，和方慎的眼神相触。

　　方慎眼中没有怪责，只有鼓励。

　　看到方慎眼中的鼓励，谢菲精神大振，紧张的情绪一下子就没有了，方慎可是两界拍卖行的主心骨，有他的鼓励，那还害怕什么。

　　“……接下来，我将为大家主持锻体玉的拍卖。”谢菲恢复了正常。

　　……


第444章 拍卖锻体玉

　　第三场精品拍卖会的第二阶段，将拍卖两样物品，分别为锻体玉和金刚石。

　　首先开始的，无疑是锻体玉。

　　谢菲话音刚落，主席台就降了下去，将锻体玉托在众人面前，紧接着，大屏幕上也是放出了锻体玉的图片。

　　一块明黄色的玉石，呈现出不规则的形状来，约有鸡蛋大小。

　　这就是锻体玉了。

　　看到大屏幕上被放大的锻体玉，拍卖会场一楼的人，眼睛全都亮了起来。

　　这些人，全都是一流势力，或者连一流势力都不是的二三流势力，对于锻体玉的兴趣也是最大，换言之，二楼的顶级势力，对锻体玉却是没什么兴趣，它的作用再强，也远远无法和神物相比。

　　有神物的顶级势力，哪里会在乎一块锻体玉。

　　可对其他人来说，却是梦寐以求。

　　“锻体玉，使用得当的话，能增加人修炼的速度，在最短的时间内，成为一方强者……”谢菲开始介绍起锻体玉的效果来，虽然网站首页也有介绍，但只有短短的一句话，远不如谢菲此时所说的详尽，这些，无疑都是方慎教她的。

　　下面的人，眼睛越来越亮，为锻体玉的效果动容。

　　如果能得到锻体玉，时间一长，能极大的增加家族内的进化者数量，甚至如果运气好，加上天资卓绝的话，出现一个地级进化者的几率虽然渺茫，但也不是不可能的，虽然实力上肯定比不上顶级势力的地级进化者，但是在一流势力的层面上，却已经是顶尖了，能和以前的明家、范家相媲美。

　　顶级势力需要神物才行，是可望而不可及的，绝大多数的势力，最大的目标，也仅是成为明家一流。

　　“我宣布，锻体玉拍卖开始，起拍价一百进化币，每次加价不得少于十进化币。”看下方众人情绪被调动的差不多了，谢菲清了清嗓音，宣布开始拍卖。

　　“一百五。”

　　“一百七。”

　　……

　　刚一宣布开始，下面的人立刻纷纷举牌，将价格往上抬，仅仅几分钟时间，就超过了三百进化币。

　　别小看这三百进化币，在场有好一些势力都拿不出来，很快就被排除，满脸失落的退出了竞逐。

　　“五百进化币。”

　　当价格抬到五百进化币时，一流势力以下，基本上都已经退出，当然，也有例外。

　　“六百进化币。”一个穿着高档品牌衣服的温厚中年男子，报出了最新的价格，也引的周围众人纷纷诧异。

　　“奇怪，他怎么拿得出这么多钱。”

　　“都六百进化币了，孙家还不退出……难以置信。”

　　以方慎的耳力，自然能将下方众人的议论听在耳中，顿时有些奇怪。

　　“那人是什么来头？”方慎转头，对谢雅雪道。

　　“我想一下……”随着生命层次的提高，谢雅雪的记忆力也是突飞猛进，过目不忘也不是难事，略略思索了下，就找出了对方的来历：“是孙家的家主，叫孙源，虽然还没有突破到人级，但据说相差也不是太远，而且他在一流势力以下的名声很响，人缘也是非常的好，很多人都信服认同他……六百进化币，确实是超出了孙家的底蕴，应该是联合了其他人。”

　　很快，谢雅雪就分析的一清二楚。

　　“应该是这样。”方慎点了点头。

　　一流势力，自然不是二三流势力能比的，基本上，二三流势力，顶了天也只能拿出五百进化币，这还是倾家荡产的结果，再往上，就必须是一流势力才有这底蕴。

　　孙家没有人级进化者，不是一流势力，撑死也就能拿出五百进化币，现在孙源既然敢报出六百的天价，显然不是孙家一家之力，想来他也不敢，乱报价格得罪两界拍卖行。

　　“那些二三流势力不甘心啊，他们联合起来，倒也是一股不小的力量，呵呵，有趣，我倒要看看，这锻体玉最终花落谁家。”方慎笑道，心中突然有些感慨。

　　曾几何时，这些一流势力、人级进化者，都是高不可攀的人物，可是现在，在方慎眼里，这些所谓的“大人物”也就是反掌间可覆灭的蝼蚁罢了，他们之间的争夺，拼命想要得到的东西，对方慎来说，却是不值一提。

　　位置不同了，心态也随之变化。

　　方慎感慨，摇了摇头，收敛了下心情，他转头对谢雅雪道：“雅雪，你让人过去和那个孙源说，不要顾及其他，只要在明珠市内，我包保他们无事，如果最终是他们拿下了锻体玉，我也愿意，提供给他们一些方便。”

　　“啊？”谢雅雪有些吃惊的瞪大了眼睛，不过随即，就变成了笑意，温柔的点了点头。

　　她能理解方慎的想法，那是想起了，自己曾经弱小的时候，锻体玉落入谁手里，对方慎都是无所谓的，与其落入这些一流势力手里，还不如让孙源这些人得到，那想必会更有意义。

　　伸手招来一人，谢雅雪很快安排了下去。

　　“一千进化币。”

　　方慎和谢雅雪说话的时候，下面的竞拍也在继续进行着，转眼间就喊到了一千进化币。

　　对一流势力而言，一千进化币已经是天价了，很多一流势力倾尽家财也未必能拿出一千进化币来。

　　不少人已经放弃了竞拍，现在也就寥寥数人，还在激烈角逐着，其中一个就是那个络腮胡子，曾经和几个一流势力，来明珠市请求方慎提前举办拍卖会的人。

　　看着越来越高的价格，孙源叹了口气，产生了放弃的念头。

　　不是不行，而是不敢。

　　他手上的进化币不少，是许多个二三流势力相信他，集结了他们的全部财产拼凑起来的，即便和这些一流势力比起来，也是只强不弱。

　　可是，即便他拿下了锻体玉又如何，以他们的实力，能安全走出明珠市吗？不说以后的事了，光是现在，那几个竞价的人，也是恶狠狠的投来警告眼神，虽然不敢明着威胁，可那意思却非常的明显。

　　孙源摇了摇头，心中不甘，然而却又无可奈何。

　　就在这时，一个人向他走了过来，孙源一惊，他认得对方，这人叫于龙，是人级中期进化者，实力远比他强大，在两界拍卖行的地位也是极高。

　　于龙，自然就是谢雅雪安排过来的，如果随便来个人，恐怕孙源也不会信。

　　“孙先生……”于龙声音低沉，将方慎的吩咐快速说了一遍。

　　“什么，方总真的这么说？”孙源大喜过望，原本失落的心情顿时一扫而空，整个人也变的神采奕奕起来，仿佛获得了新生。

　　有了方慎的承诺，他顿时将重重顾虑抛在脑后。

　　“一千三百进化币。”孙源再次举牌，报出了新的价格。

　　新一轮角逐，再次开始。

　　这次，孙源再没有退却，和那几个一流势力的人激烈竞争着，随着最后一人无奈退出，成交价定格在一千七百进化币。

　　获得者，孙源。

　　……


第445章 压轴拍卖

　　“……一千七百进化币第三次，成交。”谢菲落下了手中小锤：“恭喜这位先生，拍卖到了锻体玉。”

　　“成了，真的成了。”孙源恍如梦中，都有些怀疑，自己是不是在做梦，这可是虎口夺食啊，而且是从一群远比自己等人强大的一流势力手里夺食。

　　如果没有方慎的承诺，孙源是万万不敢这么干的。

　　数十道森冷的目光，落在了孙源身上，毫不掩饰心中的杀意，尤其是和他角逐到最后的人，更是神情冰冷，看着他的目光如同看着死人一般，确实，在他们眼里，孙源现在无疑是死人了。

　　在这里，他们不敢动手，等到了外面，就不会再有顾忌。

　　“好好享受最后的时光吧。”

　　“不知死活，也好，从一流势力手里抢夺，总没有从这个白痴手里抢来的容易。”

　　……

　　这些一流势力的人，全都收回了目光，场中也是恢复了平静，不过没有一人看好孙源，跟他有点交情的，更是心里暗暗发急。

　　孙源气定神闲，换做在别的时候，肯定是惶惶不可终日了，可是现在，却像是没事似的，他这种镇定，看在旁人眼里，却是不知死活的物质表现。

　　锻体玉拍卖完成。

　　主席台上的灯光黯淡了些，谢菲走了下去，随后，一个三十余岁的精瘦男子从后台走了上来。

　　会场中，众人都是呼吸一滞，都不由得粗重了几分。

　　一楼的人还好些，可是二楼的人，却是不自禁的挺直了腰板，原先不在意的态度一扫而空，即便是三大家族的人，也是露出了期待之色。

　　金刚石。

　　这场拍卖会的真正重头戏，是金刚石。

　　前面的拍卖品，无任是玉藏髓还是锻体玉，都是开胃菜，根本算不上什么，真正让他们在意的，唯有金刚石。

　　“三十七块能量结晶，不知道我能得到几块。”方慎自语，眼中也是露出期待之色。

　　这些日子里，除了震慑明珠市外，方慎也一直关注着物品定价那边，每一天，张盘都会将当天定价的物品清单献给方慎。

　　不出意料，天价神石的消息传出去后，确实起了不小的作用。

　　神石的作用虽然大，可是和金刚石，还是远远不能相比的，再加上神石的价格提升，使得这些顶级势力都愿意把神石拿出来。

　　到拍卖会举办之前，总共出现了三十七块能量结晶，分属于三大家族以及华夏的顶级势力。

　　当然，这三十七块，也不都是中品能量结晶，其中中品能量结晶足有二十三块，下品能量结晶有十一块，剩下三块，赫然是上品能量结晶，让方慎大为惊喜。

　　这三块上品能量结晶，自然是出自三大家族的了。

　　“不愧是三大家族，底蕴果然丰厚。”方慎也是不得不佩服，三大家族能传承千年，成为华夏的巨无霸，不是没有道理的。

　　神石价格高昂，当然也不是搞一刀切，下品、中品和上品还是有极大差距的，这一点，方慎自然也交代过张盘。

　　一场拍卖会，出现了这么多的神石，也是让方慎心动不已，如果能把这三十七块能量结晶全部搞到手的话，一举突破到凝陆八层也不是难事，可惜这些顶级势力的实力太过强大，方慎再强，也不可能是他们联合起来的对手，否则面对如此利诱，还真要铤而走险，看看能不能弄到这些能量结晶了。

　　“要开始了。”谢雅雪低声道。

　　方慎点了点头，心情随之平静下来。

　　那个走上台的男子，自然就是两界拍卖行剩下的那位拍卖师，陈黎。

　　走到台前，饶是陈黎性格稳重，也是忍不住有些恍惚，不过很快，就稳住了心神。

　　要说起来，加入两界拍卖行也将近一年了，主持过的拍卖会也有好几场，可他最大的遗憾，却是没有主持过精品拍卖会。

　　第二次精品拍卖会，因为只拍卖两样物品，陈黎没有上场，这不得不说，是他的遗憾。

　　然而这些遗憾，在这一刻，却是全都烟消云散。

　　不仅仅是，终于有了主持精品拍卖会的机会，而且主持的这一场，还是压轴的拍卖，足以弥补他以前的遗憾。

　　“各位尊敬的来宾，我是拍卖师陈黎。”深吸一口气，陈黎脸上露出温和的笑容。

　　“接下来，我将主持金刚石的拍卖。”

　　灯光大亮。

　　金刚石出现在主席台上，紧接着，大屏幕上，也是适时的换上了金刚石的照片。

　　所有人的目光，都是迫不及待的看向金刚石。

　　“果然不一样了。”欧阳烛目光一缩。

　　金刚石，是他们欧阳世家百般尝试，最终确定它没有传说中的能力后，才拿出来的，所以欧阳烛对金刚石非常的熟悉，可是现在出现在他们眼前的金刚石，无疑和以前，有了极大的不同。

　　这也是毋庸置疑的。

　　原来的金刚石，早就在方慎炼化金刚源之后，就碎掉了，虽然方慎有本事将它复原，可和原来肯定有所不同，而且现在里面的，可是被激活的金刚源，也导致了外面的金刚石，有了不小的变化。

　　更加坚固，散发着冷硬的金属光泽，一眼就能看出它的不凡。

　　梁雄飞和武天豪，暗自交换了个眼神，神情都是有些激动。

　　连欧阳烛都是这么说了，可见，这金刚石的真实性不用怀疑，两人拿下金刚石的决心，顿时更加坚定了几分。

　　主席台上，陈黎则是开始介绍起金刚石的效果来。

　　那位获得了刀枪不入能力的郑石也是出现在台上，配合陈黎的讲解，展现出刀枪不入的能力。

　　这一番展现，使得众人更加兴奋。

　　“大开眼界啊。”梁雄飞赞叹，目光灼热，欧阳烛虽然没说话，可那神情却也说明了他的期待。

　　他们三个地级后期，也就武天豪是见过刀枪不入的，再怎么耳听渲染，也不如亲眼所见来的更加震撼人心。

　　“方总，快点开始拍卖吧，我想大家都已经等不及了。”武天豪微笑着说道，他们就坐在两界拍卖行的人边上。

　　方慎微微一笑，知道火候差不多了，对主席台上的陈黎打了个手势，后者一直注意着这边的情况，马上领会了方慎的意思。


第446章 大出血

　　“我宣布，金刚石拍卖，正式开始，起拍价一万进化币，每次加价不得少于一百进化币。”陈黎敲了下手中小锤，叮的清脆声音通过话筒传遍全场，令拍卖会场一静，随即宣布拍卖开始。

　　“起拍价就一万进化币。”

　　“每次加价，不得少于一百进化币，天哪。”

　　……

　　一楼的人，纷纷目瞪口呆，为如此高昂的价格震惊不已，光是这个价格，就将他们全部排除在外，没有一个人，能拿出一万以上的进化币来。

　　毫无疑问，这是顶级势力之间的角逐，他们这些一流势力，连参与的资格都没有。

　　“这才正常，谁耐烦慢慢加价。”楼上的人，却是十分的镇定，在他们看来，如此高昂的定价，才是合情合理的，不如此，也体现不出金刚石的珍贵来，如果定个一千或者一百的起拍价，那不是平白的降低了金刚石的层次吗。

　　要知道，这可是能让人拥有金刚不坏之身的奇珍异宝啊，论神奇程度，不下于那些神物。

　　顶级势力的底蕴，自然远不是一流势力能比的。

　　一万进化币的起拍价，能吓住一流势力，但还吓不住顶级势力。

　　“一万一千。”

　　“一万三千。”

　　……

　　楼上的顶级势力纷纷出价，也是很快让价格，升到了一万七千多。

　　孙源、大胡子等在拍卖锻体玉时的风云人物，这时候就完全成了看客，目瞪口呆的看着价格涨到了令他们难以想象的地步。

　　第二阶段两次拍卖，锻体玉的拍卖，是属于一楼的人，可金刚石的拍卖，只属于二楼。

　　“两万进化币。”

　　短暂的角逐后，猛地跳到了两万。

　　“两块中品能量结晶了。”方慎目光微亮。

　　当然，这还远远不是极限，两块中品能量结晶，也远不足以让方慎满足。

　　现在出价的，都是那些一般的顶级势力，至于三大家族，还是稳坐钓鱼台，没有出价，真正激烈的时刻，还没有到来。

　　“三万进化币。”

　　这个高价出现后，顿时有几个顶级势力退出了角逐，不是每个顶级势力，都能拿出三万进化币的，可是依然有四五个顶级势力，没有选择放弃。

　　华夏地大物博，出现的天材地宝概率极高，即便如此，顶级势力也就仅有十余个罢了。

　　陕宁会、山海会，全都在退出的顶级势力里面。

　　“四万进化币。”

　　暗盟退出。

　　仅剩下三个顶级势力还在角逐。

　　这三个顶级势力，虽然比不上三大家族，可在顶级势力里面，也算是极强的。

　　在他们的激烈角逐下，价格慢慢上涨着，不过上涨的幅度并不大，四万进化币，也是渐渐逼近了他们的极限，等涨到四万三千进化币时，三方出价的速度明显慢上了许多。

　　“五万进化币。”

　　一个充满傲气的声音响了起来，一举将三方压了下去。

　　众人都是一惊，等看清楚出价的人是谁时，就释然了。

　　“五万进化币，你们还有更高的吗？”欧阳烛淡淡道，出价的人，就是他。

　　那三个顶级势力互相对视了一眼，其中两个摇了摇头，无奈的选择了退出，明知道三大家族也来了，对方的底蕴远非自己所比，但终究还是抱着一丝希望，所以才会争相出价，可是现在欧阳烛一出面，立刻打消了他们的妄想。

　　“五万五千进化币。”最后那个，咬了咬牙，毅然跟了上去。

　　“是华中区域的褚家。”方慎目光一扫，认出了对方。

　　褚家是和暗盟一个层次的，虽然很强，但是想要拿出五万五千进化币，也是绝无可能，而且方慎没记错的话，褚家用来定价的物品，总值不过是四万左右。

　　想到这里，方慎眉头微皱，看向褚家的家主，对方也是适时的看了过来，看到了方慎目光中的冷意，却也没有退缩，只有信心和坚定。

　　方慎一怔，接着就转头对谢雅雪低语了几句，后者点了点头，下去安排了。

　　片刻后，消息传回来，方慎点了点头，也就不说话了。

　　褚家并非在乱喊价，捣乱拍卖会的次序，而是真的有这底气，原因就是，褚家联合了其他的几个顶级势力，集数家底蕴于一身，自然远不在四五万进化币，这也是前面那几个顶级势力轻易放弃的原因，既然单独不行，就来联合。

　　“这是打算和三大家族一拼了。”谢雅雪低叹道。

　　“嗯。”方慎点头。

　　既然二三流势力里面，会有孙源这样的情况出现，那么顶级势力里面，褚家的出现也是合情合理的，方慎也是乐意看到这种情况，给拍卖多增加一些变数，身为主办方，自然是希望最终价格越高越好。

　　三大家族固然是底蕴无比丰厚，可是数家顶级势力联合起来，也是不容小觑的。

　　连续几次，将价格拉高了一大截，都没有吓退褚家，欧阳烛的脸色也是冷了下来，他明白，肯定是对方联手了，想要狙击三大家族。

　　金刚石被三大家族得到，固然可能无敌于天下，但是如果让其他顶级势力得到，也可以媲美三大家族，因此这种机会，褚家等顶级势力，是不会轻易放弃的。

　　“七万。”

　　梁雄飞举起了手中的号牌，报出了一个最高价来，接着，耸了耸肩，没有理会怒目而视的欧阳烛。

　　“呵呵，我也来凑凑热闹，八万进化币。”武天豪笑眯眯的参与了进来。

　　“三大家族，终于出手了。”

　　众人心中都是一凛，三大家族果然可怕，出手就是七八万进化币，令人瞠目结舌。

　　“八万第一次，八万第二次……”主席台上，陈黎缓缓报着数，即便性情稳重如他，此时手臂都在微微颤抖着。

　　金刚石的最终价格，无疑会远超过前面两样拍卖品，可是超出这么多，还是让他震撼。

　　“哼，九万。”欧阳烛冷哼一声，他早知道梁家和武家会参与进来，也不意外。

　　“十万。”梁雄飞淡淡道。

　　“十一万。”武天豪笑眯眯着。

　　三人你一言我一语，每次出价必然增加一万进化币，像是比赛似的，转眼将竞拍价抬到了十一万。

　　褚家家主满头大汗。

　　他手里的进化币，集结了好几个顶级势力，也可以拿出十一万来，可是三大家族这种涨价的气势，浑然不将进化币放在眼里的态度，却是吓住了他，不敢继续加上去。

　　“十五万。”欧阳烛脸色铁青，金刚石是从欧阳世家手里失去的，因此他们夺回金刚石的心情也最迫切，甚至可以说不惜一切，否则，即便是痛恨方慎，欧阳烛又怎么会一到明珠市，就准备图谋两界拍卖行的。

　　梁雄飞和武天豪对视了一眼。

　　“我放弃。”梁雄飞淡淡道。

　　“欧阳兄大气魄，我也放弃了。”武天豪摇了摇头。

　　两人心中都是暗自冷笑，欧阳世家逞强，得到了金刚石，这样的情况，自然不是他们希望看到的，相比较而言，他们更希望金刚石被一般的顶级势力得到，反倒难以威胁到他们。

　　可是欧阳世家得到，就不由他们无视了。

　　气魄大能得到金刚石，也要有命享受才是，两人心中都涌起了杀机，不过表面上却没有显露出来。

　　欧阳烛同样在冷笑，他自然很清楚梁、武二人心中转动的是什么念头，可欧阳世家既然敢下大代价，又岂是没有后手的，只要熬过了最艰难的时期，且看鹿死谁手。

　　三人的心思，陈黎自然是不知情的，十五万天价的出现，让他也亢奋起来。

　　“十五万第一次，十五万第二次……”

　　再没有人出价，就在众人以为，这场拍卖会即将结束，而金刚石将落入欧阳世家手中之时，方慎向旁边的于真打了个眼色，后者立刻会意。

　　“十六万进化币。”于真举起了手中的号牌。

　　全场哗然。

　　于真出价，出乎了所有人的预料，毕竟在旁人眼里，明政集团和两界拍卖行已经是一体了。

　　可是仔细一想的话，这也是很正常的，明政集团是明政集团，两界拍卖行是两界拍卖行，他们是盟友，不是同一个势力，为什么明政集团不能参加竞拍呢。

　　于真会这么做，自然是方慎指使的，如果最后竞拍到的，不是欧阳世家，那方慎也不会这么做，可现在欧阳世家明摆着是自己的敌人，方慎也不会客气，好歹也要最大化的榨出他们的价值来。

　　“你们明政集团，出得起钱？”欧阳烛冷冷看着于真，声音中透着丝丝冷意和杀机：“不要被人当枪使，最后成了替死鬼，那就不值了。”

　　“不劳欧阳长老担心。”于真淡淡道：“至于出不出的起钱，呵呵，欧阳长老何必担心，如果买下了却付不出，那是我的问题，真要不信的话，欧阳长老尽可以放弃，到时候你就知道，我出不出的起了。”

　　欧阳烛气结。

　　让他放弃，是不可能，虽然不相信明政集团能拿出这么多钱来，可说不定，背后如果有别的势力支撑的话，也是有这可能的，否则两界拍卖行就是在自砸招牌。

　　欧阳烛不敢赌，对金刚石，他是势在必得的。

　　方慎也是看准了这一点，不担心欧阳烛不上钩。

　　“十八万，这是我的底线了，如果还有再高的，我立刻放弃。”欧阳烛恶狠狠的瞪着方慎道，眼珠子都是愤怒的通红。

　　“恭喜欧阳长老。”于真不咸不淡的说了一句，没有再举牌。

　　“十八万第一次，十八万第二次，十八万第三次，成交……”陈黎抓紧时机，敲下了手中的小锤。


第447章 拖延

　　憋屈啊。

　　虽然最终得到了金刚石，可那种胜利的狂喜，却是被冲淡了许多，最让欧阳烛感到憋屈郁闷的是，为了得到金刚石，付出的代价太高了。

　　“恭喜这位先生，获得了金刚石。”陈黎在主席台上宣布。

　　“终于到手了。”欧阳烛松了口气，心情却是怎么都提不起来。

　　但是不管如何，终究是得到了金刚石。

　　无任心里是什么心思，不过此刻，所有人都是轻轻鼓起掌来，恭喜欧阳世家，拍卖到了金刚石。

　　不少人脸上，都是露出了不虚此行的神情。

　　压轴的金刚石拍卖，一波三折，没有令他们失望，虽然他们没有参与的资格，但亲眼目睹这么一场激烈角逐，最终出现了令人难以想象的天价，让他们也是与有荣焉。

　　“十八万进化币。”方慎的心情，也是十分兴奋。

　　虽然这十八万进化币，不可能全是能量结晶，但这次能收获的能量结晶数量，肯定也是不少的，让方慎一举冲进凝陆七层，绝对没有半点问题。

　　至此，两界拍卖行的第三场精品拍卖会，成功落下帷幕。

　　在工作人员的引导下，众人开始纷纷离场。

　　一些人，也是过来和方慎告辞。

　　“方总，恭喜了。”武天豪和梁雄飞走了过来，价格越高，受益最大的是方慎，这次拍卖会的最大赢家，除了方慎没有他人。

　　看到这两位巨头在此，旁人都不敢靠近了。

　　方慎笑了笑。

　　“我们马上就要离开了，不过在那之前，有一个小小的请求，希望方总能答应。”武天豪笑眯眯着，手掌不着痕迹的伸了过来，将一样冰凉的东西塞到了方慎手里。

　　“能量结晶。”方慎瞥了一眼，心中顿时一动，随即笑了起来：“武老尽管说。”

　　“呵呵，其实也很简单，只希望，方总不要让欧阳烛太快离开就行了，这是一点小小谢礼。”武天豪笑道。

　　“我尽力而为。”方慎稍一思索，就答应了下来，别说有一块能量结晶的酬劳了，光是欧阳世家是他的敌人，能给他们多添一些麻烦，也是方慎乐意看到的。

　　“也请两位答应我一个要求，就是无任如何，都不要在明珠市动手，至于欧阳烛，我不会让他留在明珠市的。”方慎沉声道。

　　“哈哈，乐意之极。”梁雄飞哈哈大笑。

　　三人对视了一眼，都是心照不宣。

　　方慎很清楚，梁、武两家，是打算联手对付欧阳世家了，这也是很正常的，同为三大家族，彼此实力都是差不多的，他们最不希望看到的，就是金刚石被欧阳世家得到，因为这会威胁他们的生死存亡。

　　这样的情况，方慎非但没有阻止，反而会顺水推舟，因此金刚石落在欧阳世家手里，方慎是丝毫都不担心。

　　梁雄飞和武天豪很快告辞离去，方慎也是转进了后台。

　　欧阳烛等人，没有马上离开，他们好歹也要和两界拍卖行完成交易后才能走，而在方慎的示意下，交易过程被大幅拉长了。

　　“不行，这些东西不能给你们，我们自己还要用。”欧阳世家和两界拍卖行交易的办公室里，传来愤怒的叫声。

　　方慎推门走了进去。

　　“方总。”、“老板。”看到方慎进来，两界拍卖行的人纷纷行礼，就连欧阳世家的气焰，也是一滞。

　　喊叫的人，是欧阳世家的一名地级进化者，至于欧阳烛，阴沉着脸坐在一旁，神情不耐。

　　“方慎，你们不要欺人太甚。”欧阳烛冷声道。

　　“怎么回事？”方慎没有理会他，而是转头问起了明海，后者负责和欧阳世家交易。

　　明海早就知道方慎的目的，当即详详细细的解释起来，每一个细节都没放过。

　　原因很简单，欧阳世家不愿意将一些物品交易给两界拍卖行，而是要自己使用，然而他们这次带来明珠市的物品，总价值也就十八万多一些，少掉了那些物品，价值无疑少掉了好几万，欧阳世家希望能够暂时拖欠，明海等人当然不肯。

　　方慎瞥了眼欧阳世家不愿交易的物品，都是一些类似于沸血丸的临时增加实力的东西，当然，能在欧阳世家手里的，层次也不低，加起来是一笔惊人的数字。

　　他们的意图，方慎很清楚。

　　毫无疑问，欧阳烛也知道，另外两大家族不会放过他，这次返回上京之旅注定了是艰难坎坷，因此这些能临时增加实力的东西，是必须留下的，虽然这些东西使用起来有很大的后遗症，但危急时刻，也顾不上了。

　　“真是天大的笑话，拖欠？这是堂堂欧阳世家说出来的话吗？抱歉，不行，今天你们拿不出等值的物品，别想拿走金刚石。”方慎冷笑起来，不屑的看着欧阳烛：“如果欧阳世家出不起钱，没问题，大不了少赚一点，外面想要的人多的是。”

　　“楚雄飞和武天豪还没走远呢。”说完，方慎拿出手机来，作势欲打。

　　“等等。”欧阳烛坐不住了。

　　费了这么大的劲，不就是为了金刚石吗，哪里肯拱手让出去。

　　“好吧，你们等着，我会尽快筹齐。”欧阳烛铁青着脸道。

　　以他的身份，不得不如此，心里更加憋屈的难受，不过忌惮方慎的实力，更重要的是，金刚石才是最重要的，他不想节外生枝。

　　“欧阳长老不用心急，我们有的是时间。”方慎淡淡道。

　　欧阳烛气的差点吐血，他哪里不知道方慎的意图，可也是无可奈何，换做是旁人敢这么奚落，早就一巴掌拍死对方了。

　　按照他的想法，以最快的速度离开明珠市，把金刚石送回去才是最重要的，其他的，都可以暂时放在一旁。

　　方慎也不想过分刺激欧阳烛，逼的他太紧，对方的实力毕竟在他们之上，真要拼斗起来，两界拍卖行绝对讨不了好。

　　两界拍卖行这边没有通融的余地，可欧阳烛也不是没办法了，其他的顶级势力，尤其是在上京的，还是要给他们面子的，筹措价值数万进化币的物品，虽然不容易，但也不是办不到。

　　等到欧阳烛终于筹措完毕，和两界拍卖行完成交易，如获至宝的带着金刚石离去时，已经是半天后了，拖延的这些时间，也算对得起梁、武两家了，剩下的事，就和他无关了。

　　“十块中品能量结晶，一块上品。”其他物品，方慎根本就不在意，唯有那十一块能量结晶，让方慎感到十分满意。

　　接下来，就是冲击凝陆七层了。

　　……


第448章 凝陆七层

　　“可惜了，不能趁机给予欧阳世家重创。”

　　两界大厦内，方慎有些遗憾。

　　不管如何，欧阳世家也是金刚石的得主，如果方慎马上出手对付欧阳世家，那么以后，还有谁敢来参加两界拍卖行的拍卖会，梁家、武家可以动手，这是他们之间的利益纠纷，但是两界拍卖行却是绝对不行，至少在这件事上，必须保持中立。

　　而且，方慎也不想暴露实力。

　　三大家族之所以对他忌惮，就是不清楚他的真正实力，更是过高的估计了，东方世家进入明珠市的人全灭，三大家族只知道方慎灭了他们，但是为了办到这一点，方慎是全力以赴，发挥出百分百的力量了？还是留有余力，又或者超水平发挥，这一切都是不知情的，除非真正交手，才能明了。

　　方慎可不想，现在就暴露自己，否则后续的变化就难料了，毕竟在方慎看来，欧阳世家不会没有后手准备的，全灭的可能性不存在，最多就是损失一些人手罢了，至于金刚石最终会落入谁手，那就难料了。

　　他也是乐得看戏，欧阳世家越倒霉他越开心。

　　“方慎，如果欧阳世家消化了金刚石，实力大涨，再来找我们麻烦的话，该怎么办？”办公室里，谢雅雪有些担忧。

　　“放心吧，就算欧阳烛能顺利带着金刚石回去，他们想要实力大涨，也需要很长的时间，那个时候，我们的实力早就强大到令他们绝望的。”方慎笑了起来，一点都不担心这个隐患。

　　不是这样的话，方慎又怎么会把金刚石拿出来拍卖。

　　“早点回去休息吧。”方慎看了眼，有些疲惫的谢雅雪，柔声道。

　　现在是第二天的早上了。

　　拍卖会是晚上九点多结束的，不过拖延欧阳世家却是用了大半夜，对方离开明珠市的时候，正好是黎明时分，方慎等人，都还没有回去睡觉。

　　方慎自然是不在意，其他人却是有些吃不消，谢雅雪原本还沉浸在精品拍卖会大获成功的亢奋之中，兴奋劲过去后，顿时感到疲惫。

　　“嗯。”谢雅雪揉了揉眼睛，低低的应了一声，神情有些娇憨，虽然生命层次提高了，力量也随之大进，可多年养成的习惯没这么容易改掉。

　　“唰~”

　　光芒一闪，方慎动用蛛轮天网阵的转移能力，把谢雅雪送了回去。

　　方慎却是了无睡意，身子一闪，来到了两界大厦顶层。

　　这里是明珠市最安全的地方，用来突破凝陆七层，再合适不过了。

　　十四块晶莹剔透的晶石，浮现在方慎面前。

　　它们，就是方慎举办这次拍卖会，最大的收获了。

　　从欧阳世家这里，得到了十块中品能量结晶和一块上品，从东方世家那里，缴获了一块中品和一块下品，最后剩下的那块下品能量结晶，则是梁、武两家给方慎的酬劳。

　　“开始吧。”

　　方慎眼中露出期待之色，手一招，一块中品能量结晶顿时飞了过来，落在方慎手中，紧接着方慎施展吞元术，开始吸收起能量结晶来。

　　一块中品能量结晶吸收完毕，方慎没有任何停歇，又是招了招手，另一块中品能量结晶飞了过来……

　　一块，两块，三块……

　　随着一块块能量结晶被方慎疯狂吸收，强大无比的外力推动下，本命之陆开始了天翻地覆的变化。

　　以前所未有的速度，向着海洋和大陆两个方向，疯狂扩张起来。

　　越来越多的土地和海洋被席卷起来，海量的大地山川之力涌入，使得本命之陆上，积蓄的力量越来越强。

　　方慎一心二用，开启了天眼，看着本命之陆，只见一缕缕火焰飞快出现在本命之陆，很快，就凝聚成了庞大的红色气海，强横之极的力量在里面涌动着。

　　终于。

　　力量积蓄到了极致，猛然间爆发出来，直接冲天而起，破入了异空间当中，投入起始大陆，与此同时，起始大陆也是开始疯狂生长起来。

　　突破的时刻，起始大陆的变化也是最大的。

　　“终于，凝陆七层了。”

　　缓缓吐出了一口长气，方慎难掩心中的兴奋，不过随即脸色一变，突破后的身体淬炼到来了。

　　这也不是方慎第一次淬炼了，早就有了经验，而且这里非常安全，也不需要布置什么防护手段，任由外力涌入体内，开始淬炼。

　　剧烈的疼痛，不知道持续了多久，这一次，方慎承受的痛苦，反而比以前的少，这不是说，身体淬炼的效果差了，而是随着心神壮大，能降低淬炼带来的痛苦。

　　“哈~”

　　疼痛潮水般的褪去，方慎脚尖点地，陡然一个踉跄，差点摔倒在地，淬炼后的他，是最虚弱的，可是身体内，缓缓涌现的力量，却让方慎心神振奋。

　　凝陆七层，七次淬炼，自己的身体更加强大，生命层次也有了长足的提高。

　　现在的自己，应该能和地级后期一战了吧。

　　方慎充满了信心，凝陆六层，他还不敢说，就能战胜地级后期，可突破之后，他却是有着强大的自信。

　　“嗯，突破用掉了七块，不出所料。”方慎看着前方，身前悬浮着的能量结晶，足足少了七块，全都是中品能量结晶，和他之前预料的相差无几。

　　还剩下七块能量结晶，方慎没有急着吸收。

　　即便里面有一块上品能量结晶，仅仅一块就抵得上好几块中品的，但光凭它们，也远不足以让方慎突破到凝陆八成，如果没有突破，方慎的实力不会有太大变化，吸不吸收的关系不大，方慎也就没有急着动手，毕竟很快就要去探索上古遗迹，说不定到时候能派上用场都不一定，虽说可能性不大，但终究是有备无患。

　　手一拂，方慎将七块能量结晶收入起始大陆。

　　“好臭……”

　　抽了抽鼻，方慎发现这股异味来自自己身上，是淬炼过程中，排出了身体内的杂质，混杂着大量汗水。

　　这些杂质，就不是普通意义上的杂质了，实际上，方慎现在身上没有任何黑色物质，这所谓的杂质，是相对于先天体质而言的，对于普通人来说，反倒可能是对身体有益的。

　　身子一闪，方慎以最快的速度进了洗浴间，快速清洗了遍。

　　“不知道这次突破，带给我多大的惊喜。”方慎眼中尽是期待。

　　每一次突破，都带给方慎实力上的飞跃。

　　身体实力的进步就不用多说了，至于天材地宝方面，倒是没有多大的变化。

　　风雷珠的潜力，在凝陆六层的时候，就已经被挖掘干净，呼风唤雨的最大威力也就那样了，方慎再进步，也挖掘不出更强的能力来，除非他提升风雷珠的等阶，至于地火髓，虽然才刚到手没多久，可和风雷珠一样，都是三等天材地宝，潜力也尽了。

　　四等天材地宝，蛛轮玉、幽影和耀日。

　　幽影方慎还没炼化，暂且不去说，蛛轮玉和耀日这两者，都不是风雷珠那样的攻击性天材地宝，它们的能力，只和自身等阶有关，和方慎的实力没有多大的关系。

　　大地山川之力。

　　实力越强，方慎能动用的大地山川之力，就越强。

　　论质，现在的大地山川之力，无疑有了极大的进步，方慎略一尝试，就发现只要动用一半的大地山川之力，就能做到以前全力以赴，才能办到的事，进步非常明显。

　　剩下的，就是从大地山川之力分化而来的更高一层力量，大地之力和海洋之力。

　　方慎双手平伸，随着心念一动，大地山川之力分化开来，代表着海洋的力量出现在了左手，代表着大地的力量出现在右手。

　　两种肉眼难见的力量交相辉映，空气中荡漾着大海的气息以及泥土的芬芳。

　　“强大多了。”方慎喃喃道，左手一抖，凝聚出来的海洋之力顿时散逸开来，在他身周形成了一个个巨大的漩涡，撕扯着周围的一切，一波波的力量涌动着，将侵入其间的力量不断削弱。

　　方慎相信，这时候再动用海洋之力护身，即便是地级后期进化者，也很难伤到自己。

　　当然，海洋之力千变万化，更多的变化需要他自己去开发。

　　散掉了海洋之力，随即，方慎右手一番，向着前方拍出一掌。

　　“嗡~”

　　空气猛地震荡起来，仿佛有着一堵巨大无比的墙壁，向着前方碾压了过去，“咻~”房间内猛地掀起了狂风，吹的里面的家具凌乱移位。

　　方慎手掌一收，将力量收了回来。

　　他可以看到，对面数米外的墙壁上出现了一丝丝裂痕，这还是他收力的早，以及房间内有蛛轮玉的力量保护，否则光是这股压迫的力量，都能将对面的墙壁轰碎。

　　这一掌之威，及的上凝陆六层时的山岳拳了。

　　至于山岳拳，不用想都知道，必然是威力大增。

　　“好强的力量。”方慎大为惊喜。

　　不同于天材地宝的力量，有着穷尽，随着自身实力突破，也随之变强的大地山川之力，才是他的根本。

　　毫无疑问，突破之后，方慎的实力进步斐然。


第449章 大地熔炉成型

　　实力上的进步，让方慎满意，不过具体强到了何种地步，还要打过才知道。

　　方慎收敛了心神，把注意力收了回来，这次突破，可不仅仅是实力上的进步，他更期待的，还是起始大陆内的变化。

　　“不知道起始大陆，会给我什么惊喜。”方慎盘坐下来，随即连上了异空间，将心神沉了进去。

　　出现在方慎面前的，是广袤的起始大陆，和之前相比，大小又增加了许多倍，多出来不少的土地和各种各样的地形。

　　目光从起始大陆上扫过，方慎很快就转向大地熔炉所在的位置。

　　凝陆七层，大地熔炉真正成型。

　　这也是方慎，对凝陆七层最大的期待之一。

　　“轰~”

　　就在方慎看过去的时候，起始大陆仿佛都震动了下，紧接着，一道粗大无比的岩浆洪流猛然间直冲天空，散发出恐怖的高温来，在冲上不知多少高的距离后，才化为一道道火柱，漫天花雨般从天空洒落下来，大地上的一切，立刻被这恐怖岩浆给融毁，遮蔽了半边天空，看上去无比的壮观，在它周围，大地开裂，剧烈震动着，一副世界末日的场景。

　　“火山爆发。”方慎目光微凝。

　　这喷发的规模，远远超过了地球上的火山爆发，很显然，来自大地熔炉。

　　方慎很清楚，这样的场面，正是大地熔炉正式成型的象征。

　　有如此大的现象，前所未有，也可见，大地熔炉的重要，不愧是经历了好几次突破才最终成型的特殊存在。

　　等到一切都平静下来后，只见一座巨大巍峨的火山，映入方慎眼界。

　　相比起之前，此时稳定下来的完美火山无疑完善了许多，更具气势，先前爆发的场景已经消失了，方慎看到，高耸入云的火山口光芒闪动，骇人的高温散发出来，在火山表面，也是出现了一道道滚烫的岩浆，从火山口蜿蜒着流淌下来，看上去触目惊心。

　　方慎毫不怀疑，此时的火山内部，温度绝对远远超过地球上的这些火山，恐怕都能和太阳内部的恐怖高温有的一拼，这也是很正常的，不如此，怎能融毁天材地宝呢。

　　看过了火山外貌，方慎目光微凝，看进了火山内部。

　　对于方慎来说，可以轻易看透起始大陆的一切，很快，在火山底部，那个蛋形的混沌出现在方慎面前。

　　这个蛋形混沌，才是大地熔炉的核心。

　　大地熔炉彻底成型后，方慎也是立刻，知道了它的用法。

　　使用大地熔炉提升天材地宝等阶的时候，把要提升的天材地宝，比如化生鼎、山间蝉投入到它的核心，那个蛋形混沌内，再将充当养料的天材地宝投入到上面的火山，恐怖的高温将融毁天材地宝，将天材地宝晋升所需的能量，通过蛋形混沌外的纽带，传输到蛋形混沌里面，来提升化生鼎和山间蝉。

　　“果然神奇。”不愧是所有地修都梦寐以求的特殊存在，方慎赞叹着。

　　大地熔炉成型，可以动用了，方慎也是迫不及待，想要使用一番，他的所有天材地宝，都放在起始大陆内，心念一动就能调动，因此操作起来非常简单。

　　随着方慎的心意，化生鼎化为一道流光，从安放的地方飞了出来，划过起始大陆上空，到了大地烘炉前，紧接着撞向了巨大的火山，在穿越过火山的时候，后者仿佛成了幻影，任由化生鼎闯了进去，直接投入了蛋形混沌内。

　　蛋形混沌变得模糊起来，而它表面缠绕的那些火线纽带，却是骤然间变的明亮刺眼起来，片刻后才恢复原样。

　　现在大地熔炉内，没有任何养料，化生鼎自然也没有任何变化。

　　方慎心念一动，三件天材地宝飞了起来，越过遥远的距离，投入到火山里面。

　　这三件天材地宝，一件是一等天材地宝，一件是二等天材地宝，还有一件，则是三等天材地宝，至于四等天材地宝，方慎当然舍不得。

　　方慎手里的一等和二等天材地宝众多，随意就能挑出两样来，至于三等天材地宝虽然极少，但还是有的，这次方慎挑选的就是五色花，也是方慎手里最鸡肋的三等天材地宝。

　　大地熔炉太罕见了，即便是方慎得到的记忆，也没有多少关于它的知识，因此方慎也只能自己摸索，一次性选择三种不同的天材地宝，也是想看看，它们在大地熔炉中的情况。

　　火山里的温度高的骇人，三样天材地宝投进去不久，那样一等天材地宝就啪的一声，碎裂开来，变成了几十个部分，漂浮在火山岩浆当中，而且这些碎片也正在缓缓融毁。

　　至于那二等天材地宝，仅是表面出现了数道裂痕，距离破碎还有很长距离，最坚挺的无疑是五色花，在岩浆当中没有丝毫变化。

　　天材地宝就是天材地宝，也不是那么容易损毁的，等阶越高，想要融毁的难度也就越大。

　　大约一小时后，一等天材地宝碎成了无数的微小碎片，即便如此，也还没有能量注入到蛋形混沌内。

　　“看来提炼天材地宝的能量，也没这么容易。”方慎摇了摇头。

　　幸好，他也不需要慢慢等着，一样天材地宝使用完毕再接着下一样，火山非常大，完全能将所有天材地宝都投入进去，当然，每样天材地宝能让化生鼎提升多少，是方慎想要知道的，现在，他仅仅是想让化生鼎晋升到四等，然后再看看它的能力，以决定下一步行止，在那之前，可不想浪费过多的天材地宝，因此没有一股脑儿的全部扔进去。

　　一切都要方慎来慢慢摸索，急是急不来的，方慎也有足够的耐心。

　　“看来还需要不少时间，才能提炼出这样一等天材地宝的能量。”方慎没有继续看下去，分出一些心神关注这边后，他就转移了注意力。

　　方慎下一个察看的，是通天柱，以及其顶端的异界之门。

　　每次突破，异界之门都能储存满能量，重新连通到某个世界去。

　　上一次，异界之门通往的世界是，虚灵海。

　　让方慎提前感受了一番高层世界，甚至从虚灵海带回来一滴海水，在后面收取耀日时，立下了大功。

　　这次又会通往哪里呢？

　　方慎非常的期待。

　　……


第450章 炼化幽影

　　想到就做，方慎将心神沉了上去，轻轻的碰触了一些异界之门，下一刻，无数纷杂的信息涌入了脑海。

　　方慎细细体味着，片刻后，终于理清了思路，知道异界之门通往的方向，顿时大惊失色。

　　“竟然是混沌天。”方慎无比震惊。

　　这一次异界之门通往的世界，同样不简单，赫然是混沌天。

　　那是地修第三个大境界，才能连接的地方，是不同于虚灵海的另外一个高层世界，混沌天。

　　不管是虚灵海，还是混沌天，对方慎而言，都是极其陌生的。

　　好歹有了类似的经验，这一次方慎没有震惊的离开起始大陆，依然以心神的状态俯视着下方。

　　一次是虚灵海，一次是混沌天。

　　出现在方慎的起始大陆的异界之门，通往的世界没有一个是普通的，而是无数人梦寐以求的高层世界，也让方慎惊喜交集。

　　“也是一秒。”这也不出预料，异界之门在出现时，就成型了，只会随着凝陆境的突破而充能，重新连接别的世界，本身却不会再成长，因此这次能连接混沌天的时间，也只有一秒。

　　毫无疑问，如果方慎动用这次机会的话，也仅能在混沌天停留一秒，同样不可能有多余的时间，去慢慢观看混沌天，留给他的时间太过短暂，只能像虚灵海那次一样，全力一搏，至于能得到什么，就看运气了。

　　“这次机会，就不要急着动用了。”方慎神情凝重，摇了摇头，很快做出决定。

　　像类似机会，虽说看的是运气，但准备更充分，无疑得到好处的可能性更大，只要在突破凝陆八层前动用，就不会浪费了这次机会，方慎也不心急。

　　之所以快速动用了虚灵海的那次机会，是因为对耀日的环境束手无策，加上错过了时机，自己想要得到耀日的难度就会大增，所以方慎才毫不犹豫的动用了，这次当然不急。

　　除非是到了危急时刻，没有任何办法的时候，才去博取这一运气，否则，还是准备充分为好。

　　现在的方慎，无疑距离准备充分还很遥远。

　　“还有没有别的？”

　　方慎的目光，再一次在起始大陆上游弋起来，异界之门和大地熔炉都给了他不小的惊喜，但这两者，都是早就出现的，按照每一次突破，都会有新的特殊存在出现的惯例，这次应该也会有惊喜才对。

　　凝陆五层，出现了大地熔炉的雏形。

　　凝陆六层，出现了异界之门。

　　那么，凝陆七层呢？

　　当然，这种规律也不是必须遵循的，比如前面的几层，就没有特殊存在出现，但方慎多少有些期许。

　　“嗯？”

　　很快，方慎发现，起始大陆上出现了一处奇异的地形。

　　在大陆的西面，约占了起始大陆十分之一的地盘，深深的陷了下去，从上往下看去，只见到黑漆漆的一片，难以直视底部。

　　起始大陆上虽然有着各种地形，但占据如此庞大区域的情况，却是异常罕见的，甚至比通天柱和大地熔炉还要来的大。

　　“深渊？大海……还是别的。”

　　凝视着那深陷下去的庞大区域，方慎对照着记忆中的知识，却没有发现，有能和现在的情况相对应的案例，不过基本上可以确定，这里应该是一处特殊存在。

　　看它的规模和气势，尚在酝酿期，远远没有成型，就可以看出不凡，等到它真正成型后，肯定是非同小可。

　　当然，想要它真正成型，恐怕也要等凝陆八九层甚至更后面了。

　　现在关心这个，完全没有必要，方慎很快收敛了心神，重新回到了大地熔炉那边。

　　天材地宝的融毁还在继续。

　　那样一等天材地宝，已经是彻底消失了，即便是那微小的碎片，都被火山里的恐怖高温融毁，二等天材地宝也是碎裂成许多碎片，至于五色花的体表，也是开始出现了裂缝。

　　一等天材地宝消失，方慎很清楚，这不是说，它已经被炼化了，只能说，它的形体已经毁去，回归成了原始形态，变成了一股股能量散逸在岩浆里面，可是这些能量，还是驳杂的，而天材地宝晋升，需要更加本源的能量。

　　如果仅仅是毁掉天材地宝而出现的能量，就能让天材地宝晋升的话，那也太容易了，大把的人都能做到，大地熔炉也不会如此梦寐以求了。

　　提炼本源能量，才是大地熔炉真正的能力所在，也是其他手段，所不能办到的。

　　方慎可以感受到，那样一等天材地宝的能量，在大地熔炉的环境中，正在不断的被熔炼，去芜存菁，发生着玄妙的变化。

　　一缕缕肉眼看不到的能量，不断沉淀下去，在火山底部缓缓凝结。

　　这个过程，即便方慎也是看不到，只能凭借此地主人的身份，感受到一些。

　　“应该还有不短时间。”方慎默默感受了番，这个过程显然很慢，虽然很好奇，最终提炼出来的本源能量，到底是怎么样的，但也只能暂时按捺住这份好奇心。

　　起始大陆，再没有别的变化，方慎留下一缕心神在大地熔炉这边，这也是心神凝练后，才能办到的，随即心念一动，退出了异空间。

　　看了看时间，过去了半天左右。

　　在异空间不知时日，出来时才知道，已经是下午时分。

　　身子一闪，方慎到了下面的办公室。

　　找来于龙后，询问了闭关期间的情况，知道明珠市很平静，没有任何异状发生，那些来参加精品拍卖会的进化者，大部分也都离开了，方慎顿时松了口气。

　　待了一会儿，发现无事可做，方慎又是回到了顶层。

　　“那件事，也该解决一下了。”方慎缓缓吐出了一口长气，紧接着，手掌一翻，一团阴影出现在了掌端。

　　四等天材地宝，幽影。

　　方慎的目光，冰冷的凝视在幽影上，他可以感应到，存在阴影中的灵性。

　　幽影，必须炼化。

　　这一点，方慎的态度异常坚定。

　　以前是需要它来凝练心神，同时探索上古遗迹还有不少时间，也不急于一时，方慎才没有对它动手，可不代表，方慎就会放过它。

　　精品拍卖会落幕，再过几天，方慎就要和明政集团的人，前往国外，去探索那个上古遗迹了，这时候，多增强一份实力都是好的，突破到凝陆七层，让方慎实力大增，无疑是好事，可方慎需要更多。

　　带上上古这两个字，就可以猜出，那个遗迹绝对不简单，还有传说中的上古神物，总要有很大的把握，方慎才会前往。

　　幽影的两大能力：瞬闪和阴影潜伏，都是非常实用，保命能力也是极强的能力。

　　成功炼化幽影，得到这两大能力，无疑能极大的增加方慎的实力。

　　探索上古遗迹在即，无法再拖了。

　　至于凝练心神方面，渐渐的，效果也开始差了起来，说明接近了锤炼的极限，因此这时候停止，方慎也不感到可惜。

　　方慎现在的心神，即便全力以赴，也无法在短时间内炼化幽影，可他自然有别的办法。

　　心念一动，方慎再次进入了异空间，紧接着，幽影也跟了进来。

　　这一团阴影，在方慎的控制下，飞到了大地熔炉上方。

　　恐怖的高温，即便没有进入火山，都能感觉到，方慎的心神能感应到，阴影在微微颤栗着。

　　“不出所料。”方慎冷笑。

　　灵性是什么。

　　拥有了灵性，就等于人有了智慧，虽然现在的灵性还远不能和人类智慧相比，可也有恐惧、开心、害怕、震骇……

　　只要如此，就能交流。

　　“你应该感觉到了，下面的恐怖。”方慎缓缓述说着，心神波动着，将自己的意思传递了过去，这不是说话，却比说话更能让人明白，方慎知道，对方能懂。

　　幽影颤动。

　　它的感应异常的敏锐，能感应到下方毁灭性的恐怖，这是能毁灭它的恐怖所在，没有半点虚假。

　　“这是大地熔炉，能融毁一切天材地宝，别说你仅仅是四等，哪怕五等、六等，也会被毁灭，半点都留存不下来。”方慎冷冷道。

　　他说谎了，像大地熔炉这样的特殊存在，都是随着起始大陆的成长而成长的，以现在的大地熔炉，不可能融毁五等和六等天材地宝，但有一点没有错，可以融毁四等天材地宝，尽管这非常的难，尤其是在对方有灵性的情况下，更是无比艰难。

　　可是，灵性却不知道这些，它的智慧终究无法和人类相比，它能感应到大地熔炉的恐怖，这种源自本能的恐惧让它深信不疑。

　　“臣服于我，放开你的抗拒，让我炼化，否则，你就死。”方慎声音冰冷，心神传递出去的信息，更是冰寒彻骨，令幽影的抖动更加剧烈。

　　这一句，方慎没有撒谎，他是真的这样想的。

　　到了这地步，幽影还拒绝的话，那么方慎绝对不会有任何犹豫，把它扔进大地熔炉，再好的东西，用不了也是废物，还不如用来融毁，提升山间蝉的等阶，想来一个四等天材地宝的能量，确实有极大的可能，让山间蝉提升到让方慎满意的程度。

　　正因为丝毫不作伪，幽影感应的才更加清晰，颤抖更剧。

　　“我数到十。”方慎淡淡道，接着，也不去理会幽影，自顾自的数起数来。

　　随着方慎的数数，幽影一会儿剧烈震颤，一会儿又平静下来，显然是在激烈的挣扎之中，等到方慎数到三时，它静静的悬浮在空中，一动不动，像是彻底放弃了抵抗。

　　方慎微微一笑，也是如释重负。

　　没有浪费时间，方慎将心神沉了进去，这一次，果然没有遭到任何反抗，方慎一鼓作气，全面入侵，一举炼化了幽影。

　　……


第451章 强悍的阴影潜伏

　　方慎炼化幽影，已经有很长一段时间了，虽然由于灵性的阻扰，从来没有成功过，但是每一次失败都在幽影里面留下了自己的些许痕迹，炼化起来，也是一次比一次快，现在灵性屈服，方慎再无阻扰，炼化的时候就是一鼓作气，如同那决开了堤坝的洪水倾泻而下，势不可挡。

　　即便幽影是四等天材地宝，也是被方慎一举炼化。

　　心念一动，方慎退出了异空间。

　　随即手掌一拂，幽影重新出现在方慎面前，静静的悬浮着。

　　方慎精神大振。

　　借助大地熔炉的威胁，终于是成功炼化了幽影，也是折服了那灵性，不管以前的它，是多么的强横、不可一世，但是现在，也是不足以和方慎抗衡的。

　　“进来。”方慎手一翻，幽影顿时化为一道黑芒，投入方慎体内，而方慎也是闭上了眼睛，感受起幽影的能力来。

　　片刻后。

　　方慎突然睁开了眼睛，向着前方走去，他走的非常缓慢，似乎每走一步都要花费巨大的精力似的。

　　第一步走出，方慎还没有任何异状，然而第二步迈出去的时候，惊人的变化在他身上发生，方慎的身影变得模糊了起来，仿佛那存在于世间的，并非真正的身体，而是一道幻影，等方慎迈出第三步的时候，他所在的空间扭曲了下，就如同打开了一扇门，让他走了进去，紧接着，方慎就消失了。

　　在起始大陆停留许久，更是炼化了幽影，方慎现在出来的时候，外面已经是晚上了，然而这两界大厦的顶层，却是始终有着一个巨大的光茧，散发出淡淡的光芒，这里是蛛轮天网阵的核心，也是放置蛛轮玉的地方。

　　虽然说不上亮如白昼，但视物还是没问题的，但此刻，方慎却是消失了，彻底的消失。

　　如同一团阴影，融入了暗夜之中。

　　阴影潜伏。

　　方慎发挥出来的，正是幽影的一大能力，阴影潜伏。

　　不知过了多久，方慎的身影重新出现在房间内，而他出现时的情况也是颇为奇怪，如同是穿过了一层隔阻两界的膜，从模糊到清晰，出现在世间。

　　“不可思议。”方慎眼中都是浓浓的震惊。

　　了解的再多，都不如实际操作一次，真正炼化并使用之后，方慎才了解到，阴影潜伏这一能力的变态，和他之前理解猜测的，大相径庭。

　　不是他以前想象的，融入到阴影之中，那样的话，如果在灯火通明，没有死角的地方，阴影潜伏就没有作用了，因为那种情况下，没有阴影给你潜伏，然而方慎现在才知道，阴影潜伏这项能力，更加的变态。

　　使用的时候，那种感觉，并不是进入了阴影，而像是进入了另外一个世界，一个和现实世界平行的空间，方慎就站在那里，即便灯火再明亮，也不可能照耀到另外的平行空间里。

　　如同世间万物都是一体两面，有光也有暗，如果说平常看到的是光的世界，那么阴影潜伏就是让使用者进入暗的那个世界。

　　方慎沉吟不语。

　　那种感觉非常的奇异，让他也是难以形容出来，他也无法肯定，到底是这个世界，确实存在光暗两个世界，还是在使用幽影的时候，临时开辟出来的平行空间。

　　两个空间平行着，仿佛是对立的，然而又有着不可分割的联系，方慎可以感觉到，使用阴影潜伏的时候，自己置身于那个平行空间，但是他的视物又没有太大的变化，依然能看到现实世界，明海当初能感应到幽影，也说明了两者之间的壁障并非那么牢靠。

　　“难怪它会选择幽影，最终诞生出灵性来。”方慎感慨，灵性的前身，那个不灭真灵会选择幽影，也不是没有理由的，这样四等天材地宝，确实非常的特殊。

　　方慎把发动阴影潜伏时所置身的平行空间，叫做阴影空间，随着不断的尝试，对它的了解也是更加详尽起来。

　　阴影潜伏下，静止不动的方慎，会一直保持置身阴影空间的状态，可以说是无敌的，外力根本伤不到他，也看不到他，再强的探测手段，能探测到另外一个空间的他吗？答案显然是毋庸置疑的。

　　相比较而言，遁隐术真心是弱爆了，完全没有可比性。

　　不过，这种无敌也不是绝对的，如果外力足够强大，就能击穿空间，伤到阴影空间的方慎，当然这种外力，肯定是要非常强大才行。

　　如果阴影潜伏下，方慎动起来，那就会离开阴影空间，但也不是完全离开，那时候的他处于一种很奇怪的状态，一部分在阴影空间，一部分在现实世界，也可以理解成，方慎位于两个空间的夹缝当中，这种状态下，就远不如静止不动，留在阴影空间安全了，外力如果大一些，就能将他打出来。

　　当初在明珠市捕捉幽影的时候，方慎就利用蛛轮天网阵，将幽影赶的上天无路入地无门，就可见外力也不需要太大。不过这也和灵性没有充分开发这一能力有关，后者对幽影的掌控不在方慎之下，但论智慧却差远了，在空间夹缝的状态不稳，很容易被蛛轮天网阵驱赶出来。

　　此外，假如有特殊联系的话，即便是阴影潜伏，也能察觉出来，虽然确定不了方位，但也能感应到在附近，比如明海就是这样。

　　静，阴影空间。

　　动，空间夹缝。

　　这就是阴影潜伏下的两种状态。

　　如果方慎动手，不管是处于动还是静的状态下，都会自动脱离阴影潜伏，出现在现世，毕竟不管在阴影空间还是空间夹缝，都是无法攻击到现实世界的人和物的，当然，也可以之后选择立刻进入。

　　方慎有一种直觉，幽影的能力非常强大，如果不断挖掘下去的话，肯定会有新的惊喜等着自己。

　　“要多练习练习。”刚刚炼化幽影，方慎对阴影潜伏的能力掌握的还不够熟练，还有瞬闪，更是让他期待，再过几天就要去上古遗迹了，自然不能浪费时间，要在这几天内，尽量的熟练掌握这两大能力。

　　方慎没有选择在明珠市内练习。

　　蛛轮天网阵的环境，对阴影潜伏还是有影响的，静止状态当然没问题，可一旦动起来，类似的大阵或者环境，克制作用很大。

　　伸手一招，一根紫色细线顿时飘了过来，随即光芒一闪，方慎出现在明珠市边缘，几步出了蛛轮天网阵范围后，顿时施展阴影潜伏，整个人从原地消失不见，进入了阴影空间。

　　“瞬闪。”

　　方慎心念一动，下一刻，身体仿佛是穿过了极长的一段距离，又好象是经历了千万年之久，等方慎反应过来时，已经到了前方百米外。

　　阴影空间很奇怪，它不同于外面的世界，时间空间在里面似乎都没有意义，一切都是静止的。

　　方慎停下来的时候，可以在阴影空间里面，一旦动起来，就脱离了阴影空间，置身于空间夹缝之间，可以说，他无法在阴影空间里面移动，本来就没有空间和时间的概念，然而瞬闪，却是通过一种方慎所无法理解的方式，在阴影空间里穿梭移动，到了另外一个点。

　　这是幽影的天赋能力，即便是方慎，也是无法理解的。

　　“瞬闪。”

　　“瞬闪。”

　　“瞬闪。”

　　……

　　回过神来后，方慎不断使用起瞬闪来，瞬闪结束后那种短暂的失神状态绝对致命，想要解决这一问题，也只能通过不断的练习，来尽快适应。

　　连续使用下，方慎也是很快适应了瞬闪，能在结束的瞬间，立刻就反应过来。

　　“呼~好累。”

　　幽影的能力，也不是能无限制动用的，方慎自身也有承受上限，脱离了阴影潜伏的状态后往嘴里倒了几滴石乳，缓缓恢复起来。

　　“嗯？”

　　正恢复着，方慎固然眉毛一掀，向着一个方向侧耳倾听起来。

　　“打斗的声音。”

　　方慎皱起了眉头，他能听到，从远处传来了断断续续的打斗声，这不是说，对方打的不激烈，而是距离太远，传到方慎这边就断断续续了。

　　会有谁在这里打斗？方慎看了眼四周，这里是陌生的地方。

　　出了明珠市，方慎也没刻意为之，随意的挑了个方向，每次瞬闪，至少都是百米，在使用了不知多少次的情况下，再加上用阴影潜伏赶路的时间，方慎早就远离了明珠市，甚至临海省。

　　加上避开了城市，因此方慎也不知道，现在到了哪里。

　　“去看看。”拍拍屁股，方慎站了起来，这会儿休息，他也是恢复了大半，随即施展了阴影潜伏，从原地消失，向着声音来处赶去。

　　阴影潜伏下，因为是在空间夹缝，没有任何阻力，因此行走起来也是极快，不比飞行慢。

　　很快，方慎赶到了目的地。

　　“是他们。”

　　看清楚打斗双方，方慎目光微缩，立刻认了出来。

　　不是别人，正是三大家族的人，而现在落入下风的，不是想象中的欧阳世家，反而是梁、武二家。


第452章 出手

　　“轰隆隆。”

　　数架直升飞机盘旋在上空，螺旋桨拼命旋转着，搅动了四周空气，粗大的探照灯投射下来，将打斗现场照耀的如同白昼。

　　下方，足有上百人之多，分成了两个阵营，其中梁、武两家的人，不少人都是身上带伤，明显落入了下风，反观欧阳世家这边，不但人数比两家多出一倍，受伤的人更是远少于对方。

　　场中，两道人影正在激烈交战着，速度快到了极点，在场的人，都没几个看得清的，然而所有人不管能看清还是看不清的，都是神情紧张，死死的盯着战场。

　　“轰~”

　　一声闷响，以两人为中心的数米内，大块大块的泥土被直接震裂开来，飞起到空中，然后再无力的坠落下来。

　　交战的两人，都是浑身剧震，分了开来，向后爆退。

　　“梁雄飞。”

　　方慎到的时候，正好两人交战结束，他一眼就认了出来，其中一个是梁雄飞，至于剩下那人，满脸的倨傲，却是从来没见过。

　　“噗~”梁雄飞爆退，整个人仿佛压着一座山，每一脚退出去，都深深的印入了地面，一直退出了十步后，才终于控制住了力量，紧接着脸色惨白，猛地喷出了一口鲜血。

　　反观和他交战的人，仅仅退出了七步，脸色虽然有些苍白，但要比梁雄飞好上许多。

　　方慎目光微缩，能将梁雄飞这地级后期的强者击败，这人的实力之强，可想而知。

　　“家主。”一个方慎熟悉的人站了出来，正是欧阳烛。

　　听到他对那人的称呼，方慎马上明白过来，原来是欧阳世家的家主，也是欧阳世家的第一人，同样是地级后期进化者，看起来实力还在梁雄飞之上。

　　“梁雄飞，你输了。”欧阳家主对欧阳烛点了点头，随即看向梁雄飞，傲然道。

　　听了这话，梁雄飞脸色一白，又是气的吐出了口血。

　　“可恨，家主没有来。”梁雄飞虽然愤怒，却也无法反驳。

　　在他旁边，武天豪神情阴沉，脸上哪里还有一贯笑眯眯的表情。

　　“哈哈哈，梁雄飞，武天豪，你们可曾想到今日？”欧阳烛哈哈大笑，满脸的得意：“你们的勾当，以为我不知情，还指使方慎那小子拖延我们，可惜，我也是求之不得，正好等待家主过来会合，你们再强，仅凭带到明珠市的这些人，又怎么可能是我们欧阳世家的对手？”

　　梁雄飞和武天豪都是阴沉着脸。

　　他们确实没有想到，欧阳世家会这么果决，竟然倾巢而出，连家主也出动了，原本以为两家合力稳操胜券，哪知道反而中了人家的埋伏，出了明珠市后，欧阳烛就被他们发现了，然而欧阳烛却是示弱于敌，装作不敌一路逃窜到这里，然后欧阳家主带着人出现，一通乱战，梁、武两家毫无悬念的惨败。

　　以梁雄飞和武天豪地级后期的实力，想要突围的话，欧阳世家也是奈何不了他们的，可是他们带来的都是家族精英，损失在这里的话，对两大家族都是惨重的打击，万般无奈下，才答应了对方的赌斗，可是，欧阳家主何等强大，是和另外两个家主一个层次的，梁雄飞和武天豪虽强，单打独斗也不是欧阳家主的对手。

　　“原来如此。”

　　远处，方慎连蒙带猜，加上看到的，也是多少了解了真相，看着耻高气扬的欧阳世家的人，嘴角溢出了一抹冰冷的笑意。

　　换做是在炼化幽影之前，方慎确实不会参与进来，可是现在，方慎有把握，即便出手都不会被认出来，既然如此，又有什么可犹豫的。

　　方慎可不希望，梁、武二家在这里遭到重创，这三方互相牵制，给两界拍卖行发展空间，才是他希望看到的。

　　关键还是，欧阳世家这幅嘴脸，看的真心不爽啊……

　　向后退了一步，方慎的身影消失在原地。

　　“你们两个听着，现在仅仅是开始，等灭了你们带来的精锐，梁、武二家再也无力阻扰我们，有了金刚石，假以时日，我们欧阳世家雄霸华夏指日可待，哈哈哈，方慎那个蠢货，竟然把金刚石拿出来卖，真是目光短浅，平白帮了我们大忙。”欧阳烛满脸得意，似乎看到了欧阳世家称霸华夏的那一天。

　　梁雄飞和武天豪对视了一眼，两人很快下了决心，不管如何，他们不能折在这里，真要不行就只能自己逃走，否则连他们都死了，梁、武二家就真的无能为力了，地级后期进化者虽强，但是不逃的话，用人堆也是能堆死的。

　　“两位长老，别管我们了，你们的性命更重要，以后杀光欧阳世家的杂种，给我们报仇就行了。”一个地级初期的进化者大声道，心中下了死志。

　　“我们跟他们拼了。”

　　越来越多的人，催促梁雄飞和武天豪快走。

　　“我们已经尽力了。”武天豪叹息。

　　“到时候，全力逃走。”梁雄飞目光坚毅。

　　“动手。”

　　看着这边的骚动，欧阳烛冷笑一声，露出轻蔑之色，随即在欧阳家主的示意下，挥了挥手，下达了命令。

　　“杀~”欧阳世家的人大吼，如饿狼般扑了出去，向着那些大多受了伤的梁、武二家进化者扑去。

　　欧阳烛和欧阳家主没有出手，目光死盯着梁雄飞和武天豪两人。

　　两边的人数对比，欧阳世家占据了决定性的优势，他们只要看住两名地级后期就可以了。

　　看到这一幕，梁雄飞和武天豪都是叹了口气，知道在临走前杀掉几个欧阳世家的精锐的想法，是落空了。

　　五名进化者冲在了最前面。

　　眼看着他们就要冲进梁、武二家的人群里，而梁、武二家的人也是做好了迎战的准备。

　　就在这时。

　　一道幽蓝的光芒，乍然闪过了战场。

　　如同一道轻柔的清风，吹拂过场中，不带丝毫的烟火气息，甚至一个不注意都会忽略过去，然而冲的最前的五人，脸上却是陡然扭曲了起来，像是见到了最为恐怖的事物，张开嘴就要大喊，但是这声音还没有发出，五人的身子如同被折起的白纸，蓦地断裂开来。

　　瞬间，五名进化者就身死。

　　所有人的瞳孔都是剧烈收缩，随即立刻看向了五人停留的地方，那里，空无一人。

　　……


第453章 如你所愿

　　“没人。”

　　“怎么可能。”

　　没有人愿意相信这个事实。

　　身为箭头人物，冲在最前面的五人，肯定是受到最大关注的，然而却没有人看到，他们到底是怎么死的，如果是在混战当中，被人偷袭也就罢了，可现在明明还没交战，就诡异的死了，而且死的还是如此凄惨，就像是被锋利无比的武器给拦腰截断。

　　如此场景，让人不由自主的心生寒意。

　　欧阳世家这边，不少人都情不自禁的打了个寒颤，随即惊怒的看向梁、武二家，死的是欧阳世家的人，他们下意识的以为，是梁、武二家出的手，然而他们看到的，是一张张同样震惊的脸。

　　按照这五人的死法，攻击来自前方，欧阳世家的人在后面视线受阻也就罢了，可梁、武二家可是在正对面的，而且即将打起来，精神更是全所未有的集中，那前冲的五人也是最受关注，可是即便如此，他们也没有看清楚，是谁动的手脚。

　　光线昏暗，这是原因之一，直升飞机的探照灯再明亮，也不可能将每一个角落都照的纤毫毕现。

　　更重要的，还是对方的速度极快，让人捕捉不到。

　　绝大多数人，都没有看清楚是怎么回事，仅有少数人看到了那一道幽蓝的光芒，实力更强的几个，隐隐约约看到一条人影一闪而过，可也会怀疑，自己看到的是不是错觉。

　　四个地级后期进化者，全都在关注着彼此，因此没有一人看清，到底是怎么回事。

　　“杀~”

　　欧阳烛眉头微皱，目光扫过来一眼，看到了族人的踌躇，眼中厉芒一闪，随即大吼一声，强大的声音震荡全场。

　　说来琐碎，但实际上，也就三四秒的工夫，甚至欧阳世家前冲的步伐也只是缓了缓，没有停顿下来，心中的寒意才刚刚生出来，来不及放大思索，就被欧阳烛的这一声大吼给震碎，一时间寒意退散，勇气油然而生，也是将这诡异的一幕给排出了脑海，怒吼声中，双方人马狠狠撞击在了一起。

　　恶战，立刻爆发开来。

　　双方都是杀红了眼，将一切招数全都扔到对方头上去，你死我活。

　　梁雄飞和武天豪对视了一眼，他们也注意到了欧阳世家五人身死的场景，但同样没看清，原本还有些期待，能吓住欧阳世家，哪知道欧阳烛的反应如此快，如此果决。

　　一拼命厮杀起来，哪里还有人想东想西的。

　　“准备逃生。”两人对视了一眼。

　　……

　　看到双方打到了一起，方慎没有任何意外。

　　如果他强势现身的话，说不定还真能令欧阳世家投鼠忌器，阻止这一战，但方慎早就打定了主意，不会现身，光是一剑斩杀五人，还不足以影响战局。

　　“我的实力配合阴影潜伏，果然是强大无比。”战场一角，方慎静静的站在那里，头上灯光强烈，还有两个人在旁边厮杀，却没有一人能发现他。

　　斩杀五人那一次出手，方慎是先用阴影潜伏，靠近了过去，随即凝聚出潮海剑，接着使用瞬闪，转眼到了五人面前，收割掉了他们的生命，这五人不过是人级进化者，在他面前自然是不堪一击。

　　发出那一击后，方慎立刻使用阴影潜伏，进入了阴影空间。

　　经过不断练习，方慎现在不管是使用瞬闪还是阴影潜伏，都能瞬间完成。

　　冷笑一声，方慎移步向前，在走过那两个交战的人时，潮海剑在空中划过了一道轨迹，紧接着，那个梁、武二家的进化者震惊的瞪大了眼睛，身前的敌人突然间神情扭曲了起来，紧接着，断成了两截。

　　四周，依然是空无一人。

　　他心中止不住的涌出了寒意，但是随即就精神大振，向着另一个敌人扑了过去，不管如何，死的是欧阳世家的人，这就够了。

　　战场中，杀的如火如荼。

　　方慎漫步在战场之中，犹如闲庭散步，又像是独自一人，行走在空无一人的世界之中，偶然间潮海剑划出，都会取走一两人的性命。

　　这样的事情，一开始还好说，也没有怎么引起注意，但是一旦数量多了起来，马上就引起了恐慌和关注，越来越多的人，发现了这样离奇的事。

　　欧阳世家的人发现，自己这边明明占据了绝对上风，可是打了半天，对方的人手却没有少多少，反倒是来自族人的支援，越来越少。

　　就仿佛有一个看不见的幽灵，正行走在战场，收割着欧阳世家的人。

　　这样的想法，一旦冒出来，就再也止不住。

　　“鬼~”

　　一个欧阳世家的人浑身颤抖着，同伴不断的死亡，让他恐惧到了极点，歇斯底里的喊出了这个词来。

　　所有人都是打了个寒颤，仓惶的看着四周，仿佛真有一个看不见的鬼怪，潜藏在附近。

　　欧阳世家这边人心惶惶，反观梁、武二家却是精神大振。

　　梁雄飞和武天豪原本准备突围了，可是注意到这样的现象，却是留了下来，脸上更是充满了兴奋，如果按照现在的局势发展下去，梁、武二家这批人非但不会被全歼，反倒有重创对方的可能。

　　“胡说八道，哪来的鬼。”欧阳烛和欧阳家主的脸色，都是铁青的厉害。

　　他们根本不相信，有什么鬼怪的说法，也早就注意全场，然而方慎自然不会暴露自己，他很清楚，阴影潜伏虽然逆天，可一动手就会脱离那种状态，虽然借助环境，自己出现的瞬间，那些一般进化者发现不了自己，但地级后期进化者，是肯定可以看清楚的。

　　方慎是不会暴露自己的，因此他选择出手的对象，都是远离四个地级后期进化者，动手的时候，更是在目标的阴影里出现，借助他们的身体遮挡视线，即便四人立刻望过来，但有这么一下阻拦，也足够方慎重新进入阴影潜伏状态了。

　　欧阳烛早就命令上方盘旋的直升飞机，密切关注着下方。

　　可是令他们深感寒意的是，即便居高临下，上面的人最多也只能看到，战场中一个黑影突然出现，又突然消失，速度之快，跟鬼魅无异，出现的地点，更是没有丝毫规律可循。

　　这样的话，欧阳烛等人自然不敢说出去，否则只会令族人的心弦崩溃的更快。

　　虽然场面上，欧阳世家的人数还是占据着决定性的优势，但惶恐之下，却已经被梁、武二家渐渐扳回来了。

　　死的都是欧阳世家的人，梁、武二家虽然恐惧，但更多的是振奋。

　　方慎真正出手的次数很有限，毕竟要顾忌不被人发现，然而每次出手，都能收割一到数条性命，制造了极大的恐慌。

　　看不到的未知，无疑才是最恐怖的。

　　以一人之力，搅动了战局，令胜利的天平发生了倾斜，尤其对象还是三大家族，如果传出去的话，方慎的名声肯定会继续大振，达到前所未有的巅峰。

　　欧阳烛和欧阳家主，倾尽全力来鼓起族人的勇气，他们知道，这种场合下，除非是先收拾了梁、武二家，才有工夫来对付那个藏在暗中的敌人，甚至两人都到了人群中，警惕的看着四周，以方便随时驰援，他们两人的威望极高，有他们坐镇护佑，无疑也是令欧阳世家的人重新振作起来。

　　然而，另一边梁雄飞和武天豪哪里会坐视，现在的大好机会如果放过的话，梁、武二家绝对是被全灭的结局，因此无任如何，都要出手牵制，方便暗中那人帮助己方。

　　“欧阳烛，往哪里跑。”

　　“欧阳老匹夫，来，我们再打一场。”

　　两人纷纷邀战，找上了各自的对手，虽然梁雄飞受了点轻伤，可仅是牵制的话，难度也不是很大。

　　欧阳烛两人都是气的差点吐血，他们哪里不知道，对方的企图，可也是无可奈何，否则任由两人大肆屠杀，照样能扭转战局。

　　欧阳世家陷入了绝对的被动之中。

　　阴影空间中，方慎微微一笑，梁雄飞和武天豪创造的机会，他当然不会错过。

　　很快，他就选定了自己的目标。

　　那是一个地级初期进化者。

　　即便是三大家族，地级进化者的数目也是不多的，在场中更是决定性的力量，这名地级进化者大发神威，将梁、武二家的数名人级后期打的连连吐血。

　　欧阳世家是倾巢而出，带来的地级进化者数量，自然也在梁、武二家之上，因此有一部分地级进化者，是对上了人级进化者，大占上风。

　　“一群废物，藏在暗中杀人的也是废物，有胆子的话，就来杀我啊。”地级进化者嘴角噙着冷笑，猫戏老鼠般对付着几人，满脸的不屑。

　　他的实力，远在这些人级后期之上，但他又不是方慎，不可能瞬间爆发出致命伤害来，对方拼命起来，虽然被他打的连连吐血，不过短时间内，也杀不死他们。

　　至于不屑方慎的话，也不是乱说的。

　　之前被方慎袭杀的人，全都是人级进化者，没有一个是地级进化者，也让他以为，对方的实力不过尔尔，就是诡异莫测的潜伏能力令人头疼。

　　“如你所愿。”

　　就在地级进化者感觉良好，准备轰杀了眼前几人时，一个冰冷的声音陡然间在背后响了起来。

　　……


第454章 纷乱

　　“不好。”

　　这名地级进化者的瞳孔急剧收缩，他虽然嚣张，但不是白痴，当即想也不想的向前跨出一步，紧接着狠狠一掌，轰向了背后。

　　这一连串动作行云流水，流畅之极，可以说是他此生做出的最完美的应对，他有强烈的自信，只要不是地级后期进化者，都要在自己的反击下狼狈万分，从而暴露出来。

　　他甚至想到了，揪出对方，化解这次危机，会获得家主多大的奖赏，又会提高自己在家族中的多少地位……

　　“哼，小子，你做的最错误的事，就是找上我……”

　　念头还没有在脑海中转完，地级进化者就陡然感觉到，一股锋利无比分寒芒瞬间到了自己身前，动作之快，远超过了他的想象，同时，身周也涌现了一股股力量，让他感觉像是掉在了漩涡里面，拼命撕扯着他的身体，阻碍他的动作。

　　“难道是，地级后期……”

　　这个念头，是他的在世间的最后一个念头了。

　　对面的几个人级后期进化者，惊骇的发现，敌人猛然停下了动手，反手一掌轰向了背后，紧接着，眼中露出惊恐欲绝的眼神，像是发现了什么不可思议的事情似的，随即锋芒闪过，他的身子断成了两截。

　　一个黑影突兀的出现在这名地级进化者后方，然而不等他们拼命瞪大了眼睛，看清楚对方的面目，身影就像是没入了水中，消失不见了。

　　阴影空间中，方慎也是忍不住有些激动。

　　为了避免暴露，他可没有动用太多底牌，换做是以前，想要瞬杀一个地级初期进化者，非得动用山岳拳这一底牌不可，但是方才那一剑，却是仅仅动用了海洋之力，就毫无压力的将对方斩杀，对身体的负荷更是不大。

　　虽然有偷袭的成份在内，但也可以看出，晋升到凝陆七层后，自己的强大。

　　这名地级进化者的身死，成了最后一根压垮骆驼的稻草。

　　欧阳家族的人，彻底崩溃了。

　　之前还能用，对方实力有限，威胁不到地级进化者，那样自己这边只要有地级进化者的优势，即便时间拖长一些，也照样能赢的借口来安慰自己，可现在，这名被一剑斩杀的地级进化者，却是将他们的侥幸彻底击溃。

　　放任下去，恐怕即便是两名地级后期，也会有危险。

　　欧阳家主和欧阳烛，早就生出了退意，有梁雄飞和武天豪牵制，他们知道，今晚是无任如何都讨不了好的，对方明显站在梁、武二家这边，继续下去，会被全灭的，只会是自己这方。

　　“如此恐怖的人物，难道说……”似乎是想到了什么，欧阳烛脸色大变，另一边的欧阳家主脸色也难看起来。

　　“走。”两人对视了一眼，很快下定了决心。

　　欧阳家族此时还是占据着绝对上风，想走就能走，将所有族人都聚集在一起，不仅为了对抗梁、武二家，也是不让方慎有出手的余地。

　　梁雄飞和武天豪自然不甘，连连呼喊，然而方慎根本没有理会他们。

　　他可不想，在这里全灭哪一方，先不说，这要他真正现身才能做到，即便能做到，方慎也不会去做。

　　这三大家族，没有一家能让他产生好感。

　　现在欧阳世家企图宣告失败，三大家族正式撕破了脸皮，加上梁、武二家势必不会让欧阳世家安稳下来使用金刚石增强实力，因此接下来的纷争可以预期。

　　对方慎来说，自然是乐见其成的，三大家族狗咬狗，无暇他顾，没有了外部压力，也方便他，和明政集团的人前去探索上古遗迹。

　　等到那几架直升飞机也是轰隆隆的飞走后，方慎抽身后退，离开了这里。

　　经历这一战，也让方慎真切感受到，幽影两大能力的厉害。

　　混战中浑水摸鱼的能力，可以说是无人可及，保命能力更是强悍。

　　强如三大家族，也被方慎玩弄于股掌之上，以一人之力，搅动四方风云。

　　对探索上古遗迹，方慎也是多出了几分把握。

　　明珠市，两界大厦。

　　方慎直接回到了明珠市。

　　虽然这次插手了三大家族之间的纷争，但方慎不认为，他们会真正怀疑到自己头上，虽说会有所猜测，但力度肯定不大。

　　毕竟，三大家族再重视方慎，也不认为，他有如此神奇的能力。

　　这也是观念问题。

　　方慎终究是太年轻了，即便是以最快的速度灭杀了东方世家，可东方世家和三大家族完全没有可比性。

　　如果说，只有方慎这一个怀疑目标的话，三大家族再怎么不愿相信，也会怀疑到方慎头上。

　　可是别忘了，还有一个传说中的古老势力，他们的强横，连三大家族都要忌惮万分，而他们交战的地点，虽然不在临海省，但也在周边省份，要说的话，也是能说的过去。

　　三大家族传承久远，对这个传说中的古老势力了解的更多，也更加容易想到对方身上去。

　　果然，不出方慎所料。

　　第二天，他就接到消息，三大家族正式开战了。

　　被欧阳世家阴了一把，差点全军覆没，梁、武二家哪里咽得下这口气，更别提里面还有金刚石的巨大利益在。

　　这三大家族，是华夏的巨无霸势力，他们一开战起来，政商两界顿时倾轧无数，最重要的，还是彼此进化者之间的较量，和他们有关的势力也不少，牵一发动全身，几乎大半个华夏，都被牵扯了进去，纷乱无数。

　　不过明珠市这里，却是安然无恙。

　　方慎的实力何等强大，两界拍卖行如果有倾向的话，不管倾向哪一边，都会导致双方间的失衡。

　　三大家族也是分别派人过来，询问过方慎的态度，即便是欧阳世家也是硬着头皮前来，可方慎的答案却是一样的，不会参合进去。

　　至于那场战斗的事，他们根本提都没提，显然压根没想到会是方慎。

　　梁、武二家虽然联手，但他们的联盟，也是非常脆弱的，不可能齐心协力，加上欧阳世家也不是好惹的，三大家族不管是谁，想要将之抹去也不容易，而且欧阳世家也是利用金刚石，拉拢了一批势力，因此一时间倒是打成了平手。

　　方慎没有去理会。

　　他留在明珠市，陪着谢雅雪和李幽若等人度过了平静的几天，然而悠闲轻松的日子不长久，探索上古遗迹的日子，终于是来临了。


第455章 天地之源

　　明珠市，两界大厦。

　　方慎坐在办公室里，静静的喝着清茶。

　　今天，是和明政集团约好的日子，一起出国，在那之前，方慎将事情都安排妥当了，也能毫无后顾之忧的离开一阵。

　　现在国内纷乱，两界拍卖行却是置身事外，非常的平静，暂时也没有人敢来招惹他们，导致不可测的变化，基本上，方慎要安排的事情也不多。

　　这次去上古遗迹，两界拍卖行这边，方慎一个人都没带，上古遗迹危险莫测，不是人越多越好的，两界拍卖行除了方慎外，另外的人就算去了，也就是个累赘，反而会让方慎分心照顾，得不偿失。

　　“嗯？”心中微动，方慎脸上有些意外，立刻放下了手中的茶杯，紧接着，心念一动，心神进入了异空间。

　　就在之前，他残留在大地熔炉这边的心神提醒他，多日的等待，终于有了结果。

　　从投入天材地宝到现在，已经过去了五天的时间，也是超过了方慎的预料，这不仅仅是因为，现在的大地熔炉能力并非一成型就是最强的，毕竟它是随着起始大陆的成长而不断成长的，更重要的，还是说明了，提炼天材地宝本源能量的艰难。

　　将之融毁，委实不是一件难事，即便是那样三等天材地宝，都早在第三天就被火山里的恐怖高温给融毁，可是提炼出本源能量，尽管是最低等的一等天材地宝，都是到了此时，才有了结果。

　　很快就降临到大地熔炉上方，方慎居高临下，看着下方这庞大的火山，迫不及待的看了进去。

　　火山底部，那广阔的能塞进去好几个足球场的空间里，遍布着温度恐怖的岩浆，人的眼睛看过来，恐怕立刻都会被强烈的光线晃瞎掉，但方慎现在是心神的存在，倒是不虞有这危险。

　　不同于上层的波浪翻涌，底部的岩浆相当的平静，如同亘古不变的存在。

　　方慎的视线，停都没有在这些岩浆上停顿，直接看向了其中一处，顿时，一缕淡淡的银色光辉，出现在方慎面前。

　　看清楚的瞬间，方慎满心震撼。

　　那是一缕极微小的淡银色能量，呈现出断续的丝线状，看上去朦朦胧胧，有着一种神秘莫测的美感，它在岩浆里恣意的舞动着身躯，却给人一种难以言喻的震撼，仿佛印刻着天地间的至理，又仿佛是最本源，最纯净的存在，有着勃勃生机，似乎充满了灵性……

　　很难用语言来形容，此时方慎的感觉。

　　“天地之源。”方慎艰难的说出了这四个字。

　　这一缕淡银色的能量，就是天材地宝的本源能量，天地之源。

　　天材地宝是天地孕育而成，拥有种种神奇的能力，就是因为它，天地之源的缘故，孕育出天材地宝，这天地之源也和天材地宝融成了一体，遍布在每一部分，不分彼此，唯有大地熔炉，才能将它重新熔炼出来。

　　方慎注意到。

　　火山底部突然伸展出来数道笼罩着光芒的火线，如同蛇般在水里灵活游动着，很快就到了那缕天地之源旁，将它吸收了进去，随后就缩了回去，像是从来没有出现过似的。

　　然而方慎却是看到，这一缕天地之源，在其中的一条火线中穿行着，仿佛前方有着强大的吸力，在吸引着它，游到了蛋形混沌前，一头扎了进去。

　　下一刻，无比美妙的感觉从方慎心底涌了起来，就好像一个饥饿了无数年的人，乍然间吃到了无上的美味，那种感觉直欲让人泪流满面，深深的沉醉进去。

　　方慎知道，这种感觉，就来自于被他炼化的化生鼎。

　　这些天地之源，对于天材地宝来说，果然是无上的美味。

　　当然，也只有在这大地熔炉当中，才能吸收。

　　等到这种感觉消失，方慎察看着化生鼎的情况，果然发现，它的灵光更加强烈了些，朝着晋升跨出了一步。

　　因为在大地熔炉中，方慎也可以把握到，还需要多少类似的天地之源，才能让它晋升。

　　“至少需要七百件同样的一等天材地宝，才能晋升……”得出这个结论，方慎也是十分无语。

　　不过可以想象，四等天材地宝是何等之强大，和前面三阶不是一个等级的，化生鼎想要从三等晋升到四等，需要的天地之源数量肯定非常庞大，当然，七百这么大的数字，也是因为，目前的试验品，仅仅是一样一等天材地宝。

　　二等天材地宝和三等天材地宝中，所蕴含的天地之源，无任是数量还是质量，肯定都是远超这样一等天材地宝的，即便如此，也依然是一个庞大的数字。

　　也幸好如此，否则方慎可拿不出来，七百件一等天材地宝，恐怕整个地球，都未必有这么多一等天材地宝。

　　至于说，需要二等和三等天材地宝的数字，方慎现在也不知道，只能等另外两样天材地宝被提炼后，才能做出判断。

　　想了想，方慎心念一动，存放这些天材地宝的地方，顿时又有十几件飞了过来，投入了火山口。

　　做完这一切后，方慎退出了异空间。

　　“看来要等回来后，才有机会去别墅下面看看了。”方慎沉吟着。

　　晋升化生鼎的目的，就是看中了它里面的凤凰之力，有着化死为生的能力，方慎很想知道，四等天材地宝的化生鼎，又会是如何强大，能否对别墅下方的金色巨爪起到作用。

　　更多的，方慎暂时还不想去做，也没那个必要。

　　不说地行珠到现在为止，还没有完全恢复，就算恢复了，自己下去，能强行进入那个神秘空间，接触到金色巨爪又如何，没有化生鼎将之化死为生，方慎根本使用不了它，光是那无穷无尽的煞气，就让人难以承受了。

　　“方慎，明政集团的人来了。”谢雅雪推开门走了进来。

　　“嗯。”方慎点了点头，算算时间，也是差不多了。

　　这次会合后，将从明珠市乘坐飞机，前往欧洲，之所以选择在明珠市，是因为明珠市彻底掌控在方慎手里，而且有蛛轮天网阵的转移能力，更是神不知鬼不觉的就能离开，不会被旁人发现，能最大化的保证他们此行的隐秘。

　　当然，所乘坐的飞机，也是自己的。

　　无任如何，方慎和明政集团，都不想让外人知晓，现在的明珠市内部空虚，如此做法，也是为了以防万一。

　　明峥集团的人，来的不是很多。

　　他们也很清楚，探索上古遗迹的危险，而且有了方慎加入，更是不用孤注一掷的把所有力量都投进去。

　　这次会去欧洲的人，只有三人，全都是地级进化者，分别是于真、吕远山和乌池。

　　其中于真实力最强，除了那位镇守秘密基地绝不轻出的人外，他就是当仁不让的明政集团第一人，有他带队也能给人信心，吕远山是送来邀请的威廉的生死之交，他肯定也是要去的，至于乌池，方慎不是很熟悉，想来也是有擅长的地方，才会参与进来，当然也有可能是明政集团觉得，至少需要三名地级进化者，才有一定的把握。

　　司马霜和卓成风，以及那位永远坐镇秘密基地的地级进化者，就留守了下来。

　　他们也是最大的保障，不管上古遗迹中发生了什么，明政集团不至于会立刻垮下去。

　　可以说，于真等人，是抱着一定觉悟去的，可是他们到来后，谈笑风生，却是一点都看不出来。

　　“方慎，我们这几根老骨头，就全靠你了。”于真笑着说道，方慎是地级后期进化者，实力远超过他们，也是此次探索最大的实力保障。

　　这番话，于真也是开着玩笑说说的，真到了生死关头，还有谁会管你，不落井下石就很不错了。

　　然而，他却没想到，方慎听了这话后，却是神情凝重的点了点头：“放心吧，只要力所能及，我一定会保住你们的安全。”

　　方慎说的很认真，任谁都能看的出来，并不是随便说说的。

　　于真等人一滞，紧接着，心中却是涌起了强烈的感动。

　　“这辈子做的最正确的事，就是和你结盟。”于真无比感慨。

　　吕远山和乌池，和方慎的交往并不多，了解的也少，可是此时也是用力点头，对于真的感慨非常的认同。

　　“于老，我们准备出发吧。”方慎道。

　　“飞机已经安排好了，就等我们过去。”于真也是点了点头。

　　方慎点头，看向另外两人，他们的神情都有些紧张，因为早就说好了，方慎会用蛛轮天网阵把他们转移走，从未有过如此经历的他们，紧张不安是难免的。

　　“开始吧。”于真道。

　　方慎手一指，顿时有三条紫色细线从虚空中伸展出来，连到了于真三人身上，紧接着，光芒一闪，三人消失不见，被转移走了。

　　“小心。”谢雅雪温柔的看着方慎，没有多说什么。

　　方慎走上前去，摸了摸她的脑袋，随即笑了起来，手一指，一道电光闪烁的银色光线和紫色细线，分别连到了自己身上。

　　摆了摆手，方慎正要转移离开，身前的谢雅雪眼中闪过坚毅，似乎是下定了什么决心，突然点起了脚尖，蜻蜓点水般在方慎的嘴唇上吻了一下，紧接着，脸蛋如火烧云般红了起来。

　　方慎怔住。

　　下一刻，光芒闪动，他从办公室消失不见。

　　……


第456章 爽约的威廉

　　看着方慎离开的位置，谢雅雪目光迷离，脸上烧的跟什么似的，心脏剧烈跳动的，仿佛要从胸腔里跳出来。

　　“我这是怎么了……太羞人。”

　　谢雅雪也不知道，自己怎么一下子变的这么大胆，主动的吻了方慎一下，如果让她再来一次，她肯定是不敢的。

　　心里有些惶恐，担心方慎的反应，不过尽管心跳加速，手心里紧张的出汗，但谢雅雪却是一点都不后悔，自己的行为。

　　不知不觉间，她已经明白了自己的心意。

　　如果不是心里有着方慎，又怎么可能，对他如此关心，更是对方慎的吩咐无条件的听从，而从不会质疑呢。

　　回想起两人间的心路历程，谢雅雪嘴角露出几分甜蜜的微笑。

　　她和方慎，本来就是好朋友，但也仅是如此，谢雅雪没有想过，在大学里谈恋爱，虽然对方慎有一些感觉，却离恋爱还很遥远。

　　后来，方慎的变化，如同经历苦寒的梅花，终于绽放出诱人的清香来，被她一一看在眼里，从答应方慎，做两界拍卖行的总经理开始，两人的命运就开始紧密的联系在一起，和方慎在一起越久，就越能感受到，他独特的魅力和吸引力，谢雅雪也是渐渐的被吸引，那份原来的朋友之情，也在不知不觉中悄然变化。

　　回想起来，那次在秋山县城，方慎赶走自己的追求者的时候，自己就已经动心了吧……

　　白手起家，从有到无的过程，相濡以沫的情况下，也是最容易滋生感情的。

　　方慎和谢雅雪的情况，无疑就是这种。

　　不是一见钟情，也不是干柴烈火，而是如同春雨润物，不知不觉间，心中已然有了对方的影子。

　　然而，想到李幽若，她的心又有些乱起来。

　　……

　　明珠市国际机场。

　　一处偏僻的角落，光芒一闪，方慎的身影出现在这里。

　　方慎怔住，下意识的摸了摸自己的嘴唇，上面还有着余香萦绕着，那一刻动人的感觉，仿佛还残留在上面。

　　谢雅雪的举动，委实出乎了方慎预料，看她亲吻后的样子和慌乱，也应该是看到方慎要去冒险，担心之下头脑发热，才忍不住吻了方慎一下。

　　忍不住就想回去，不过马上，方慎就忍住了这种冲动。

　　方慎不是木头人，相反，他的心思异常的敏锐，对谢雅雪的情意也是有所察觉的，而且方慎也很清楚，自己对谢雅雪的感情。

　　让他迟迟没有做出表示的，是因为李幽若。

　　他明白，不仅是谢雅雪，李幽若也对他情根深种。

　　否则，现在李幽若的情况已经大为好转了，如果不是这样，又怎么会好端端的大小姐不去做，心甘情愿的留在别墅里，为他打理一切呢。

　　打点好那个家，让方慎的生活更加惬意舒适，是李幽若最大的满足。

　　偏偏方慎对她们，也不是毫无动心。

　　方慎很清楚，两女他都喜欢，所以才会第一时间将耀日的影响，施加在她们身上，就是潜意识里，不希望她们离开自己。

　　可是，问题也在这里。

　　方慎受到异世灵魂的影响，根本不在乎一夫一妻制，而且对于强者来说，世间的大部分律法，都是没有约束力的，他担心的，是谢雅雪和李幽若。

　　两女都是现代女性，又没有异世灵魂的影响，她们的观念里，未必就能接受分享感情。

　　尽管两女的感情很好，可方慎也没把握，以两女在自己心里的地位，方慎也不想她们伤心，尤其是李幽若，更是让他怜惜，所以感情上的事，方慎一直装糊涂，没有挑明。

　　“还是等回来后，再看吧。”无奈的摇了摇头，方慎把头疼的事压了下去。

　　现在也不是考虑这些的时候。

　　不远处，于真等人，正等在那里，第一次尝试蛛轮天网阵的转移，也让他们紧张之中有着新奇，这时候也才刚刚回过神来。

　　“太神奇了。”于真满脸惊叹。

　　吕远山和乌池在一旁连连点头，极其认同于真的观感。

　　“我们上飞机吧。”方慎笑了起来。

　　旁边的飞机，早就准备就绪，在方慎四人登上去后，轰鸣声中，直飞上天空。

　　……

　　欧洲。

　　地中海边的一处海滨小镇。

　　方慎和于真等人，在抵达欧洲后，就以最快的速度，赶来了这里。

　　这儿，也是他们和吕远山的朋友，威廉约好会合的地方。

　　一座幽静的咖啡馆里，方慎等人坐在角落里，静静等待着，他们出国，自然早就做好了准备，身上携带着大量的欧元，至于语言问题，于真和乌池虽然不懂外语，但方慎和吕远山却是精通，尤其是后者，更是连当地的俚语都是一清二楚，如果不是打扮谈吐相差太大，恐怕都要被人误认为，是在这里土生土长的华裔。

　　“都过去一小时了，威廉怎么还没来，连人都没有派来通知，难道出了什么事，他可是最守时的人。”吕远山眉头紧皱了起来，忧心忡忡，身前的咖啡杯在他无意识下，已然是出现了好几个深深的指痕。

　　于真等人，也有些忧虑。

　　他们远道而来，目的就是为了探索上古遗迹，而关键就在那个威廉身上，现在他们人来了，可是却联系不上对方，电话也打不通，难免会有些不安。

　　毕竟，这里是别人的地盘。

　　欧洲这边的顶级势力，可不比华夏差到哪里去，同样是历史悠久，有着旁人难以想象的深厚底蕴。

　　“稍安勿躁。”方慎淡淡道。

　　他身前也叫了一杯咖啡，此时热腾腾的咖啡早就冰冷了下来，方慎没有丝毫喝掉的意思，对这些饮料，他也丝毫不感兴趣，从异空间取出了香溢茗，自顾自的啜饮着，于真等人虽然惊异他的手段，可也早就麻木了。

　　四人当中，也就方慎最为镇定。

　　他平静的话语，也仿佛是蕴含着魔力，令吕远山等人冷静了下来。

　　信心源自于实力。

　　方慎有着十足的信心，即便落入陷阱之中，也有把握脱身而去，既然如此，那又有什么可担心的，身上自然而然的，就有一种泰山崩于前而面不改色的气度，令人折服。

　　虽然冷静下来，可吕远山眉头依然紧皱着，威廉是他的生死之交，对他的人品，吕远山自然是深信不疑的，现在耽搁了时间没有来，显然是有预料之外的事情发生了，阻拦了他，这让吕远山如何能不心急。

　　这一切，方慎当然也看在眼里，五指稍松，茶杯从指间滑落，在桌面上发出一声清脆的撞击声。

　　“再等十分钟，如果威廉还没来，我们就自己过去，吕老应该能找到地头吧。”方慎看向吕远山。

　　双方的约定，是在这里会面，可既然事情有了变化，也就不用遵守了。

　　吕远山感激的看了方慎一眼，连连点头。

　　他早就有了这种想法，可不方便说出来。

　　“嘭~”

　　门被粗暴的打开了，七八个打扮的流里流气的白人走了进来，全都是凶神恶煞的模样，身上暴露的地方纹着丑恶的纹身。

　　咖啡馆里的人，看到这群人，顿时都是噤若寒蝉，老板满脸堆笑着走了上去，却被为首的男子给一把推开，撞在了吧台上，立刻头破血流。

　　“是当地的黑社会。”吕远山皱了皱眉。

　　门一被打开，他立刻看了过去，然而进来的不是威廉等人，却是当地的黑社会成员，让他十分不爽。

　　这伙人一进来，其中一个指着吕远山叽里咕噜说了几句，剩下的人立刻走了过来，明显是冲着他们来的。

　　看到他们的目标是方慎等人，咖啡馆里的其他人，都是露出如释重负的表情，向方慎他们投来自求多福的眼神后，很多人立刻起身，付账离开，是一刻都不想在这里待了。

　　这群人走到方慎他们面前，一个长相最凶恶的男人，就大声吼了起来。

　　他说的是英语，可里面夹杂着大量的当地词语，艰涩难懂，方慎都听不懂，更别提乌池和于真了，当即就看向吕远山，也只有他，才能听懂。

　　吕远山的脸上，露出了几分古怪的神色，看上去又好笑又好气，还有些无奈。

　　“他们是当地的黑社会，想要让我们交出身上所有的钱，否则就把我们全部沉海，没有人敢管……”吕远山解释道，他的脸上，分明是有一种压抑不住的笑意，哪怕是担心着威廉，却也被这群人的行为逗乐了。

　　方慎等人，都是莞尔，脸上的神情，和吕远山差不了多少。

　　还真是好笑，敲诈勒索竟敢敲诈到地级进化者头上，这些人还真是不知道死字是怎么写。

　　对于真等人而言，这也是头一遭了。

　　想想看的话，应该是付账的时候，不小心暴露了不少钱，让其中一人看到了，顿时起了贪婪之心，他一个人对付不了方慎四人，就先离开，然后叫来了这批人打算勒索，这也算是无妄之灾了，可方慎他们是何等实力，当然不会在意什么钱财不外露的事情，也没有刻意去遮掩，结果惹来了这些贪婪的人。


第457章 出事了

　　方慎他们都是感到十分好笑，可是没有一个人，将这些仅是普通人的黑社会成员放在眼里，也就没有一个人搭理他们。

　　这群人脸上却是挂不住了，他们可是当地最大的黑社会，这样的敲诈勒索事情，也不是第一次干了，以前碰上类似的事情，这些外乡人哪里不吓的屁滚尿流，痛哭流涕的把所有值钱的东西送上来。

　　然而方慎他们的反应，却让他们愤怒之余，感到了异常的屈辱，四人不在乎的表情，深深刺痛了他们。

　　那种连眼光都没有瞥上一眼，仿佛他们是小丑，当他们不存在的态度，更是彻底激怒了他们。

　　“愚蠢的黄种人，还以为我们在演戏？”

　　长相最凶恶的白人心中冷笑起来，他记起了上一次敲诈的事，对方也是黄种人，据说来自亚洲的某个岛国，看到他们出面威胁，还以为他们在演戏，哈哈笑着夸奖他们，还想拿出相机来拍照留念，结果一动手就吓的跟什么似的趴在地上，看来这伙人也是一样的愚蠢货色。

　　眼中凶光闪动，这个白人怒吼一声，猛地抬腿向桌子踹去，他的身量极高，足有一米九还多，居高临下的，这一脚用的力气极大，被踹上的话，这张桌子逃不了被四分五裂的下场。

　　但是，就在这群人纷纷露出快意之色，想要看到方慎等人脸上的惊慌失措时。

　　白人用尽全力的腿，却是在距离桌面不到三厘米的地方停住了。

　　挡住他的，是一根手指。

　　一根纤细，稍一用力似乎都会折断的手指，挡住了白人粗壮的腿，任他如何催动力量，汗水流淌出来，也是前进不了哪怕半分。

　　所有人眼里，都是难以置信的神色。

　　“哦，上帝，这不可能……”

　　“神啊，我眼花了吗。”

　　他们不敢相信自己的眼睛，这怎么可能，一根手指，居然就挡住了人高马大的白人全力一脚，简直跟神话似的。

　　动手的白人，脸上不断流下汗水，那是被吓的，眼中的暴怒也是消失不见，取而代之的，是难以言喻的恐惧。

　　怪物，眼前的这个清秀的青年，一定是个怪物。

　　再没有人，比他更了解对方的可怕。

　　不仅仅是对方，用一根手指就挡住了自己全力一脚，更令白人惊恐欲绝的是，在他预料到不妙，想要抽回脚时，立刻惊骇的发现，对方的手指上，仿佛有着强大无比的吸力，任他如何用力，也是无法把脚抽回来。

　　这种变化，远比一根手指挡住自己，更加来的惊恐。

　　在旁人眼里，是他不信这个邪，拼命的想要用力继续踩下去，踩断对方的手指，可只有他才知道，是自己无法抽离，就像是陷入了噩梦之中，无任如何拼命挣扎，都是无法清醒过来。

　　“饶……饶命。”白人声音颤抖着，害怕到了极点。

　　旁边的人都是瞪大了眼睛，想不到心目中战神般的狠人，竟然会如此害怕的求饶。

　　动手的人，自然就是方慎了。

　　于真他们虽然能轻易挡下来，可要像方慎这样，吸住白人的脚却是办不到的。

　　方慎微微一笑，这样的经历，想来也能给对方留下噩梦般的教训，让他不敢再欺负类似的人，他也没有干掉对方的想法，手指微微一颤，那白人却是惨叫了声，庞大的身躯猛地飞了起来，撞破了咖啡馆的墙壁，狼狈万分的摔在了外面的街道上。

　　“滚。”看了剩下的人，那惊骇欲绝的神情，方慎轻轻吐出一个字。

　　这些人如蒙大赦，哪里还敢停留，一溜烟的跑的干干净净。

　　“我们走吧。”方慎站了起来。

　　付给了咖啡馆老板，一笔用于赔偿的钱后，方慎等人离开了这里。

　　这些黑社会的事，没有一人放在心上，离开之后，四人立刻赶往威廉的地盘。

　　……

　　威廉的势力，自然不在方慎他们落脚的小镇上，而是在相邻的另外一个国度中，欧洲国度众多，在那个国土面积不比临海省大的小国，威廉所在的势力，无疑是最强的一个，没有之一。

　　方慎等人的脚程是何等之快，虽然要顾忌不能被普通人看到，也是在半天后，就抵达了威廉的势力附近。

　　“前面就是威廉的势力了，那座当地著名的城堡是斯洛家族的标志性建筑，也是威廉住的地方。”吕远山指着前方道。

　　威廉·斯洛，就是威廉的全名，他所在的家族，就是当地最负盛名的斯洛家族。

　　方慎等人，立刻顺着吕远山指着的方向看去。

　　现在是夜晚，也是夜生活刚刚开始的时候，照理说，应该是最热闹的。

　　可是那座巨大的城堡，却是笼罩在阴影里面，半点灯光都没有，和远处城镇上的热闹喧哗形成了鲜明的对比，有着丝丝阴寒的气息泄漏出来，如同一个潜藏在阴影中的恐怖怪兽，准备择人而噬。

　　方慎还好一些，于真和吕远山等人，却是不由自主的打了个寒颤，心底生出了一些凉意，不过众人都是心志坚毅之辈，很快就排除了这种感觉。

　　“出事了。”看到这一幕，方慎他们哪里还不知道，斯洛家族肯定是出事了，否则这城堡也不会是如此异状，而威廉没有来联系他们，连人也没有派出来，应该是陷入了困境，一个不好，说不定还有生命危险。

　　毕竟，联系方慎等人，肯定是斯洛家族的最高机密，知道的人很少，这也导致了，如果斯洛家族的高层被控制或者被杀死，就没人来联系他们。

　　“我要马上过去。”吕远山急了。

　　然而方慎却是出手，拦住了他。

　　“不要慌，听方慎的。”于真沉声道，乌池也在一旁劝说，吕远山渐渐平静下来。

　　他也是关心则乱，其实想想看，威廉本身就是接近地级中期的强者，斯洛家族总共也有三个地级初期进化者，如果连他们都出事了，可想而知，以吕远山的实力贸然行事的话，只有自投罗网的下场。

　　方慎没有吭声，开启了天眼，看向城堡。

　　因为没有灯光，加上是夜间，光影术是发挥不了作用的，里面倒映出来的，也是一片昏暗，看不清楚的话，意义也不大。

　　片刻后，方慎退出了天眼状态。

　　“威廉没事。”方慎道。

　　这话一出口，顿时令于真等人松了口气，前者关系着上古遗迹的下落，不由他们不关心，至于吕远山，更是对方慎大为感激。

　　方慎是见过威廉的，也记得他的生命特征，当初在第三场精品拍卖会举办之前，威廉在明政集团之后，也是从欧洲飞来助拳，方慎对这个爽朗的外国人印象也很深刻，原本威廉是要留下的，可因为家族出现了一些变故，无奈之下，他又飞回了欧洲。

　　方才在用天眼搜索的时候，也是找到了对方，虽然没有生命危险，但看上去却是非常的萎靡。

　　除了威廉，方慎还发现，这城堡里面至少有上百人在，全都是进化者，其中地级进化者赫然有九位之多，让方慎感到不妙的是，里面赫然有两位地级中期进化者，要知道斯洛家族是没有地级中期的，威廉虽然很接近，但也还在地级初期的范畴，可见这两人，绝对不是斯洛家族的人，至于另外几人，又哪些是威廉家族的，有哪些不是，方慎也认不出来，毕竟他也就见过威廉罢了。

　　方慎把这情报一说出来，于真等人立刻神色大变。

　　“有势力攻击了斯洛家族，而且实力远在斯洛家族之上。”于真一字字道。

　　方慎等人都是点了点头，看城堡这模样，这些外来的地级进化者，显然不可能是朋友，只会是敌人。

　　“还记得在明珠市的时候，威廉急忙返回的事吗？”方慎沉声道。

　　他这一说，于真等人立刻回忆了起来。

　　“你是说，威廉之所以回来，就是因为现在在城堡里的人威胁？”吕远山脸色大变。

　　方慎点了点头：“如果不出预料的话，应该就是上古遗迹的事，不小心泄漏了出来，所以招来了祸端，威廉当时应该也是察觉了，但因为那时候要举办精品拍卖会，所以就没有说出来，独自一人回来解决，可惜势单力薄，被对方给擒住了。”

　　仔细想来，斯洛家族能令对方感兴趣的，恐怕也就是上古遗迹的事了。

　　“这个混蛋，为什么不说。”吕远山愤怒的砸了下旁边的大地。

　　虽然方慎是猜测，但于真等人也认为，基本上应该是这个可能了，除此之外，也想不出别的理由。

　　吕远山也是放下心来，至少威廉暂时不会有生命危险，在对方撬出上古遗迹的秘密前，是舍不得杀他的，而为了自己的安全着想，威廉也不可能，轻易吐露这个秘密。

　　当然，他还是希望，能以最快的速度救出威廉，只不过知道城堡中，竟然有两个地级中期，他就知道，想要救威廉，还是只能靠方慎，他们几个，全都不是地级中期进化者的对手。

　　“奇怪，既然要逼问，为什么做出这副模样，让人一看就知道这座城堡不正常，这不是此地无银三百两吗。”乌池疑惑道。

　　“那是在等我们。”方慎淡淡道。

　　……


第458章 救人

　　“等我们？”于真等人一怔，随即脸色微变：“这些人难道知道，我们会过来。”

　　“我们要过来的消息，虽然很隐秘，但肯定有好几人知道的，不是每个人都能守口如瓶的。”方慎淡淡道。

　　“既然知道我们过来，那他们为什么还这样，装作一切平常不是更好吗，我们也更容易上当。”乌池想不明白。

　　于真等人，也困惑的皱起眉头。

　　对方的行事，确实让人费解。

　　“很简单，因为他们不知道我们的实力到底如何，所以不敢冒险。”方慎解释道：“斯洛家族这边，虽然肯定有好几个人，知道威廉找了外援，可到底是哪些人，又有什么实力，应该就是威廉一个人知道的，对方摸不准我们的实力，于是就弄出了这副，一看就知道不对劲的姿态，这也是在试探我们的反应。”

　　“确实，如果我们的实力过强，那么摆出平常的样子来，让我们中伏，反而是自寻死路，在不明白敌人实力的情况下，保守是最好的选择。”于真也是明白过来。

　　“不管如何，获取上古遗迹的消息，才是第一位的，如果能把我们惊住，吓跑，那是再好不过。”方慎道。

　　众人都是纷纷点头，对方慎的看法心悦诚服。

　　“那我们应该怎么办？”于真问道，他知道，方慎既然猜出了对方的心理，也就早就有了打算。

　　“当然是，打进去。”方慎毫不犹豫道：“他们的布置虽然好，换做是别人来，即便和我们实力相当，也要小心犹豫，不敢轻易冒进，这也就给了他们从容布置的时间，可在我眼里，一切都是不设防的，我先进去，一小时后你们三人跟进来，等我动手的时候，也一并动手。”

　　于真等人都是叹服，全都没有异议，事实上也没有更好的选择。

　　实际上也是，这世上恐怕也就只有方慎一人，才能在不靠近的情况下，把对方的布置看的清清楚楚了，故弄玄虚的手段，在方慎面前，却是半点用途都没。

　　身子一动，方慎很快没入了黑暗之中，等脱离了于真等人的视线后，方慎发动阴影潜伏，进入了空间夹缝，向前摸去。

　　再没有比阴影潜伏，更强大的隐藏手段了。

　　方慎的遁隐术，因为不在本命之陆内，所以一动起来，就有大量破绽，在地级进化者面前可以说是无所遁形，可是阴影潜伏状态下，即便强如地级后期，也是压根发现不了方慎。

　　很快，方慎就轻轻一跃，跳上了城堡高大的城墙，进入了里面。

　　守在门口的，赫然有一位地级初期进化者，黑暗中，烟头的火光一闪一闪，这人神情专注的看着前方，可是方慎从他面前大摇大摆的走过，他却是半点都没察觉。

　　这座城堡身为斯洛家族的大本营，占地面积也是极其的广，又是在夜里，视物困难，换做是其他人的话，即便是能摸进来，恐怕也找不到方向，而且方慎注意到，这城堡里面，有着大量的警戒设施，往往一不小心，就会将之触动，被人发觉，很多警戒设施，设置的异常巧妙，即便是地级进化者，也别想不惊动任何人的进来。

　　可惜，阴影潜伏下的方慎，是在空间夹缝里面，静止不动的话，更是在阴影空间，根本不在现世，那警戒设施再巧妙，也是根本触动不了。

　　进来后，方慎发现，城堡里面也不是全部没有灯光，只是在能被外面看见的地方的灯光，全部熄灭了，从外面看来，这里是黑沉沉的一片，然而在里面的话，至少分辨彼此还是没问题的。

　　没有急着，去找那两个地级中期进化者的麻烦，方慎顺着天眼的指引，一路畅通无阻，到了城堡的地下囚牢，这里也是，囚禁威廉的地方。

　　那些人逃不了，可威廉的状态却十分不对，方慎也是第一时间来救援他。

　　一路走来，也能看到地上不少凝固的血液和尸体，想来大部分应该都是斯洛家族的人。

　　“咔嚓。”

　　方慎蓦地出手，伸手扼断了两个守卫的头颅，紧接着手一挥，两团热气逼人的火焰涌了出来，将尸体吞了进去，转眼间烧成了飞灰。

　　同时，方慎也从阴影潜伏下，脱离了出来。

　　“威廉，何苦呢，那上古遗迹的秘密，光凭你们斯洛家族，根本不可能染指，不如早点献出来，我们也能放过你们，斯洛家族还能延续辉煌，不是更好？”

　　刚进去，方慎就听到，有人在劝服威廉，想从他嘴里挖掘出上古遗迹的秘密。

　　“呸~”这是威廉的回答。

　　上百米外的一处囚房中，威廉浑身鲜血，被捆在一个十字架上。

　　除了他之外，还有一个粗壮的男子以及一个阴冷的老者同样在囚房内。

　　试图劝服威廉的，正是那个阴冷的老者，他也正是审讯者。

　　“给脸不要脸，狠狠的打。”阴冷老者冷冷道，旁边的粗壮男子闻言立刻挥起了手中特制的皮鞭，顿时一道道抽打的声音不断响起，搅动着空气都是发出凌厉的声音，可见力度之大，即便是地级进化者，也不好受。

　　“你以为死咬着牙关就能守口如瓶？”看着威廉死咬着牙关强撑的模样，阴冷老者冷笑了起来：“知道为什么我们一直没有下死手吗，呵呵，威廉，你以为悄悄将自己的女儿女婿送走，就能瞒过我们？”

　　“你敢……”似乎是被触及了禁忌，威廉猛地抬起头来，嘶声大喊起来，声音中有着无尽的愤怒以及……惶恐。

　　阴冷老者冷笑一声：“带进来。”

　　“你的女儿可真不好抓啊，啧啧，那么貌美的少妇，如果调教成母狗的话，肯定有许多人愿意出钱……”他用语言刺激着威廉。

　　威廉浑身颤抖起来，这是他最担心的事。

　　囚房的门，被打了开来。

　　一个英俊的棕发男子和一个三十余岁的金发少妇走了进来，在他们前面，还有一个陌生的亚裔青年。

　　“你是谁？”阴冷老者原本是踌躇满志，准备给威廉致命一击，然而看到那个亚裔青年，却是一下子从椅子上蹦了起来，厉声喝道。

　　他从来没有见过这人。

　　“杀你的人。”方慎淡淡道，手掌一挥，两团火球猛地飞了出来，将粗壮男子和阴冷老者全都席卷了进去。

　　这两个人，也就是人级后期罢了，根本不在方慎的眼里，也是逃不过地火的速度，被瞬间烧成了飞灰。

　　金发少妇和棕发男子满脸震惊，他们被抓到，原本已经绝望了，可哪知道，就在他们被押过来的时候，这个陌生的亚裔青年挥挥手，就干掉了看守他们的人，接着让他们跟上，向着这里的囚房走来，一路上所有碰到的人，都被他轻松解决。

　　在他们看来，这个亚裔青年就像是神灵的使者一样，拯救了他们，而且强大到了极致。

　　“方先生。”威廉大喜过望，他是见过方慎的。

　　“实在抱歉，斯洛家族被人袭击了，连我也成了俘虏，所以无法通知你们，更没有人去和你们会合。”威廉愧疚道。

　　说到这里，威廉脸色又是大变：“你们不该来，方先生，敌人太强大了，足足有两位地级中期进化者，我只有一个请求，帮我照顾我的女儿和女婿……”

　　方慎摆了摆手，他知道，威廉不了解自己的实力，才会这么说，不过现在也不是说这个的时候，弹了弹手指，顿时有一滴石乳飞了出来，进入了威廉嘴里。

　　后者完全没设防，滔滔不绝下，顿时将石乳吞了进去，心中微惊，紧接着就感觉到，身体伤势缓慢的好转起来。

　　“威廉先生，你还是先抓紧时间，恢复自己吧。”方慎道。

　　威廉神色一肃，没有继续废话，显然也是明了了，不管如何，先恢复自身的伤势是最重要的，至不济也能拼死一搏。

　　石乳对地级进化者的效果，确实很微弱了，可威廉受的，大部分都是皮外伤，有石乳的帮助，虽然无法让他痊愈，但恢复个几成实力，还是没有问题的。

　　方慎让于真他们，等一小时后再进来，就是准备留下时间，给威廉恢复。

　　以方慎的实力，想要解决城堡里的敌人，也不是难事，可关键问题是，他不知道，哪些人是敌人，哪些人是自己人，现在最首要的，还是先救出斯洛家族的人，然后才是全歼敌人。

　　因此，方慎需要威廉的帮助，至于威廉的女儿女婿，仅是普通人，带着他们是累赘，反而会让方慎分心，也就没考虑他们。

　　半小时后。

　　威廉猛地睁开眼睛，从地上站了起来，看他的精神，就知道已经恢复了几分战力，不影响行动了。

　　“方先生，救命之恩，感激不尽。”威廉诚挚道，眼中都是真诚。

　　“废话不多说。”方慎点了点头：“现在的情况，你应该也清楚，先救出你们的人，然后……”

　　方慎微微冷笑。

　　“然后，就算是死，我也要他们付出代价。”威廉的眼中，也是露出了深深的恨意和杀机。


第459章 打爆

　　地下囚牢这边的敌人，已经被方慎清理完毕。

　　城堡里剩下的人，还没有发现里面的变化，这也给了方慎他们准备的时间。

　　强行打出去肯定是不行的，马上就会惊动对方，那么斯洛家族还幸存的那些人，恐怕会被第一时间杀死。

　　按照方慎的想法，是让威廉提供，被囚禁的人的位置或者资料之类，然后自己先出去救出他们，接着再动手，不过威廉却是给了他一个惊喜。

　　走到地下囚牢最深处的一间囚房内，威廉隐秘的在一面墙壁上迅速敲击了几下，紧接着，这面看上去很平常的墙壁赫然移动起来，露出了隐藏在背后，一个黑漆漆的通道。

　　“爸爸，这……”威廉的女儿和女婿都是一脸震惊，显然他们也没想到，自己家族的城堡内，竟然还有这样的隐秘所在。

　　“这是我们斯洛家族最大的秘密之一，只有家主才知道，是用来在危急关头保全家族重要人物的，可惜，这些人来的太突然，以至于我们动用不了这里的密道。”威廉长叹一口气，解释道。

　　方慎恍然。

　　仔细想来的话，这也是再正常不过的事了，斯洛家族是当地最强的势力，真正意义上的控制着这个小国度，建立也有几百年的历史了，要说他们没有留下什么后路退路，简直是不可能的。

　　这条密道，显然就是斯洛家族的后路之一。

　　之所以会出现在地下囚牢，方慎也不奇怪，斯洛家族经营这么久，不可能仅仅挖掘出了一条密道，方慎可以肯定，在城堡不为人知的地方肯定还有更多的密道，以方便危急关头，可以从多个位置撤离，而地下囚牢这边，仅是其中一个罢了。

　　斯洛家族沦陷，最多也就几天时间而已，那些敌人应该还没来得及发现这些密道的存在。

　　“方先生，请跟我来。”威廉恭声道，接着一手拉着女儿，大步走进了密道里面，他这番举动，也是在说明自己的坦诚，毕竟正常人在碰到这种黑漆漆的密道，都会产生警惕的心理。

　　方慎微微一笑，丝毫不在意，他艺高人胆大，而且天眼可以看到密道里面有没有埋伏敌人，即便是一些天眼发现不了的机关，也能躲进阴影空间，因此是丝毫不惧，倒是对威廉这番作为，多出了一些好感来。

　　四人进入了密道中，那堵墙随后也恢复了原状，如果这时候有人进入地下囚牢的话，抓破头也想不到，方慎他们去了哪里。

　　果然不出方慎所料，走进通道不久，很快就走到了尽头，但是威廉在墙壁上拍了几下后，又是出现了两条新的通道，这种做法，也是保证了即便有某个密道被对方发现，但是其他的密道，却还能保证安全。

　　越深入，密道也就越多，外人根本就想不到，在这座城堡的下方和内部，还有如此隐秘的世界。

　　有了这些密道，也能最大化的保证，方慎他们的行动。

　　“艾丽莎，你们留在这里。”在一座密室中，威廉沉着脸对女儿道。

　　除了大量密道，还有不少密室存在，里面有着食物和清水，能让人躲藏一段时间。

　　威廉的女儿和女婿，都明智的没有反驳，他们也知道轻重，知道自己跟着，只会是累赘，当即乖乖的留在了这间密室内。

　　失去了这两个后顾之忧，威廉顿时变得杀气腾腾起来。

　　城堡南部三楼的一间房间里。

　　突然间，墙壁向着两旁滑了过去，露出了里面的漆黑通道。

　　轻微的声响，顿时惊动了留守在这里的人。

　　然而，就在他们准备示警之时，从通道里面，却是突然出现了一点火光，迅速涨大着，如同磁石般吸引着他们的目光，这么一耽搁，也是决定了他们的命运。

　　房间里的温度，乍然间狂升起来。

　　几团火球从通道里闪电般飞出，见风就涨，铺天盖地一般将所有站着的人全部卷了进去，顷刻间就化成了灰烬。

　　方慎和威廉，从密道里走了出来。

　　“家主。”

　　“威廉大人。”

　　房间里，除了那些被杀死的人，还有二十多人躺在地上，要么是四肢被打断，要么就是被捆绑起来，没有一人身上有完好的地方，突如其来的火球杀死了敌人，令他们目瞪口呆，等看到还算完好的威廉从密道出来，顿时惊喜若狂的喊了出来。

　　“约翰，杜邦……”看到这些忠心耿耿的族人的惨状，威廉的眼眶也是红了起来，不过更多的，还是欣喜，至少他们还都活着，而且一半人经过休养，还能恢复全部实力。

　　“这些该死的家伙。”威廉咬牙切齿。

　　“威廉先生，抓紧时间。”方慎提醒道，后者点了点头，也没耽搁。

　　这处所在，是方慎用天眼扫描到，加上威廉的肯定，才过来的，确实是其中一处囚禁斯洛家族人的地方。

　　接下来的事情就简单了，从这些人嘴里，威廉问出了其余族人被囚禁的地方。

　　敌人也是为了，从斯洛家族更多人嘴里，掏出上古遗迹的秘密，才没有立刻动手赶尽杀绝，当然，如果方慎他们来的晚几天，结果就不好说了。

　　让这些人躲进了密道中藏起来，接着威廉和方慎立刻赶往下一处。

　　救出第二批人，从他们嘴里，威廉也是得知了更新的消息。

　　“抱歉，威廉大人，克里斯安大人他……他被杀害了。”

　　听到这个消息，威廉浑身一震，眼泪都流了下来。

　　克里斯安，就是斯洛家族的一个地级进化者，他的死，对斯洛家族而言，无疑是惨重的打击，而且前者还是威廉一起长大的朋友，两人之间的情谊非常深厚。

　　“克里斯安，我要为你报仇。”威廉狠狠的砸了下地板。

　　唯一让威廉欣慰的是，另外一个地级进化者，却是活了下来，当然他也被囚禁起来，和威廉分开审讯。

　　在救援这位地级进化者的时候，方慎他们的好运气终于用尽，敌人终于发现了不妥，前面几处囚禁斯洛家族的地方，已然是空无一人。

　　刺耳的警报声，顿时响彻城堡。

　　“杀吧。”方慎淡淡道，神情平静，没有丝毫的动容。

　　“我先把芬迪送进密道，马上就来。”威廉也是断然道。

　　他早就下定了决心，拼死一战，然而他们刚刚救下来的这位地级进化者，却是伤势严重，在敌人的审讯下昏迷了过去，方慎虽然往他嘴里滴了一滴石乳，可是也还没有清醒的迹象。

　　威廉很想死战，可放不下朋友。

　　方慎点了点头，往前一跃，顿时从四层楼高的地方跳了下来，与此同时，威廉也是一把抓起芬迪，以最快的速度赶往附近的密道。

　　“轰~”

　　双脚踏地，顿时发出了一声剧烈的轰鸣，以方慎的落脚点为中心，大地呈现出蛛网般的裂痕，延伸出数十米远，触目惊心。

　　“人在这里。”

　　这么大的动静，立刻就吸引了城堡中的人，灯光照了过来，随即，足有十余人飞快奔了过来。

　　方慎冷冷一笑，脚步踏地，整个人顿时如箭矢般射了出去，投入了人群中，手指轻弹，一道道风刃呼啸着斩了出去，这些人眼中还有着难以置信之色，身子却在瞬间，就被风刃斩成了两段。

　　“是地级进化者，快，立刻通知几位大人。”离的远了些的人，看到这一幕，顿时吓的魂飞魄散，没有一个人胆敢靠过来。

　　方慎冷笑，也懒得管他们，径直向着记忆中，那两位地级中期进化者的位置而去。

　　他看到，城堡里的两个地级中期，兵分两路，其中一个向着自己这边迅速赶来，还带着一个地级初期进化者，至于另外一个，则是向着城门的方向赶去。

　　方慎微怔，不过随即就明白过来。

　　算算时间的话，早就到了和于真等人约定的时间，想来他们也早就等的心急了，此时自己动手，他们也是立刻响应，从城堡大门的地方进攻。

　　他们那边有三个地级进化者，又是在晚上，很容易就给人一种，来的敌人既多又强的感觉，因此吸引了足足四个地级进化者去防守。

　　这座城堡里面，共有九个地级进化者，其中两个是斯洛家族的人，那么剩下的七个，无疑都是敌人了。

　　向方慎这边来的是两个，向城堡大门过去的，是四个，再加上本来就驻守在城堡大门的那位地级进化者，正好是七人。

　　“宾塞大人来了。”一个个兴奋的声音响起。

　　方慎看去，只见一个皮肤如同死人般苍白的白人老头大步而来，在他身边，还紧跟着一个鼻子硕大的混血老者。

　　这两人的到来，立刻极大的提升了，周围人的斗志，尤其是那个白人老头，更是在他们心目中有着极其崇高的地位。

　　他，就是那个地级中期进化者。

　　“黄种人，亚裔？哼，不管你是谁，在我宾塞面前……”白人老头目光冰冷，如同看死人般看着方慎，神情倨傲到了极点。

　　“啰嗦。”方慎看都没看他一眼，目光冷漠，蓦然间，一拳轰了出去。

　　白人老头立刻感觉到，随着对面青年的拳头，空气中仿佛出现了一座高大无比的巍峨山峰，向着他凶猛的撞了过来，还没有正面碰上，光是那股铺天盖地的压力，就让他产生了无穷无尽的恐惧和无力，感觉到再强的抵挡，在如此恐怖的攻击面前，都是蚍蜉撼树，不堪一击。

　　这一拳之威，仿佛带动了整个空间，都随之碾压过来。

　　他的眼中，顿时被无尽恐惧取代。

　　山岳拳。

　　方慎使出的，正是他的底牌，山岳拳，而且还是晋升凝陆七层后，第一次使用的最强攻击。

　　“轰~”

　　连一声惨叫都来不及发出，白人老头就像是被一座高山撞中似的，瞬间四分五裂，化成漫天血雨洒落下来。

　　……


第460章 全灭

　　“一定要坚持，一定要坚持住啊。”

　　威廉心急如焚，以最快的速度，将那位自家的地级进化者送进密道后，就立刻赶往方慎的位置。

　　两人没有事先约好，可是只要听那巨大的动静，威廉就知道该往哪里去找了，这一路过来，没有碰上一个敌人，可见这城堡内的敌人，都被方慎以及城堡门口的战斗给吸引了过去。

　　没有半点轻松的感觉，威廉反而更加焦急。

　　他可是知道，袭击斯洛家族的人有多么强大，足足七位地级进化者，其中更是有两位地级中期，也正是如此强横的实力，再加上偷袭，才让他们没有反抗的余地就束手就擒。

　　方慎他们虽然强，潜伏进来救走自己，可敌人也不弱啊。

　　“千万不要出事。”

　　想到这里，威廉的速度不由再次加快。

　　“在那里。”

　　对城堡的熟悉，让威廉很快找到了方慎，看到大步而来的那名白人老头和混血老者，威廉脸色顿时大变。

　　他记得很清楚，这两人的可怕，尤其是那位白人老头，是强大的地级中期进化者，之所以记忆深刻，是因为他们奇袭斯洛家族时，最先闯进来的，就是这位白人老头，那时的场景真的是挡者披靡，不管是谁出现在他面前，都被他毫不犹豫的撕成两半，强横到了极点，同样是冷漠凶残到了极点，掀起了腥风血雨，不知多少斯洛家族的人，死在了他的手上。

　　直到威廉出手，才勉强挡住了他，然而白人老头强横的实力，占据了压倒性的势力，让威廉没有半点还手的余地，被打的吐血倒地，如果不是顾念着，要从自己身上掏出上古遗迹的秘密，恐怕他也活不下来。

　　对方的可怕，此时依然是记忆犹新，让威廉的身躯微微颤抖起来，不过很快就神情坚毅，充满了一往无前的决心，就打算上去和方慎并肩作战。

　　然而，下一刻，威廉的脚步就猛然间顿住，眼睛也是遽然睁大到了极限。

　　他看到了什么。

　　那位在他心目中，如同魔神般可怕的白人老头，竟然在方慎的一拳下，被轰成了漫天血肉？

　　难以置信的瞪着眼睛，威廉满脸震惊，直到确认，白人老头是真的死了，一股强烈到了极点的狂喜，才猛地涌了上来。

　　“这……这不可能。”

　　不仅仅是威廉，更多的人都难以相信，白人老头就这么死了。

　　如果方慎和白人老头大战三百回合，才侥幸斩杀了他，或许还没这么难接受，可是天哪，现实却是，一拳，仅仅一拳就轰杀了他。

　　如此不现实的事，让人难以接受。

　　方慎才懒得去管这些人能不能接受，一拳轰杀了白人老头，深深吸了口气，随即脚步一错，就到了混血老者面前。

　　后者还沉浸在白人老头被一拳轰杀的震骇当中，反应迟缓，等发现方慎到了面前，才大惊失色，脸色一下子变得煞白，下意识的就要后退。

　　嘴角噙着冷笑，方慎一掌拍了出去。

　　这不是山岳拳，但也是源自大地之力的应用，威力仅在山岳拳之下。

　　混血老者脸色大变，他感觉到一堵巨大的墙迎面撞来，还没碰上，那种铺天盖地的威势就让他窒息。

　　“噗~”

　　混血老者浑身剧震，猛地喷出了一口鲜血，两只手臂瞬间断折，身子如断线风筝般飞了出去，狠狠撞进了附近的一座建筑物中，而后从墙上无力的滑落，失去了反抗的能力。

　　一拳一掌，仅仅两招，就杀死了一个地级中期，以及打翻了一个地级初期。

　　如此梦幻般的一幕，让旁人极度震惊，不过方慎却没怎么当一回事。

　　“威廉先生，这里交给你了，那个人先不要杀。”方慎抛下这一句，身子一晃，立刻从原地消失，赶往城堡大门那边。

　　直到方慎离开，威廉才如梦初醒，强行按捺住心中的狂喜和震惊，开始对剩下的人动手。

　　两个地级进化者，都被方慎解决了，其余人全是人级进化者，虽然威廉伤势未复，仅能发挥出几成实力来，但地级和人级之间，依然是难以跨越的鸿沟，对付起他们来，却是丝毫不在话下。

　　“凝陆七层，果然强大无比。”

　　赶路途中，方慎也是深深震惊。

　　突破凝陆七层后，他也仅在三大家族的战斗中，浑水摸鱼，出过一次手，除此之外，都没有和人动手，因此虽然知道，自己的实力有了极大的进步，但是具体强大到了什么地步，也仅是猜测，不能真正确定。

　　这一次救援斯洛家族，就是很好的机会，轻易干掉那两人，也让方慎真切体会到自己的强横。

　　凝陆六层的时候，方慎虽然强，山岳拳的威力固然大，但要一拳轰杀地级中期，也是办不到的，毕竟后者也不是可随意揉捏的软柿子。

　　可是突破之后，却是轻易办到了，方慎可以感觉到，山岳拳的威力还没有完全爆发出来，恐怕是比这白人老头更强的人来了，照样能一拳轰杀。

　　不仅如此，更让方慎惊喜的，是使出山岳拳后，方慎的身体负荷也是大为降低，没有油尽灯枯的感觉，仅是感到十分疲惫罢了，比起以前是要好太多了，等方慎赶到城堡大门这边时，身体已然是恢复正常。

　　压下了心中喜悦，方慎的目光迅速扫过战场。

　　之所以全力出手，轰杀了那位地级中期，除了想知道自己此时的实力极限外，也是不想纠缠下去，毕竟那两个地级进化者完全不在方慎眼里，但是城堡大门这边，却不一样。

　　足足五名地级进化者，还有一位地级中期，仅凭于真他们，可完全不是对手。

　　因此方慎毫不犹豫，以最快的速度解决那两人，赶了过来。

　　方慎到的，正是时候。

　　于真等人，已然和敌人交上手了，刚开始的时候，对方确实是落在下风，一时间也不知道来了多少敌人，显得惊慌失措，但随着四名地级进化者赶来，加上感觉到，敌人的攻击不过如此，形势立刻大变。

　　毕竟只有三人，遇袭之后，城堡大门这边也是灯光大亮，将于真他们暴露出来。

　　那位地级中期进化者不顾身份，悍然偷袭，立刻让乌池挂了彩，喷出了一口鲜血，脚步踉跄，显然是受了不轻的伤。

　　“你们就是斯洛家族的外援吧，让我们紧张了一番，没想到，原来如此不堪一击……”这位地级中期进化者冷笑，言语中充满了不屑。

　　早知如此，他们也不用这么谨慎了，于真等人的实力，完全不在他眼里。

　　“是吗？”冰冷的声音传来，方慎身影一闪，出现在战场。

　　“方慎。”看到方慎出现，于真等人顿时大喜过望，神情也是轻松下来。

　　不仅是因为方慎的实力，更重要的是，既然方慎来了，那说明剩下的人，都被方慎解决了，而威廉等人，也应该是安然无恙。

　　那个地级中期进化者等人，却是皱起了眉头。

　　“你们是一伙的？”更令他警惕的是，方慎来的方向，明显是城堡内部。

　　方慎看了他一眼。

　　这人也是个白人，身材高大，浑身都是爆炸性的肌肉，一看就知道内蕴强横的力量。

　　“你说我们都是不堪一击，那好，你接我一拳试试，如果能挡下来，我就放你们走。”方慎冷笑。

　　白人脸色沉了下来，心中勃然大怒。

　　方慎这番话，是在羞辱他，对他之前不屑的反击。

　　他自视极高，尽管有些心惊，方慎从城堡内部而来，要知道自己的同伴是在里面的，能从他们手下脱身，实力肯定也不简单，而且看于真等人的表现，他也认为，这亚裔青年的实力，或许不在自己之下，可即便再强，他也不认为，自己连对方的一拳都接不下来。

　　是的，他认为，方慎是从同伴手里逃脱的，至于说，这么短的时间内干掉了他们，压根就不可能。

　　“狂妄的家伙。”白人脸色阴沉。

　　方慎也懒得理会他。

　　身子一晃，就突进到了白人身前不远处，一拳轰了出去。

　　方慎的速度，令白人脸色大变，然而紧随而来的山岳拳，更是瞬间令他的脸庞惨白到了极点。

　　那种势不可挡，仿佛自身一下子变得无比渺小的感觉，凡是经历过的人，都会难以遏制的产生恐惧。

　　“轰~”

　　惨叫声中，白人的身子如炮弹般飞了起来，越过数十米距离，狠狠的撞在了城墙上。

　　城堡厚重的城墙猛地剧烈颤动了下，以白人为中心，出现了一个人形的坑洞，触目惊心的裂痕从城墙一直延伸到墙角。

　　这恐怖的一击，顿时震住了所有人。

　　“动手。”方慎没有停手。

　　于真等人也是立刻反应过来，士气大涨，反观这些袭击斯洛家族的人，却是充满了恐惧，被方慎这恐怖的实力给吓的魂飞魄散，实力发挥不出来。

　　在于真等人的疯狂进攻下，他们节节败退，方慎更是动手，将剩下的四名地级进化者全部打伤，如同烂泥般摊在了地上，动弹不得。


第461章 炮灰

　　战斗，在半小时后结束。

　　除了少数几个，潜藏在城堡别处，见势不妙逃出去的人外，这些袭击斯洛家族的人全军覆没，都被杀或者被抓了起来。

　　斯洛家族幸存的人，走出密道的时候，都是一脸做梦的神情。

　　前一刻，他们还是阶下囚，生死操于人手，但是仅仅半个小时，他们就安然脱险，更是夺回了自己的城堡，变化之快，让人难以想象。

　　不管如何，这次能死里逃生，重新夺回城堡，无疑是方慎等人的功劳，因此斯洛家族上上下下，对他们都是充满了感激。

　　城堡最华美的大厅里，威廉举办了一场宴会，来感谢方慎等人。

　　“方先生，大恩不言谢，以后您就是我们斯洛家族永远的朋友。”威廉感激不尽。

　　相比起明政集团，好歹吕远山是他的生死之交，但方慎和他之间的关系，可没这么紧密，然而这次能脱险并解决敌人，无疑都是方慎的功劳，因此威廉对方慎的感激，全是出自真心。

　　方慎笑了笑。

　　对他来说，这场战斗的危险不大，况且威廉关系着上古遗迹的下落，自然是非救不可的。

　　“方慎，那些人你为什么不杀？”于真端着一杯名酒走了过来，有些好奇的问道。

　　闻言，威廉等人顿时也竖起了耳朵。

　　于真的问题，同样是他们的疑惑。

　　这些袭击斯洛家族，霸占了城堡的人，威廉他们恨之入骨，不过除了一部分死于战斗的人外，剩下足有二三十人活了下来，包括那几个地级进化者在内，除了被方慎直接轰杀的白人老头外，其余的都是身受重伤，但都没死。

　　这是方慎的意思，威廉等人虽然恨不得将他们碎尸万段，却也没有忙着动手。

　　“威廉先生，这些人给你们造成了这么大的损失，光是杀了他们，不太便宜了吗？”方慎看着威廉道。

　　“方先生不用客气，叫我威廉好了。”威廉连忙道，说完又有些疑惑：“不杀了他们，那还怎么办？这些混蛋差点灭了我们斯洛家族，如果有更好的办法惩罚他们，我一定没有意见。”

　　这次斯洛家族的损失，可以说是损失惨重，连地级进化者都死了一个，族人被杀死的不计其数，如果不是方慎他们来的快，就是灭族的下场，要说威廉不痛恨他们是不可能的，他虽然爽朗，但也不是迂腐的人，如果有比杀了他们更好的办法，他肯定接受。

　　“死者已矣，即便杀了他们，也无法让你的族人活过来，还不如废物利用，让他们充当炮灰，和我们一起去探索上古遗迹，你们不会以为，那个上古遗迹什么危险都没吧。”方慎道。

　　“好主意。”威廉等人的眼睛都亮了起来。

　　“确实，上古遗迹肯定危险重重，否则我们也不用准备这么长时间。”于真连连点头。

　　他们也不是没有想过让炮灰探路，可让谁当炮灰呢，这又是个难题，实力差的人肯定是不行的，那完全是送死，要具备一定的实力，才有充当炮灰，并且探路的资格。

　　自己人当炮灰，肯定是不成的，他们也舍不得，否则明政集团也不会只来了三个人了。

　　现在袭击斯洛家族的这帮人，无疑是最好的选择。

　　“他们不是做梦都想去上古遗迹吗，正好，这下子如愿以偿了。”吕远山冷笑了起来，作为威廉的生死之交，看到斯洛家族的惨状他也是心中震怒。

　　“他们的实力很强，只有方总才能力压他们，会不会尾大不掉，反而被他们得利。”乌池有些犹豫道。

　　如果进了上古遗迹，最后被别人得了最大好处去，那就得不偿失了。

　　“这个问题不大，可以给他们下药，让他们一直受伤，实力发挥不出一半就可以了，这事包在我身上吧。而且进去后，如果确定上古遗迹没危险，就杀了他们就好。”于真笑着道，他手里自然有对付进化者的东西。

　　既然落入了自己等人手中，当然是想怎么揉捏就怎么揉捏了。

　　强如地级中期，也翻不了身去。

　　方慎点了点头，他有天眼，也可以看出他们的状态，基本上不可能出现阴沟里翻船的情况。

　　很快，众人就达成了一致。

　　那几个地级进化者俘虏，也被押了上来。

　　“威廉，你认识他们？”吕远山问道，欧洲这边的进化者圈子，他们并不熟悉。

　　看着这五人，威廉神情有些迷茫，更多的是痛恨，听了吕远山的话后，却是缓缓摇头。

　　“他们的长相，像是北欧那边的人种，不过我从来没见过他们，也不知道从哪里走漏了消息，被他们找上门来。”威廉道。

　　“说，你们是谁？”吕远山冷声道。

　　那个为首的白人，却是看都不看他一眼，虽然是俘虏，而且身受重伤，却也有地级中期进化者的骄傲，只有在看向方慎时，才有着深深的敬畏。

　　“阁下也是有头有脸的人物，难道连承认自己的胆量都没有吗？”威廉怒视着为首白人。

　　“哈哈哈。”为首白人大笑起来，充满了不屑。

　　“你笑什么。”威廉皱起了眉头，还有着愤怒。

　　“我笑你们，死到临头还不自知。”为首白人笑声一收，冷笑了起来：“不怕告诉你们，我是冰雪神教的亚里斯，威廉·斯洛，你以为找来了这位强者的帮助，就能和我们冰雪神教抗衡？”

　　“虽然你们抓住了我们，可像我们这样的人，在冰雪神教根本不值一提，现在有我们的人逃了出去，很快，教宗大人和其他的长老都会知道我们出了事，到时候等待你们斯洛家族的，就是灭顶之灾。”

　　亚里斯狠狠威胁着。

　　“冰雪神教。”威廉脸色大变。

　　“怎么，威廉，这个冰雪神教很强吗？”吕远山连忙问道。

　　“很强，非常的强，即便在欧洲也是首屈一指的强大势力，据说，冰雪神教内，还有地级后期进化者。”威廉神情凝重到了极点。

　　听到地级后期这四个字，于真等人纷纷色变，下意识的看向方慎。

　　如此实力，恐怕都不比国内的三大家族差了。

　　“怕了吧，既然怕了，就马上放了我们，我也能在教宗大人面前，为你们求饶，说不定还能捡一条命。”亚里斯冷笑道，看到于真等人的表情，更是心中大定。

　　“聒噪。”方慎皱了皱眉，手掌一挥，明明离亚里斯还很远，然而亚里斯却是闷哼一声，整个人都飞了起来，飞速旋转着撞到了墙壁上，内脏受到震荡，忍不住又是几口血喷了出来，伤上加伤。

　　“阶下囚就要有阶下囚的觉悟。”方慎淡淡道。

　　声音不大，但是听在几个俘虏耳里，却是噤若寒蝉，亚里斯挣扎着从地上爬起来，尽管愤怒，却再也不敢张狂了。

　　方慎的强大，让他打心里的颤栗。

　　“事情都已经做了，就没有回头的余地，难道这什么冰雪神教愿意放过你们，你们也能一笑泯恩仇？”方慎淡淡道。

　　“当然不能。”威廉恍然惊醒，感激道：“多谢方先生提醒，没错，冰雪神教再强，最多也就是一死而已。”

　　方慎的手指轻敲着桌面，心里盘算起来。

　　这个突然出现的冰雪神教，确实是个变数，方慎虽然不怕，但也不想轻易招惹对方，毕竟这次来欧洲，是为了探索上古遗迹。

　　“时间不等人，如果让冰雪神教反应过来，到时候会增加很多变数，既然如此，我们马上就动身，前往上古遗迹。”很快，方慎就做出了决定。

　　有几个人是趁乱逃了出去，想来冰雪神教很快就能收到消息，并且快速做出反应。

　　别看亚里斯说的好像他们在冰雪神教微不足道，但那不过是为了麻痹方慎他们，任何一个地级进化者，都是极其重要的战力，更别提地级中期了。

　　“冰雪神教是肯定不知道，上古遗迹在哪里的，否则也不会审讯逼问你们，既然如此，我们行动快的话，倒是不用担心，对上古遗迹的探索会受到影响。”方慎沉声道。

　　众人都是点了点头。

　　原本他们的打算，是等威廉等人伤势痊愈后，再去上古遗迹，那样把握也大一点，不过现在牵扯出来一个冰雪神教，那就容不得耽搁了。

　　给冰雪神教足够的时间的话，他们别想脱离对方的目光，悄无声息的进入上古遗迹，不管是方慎他们，还是威廉等人，都是不愿意将上古遗迹和旁人分享的，除非是证明了，这个上古遗迹异常的危险，光凭他们还远远不够。

　　“威廉，你要做好放弃这里的心理准备。”方慎看向威廉，其余人也同情的看着他，不管如何，这里的基业是不可能保住了。

　　“我明白，方先生。”威廉叹了口气。

　　放弃经营数百年的祖地，虽然很心痛，但这也是没办法的，既然已经被冰雪神教盯上，那注定了放弃这里的基业，毕竟斯洛家族和对方是完全不惧可比性的。

　　威廉也是毫无办法，是他们自己行事不密，在调查的时候，被别人察觉了上古遗迹的事，后果也只能自己承担。

　　现在也只能希望，能从上古遗迹那里得到足够的补偿了。


第462章 上古遗迹

　　斯洛家族，以最快的速度行动起来。

　　所有人都意识到，继续留在这里的危险，因此连夜行动。

　　能够出让转移的产业，也尽数换成现金，然后在威廉安排下，连夜登上飞机离开这里。

　　那些受伤的人，也是顾不得治伤了。

　　“我已经打电话给小霜，让她安排接收。”于真放下了手里的电话，对威廉道。

　　威廉是精通汉语的，因此交流起来，倒也没有问难，当即连连感谢。

　　斯洛家族的人，大部分都去了华夏，在其他的地方，威廉都不放心，而在华夏，至少有明政集团和两界拍卖行可以托庇，无疑是最好的选择。

　　冰雪神教再强，也不敢轻易去华夏搅疯搅雨。

　　就在前不久，威廉亲自将女儿和女婿，送上了飞机。

　　此时的城堡内，除了他们几个外，已经是空无一人，空气中弥漫着柴油的味道，整个城堡都是。

　　方慎向于真点了点头，两人先一步离开了城堡，乌池也紧跟在后。

　　“动手吧，兄弟。”吕远山拍了拍威廉的肩膀，叹息道。

　　威廉眼中露出不舍、毅然和坚决的神情：“总有一天，我们会再回来的。”

　　手松开，一个火把掉在了地上，紧接着，就燃起了熊熊大火，渐渐将整座城堡都席卷了进去。

　　一把火，将斯洛家族的城堡付之一炬。

　　这也是毁掉了一切痕迹，冰雪神教想要追查起来，也要多费许多心思和时间。

　　……

　　两天后，方慎等人来到了非洲。

　　离开斯洛家族不久，威廉就说出了上古遗迹的秘密，而它的位置，也是大出方慎等人的预料。

　　那个上古遗迹，竟然是在非洲，而且是北部的撒哈拉大沙漠当中。

　　撒哈拉大沙漠，是地球上最大的沙漠，没有之一，它的面积极其广阔，远比大部分国家都要大的多，想要在里面找都上古遗迹的地点，无异于是大海捞针。

　　好在威廉多年的努力也不是白费的，多少也是圈定了上古遗迹的大致范围。

　　一架大型直升飞机，在撒哈拉大沙漠上空轰隆隆飞行着，上面坐着的，正是方慎等人。

　　太阳火辣辣的照射下来，下方似乎无穷无尽的沙漠，更像是一个蒸笼，温度高的惊人，换做是常人，在这样的环境下，恐怕很快就要脱水而死，幸好方慎他们都不是普通人。

　　海洋之力在周围涌动着，带来了一丝丝冰凉的气息，更是降低了外界环境的影响。

　　“……据我们调查资料，最终得出了一个惊人的结论，这座地球上最大沙漠的形成，就和那样上古神物有关。”飞行途中，威廉也是抓紧了时间，将自己知道的一切全都说出来，虽然他提供的资料，已经让方慎他们十分吃惊，可这句话一说出来，还是让他们纷纷动容。

　　“这怎么可能。”吕远山连连摇头：“撒哈拉大沙漠，可是在两百五十多万年前形成的，那个上古势力才存在多久，几千年罢了，根本就扯不上关系嘛。”

　　确实，两百五十万年和几千年，压根就不成比例。

　　“远山，这你就不知道了。”威廉笑道，他已经从家族被重创的悲哀中恢复过来：“上古神物是一直存在的，只有会覆灭的人类势力，但神物却难以毁灭，我们知道那个上古势力是几千年前的，可在那之前呢，甚至在人类诞生以前，在更遥远的时代，那样上古神物都在这里，哪怕是存在了几百万年都不是不可能。”

　　“传说中，这里可是曾经存在过史前文明的啊，现在撒哈拉沙漠中，还能看到他们残留下来的一些遗迹，比如说金字塔，说不定，他们也是在上古神物的影响下，才有了辉煌的文明。”

　　于真等人，都是听的有些神往。

　　方慎沉吟起来。

　　要说存在几百万年的天材地宝，那确实也有，但方慎不认为，会出现在地球上。

　　如果真如威廉所说，这几百万平方公里的土地，都是受到了上古神物的影响，那这样天材地宝该是何等强横？

　　至少是五等天材地宝。

　　四等天材地宝，远不足以有如此骇人的情况，可地球上出现五等天材地宝……这种可能性几乎是零。

　　当然，或许真的有一些联系也说不定，但绝对不像威廉说的这么夸张。

　　除非那不是天材地宝。

　　方慎也就听着，没有发表任何意见。

　　“冰雪神教那边怎么样？”方慎突然问道。

　　这话一出，机舱内顿时安静了下来，威廉眼中闪过刻骨恨意：“他们没有找到我们，不过现在欧洲大陆上，有很多势力都听说了上古遗迹的事。”

　　斯洛家族的人走的快，冰雪神教反应再快，也来不及阻止，因此是扑了个空，而方慎他们，也是从冰雪神教的视线里脱身了。

　　但是，随之而来的，却不是平静。

　　从冰雪神教传出消息，有人发现了上古遗迹，这个消息一传出来，顿时惊动了欧洲大陆。

　　任谁都知道，上古遗迹所代表的意义。

　　不管冰雪神教是故意的，还是意外，但这个消息，还是带给了威廉等人，不小的压力。

　　现在欧洲大陆都在疯狂寻找，发现上古遗迹的是谁，而上古遗迹又在哪里。

　　目前为止，还没有更多的消息暴露出来。

　　“这一手玩的漂亮。”方慎沉声道。

　　“确实。”于真也是很快反应过来。

　　“怎么说？”吕远山和乌池却还没想明白其中关窍。

　　“冰雪神教发现找不到我们的踪迹，干脆就把这消息散布出来，无形中也是给了我们压力，这时候如果有异常行为或者冒险的话，很容易就会被认为，和上古遗迹有关，等于是束手束脚。”于真给他们解释。

　　“他们希望，给我们造成一定的麻烦，更重要的是，还是传递信息，这是在告诉我们，他们还留着一点余地，如果不乖乖把秘密说出来，就把斯洛家族暴露出来，让整个欧洲的势力都来找斯洛家族的麻烦。”

　　冰雪神教，是不知道方慎他们的存在的，因此于真只是说了斯洛家族。

　　吕远山和乌池都是倒吸一口凉气，威廉更是神情阴沉。

　　可想而知，如果斯洛家族暴露，会引来何等后果，恐怕就算是躲到华夏都不安稳，更别提华夏的势力知道上古遗迹后，同样也会忍耐不住。

　　这么一来，和冰雪神教妥协，就成了唯一的选择，假如威廉想保住自己家族的话。

　　“他们是妄想，我宁可死，我不愿便宜他们。”威廉恨声道，让他向冰雪神教妥协，这绝无可能。

　　“现在的情况，冰雪神教应该是错估了上古遗迹的位置，如果上古遗迹在欧洲大陆的话，这一招确实有效，但他们也没想到，竟然是在撒哈拉大沙漠，这就给了我们时间。”方慎淡淡道。

　　威廉等人的眼睛顿时亮了起来。

　　“没错，他们肯定想不到，上古遗迹在撒哈拉大沙漠。”威廉大声道。

　　连方慎他们事先都想不到，更别提冰雪神教了。

　　这人迹罕至的大沙漠，加上方慎他们又是提前到来，谁能发现他们。

　　冰雪神教就算要暴露斯洛家族，也不会马上暴露，毕竟不到万不得已，他们肯定不想便宜其他人，当然时间一长，既然自己得不到，那就干脆公布出去，这个过程往往需要几天时间，方慎他们只需要以最快的速度，前往上古遗迹，之后再决定，如何取舍。

　　众人很快达成了一致。

　　现在是争分夺秒，方慎等人也不想耽搁，等到傍晚时分，赶到了一座绿洲。

　　在沙漠里面，这样的绿洲也有不少，很多绿洲更是人烟稠密，被称作沙海明珠，然而方慎他们到的这座绿洲，却是异常的荒芜。

　　绿洲面积不大，仅有一座普通小城镇那般大小，里面的植被稀稀落落的，残留着一些人类活动的痕迹，但很容易就能看出，距今有很长的年头了。

　　以前这座绿洲，或许曾经繁荣过，但是到了今日，却是早早被遗弃了，彻底的荒芜了下来。

　　直升飞机停在了绿洲中心。

　　方慎等人，依次从直升飞机上下来。

　　“这里就是上古遗迹的入口，经过我多番探查和论证，终于是确定了这里。”威廉解释道。

　　方慎开启了天眼，向着四面八方望去。

　　周围的一切迅速淡去，看了一遍后，方慎收回了目光。

　　天眼可见范围内，没有任何强盛的生命，沙漠生物倒是有一些，至于天材地宝，也是没有见到。

　　方慎也不意外，或者那样天材地宝，是在天眼范围外，又或者，跟幽影类似，连天眼都看不出来，因此倒也不用现在就断定，这里不是上古遗迹以及里面没有天材地宝，且观后效就是。

　　“上古遗迹在哪？”吕远山看着四周，却没有发现有一处，能和上古遗迹对应的上。

　　“现在看不到，要到凌晨时分，入口才会显现出来。”威廉解释道。

　　听了这话，众人都是生出了许多期待。

　　“先等着吧。”方慎道，坐到一旁闭目调息起来，其余人也是各干各的，调节着自己的状态，为晚上的冒险做准备。

　　时间过的很快，凌晨时分很快到来。

　　……


第463章 入口

　　凌晨时分。

　　幽冷的月光从高空洒落下来，照耀在大地上，在这荒芜的绿洲，显的格外的宁静。

　　“要来了。”

　　方慎的神情凝重了起来，他从原先坐着的位置站起，就在前一刻，他感觉到了，无形的能量突然间涌现，在绿洲范围内波动着，似乎在酝酿着什么。

　　看到方慎的动作，于真等人微微一怔，也是立刻警醒过来。

　　方慎闭上了眼睛，细细感受着。

　　这种能量的波动，如同广阔的大海，遍布到绿洲的每一个角落，轻柔如同微风般，在空气中涌动着，非常的细微，普通人根本感应不到，至于于真等人，稍稍有所察觉，然而方慎的感应，却是远超出他们。

　　没用眼睛去捕捉，排除了外界事物的干扰后，方慎更能体会着，将心神试探着向四面八方探去，感受着四周的变化。

　　突然间，方慎心中微动，福至心灵般从异空间中取出了一小部分虚灵海水。

　　拳头大小的一块，晶莹剔透，看上去很大，但和它的本体比起来，却连十分之一都不到，里面蕴含着来自虚灵海的天地灵气，极其纯净。

　　这一小块虚灵海水刚刚被拿出来，表面上就爆闪出一团光芒，紧接着，就开始融化了。

　　就像是将雪球，投进了火炉里面那样，这块虚灵海水迅速融化，浓郁的天地灵气散逸到了空气中，从方慎指间流逝，方慎手掌一轻，沉甸甸的感觉消失不见，仿佛从来没有出现过似的。

　　这些天地灵气的加入，立刻引起了周围的变化。

　　“天哪。”

　　“这……这是什么？”

　　于真等人压抑不住的发出惊呼声，目瞪口呆的看着四周。

　　闻言，方慎也是马上睁开眼来看向四周，虽然早有所料，但也是被狠狠触动了下。

　　只见他们周围，全都是点点灵光，分布在每一个角落，每一个部分，视野范围内，全都是这些灵光，如同一座广阔无边的光之海洋，在幽冷的月光下，一股悠远、神秘、壮观的氛围笼罩在四面八方，让人心神为之触动。

　　方慎他们，正处于这光之海洋的里面。

　　“威廉，这是怎么回事？”震惊过后，于真等人都是立刻看向威廉，他们都是第一次来，然而威廉却是此地的发现者。

　　不过威廉也是一脸的震惊和迷惑，看到众人望过来，连忙摇头：“不知道，我也是第一次看到，这样的景象，上帝啊，这实在太美了。”

　　“其实不瞒你们说，虽然这里的入口不是第一次出现了，但是我从来都没有机会进去过，像现在这样的变化，更是从来没有见到过。”感慨过后，威廉想起了什么，不由苦笑道。

　　虽然知道入口在这里，但他从来不曾进去过，不是不想，而是不能。

　　按照威廉的想法，这次和方慎他们过来，也是打算等入口出现后，再尝试一番，毕竟，他进不去，不代表别人也不行，而且人多智广，说不定能找到别的办法。

　　方慎露出深思之色。

　　有了这番变化，他基本上可以肯定，那上古遗迹确实就在这里了。

　　但是开启这个上古遗迹的门户，应该是需要大量纯净的天地灵气。

　　众所周知，现在的地球天地灵气稀薄，纯净的天地灵气更是极其罕见，这也导致了，即便有人能见到异象，能见到上古遗迹的入口，却也不得其门而入，久而久之，也只会以为是幻觉。

　　方慎有些庆幸。

　　幸好异界之门通往虚灵海，让他得到了一滴虚灵海水，至今还留了不少，否则即便是他，恐怕也要干瞪眼，没有任何办法。

　　需要天地灵气来开启遗迹这一点，方慎倒是可以理解。

　　现在地球上天地灵气稀薄，可不代表几千年前也是这样，或许是昔日留下的一些手段。

　　“你们看。”吕远山露出震惊之色，指向了天空。

　　方慎等人，连忙看了过去。

　　只见在高空之上，光华璀璨，一团水滴状的光芒凭空出现，从上面散发出神秘的气息来，突然间，像是承受不住压力似的，从天空滚落下来，笔直坠入了光之海洋，泛起了层层波浪。

　　这一坠落，立刻引起了连锁反应。

　　方慎他们看到，那水滴坠落的位置，仿佛变成了一个黑洞，周围的点点灵光，突然就向着那里涌了过去，他们站在原地，却是什么都干不了，也不想去做。

　　这些灵光，虽然能看到，但根本无法触摸到，大量的灵光直接穿过了他们的身体，仿佛他们是透明似的。

　　等到一切都平静下来，光华敛去，方慎他们看向水滴坠落的位置，顿时看到，一座巨大的门户出现在了大地之上。

　　两扇巨大的铜门，平铺在地面上，以它为中心，周围的地面都变成了水波的湖面，幽静冰冷。

　　层层涟漪，在上面泛起，在铜门上滑过。

　　看到这幕景象，以及这座仿佛藏在水下的巨大铜门，众人的心底，都是立刻浮起了四个字。

　　镜花水月。

　　换做任何一个人来，都会以为，自己看到的是水中月，坚实的大地变成了水面一样的环境，而这巨大铜门，却是藏在了水下，看上去就像是虚幻似的，充满了不真实的感觉。

　　这种景象，更像是有一座巨大铜门悬挂在上方，被这水面给倒映了出来。

　　于真忍不住抬起头来，看向天空，想要在广袤的天空中，找到那神秘的巨大铜门，结果自然是一无所获。

　　“这就是入口。”威廉深吸了一口气，沉声道。

　　众人都是一怔。

　　“我们看到的这扇巨大铜门，不是第一次出现了，也曾经被人看到过并记载了下来，被古人当作神迹来膜拜，我就是无意中看到了这一历史文摘，最终才推测出来，这里曾经存在过一个上古势力。”威廉解释道。

　　“可是，这入口怎么进去。”吕远山忍不住问道，说完，他上前一步，走到了铜门上方，其他人的注意力也被吸引了过去。

　　只见吕远山走在水面上，脚底却没有任何湿痕，更没有掉进去，甚至水面上连涟漪都没有改变，这当然不是吕远山踏水无痕，能凌空飞行，而是他踩着的，是坚实的土地，脚下的水面和铜门，都是幻影，只能看到，但无任如何都碰触不到。

　　威廉无奈的摇了摇头。

　　“我也不知道，本来想慢慢研究的，可是冰雪神教不给我们时间，如果真的没办法……”威廉咬了咬牙，没有继续说下去，但谁都知道，那样的结果威廉肯定不会甘心，即便是方慎他们，也不愿意把上古遗迹拱手让人。

　　至少，也要让他们先行查探一番才行。

　　“让我来吧。”方慎笑了笑。

　　闻言，于真等人的眼睛顿时亮了起来，他们想到了，自己猜测的，方慎得到天级进化者传承或者得到宝藏的情况，如果是真的，说不定方慎还真有办法。

　　“你们说，这入口会不会其实藏在天上，这地下的是障眼法？”

　　“未必，可能入口在别的地方，距离这里不会太远，八成是海市蜃楼，以这里为中心寻找四周的话，应该能找到。”

　　于真等人，也是纷纷给出了自己的猜测，给方慎参考。

　　方慎心中早就有了定论，也不理会他们，自行走到了铜门前，目光看上去，可以看到这铜门非常的古老，上面镌刻着无数神秘的花纹，一股神秘和沧桑的感觉扑面而来。

　　手一晃，掌心里面多出来一块拳头大小的虚灵海水，随即，方慎翻转手掌，这块虚灵海水顿时做自由落体，掉了下去。

　　威廉等人都瞪大了眼睛，看着方慎的一举一动。

　　前面那块虚灵海水，他们没有注意到，但这一次却看到了，不过尽管心中好奇，却没有人出声询问，唯恐打扰了方慎。

　　“掉了……”看到这块晶莹剔透宛如水晶般纯净的晶石掉下，吕远山忍不住低呼一声。

　　紧接着，他们的眼睛猛地睁大。

　　只见虚灵海水毫无障碍的穿过了水面，撞在了铜门上，一圈圈涟漪立刻荡漾出来。

　　“穿过去了。”于真震惊。

　　虚灵海水撞在铜门上，立刻爆起了强烈的光芒，让人难以直视，方慎眯起了眼睛，却是清楚的看到，这块虚灵海水迅速消失，变成一缕缕纯净的天地灵气，遍布到了铜门的每一个部分。

　　下一刻。

　　“嘎吱嘎吱~”

　　令人牙酸的摩擦声，仿佛是年久失修的车轮在滚动，响彻绿洲。

　　威廉等人脸色微变，立刻四处搜寻声音来处，随即马上反应过来，都是不约而同的露出惊喜若狂之色，迫不及待的看向铜门的位置。

　　果然，铜门那边出现了惊人的变化。

　　两扇铜门，正缓缓打开着，先前的声音正是它们发出来的，随着铜门的打开，可以看到里面如同亘古存在的黑暗，冰冷的气息从里面散逸出去，令于真等人都是一颤，身上起了鸡皮疙瘩，但随即，就是大喜过望。

　　他们能感受到里面的冰冷气息，这无疑说明了，看到的一切都是真的，而不是像刚才那样，仅是镜花水月，看得见摸不着。

　　入口，真正打开了。

　　……


第464章 炮灰先行

　　随着铜门缓缓的打开，上古遗迹真正的入口，也是呈现在方慎等人面前。

　　黑暗、幽深，看不到尽头。

　　入口足有十米之广，如同一只潜藏在大地里面的恐怖巨兽，张开了大嘴，似要择人而噬，从入口处涌出来的寒冷气息，更是令人血液凝固。

　　看着眼前的入口，于真等人都迟疑起来。

　　虽说这里是上古遗迹，里面可能埋藏着惊人的财富，以及令人疯狂的神物，可是看到眼前的场景，却让人不敢轻易踏足。

　　毕竟入口这架势，应该是通往地底深处的，而它的神秘和离奇，让人对置身其中有没有危险毫无信心，眼前发生的这一切，早就超乎了他们的预料之外，对于自己所不了的事物，他们心中多少有着敬畏和警惕。

　　众人的目光，顿时看向方慎，入口是方慎打开的，如果没有方慎，他们也就只能充当看客。

　　“让炮灰先进。”方慎毫不犹豫道。

　　自从确定，用大量的纯净天地灵气，才能开启入口的那一刻起，方慎就明白，这个上古遗迹完全是出乎预料的，想都不用想，就知道里面肯定很不简单，连他也没有把握，会不会碰到危险，又是多大的危险，对于这座上古遗迹的认知，他也不比于真他们好多少。

　　如果可以的话，方慎很想劝服于真他们，让他们留下来，不要进去，因为里面很有可能会轻易夺走他们的生命，不过想想就知道，于真他们是不会轻易放弃的，能走到这一步的，又有几个是贪生怕死的，更何况于真他们来探索上古遗迹，多少也是抱着必死之心的，有着足够的觉悟，所以方慎张了张嘴，也就没有把劝说的话说出来。

　　唯一能做的，就是用炮灰来探路，尽量规避可能的危险。

　　“我去把他们带来。”乌池站了起来，随即吕远山和威廉也是跟了上去。

　　入口旁，一时间就只剩下了方慎和于真。

　　“于老……”

　　“方慎我知道你想说什么，可是，我不会放弃，即便没有我们，明政集团也垮不了，如果可以的话，你最好不要轻易进去，等我们先行探索一下。”于真打断了方慎的话，他何尝不知道方慎的意思。

　　他又不是白痴，光看这入口的开启手段，就知道这上古遗迹非同小可，里面的危险很有可能连他们这些地级进化者都无法抵挡，可是这么大的机遇放在眼前，要说放弃真的很难，况且他的年纪也很大了，没几年好活，与其在病床上慢慢等死，还不如拼死一搏。

　　至于说，于真让方慎不要先进去，换做常人来，恐怕会怀疑于真是不是另有企图，可方慎却不会，毕竟只要不是瞎子都能看出上古遗迹的危险，不让他先进去，是为他铺平道路，另外的一个原因，则是在为后路考虑。

　　以方慎的强大，只要他没事，即便于真他们都折在这里，都能保证两大势力无事。

　　“我不会有事的。”方慎笑了笑：“这个世界上，还没有能彻底杀死我的地方。”

　　这句话，方慎的声音并不大，用很随意的语气说出来，然而任谁都能听出，他话里的强大自信，那是即便下一刻世界毁灭，都能安然无恙的信心。

　　于真点了点头，如释重负。

　　谈话间，威廉三人也是如飞而来，每一个人手里提着，胳膊里夹着，肩上挎着都是人，三个人足足背负了十八人，却丝毫不影响他们的速度，转眼就到了面前。

　　对于这十八人来说，这种粗暴野蛮的方式自然非常不舒服，但威廉他们，哪里会顾忌他们的想法，而且这十八人此时脑袋也耷拉着，手脚绵软，显然是处于昏迷之中，也不会察觉被粗暴对待。

　　“噗通！”、“噗通！”

　　到了地头，三人毫不客气的把俘虏往地上一扔，力气也是不小，幸好这些人也不是普通人，身体强度不低，即便是在昏迷，也不至于就此伤筋动骨。

　　这十八人，自然就是冰雪神教的那些人，以那位地级中期进化者亚里斯为首，虽然当时的俘虏不仅这十八人，但考虑到时间紧迫，就杀死了受伤最重的一些人，最后剩下了他们十八个。

　　早在斯洛家族城堡的时候，就决定了，利用他们来当炮灰，这次过来的时候，也把这些人打昏了，一股脑儿的塞在直升飞机后机舱带了过来，等到入口打开，亲眼目睹上古遗迹的神秘，这个念头更是加剧。

　　“弄醒他们。”方慎道。

　　亚里斯等人，很快就清醒了过来，身上的酸痛令他们抱怨起来，然而很快威廉等人就让他们意识到了，自己俘虏的身份，而不再是尊贵的冰雪神教成员，在吃了点亏后，一个个的都老实了。

　　看到上古遗迹的入口，亚里斯等人也是倒吸一口凉气，虽然他们嘴里都没有说，但心里肯定早就心潮起伏，猜到了这里就是上古遗迹。

　　“这是哪里……嘶。”亚里斯试图支起身来，然而这动作却是让他猛地抽搐了下，倒吸口寒气，感到身体如同散架了似的。

　　他的实力最强，但是早在之前，就被方慎一掌打的差点去见上帝，再加上一直没有得到有效治疗，伤势也是极重。

　　“何必明知故问呢，亚里斯先生。”方慎淡淡道：“你们袭击斯洛家族，不就是为了上古遗迹吗，现在如愿以偿了。”

　　听了方慎这话，尽管早就有了猜测，但亚里斯还是忍不住瞳孔收缩，也不知道该高兴好还是该悲哀。

　　高兴的是，终于见到了上古遗迹，悲哀的是，生死操于人手，是死是活都不由自己做主。

　　“接下来你们准备怎样，杀了我们吗？”亚里斯沉声问道，形势没人强，在自己报出冰雪神教的来历，对方都不买账后，他就很明智的不再摆谱。

　　“如果要杀，你们现在早就是一堆死尸，你们只有两个选择……”方慎不屑道，接着也不隐瞒，将自己等人的意图说了出来。

　　先前在城堡的时候，虽然做出了决定，但亚里斯他们却不知晓的，后来得知冰雪神教，立刻赶来了这里，中间也没有机会让他们知道自己的命运。

　　“炮灰？”亚里斯等人瞪大了眼睛，听方慎说不杀他们，刚刚才松了口气，现在马上吊了起来。

　　方慎虽然没有明说，但那意思却是明摆着了，就是让他们当炮灰。

　　当然，如果一定不愿意的话，那方慎他们也不会勉强，等待他们的，还有另外一个选择。

　　那就是，死。

　　只要不是脑抽了，就不会去选择第二个选择，毕竟选择当炮灰，不代表就一定是死，好歹也有一线生机在里面，值得去搏一搏，以他们的身份，又有谁心甘情愿去死的，尤其在某个一根筋，从来不会转弯的家伙严词拒绝，结果被方慎一拳轰成了漫天血肉后，亚里斯等人心惊胆颤之余，也是更加坚定了这一选择。

　　况且，亚里斯他们心里也不是没有野望的，他们没有见识到，入口开启的难度，以及开启前后的神秘场景，等到他们过来的时候，这里已经平静了下来，看不出多大的凶险，即便入口冒着丝丝寒气，如同巨兽张开的大嘴，也不会令他们产生多余的想法，正因为认知上的贫瘠，亚里斯他们心里未尝没有抱着，先一步进入上古遗迹，运气逆天的话，说不定能抢到上古神物，最后的赢家说不定会是自己的想法。

　　方慎等人，自然不会好心到去解释。

　　按照约定，方慎给亚里斯等人，每个人一滴石乳，虽然远不足以让他们伤势尽复，可在一个多小时后，也是恢复了些许实力，不至于沦为一无所处的纯粹炮灰。

　　虽然亚里斯等几个地级进化者，有意无意的隐瞒了自己的真实状态，试图让方慎等人降低警惕，也好在关键时刻，充当最大的黄雀。

　　可是他们这点小伎俩，哪里会在方慎眼里。

　　山岳拳一出，在场任何一人，都会被轻易轰杀，不管他是不是处于巅峰状态，在城堡的时候，之所以没有杀他们，仅是方慎需要炮灰，所以留有余力罢了。

　　石乳的神奇，让亚里斯等人更进一步，感受到方慎的神奇。

　　“您是地级后期？”似是想到了什么，亚里斯颤声道。

　　方慎的强大，一拳就重创了他，加上此时拿出来的石乳，让亚里斯意识到这一可能。

　　淡淡瞥了他一眼，方慎没有理会亚里斯。

　　亚里斯却像是被芒刺给扎了似的，慌忙低下头去，心里掀起了惊涛骇浪。

　　这可是地级后期啊，和堪称无敌的天级，也就仅仅差了一级罢了，是最接近天级的存在，虽然和地级中期同样是差了一级，但两者却完全不是一个层次的。

　　亚里斯很清楚，冰雪神教的那位地级后期，就能轻易击败自己。

　　最接近天级的力量，自然是非同小可。

　　这样的人物，自己真能在他手底下，做一只黄雀？有机会抢到上古遗迹的最大财富？

　　亚里斯心里的信念动摇起来。

　　不提亚里斯心中的恐惧，等到所有人都恢复的差不多了，威廉等人立刻开始催促他们，进入上古遗迹，而这批冰雪神教的人，经过磋商之后，也是推出了第一个进入的人。


第465章 杀机四伏

　　虽然没有看到入口开启前后的场景，但毫无疑问，亚里斯等人也是非常谨慎的。

　　能和上古挂上钩的东西，抱着再大的警惕也不为过。

　　最先进去的，是一个地级初期进化者，在六个地级进化者里面，他是受伤最重的，即便在石乳的帮助下，也仅是恢复了两成左右的实力，走几步都会停下来猛力咳嗽，咳出一些血来。

　　身体上的伤势大部分痊愈了，但内脏的伤害，却没有好转多少。

　　这人似乎也有了觉悟，咳嗽一声，毫不犹豫的跳进了入口，里面的黑暗立刻将他吞没。

　　上面的人，都有些提心吊胆的等待着，仔细听着里面的动静，然而却没有半点声音传出来。

　　“没事……咳，都下来吧，咳……”微弱的声音从下面传来。

　　“下去。”威廉冷视着亚里斯等人。

　　冰雪神教剩余的人，一个个跳进了入口，确定没有危险后，方慎等人也随后进入。

　　方慎是第一个进去的，以他的实力，也不怕亚里斯等人在下方偷袭。

　　穿过洞口的时候，仿佛是穿过了一层无形的薄膜，清凉的气息在身上缠绕须臾，随后消失不见。

　　“嗯？”方慎惊异的睁大了眼睛。

　　从外面看，里面是一片深不可测的黑暗，什么都看不清楚，然而进来后才发现，点点星光被镶嵌在顶部，虽然说不上是灯火通明，但也不妨碍方慎看清楚里面的情况。

　　这还不是最神奇的。

　　进入的瞬间，方慎就感觉到了空间的变幻，在外面的时候，虽然看不到里面的情况，但是从入口的布置就能猜出，下面应该是一个深不可测的洞口，可是进来后，才发现，下面是高大的通道，和地面平行，而不是想象中的垂直。

　　如此场景，就仿佛是两个不同的世界……

　　空间变换，大部分人都要愣上好久，可方慎顷刻间就适应了。

　　难怪第一个下来的人会等上好一会才发出声音，想来也是被震惊到了。

　　方慎抬头看去，从这里往外看去，还是能看到外面的景象的，可却像是受到了光线折射，多少有些偏差，也有些朦胧，仿佛是雾里看花。

　　紧随在方慎之后，于真、威廉等人也进入了通道。

　　他们也被如此场景给震住了，片刻后才回过神来。

　　“好神奇……”于真缓缓吐出一口长气，神情有些凝重，虽然没有细说，但众人都明白他的意思，这里表现的越神奇，就代表着越超乎他们的想象，碰到的危险也会超乎寻常，也越发的难以抵挡，一个不好，就是死。

　　“继续前进。”方慎低喝道。

　　亚里斯等人，未尝没有利用进来后的短暂失神，趁机偷袭的想法，可是方慎适应的太快，也是断绝了他们的侥幸，当即老老实实的充当炮灰，在前面探路。

　　脚下的通道和岩壁，都是铺满了光滑冰冷的青色石头，不知道是什么材质，走在上面的时候，能感觉到脚下青石的坚硬。

　　通道也是极其的大，顶部距离地面足有三十多米，方慎他们走在里面，就仿佛是蝼蚁般微小，也真不知道，这地底是怎么藏住如此广袤的地方的，见识到太多离奇的众人，此时也多少有些见怪不怪了。

　　“嗯？天眼被屏蔽了……”走着走着，方慎脸色突然微变，想要开启天眼，察看四周的情况，却发现天眼被屏蔽了，根本看不到太远处，仿佛空间中有着强横的力量，在阻碍天眼察看四方。

　　这样的情况，也不是第一次出现了，在黎明岛的时候，耀日强横的能量就直接废掉了天眼，想来这里也是类似的情况。

　　天眼无所谓，虽然同样无法施展光影术了，但对方慎的影响并不大，紧接着，方慎急忙向后看去。

　　他可以看到，一根光芒闪动的银色光线，一端连在他身上，一端贯通到了虚空，延伸向无尽远处。

　　看到银色光线无碍，方慎才松了口气。

　　只要超速移动这最大的底牌还在，方慎就有了底气，如果连银色光线也断裂的话，那方慎肯定要考虑，是不是立刻停止前进，离开这里了。

　　大约走了十分钟，通道越来越高，越来越大，同时，脚下的地面也发生了变化，变成了银白色的一片，如同金属似的，散发出光泽来，在周围的岩壁上，同样是银白色，而且在通道的顶部，每隔一段距离，都会有一个拳头大小的光团镶嵌在上面，光芒洒落下来，亮度比之前的点点星光高的多。

　　这离奇的一幕，立刻引起了方慎等人的警惕，尤其是这些光团，像极了开启入口时，那从天空坠落引起光之海洋反应的光团，而之前那些点点星光，又像是组成光之海洋的光点。

　　他们是经历过那一幕的，只不过先前的星光和光团，都是幻影，现在出现在他们面前的，却是真实的存在。

　　方慎更是突然敏锐的感觉到，强烈之极的杀机从前方疯狂涌来，令人浑身如同被无数小针扎着似的，方慎目光微缩，运起大地山川之力，顿时将这种异常消于无形，转头看去，其他人却没有类似的感应。

　　所有人都停了下来。

　　那个地级进化者不用催促，就自行走上前去。

　　走了十几米，没有任何危险。

　　“哪有什么……咳，危险，你们是大惊小……咳……”一路没有任何危险，也是令这人放松了警惕，满不在乎的大步走着，一边说着，一边不屑的回过头去，想要嘲笑一番亚里斯等人，然而他从同伴的眼里，却只看到无尽的惊恐。

　　“上面……”凄厉的大叫从亚里斯嘴里喊了出来。

　　这名地级进化者怔了怔，下意识的抬起头来，因为受重伤的缘故，他的动作有些僵硬，等他抬起头时，就看到一团光芒从天而降，到了他头上不到半米处，与此同时，强烈到了极致的恐惧攥住了他的身体，让他动弹不得。

　　这人的眼里露出不甘之色，如果自己是全胜状态，未必躲不过去……

　　方慎等人看的清清楚楚。

　　就在这名地级进化者走上银白色通道时，上方的光芒突然间就摇晃起来，随着这人的深入，晃动的更加厉害，摇摇欲坠，终于在他走到正下方时，那团光芒笔直坠落下来。

　　一往无前，充满了决绝，如同从天而降的陨石，让整个空间在这一瞬间都充满了惨烈的气息。

　　“轰~”

　　被光团正面砸中，这名地级进化者像是被一座山给压下来般，整个人都爆碎开来，死无全尸。

　　死了。

　　亚里斯等人，全都是目瞪口呆。

　　那人可是个地级进化者啊，虽然受了重伤，但人级进化者也不是他的对手，可是在那光团一击下，却是死无全尸，连反应的能力都没有。

　　强烈的恐惧从他们心底疯狂滋长起来。

　　亚里斯等人脸色苍白如纸，这一刻，他们才真正体会到了，上古遗迹的可怕，难怪连方慎这样的强者，都需要炮灰来探路。

　　方慎目光闪动，一眼不眨的盯着那团光芒，从它开始晃动起开始，等到它将地级进化者轰杀之后，想要没入地面的时候，方慎悍然出手。

　　猛地向前跨出一步，与此同时，风雷珠的力量也附加到了方慎身上，令他这一刻的速度，达到了匪夷所思的地步，一步跨出，就到了光芒附近。

　　这时候，空气中才猛然间响起了一连串的爆响，可见方慎的速度之快，到达了何种地步。

　　在旁人眼里，仅仅眨了眨眼，方慎就从原地消失了，出现在那名地级进化者身死的地方，如此速度，连他们都是望尘莫及，眼里顿时浮起惊惧之色。

　　他们却没注意到，方慎的动作显的有些僵硬，灵活不足，这是利用风力爆发最高速的弊端，用来战斗固然是破绽多多，但用于短途冲刺赶路，却是无人能及。

　　“唰~”

　　甫一到达，方慎立刻毫不犹豫的出手，右手闪电般向光芒抓去，同时，大量的大地山川之力也是覆盖在了手臂上，保证方慎不受到伤害。

　　似乎是察觉了危险，光芒下坠的速度猛然加快，想要进入地面逃走，可方慎准备良久，哪里会给他这个机会，就在它距离地面不足十厘米时，一把将它攫在手里。

　　“滋~”

　　光芒在方慎手掌里剧烈变幻着，疯狂的想要冲出来，力量强大到了极点，连方慎都是感到手指剧烈震颤着，被撞的发麻，差一点就要抓不住让它逃走。

　　方慎脸色微变，这光芒连地级进化者都能一举轰杀，可见它的强悍程度，可方慎既然出手了，那肯定也是有一定的把握，而且他现在的实力，也是非同小可，比之这光芒也是不遑多让甚至更强。

　　大地之力涌了上来，厚重无比，如同是一座山般压了下去，终于是将光芒给镇住了，挡住了它的疯狂反扑。

　　这一瞬间，方慎仿佛是听到了无声的悲鸣。

　　“呼~”方慎缓缓吐出一口长气，额头也是出现了些汗水。

　　这光芒确实是凶悍无比，如果让它脱身出来，肯定会疯狂反扑，方慎的身体又不是金刚不坏，说不定要吃大亏，幸好是镇压住了。


第466章 黄金雾气

　　“小心……”

　　直到这时候，不远处于真等人的惊呼声才传来。

　　从方慎悍然动手，瞬间就到了光芒前面，直到将它镇压下来，后面的人才堪堪反应过来，可见速度之快，方慎动作之猛烈。

　　于真他们都不明白，为什么方慎会去碰触那么危险的东西，要知道，刚刚就有一个地级进化者，被这样小小的一团光芒轰杀成渣啊，虽然相信方慎的实力，但是面对如此超出想象的东西，也是忍不住担心，即便看到方慎成功了，回想起来依然感到心有余悸。

　　亚里斯等人，自然是不会去替方慎担心，可是方慎为什么这么做，也是令他们非常好奇，可是却没有一人，胆敢开口询问。

　　方慎自然也没有兴趣，去满足他们的好奇心。

　　他之所以会选择出手，当然是有自己的理由。

　　“吞元术。”

　　镇压住这团光芒后，方慎心念一动，立刻施展了吞元术，疯狂吸收起光芒内蕴含的能量来。

　　这团光芒看上去非同寻常，光是它散发出来的惊人亮度，就能猜出里面蕴含着惊人的恐怖能量，而轻易轰杀了一名地级进化者，更是说明了这一点，没有人胆敢小觑它，方慎同样不行，要知道它爆发出来的力量，可是差点挣脱了他的束缚，那种感觉，不像是握着一团光芒，而像是抓着一头拼命挣扎的洪荒猛兽。

　　可是，施展吞元术后，方慎立刻看到，这团光芒以肉眼可见的速度迅速消失着，仅仅一两个呼吸，就少掉了三分之一的大小。

　　这种感觉，就好像是原本以为是实心铅球的玩意，切开来一看，却发现里面空荡荡的，压根就是一空心货，前后反差极其之大。

　　方慎脸上，却没有太多惊愕的神情。

　　“果然是天地灵气……”

　　早在它坠落下来的时候，方慎就看出了它的本质，仅仅是纯净的天地灵气，这么点大小，即便是换做虚灵海水，最多也就几百斤，更别提它的层次重量远远不如虚灵海水了，光团和晶体的差别，自然是非常明显的。

　　这么一团玩意，最多也就十几斤，即便是从离地三四十米的顶部坠落下来，也是远远不足以，轰杀一个地级进化者的，甚至可以说，连一个普通人都未必能杀死，天地灵气，哪怕再纯净，本身是不具备杀伤力的。

　　那么，它能一举轰杀地级进化者，令对方连躲都没法躲，自然是因为，藏在光芒里面的东西了。

　　正是看穿了这一点，又是判断出，自己能镇压住它，方慎才毫不犹豫的出手。

　　转念间，手里的光芒如被鲸吞般，尽数被方慎吸收，天地灵气的量上，自然是远远无法和能量结晶相比的，吸收这么点天地灵气，连能量结晶百分之一的量都未必及的上，对方慎来说，是毫无裨益的，如果不是为了弄清楚，藏在里面的到底是什么，方慎也懒得这么做。

　　一缕金黄色的雾气，出现在方慎掌心，被大地山川之力包裹着。

　　方慎目射奇光，落在了这黄金雾气上。

　　就是它，藏在天地灵气中，轰杀了那位地级进化者。

　　神秘、华美以及，强大。

　　强烈的威压，从它身上散发出来，仅仅是看着它，都带给了方慎不小的压力，仿佛是国王在俯视着平民。

　　这倒不是说，黄金雾气有什么灵性或者说智慧，而是能量层次上的压力，这黄金雾气的来头肯定是不小，光是看着，方慎也看不出什么来，或者揭开上古遗迹的神秘面纱后，会有一个答案。

　　不是天材地宝，也不是能量结晶，方慎很确信。

　　手掌一翻，将这黄金雾气送进了起始大陆，方慎对这上古遗迹的兴趣，是越来越大了。

　　“继续前进。”

　　当方慎回到原地，做出这个决定的时候，亚里斯等人顿时都是面如土色。

　　看过光芒那坠落的威势，以及被轰杀的同伴，他们此时心中满是畏惧，继续前进，无疑是用他们的性命来填。

　　可是不前进，那就是死。

　　死掉一个，冰雪神教剩余的十七人面面相觑，没有一个人往前走一步，踌躇不前。

　　方慎皱起了眉头。

　　“你去。”方慎指了下其中一个男子。

　　被指到的那人浑身一颤，眼中露出强烈的恐惧，剩下侥幸逃过一劫的人顿时松了一口气，不管如何，能多活一会儿也是好的。

　　“我……我只是人级进化者。”男子颤声道，眼神下意识的看向了亚里斯等人。

　　他的意图也很明显，连地级进化者都被一举轰杀了，他这个小小的人级进化者更是连蝼蚁都不如，真要在前面探路先死，也应该是亚里斯这些地级进化者才对。

　　亚里斯等五个仅存的地级进化者，心中忍不住都是破口大骂，恶狠狠的瞪着男子，恨不得生撕了他。

　　“废话什么，叫你去你就去。”一个地级进化者唯恐方慎真会改变想法，立刻上前狠狠一脚踹在了男子身上，后者如何是地级进化者的对手，惨叫一声，顿时被踢的变成了滚地葫芦，向前滚出了十几米。

　　“哼，狗咬狗。”于真等人都是冷笑。

　　威廉更是解恨的看着这一切，他根本就不会去同情这些人，这个被挑出来的男子别看现在无比憋屈和可怜，但在进攻斯洛家族的时候，可是一个凶残的刽子手，死在他手下的，可不仅仅是几个进化者，更有大量的普通人。

　　这一脚，也是在冰雪神教的人里面，撕开了一条裂痕。

　　那些剩下的人级进化者无疑处于最底层的位置，现在是那男子，等会说不定就轮到了自己，兔死狐悲下，对亚里斯等人也生出了强烈的怨恨。

　　男子从地上爬了起来，他想装死也不行，因为装死的话，就代表了他没有了利用价值，而没有利用价值的下场，那就是死。

　　怨毒的看了亚里斯等人一眼，他胆颤心惊的向着前面走去，脑袋更是抬了起来，死死的盯着顶部的光芒。

　　方慎举步，跟在了他后面，距离不过五米。

　　于真等人犹豫了下，也是缓缓跟了上来，当然一边走一边不忘看着头顶，幸好第一团光芒坠落下来后，再没有第二团光芒出现，虽然使通道变得阴暗了些，却反而令他们感到安全。

　　很快，就走到了第二团光芒下方。

　　男子双腿剧烈颤抖着，一步一挪，强烈的恐惧紧紧攥着他的心脏，好不容易才撑到了这里，没有昏迷过去，待看到上面的光芒晃动着坠落下来，他顿时发出了一声惨绝人寰的惨叫，不要命的向着后面逃去。

　　方慎眯起了眼睛，没有阻止。

　　从第一团光芒的轨迹来看，它是直线下坠的，虽然速度惊人，可毕竟离地面很高，前面那个地级进化者之所以没有反应过来，是因为没有发现，等注意到想躲的时候已经迟了，可现在这人，却是早就知道了光芒的恐怖，因此一看它有掉下来的趋势，就立刻拔腿逃跑。

　　后面的亚里斯等人，忍不住都是松了口气，如果这光芒也就这点攻击方式的话，那么他们想要躲避也不是难事。

　　然而，就在他们放下心来之时，那团直坠而下的光芒，赫然是在空中划过了一条弧度，而它改变方向后的目标，还是那位男子，速度比之后者，更是快了不知多少。

　　看它一往无前的气势，分明是杀人见血才肯罢休，令亚里斯等人脸上的轻松立刻凝固。

　　“轰~”

　　就在光芒快要轰中男子时，方慎悍然出手，和光芒狠狠硬撼了下。

　　光芒四射，令远处的人看都看不清楚，强大的气浪爆发出来，将那名男子猛地掀了好几个跟头，腾云驾雾般飞了出去，在十几米外的地方摔了个嘴啃泥，伤上加伤，不过好歹这条命是保住了。

　　“踏踏踏~”

　　强横无比的巨力凶猛的涌了过来，方慎不由自主的向后连退三步，脸色也是瞬间变得有些苍白起来，内脏受到了一些震荡。

　　但是那光芒，却是被方慎硬生生的挡了下来，如同前面一团光芒，被死死的攥在掌中动弹不得。

　　“好强。”方慎心中微震。

　　这第二团光芒的冲击，远比第一团光芒来的强劲，以他的实力，也不容易硬接下来，当然这不是说，第二团光芒比第一团更强，在方慎看来，应该是第一团光芒轰杀了地级进化者，那种一往无前的气势以及力量被消耗掉了不少，自然要比第二团光芒容易对付。

　　运转吞元术，外面的天地灵气转眼就被吸收干净，方慎得到了第二缕黄金雾气。

　　同时，先前硬撼的不适也是被驱逐，恢复了正常状态。

　　“继续。”方慎回过头来，冷冷道。

　　这一次，换了另外一个人级进化者，在见识到，方慎不是纯粹利用他们来消耗，他们的恐惧心理也是减弱不少。

　　方慎自然不会，这么快将所有的炮灰全部用尽。

　　这上古遗迹神秘莫测，前面还不知道有多少危险陷阱机关，现在仅仅碰到了第一个，就把所有炮灰都用掉了，那还怎么走下去。

　　一个小时后，方慎等人缓慢的推进了上百米，而方慎手里的黄金雾气，也是达到了七缕之多。


第467章 恐怖血液

　　起始大陆。

　　七缕黄金雾气漂浮在空中，散发出强大的威压。

　　很容易就能看出，它们同出一源，彼此间隐隐有融合的迹象，但终究是少了些什么，难以彻底融合成一体。

　　短短的百米路程，对亚里斯等人来说，却像是一个世纪那么长久。

　　虽然方慎在光芒落下的时候会出手，但还是有两人，死在了力量余波的轰击下。

　　方慎和光芒硬撼的力量太过强大，而充当诱饵的人距离又太近了，他们又是身受重伤，能不能活下来真心要看运气。

　　这倒不是方慎选择出手的时机不对，而是光芒的速度太快，如果出手再晚点，诱饵早就被轰杀了，如果出手早，那方慎势必要腾空而起，在空中硬撼光芒，那样局势下，就连方慎都不可避免的要受点伤。

　　为了这些人，方慎自然不会这么做，因此伤亡也是在所难免。

　　幸好只是死了两个人，而且都是人级进化者，加上最开始死的那位，冰雪神教剩下的人，还有十五人。

　　这条银白色的通道不长，只有一百多米，眼看着很快就要到尽头，前面的光线极为明亮，比通道里明亮的多，也是让人心情振奋起来。

　　然而等走到近前，所有人都是怔住了，亚里斯等人更是浑身颤抖起来，眼中都是恐惧。

　　剩下的十几米，顶部只有一处有光芒，也就是说，他们受到的攻击只会有一次，但是让亚里斯他们极度恐惧的是，这处的光芒竟然是有三团啊。

　　一团光芒，都能随意轰杀方慎之外的任何一人，这三团光芒，恐怕就连方慎都挡不下来。

　　对亚里斯他们来说，就是死地。

　　前方，是充满光芒的所在，后方，因为光芒的坠落，变得阴暗无比，只能从百多米外看到一点点微弱的光芒。

　　短短十几米距离，却代表着生与死。

　　方慎眯起了眼睛。

　　如果是两团光芒，他还可以拼着受点小伤硬撼一下，可是三团光芒，却是打消了方慎的念头。

　　这绝对不是他所能接下来的，强来的话，非得身受重伤不可，在这危险重重的上古遗迹受重伤，差不多等于是找死。

　　想要过这一关，也很简单，拿炮灰去填就是了，只要被消耗过，即便是三团光芒，方慎也有把握拿下。

　　方慎顿足不前，冷冷的看向亚里斯等人。

　　威廉他们都是冷笑起来，乐的看亚里斯等人的好戏。

　　冰雪神教众人，都是脸色大变。

　　在死亡的威胁面前，没有一个人能保持平静。

　　“亚里斯，你们实力最强，一个人就能顶三下，牺牲一个总比牺牲三个好吧。”一个尖锐的声音响起。

　　“放屁，谁被这玩意砸中都是一个死字，你们这些废物留着也毫无用处，当然是你们去。”一个地级进化者破口大骂。

　　冰雪神教的人，隐隐分成了两派，一派是以亚里斯为首的地级进化者，只有五人，一派是以那个最先被推出去充当诱饵的男子为首，都是人级进化者，却有十人之多。

　　双方之间早就产生了裂痕，但在方慎出手帮他们抵挡的前提下，才没有爆发出来，然而此时，却是真正的撕破了脸皮。

　　对于地级进化者的敬畏，也是荡然无存。

　　反正都是要死，谁在乎你是哪根葱。

　　很快，争吵就升级为冲突。

　　不过方慎他们，自然不会让亚里斯等人真正打上，否则那些人级进化者必死无疑，而且炮灰的数量也要少许多。

　　最终还是亚里斯等人占据了上风，三个人级进化者颤栗着被疯狂的亚里斯等人打断了手脚，扔出来当诱饵。

　　反正这诱饵是必死的，手脚健全不健全无关紧要。

　　地级进化者，自然要比人级进化者的作用大，在试探新陷阱的时候作用也更大，因此方慎等人也是偏向亚里斯等五人的，当然他们做的很不明显，给人的感觉，更像是亚里斯等人倚仗自己的实力，来逼迫其余人屈服。

　　这无疑是在十五人里面，撕开了一条永远不可能弥补的裂痕。

　　“轰轰轰~”

　　亚里斯等人，将那三人扔到了光芒下方，顿时，三团光芒直坠而下，充满了一往无前的气势，将下面的三人轰成了漫天血肉。

　　与此同时，方慎也是悍然出手，抓住它们被消耗的最佳机会，一举将三团光芒抓住，镇压。

　　总共十缕黄金雾气，到手。

　　将刚到手的三缕黄金雾气扔进了起始大陆，方慎正要退出来，突然惊疑了一声，只见这十缕黄金雾气聚集在一起，终于是符合了某种条件，开始融合起来。

　　十缕黄金雾气水乳交融，而它们的形态也是渐渐发生着变化。

　　等到这一切平静下来，一滴约有指节大小的金黄色液体，出现在方慎面前，从它身上散发出来的威压，陡然强大到了极点，仿佛是将前面的十缕黄金雾气的威压都叠加起来，然后在这基础上有了巨大的增幅，震动着周围空间，差一点连起始大陆都无法将之束缚住，破空而去。

　　虽说现在的起始大陆，远不如真正稳固的世界，但这黄金液体能如此，也可见它的强大。

　　方慎的身体进不来，仅是心神的状态，即便如此，在面对这黄金液体的时候，也是有种窒息般的感觉，仿佛里面蕴含着毁灭性的力量。

　　看着这一滴黄金液体，它晶莹剔透，如同璀璨的宝石，然而不知怎么的，方慎心中却是产生了奇异的感觉，鼻尖仿佛嗅到了浓烈的血腥气息。

　　这滴黄金液体，此时给方慎的感觉，竟然更像是一滴血液！

　　黄金血液！

　　方慎很相信自己的直觉，更别提他还有异世灵魂的记忆。

　　真不知道，到底是怎样的生灵，它的一滴血液，都会是如此可怕。

　　光是它分出来的黄金雾气，都能一举轰杀地级进化者，三缕黄金雾气，就连方慎都不敢硬接，但是这凝聚而成的黄金血液，可是凝聚了整整十缕黄金雾气啊，而且这肯定不是一加一等于二的简单叠加，不用想都知道它的极端强横，方慎丝毫不怀疑，即便是自己，都会被黄金血液轻易轰杀成渣。

　　它的强横程度，由此可见一斑。


第468章 小世界

　　“这可是大杀器啊。”方慎怦然心动。

　　如果能够炼化这滴黄金血液，如臂指使的用来攻击的话，那真是当者披靡，在地球上可以说是无人能敌。

　　即便是那什么金刚不坏之身，恐怕也难挡这黄金血液一击。

　　当然，这样做的难度很大。

　　这黄金血液的强大，仅是面对着都令方慎感到窒息，更别提炼化了，连心神都靠近不过去，而且方慎发现，从它凝聚成黄金血液后，就如同一座巨大无比的高山，变得无比的沉重，自己想把它从异空间取出来，都是办不到。

　　可见，短时间内，是别指望这黄金血液了。

　　尽管如此，方慎还是忍不住大喜过望，虽然暂时用不上，但随着自己的实力增长，终有能动用的一天，有总比没有来的好，就算是现在回头离开上古遗迹，方慎的收获也是极大了，可以说是不虚此行。

　　当然，其他人未必会这么想。

　　退出异空间，于真等人和冰雪神教的人，都眼巴巴的看着方慎。

　　不少人都是十分眼热。

　　方慎收取这些光芒的行为，他们也是看在眼里，虽然不太明白这些东西有什么作用，可方慎既然这么做，肯定有他的道理，可惜这些光芒的威力太过可怕，他们就算心里有想法，也是无法付诸行动的。

　　“怎么样，继续走吗？”于真询问道。

　　虽然碰上了一些危险，但都被方慎解决了，于真他们自然也不希望，白白进来一趟，现在离开太不甘心。

　　方慎点了点头。

　　“你去。”目光一扫，方慎指了指一名地级进化者，冷声道。

　　被点到的人脸色顿时发白，而另外一派人，无不幸灾乐祸。

　　接下来，可能有新的危险，方慎当然不会简单的派人级进化者去探路，先前放任亚里斯等人逼迫这些人级进化者，就是打算留下他们几个地级进化者，来探索新地盘。

　　这人也是无可奈何，只能走到了通道尽头，一步踏进了光亮里面。

　　片刻后，确认了安全，方慎等人才依次进入。

　　离开了通道，前面是异常广阔的天地，令方慎他们惊异的，仿佛来到了另外一个世界一样，甚至能看到蓝天白云，四周也是根本看不到尽头。

　　“难道我们回到了地面？”于真震惊道。

　　眼前的场景，让他怀疑，是不是回到了地面上，这里是不是地球上的某处，毕竟很难想象，在地底会有如此环境。

　　方慎摇了摇头。

　　他可以肯定，这里不是地球，因为里面的天地灵气要比地球浓郁的多，虽然想要借助天地灵气修炼的难度还是很大，可比地球是要好多了，也能在无形中滋养着里面的生命，使之变得更加强壮、敏捷等等。

　　长时间住在这里，代代繁衍的话，这里的人的身体素质和寿命，绝对会超过地球上的普通人一大截，当然和进化者，还是没法相比的。

　　可是，起点更高的话，在这里诞生的进化者，实力也要比地球上的进化者强出一大截。

　　“这简直，就像是两个世界……”方慎目光闪动。

　　进入上古遗迹后，所见所闻，尤其是入口处的空间变幻，让方慎怀疑自己是不是穿到了另外的世界，现在看到蓝天白云，和广阔的空间，更是加深了这种猜测。

　　当然，方慎很清楚，如同自己猜的没错，那么这上古遗迹绝对是超级有价值了。

　　这两种世界，可不像地球和异世灵魂来的世界那样，是两个完全不同的独立世界，彼此间也没有任何联系，只有极微小的可能，才能打破世界屏障来往。

　　上古遗迹这里，虽然同样是另外的世界，但只能叫做，小世界。

　　这样的小世界，并不能单独存在，它是建立在地球这样的世界之上的，是依附的关系，如果说地球是参天大树，那上古遗迹就是缠绕在地球上的蔓藤，假如地球毁灭，那这里也不可能存活下来。

　　“如果这里真的是小世界，那无任如何，都一定要想办法弄到手。”方慎立刻下定了决心。

　　小世界的价值太大了，更是有着种种神奇的地方。

　　在异世灵魂来的那个世界，每次小世界出世，都能掀起腥风血雨，引得无数隐世强者纷纷出世争夺，而异世灵魂，就是在一次争夺小世界的巅峰对决中，落败身死，借助决战巨大的力量打破世界屏障穿越而来，方慎得到的记忆，也是至那而止。

　　受到异世灵魂的影响，方慎对小世界的期待，是异常大的。

　　“你们看，那里有东西。”吕远山低呼道，手指着一个方向。

　　方慎等人立刻循着他指的方向看去，顿时看到了一块古老的巨大石碑，静静矗立在那里，上面有着无数裂痕和风化的痕迹，让人看到，就想到世间的沧桑。

　　一行人顿时走了过去，就连亚里斯等人，也是按捺不住好奇心，跟在了后面。

　　石碑上雕刻着几个文字，像符号，又像是花纹，支离破碎的很模糊，不同于地球上的任何一种文字，方慎他们不是语言学家，更不是考古学家，对这些字自然是毫无头绪。

　　“我好像在哪里见过类似的字……”威廉沉吟起来，努力思索着。

　　方慎他们顿时燃起了希望，威廉为了寻找到上古遗迹，做了大量的工夫，为了保密，这些工作肯定是不能假手于人，因此在场的人，以他对上古遗迹的认识最多最渊博，如果连他都认不出来，那方慎他们也是无可奈何。

　　“这两个字，似乎是外围，又好像是外域的意思……”威廉皱紧眉头，想了半天，才指着石碑最后面的两个模糊的字不确定地说道，至于前面的几个字，本身就残破的厉害，他更加不认识了。

　　“外围，外域，其实是一个意思，难道这石碑上的意思是，我们现在这里，还仅仅是上古遗迹的外域吗？”方慎吃了一惊。

　　如果这里仅是外域的话，那这个小世界确实不小了，价值也更大。

　　到了这里，方慎自然不会后退，询问过于真他们后，也没有退缩的意思，于是决定继续前进，至于亚里斯等人的意见，当然被无视了。

　　上古遗迹，很快就向方慎他们，展示了自己的危险和恐怖。

　　不仅仅是进来时通道的危险。

　　在前进的途中，方慎等人，也是遭遇了不少危险，还有未知生物的攻击。

　　这些未知生物，不是地球上的任何一种，应该是上古遗迹的特殊生物，体型庞大，其实力也是异常的强大，最弱的都有人级初期的实力，最强的一只赫然不属于地级中期，幸亏是有方慎在，才保证了于真等人的安全。

　　至于亚里斯等人，方慎没有顾忌太多，这一路下来，也是死掉了四五人，活着的仅剩八个，减员在一半以上。

　　方慎他们也是离开了外域，进入了上古遗迹的内域，渐渐逼近核心地带。


第469章 真正的遗迹

　　进入上古遗迹也有一段时间了，方慎等人多多少少，也对上古遗迹熟悉了一些。

　　这里很危险，如果大意懈怠的话，即便是地级进化者，也会死无葬身之地，方慎也不能保证，自己就一定安全。

　　可是，也不是处处都是危险，刚进来的通道暂且不论，那是必经之路，实际上也是最大的考验，进入上古遗迹的人，大部分都要死在那一环，可被方慎收走了真正的杀机，黄金血液后，那里也就形同虚设，没有任何危险了。

　　除此之外，上古遗迹里的危险多少是有迹可循的，方慎他们也总结出了一套规律，虽然不敢说，一定能避开这些陷阱了，但不管如何，也能降低身死的可能，这就很不错了。

　　去掉这些陷阱，最大的威胁，就是来自那些未知生物，它们往往成群行动，来去如风，很少有落单的，如果碰上的话，连方慎都要头疼万分，幸好在外域这些未知生物很少见，即使在内域，小心一点的话，也能避开它们。

　　“奇怪，这里明明是上古遗迹，为什么一个人类都没有，这些未知生物倒是不少。”威廉皱起了眉头，不解道。

　　“要说这里不适合生物生存，这些未知生物怎么解释，如果说适合生存的话，人类的适应性应该更强吧。”

　　上古遗迹内的环境极好，在方慎眼里，更是远胜过地球大部分地方，要说不适合人类生存，根本就不可能。

　　一个可怕的猜测涌了上来，让众人纷纷色变。

　　“难道说，当年毁掉那个上古势力的，就是这些未知生物？”于真缓缓说道。

　　数百米外，一群未知生物正呼啸着疾跑过去，令地面都是微微颤动着。

　　外型酷似地球上的狼，然而却要高大许多，也更凶猛，在潜行方面更是极其擅长，仿佛是融入了阴影之中，只剩下一条淡淡的影子，如果不小心的话，直到被它靠近过来发起攻击，才会发现它。

　　方慎他们刚进来的时候，就吃了亏，被一只未知生物给潜行过来，重伤了一名人级进化者，当然紧接着就被方慎一拳击毙。

　　这些未知生物的潜行，是和阴影有关，虽说和方慎的阴影潜伏完全没有可比性，但也有一定的威胁，上古遗迹内高大的树木之类不少，也是便于它们隐藏自己，当然数量一多的话，就直接冲杀了。

　　方慎等人的神情都有些凝重。

　　如果于真猜的没错，这些未知生物正是覆灭了上古势力的凶手的话，那么现在看到的，还不是它们的真正力量，也代表着更多的危险。

　　休息片刻后，众人继续前进。

　　“你们看……”威廉的声音陡然拔高，仿佛是看到了什么不可思议的东西。

　　其余人微怔，连忙看了过去，只见远处的地平线，赫然出现了一座巨大的金字塔，这座金字塔极其的古老，建筑风格和现有的也是大相径庭，而它的体型又是庞大无比，和它比起来，目前已知的那些金字塔，就完全是小巫见大巫了。

　　“至少上千米高，占地面积不小于十平方公里。”方慎眯起了眼睛，仔细端详了一阵，说出了自己观察的结果。

　　“嘶~”

　　于真等人都是倒吸一口凉气。

　　如此庞大的金字塔，恐怕都能和一些城市相提并论了，比现有的金字塔不知道大上了多少倍，让人感到极度的震撼。

　　“这么大的东西，到底是怎么造出来的。”吕远山忍不住问道。

　　光是这里看着，就不比外面的金字塔小了，可想而知，真要站到那下面，会是何等的壮观。

　　难以想象，人类能造出如此庞然大物。

　　“如果我没猜错的话，那里应该才是真正的上古遗迹。”方慎沉声道。

　　于真等人一惊，不过马上就醒悟过来。

　　“你这么一说，倒还真是。”众人越想越有可能。

　　要说那个上古势力，被完全毁掉了也不可能，无任如何应该也能残留一些遗迹下来，然而他们这一路上，除了石碑外，就再没有看到别的，和想象的差别很大。

　　“过去看看。”眼看的真正的上古遗迹在前，众人也是心潮澎湃。

　　不过等他们向前走了一段距离时，却是全都僵住了。

　　这疑为上古遗迹的金字塔，竟然是未知生物的老巢，在它附近，有着大量的未知生物活动着，更多的未知生物，趴在了金字塔周围，满脸享受的模样。

　　可是方慎他们丝毫不怀疑，如果他们靠近的话，这些看似温驯的未知生物肯定会第一时间凶相毕露，疯狂的把他们撕成碎片。

　　这些未知生物，光是在这一面，数量就有好几百，这还是没计算金字塔另外几面的，可见它们的数量之多，如果一拥而上的话，也只有方慎才有可能逃生，其他人的下场，必然是沦为它们的腹中餐。

　　众人都是面如土色。

　　“我们……我们退吧。”威廉涩声道，他再大的胆子，也是不敢前进了。

　　有死的觉悟，但不代表希望死的毫无意义，这么多未知生物，他们这么点人完全是送菜。

　　众人面面相觑，都有了退缩之意。

　　“我过去看看。”一个平静的声音响起，是方慎。

　　“方慎你不要冲动，这么多未知生物，过去完全是找死啊。”于真急了。

　　亚里斯等人，却是幸灾乐祸，当然表面上是不敢表现出来的，他们以为方慎是年少冲动，但不管如何，都是巴不得方慎去送死的，方慎死了，他们才有生机。

　　方慎微微一笑，也不解释，他镇定从容的态度也是感染了于真等人。

　　“我去去就来，看好他们。”方慎淡淡道，目光瞥了眼亚里斯等人，其中意味自然是不言而喻。

　　亚里斯等人都是受了不轻的伤，实力大降，因此于真他们倒是稳操胜券，方慎也不是太过担心，但该有的提醒还是要提醒，以免他们大意下被暗算。

　　说完，方慎向前走去，步伐异常的稳健。

　　前面几步的时候，还很正常，然而紧接着方慎一步迈出，他的身体立刻模糊起来，下一刻，如同一个幻影，破碎消失开来。

　　“这怎么可能。”后面的人，都是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　消失了。

　　方慎是真的消失了，前方一览无遗，根本没有躲藏的地方，这也是他们不敢靠近的原因之一，可方慎却是彻底的消失不见。

　　要知道，他们可是死死的盯着方慎的，眼睛都没眨一下，可方慎却是以一种他们无法理解的方式消失了，远比未知生物的潜行更加的神奇，也让他们更加震撼。

　　阴影潜伏。

　　方慎此刻动用的，正是来自四等天材地宝幽影的能力，阴影潜伏。

　　行走在阴影空间和现世之间。

　　很快，就靠近了金字塔，走进了未知生物群中。

　　这些未知生物浑然没有发现，它们当中多出来一个陌生的人类，原来在干什么，现在还在干什么，没有受到丝毫的影响。

　　它们的鼻子很灵敏，本身又是擅长潜伏的，很容易就能发现隐藏在暗处的敌人，可阴影潜伏下的方慎，却是在空间夹缝之间，它们的鼻子再灵，也不可能闻到方慎。

　　方慎小心翼翼的行走着，尽量避免和这些未知生物相碰撞，虽说阴影潜伏下的他，和这些未知生物不在一个位面，哪怕是直接走过去，也会当它们不存在，穿行而过，可方慎很清楚，阴影潜伏的两种形态，静止下来自然是安全无比，可一旦行动起来，就很容易被外力打破，就没那么安全了。

　　谁知道这里有什么诡异的地方，而且这么多未知生物聚集在一起，还是小心为上。

　　如果暴露出来，即便强如方慎，都要狼狈万分，不得不借助超速移动逃离。

　　躲进阴影空间虽然安全，可那是静止不动的，而动用幽影是要消耗方慎的体力和精力，耗是耗不起的。

　　穿过了未知生物群，方慎到了金字塔下。

　　仰头看着眼前的庞然大物，虽然因为在空间夹缝的缘故，视角有些奇怪，方慎依然是感到震撼。

　　片刻后，方慎开始搜索起金字塔来。

　　花了大约三个小时的时间，才将金字塔整个的搜索了一遍，虽然在阴影潜伏下，方慎的速度也是不慢的，这都要花上三小时，除了要仔细搜索外，金字塔的庞大也是主要原因。

　　“没有，竟然没有入口。”

　　方慎皱起了眉头，还有着强烈的疲惫。

　　长时间在阴影潜伏，他的消耗也是极大。

　　一番搜索的结果，是金字塔上，没有任何入口，这无疑是出乎方慎的预料，毕竟如果是上古遗迹的话，没有入口是不可能的。

　　当然也不是说，就是一无所获。

　　方慎在金字塔上，还发现了不少文字，和之前的石碑上的属于同一种语言，应该可以从里面得到解释。

　　想到这里，方慎也不愿留下去了，立刻转身开始返回。

　　回去的时候就快多了，等离开了这些未知生物的警戒范围，方慎立刻脱离了阴影潜伏状态，去和于真等人会合。


第470章 血祭和暂退

　　于真等人，早就等的极度不耐和心急了。

　　虽说对方慎有信心，可那些数量庞大的未知生物，却令人绝望，更不用说，方慎还是去了这么久，如何不让于真他们心急如焚，担心方慎的安全。

　　“他肯定死了。”一个不屑的声音传了过来。

　　“你说什么？”这一句话，顿时点燃了于真等人的怒火，威廉腾的一下站了起来，满脸怒火。

　　说话的人，是亚里斯。

　　“难道我说错了吗？”亚里斯冷笑起来，虽然他是阶下囚，可他身为地级中期进化者，怕的仅是方慎一人罢了，威廉等人还真没被他放在眼里，即便现在伤势未复，依然是非常高傲。

　　“这些未知生物的战斗力，我们都看在眼里，别说几百头了，来个几十头，地级后期进化者也要饮恨当场，他去的时间都超过三个小时，这可是三个小时啊……呵呵，还真是年少冲动，也太过狂妄了。”亚里斯冷笑。

　　“胡说八道，我们一直看着那里，根本就没有动手的迹象，方先生他怎么会出事。”威廉怒道，他对方慎极其感激，哪里能容忍别人说不吉利的话，更别说亚里斯还是他的仇人了。

　　“笑话，我们这里距离金字塔这么远，你确定能看的一清二楚，还有，谁知道他是不是绕到了另外一面，我们看不到战斗有什么稀奇的，去了这么长时间，不用说，肯定是凶多吉少了。”亚里斯不屑的反驳。

　　威廉一滞。

　　不得不承认，亚里斯说的很有道理。

　　他们距离金字塔其实非常的遥远，金字塔因为庞大无比，所以看的清楚，可那些未知生物看过去就跟一个个模糊的黑点似的，确实是分不清楚，有没有动手。

　　“你这么厉害，那么有没有猜到，现在轮到你凶多吉少了。”吕远山突然站了起来，目光冰冷，大步向亚里斯走了过去，眼中闪动着疯狂的杀机，亚里斯夷然不惧，没有退缩。

　　“轰。”

　　两人猛地交了一次手，结果却是出乎所有人的预料，吕远山猛地喷出了一口鲜血，向后暴退。

　　“你……怎么可能。”吕远山大骇。

　　虽然他仅是地级初期，而亚里斯是地级中期，可他是全胜状态，亚里斯却是身受重伤啊，照道理说，稳稳占据上风的应该是自己才对，然而事实却是颠倒过来。

　　“哈哈哈，我要感谢你们，给了我恢复的时间。”亚里斯放声大笑，身上的气势也是陡然间暴涨，压过了在场任何一人。

　　身为冰雪神教的地级中期，又被托付来袭击斯洛家族，亚里斯在冰雪神教的地位也是不低的，又岂会没有任何底牌，他一直保持低调，是因为很清楚，自己掀出底牌也远不是方慎的对手，但现在方慎离开良久，活着回来的机会渺茫，他顿时再无顾虑。

　　伤势没有全好，可亚里斯的实力，已经恢复了五成。

　　地级中期远比地级初期强大，五成的实力，足以镇压全场了。

　　“杀光他们，然后离开这里，把上古遗迹的事带回神教，到时候，我就是第一号功臣。”亚里斯眼里闪动着野心和贪婪，他很有自知之明，知道光凭自己，远不足以来图谋这上古遗迹，因此仅打算利用奇货可居的道理，给自己打下晋升的基础，提高地位。

　　“你们，统统都要死。”亚里斯冷漠的看着众人。

　　冰雪神教那几个地级进化者，立刻毫不犹豫的站到他背后，想起之前受到的屈辱，看向于真等人的目光凶狠到了极点。

　　就在亚里斯自信满满，以为稳操胜券的时候，突然间一只手掌凭空出现，甩在了他脸上。

　　“啪~”

　　清脆的巴掌响，亚里斯的半张脸顿时被打的血肉模糊，整个人也是如炮弹般飞了出去，狠狠撞在了远处的一颗大树上，接着如同烂泥般滑落下来，鲜血流了满地。

　　全场寂静。

　　这突如其来的一幕，出乎了所有人的预料，天堂和地狱，仅仅是一线之隔。

　　冰雪神教那几个地级进化者的狞笑才刚刚展露，就凝固在脸上。

　　方慎一步踏破虚空，出现在众人面前。

　　能一巴掌把恢复一半实力的亚里斯打的半死的，自然就只有他了。

　　“方慎。”看到方慎安然无恙的归来，于真等人大喜过望，心头一块大石落地，不仅仅是解决了亚里斯等人的威胁，更重要的是，方慎没事。

　　向他们打了个手势，方慎目光冰冷的看向冰雪神教的人。

　　“看来你们是活腻了，也好，我成全你们。”说完，方慎根本没有去听这些人的解释，身子闪动，一巴掌一个，把冰雪神教剩余的人全部抽翻在地，只留下一口气，苟延残喘。

　　“我来晚了。”方慎有些歉意的看向于真等人。

　　这次离开的时间确实长了点，否则亚里斯绝对翻不起任何风浪来。

　　于真等人自然不会在意，立刻询问起方慎探查的结果来，方慎也没有隐瞒，将自己看到的说了出来。

　　“没有任何门户可以进去，我只找到这些文字。”方慎说着，一边拿了根树枝，在地上比划起来，将那些古老的文字清晰无误的还原出来。

　　以他的本事，想要做到这一点自然是轻而易举。

　　众人的目光，顿时都落在威廉身上，也只有他，有可能认识这些文字。

　　威廉也没让大家失望，立刻走了过去，仔细的看起这些古老文字来，一边看着，一边还伸出手指勾画，非常的专注和入神。

　　他的眉头时不时的皱起，显然想要辨认这些古老文字，是异常的艰难。

　　“我只能认出一小部分，这两个字，代表的意思是，血祭。”威廉站了起来，指着地上的两个字，说出了自己的结论。

　　连蒙带猜，威廉认为，这个金字塔想要开启，需要进行血祭，而且是规模极大的血祭才行。

　　说完这句话，众人的目光也是望向了地上苟延残喘的亚里斯等人。

　　血祭的意思，大家都懂。

　　这些人，无疑都是血祭的最好选择。

　　“把他们扔过去，如果没有反应的话，就说明血祭的力度远远不够，那我们就先离开这里，这座上古遗迹光凭我们几个，是无法开启了。”方慎沉吟片刻，顿时下定了决心。

　　于真等人也没有意见，他们还不想白白送死。

　　接下来的事情就简单了，方慎把冰雪神教的这些人，一个个的扔到了金字塔附近，那些未知生物被血腥吸引，立刻猛扑了上来，把亚里斯等人生吞活剥。

　　方慎等人，在远处静静的等待着，然而金字塔却是没有任何变化。

　　“走。”

　　方慎毫不犹豫的转头离开，没有丝毫留恋。

　　……


第471章 全世界都惊动了

　　离开的时候很顺利，方慎等人循着原路返回，尽量避开了路上可能出现的未知生物。

　　绿洲。

　　一道道人影穿过了巨大铜门，踏足在绿洲荒芜的土地上。

　　“终于出来了。”

　　威廉、于真等人脸上都有着劫后余生的庆幸，乌池更是贪婪的呼吸着外界的空气，脚下的土地虽然荒芜，可在他们眼里，却是无比的可爱。

　　虽然上古遗迹里面，因为天地灵气充裕的缘故，空气更加清新，可里面的危机四伏，也是令人胆颤心惊，强如他们都是朝不保夕，相比较而言，他们更喜欢外面。

　　方慎的身体有些沉重的落在地上，他手上拎着一只昏迷的未知生物，后者沉重的身体，使得方慎的脚步略微沉重，相比起于真等人，方慎脸上倒是十分平静，毕竟只要小心谨慎，他自保是没问题的，当然或许金字塔里面，可能有巨大的危险，但既然进不去，方慎也是不得而知。

　　“噗~”方慎手一松，将未知生物重重扔在了地上。

　　这只未知生物，是在回来的时候，遇到的落单者，被方慎轻易打昏带了出来，于真等人不是很明白方慎为什么这么做，但想来方慎肯定有自己的道理，也就没人出声阻止。

　　“看，入口在缩小。”威廉咦了一声。

　　众人微怔，连忙看了过去，只见入口果然比刚进去的时候，要小了许多，那两扇铜门，也在以极为缓慢的速度逐渐闭拢，一旦它们重新关闭，那上古遗迹就进不去了。

　　方慎微微点头，他不是太过意外。

　　上古遗迹的入口，需要大量的纯净天地灵气才能开启，一旦这些用来开启的天地灵气消耗完，自然就会关闭，他们进入上古遗迹也有一天多时间了，也不算短，看着铜门的关闭速度，大约还能支撑一天左右，也就是说，方慎投入的两小块虚灵海水，能令它保持开启状态三天。

　　“我们该怎么办？”五人聚集在一起，商量接下来的办法。

　　说是商量，但实际上，于真、威廉他们都看着方慎，显然是准备等方慎来拿主意。

　　“威廉，下一次入口开启，是在什么时候。”方慎没有马上说出自己的想法，而是先问了威廉一个问题。

　　“最少一个月。”威廉怔了怔，不过马上说出了答案。

　　上古遗迹的入口，也不是每天都会显现，而且非常的没规律，但是威廉可以肯定，两次入口出现的间隔，最少都在一个月以上。

　　“也就是说，这次任由入口关闭的话，就必须等到一个月后了，这还是最好的情况，如果运气差一点的话，间隔两三个月才能再进去，也不是不可能。”

　　“明白了，时不我待，既然如此，我们也要抓紧时间。”方慎点了点头：“不过威廉，你也要有所心理准备，到时候，冰雪神教肯定也会参与进来。”

　　“我没事。”威廉豁达的笑了笑：“要说损失，冰雪神教比我们斯洛家族可大多了，那些杂碎肯定后悔万分，而且就算他们参与进来了，也不代表，就能捞到上古遗迹的好处。”

　　这也是事实。

　　斯洛家族损失了一个地级进化者，以及大量族人，可冰雪神教，却是足足损失了七个地级进化者以及数量不菲的人级进化者，而且里面还有两个地级中期。

　　放到华夏，这就是仅在三大家族之下的顶级势力了，即便是在欧洲，也不会差到哪里去，这样的损失，虽然未必就能令冰雪神教重创，从此翻不了身，但至少伤筋动骨是免不了的，因此在亚里斯等人死掉后，威廉这口气就出了大半。

　　吕远山拍了拍威廉的肩膀，给了老朋友一个安慰的眼神。

　　“现在的情况，大家也很清楚，那个金字塔应该就是真正的上古遗迹，如果有上古神物的话，肯定是在里面，所以现在最首要的问题就是，进去。”

　　“想要进入金字塔，需要血祭，而且是大规模的血祭。”

　　“光凭我们这点人，是达不成血祭要求的，而且即便能，我也不会这么干，损失太大了，所以我的打算是，将上古遗迹的消息传扬出去，吸引大量的人前来。”方慎微微冷笑起来：“人为财死，鸟为食亡，既然他们有抢夺上古遗迹财富的野心，那也要有被充当棋子牺牲的觉悟。”

　　“会不会有这么多人来呢？据我推测，那个血祭需要的规模很大。”威廉皱眉道。

　　“冰雪神教，已经放了一把火，以他们的身份，说出来的话，很容易让人信服，当然长时间发现不了上古遗迹的话，这份信服也会消失，但无任如何，基础是有了，我们要做的，就是火上添油。”方慎淡淡道，成竹在胸。

　　“这样一来，冰雪神教的威胁也是立刻解决，他们再不能拿暴露斯洛家族的事来威胁威廉。”

　　“适当的时候，我会抛出这只未知生物，嗯，就叫它阴影狼吧，这样地球上没有、又强大的生物，肯定能让人相信，上古遗迹的真实性。”

　　“难怪你打昏它，带了出来。”于真恍然，终于明白了方慎先前举动的用意。

　　毫无疑问，方慎已经考虑清楚，对目前的局势更是有着深刻的认识，推波助澜，火上浇油，有很大的把握让局势，向着他想要的方向转变。

　　“计划已经制定，效果如何也只能等待时间来验证，可以想象，到时必定是非常的壮观，会因为大量的进化者会被吸引来，当然在这之前，要先做一件事。”方慎站了起来，走到了入口附近，手一翻，一大块虚灵海水顿时出现在手心里，随着方慎手掌翻转，坠进门户中，在下落的途中，就消散成大量的天地灵气，被铜门吸收，后者也是缓缓打开，恢复了开启的状态。

　　这一大块虚灵海水，是前面动用的虚灵海水的数倍，也是方慎手里剩余的虚灵海水中，一半的份量，足以维持入口开启半个月。

　　想来这半个月，能让方慎的计划顺利实施了。

　　一个多月时间，太长了。

　　不管是方慎，还是威廉等人，亦或是冰雪神教都是没有那个耐心的。

　　……

　　欧洲大陆，从来没有这么热闹过。

　　前几天，传出来的上古遗迹的消息，就让无数人为之心动，不过也有人怀疑，是不是造谣，加上再没有后续的消息传出，因此引起的动静还不是太大，很多人都还保持着理智。

　　然而，就在今日，一个更惊人的消息传了出来。

　　上古遗迹是真的。

　　不仅如此，甚至连上古遗迹的大致位置都说了出来。

　　这一消息传出来，立刻吸引了大量的人涌向非洲大陆，如同闻到了腥味的鲨鱼般，闯进了撒哈拉大沙漠，这一人迹罕至的所在，赫然成了地球上最热闹的地方之一，再恶劣的环境，也无法阻挡进化者探索上古遗迹的热情。

　　现在出动的，大多还都是一流势力甚至连一流势力都不是的，仅有一两个顶级势力参与了进来，那些真正的顶尖势力还是抱着怀疑态度，认为这说不定是一个陷阱和阴谋。

　　他们也不心急，稳坐钓鱼台，坐等那些探路先锋传回消息，以他们的实力，随时都能插手。

　　上古遗迹入口所在的绿洲，很快就被搜索到。

　　这下子，最顶尖的势力也坐不住了，尤其这时候，还出现了一种名叫阴影狼的未知生物，据说是被从上古遗迹内带出来的。

　　阴影狼这种生物，从来没在地球上出现过，而它也是异常的强横，非常擅长潜行，是藏匿在阴影中的杀手，一般的人级进化者都不是它的对手，它的出现，无形中也是坐实了上古遗迹的真实性。

　　最顶尖的势力，纷纷被惊动。

　　……

　　北欧，冰雪神教。

　　“该死，这消息一定是威廉·斯洛那杂碎传出来的，他不想便宜我们，就干脆公布于众。”暴怒的声音传来。

　　最顶尖势力里面，冰雪神教是最先做出反应的，相比较起其他势力，他们是知道上古遗迹存在的，这是他们的优势。

　　“已经确认无疑了，上古遗迹就在撒哈拉沙漠里的一处绿洲，别人还在犹豫，我们必须利用好优势。”

　　“行动，立刻行动起来，上古遗迹是我们冰雪神教的，一定是我们的。”

　　……

　　冰雪神教是反应最快的，但是其他势力也是落后不了多久，尤其是紧接着出现的阴影狼，更是促使他们采取行动。

　　落后一步，多迟疑一会，说不定上古遗迹就落入了别人手里。

　　这可是上古遗迹啊，说不定里面就有上古神物存在。

　　没有人能抵挡上古神物的魅力。

　　消息是谁传出来的，已经没有人去追查了，现在更重要的，是探索上古遗迹，有人进入了上古遗迹，带回了关于上古遗迹的许多资料，让人为之疯狂。

　　不仅仅是欧洲，上古遗迹的出现，连全世界都惊动了。

　　华夏正在互相倾轧攻击的三大家族，也是马上停止了彼此之间的战斗，相比起金刚石，上古遗迹和上古神物更具吸引力。

　　越来越多的势力和进化者，涌进了撒哈拉大沙漠。


第472章 强者云集（上）

　　明珠市，两界大厦。

　　方慎和于真等人回来的时候，没有惊动任何势力。

　　他们的行事极为隐秘，来回都是动用蛛轮天网阵的转移能力，而且也在几天的时间，外界根本就没有意识到，他们去了一趟欧洲，现在外面闹的沸沸扬扬的上古遗迹，更是方慎他们弄出来。

　　两界拍卖行和明政集团是盟友，双方主要人物凑到一起商量事宜几天，这是很正常的事情，也没有人会去多想。

　　“于老你们先去休息吧，用不了多久，我们马上又要去上古遗迹，还有威廉先生，如果你不放心家人的话，我可以马上派人，送你去南湾市。”方慎做出了安排。

　　于真等人都没有异议，他们也确实是感到疲惫了，主要还是精神上的疲惫，威廉虽然很想见家人，可也暂时按捺住了心思，打算先休息一晚。

　　方慎打了个电话，给他们安排好了住宿。

　　等他们走后，方慎捧着一杯热茶，走到了办公室巨大的落地窗前，俯视着下方的明珠市，目光幽幽。

　　种子已经撒下去了，会如何发展，就静静等待吧。

　　之所以选择，暂时返回明珠市，方慎也是深思熟虑的，主要的目的就在于，不引人注目。

　　上古遗迹是何等重大的事情。

　　谁能占据先机，都是最大的优势，也比其余人的底气更足，如果让人知道，他们才是挖掘出上古遗迹的人，恐怕所有势力都会联合起来，逼迫他们吐露关于上古遗迹的一切。

　　这种局势，对方慎他们而言，无疑是极其不利的。

　　因为血祭的存在，让方慎等人提前拿走上古遗迹的遗产的打算落空，注定了要把无数人牵扯进来，形成前所未有的大浪潮。

　　方慎他们，自然是不甘心，为他人作嫁衣裳的，他们是开启者，有着巨大的优势，对上古遗迹的了解也超过其他人，想要在这席卷全世界的大浪潮中急流勇进，博取到最大的利益，最首要做的，肯定是掩藏好自己，从上古遗迹的事情中摘出去，不能成为众人之矢，那样才能在关键时刻杀出，一举建功。

　　上古遗迹的遗产，方慎等人，是势在必得的。

　　为了这个目的，他们才会迅速返回明珠市，接下来，威廉也会和他们暂时分开，已经过来的斯洛家族等人，也会被转移走或者藏起来。

　　冰雪神教是很清楚，只有威廉知道上古遗迹的，可是救走威廉的人是谁，他们却不知道，毕竟他们的老巢和势力范围都在北欧，距离地中海附近的斯洛家族极远，鞭长莫及，加上方慎他们行动迅速和隐秘，也是不被外人察觉。

　　只要威廉消失一段时间，就不用担心这方面的问题。

　　威廉也很清楚局势，而且方慎等人也承诺，最后得到上古遗迹的遗产，会分给他一部分，不用冒生死危险，又能分享一部分好处，这样的好事威廉怎么会拒绝，更何况方慎他们还救了自己，没有他们及时出现，他早就被冰雪神教的人利用完杀了，什么都得不到。

　　“消除我们在这事中的痕迹，虽然还有一些漏洞，但这种时刻，也不会有多少人去深究。”方慎喃喃自语。

　　如果是正常情况，冰雪神教花大力气去查的话，未必就查不到他们头上，毕竟一些漏洞是无法弥补的，可是在上古遗迹出现时间的大背景下，人人的眼光都盯住了上古遗迹的遗产，无暇他顾，却有可乘之机。

　　……

　　局势的发展，循着方慎想要的方向发展，不过全世界都被惊动，多少也是出乎了方慎的预料，也可见上古遗迹的魅力之大。

　　现在的撒哈拉大沙漠，涌进了大量的人，全都是在各个地域鼎鼎有名的人物。

　　“雅雪，冰雪神教那边有没有异动。”两界大厦，方慎背靠在松软的沙发上，笑着询问道。

　　谢雅雪就坐在他对面，面前堆着一份份资料。

　　上古遗迹的事，方慎自然没有隐瞒谢雅雪，只不过将一些凶险隐去了，方慎不希望她担心。

　　“有一些异动，冰雪神教确实有提议，找出传播消息以及开启上古遗迹的人，威廉先生和斯洛家族也被暴露了，不过没有追查到我们头上，现在这么多势力涌进上古遗迹，人人都想抢先一步，夺得最大的好处，冰雪神教明显也坐不住了，最终不了了之。”谢雅雪抽出了一份资料，声音清脆的说着。

　　方慎等人，暂时还留在明珠市没有异动，可是上古遗迹那边的情报，却是丝毫都没有放松。

　　这也是很正常的。

　　冰雪神教是吃了大亏，死了好几个重量级的人物，才有着迫切报仇的想法，可其他人哪会在乎这个，从目前的情况来看，早就排除了陷阱的可能，光是那座巨大无比的古老金字塔，就不是人类所能建造的，很明显开启上古遗迹的人，是吃不下才因为某些缘故泄漏出来。

　　既然不是陷阱，以他们的实力，又有什么可顾虑的。

　　刚开始或许还有兴致，查查看谁是发现上古遗迹的人，可一旦发现，难以追查下去，就会很快放弃，毕竟时不我待，落后一步说不定就会与上古遗迹的遗产失之交臂。

　　所有参与进来的势力，都在疯狂调查搜索着，关于这个上古遗迹的一切，想要从历史长河中找出它的痕迹来，可以预见，这场大浪潮过后，地球对古代文明的研究，肯定会到达一个新的高度。

　　“华夏这边，三大家族都停战了，而且已经出动了，还有好几个顶级势力也是蠢蠢欲动。”谢雅雪放下了手里的资料，关切的看着方慎：“你们呢？”

　　“差不多了。”方慎点了点头。

　　距离阴影狼出现，上古遗迹被真正确认，才过去了三天时间而已，事态就发展到了如此地步。

　　之所以比方慎他们探索的时候，还要长的多，是因为刚开始进去的，都是一些实力参差不齐的人，对他们来说，上古遗迹无疑是极度危险的，造成了不小的伤亡，后来各大势力的涌入，谁也不服谁，谁都想独吞上古遗迹的遗产，反而使得局势混乱，流血事件时有发生，如果里面没有多大的危险也就罢了，可是随着探索到内部，种种危险陷阱，以及阴影狼的出现，就大大遏制了他们的进度，反而混乱进一步加剧。

　　方慎他们现在过去，就不会太引人瞩目，反而如果按兵不动的话，那才叫一个奇怪。

　　“小心。”谢雅雪轻声道。

　　方慎应了一声，两人的关系有些奇怪，表面上看起来，还是老样子，但方慎很清楚，已经不同了。

　　只不过方慎现在还没有想好，如何安排好两女，因此也就没有揭破，可是自然有着淡淡的温馨，萦绕在两人之间，只言片语，都能感受到对方发自真心的关怀。

　　……

　　重回撒哈拉大沙漠，还是四人。

　　明政集团那边自然不用说，两界拍卖行这边，也没什么人手可带。

　　总不至于让明珠市一个地级进化者都没。

　　绿洲。

　　这个早就被抛弃的荒芜绿洲，此时却早就大变样了，哪里还看得出，有一丝一毫破败的情况。

　　各大势力，都是全力以赴，在这绿洲上兴建了一些临时建筑，来充当休息和补充的中转站，以他们的底蕴，有着排山倒海之力，一声令下，就有无数人去运作，想要办到这一点并不难。

　　方慎他们到的时候，就看到了这么一副场景。

　　虽然还说不上是热闹非凡，可和原来的荒芜人烟，却是天翻地覆的大变化。

　　至少有数百人，在绿洲各地，绝大多数都是进化者，还有已经进入上古遗迹的人，不知道要比这儿多出多少倍来。

　　幸好上古遗迹里面非常广阔，被方慎认为是小世界，容纳再多的人也是不在话下。

　　“走。”

　　四人很快到了上古遗迹的入口。

　　只见足有几十人，拥挤在入口处，可是却一个人都不进去。

　　“怎么回事？”乌池怔道。

　　“管他呢，过去就知道了。”吕远山走上前，在前面开路，这里的人最强的也不过是人级进化者，哪里是他的对手，轻轻一推就不由自主的退开，让方慎等人到了前面。

　　到了前面，方慎终于知道了，到底是怎么一回事。

　　原来是有人当拦路虎，挡在了入口这里，不允许任何人进去。

　　总共有十几个人，霸道的占据了入口，浑身上下都散发着精悍的气息，让周围的人敢怒不敢言。

　　“让开，让开。”人群一阵东倒西歪，紧接着，七八个眼高于顶的人走了进来。

　　“是奥法家族的人，他们可是美洲那边的顶尖势力。”

　　“你们看，那个站在最前面的，就是奥法家族的家主，福斯特·奥法，他可是地级中期的超级强者啊。”

　　“如果我也是奥法家族的一员就好了。”

　　人群中不乏见多识广的，立刻认出了奥法家族的人，见到己方被认出，奥法家族的这些人都是洋洋自得，就连那位福斯特·奥法，嘴角也是露出了一抹笑容。

　　最让他们得意，整个人都仿佛飘在云端的是，他们走过去的时候，守门的这些家伙一声不吭，连忙让开了道路。

　　“这些杂碎，只敢欺负我们，面对奥法家族连个屁都不敢放。”

　　“欺软怕硬。”

　　这些人的行径，引起了众人的极大愤慨，但又无可奈何。

　　“我们也走。”方慎皱了皱眉，现在的上古遗迹可以说是强者云集，里面到底是怎么一副情况，也只有进去了才知道。

　　“哈哈哈，又有肥羊来了。”看到方慎他们走上前，这些守门的家伙咧开嘴，顿时乐了。

　　……


第473章 强者云集（下）

　　“又有肥羊。”

　　守门的这些人纷纷咧嘴大笑，先前那副面对奥法家族的时候，谦卑的模样是一扫而空，变的耻高气扬起来。

　　“喂，你们几个，想要进去的话，每个人交出价值一百进化币的东西。”一个如同瘦猴的男子站了出来，大大咧咧地说道。

　　进化币是通用的衡量标准，不过价值一百进化币，而且是每人一个，顶级势力以下，确实很少能承受。

　　“一百进化币？”吕远山皱起了眉头。

　　“废什么话，叫你给你就给，否则就给我滚，穷光蛋也想进上古遗迹，笑话。”瘦猴男瞪眼道。

　　剩下的人，也有几个逼近过来，试图给方慎他们造成压力。

　　“嘿嘿，不就价值一百进化币的小玩意嘛，上古遗迹里面可全都是宝藏啊，随便得到一样就够你们发大财了，一点小小的代价，又有什么好在乎的，对吧。”一个人笑眯眯的，唱起了红脸。

　　两人一唱一和，一个白脸一个红脸，再加上其他人的逼迫，换做是一般人，还真要被忽悠过去，咬咬牙付出这过路费，当然也有可能拿不出来，只能在外面看着进不去。

　　然而，出乎这些人的预料的事，方慎等人，没有一人露出惧色。

　　“原来是不敢进去，只敢在外面捞点外快的无胆匪类。”吕远山不屑的笑了起来。

　　很显然，这些人应该进去过上古遗迹，见识到里面的危险，就心生退意，明白光凭他们的本事，根本就没有染指上古遗迹遗产的资格，但是就这么离开又不甘心，于是就在入口处设卡，当拦路虎，勒索那些想要进去的人，打算捞一笔外快。

　　当然，那些大势力他们是不敢招惹的，只敢欺负一些小势力，毕竟他们最强的一个也才人级后期罢了，招惹大势力完全是找死。

　　利用上古遗迹的名头，还真有一些人打不过他们，却又不甘心连进都进不去，只能忍痛付钱，让他们大赚了一笔。

　　这些人能这么做，而且这么顺利，除了将欺软怕硬的无耻发挥到极致外，也是因为那些大势力的默认，用这些不入流的角色，来阻挡实力不够的人，以免给他们的探索上古遗迹的行为造成不可测的麻烦。

　　人一多，变数也多。

　　有些事，那些自重身份的大势力不会去做，但有的是人任由他们的差遣。

　　“老东西，你说什么？”吕远山轻蔑的话，顿时激怒了这些人，那个人级后期的进化者，也是阴沉着脸从地上站起来，虎视眈眈的走上来。

　　看到同伴围上来，瘦猴男也是胆气大涨，看着吕远山狞笑起来：“老不死的，现在你想道歉也晚了，跪下，自己打自己一百个巴掌，不让你停就别停，大爷心情好的话，说不定还会大发慈悲，放你们过去。”

　　周围的人，看向方慎等人的目光顿时充满了怜悯。

　　没有一人认出，方慎等人的来历。

　　华夏的顶级势力，在外界的眼中，始终是蒙着一层神秘色彩的，在场的人都是外国人，而且会被拦住进不去，见识也不会广博到哪里去，对来自东方华夏的强者，能认出来的不多。

　　这也是瘦猴男等人，不敢招惹奥法家族，却敢大咧咧的拦住方慎他们的原因。

　　“走。”方慎淡淡道。

　　举步向前走去，于真等人连忙跟上，浑然视瘦猴男等人如无物。

　　“小杂碎，你想往哪里去？”瘦猴男轻蔑的挡在了前面。

　　“不知死活。”冰冷的声音响起，吕远山一个闪身，出现在了对方面前，一巴掌把瘦猴男抽的脑浆迸裂，死的不能再死了。

　　泥人也有三分性，更别说吕远山堂堂地级进化者，被对方指着鼻子骂，心中自然是愤怒，因此出手也是丝毫没有留情。

　　全场寂静。

　　所有人都是目瞪口呆，啥啥的看着吕远山。

　　那瘦猴男虽然嚣张，可好歹也是人级中期，竟然被一巴掌打死了，而且对方的速度快的连看都看不清。

　　“地，地级进化者。”不少人都颤抖起来。

　　守门的人浑身剧颤，一个个双腿发软，噗通跪了下来，恐惧到了极点。

　　他们没想到，竟然踢到了这么硬的大铁板。

　　地级进化者，一只手都能灭杀他们，人级和地级的差距太大了。

　　“别杀我们，别杀我们……”守门的人纷纷求饶，他们连逃都不敢逃，在地级进化者面前，他们这么点人，根本逃不掉。

　　吕远山看向方慎，他们早就达成了共识，以方慎马首是瞻。

　　“惩戒一番，不用全杀了。”方慎想了想，说道。

　　吕远山没有反对，杀了那瘦猴男，他心里的气都出了大半，当即身子一闪，出现在人群中，很快，惨叫声连连响起。

　　这十几个人，要么是被打断了腿，要么是被折断了手，或者胸口中了一脚，狂喷出鲜血来，算是为他们的恶行付出了代价。

　　不远处，其余人噤若寒蝉，看着这些守门的人被打，眼里更是有着快意。

　　众人看向方慎的目光，顿时充满了敬畏。

　　吕远山在他们眼里，就是难以企及的人物了，没想到，竟然还听方慎的话，无疑令他们极度震撼。

　　方慎没有理会他们，头一点，率先进入了上古遗迹，于真等人紧随而入。

　　上古遗迹里面，已经有了不少人，各大势力涌入。

　　方慎他们进来，也没引起多大的动静，当然这也是还没碰到华夏的进化者的缘故，能认出他们的不多。

　　欧洲这边近水楼台先得月，他们的人最先进来，人也是最多的，华夏那边虽然也有不少人来，连三大家族都出动了，可上古遗迹这么大，也没有这么快就碰上的。

　　在方慎他们前面，就是那个奥法家族。

　　看到方慎等人也进来了，这几人也是纷纷投来了惊异的目光，不过很快就不在意了。

　　只要有一位地级进化者，又或者有多位人级后期，那些拦路的人就不敢挡，因此能进来，也说明不了什么。

　　“我去打听消息，乌池，你跟我一块去。”吕远山道，拉着乌池加快了脚步，匆匆而去。

　　两人分头行动，乌池是专门去找那些华夏的进化者，至于吕远山，因为精通外语，则是去那些国外的进化者打探消息。

　　方慎和于真也不心急，缓步前进着。

　　随着大量人涌入，在付出不少人命的代价下，上古遗迹的陷阱都被探明，因此方慎他们走的时候，不需要担心，会不会不小心踩进陷阱里。

　　两个小时后，吕远山和乌池先后回归，和方慎两人会合，同时，也带来了最新的消息。

　　“外域和内域，都已经没有威胁了，陷阱都被排除，而且里面的阴影狼都被屠杀一空，这些畜生确实很强，刚进来的那些人死伤惨重，几乎没有一个人活下来，连地级进化者都陨落了两位，后来强者进来的多了，有针对性的猎杀，才把内外域的阴影狼杀光。”吕远山有些惊叹地说道。

　　方慎点点头。

　　这太正常了，如此多的强者涌进来，如果还奈何不了，内外域的威胁，那才是大笑话，用人堆也堆死了。

　　人多力量大，这是至理名言。

　　“虽然前面势如破竹，但在金字塔前，却都遭到了重大挫折，具体情况，我们还不清楚，只知道，至少有五名地级进化者陨落，其中还有一个地级中期的。”乌池也说出了自己打探的结果。

　　“这就有七名地级进化者了啊，到底进来了多少人？”于真倒吸一口凉气。

　　两人说的是地级进化者，至于人级，肯定死的更多，但不放在于真等人眼里了，因此都没有提及。

　　“远比你想象的要多。”吕远山神情凝重。

　　“确实，超乎想像。”乌池眼中也有着强烈震撼。

　　“据不完全统计，现在在上古遗迹的地级进化者总数，已经超过了一百，而且还有一部分在路上，没有到来，但毫无疑问，是肯定要进来的。”吕远山捏了捏拳头，神情紧张。

　　如此数量之下，个人的力量是很渺小的，更别提他们几个，也才是地级初期。

　　于真瞳孔微缩，方慎也是怔了怔，第一次了解到，全世界范围内的高层力量。

　　地级进化者的数量，多的令人难以想象，可是仔细分析的话，却又会发现，合情合理。

　　这可是全世界范围啊，不仅仅局限于一地。

　　按照吕远山的说法，最终会来的地级进化者，会在一百到两百之间，考虑到，这些大势力不可能把所有高层力量都派出来，那么地级进化者的数量，恐怕还要翻上一番。

　　即便如此，地级进化者很多吗？

　　地球有几十亿人，可地级进化者的数量，才几百个，平均一千万人里面，都未必会出一个地级进化者。

　　这么想来的话，倒也是可以接受了。

　　之所以会觉得多，是因为全世界的地级进化者都被上古遗迹给吸引，汇聚在此地。

　　于真等人震撼过后，也是很快冷静下来，显然也是想通了关键，而且他们更加清楚，同行的方慎，可是在地级进化者这样的高层力量里面，都是最顶尖的存在啊。

　　这就是最大的底气。

　　……


第474章 你叫谁滚

　　方慎眼里，有着丝丝期待。

　　毫无疑问，现在的上古遗迹，就是一个前所未有的世界大舞台，是强者展示自己的地方，弱者不值一提。

　　庞大的金字塔，再次出现在方慎等人眼前。

　　上一次，只有方慎利用阴影潜伏，靠近了金字塔，至于于真等人，却是半步都不敢靠近，不过现在，看着金字塔前的人群，众人心中的顾虑不由的少了许多。

　　“过去看看。”方慎道。

　　这些人，无疑就是先进来的人了，最早进来的，也有好几天了，到处可以看到一些帐篷之类的东西，显然是休息用的。

　　方慎等人穿过人群，到了一处空地，这个位置，能很清晰的看到前面。

　　看到他们的举动，途经的那些人纷纷投来惊异的目光，不过倒是没有多说什么。

　　开启天眼，方慎随意的扫了下四周。

　　在交流会的那次，方慎看到的气血已经很壮观了，让他连天材地宝的灵光都难以发觉，可和这里比起来，无疑是小巫见大巫，不值一提。

　　附近到处都是强盛至极的气血，其中还有一两个，让方慎都为之震惊的。

　　上古遗迹内，方慎的天眼受到限制，看不到太远的地方，很快，他就退出了天眼，转而向前望去。

　　前面，庞大之极的金字塔矗立着，在它前面，周围，则是一头头阴影狼，数量比之刚进来那次，足足多出了数倍之多，论数量还要远在人类之上。

　　想来，是上次来的时候，看到的不是全部，当然肯定还有一部分，是原本散落在外的，但由于人类的大举入侵，感觉到生存危机，从而汇聚在这里的。

　　可以看出，这金字塔对阴影狼来说，也是极为重要的地方。

　　现在的阴影狼，哪里还有原来悠闲、优哉游哉的模样，一个个都在原地走动着，眼中凶光毕露，时不时发出低吼声，如临大敌。

　　双方，陷入了僵持。

　　人类奈何不了这些阴影狼，后者的数量实在太多了，更是擅长潜行，一拥而上的话，就连地级后期都要被淹没身死，同样的，阴影狼也奈何不了人类，后者有许多个体的实力太强，很多阴影狼的皮毛上都是染满了鲜血，走路也一瘸一拐的，显然是在之前的拼杀中受的伤。

　　方慎微微冷笑。

　　如果没有人站出来主导的话，那僵持局面还会继续下去。

　　可是人人都是有私心的，谁都想夺得上古遗迹的遗产，不想付出惨厉的代价，心不齐，就是一盘散沙，想要将这些力量凝聚起来，不是一件容易的事。

　　现在看来，还没有成功的迹象。

　　凝思间，远处突然一个人疾冲了出去，速度快到了极点，阴影狼群也是立刻分出了几十只，分散开来，很快其中三分之一的阴影狼消失不见，显然利用环境潜伏了起来，准备随时偷袭。

　　那是一个地级初期进化者。

　　双方很快战成了一团，数分钟后，这名地级进化者退回了原地，这几分钟的时间，他击毙了五条阴影狼，付出的代价是身上多出了十几道抓痕，鲜血淋漓而下，脸色也是苍白了许多。

　　他没有继续扩大战果，因为贪功的话，阴影狼群随之而来的增援，会在瞬间把他淹没。

　　“这是在干什么？”方慎皱了皱眉，没明白对方的用意，显然不会是发神经，而应该是有自己暂时还不知道的意图在内。

　　“嗯？”

　　方慎瞳孔突然微缩。

　　他看到，那五只被杀死的阴影狼，被它的同伴拖了回去，还没回到狼群，就被迫不及待的同伴扑上，狼吞虎咽的撕咬分尸，这种未知生物的残酷可见一斑。

　　然而方慎关注的不是这点，他注意到，那些阴影狼流出的血液，竟然缓慢的干涸，消失，仿佛地底有着什么东西在贪婪的吸收着这些血液。

　　片刻过后，原地已经没有了丝毫血液。

　　方慎转头，再去看那个地级进化者，他回来的路上，一点点血液顺着手臂滴落，掉在草丛里，可是仔细看去的话，也会发现，这些血液消失了。

　　而且，过去了几天时间，双方之间爆发的战斗肯定不计其数，然而人类和阴影狼之间的地面，却是半点血液都没，干净的离谱，但是来的路上，那些战斗的血液之类，都还残留着，毕竟方慎等人第一次进来的时候，也发生过战斗，如果有类似的情况，早就发现了。

　　唯一的不同，就是上次没有靠近这里。

　　血祭！

　　脑海里立刻冒出这两个字，方慎神情凝重，毫无疑问，这就是血祭，只要是在这个区域内掉落的鲜血，都会被地底吸收。

　　如此诡异的情况，肯定早就被发现了，毕竟在场的人，不可能个个都是瞎子。

　　那个地级进化者的冲杀，或许是在证明这一现象。

　　他们迟迟没有联合起来进攻，或者也有忌惮这诡异现象的缘故。

　　未知，让人恐惧。

　　他们不像方慎，能穿过阴影狼群，到金字塔上，看不到那些文字，自然也猜不出它们的意思。

　　没有人知道，这就是血祭，反而可能往更离奇的方向想，从而胆颤心惊。

　　不过方慎等人，却是一眼就看穿了，这就是他们的优势所在。

　　“你们几个，给我立刻滚。”

　　一个充满高傲的声音，突然传了过来，打断了方慎的思路。

　　方慎微怔，转过身去，顿时看到奥法家族等人，正站在他们后面，耻高气扬的模样。

　　他并不知道，这里的空地不是白占的，许多人宁可站在外围，也不愿意过来，就是因为唯有相应的实力，才能站在这里，这也是彼此实力的象征。

　　奥法家族的人，根本没将方慎等人放在眼里，至于方慎等人为什么会站在这里，只以为他们是无知，奥法家族也是从交好的朋友那里，了解了一些情况才决定立威，而他们选择的对方，自然是看起来最好揉捏的“软柿子”方慎等人。

　　“看什么看，立刻给我滚，否则我把你们全都扔给阴影狼当点心。”奥法家族的家主，福斯特·奥法冷冷道，威胁之意不言而喻。

　　方慎摇了摇头。

　　他不知道这里的规矩，可不代表，他能容忍，福斯特·奥法在自己面前嚣张，更不用说，周围的人都看了过来。

　　脚步一踏，方慎猛地向前冲了出去，几乎是刚刚从原地消失，就出现在了福斯特·奥法身前，对方眼里的得意还没有散去，就被方慎骤然伸出手掌，一把捏住了喉咙提了起来。

　　“你叫我滚？”方慎冰冷的声音，在福斯特·奥法耳边响起。

　　与此同时，空气中才猛然发出了一连串爆鸣声，如同炸开的鞭炮，这是方慎急速前冲破开空气的声音。

　　所有人的脸色，立刻变了。


第475章 杀

　　方慎一手捏着福斯特·奥法的喉咙，大地山川之力涌了进去，蛮横无比的击溃了他的反抗。

　　福斯特·奥法两腿拼命挣扎着，可身体内却是始终用不上力气，此时的他，感到前所未有的无力，这诡异的一幕，令他恐惧到了极点，脸上更是混杂着愤怒、屈辱……双眼渐渐泛白。

　　周围的人，全都是脸色大变。

　　没有人想到，会是这么一个结果。

　　他们都不认识方慎等人，因此方慎他们站在了前面的空地，出于谨慎，没有人出来挑衅，而奥法家族原本就没看得起方慎他们，自然不会有这顾虑。

　　看这两方对上，周围的人还是饶有兴致，打算看一场龙争虎斗，方慎他们敢站在这里，说明也是有一定实力的，倒也不是所有人，都认为他们会输，可即便是那些认为方慎他们会赢的人，也绝对没有想到，方慎会赢的这么迅速，这么干净利落。

　　两人的实力，根本就不在一个层次上。

　　“那可是奥法家族的家主福斯特·奥法，地级中期强者啊。”认识奥法家族的人，还是有不少的。

　　能这么简单就令福斯特·奥法失去抵抗，虽说有偷袭的成份在内，但也可看出，眼前这青年的可怕。

　　所有人都是心中震骇。

　　“家主。”

　　奥法家族的人，这时候才反应过来，连忙想要过来救援，却被于真等人挡住了，他们心中的震惊更加强烈。

　　方慎冷漠的目光看过来，奥法家族的这些人顿时像斗败了的公鸡似的，纷纷低下头去，不敢和方慎对视，然而家主落在别人手里，生死未知，又令他们心急如焚，偏偏又无可奈何，他们求助的向交好的势力看去，可是那些原本和奥法家族称兄道弟的势力都是目不斜视，一副根本不认识他们的模样。

　　开玩笑，那可是能轻易打败地级中期的强者啊，让他们出面，那不是找死吗。

　　“我记得你，奥法家族的家主，福斯特·奥法。”看到奥法家族这些人不敢造次，方慎收回目光，重新落在了福斯特·奥法脸上，淡然道：“你让我滚？”

　　这句话一说出来，充满了讥讽和不屑。

　　福斯特·奥法一张老脸红了又白，白了又红，感到了强烈的屈辱，以及多的能将自己整个淹没的恐惧。

　　他心里是后悔到了极点。

　　不知道对方底细，就自以为是，贸然的去挑衅，早知道对方这么变态，自己一定离的远远的，绝对不敢靠近半步。

　　“对……对不起。”方慎略略松开了手指，福斯特·奥法贪婪的吸了几口空气，不等方慎重新连忙将道歉的话喊了出来，又急又快。

　　熟悉福斯特·奥法的人，无不大跌眼镜。

　　这个倔老头一向眼高于顶，自视甚高，哪里会有低声下气求饶的场面。

　　“哼。”

　　方慎冷哼一声，这种场合不好杀人，而且福斯特·奥法虽然得罪了自己，也不至于身死，因此在他道歉之后，方慎手一甩，将他扔了出去。

　　福斯特·奥法的力气没有恢复，这一摔顿时摔的异常狼狈，奥法家族的人连句狠话都不敢说，扶起福斯特·奥法就慌忙离开了。

　　周围重归于平静。

　　只是众人看向方慎的目光，都是饱含着敬畏。

　　方慎毫不在意。

　　他很清楚，在这世界的大舞台上，自己一定要表现的强势，唯有展现出实力来，才能让人尊敬，让人敬畏，否则只会被人看不起，沦为炮灰。

　　以他的实力，又何须忍让。

　　“嗯？”

　　正要再次看向金字塔，方慎陡然间目光微缩，看向了人群后方。

　　一个中年男子站在后面的人群里，一点都不显眼，然而此时眼睛死死的盯着方慎，眼里都是无尽的恐惧。

　　“不好，是冰雪神教的人。”方慎脸色微变，立刻认出了对方。

　　这个中年男子，就是冰雪神教派去攻击斯洛家族，又是侥幸逃脱的人之一。

　　那次城堡之战，冰雪神教有几个人见势不妙，还是逃走的。

　　方慎很清楚自己计划的漏洞。

　　这几个人，就是最致命的漏洞，因为他们是见过自己的，虽然不知道自己是谁，可是在上古遗迹被认出来的话，马上就会被揭穿，是和斯洛家族一伙的，冰雪神教也会立刻知道，方慎才是杀了他们的人，并且开启上古遗迹的人。

　　这是方慎努力要避免的局面，因此这几个人，在他心里，早就是死人了。

　　以阴影潜伏的能力，方慎想要趁乱暗杀几个人，还是轻而易举的，他们过来的时候，又是避开了冰雪神教那边，照道理说，应该不会有被识破的可能。

　　接下来，方慎就准备暗杀死他们，可没想到，计划赶不上变化，这个中年男子竟然会出现在这里，并且看样子，还认出了自己。

　　兰姆心中有着无穷无尽的恐惧，他没想到，只是碰到一个熟人过来叙叙旧，竟然就看到了方慎这个恐怖人物。

　　当日城堡一战，方慎一拳轰杀了地级中期进化者，在兰姆心目中，就是恐怖魔王一般的人物。

　　“你，你……”手指着方慎，兰姆声音颤抖。

　　“大胆。”方慎脸一沉，蓦然一声怒喝，心神的精神影响也是用了出来，顿时令兰姆一滞，声音戛然而止。

　　兰姆这举动，也确实容易让人误解。

　　方慎哪能容忍对方把事实说出来，脚步向前一踏，转眼间就到了兰姆面前，一巴掌打在了他脸上。

　　“啪~”

　　兰姆惨叫一声，整个人在空中翻了几圈，噗通狠摔在地。

　　“你也想学福斯特·奥法吗。”方慎冷冷道。

　　兰姆狼狈的从地上爬起来，顾虑到影响，方慎用力不重，否则这一巴掌就直接干掉他了，可兰姆张了张嘴，想要说话时，却惊恐的发现，自己发不出任何声音来。

　　打中他的同时，方慎也是用巧劲，震碎了他的声带。

　　兰姆惊恐到了极点，想也不想的逃了。

　　“我倒要看看，你是哪个势力的人，竟敢对我不敬。”方慎冷笑，不紧不慢的跟了上去。

　　于真等人对视了一眼，都很明智的没有跟上去。

　　兰姆一路逃窜，慌不择路的跑了十分钟后，终于来到了冰雪神教的地盘，身为最顶尖的势力，有地级后期进化者坐镇，他们的地盘自然也是最好的。

　　“你跑什么呢，兰姆？”两个冰雪神教的人看到兰姆，顿时奇怪，紧接着又是脸色大变，看到了兰姆的惨状：“你怎么一身是血，谁打伤了你。”

　　“是不是那小子。”方慎就追在后面，这两人也是马上看到了方慎，眼中浮现杀意。

　　“好大的胆子，竟敢打伤我们冰雪神教的人，看来你是不想活了。”身为冰雪神教的人，他们远比奥法家族更加骄傲，骤然看到自己人浑身是血，后面还有人在追，心里立刻宣判了方慎的死刑。

　　“唔唔……”兰姆拼命摇着手，想要阻止两人，可他们哪里听的进去，更别说兰姆还说不出话来。

　　双方交错而过，两具染血的身体打着旋儿飞了开去，趴在地上昏迷了过去。

　　方慎步伐稳健，连停都没有停一下，仿佛那两人的攻击，不过是一阵清风，没有半点影响力。

　　“冰雪神教？呵呵，早就听说过大名了，堂堂欧洲大陆的顶级势力，也这么不分黑白，包庇纵容？”方慎不屑冷笑：“可惜，我方慎偏偏不信这个邪。”

　　他这些话，自然是说给别人听的，他要杀了这几个人，但是需要一个合适的理由。

　　兰姆浑身颤抖，他有心想辩驳，但连话都说不出，更恐怖的是，他可以感觉到，惊人到了极点的杀意从后面铺天盖地的涌来，锁定了他，令他如坠冰窖，浑身鲜血仿佛都凝固了，这种情况下，他根本不敢停下来，只要一停，他丝毫不怀疑，方慎惊天动地的攻击就会落在自己身上。

　　只能跑，不停的跑。

　　两人一前一后，冲进了冰雪神教的地盘。

　　路上，也碰上了好几拨人，义愤填膺的想要为兰姆报仇，都被方慎轻易打翻，而方慎的怒火也是越来越盛，杀机也是越来越浓。

　　这一切看在旁人眼里，却不显的有多突兀，更多的是一种水到渠成的蓄势。

　　在他们眼里，先是兰姆对方慎不敬，然后冰雪神教的人眼高于顶，纷纷攻击方慎，其行为相当野蛮霸道，也是激起了方慎真正的怒火，原本想小施惩戒的想法，也在迅速变化，没有人想到，是方慎在杀人灭口。

　　方慎的杀意，沸腾到了极点。

　　他神情冷漠，现在出手，也是说得过去了。

　　兰姆撞进了一间帐篷里面，拼命用手比划着什么，可还没等他表达自己的意图，轰的一声，帐篷就被整个的掀翻了，露出里面惊恐欲绝的两张脸。

　　方慎立刻认出，另外一人，同样是城堡之战的漏网之鱼。

　　这人看到方慎，立刻惊骇的从地上跳起来，那模样，好像是要发起攻击似的。

　　“到了现在，还不知悔改？”

　　方慎冷笑起来，手掌伸到了腰间，仿佛是拔出了什么东西，随着方慎手掌的探回，海蓝色的剑锋一寸寸出现在众人眼前，惊人的力量澎湃开来，近在咫尺的兰姆和另外一人，都是忍不住打了个寒颤，仿佛置身于惊涛骇浪之中，身不由己。

　　潮海剑。

　　因为角度的关系，旁人只会以为，方慎是从腰间抽取出来的，只有兰姆两人，看到了凝聚的过程，眼中恐惧之色更甚。

　　死人，是不需要保密的。

　　“今日，我大开杀戒。”

　　方慎目光冷漠，一字字说出了自己的宣告，紧接着潮海剑猛地一挥，海蓝色光华一闪而过，强横的力量爆发开来，将跳起来那人轰成了漫天碎末。


第476章 硬撼冰雪神教

　　“杀。”

　　一剑轰杀了那人，方慎的杀意沸腾到了顶点。

　　兰姆吓的浑身颤抖，顷刻间，同伴就被方慎一剑斩杀，待看到方慎冰冷的目光看过来，才猛地回过神来，这时候他突然发觉，缠绕在身周的无形力量消失不见了，来不及细想，兰姆嘴里发出意义不明的嘶吼，也不知道从哪里生出来的力气，拼命的从地上爬起来，想要逃离这里。

　　从外人的角度，看到的是，帐篷里面两个人，其中一个跳起来想要攻击方慎，被一直忍让至今终于爆发的方慎给一剑轰杀了，另外一人似乎是吓傻了，顾不上给同伴报仇，直接逃命。

　　“这人到底是什么来头？”

　　“看样子，竟然要对上冰雪神教？”

　　出于对方慎的好奇，目睹这一切的人，还真是不少，现在方慎悍然杀到了冰雪神教的地盘，更是终于施以辣手，无疑令众人都兴奋起来。

　　那可是冰雪神教啊，世界上最顶尖的势力之一，不管如何，方慎竟然挑战上这么一个庞然大物，光勇气就值得敬佩。

　　一些从没见过方慎的人，也是纷纷打听起他的来历，等从知情者嘴里，得知方慎轻易制住奥法家族时，顿时都是倒吸一口凉气，对方慎挑战冰雪神教的结果更加期待。

　　“轰~”

　　潮海剑挥动，威力大的不可思议，不管挡在前面的是什么，都是一剑轰的粉碎。

　　凝陆七层，方慎的实力大为增加，使得潮海剑的威能也是水涨船高。

　　当然，这也是因为，进入上古遗迹的时间太短，不可能建造出多坚固的建筑物的缘故，比如那金字塔，方慎全力轰上去，也是不可能轰出缺口来的。

　　兰姆慌不择路，致命的威胁一直紧跟在后面，令他的血液都差点冻结，这样的情况下，脑子差不多也是一团浆糊，根本无法停下来思考，只是亡命的逃，方慎不急着杀他，正需要兰姆来带路，来将冰雪神教闹的天翻地覆。

　　与此同时，方慎也是没有放过周围的情况，一旦有漏网的人出现，立刻驱赶着兰姆过去，接着将对方一剑轰杀。

　　“两个，三个……还有最后一个。”

　　潮海剑挥出，一个皮肤黝黑的男子满脸不甘的被方慎轰杀，这是倒数第三个了，除了兰姆外，城堡之战的漏网之鱼，仅剩下最后一人。

　　从方慎和兰姆，一前一后，闯进冰雪神教地盘，到方慎轰杀了眼前这人，看上去仿佛很漫长，但是实际上仅仅过去了数分钟时间而已，冰雪神教身为最顶尖的势力，被人闯进自己的地盘大开杀戒，自然是暴怒异常，也是立刻做出了反应。

　　“大胆。”数个身穿白色神袍的地级进化者，出现在了方慎面前。

　　他们接到警讯立刻赶来，然而这么会儿工夫，竟然被方慎弄成了这幅模样，无疑令他们愤怒到了极点，看向方慎的目光尽是杀机。

　　“咦，冰雪神教的长老来了。”

　　“这下有好戏看了。”

　　远处的人，顿时兴致盎然，这些身穿白色神袍的人，都是冰雪神教的长老，也只有他们，才有资格如此穿着。

　　“保护兰姆。”

　　一个为首的长老冷眼旁观，立刻看出了事情的关键在兰姆身上，当即就要先保住他，弄清楚事情缘由。

　　当然，这个亚洲青年，是必须死的，而且和他有关的一切，都要被连根拔起。

　　为首长老眼中凶光闪动。

　　这，就是冒犯冰雪神教的代价。

　　“我去杀了这杂碎。”一个地级进化者冷笑一声，蓦然冲了出去，他压根没将方慎放在眼里。

　　以方慎的年纪，又能有多大的实力，固然能将冰雪神教搞的天翻地覆，但那是因为高层人物都在商量上古遗迹的事不在场，否则他一进来，就被斩杀了，哪里轮得到他在冰雪神教耍威风。

　　看到这些身穿白色神袍的长老出现，兰姆浑噩的脑子也是清醒了些，感觉到背后如影随形的压力也随之减轻，立刻慌忙跑向几人。

　　“好了，兰姆，不要慌张，神教导我们，无任遇到什么危险，都要平静待之。”为首长老拍了拍兰姆的肩膀，声音低沉而冰冷，说出来的话充满了冷意：“好好看着，亚拉罕怎么把这个冒犯者，撕成碎片。”

　　说完，几名长老都是自信满满，然而兰姆听到他的话，却是惊恐欲绝的摇起手来。

　　“杂碎，受死。”这个叫亚拉罕的长老冲到了方慎面前，脸上狰狞之色毕现。

　　“死。”

　　方慎却是连看都没看他一眼，潮海剑一挥，亚拉罕顿时感觉到仿佛掉进了一个巨大的漩涡当中，从四面八方涌来强大的力量，拼命撕扯挤压着他，还没等他做出有效的应对，潮海剑上的强横力量就爆发出来，如同一座巨大的洪峰当头拍下，顿时将亚拉罕轰成了漫天碎末。

　　在方慎面前，这个仅仅地级初期的亚拉罕，表现的没有比其他人哪怕好上一丁点。

　　“好强。”

　　远处观战的人，都是瞳孔急剧收缩，即便是看到方慎轻易制住福斯特·奥法的人也是心中剧震，毕竟前者没有大动干戈，更多的是一种云淡风轻，给人的冲击虽然强，但终归没有此刻来的更加强烈。

　　即便亚拉罕的实力，远不如福斯特·奥法，也是一样。

　　一剑，仅仅一剑，一个地级进化者就被轰杀，这是何等实力。

　　冰雪神教的几个人，却全都吓傻了，除了为首长老和另外一人外，他们全都是地级初期，不比亚拉罕好上多少，方慎能一剑轰杀了亚拉罕，也能一剑轰杀了他们。

　　“一起上，用冰雪合击之术，我就不信，他还能逆天了。”最先反应过来的，是为首长老，他好歹也是地级中期。

　　剩余几人，也是反应过来，强行压下了对方慎的恐惧。

　　冰雪合击之术，是冰雪神教的底牌之一，身为世界上最顶尖的势力，存在时间不比华夏的三大家族短，底蕴自然是深厚无比，运用起这种合击之术，能将几个人的力量最大化的发挥出来。

　　两个地级中期进化者，三个地级初期，一旦施展冰雪合击之术，爆发出来的实力，甚至都能和地级后期抗衡一会，可以说威力极其的惊人。

　　五个人二话不说，立刻掏出了一枚散发着冰冷寒意的白色药丸吞服了下去，这是施展冰雪合击的基础，效果和沸血丸类似，使用过后会产生相当严重的后遗症。

　　方慎立刻感觉到，在吞服下那枚冰寒药丸后，这五个人的气息，隐隐间竟然有水乳交融的感觉。

　　“是冰雪合击，冰雪神教真要拼命了。”马上有人认了出来。

　　更多的，还是震撼，连冰雪合击这样的底牌都拿出来，可见方慎带给他们多大的压力，简直可以用恐怖来形容。

　　“给我们去死吧。”

　　这时候，五人也是完成了准备，分别站了一个方位，而他们的气息和力量，也是以神秘的方式连接在一起，随着他们悍然发动冰雪合击之术，只见五个人仿佛一个整体，如箭矢般飞射了出来，向方慎凶猛的撞了过来。

　　方慎的眼睛微微眯了起来，他似乎看到了，在这五人的周围，飘落下鹅毛般的冰雪来，其力量也是突然间拔高到了巅峰。

　　这当然不是真的出现了冰雪，而是散发出来的力量在影响，应该也和那冰寒药丸有关。

　　旁人自然不知道方慎的思绪，看到冰雪神教五人发起攻击，都是忍不住骇然色变。

　　这一撞过来，五人一体，给人的感觉，就仿佛是一座高大的雪山，上面覆盖着皑皑白雪，冰凉苍茫的气息散发出来，令人产生难以抵挡的感觉。

　　“这小子要吃亏。”

　　“好变态的冰雪合击。”

　　远处的人纷纷色变，即便是旁观，都能感觉到这一击的强大，更别提正面迎敌的方慎了。

　　方慎冷笑，执着潮海剑的手臂收回，反手一拳轰了出去，硬撼冰雪合击。

　　山岳拳。

　　旁观者没感觉如何，但是首当其冲的冰雪神教五人，却都是瞬间脸色大变，他们感觉到，随着方慎这一拳轰出，仿佛就有一座巍峨雄壮，完全看不到峰顶在哪的高山凭空出现，凶猛无比的向他们撞来。

　　和这座巍峨高山比起来，他们的冰雪合击，就像是参天大树旁的小树，不值一提。

　　“轰~”

　　巨大的轰鸣，蓦然间响了起来，所有看着这一幕的人，都感觉到大地在微微晃动，不由得脸色大变。

　　地面崩裂，出现了无数裂痕，周围的泥土更是整个的被掀了起来，尘土飞扬。

　　方慎脸色微变，向后退了两步，脸色有些苍白，然而几下呼吸间，就迅速好转起来，反观冰雪神教那边，却是凄惨无比。

　　三个地级初期进化者，直接在空中爆成了漫天血雾，尸骨无存，两个地级中期进化者，也是遭到了重创，浑身骨骼断裂，鲜血不要命的喷洒出来，整个人如断线风筝般抛飞出去。


第477章 死敌

　　方慎完胜。

　　“这，这怎么可能？”

　　“冰雪合击，竟然如此不堪一击？”

　　远处观战的人，拼命的揉着自己的眼睛，怀疑是不是看错了。

　　方慎竟然强到了如此变态的地步，不仅仅是硬撼冰雪合击，更是蛮横无比的击溃了他们，而自身付出的代价却是不值一提，如此实力，恐怕连地级后期，都没有几个人能办到吧。

　　所有人眼里都是无尽震骇。

　　他们不知道，方慎现在的实力，未必能战胜所有地级后期进化者，可是论瞬间爆发力，能胜过他的，真心是寥寥无几。

　　山岳拳，是何等的凶猛强悍，是方慎最强的攻击手段。

　　“杀。”

　　方慎眼中杀意涌动，先是两剑灭杀了兰姆和另外一个漏网之鱼，前者瘫软在地上，看着几位长老被方慎轰杀击败，眼里都是绝望，至于后者躲在附近的帐篷里，看样子似乎在睡觉，被冰雪合击和山岳拳的硬撼给惊醒，钻出来的时候被方慎看到，正好一剑了结。

　　至此，冰雪神教能认出方慎的人，一个不留。

　　“手下留情。”

　　正当方慎脚步一错，到了其中一个地级中期进化者面前，想要斩杀他时，一个浑厚的声音由远及近，迅速而来。

　　方慎眉角一挑，没有理会，然而潮海剑挥出去时，却是没有砍在目标身上，一根晶白色的权杖，架住了潮海剑。

　　“我要杀的人，没人能拦。”方慎冷笑，潮海剑上的力量爆发开来，顿时将那名地级中期进化者轰成碎末。

　　潮海剑，可不仅仅是一件武器啊，而是法剑。

　　接着，方慎才去看过来的人。

　　来人是一个六七十岁的老者，须发皆白，身穿着一身白色神袍，可是论质地还是花纹，都要远在这几个长老之上，头上更是带着一顶冠冕，看上去如同高高在上的帝王，尽是威仪。

　　实力差一点的人，恐怕在对方面前，连话都说不出来。

　　教宗。

　　方慎立刻认出了对方，这样的打扮，也只有冰雪神教教宗才会有。

　　这可是地级后期进化者，冰雪神教能成为最顶尖势力的最大保障，也是地球上公认最强的人之一。

　　周围的人，都是惊疑不定。

　　在他们的印象中，这位教宗大人一直是宽厚温和，如同慈爱的长者，行事更是从容，即便泰山崩于前都会面不改色，也是冰雪神教的精神领袖。

　　然而此时的教宗，却是满脸的阴沉和难看。

　　冰雪神教教宗现在的心情，自然好不到哪里去，本来亚里斯等人折损，就让冰雪神教伤筋动骨了，现在又有五名地级进化者死在了方慎手里，其中又有一个地级中期，更别提另外一个地级中期昏迷在远处，即便能治好也会实力大损。

　　可以说，冰雪神教的损失，几乎能用毁灭性来形容。

　　如此大的损失，没有人能安然接受，地级进化者可是最珍贵的力量，更别提地级中期了，冰雪神教总共也没多少，如果都死光了，光剩下教宗一人，也是无济于事，撑不起一个最顶尖的势力。

　　最让教宗想吐血的，还是不知道，这无妄之灾到底是怎么回事。

　　知情人都被方慎杀完了，他即便怀疑，方慎就是救了斯洛家族的人，可也苦无证据，在他们这个层次，没有证据，谁会相信他，来轻易得罪方慎这样一个人物。

　　教宗现在的心情，无疑是极其恶劣的，恨不得杀人，当他看到晶莹权杖上，那一个小缺口时，所有的憋屈愤怒都爆发了出来。

　　这可是冰雪神教最贵重的宝物之一啊，是教宗身份的象征。

　　“你找死。”教宗大怒，连眼珠子都红了。

　　见识到潮海剑的锋利后，他也不敢再用晶莹权杖去抵挡，而是取出了一根乌黑不起眼的权杖，和方慎斗了起来。

　　潮海剑虽然犀利，可教宗的实力也不弱，加上这乌黑权杖的材质也是异常坚硬，一时间也无法将之砍断。

　　“当当当~”

　　连绵不断的撞击声，转眼间双方就缠斗了上百个回合，潮海剑和乌黑权杖至少硬拼了几百下。

　　方慎固然是不好受，但教宗同样难过。

　　远处的人，都是看的目眩神迷，这可是地级后期层次的战斗啊。

　　原本还有些怀疑，但看到方慎真正和教宗打在了一起，而且丝毫不落下风，他们顿时不得不承认这一事实，方慎也是地级后期。

　　“哐~”

　　随着一声巨响，方慎和教宗的身影陡然分开，后者拿着断成两截的乌黑权杖，满脸铁青，在他身上的白色神袍上，更是有着一条剑痕，几乎将白色神袍切开。

　　这一战的结果，竟然是方慎占据了上风。

　　所有人都是大跌眼镜，固然已经高看了方慎，但也没想到，他能在和教宗的战斗中占据上风，即便这是占了武器的便利，也是一样。

　　武器，同样也是实力的一部分，没人能否认。

　　教宗可是以一己之力，让冰雪神教成为最顶尖势力的强者啊，即便在地级后期中，都是排名前十的恐怖人物。

　　方慎能占据上风，可见强大的程度。

　　不少人都是双目放光，迫不及待的去打听，方慎的来历了。

　　可以预见，此战过后，方慎的名声必然能响彻全球，真正一跃成为最顶尖的人物。

　　“今日之辱，我永远不会忘。”教宗冷静了下来，死死地盯着方慎，眼中痛恨之色丝毫不加掩饰。

　　“一样一样。”方慎淡淡道：“我这人从来不知道，什么是吃亏，好好约束你的手下吧，不要轻易招惹惹不起的人。”

　　两人都是冷笑，他们都很清楚，从此刻起，双方就是不共戴天的死仇，除非有一方彻底灭亡才能解除，什么场面话都没有意义。

　　冰雪神教固然是蒙受了重大损失，将方慎恨之入骨，但方慎也很清楚，纸包不住火，等上古遗迹之事过去后，冰雪神教迟早会查出来，是自己救了斯洛家族，杀了亚里斯等人，反正都已经是死仇了，也就不用顾虑。

　　不过在旁人眼里，双方结仇却是从此刻开始。

　　没有继续说什么废话，教宗抱着受重伤的那名长老离开，方慎也是退出了冰雪神教的营地。

　　双方都没有死拼到底。

　　教宗确实很强，方慎即便有把握能赢，但也不保证，自己能无损，尤其是连手下都有拼命的招数，更别说教宗了，他这个层次的强者临死反扑，即便是方慎也讨不得好。

　　进入阴影空间，多少也是需要时间的，虽然极其短暂，可在生死战斗当中，方慎也做不到瞬间完全静止，进入到阴影空间，至于空间夹缝的话，可没那么安全，肯定逃不过那种强度的反击。

　　超速移动或许能救方慎，可把珍贵的超速移动浪费在这里，方慎肯定是不情愿的，而且会暴露自己的最大底牌。

　　最重要的还是，无任是教宗还是方慎，都有顾忌，他们都很清楚，这里不是死拼的场合，两败俱伤的话，只会让人捡了便宜，这么好的铲除对手的机会，那些最顶尖势力，肯定不会放过的。

　　不说别的，欧阳世家的人，就绝对不会错过这个机会。

　　冰雪神教，同样是有敌人的。

　　正因为清楚这点，在交手之后，发现奈何不了对方，都保持了一定的后手，方慎仅仅动用了潮海剑，连海洋之力都是没怎么动用，山岳拳和大地之力更是半点没展露，想来教宗同样留有底牌。

　　回到原地。

　　于真等人都知晓了方慎挑战冰雪神教的消息，多多少少也是替方慎捏了把汗，等看到方慎占据上风，携带得胜之势归来时，顿时都是喜笑颜开。

　　周围的人，都是不自觉的让出了大片空间，这是对方慎等人的肯定。

　　冰雪神教占据的地盘，比方慎这儿的空地，大了何止几倍，这也是世界最顶尖势力应得的待遇，即便方慎他们的人，远比冰雪神教少也一样。

　　“哈哈哈，听到这些老外说，出现了一个和冰雪神教教宗打了平手，甚至还占据了上风的亚洲人，我和老武还在纳闷，到底是哪位青年俊才呢，过来一看，果然是方慎你啊。”一阵畅快的大笑声传来。

　　方慎等人望去，只见梁雄飞和武天豪带着一批人大步走来，说话的人，正是梁雄飞，这次梁、武两大家族出动，主事人想来还是他们。

　　周围的人看到他们，都是纷纷让开了道路，满脸敬畏，显然也是认识这两人。

　　这两人出现，方慎倒不意外。

　　三大家族来的早，不过他们原来的位置，显然距离这里极远，因此方慎也没见到他们，现在倒是闻讯而来。

　　想想也正常，金字塔庞大无比，足以能和一座小城市相媲美，人类围绕着金字塔和阴影狼群对峙，他们的包围圈无疑要更大，各大势力分布开来，想要找到一个人自然没那么容易的。

　　“恭喜恭喜。”武天豪笑眯眯道。

　　两人眼里，还残留着些许挥之不去的震撼。

　　虽然早就有所预料，方慎是地级后期的实力，可没有真正见到，终究是抱着几分侥幸，可等方慎硬撼冰雪神教的消息一传出，他们才认识到，方慎是真正有了和他们平起平坐的资格，甚至，更强……


第478章 最强二十三人

　　楚雄飞和武天豪的活动范围，虽然基本上都在华夏，可是身为同一级的势力，对冰雪神教这样的世界最顶尖势力，还是有所耳闻的，即便之前不知晓，来了上古遗迹这里，也肯定是清楚了。

　　对方以一人之力，让冰雪神教成了不亚于三大家族的最顶尖势力，可见他的强大。

　　虽然自视甚高，可两人也认为，自己未必会是冰雪神教教宗的对手。

　　地级后期进化者里面，也是有强有弱的。

　　方慎能和冰雪神教教宗打平手，甚至占了一点上风，虽说明眼人都能看出，双方都没有尽全力，但也很能说明一些问题，方慎的实力，很有可能在他们之上。

　　尽管震惊，但楚雄飞和武天豪，并没有太过紧张。

　　毕竟他们和方慎的关系，一直还算不错，真正要担心的，是欧阳世家，自从和欧阳世家开战后，他们巴不得对方能倒霉。

　　方慎脸上露出得体的笑容，和两人寒暄着。

　　别看这两人现在这么客气，但方慎心里明镜似的，梁、武二家可不是明政集团，他们永远不会成为方慎的盟友。

　　一旦两界拍卖行和方慎有衰败的迹象，他们绝对不会吝啬踩上几脚，当然只要一直保持强盛，他们的态度始终都会是和蔼和亲。

　　在第三场精品拍卖会之前，这两家的选择和坐山观虎斗，就让方慎看穿了他们。

　　这也是很正常的，他们本来就是站在世界最巅峰的人物，自然不希望有人冒出来，动摇他们的地位。

　　客气，又隐隐有着距离的热情。

　　“你们选择的这位置不太好，去东面吧，我们华夏的顶级势力，基本上都在那里，大家彼此也可以有个照应。”武天豪看了眼四周，忍不住皱了皱眉，紧接着笑眯眯的提出了建议。

　　方慎想了想，就点了点头。

　　选择这里，本来就是权宜之计，周围都是一圈老外，也确实不太方便，而且正如武天豪所说，位置不算好。

　　华夏的进化者势力，论整体实力，放在全世界，都属于最靠前的。

　　他们占据的地盘，也是位置极好的东面，三大家族和国内的一些顶级势力都在那里。

　　至于方慎他们原来的位置，是在西面，算是最差的一个。

　　难怪周围都是老外，方慎等人恍然，东和西两个方位，自然是相隔极远的。

　　欧阳世家，虽然同样在东面，可和两大家族相隔远远的，将彼此间敌对的关系展露无遗，这次过去的时候，楚雄飞和武天豪两人，特意带着方慎，从欧阳世家的地盘经过。

　　一道道目光，都望了过来，是欧阳世家的人。

　　他们的眼神极其复杂，痛恨，敬畏……

　　显然方慎和冰雪神教教宗一战，他们也是知道了。

　　方慎的目光望过去，欧阳世家的人纷纷移开目光，不敢和他对视，只有一人没有这样。

　　欧阳烛。

　　不出方慎所料，欧阳世家的主事人，正是欧阳烛。

　　三大家族虽然都还有一位地级后期进化者，可是一般不会轻易出动，抛头露面的最主要还是欧阳烛三人。

　　三人也是老冤家了，当日的伏击，彻底撕破了脸皮。

　　“可惜了，上次没有杀死他。”楚雄飞有些惋惜。

　　“哦？对了，我还不知道你们上次动手的结果呢？”方慎不动声色，他注意到，武天豪的目光有意无意的瞥了过来，显然那次方慎出手帮助他们，这两人不是没有怀疑的，可是看方慎无辜的表情，两人原本就仅是一点点的怀疑，也是随之烟消云散。

　　说出了当日伏击不成被反伏击，差点全军覆没的事实，方慎也是陪着他们惋惜了一番。

　　到了两大家族的地盘，楚雄飞一个眼神过去，他们旁边的势力，很自觉的让开了大片空间，腾给方慎等人。

　　从楚雄飞和武天豪口中，方慎也是得知了最新的进展。

　　人类各大势力，确实也有联手的想法，可是谁来主导，却还没有达成一直的协议，对于地面上血液消失的情况，也是多有猜测，但还没有猜到真正的点上去。

　　“再过几小时，就有一场会议，来商讨联手事宜，方慎你自然也是当仁不让。”武天豪笑着道。

　　“什么会议？”方慎怔了怔。

　　“是最高级别的会议，只有我们这些人，才有参加的资格，至于他们……”看了眼旁边的势力，楚雄飞微微冷笑。

　　“如果不出意外的话，这场会议，就会决定接下来的行动。”武天豪补充道。

　　方慎来了兴趣。

　　“其实这个最高会议，还有一个很另类的叫法，叫做最强二十二人，之所以会有这种叫法，是因为能参加这个最高会议的，只有地级后期进化者。”武天豪笑眯眯道。

　　“你的意思是，有二十二位地级后期进化者？”方慎听出了武天豪的意思。

　　武天豪点了点头。

　　“天级进化者，属于传说中的人物，几百年也没出现过一个，所以地级后期基本上就可以称做是地球最强了，据不完全统计，地球上的地级后期，共有二十二人，当然，之所以会说不完全统计，是因为可能有一些隐世的强者，又或者在偏僻地域从不出世，幸好这个数字也在不停的变动，所以关系也不大。”

　　“现在嘛，应该叫最强二十三人了。”武天豪笑道。

　　方慎眯起了眼睛，毫无疑问，这多出来的一个，就是自己了，这也是正式的被世界承认自己的实力。

　　二十三个地级后期，平均几亿人里面，才出一个，这几率也是低的发指。

　　当然，也可能会有隐世的强者不在其内，这就无人知晓了，但是想来这样的人物即便有，也不会太多的。

　　方慎想起了，那个宣称临海省及周围身份归属权的古老势力，不知道他们的人，有没有被列入最强二十三人里面。

　　虽然对方一直没有出现，可方慎并没有因此掉以轻心，始终是保持着警惕。

　　时间过的很快，转眼几小时就过去了，期间也有不少人，试图冲击过阴影狼群，一些人活着回来，但也有一部分人，被阴影狼杀死，血祭的力量，也在以缓慢的速度，缓缓积蓄着。


第479章 十强者

　　最高会议，在一座大帐篷里进行。

　　光从外表看的话，没有太过吸引眼球的地方，丝毫看不出来，能进入此间的，都是地球上最顶尖的人物。

　　方慎和梁雄飞、武天豪两人到的时候，帐篷里已经有人了。

　　一共有三人。

　　看到方慎等人进来，三人的目光立刻望了过来，梁雄飞和武天豪两人，想来也不是第一次见了，三人的目光只是略略停顿，点头示意一下，算是打过了招呼，紧接着就落在方慎身上。

　　微微一怔，随即就认了出来。

　　现在方慎可是风云人物，和冰雪神教一战，让他的名声大振，这三人即便没有亲眼目睹，也在事后搜集过他的资料，因此一眼认出不奇怪。

　　“这位是，方先生吧。”一个身穿西方贵族的华丽服饰的男子从位置上站了起来，优雅的伸出手来：“很高兴见到你，我是爱德华，安德森家族的家主。”

　　方慎伸出手去，和这位自称是爱德华的男子握了握，对方没有伸手考校的意思，仅仅是礼节性的握手。

　　脑海里，闪过这位人物的资料。

　　梁雄飞和武天豪两人，虽然各自有着私心，和方慎的交好多少带着目的性，可一些信息，也是不吝啬共享的，比如这位爱德华的情况，就是其中之一。

　　爱德华·安德森，欧洲大陆最顶尖势力之一，安德森家族的家主，地级后期进化者。

　　这也是一个传奇人物，实际上，能成为地级后期的，每个人都有着不同凡俗的经历，如果把他们的故事写成一本书，无疑会是厚厚的一本。

　　他的优雅和贵族风范，并不是装出来的，因为他所在的家族，本身就是一个传承超过千年的贵族世家，在最巅峰的时刻，甚至暗地里掌控过整个欧洲大陆，即便传承到现在，多少有些衰落，依然是最顶尖的势力之一，绝对不在冰雪神教之下。

　　爱德华本人的实力，也是不容小觑，他同样是世界排名前十的实力，比之冰雪神教教宗，也不会弱到哪里去。

　　让方慎有些惊讶的是，爱德华十分的热情。

　　照道理说，方慎表现的再出色，资历也终归是浅了点，像他这样的人物，是不需要如此的。

　　等大家稍稍熟络了点，爱德华隐晦的提出了自己的要求，才让方慎恍然大悟。

　　爱德华想要返青水。

　　这无疑是出乎了方慎的预料，他没想到，这位老贵族竟然如此在意自己的形象。

　　仔细看去的话，也确实能发现，爱德华对自己形象的注重，他的穿着打扮都是一丝不苟，风度翩翩，加上保养的话，不仔细看的话，恐怕发现不了这是一位年过一百的老人。

　　除了方慎这个另类，能成为地级后期的，基本上都是一大把年纪的。

　　爱德华异常的羡慕。

　　按照他的说法，在一年多前，确实也有一场拍卖会拍卖返青水，但那个时候方慎和两界拍卖行毫无名气，出现在那场拍卖会上的返青水，也被认为是假冒伪劣产品产品，没有人感兴趣导致了流拍。

　　以爱德华的身份，自然也不会去参与这样的事，连听都没有听过，等开始搜集方慎的资料后，才偶然得知了这一事件，心里顿时大为后悔。

　　当初的拍卖会档次并不高，加上返青水的卖主花了大价钱从两界拍卖行弄到手，自然想大赚一笔才甘心，贪婪的代价，就是无人问津，毕竟没有能让人信服的实例，不可能有人花天价去竞拍。

　　临海省这边的例子，以当时的影响力，根本不足以令人信服。

　　方慎没有考虑，就答应了下来。

　　返青水还是有的，方慎手头也有一两瓶，当即拿了出来做人情。

　　既然爱德华没有敌意，那方慎也不介意交个朋友。

　　使用返青水，恢复了青春后，爱德华心情愉快，对方慎的态度，也是更好起来。

　　这座帐篷，是爱德华的地方，他也是这场最高会议的举办方。

　　接着，爱德华介绍起剩余的两人来。

　　这两个人，一个是浑身枯瘦，仿佛一根漆黑的火柴棍的土著老者，肌肤上画着古怪的花纹，他是来自非洲大陆的地级后期进化者，还有一个是亚洲人，身子伛偻着，仿佛是融入了黑暗之中，也是最不起眼的人物，一个不小心就容易忽略过去。

　　相比起爱德华，这两人的态度，明显要冷淡上不少，他们又不像爱德华，那么注重形象，对方慎无所求，自然也不需要表现的多热情。

　　倒不是说，他们对方慎有敌意，或者是妒忌方慎的年轻，又或者是自视甚高，看不上年纪轻轻的方慎，亦或是别的原因。

　　方慎的神情，也十分冷淡。

　　以他地修的真正身份，更加不需要去迎合别人，别人冷，他更冷。

　　仅仅介绍了下，连握手都没有，方慎就转头离开，这使得两人的脸色有些铁青，不过很快就恢复了正常。

　　目前为止，帐篷里是六人，距离二十三人的目标显然相差极远，当然，最高会议名字叫做最强二十三人，不代表每次都会有二十三人来参加，这仅仅是对方实力和地位的一种承认而已，仅有地级后期进化者，才有参加的资格。

　　比如三大家族的家主，镇守重地轻易不外出，没有天大的事情，他们就不会来参加这最高会议，不喜参加的人大有人在。

　　梁雄飞和武天豪，也是来了上古遗迹后，才是首次参加了最高会议。

　　一般而言，最高会议能有三四人参加，就已经很了不得，意义非凡了，毕竟牵扯到了三四个最顶尖势力。

　　可是上古遗迹不同，这可是令全世界都轰动的事情，来此的顶尖势力也是不在少数。

　　因此，这一次的最高会议，无疑会是近年来，最热闹，参加人数也最多的一次。

　　第七个到来的，是欧阳烛。

　　他和在场众人的关系，显然都不是很熟悉，和方慎以及楚雄飞、武天豪更是仇敌，因此进来后，仅和爱德华等三人打了个招呼，就独自站到了角落里，闭目养神起来。

　　似乎是开了个不好的头。

　　第八个进来的，同样是方慎的死敌，冰雪神教教宗。

　　他和爱德华三人，显然比较熟稔，很快就打了个招呼，可方慎也注意到，爱德华无可挑剔的笑容下面，隐藏着的厌恶和轻蔑。

　　其实很正常，冰雪神教和安德森家族，都是欧洲大陆的最顶尖势力。

　　尤其安德森家族，曾经暗地里统治过欧洲大陆，冰雪神教的崛起，却是打破了这一局面，这两人的关系要是很好那才叫怪事，当然在表面上，双方不会展露出来。

　　他们都是世界排名前十的强者，如果没有绝对的把握，轻易不会撕破脸的。

　　教宗厌恶的目光，从方慎脸上扫过，两人交恶早就不是秘密，因此他也根本无需掩饰这一点。

　　目光在帐篷内扫了一圈，教宗突然走向了欧阳烛。

　　他的举动，无疑令欧阳烛也是怔了怔。

　　两人之间谈了什么，旁人无人知晓，不过方慎多少还是能猜得出来。

　　教宗显然是不惜一切的调查过自己了，知道自己和欧阳家族的恶劣关系，当然，这也有可能，是因为欧阳家族主动散播出去的，这两人的共同点，都是和方慎有大仇，会联合起来，也不是不可能的事。

　　不过教宗应该还没查到，方慎和斯洛家族的关系上，否则他肯定不会介意说出来，给方慎制造麻烦。

　　毕竟，方慎和斯洛家族之间没有直接的关系，而是靠着明政集团才联系上的，方慎和明政集团是盟友，这是华夏人尽皆知的，可明政集团和斯洛家族的关系，却是罕有人知晓。

　　“呵呵，方先生，你有麻烦了。”爱德华轻笑道。

　　方慎笑了笑，没有在意。

　　不管对方有什么招数，他都接着就是了。

　　“如果方先生有把握的话，安德森家族愿意相助。”看着方慎的平静，爱德华目光一闪，微笑道。

　　“我会考虑的。”方慎点了点头。

　　爱德华或许真有干掉冰雪神教的念头，但方慎也不会去当别人的棋子，让方慎上去拼命，然后他坐收渔翁之利这样的事，想都别想，要合作，就先拿出诚意来。

　　“对了，安德森先生，不知道这次会有多少人来参加最高会议。”方慎突然问道。

　　爱德华笑了笑：“十人，还有两位没到。”

　　“其中一个，你很快就能见到，主要是在等最后一位。”说到最后一人时，爱德华的声音也是有些凝重，看得出来，他对那人也是非常的忌惮。

　　能令世界排名前十的爱德华都如此忌惮的人物，显然也是排名前十的人物，甚至更高，毕竟冰雪神教教宗来了，都不见他如此。

　　说话间，第九人也很快到来，是澳国的地级后期进化者。

　　只剩下最后一人。

　　时间一分一秒过去，帐篷内的气氛，也有些凝重起来。

　　“我说这最后一人，到底是何方神圣，让我们九个人等他一个，也太不把我们放在眼里了吧。”欧阳烛忍不住说起了怪话，让他和方慎等人置身一个帐篷，直觉的浑身不自在。

　　听到他的话，爱德华等人的眼神顿时变的古怪起来，冰雪神教教宗脸色微变，就想阻止这个临时的盟友。

　　“你有意见？”

　　一个清冽的声音突然传了进来，紧接着，厚重的门帘被人一把掀开。


第480章 达成一致

　　一个高大的女人大步走了进来，她的身量极高，足有一米九左右，比起男子也是丝毫不逊色，身上则是穿着铠甲，手上更是握着一把足有半人粗的巨剑，看上去都是异常沉重。

　　“哐~”

　　女子将手中的巨剑拄到了地上，那一霎那，地面都微微颤抖了下。

　　“你有意见？”女子的目光从众人脸上扫过，最终落在了欧阳烛脸上，冷声道。

　　欧阳烛悻悻的张了张嘴，撇过脸去不说话了，这不仅仅是，有些心惊对方的威势，她使用的巨剑一看就知道沉重无比，真要打起来自己未必能讨得了好，更重要的还是，他旁边的冰雪神教教宗悄悄拉了他一把，看到对方眼中的忌惮，欧阳烛也顿时明白过来，这女子，未必就是自己所能对付的。

　　“哈哈，诺拉，你可终于来了。”爱德华露出了笑容。

　　看到这人的同时，方慎也是想起了关于她的资料。

　　诺拉·罗德尼，地级后期进化者中，唯一的女性，是美洲那边的顶尖强者，有着女武神之名，她的实力也是强悍无比，同样是世界排名前十的人物，甚至比爱德华和冰雪神教教宗，都要强出一些，能排到前三的位置，可以说是强大至极。

　　众人等待的最后一人，就是这位女武神。

　　难怪能令爱德华和冰雪神教教宗都甘心等待，原来是她，这就好理解了。

　　这么一来的话，参加这次最高会议的，不仅仅有十名地级后期进化者，其中三人，更是排名世界前十的超级强者。

　　当然，方慎虽然表现出了不俗的实力，可终究是时日太短，和冰雪神教教宗的交手，也是有着保留，因此在众人眼里，仅是被承认为，最强的二十三人之一，至于说世界前十的排名，却没有多少人相信。

　　方慎也不在意，没有必要，他也犯不着去争这些虚名。

　　“人都到齐了，诺拉你先了解一下最新情况，然后我们开始商议。”爱德华道。

　　诺拉自然没有异议，她远道而来，是最迟的一个，了解的也比在场的人少，自然要先了解最新情况再说。

　　片刻后。

　　“爱德华，有什么话，说吧。”诺拉把巨剑往旁边一放，沉声道。

　　“我接到一个最新的消息，进来的门户正在变小，所以留给我们的时间不多了。”爱德华点了点头，抛出了一个惊人的消息。

　　“所以这次会议后，不管如何，我们都要采取行动了。”

　　闻言，除了方慎外，众人心中都是凛然，立刻看往刚进来不久的诺拉，看到后者点头后，顿时都坐不住了。

　　没有人知道，是谁开启了上古遗迹，也就是说，如果这次上古遗迹关闭后，那以后还能不能进来，就真的不好说了，这样的机会，没有人愿意错过。

　　“安德森先生，还有多久这里会关闭。”武天豪立刻问道。

　　“十天，绝对不超过十天。”爱德华毫不犹豫道。

　　“时间很紧张啊。”澳国的那位地级后期叹了口气。

　　别看十天好像很长，可是他们才刚刚探索到这里，连金字塔都还没进去，谁也无法预料，会在里面耽搁多少时间，如果拼死拼活杀到里面，却没有时间了，那才叫一个吐血。

　　东西再好，也要带出去才好，如果被困在里面的话，再好的遗产都没有意义。

　　“我也是刚刚得到消息，确认之后，知道不能再耽搁下去，就召集了各位来商议。”爱德华道，他眼里露出了浓浓杀机：“这些阴影狼，必须尽快铲除。”

　　“那还等什么，杀过去就是了。”诺拉沉声道。

　　“诺拉你刚来，不清楚情况。”爱德华微微一笑，目光在几人脸上微妙的看了看，也没把话点透。

　　“我希望，大家能通力合作，先铲除这些阴影狼，至于能在金字塔里面，得到什么遗产，就看各自的运气了。”

　　想要联手对付阴影狼，不是没有这种举动，可里面总是有拖后腿的人存在，最顶尖的势力又各自提防，说不上拖彼此后腿，却也令旁人不敢放心投入。

　　原本想要达成协议联手，需要不少时间，可在时间有限的前提下，却是没有人胆敢站出来，这时候如果表示反对的话，无疑是在和所有人做对。

　　因此，这一意向，立刻就被通过。

　　方慎也没有异议。

　　铲除阴影狼群，是第一位的，而且这些阴影狼也能提供大量的鲜血来进行血祭，更是极其重要的一环。

　　“我知道一些人之间，有不小的仇怨，但我希望，至少在这之前，先放下恩怨齐心协力才好。”爱德华意有所指，其余人的目光，也望向方慎和冰雪神教教宗。

　　三大家族也有争斗，可那毕竟是华夏那边，但是方慎和冰雪神教的冲突，可是才刚刚发生的，让人记忆犹新。

　　“只要没人来惹我，我自然不会主动挑起事端。”方慎微微一笑，主动开口：“众所周知，是冰雪神教得罪我在先，原本我还保持克制，可一而再，再而三的被挑衅，那也怪不得我了。”

　　这话一出，冰雪神教教宗的脸色顿时变得阴沉无比，不过他也是性情坚忍之辈，因此仅是冷哼了声，没有当场发作。

　　爱德华连忙站出来打圆场。

　　面对拦路的阴影狼，现在需要集结全部人的力量，他自然不希望这两人真的决裂，即便再厌恶冰雪神教教宗，也得先放下。

　　“安德森先生，我们这几个势力，肯定能通力合作，但其余人怎么办？我们虽然能驱使一部分人，可如果剩下的人捣乱或者坐山观虎斗，这样吃力不讨好的事情，我是不会干的。”非洲的黑瘦老者开口道。

　　这是方慎第一次听他说话，声音如同夜枭，非常的难听，他一出声，不少人都是皱起了眉头。

　　不过他说出来的，却也是事实。

　　他们十人，加上各自的势力，确实是强大无匹，但要硬撼数千的阴影狼群，却也是不现实的，能不能赢不好说，本身的损失就是无可估量。

　　显然没有人会当活雷锋。

　　这是很现实的问题，在场的人鱼龙混杂，想要沾最顶级势力的光的大有人在，即便有人在入口处拦截，也是无法杜绝这种现象。

　　“我有一个提议。”方慎突然道。

　　“方先生请说。”爱德华眼睛一亮。

　　“很简单，我们十人回去，分别说服各自范围内的其他势力，然后等攻打的时候，我们站在最前面，迎击阴影狼。”

　　“如果这样做，还有人居心叵测的话……”方慎摇了摇头，眼中一片冰冷：“那就，杀无赦。”

　　“居心叵测者，死。”

　　“拖后腿不出力者，死。”

　　“趁乱对他人下手者，死。”

　　一连三个冷冰冰的死字，从方慎嘴里说出，使得帐篷内的温度，仿佛都下降了几分。

　　“好。”一声大喝，是坐在一旁的诺拉发出的，她脸上满是赞同：“就该这样。”

　　“我同意。”爱德华露出赞许之色，点了点头。

　　即便是痛恨方慎的欧阳烛和冰雪神教教宗，也是捏着鼻子赞同。

　　这也是目前能拿出的，最好办法了。

　　他们这些最顶尖势力，站在最前面，迎接最大的危机，这就仁至义尽了，站在了道义的制高点上，这种场合还有人捣乱，那就是和所有人做对，下手清洗起来，也就顺理成章了，站的住理，也不会引起群情激奋。

　　很快，众人就达成了一致。

　　十人暂时结成了盟约，不管有什么仇怨，都暂时放下，否则就是和所有人做对，当然这个脆弱的联盟，仅限于金字塔外，等铲除了这些阴影狼，进入金字塔的话，就各按本事了。

　　总不可能，让他们和那些弱小的势力，都公平竞争吧。

　　回到原地，方慎和事情一说，于真等人立刻自告奋勇，去帮忙通知说服了，方慎也不担心，他们这边，最主要还是三大家族，为了各自的利益，他们自然会尽心尽力，至于方慎这边，才来了几人而已，于真等人出去帮忙，也就够了。

　　进攻的时间，定在第二天的中午。

　　阴影狼的潜伏技能非同小可，晚上的环境让它们如虎添翼，没有人蠢到会在晚上去和阴影狼群战斗，因此时间定在白天，最大化的削弱阴影狼的能力，尽管心里急迫，但这点时间还是必须等的。

　　这上古遗迹内，也有白天黑夜之分，基本上和外界保持一致。

　　里面没有太阳月亮和其他星辰，别人或许想不通，为什么还有白天黑夜的分别，可方慎却是猜到了，这里面应该是小世界。

　　小世界是依附在地球之上的，虽然在里面看不到星辰，但同样受到它们的影响，当然，这种影响相比起地球，要小上一些。

　　听到几个最顶尖势力的打算，无数人都是心潮起伏，期待着明日一战。

　　既然来了这里，自然没有人希望空手而归，僵局迟早要打破。

　　方慎没什么睡意，不过也没有在外面傻站一夜的打算，因此早就钻进了帐篷里面，闭目调息，调节着自身的状态，静静等待着白天的到来。


第481章 强攻

　　“嗯？”

　　天光微亮，方慎突然间警觉，从调息中醒转，随即就连上了异空间，心神沉入起始大陆。

　　那丝悸动，来自大地熔炉。

　　庞大的火山前，方慎目光下望，看向了火山深处。

　　“这是……二等天材地宝的天地之源。”

　　方慎看到，在那岩浆里面，有着五缕淡银色的天地之源。

　　和前面的一等天材地宝的天地之源比起来，此时的天地之源，无疑完整了许多，没有那种断裂的感觉，给人的感觉，也是更加的华美神秘，仿佛蕴含着天地间的至理，无疑更高了一筹。

　　不仅仅是质上的不同，数量上，也比一等天材地宝多了四倍。

　　心中一动，岩浆底部顿时伸出来火线，将这五缕天地之源吸收了进去，注入蛋形混沌中，被化生鼎吸收。

　　可以感觉到，化生鼎传来吃了一顿前所未有大餐的满足感，比之前还要强烈的多。

　　方慎心里估量，二等天材地宝的天地之源带来的提升，大约是一等天材地宝的七倍左右。

　　当然，这个数值并不代表所有二等天材地宝都是如此，这也要看，二等天材地宝本身的品质，不能一概而论，不过方慎心里多少也有了底，两者之间蕴含的天地之源比例，应该在五到十倍之间。

　　一等、二等天材地宝的情况，方慎都已经了然于胸，现在就只有三等天材地宝了。

　　方慎手头的一、二等天材地宝数量，很难让化生鼎晋升到四等，毕竟从三等到四等的要求太高，还要看三等天材地宝内含的天地之源才行。

　　目光上移，方慎看着火山内。

　　岩浆里悬浮着一些天材地宝，是方慎之前投进来的。

　　那样三等天材地宝，已经找不到踪影，在岩浆的恐怖高温下，全部融毁掉了，可是想要从里面提炼出天地之源，显然还要等待下去。

　　心念一动，放置着天材地宝的地方，又有一些一、二等天材地宝飞了过来，投入到大地熔炉内。

　　中午时分，很快到来。

　　方慎等人也是走出了自己的地盘。

　　按照约定，十个最顶尖势力，向前走去，大约走出了上百米，远远离开了大部队，成了箭矢人物。

　　对面的阴影狼群，立刻警觉紧张起来，仿佛是感觉到了不妙，低吼声连绵不绝，狼群也是奔走调动起来。

　　十大势力，隔着极远的距离，但还能看清楚彼此，其中方慎这边的人是最少的，仅有四个人，安德森家族的人却是最多，他们也是近水楼台先得月，也可看出，对上古遗迹遗产的势在必得。

　　接下来，他们就不动了，目光向后望来。

　　后面的人群，也是纷纷移动，既然十大势力都兑现了自己的承诺，那他们也没有理由拒绝，否则就是和所有人做对。

　　方慎让于真等人，紧跟在自己身后。

　　他们的实力不足，乱战之中，很容易被阴影狼群偷袭杀死，如果是在方慎附近的话，还有把握及时救援，可离得远了，一旦有什么意外，方慎也是鞭长莫及，因此方慎也是早就嘱咐了，让他们时刻不得远离。

　　“杀~”

　　不知道是谁，喊出了第一声，人群陡然加速，与此同时，感觉到生死危机的阴影狼群，也是疯狂起来，向着人类狂冲而来。

　　如果有人站在上空的话，居高临下看来，就能看到两道巨大的洪流，狠狠碰撞在了一起，惨叫和厮杀立刻响起。

　　人类这边，手榴弹、炸弹、枪械之流，也是第一时间开火，倾泻到了阴影狼群里。

　　也不是所有人，都是古板的不使用现代热武器的。

　　可是时间有限，大型杀伤性武器也是无法运进来，因此能携带使用的热武器都很有限，刚开始的时候，倒是造成了一定的战果，足足有上百条阴影狼群，被直接轰杀。

　　不过很快，这些热武器就失去了效果。

　　阴影狼群的实力极强，不输于人类的人级进化者，一开始是猝不及防，和不了解热武器的杀伤力才会中招，而且阴影狼也是十分聪慧的，不是只知道一味蛮杀的蠢笨生物。

　　很快，就短兵交接，双方激战在一起。

　　方慎手执着潮海剑，站在人群的最前端，如同箭头一般，目光冰冷，潮海剑挥动间，每一头扑上来的阴影狼，都是被瞬间绞杀，鲜血洒满了一滴，没有一只是例外的。

　　他的脚步，都没有半点停顿，周围都是狼群，然而方慎却是闲庭信步，不像是来死战的，而是来旅游似的。

　　每一剑刺出，都能准确的刺中一只阴影狼，而不管被方慎刺中哪里，是不是要害，结果都是一样的，被瞬间轰杀。

　　有时候，方慎的长剑诡异的刺向空地，那里空无一物，然而潮海剑刺到的时候，却往往都会有一只阴影狼从暗地里扑出来，看上去，就仿佛是自己送上门来，撞到了潮海剑上，被方慎轰杀。

　　周围的人，都是暗暗心惊以及羡慕。

　　他们知道，这是因为方慎洞悉了那些潜行的阴影狼，哪怕对方隐藏在暗处，都是逃不过他的眼睛，在方慎面前，根本不存在偷袭这两个字。

　　“这就是地级后期的实力啊。”

　　方慎的强悍，也是让周围的人无比安心，在他周围，无疑是最安全的。

　　不光是方慎，另外九个地级后期进化者，也都是差不多，或许没有方慎轻松，可他们周围的人更多，只要不是被阴影狼群冲散，孤身陷在里面无援，就稳如泰山，可以说是当者披靡。

　　方慎犹有余力，去观察那些对手。

　　虽然不是所有人都能看到，但能看到的，方慎也不会放过，如果能看到他们的底牌，那是再好不过了。

　　诺拉无疑是极其吸引眼球的，她的实力强悍无匹，冲在最前面，大开大合，手里的巨剑挥舞起来，疯狂收割着周围的阴影狼生命，不愧女武神之名。

　　啃不动方慎等人，阴影狼群也是很理智的避开了他们，疯狂攻击起后面的人来，伤亡很快出现，每时每刻，都有人和阴影狼死去，战况如火如荼。


第482章 进入金字塔

　　金字塔前。

　　人类和阴影狼的战斗，依旧在继续。

　　海量的鲜血，洒落在大地上，下方仿佛有着什么东西在贪婪的汲取着，这些血液掉落下来，马上就被吸入地底，消失不见。

　　方慎等十人，形成了十个巨大的箭矢，在阴影狼群中纵横来去，肆意杀戮着阴影狼，同时也在战场中移动着，并不是一味向前，也是会救援后面危急的人。

　　阴影狼的数量再多，也是难以抵挡，数量在以惊人的速度锐减着。

　　“你们看。”一声惊呼从后面传来。

　　方慎微怔，手中的动作微滞，这不间断的砍杀阴影狼，也是耗费了不少的体力，等他循着声音看去时，瞳孔顿时微缩。

　　只见前面的狼群散开，从里面奔出了数十只巨大无比的阴影狼来，这些阴影狼的体型，比普通的阴影狼要大上好几倍，赫然是阴影狼里面的王者，阴影狼王。

　　这些阴影狼王，一直藏在后方，调动指挥着狼群作战，现在看到光凭狼群无法对抗人类，立刻选择了出手。

　　“轰轰轰~”

　　阴影狼王疾奔起来，速度快到了极点，而它们的身体，也在奔出几十米后，迅速变淡。

　　幸亏是在白天，如果是在晚上的话，恐怕根本就什么都看不到，它们的潜行能力，无疑是超过了普通的阴影狼，即便是在白天，又难以找到遮掩物的地方，都能尽量的隐藏起庞大的身躯来，只留下一条淡淡的影子，如果不仔细看的话，还真是容易忽略过去。

　　如果是在平时，也未必就会害怕，可现在的乱战之中，人人自危，难以察觉到远处，被偷袭的可能性就大大增加了，甚至等阴影狼王到了眼前，才可能发觉。

　　方慎的神情顿时凝重起来。

　　这些阴影狼王，仿佛是知道方慎等人不好惹，冲出来的时候避开了他们，找上了后面的人群，立刻掀起了一场血腥杀戮，不断有人惨死在阴影狼王的齿爪之下。

　　“竟然是地级的实力，在这样的乱战当中，恐怕连地级中期都危险。”方慎目光微缩，马上判断出了它们的实力。

　　“立刻回去。”方慎调转方向，杀向最近的阴影狼王。

　　不得不回去，如果后面的援军被歼灭，那就会让他们陷入孤立无援的境况，方慎再强，最好的结果也就是一个人逃回去。

　　恐怕是那位女武神，在阴影狼群的包围下，都要饮恨。

　　突然杀出的阴影狼王，无疑令所有人都措手不及，即便是方慎，都是没有预料到，前一次独自探索金字塔时，他没发现这些阴影狼王，不知道是最近才从其他地方聚集过来的，还是当时没有注意，毕竟当时他的心思全部放在金字塔上，而狼群大部分都趴在地上玩乐，大意的话，确实会忽略过去。

　　人类被打懵了，随着大批人的死亡，紧接着的，就是恐慌。

　　第一次交锋，人类败。

　　方慎等人断后，带领着所有人徐徐退去，阴影狼群没有追赶，方慎他们的威胁太大了，即便是阴影狼王都无法抵挡，只是留在原地，发出了长长的厉啸，庆贺胜利。

　　这一战，人类方死亡了三百余人，其中连地级进化者，都有三十人，可见惨烈程度。

　　他们主要是死在了阴影狼王的攻击下，以及大溃败时被围杀，如果不是方慎等人力挽狂澜，恐怕死的人还要更多。

　　当然，阴影狼那边死的也不少，足有一千多头阴影狼被斩杀。

　　在金字塔外十里处，众人开始休整，隐隐的，更是生出了惧意。

　　方慎突然站了起来，走到了人群中，一个坐倒在地，大口喘着气的中年男子前，潮海剑一挥，顿时将这人斩杀。

　　他眼中还残留着疑惑之色，显然没弄明白，方慎为什么找他。

　　“方先生，你这是？”从远处赶来的爱德华见状一怔。

　　“我说过，有胆敢偷袭他人者，杀无赦。”方慎冷冷道，剑尖指着中年男子的尸身：“这个人，我看的清清楚楚，对同伴出手，导致对方死在了阴影狼嘴下。”

　　“所以，杀。”

　　“对，对，我也看到了，这人真是卑鄙无耻。”旁边有人也是喊了出来，显然方慎并不是随便说说的。

　　接着，方慎走到了一个英俊青年面前，一剑将他斩杀。

　　“这个人，开战的时候躲在最后面，溃败的时候逃的最快，出工不出力，该杀。”

　　再接着。

　　“这个人，在阴影狼王出现时，立刻掉头就跑，居心叵测，该杀。”

　　……

　　在人群中走了一圈，方慎的剑下，已然是多出了二十几条人命，其中赫然还有一位地级初期进化者，在方慎面前，也是被一剑斩杀。

　　最关键的还是，方慎说出这些人的罪状时，大部分都有人站出来认同。

　　爱德华等人都是面面相觑，混战之中，他们只顾得上自己和自己人，哪里还有工夫去看别人，即便犹有余力，像是诺拉，也是杀红了眼，无暇关注其他。

　　“我们会输，除了对这些阴影狼王一无所知，被打了个措手不及，最大的原因，还是我们心不齐，否则人人出力，即便阴影狼王出现，我们不能胜也能全身而退。”方慎淡淡道，声音不大，可周围的人都安静了下来，更多的，则是重新涌起了斗志。

　　他们明白了，自己会输，主要是因为心不齐，如果全都全力以赴，那胜利的，一定是他们。

　　原本在人群中弥漫的绝望，很快就消散一空，取而代之的，是信心。

　　爱德华等人，纷纷投来钦佩的眼神，即便是厌恶方慎的人，也是不得不佩服。

　　本来他们还在担心，士气被打散了，可方慎却用一系列的杀戮，打消了所有人的绝望，让他们重新振作起来。

　　最重要的还是，他们兑现了自己的承诺，胆敢居心叵测、出工不出力以及向同伴出手的，全都被杀。

　　这样的威慑，势必会被所有人牢牢记住，他们是站在道义的至高点上，现在战败，人人恨不得把那些导致失败的罪魁祸首生吞活剥，因此方慎此举非但不会令人反感，反而会大快人心。

　　“不要拖延，尽快开始第二战。”十人再聚的时候，方慎淡淡说道。

　　爱德华等人，都是纷纷点头。

　　军心可用，正要趁着这股气势，一股拿下阴影狼群，否则等到第二天，就要多出变数来，更何况时间也不等人，他们也不愿意浪费一天时间。

　　两小时后，人类再一次发起了攻击。

　　方慎等人，再次站到了最前方，充当冲锋陷阵的箭矢。

　　“杀~”

　　和前一次不同，这一次方慎等人的推进速度，无疑缓慢了许多，步步为营，也是为了避免被阴影狼群冲散阵型，也能更方便救援后方。

　　否则让阴影狼王随意冲入后方肆意杀戮的话，后面的人肯定会迅速崩溃，没有他们，方慎等人也不可能力敌数千阴影狼。

　　十大顶尖势力的人，更是频频向后看去，一旦有不好的举动，事后必定被清算，毕竟十大顶尖势力实力惊人，即便在阴影狼群的攻击下折损也不大，在这样的局势下，没有人胆敢出工不出力。

　　双方，很快惨烈的杀在一起。

　　“阴影狼王出来了。”

　　方慎目光微凝，立刻迎着一头阴影狼王冲了过去，在其他方向，另外九人也是如法炮制。

　　之前是没有准备，才被它们得逞了，现在早就有了提防，立刻就拦下了十只阴影狼王。

　　“轰~”

　　方慎一剑斩出，阴影狼王顿时如同置身漩涡，不仅身体被打出原型，速度更是大降，被一剑斩在了背上，紧接着潮海剑上的力量爆发开来，将它轰趴下。

　　剑光闪动，一连十数剑挥斩而出，海洋之力澎湃涌动，如同迎头拍下的巨浪，将阴影狼王轰杀。

　　微微喘了口气，方慎稍稍停顿，立刻转变方向，追向另一头阴影狼王。

　　在方慎等人抵御阴影狼王之时，其余人也早就做好了准备，联合在一起，共同迎接阴影狼王的冲击。

　　方慎他们的实力何等强悍，阴影狼王再无法造成前一战的战果，除了有几头逃跑外，其余的都被斩杀。

　　它们的死，顿时令所有人都是精神大振。

　　阴影狼群，似乎也知道了大势已去，也开始疯狂起来，全都是拼命的攻击，双方的伤亡也是急速加剧。

　　就在阴影狼被斩杀了数千，只剩下寥寥数百，而人类也是死伤了五六百人之后，终于，仿佛是终于收集够了血液，享受好了这场血肉大餐。

　　随着一阵阵轰鸣，金字塔的各个表面上，开始出现了一条条的巨大通道来，每一条通道都是足以令十几人并行。

　　“血祭成功了。”看着自己方向的金字塔表面，出现了五条通往内部的通道，两上三下，方慎也是大喜。

　　“哈哈，可以进去了。”所有人都是喜动颜色，和阴影狼拼命厮杀，不就是为了这一刻吗。

　　“走。”方慎一声低喝，于真等人立刻感觉到，身子变得轻快起来，仿佛一步跨出都能走出两三步似的，紧接着在方慎的带领下，身不由己般飞奔起来，很快脱离了人群，第一批到达了最上面的那条通道，冲了进去。

　　就在方慎四人的身影没入通道内后，那条通道赫然缓缓闭合起来，很快就恢复如初，仿佛从来没有出现过通道似的。


第483章 住宅区

　　“通道出现了。”

　　“快，已经有人进去了，不好，这通道竟然会自动关闭。”

　　方慎等人，第一个进入了金字塔，也是立刻惊醒了其余人。

　　眼看着方慎他们进入的通道关闭，金字塔这一面的通道，只剩下了四座，所有人都急了。

　　名额有限，这时候不争，难道把机会拱手让人吗。

　　“快走。”

　　同在这一面的武家，目光闪动，在武天豪的命令下，立刻加快了速度，奔向了其中一条通道，待到武家的人全部进入后，这条通道也是立刻关闭。

　　十大最顶尖势力，本来就是冲在最前面的，因此通道出现，他们的速度也是最快，各自抢了一条通道，进入了金字塔。

　　其余人，则是为剩余通道疯狂抢夺起来。

　　之前并肩作战，同心协力的氛围一扫而空，只要不是自己人，都是第一时间向旁人下手，大打出手，在金字塔前乱成了一团。

　　这些通道，只要有生物进入，十秒后就会关闭，不管进入多少人，只要是在期限内，都是没有问题。

　　在场的，可不仅仅是人类，还有一些四处逃窜的阴影狼，它们也是极其聪慧，加上潜伏能力惊人，也有趁乱混进去的。

　　等到最后一条通道关闭，除了数百人进入金字塔外，还有几十只阴影狼。

　　……

　　“这里是，金字塔内部？”

　　骤然间加速到前所未有的地步，抢在所有人面前进入了金字塔，如此惊人的速度，于真等人虽然惊奇，但并不恐惧。

　　在方慎身边待的久了，类似的事情也就见怪不怪了。

　　等到通道关闭，他们的心情放松下来，顿时察看起四周。

　　“里面也不暗啊。”吕远山奇道。

　　还没进来的时候，以为金字塔内，肯定是昏暗一片，毕竟这里是密闭的地方，没有光源，可等进来后才发现，通道岩壁都在发着光，非但不暗，甚至都不比外面差。

　　“是这些岩壁在发光。”于真沉吟道，小心的伸出手去，摸了摸岩壁，触手冰凉，仿佛是摸在了金属之上。

　　“应该是，血祭。”方慎沉吟了下，缓缓说道。

　　于真等人一愣，仔细品味的话，却是觉得方慎的猜测不无道理。

　　不说这些发光的岩壁，光是原本光滑平整的金字塔上，出现通道，以及他们进来后，通道关闭。

　　这些事情也是超乎想象的，如果是高科技也就罢了，但很明显这里是上古遗迹，那这种力量的来源，十有八九就是来自于血祭。

　　通过血祭，来开启通道，甚至是……运转金字塔？

　　想到这里，于真等人眼中都是露出异色。

　　“不管如何，要小心，不能进来了就以为万事大吉。”方慎沉声道。

　　他的脸色，也是凝重万分，于真等人的感觉，他也有，甚至更强烈，从那血祭开始，就有这么一种感觉了，进入金字塔更是令他这种感觉加剧。

　　这种感觉，就好像眼前这庞然大物，是活着的一般。

　　“走吧。”多想无益，进也进来了，现在也没法退出去，方慎定了定神，就率先向里面走去。

　　让方慎心安的是，代表着超速移动的银色光线，始终保持着连接，这就代表，一旦有生命危险，他还能保命离开，这也是他最大的倚仗。

　　金字塔庞大无比，不比一座小城市来的小，进入后，更是感觉它的庞大。

　　方慎等人进入的，是上面开启的通道，大约走了十分钟，才离开了通道，当然这也是因为步步为营的缘故，毕竟是在不可测之地，谁也不敢乱闯。

　　出现在方慎他们面前的，是一座座的房舍，当然已经非常古老了，看上去仿佛一推就能将它们推到似的，可是真的伸手摸上去，却是能发现它们的坚固，古老腐朽的仅仅是外表，内在还是坚固难催。

　　这里，无疑是金字塔内的某个区域了。

　　进来的地方，有着一些古老文字，和外面的石碑以及金字塔表面代表血祭的字体，应该是同出一源，不过威廉不在这里，方慎他们自然也看不出，这些文字是什么意思。

　　“这里可能是那个上古势力的人，居住的地方，又或者存放物品的地方。”方慎沉吟道。

　　换句话说，如果有什么遗产的话，这里无疑比通道那边靠谱的多。

　　于真等人眼里，也是露出期待之色。

　　“方慎，你怎么看？”三人的目光都看向方慎。

　　方慎沉吟了下：“我看应该没什么危险，于老，我们分开搜寻吧，不过还是要小心谨慎，即便找到了什么遗产，也不要贸然行事。”

　　进来的通道，他们没有碰到任何危险，看似是浪费了时间，但在这样的地方，再小心也不为过。

　　“放心吧。”于真点了点头，这些道理，他们自然是懂的。

　　看着三人，分别推开了一间房舍，走了进去，待了会，发现没有任何危险出现，方慎才放下心来，随意的推开了一间房舍走了进去。

　　走进去的第一个感觉，就是脏。

　　这上古遗迹，也不知道存在多久了，里面的人也早就死绝了，自然没有人来打扫，长年累月下来，积累的灰尘有厚厚的一层，到处都被灰尘掩盖住，甚至都很难看清楚，这里面的情况。

　　方慎眉头微皱，紧接着挥了挥手。

　　无形的风狂涌而出，席卷到了房舍的每一个角落，大量的尘土被卷了起来，在方慎的指引下，很快在空中凝聚成一个半米高的灰球，全部由尘土组成。

　　手一扬，这灰球顿时飞到了一边角落。

　　方慎凝目看去。

　　现在倒是可以看出来了，这里应该是居住的地方，一张石床、石桌、石椅等，当然更多的，早就变成了尘土，毁在了光阴之下。

　　“嗯？”

　　方慎目光微凝，手一挑，那沉重的石桌顿时像是被无形大手推着一般，挪开了一段距离，接着地上的一小块晶石也是跳到空中，被送到了方慎手里。

　　“下品的能量结晶。”方慎嘴角微抽，发现一块能量结晶，这固然是意外之喜，可让他比较无语的是，这能量结晶，竟然是被拿来充当垫桌的石块，真是明珠蒙尘。


第484章 小收获

　　手掌一翻，方慎将这块能量结晶收入了起始大陆。

　　刚进来，就找到了一块能量结晶，虽说是下品，也是让方慎精神微振。

　　这上古遗迹相当的大，可在外面，却没有发现一块能量结晶，加上天眼受到限制，因此方慎也无法肯定，里面有没有上古神物。

　　毕竟，上古神物的存在，仅是他们猜测罢了，没有人能真正肯定。

　　不过有能量结晶，上古神物八成是确实存在，而且就在这金字塔内。

　　目光扫过，确认这房舍内，再没有值的注意的东西，方慎信步走了出去，于真他们都还没出来，显然那厚厚的灰尘给他们造成了不小的麻烦。

　　方慎可以控制风的力量，扫清污垢是轻而易举，别人却没这本事。

　　能量结晶不是天材地宝，方慎是感应不出来的，还需要仔细搜寻过去才行。

　　进入第二间房舍，方慎依样画葫芦，将里面的厚厚灰尘都凝成了一个灰球，扔在了一旁，接着是第三间，第四间……

　　于真他们灰头灰脸，有些狼狈的走出房间时，却是愕然发现，方慎早就搜索到了第七间房舍。

　　这惊人的效率，令他们大为羡慕，随即又以更高的热情，投入了搜索之中。

　　这些房舍，是那个上古势力的人居住的地方，虽然大部分都在光阴的力量下损毁了，但也有一些东西留存了下来。

　　“锵~”

　　一声铿锵之响，方慎随即勾了勾手指，地上一块黑乎乎的粗胚顿时飞了起来，落在方慎手里。

　　手指弹了弹，如同弹在了钢铁之上，不对，远比钢铁来的坚硬。

　　也不知道是什么材质，然而几千年的时光，也没有让它腐朽。

　　从外型看，这东西像是一把长剑的粗胚，还没有打磨完成，如果制成的话，可以想象，必定是锋利无比，虽然比不上他的潮海剑，但比绝大多数武器，肯定要锋利的多。

　　这东西，方慎是用不上的，不过可以给手下，又或者给威廉以作补偿。

　　俩小时后，三人重新会合。

　　这还是因为方慎清理的快的缘故，否则光凭于真他们，想要仔细搜索完这里，至少也要一整天时间。

　　于真他们也有一点收获，不过和方慎没法比。

　　除了那长剑粗胚外，方慎还找到了一块中品的能量结晶，也即是于真等人眼里的神石。

　　神石的价值何其之大，而那长剑粗胚的价值，想来也不下于下品的神石，甚至天材地宝，方慎都找到了一个，不过仅是二等天材地宝，能力也是极其一般，随即就被方慎扔进了大地熔炉。

　　“不愧是上古遗迹，比我们现在可要强多了，连使用的武器都是如此锋利。”于真看着手里的一把乌黑匕首，赞叹道。

　　这把乌黑匕首，就是他们搜寻的收获了。

　　和方慎得到的那长剑粗胚，应该是同一材质，但它却是成品了，锋利无比，有了这把武器，无疑令于真等人的实力大增。

　　方慎和冰雪神教教宗试探的那一战，在双方都有所保留的情况下，就是仗着潮海剑的锋利，斩断了教宗的权杖。

　　“看这材质，倒是有点像天外陨石，当然也可能是这里的特产。”方慎沉吟道，小世界和地球自然是有所不同的，因此有这种更加锋利，利于打造武器的特产金属存在，也不是不可能。

　　“如果是后者的话，那这样的武器，应该还有不少。”

　　这话一出，于真等人的眼睛都亮了起来。

　　这里是住宅区，是用来休息的地方，而且看这里的分布，住的人应该也不是那个上古势力的高层人物。

　　一般而言，为了便于管理，平常时刻武器肯定是统一安放的，不会带回住宅区，毕竟这里是用来休息睡觉的，而不是操练战斗的地方，因此方慎他们的收获很少，也是说的过去。

　　“走。”

　　离开这住宅区，众人继续深入金字塔。

　　住宅区之后，就是一个上千平方米的空旷大厅，里面摆放着不少石桌石椅，看上去应该是厨房餐厅之类，用来吃饭的地方。

　　方慎他们在这里停了一会，却是一无所获，很快又是继续前进。

　　前面又是一条通道，比他们进来的那条，要大上好几倍，足可容纳几十人同时并行，令方慎等人有些惊异的是，这通道的弧度，却是蜿蜒向下，通往金字塔的下层。

　　想来也是，他们是从金字塔上层的通道进入的，这金字塔虽然大，可上层相对而言，是要小很多。

　　大约走了二十分钟，下降了百米左右，终于是走出了通道，当然之所以会走这么久，也是因为要小心机关的缘故。

　　奇怪的是，从进来开始，一直经过了住宅区，餐厅这样的地方，都没有遇到任何机关危险，就好像这金字塔内是完全不设防，可以随意进出似的。

　　通道尽头，是一个巨大的广场，足有十个足球场大小。

　　在广场四周，放置着不少障碍物，还有一些兵器架，上面大部分都空荡荡的，但还有一小部分有着武器。

　　“哈哈，这么多武器。”于真等人双目放光，立刻就想跑过去。

　　“等等。”方慎神情一肃，陡然伸手，阻止了于真等人。

　　如果双方关系一般，方慎这么阻止的话，或许会被怀疑，是想独吞这些罕见的武器，可于真等人却不会。

　　“有危险？”于真心中一跳，如同一盆凉水当头浇下，立刻清醒了过来。

　　这里可是上古遗迹内部啊，危险处处，这一路过来，都没有碰上危险，但不代表，里面就是坦途了。

　　方慎点了点头，又加了一句：“不过应该不是机关陷阱。”

　　说完，方慎向前走了几步，右手深处，运转起海洋之力，将潮海剑一寸寸的凝聚了出来。

　　于真等人都有些紧张，紧跟在方慎身后。

　　走了大约二十来步，就在于真等人松了口气之时，方慎的脚步陡然顿住，紧接着，右手一挥，潮海剑猛地刺出。

　　“嘭~”

　　上面的力量爆发出来，一声闷响，顿时有一条匍匐在障碍物旁的阴影被方慎一剑挑了出来。


第485章 横冲直撞

　　“阴影狼。”

　　看到被方慎挑出来，随即就被潮海剑上的力量，炸的粉身碎骨的生物，于真等人都是一怔，显然是没有料到，在这金字塔内，还能见到这些生物。

　　他们是第一个进入金字塔的，自然是没有看到，后面还有一部分阴影狼，也是混进了通道里面。

　　这只阴影狼，正用它的天赋能力悄悄潜伏过来，于真他们都是一无所觉，然而方慎却是敏锐的感应到了。

　　“应该是，慌不择路下，冲进了通道。”方慎想了想，很快猜了出来。

　　之所以能确认，这只阴影狼，不是金字塔内的生物，而是外面的，第一是因为金字塔内，未必有能令它生存下去的食物，第二，也是最重要的一点，这只阴影狼刚开始潜行过来，似乎是打算偷袭，可在靠近之后，却像是见到了什么恐怖至极的存在般，匍匐在地动弹不得，被方慎一剑斩杀。

　　当然，它就算不恐惧的趴在地上，方慎也能轻易找到它。

　　如果是金字塔内的阴影狼，没有见过方慎，自然不会那么害怕，可正是在外面，被方慎杀破了胆，才会有这种表现，毕竟阴影狼也是十分聪慧的生物，不是只会遵循本能的蛮兽，会害怕恐惧也可以理解。

　　其实也很正常，虽然被杀崩了，但阴影狼在人类和金字塔之间，距离更加的近，能逃进来也是顺理成章。

　　那些通道，可没有什么区别对待，不存在只有人类能进，阴影狼不能进的道理。

　　“看来要和别人相遇了。”方慎这一句话，也是令于真等人紧张起来。

　　他们进来的通道，只有四人，可金字塔不仅这一条通道进入。

　　既然遇到了这阴影狼，可想而知，也可能遇到别人。

　　接下来的寻宝，不仅仅要担心机关陷阱，同时也要小心他人，和别人竞争，之前无人争抢的好日子，是一去不复返了。

　　金字塔再大，也不是无限的，会遇到别人，也是可以预见的。

　　方慎等人也发现，这巨大的广场，不仅仅只有他们进来的那条通道，在别的方向，还有三条通道，分别位于三个方向。

　　“东南西北，难道说，在这上层，共有四个住宅区？”方慎眼中微亮。

　　在他们来的那个住宅区，可是找到了一样天材地宝，以及两块能量结晶的，这收获也不算小了，也让方慎对另外三处住宅区充满了期待。

　　当然，这时候过去的话，十有八九是晚了。

　　“如果没猜错的话，这里应该是那个上古势力，来进行操练训练的地方。”于真沉声道。

　　他们三人，每人都拿了一把锋利的武器，心满意足，对这处广场也有了猜测。

　　方慎点了点头。

　　可以想象的出，每天早晨，住宅区那些饱睡了一晚的人，一个个精神抖擞的从床上爬起，在餐厅填饱肚子后，汇聚在这里进行操练。

　　“好多武器，哈哈，都是我们的。”一道张狂的声音从远处传了过来。

　　于真等人微怔，发现从另一条通道里，突然冲出了几十人，看着广场上的兵器架双目放光。

　　“咦，有人。”

　　随后，他们才注意到了方慎等人，接着，就是脸色大变，一个个神情变的拘束紧张起来。

　　方慎名声大震。

　　在这上古遗迹里的人，哪一个不认识他。

　　“乌合之众。”方慎冷笑一声。

　　这几十人，最强的一个也才地级中期，半点都不在他眼里，而且看他们互相提防，甚至身上还有打斗过的模样，就知道来自不同的势力，用乌合之众来形容一点都不为过。

　　另外两条通道，也是有人走了出来。

　　方慎的目光望了过去，顿时就冷了下来。

　　新来的两批人，其中一批，以身穿白色神袍的冰雪神教教宗为首，另外一批，以那个非洲的黑瘦老者为首。

　　赫然是两个最顶尖势力的人，加上方慎等人，足有三大顶尖势力汇聚在此。

　　方慎的人是最少的，另外两批却是相差无几，冰雪神教被方慎杀了不少人，受到了重挫，然而其实力比之黑瘦老者的人也是丝毫不弱，可见这个势力的强大，不愧能趁势而起，和曾经掌控整个欧洲的安德森家族对抗。

　　那群杂牌军都是面如土色，一个个连大气都不敢出，以他们的实力，哪里敢得罪任何一方。

　　“方慎。”

　　冰雪神教教宗也发现了方慎，冰冷到了极点的目光立刻投了过来，眼中饱含着杀机。

　　两人的视线隔着极远碰撞着，仿佛下一刻就会开战。

　　所有人都是噤若寒蝉，别说那群乌合之众了，就连黑瘦老者的人，也是没有任何举动，黑瘦老者眼中光芒闪动，更是期待这两人最好能拼命，打个你死我活才好。

　　“走。”就在两人眼中冷意达到颠覆，旁人都以为他们要开战之时，方慎却是低喝一声，转头就走。

　　于真等人有些不舍，毕竟他们也才拿了自己的武器而已，明政集团家大业大，这广场里的武器至少还有几十把，如果能带回去的话，无疑能大增明政集团的实力，可他们对方慎也是十分的信服，仅是不舍的看了那些武器一眼，就毫不犹豫的跟在了方慎后面离开。

　　方慎等人这一走，所有人都轻松下来。

　　黑瘦老者固然是满脸失望，那群乌合之众更是庆幸，没有参合进两个顶尖高手的打斗之中，而冰雪神教则是得意万分。

　　“哈哈哈，这个方慎也不过如此。”

　　“什么地球上最年轻的地级后期，名不副实，和教宗大人完全不具可比性。”

　　“我看他是怕了，在营地的时候，不过是利用武器之利，才占了丁点上风，现在教宗大人拿到了更强的武器，他那点实力，就不值一提了，不逃，难道还准备留下来，被教宗大人折辱甚至斩杀吗？”

　　冰雪神教的人都是得意洋洋，仿佛方慎的不战退走，是怕了他们一般。

　　冰雪神教教宗冷然一笑，嘴角也是有些自得，心中的郁气随之消散了小半，他在来到这广场之前，确实也是找到了一根乌黑短棍，很适合他使用，最关键还是坚硬无比，如果再和方慎一战的话，有信心能抵挡方慎的利剑。

　　虽然有信心，自己底牌尽出，照样能毙杀方慎，可那锋利的长剑，也确实令他心悸，方慎临死反扑的话，自己未必能抵挡的住。

　　就连他也认为，方慎是没有把握才会退走，心里正寻思着，找个机会干掉方慎，突然间，像是想到了什么，脸色一下子惨白起来。

　　“不好。”

　　“这混蛋。”冰雪神教教宗脸色大变，立刻转头大喝：“不要管这些东西了，走，马上走。”

　　冰雪神教的人，早就散了开来，去哄抢那些武器，毕竟不是每把武器都合手的，很多人看上同一把武器，也是要争抢，更别说另一边黑瘦老者的人还在虎视眈眈。

　　听到教宗的话，顿时一愣，然后满心不情愿的走了回来，多少有些磨蹭，耽搁了一些时间。

　　另一边，黑瘦老者目光一闪，突然也是想到了什么，脸色也是立刻变了。

　　两大顶尖势力，如火烧了屁股似的，在教宗和黑瘦老者的带领下，拼命的追着方慎离开了，倒是便宜了那群乌合之众，傻愣愣的站在远处，以及兵器架上那稀稀拉拉的武器，眼睛顿时放出光来。

　　……

　　除了进来的四条通道外，广场上还有一条通道，是通往更下侧，方慎等人，此时正快速行走在这通道之中。

　　“方慎，我们为什么要走？冰雪神教也是不敢动手的吧。”于真有些疑惑的问道。

　　“当然不敢，至少现在，他还不会毫无顾忌的和我开战，不过，那点利益根本就微不足道。”方慎笑道。

　　“难道说……”于真等人的呼吸顿时急促起来。

　　“没错，你们没有发现吗，这金字塔内的布局，其实是非常有规律的，有条有理，而不是胡乱布置一气。”方慎解释道。

　　“从刚进来的住宅区开始，然后是餐厅，到操练训练的地方，你们应该也发现了，那里的兵器架不多，武器更少，可是那个广场至少能容难万人甚至十万人同时训练啊。”

　　“这么多人，光凭那些兵器架上的武器就够？我猜测，肯定有专门放置大量武器的地方，当每天训练的时候，这些武器就会被运上来，根据这里的布局，我猜测，下一个地方，就是存放大量武器的地方，如果运气好的话，说不定还会有其他的物资。”

　　“也亏的是你，才能想到这些。”于真赞叹不已。

　　方慎微微一笑，也不在意，他相信，教宗和黑瘦老者肯定会很快反应过来，所以他们的优势，也就只有这一点时间。

　　为了保持住优势，方慎一改先前小心翼翼的作风，凶蛮无比的在前面开路，一力破万法，身周大地山川之力鼓荡着，外面更有风的力量萦绕，甚至地火也是飞了出来，在周围上下翻腾。

　　“噗噗~”

　　不断有利箭之类射来，然而还没有靠近，就被地火融毁，侥幸没有被地火碰上的，也被风力带偏，即便射到了眼前，也被大地山川之力轻易挡下。

　　地上有陷坑之类，方慎有风力萦绕，也是如履平地。

　　有他探路，于真等人保持了一点距离，倒是安全无比。

　　进来开始，一直没有遇到机关陷阱，可是到了这里，终于是遇上了，而且是相当密集，这也是间接的说明了，通道尽头的东西，肯定是珍贵异常，所以才有防护措施。

　　那个上古势力的人，没有一定地位，根本就无法进入此地，否则就会被无数陷阱机关弄死。

　　“给我破破破~”

　　深吸一口气，方慎的速度再次暴增，身周的大地山川之力也是狂涌而出，带着方慎霸道之极的一路冲了过去，转眼就到了通道尽头，一冲而出。

　　于真等人跟在后面，也是冲出了通道。

　　看清楚前面的情况。

　　不仅是于真等人，就连方慎的眼睛，都差点瞪出来。


第486章 巨大财富

　　“这……这怎么可能。”

　　四人全都是目瞪口呆。

　　只见出了通道后，前面出现了三座石室，其中位于正中间的石室最大，里面放置着大量的武器，黑压压的一片，锋利的尖刃，即便隔了几千年都是那么摄人，论材质，丝毫不比他们先前收获的那些武器差，应该属于同一品质。

　　于真等人都是激动万分。

　　这中间石室里的武器，最少也有上千件，果然是不出方慎所料，这里是用来收藏武器等物资的地方。

　　光是这些武器拿回去，就能装备大部分手下，使得他们的实力增加一大截，还绰绰有余的多的多。

　　毕竟，这些武器，也要有一定的实力才能发挥出来，最少也要人级进化者，如果连人级都没有，那还不如拿热武器来的作用更大，这上千件武器，足以供给两界拍卖行、明政集团和斯洛家族还有的剩余。

　　当然，这还不是最让他们激动的。

　　另外两个小号石室，左边的那个石室里放置的东西，还看不出有多么出奇之处，但是右边那个石室里的东西，却是令于真等人眼红脖子粗，眼睛都发直了。

　　“这，这莫非是传说中的血脉神火，比血脉熔火更高一级的神物。”

　　“天哪，竟然还有百分百几率，让进化者突破到人级的蜕体丸。”

　　“这怎么可能，这怎么可能……”

　　三人都是直接呆滞了，拼命揉着自己的眼睛，怀疑是不是产生了错觉。

　　右边那个石室里的东西，绝大多数都是对进化者有用的，而且很多都是属于传说中的东西，只存在于传说中，现在却是早就消失了。

　　进化者的存在，从有神物的时候，就已经出现了，而以前出现的神物，都是上古神物，远比现在的神物来的强，因此那时候出现的对进化者有用的东西，也是更多更强。

　　不仅如此，摆放在最上面的，赫然是两块硕大的神石，璀璨夺目。

　　方慎也是目瞪口呆。

　　这两块神石，可是上品能量结晶啊。

　　这还不是最重要的，方慎的目光死死的盯着左边石室，于真他们认不出来，可方慎却是一眼就看出，里面的东西，到底是什么。

　　刚刚离开通道，他的身体就受到了极其强烈的刺激，那是地修的本能在提醒他，附近有天材地宝，而且这种感觉，是强烈到了极点。

　　是的，左边石室那些于真等人看不出的东西，虽然很多对他而言都是不值一文的，但也有很大一部分，都是天材地宝啊，这大堆的天材地宝堆放在一起，即便里面最高等阶的也才三等，但带给方慎的冲击，依然是前所未有的强烈。

　　粗略数了一下，石室里的天材地宝，大约在六七十左右，虽然大部分都是一等和二等天材地宝，可对方慎来说，也无异于是雪中送炭，他需要大量的天材地宝，来充当养料提升化生鼎的等阶。

　　虽然还不知道，三等天材地宝的提升效果，可即便是这些一二等天材地宝，再加上方慎已有的数量，也是有极大的可能，将化生鼎提升到四等。

　　这财富，简直是惊人到了极点，不管是谁来，都要极度眼红。

　　“真是，不虚此行。”方慎长长吐出一口气，喜动颜色。

　　不过现在可不是高兴感慨的时候，留给他们的时间并不多，冰雪神教教宗和黑瘦老者，很快就会反应过来，因此即便是一路横冲直撞过来，没有耽搁片刻，可同时也是给对方开了路，他们追上来，也用不了多久，最多也就几分钟时间。

　　可以说是，争分夺秒。

　　“左边石室和那两块神石，我要了，武器我拿一一些，剩下的全给你们。”方慎语速极快的说了一句。

　　于真等人也是立刻回过神来。

　　“行，不过右边石室的东西，我们也用不了这么多，方慎你拿五成，我们和斯洛家族拿五成就好，其他的就按你说的。”于真没有丝毫犹豫，立刻说道。

　　这样的分法，无疑大头都给了方慎，虽然不知道左边石室的东西好在哪里，可既然摆放在这里，又被方慎要去，显然也是价值不菲的东西，照道理说，他们独占右边石室的绝大多数东西也未尝不可。

　　不过于真等人，都是非常的有自知之明。

　　他们很清楚，如果没有方慎的话，他们根本就进不了上古遗迹，即便进来了，没有方慎护佑，也是沦为炮灰的下场，进不了这金字塔，更加别提，得到这种种好处了。

　　如果这时候还贪心不知进退，那就太不知所谓了。

　　想来威廉，也会同意他们的分法，右边石室五成的东西，足够他们心满意足了。

　　“也好。”现在不是争辩这个的时候，既然于真等人退让，那方慎也无所谓，虽说右边石室的东西除了那两块上品能量结晶外，其他的都对他没用，可他手下，毕竟也是有进化者的。

　　“这些东西你们不好携带，我先收起来，等出去后再分。”方慎手一挥，立刻就有大量无形的风涌了出来，卷起了左右两边石室的东西，不管良莠，都没有落下，同时，一条空间通道也是在方慎面前打开，将一件件物品都送进了异空间。

　　于真等人早就麻木了，他们也相信方慎的话，既然说了出去后再分，那就肯定会这样做，因此都没有异议。

　　确实，方慎有这种神奇的手段，也是最好的处理方式，毕竟这里的东西可不少，他们三个人根本无法全部收起来，而且怀璧其罪，一旦暴露的话，势必会引来旁人的疯狂和抢夺，对他们也是极大的威胁。

　　三分钟时间，方慎就将左右两个石室内的东西，全部收进了异空间，在起始大陆放置好。

　　最后，中间那个最大石室内的武器，方慎也是收了大约三分之一的武器，接着，进来的通道就响起了杂乱的脚步声，显然正有人急速靠近。

　　来了。

　　方慎早就与所预料，给于真等人打了个眼色，他们也是立刻反应过来，将一些早就准备好的武器推到了地上，顿时哐当一阵乱响，紧接着，又是抱了一些武器，到了三个石室当中。

　　听到这里的动静，后面的脚步声更急，给人一种不顾一切的急迫感。

　　片刻后，方慎双眉一扬，无声无息的向旁边走开一步，下一刻，一个白色人影如狂风暴雨般冲了进来，紧跟其后的，是一个干瘦的人影。

　　正是冰雪神教教宗和黑瘦老者。

　　两人一进来，看到的画面，正好是于真三人，每人手里都抱着一堆武器，分别从三个石室中走了出来，看到两人闯进来，他们抬起头来，眼中都是愕然……

　　看到这幅场景，加上方慎他们故意，将中间石室的武器，分散堆放在三个石室当中，给人的感觉，就是这三个石室堆放的全部都是武器，而于真等人，正忙碌的将这些武器取出来，堆积到地上集中在一起，准备打包带走。

　　两人的眼睛立刻红了。

　　“给我放下。”冰雪神教教宗低吼一声，毫不犹豫的一拳，轰向了离他最近的吕远山。

　　就在强大的力量袭近，让吕远山脸上露出惊恐之色时，如海潮般的力量突然爆发出来，瞬间到了教宗身前，他丝毫不怀疑，如果不收回这一拳的话，自己势必要在这一击中身受重伤。

　　百忙中，教宗连忙取出了新得的乌黑短棍，和潮海剑硬拼了一记。

　　“轰~”

　　一声闷响，整座石室都在震颤，上面有着细微沙石滚落下来。

　　教宗闷哼一声，脸色蓦地惨白起来，身子向后退开了一段距离，差点撞到对面的墙壁上。

　　以有心算无心。

　　他这亏，自然是吃的十足十。

　　不动用底牌的话，两人的实力倒是相当，可方慎是全力以赴，教宗却是仓促应对，当然是高下立判。

　　“方慎，你要和我开战？”教宗暴怒，心中积压已久的怒火一下子升腾了起来，差点就要忍不住大打出手。

　　他方才是情急之下，忘记了方慎的存在，所以吃了大亏，心中憋屈异常。

　　“我的人，你也敢动。”方慎冷笑一声，毫不退缩的和教宗对视：“开战？说的好像我怕了你似的，打就打，谁怕谁。”

　　说完，方慎还猛地踏前一步，身上的气势蓦地疯涨起来，令教宗瞳孔微缩。

　　黑瘦老者在一旁冷眼旁观，他巴不得两人能打起来，也好坐收渔翁之利，刚才如果不是教宗先出手，恐怕他也要按捺不住攻击。

　　“巴鲁先生，所谓见者有份，我也不是霸道的人，这里的武器，你尽管拿取。”方慎突然转头，对黑瘦老者道。

　　黑瘦老者怔了怔，眼中光芒闪动，很快点了点头，声如夜枭：“好。”

　　教宗顿时如同被一盆冷水浇下，清醒了过来，他没有把握能说服这黑瘦老者倒向自己，如果强行开战的话，说不定还要遭到两人联手攻击，他对自己再有信心，也不敢如此。

　　“我们冰雪神教也要一份。”教宗恢复了冷静，这时候后面他的手下也赶了过来，多少让他有了几分安全感。

　　方慎微晒，倒是不置可否。

　　现在不是开战的时候，这黑瘦老者也靠不住，否则强行开战的话，即便自己没事，于真等人也活不下去，因此方慎也没有过于逼迫。

　　反正大头被他们拿了，这残羹冷炙分一点给这两大势力，也未尝不可。


第487章 恐怖雕像

　　中间石室里的武器，被方慎收走了三分之一，还剩下三分之二，大约也有六七百的数量。

　　这密密麻麻的堆叠在一起，顿时令冰雪神教教宗和黑瘦老者眼睛都红了。

　　即便是残羹冷炙，都是一笔惊人的财富，更别说他们压根不认为这是拿剩下的，只以为是全部。

　　方慎等人两手空空，又有谁能想到，方慎能有一个用来存放物品的异空间呢。

　　见者有份。

　　看方慎没有意见，两大势力的人都是一拥而上，哄抢起地上的武器来，人人都是双目放光，只恨自己没有多出来两只手。

　　于真等人，也没有例外，如果他们冷眼旁观，毫不在意这些武器的话，那也显得太假了，立刻就会被教宗和黑瘦老者发现不妥。

　　三人合力，硬是从两大势力手里抢到了将近一百的武器，这还是两大势力不敢太过分，如果只让方慎等人得到一点，恐怕会激的这位立刻动手，否则他们人多势众，每个势力都有几十人，于真等人又能抢到多少。

　　另外两大势力则是分享了剩下的五六百件武器。

　　教宗和黑瘦老者固然是喜笑颜开，以为占了方慎一个大便宜，方慎等人也是松了口气，看来没有被瞧出来，他们已经夺得了最大的好处。

　　一百多把武器，除了每人挑选了一把最趁手的，剩余的都是一股脑儿捆了，黑黝黝的一大堆，让乌池负责携带保管，这些武器加起来的重量自然是惊人的，可乌池是地级进化者，力量极大，却是丝毫不受影响，最多是因为东西太大，走起路来不甚方便。

　　两大势力也是如此。

　　“走。”教宗眼中光芒闪动，第一个走出了这三座石室。

　　显然是这石室的经历让他尝到了甜头，再也不肯落后了，尽管方慎等人得到的，似乎比他们还要少，可他心底多少也感觉到不妥。

　　比他们领先了几分钟，就真的只有这么点收获？

　　可是他也没有证据，方慎收取另外两个石室时收取的太干净了，再加上被搬过来的武器一弄，更是看不出任何痕迹来。

　　不管如何，他也打算走在前头了，在这上古遗迹，谁能领先一步，谁就能得到更多好处，这一点是毋庸置疑的。

　　黑瘦老者显然也是想到了这点，带着手下也没落后。

　　“方慎。”于真等人急了。

　　虽说现在的收获，也是足够满意了，可冰雪神教和方慎敌对，他们自然是希望，冰雪神教的收获是越少越好，没有壮大的机会。

　　“我们也跟上。”方慎点了点头，不过心中却并不怎么担心。

　　按照这金字塔的布局规划，如果前面有好东西，肯定会有大量陷阱，之前通道的陷阱，都被他给强行排除了，所以教宗等人不清楚这些陷阱的份量，毕竟之前，金字塔内是没有任何陷阱的，可方慎却是非常清楚的。

　　如果不是有地火、风的力量和大地山川之力护体，即便是他，也不可能一路强行闯过去，更是感到吃力异常，如果下面的陷阱强度更大的话，连他都无法硬闯，既然这两大势力愿意充当开路先锋，方慎自然是乐见其成。

　　“不知道另外几个势力，得到了什么。”方慎脑海中，突然闪过了这么一个念头。

　　……

　　金字塔下层。

　　爱德华·安德森、欧阳烛和武天豪为首的三大势力，在巨大的通道里疯狂逃窜着。

　　他们仿佛置身于，一个庞大无比的连绵陷阱之中，自从他们进来开始，机关就被触动了，连续不绝的陷阱一一触发。

　　时不时的，从通道顶部掉下来一团团火焰，这些火焰的威力极其恐怖，连地级进化者被碰上，都会迅速被焚烧至死。

　　两旁的岩壁，偶尔也会激射出一道道利箭，速度奇快无比。

　　甚至脚下的地面，也会裂开来，出现一个个陷阱。

　　“他妈的，这到底是怎么回事？”爱德华三人，脸色都是阴沉到了极点，心中疯狂咆哮着。

　　愤怒，憋屈。

　　实在是太郁闷了，这金字塔里面，根本就没有任何遗产，只有一个个可怕的陷阱，在夺取他们的性命。

　　欧阳烛和武天豪是死敌，两方人马碰面，如果是在别的地方，十有八九都会直接开战，然而此时，却是没有一人有这种多余的想法。

　　逃，逃，逃。

　　所有人的脑子里，只剩下了这么一个念头。

　　“真不知道，上层是不是也是如此光景。”三人心中有着强烈的不甘。

　　金字塔开启的通道，大部分都是下方，仅有小部分是在上方，因此他们这些势力，大多是选择进入了下面的通道，而进入上面通道的，就只有方慎他们三大势力，以及零散的其他人。

　　“啊~”

　　一声惨叫。

　　欧阳世家的一个地级进化者，一个不慎，被岩壁上突然爆射而出的巨大箭矢射中，狠狠的钉在了墙壁上。

　　“救……救我。”地级进化者颤抖的伸出手，眼中有着强烈的不甘。

　　欧阳烛脚步一顿，速度顿时放缓，这可是地级进化者，对欧阳世家来说，也是极其重要的，不得不救，他这一停下来，欧阳世家的人也是纷纷停下。

　　武家和安德森家族的人，却是一声不吭的快步掠过，没有提醒，更没有停下帮忙。

　　那名地级进化者眼里，顿时露出希望的光彩。

　　以地级进化者之强，即便被箭矢钉在墙上，也不至于失去抵抗力，折断箭矢或者将它硬拔出来，也不是难事，可是金字塔里面，却是异常的诡异。

　　一旦被这样的箭矢射中，血流不止，整个人的力气就似乎在迅速消失，仿佛是有着看不见的巨兽在贪婪吞噬着他的生命精血一般，别说拔出或者折断箭矢了，连挣扎都难。

　　“哐，哐，哐。”

　　就在欧阳烛想要去帮忙之时，突然间，从后方通道那里，他们逃来的地方，沉重的脚步声响了起来，仿佛是有一块巨石，在规律的撞击着地面，哐哐直响。

　　听到这个脚步，这名地级进化者眼里顿时露出绝望，而欧阳烛等人，浑身打了个寒颤，脸上浮现强烈的恐惧。

　　一个高大的人影，出现在了眼前。

　　这不是人类，而是一座有着人类面目的雕像，足有三米之高，看外表是岩石雕琢而成，身上伤痕累累，而它的面目，也是和现在的人类截然不同，反而更像是几千年前的人类，左手执着厚厚的石盾，右手抓着巨大的石剑，一步步缓缓走来。

　　“别管他了，我们走。”欧阳烛咬了咬牙，毫不犹豫的转身就逃。

　　欧阳世家的人，慌不迭的跟了上去，再没有一人，去管被钉在墙上的那人，仿佛后面跟着的，是索命恶鬼，多停留片刻，自己的小命也会难保。

　　“这到底是什么狗屁玩意，到底是什么。”欧阳烛眼中有着强烈的恐惧，心底疯狂嘶喊着。

　　他们三大势力，为什么要拼命逃跑。

　　如果仅是陷阱的话，他们根本不需要逃，这里的陷阱再危险，只要步步为营，慢慢排除的话，他们的损失也不会这么大。

　　这一路逃过来，最惨的武家，甚至都陨落了三分之一的人手，损失惨重之极。

　　就是因为有这雕像在后面追赶，他们才不得不拼命逃跑吧，慌不择路下，掉入陷阱的几率无疑也是大增。

　　至于说，干掉那雕像？

　　想起这个，欧阳烛心里就是无尽的恐惧。

　　他记的清清楚楚，就在不久前，来自澳国的那位地级后期，以及他带领的势力，试图干掉这座雕像，它体表的累累伤痕，就是他们造成的，但是，也就是如此了，根本无法给雕像重创，而那些人却是全部被雕像斩杀。

　　那可是一位地级后期啊，世界最强的人物之一，却是如此轻易的陨落在这里。

　　正是知道这座雕像的恐怖，他们三大势力，才会连战斗的欲望都没有。

　　明明是一介死物，却是令他们恐惧到了极点，这是完全超出想象的存在，令人打心眼里就感到冰寒。

　　想起那时的场景，欧阳烛忍不住浑身颤抖。

　　“陷阱，这他妈的就是一个陷阱。”欧阳烛悔恨到了极点。

　　……

　　“哐哐。”

　　雕像在那名地级进化者身前停住，手中的巨大石剑举了起来，有一层淡淡的光辉浮现在石剑表面，在对方恐惧的眼神中，石剑挥落，顿时将他轰成漫天血肉。

　　这些血雾还没有落地，就被吸收进了岩壁里面，消失不见。

　　“哐~”

　　雕像重新举步，顺着欧阳烛等人逃离的方向，坚定不移的追了上去，步伐看似笨重，但速度却是慢不到哪里去。

　　金字塔下层的变化，方慎等人，自然是一无所觉。

　　得到三间石室里的大部分财富后，方慎也是有些好奇，下层的人会得到什么。

　　如果上下是对称的话，恐怕在下层，也会有不输给这里的惊人财富。

　　当然，也不一定，如果按照越往下，就越接近那个上古势力的重地，存放的东西也越好的话，那下层所得，绝对会超过上层。


第488章 议会大厅

　　“这也是个人选择，羡慕是羡慕不来的，进化者需要的东西，我不需要，能量结晶没有剩余也没办法，毕竟在那些进化者眼里，它们是神石，价值惊人，不过那些天材地宝，很有可能会留在原地，即便被取走了，我想弄到手，也不会太难。”方慎沉吟着。

　　天材地宝的话，除非是四等，否则其他等阶的天材地宝，很难被看出罕见来，但是抱着，上古遗迹里的遗产，再普通也具有惊人价值的想法的话，也不会被遗漏掉。

　　不过方慎想要换到，也不是难事，毕竟相对而言，那些对进化者来说，珍贵罕见的东西更具吸引力。

　　“对了，还有上古神物。”方慎心头微热。

　　假如金字塔内有上古神物的话，肯定是在下层了。

　　教宗等人，也是非常聪明的，方慎能想到的，他们自然也不会差到哪里去。

　　想到上古神物十有八九是在下层，而选择进入上层的他们，已经比其他人慢了一步，心中不由的焦躁起来，前进的速度立刻加快。

　　从那三座石室出来后的通道，也是向下的，这无疑是验证了他们的猜想。

　　一小时后。

　　冰雪神教教宗的脸色，阴沉到了极点，眼中喊着强烈杀机，看向方慎。

　　“你是故意的？”教宗冷声道，他的白色神袍早就变成了灰色，边角还有被烧焦的痕迹，狼狈不堪。

　　选择在前面开路，冰雪神教很快就吃到了苦头，死了三个人级后期后，教宗亲自在前面开路，层出不穷的陷阱，令他前所未有的狼狈。

　　“这是你们自己的选择，有谁强迫，让你们冰雪神教走在前面？”方慎冷笑。

　　教宗一滞。

　　他也很清楚，自己不占理。

　　可是看着自己等人，在前面生死悬于一线的开路，方慎他们却是优哉游哉的享受成果，如何不让他感到憋屈。

　　“教宗，没人强迫你们。”黑瘦老者也说了一句，他也是受益者。

　　夜枭般的声音，令教宗心中更加添堵。

　　“如果怕了的话，就乖乖躲在后面，我自然会开路，不过你们两方，必须在我们后面百米处。”方慎淡淡道。

　　早就撕破脸了，因此他说话，也没给教宗留任何情面。

　　教宗怒哼一声，随即心中更加憋屈，因为小看了陷阱，加上也没有想到，倒是没让方慎他们落后一段距离，算是白费功夫。

　　“你才多少本事，给我躲一边去吧，不过你们也得落后百米。”脑海里权衡了下，教宗冷笑一声，大步走在了前面。

　　百米距离，虽然不远，可终究也是一段距离，只要第一个到达藏宝处，教宗有信心，夺得最宝贵的东西，这样的便宜，自然不愿意拱手让人，而且陷阱虽然厉害，但他自付还能应付的来。

　　真要无法承受了，再转手让人也好，没试过，以教宗的高傲，又怎么会甘心。

　　黑瘦老者同样不愿放弃，两人约定，轮流在前面开路。

　　先一步的优势巨大，毕竟他们人多势众，到时候在前面一堵，方慎他们想要过来也不容易。

　　方慎微微一笑，带着于真等人，落后了百米。

　　“方慎，你不怕好东西都被他们夺走？”于真奇道。

　　这落后百米，是方慎提出来的。

　　如果他不提，教宗都未必能想到，虽然接近终点的时候，肯定会想起来，但方慎主动提起，这意义却是截然不同。

　　方慎不可能想不到，教宗不会轻易放弃，那提出这说法，等于是自己限制自己。

　　“在前面开路，未必是福啊。”方慎摇了摇头，神情凝重。

　　旁人看不出来，但方慎却是一清二楚。

　　之前通道的那些陷阱，有多少份量，方慎再清楚不过，但是和现在教宗等人遇到的陷阱比起来，却是不值一提了。

　　而且，随着不断前进，陷阱也是变的越来越厉害。

　　光看那些陷阱的强度，方慎就毫不怀疑，自己还像前次那般硬闯的话，只有一个死字。

　　心中，也始终有些不安。

　　随着接近通道出口，这种不安也是随之不断变大，因此才没有争当出头鸟，在前面开路。

　　哪怕真有什么危险，也先让冰雪神教和黑瘦老者等人承受吧。

　　陷阱机会虽然危险，可教宗和黑瘦老者好歹也是地级后期，是地球上最强的人物之一，两人轮流在前面开路，硬是扛了过去，很快就到了通道尽头。

　　两大势力彼此的距离倒是很近，因为轮流开路，也无人说什么，方慎等人，倒是安然待在了最后面。

　　“到了，到了。”

　　所有人都是双目放光，更有人虎视眈眈的看着方慎等人，唯恐他们不守规矩。

　　两大势力的人争相抢了过去。

　　方慎等人稍等片刻，确定没有危险后，才走出了通道。

　　这里是一座空旷的大厅，呈现出阶梯状的分布，一层层的阶梯延伸下去，方慎他们出来的地方，正是阶梯大厅最上一层。

　　可以看到，在这些阶层上，都放着不少的石桌石椅，总共有一百多左右。

　　“这里好像是古代的议会大厅，是那些高层人物开会商议的地方。”教宗皱了皱。

　　从住宅区到餐厅，再到训练广场，仓库物资，一直到现在的议会大厅，金字塔里面的布局，果然是越来越重要。

　　议会大厅非常空旷，里面有什么东西也是一目了然。

　　一眼看去，没有任何价值惊人的东西，无疑令教宗非常的失望。

　　辛苦半天，却到了这么一个地方。

　　“你们看那座雕像。”

　　“是不是我产生错觉了，感觉它好像动了一下。”

　　几个人议论纷纷。

　　议会大厅的中央，是一座两米高的圆台，上面矗立着一座三米高的石像，模样是古代人类，左手是石盾，右手是石矛。

　　众人居高临下，很容易就能看到那座雕像，也有几个人，仿佛是看到它动了一下。

　　方慎心中的不安，骤然增大。

　　“不是错觉，它站起来了，站起来了。”很快，就有人惊恐欲绝的发现，中央圆台上的雕像，缓缓站了起来。

　　仿佛是千百年没有动过似的，它的动作僵硬，发出了咔咔咔的声响，在活动着筋骨一般，随着它的动作，慑人的压力疯狂涌来。

　　有人下意识的退了几步，等碰到冰冷的墙壁才骇然发现，来时的通道已然消失。


第489章 不死之身

　　“咔咔咔~”

　　雕像的动作，缓慢而又稳定，从中央圆台上站了起来。

　　“哐~”

　　它挪动左脚，向前跨出一步，厚重的脚掌和地面撞击，顿时发出了哐的一声大响，似乎是千百年没有动过，它的动作生疏而艰涩，不过很快，就变的流畅起来，从中央圆台上走下，向着上方的众人缓缓走去，虽然走的不快，却给人一种无法逃脱的感觉。

　　“这到底是什么东西？”

　　没有人能理解，这雕像的运作原理，未知带来的，是恐惧，更不用说，来时的通道也消失了，这又是超出他们理解的情况。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　当然也不是所有人，都恐惧的无法动弹，一个冰雪神教的地级进化者冷哼一声，握着刚刚得到的锋利武器，眼里都是信心，即便这雕像是实心的石块，笨重无比，他也有信心，将之斩碎。

　　在雕像走上第三十个台阶时，这名地级进化者身子一闪，以最快的速度冲到了雕像面前，眼中闪过厉色，紧接着，手里的武器，也是狠狠斩在了雕像身上。

　　“给我碎。”以地级进化者的实力，即便是一块巨石，都能全力打碎，然而令这人震惊的是，他的全力一击，只是斩掉了雕像身上一块巴掌大小的碎石，和它庞大的身躯比起来，无疑是微不足道。

　　他眼中顿时露出难以置信之色，这全力一击，即便是一座房间，都能打碎的啊，没等他不信邪的发出第二击，就陡然间感觉到极度的危险笼罩在自己身上。

　　“小心。”冰雪神教教宗脸色大变。

　　“咻~”

　　一道矛影划破空气，以匪夷所思的速度刺到了这名地级进化者面前，在他逃离之前，硬生生的穿透了他的身体，将他钉在了地面上。

　　鲜血不受控制的流淌出来，地面上仿佛有着无形巨兽，将这些鲜血尽数吞噬，不仅如此，被石矛钉在地上，这名濒死的地级进化者眼里，也是陡然露出难以形容的恐惧，紧接着，身体蓦然间破碎，变成了漫天血雾，被地面吸收。

　　片刻之间，地面上除了残存的些许衣物碎片，再也找不出那名地级进化者存在过的痕迹。

　　“血祭。”

　　方慎的脸色，也是变了变，他一眼就认了出来，这场景和开启金字塔时的血祭，是何等相似，甚至远比外面的血祭来的更加霸道，更加贪婪，掠夺性更强。

　　教宗和黑瘦老者的脸色也是难看无比，他们也想到了血祭，当然，他们不知道血祭这个词，但不妨碍他们，把眼前的场景和金字塔外联系起来。

　　“难道说，这才是上古遗迹的真正危险？”方慎皱了皱眉。

　　“两位，你们怎么看？”黑瘦老者嘶哑着声音道。

　　损失了一名地级进化者，教宗的脸色阴沉之极，想也不想道：“这还用问，当然是打碎它，我就不信，它是无敌的，这雕像能动，还有这么大的威力，里面肯定有古怪，我倒要看看，里面到底是什么东西在作怪。”

　　黑瘦老者的眼睛，亮了亮。

　　他听出了教宗话里的意思，这雕像如此古怪，不说别的，光是一矛就钉住了一名地级进化者，就是极其恐怖的实力了，如果能弄清楚，里面到底是怎么回事，并且能夺得其中隐秘的话，那么毫无疑问，肯定是进入金字塔的最大收获了。

　　当然，也有可能是，教宗不想单独对抗雕像，想拉他们下水。

　　不管如何，黑瘦老者也打算尝试一下，身为地级后期，地球最强的人物之一，哪一个不是对自己有着强烈信心的，打都不打就逃，不符合他们的性格，这雕像再强，也就一个罢了，他们可是有近百人的，更别说还有三位地级后期了。

　　方慎不置可否，不过也没有反对。

　　“你们看，通道。”有眼尖的人，指着中央圆台叫了起来。

　　方慎等人闻言，顿时把注意力暂时从雕像上挪开，发现雕像原来矗立的地方，出现了一条向下通道来。

　　有了这个发现，众人心中大定。

　　至不济，也有后路可走，不是绝对的死地。

　　杀气腾腾的回过头来，却是发现，雕像突然双腿前后分开，做了个下蹲蓄力的姿势。

　　方慎心中一跳，下意识的想到了什么，立刻护住了于真等人。

　　下一刻，随着一声闷响，雕像猛地用力，如炮弹般疾冲过来，以它的体型和厚重，顿时给人一种重型坦克疯狂撞来的感觉，当者披靡。

　　黑瘦老者的队伍中，顿时发出了一连串的惨叫，这次雕像选择冲击的目标，正是他们。

　　一个地级进化者躲避不及，被死死的钉在了墙壁上，很快就浑身血肉都被吞噬吸收掉，还有三名人级进化者，挡在雕像冲击的路线，同样被狂猛的力量碾死，血肉消失。

　　“畜生。”黑瘦老者的眼睛也红了。

　　他们两个的人手最多，这雕像冲杀起来，受损最大的，肯定就是他们，反而方慎这边只有四人，小心一点的话，很难会被选为目标。

　　两人很快顶了上去。

　　教宗和黑瘦老者，都是地级后期的强者，远比一般的地级进化者强大的多，这雕像虽然杀地级初期如杀狗，但是想要杀死教宗和黑瘦老者，却没这么容易。

　　不过两人也是小心谨慎，他们多少看出了一些端倪，和这雕像作战，绝对不能被它伤到，一旦受伤流血，立刻就会被吞噬掉，前面死的那些人就是最好的例子，也正是因为有这样的顾忌，一些可能危及到自己的机会，都是毫不犹豫的放弃。

　　有两人牵制，剩余的人立刻一拥而上，对雕像发起了疯狂的攻击。

　　这些人从金字塔上层而来，每人手里独有一把趁手的锋利武器，使得他们的实力大增，也是更具威胁，尤其是教宗和黑瘦老者的攻击，更是每次都能削下雕像一大块来。

　　扑簌簌的声音不绝，很快，雕像就少掉了四分之一的身体，不过它的石矛和石盾，却是没有受到多大的影响，任何武器砍在它们上面，都是破不开丝毫裂痕。

　　两大势力，也是付出了代价。

　　教宗和黑瘦老者，不可能牵制住所有攻击，而一旦被攻击到，哪怕只是余力，有了伤口，就是极其危险的，这四分之一的身体，付出了五条人命的代价，其中还有一人是地级进化者。

　　不过看着雕像少掉的身体，众人也是精神大振。

　　方慎眯起了眼睛，没有动手，仔细观察着雕像的动作，等到一次攻击力道用尽，露出破绽之时。

　　“就是现在。”方慎低喝一声，身子轻飘飘的，仿如无物，然而速度却是惊人到了极点，瞬间就到了雕像背后，紧接着，一拳轰了出去。

　　这一拳，看上去平平无奇，只给人一种沉重的感觉，周围的人都没什么异常，甚至在雕像另外一边的教宗也是一无所觉，然而正对面的黑瘦老者，却是骤然间神色大变，感觉到了致命的威胁。

　　那种沉重的感觉，压的他呼吸都不畅起来。

　　要知道，他仅仅是承受了余波啊，还能令他产生这种感觉，如果正面承受的话……

　　情不自禁的后退了几步，黑瘦老者看向方慎的目光中，顿时充满了惊骇和凝重。

　　山岳拳。

　　方慎的最强攻击。

　　“轰~”

　　拳头狠狠印在了雕像的背部，轰的一声巨响，收束到了极点的山岳拳爆发出来，整座议会大厅这一刻仿佛都在晃动。

　　沉重无比的雕像，直接被方慎这一拳，给打飞起来，如炮弹般撞向了最上方的墙壁，还在半途，它的身体就蓦然裂开，下半身直接被一拳轰碎，甚至执着石盾的左手也掉落下来，坠在地上发出哐的一声大响，被方慎正面轰中的背部，更是惨不忍睹，蛛网般的裂痕延伸整个背部，而拳头的落点，更是被轰出了一个大洞，直接将雕像的腹部贯穿。

　　一拳，就轰掉了雕像将近一半的身体，远超出两大势力的战果。

　　所有人的眼里，都是露出强烈的惊悸之色。

　　这一拳的威力，简直可以用惊天动地来形容。

　　“这就是他的真实实力？”教宗的眼里，尽是惊骇，他有自信，可以胜过方慎，但是如此恐怖的爆发力，即便是他，也是办不到的。

　　自己真能战胜他？这一刻，教宗的信心动摇起来，不过很快，就被坚毅和冷酷代替。

　　他不认为，这样的攻击，方慎能随意发出，而方慎半天没出手，想来也是在蓄力或者准备，也可猜出，这一击的代价之大。

　　“再变态又如何，真正的战斗之中，我绝对不会给他这个机会的。”教宗冷笑，重新恢复了信心。

　　终于解决了。

　　就在众人松了口气，以为解决了雕像的时候，咔咔咔的声音又是响了起来。

　　顺着声音来处望去，只见那几乎被轰碎的雕像，竟然又从墙壁上直起身来，随着它的动作，墙壁上大量岩石如同液体般流动，覆盖到了雕像全身，补足它的身体缺失，很快，一个完好的雕像再一次出现在众人面前。

　　看到这一幕，所有人都是头皮发凉。

　　这雕像，竟然是不死之身。

　　……


第490章 上古势力灭亡的真相

　　方慎那么恐怖的一拳，都没能干掉这雕像，这样的事实，摧毁了众人继续战斗下去的信念。

　　面对一个恐怖异常，又是怎么打都打不死的怪物，这还怎么打。

　　他们可是血肉之躯，而且一旦受伤，就下场凄惨，根本就没有可能打下去，这怪物，完全无法力敌。

　　方慎反应最快，眼中光芒一闪，顿时出现在那块石盾附近，伸手把它抓在手中，紧接着，又是到了于真等人面前，低喝一声走后，无形的风萦绕四周，加快了四人的速度，于真三人也是非常机灵，没有做丝毫反抗。

　　趁着雕像还没有彻底凝聚好身体，四人迅速穿过了中央圆台的通道，消失不见。

　　看到石盾被方慎拿走，雕像似乎也愤怒起来，凝聚身体的速度立刻加快。

　　教宗和黑瘦老者心中大骂，他们反应慢了一步，这时候也是不敢怠慢，连忙带着自己的人冲进了通道，迅速离开了这里。

　　“陷阱。”

　　进入通道不久，方慎等人就立刻触动了陷阱，各种各样的机关陷阱发动，也令方慎狼狈不堪。

　　这些陷阱的强度极大，即便是他，也要小心应付。

　　幸运的是，除了那些一次性的机关外，更多的是那些从天而降的火焰、毒水等物，而且不是一次性的，占有的比例还不小，这就使得，方慎在前面开路，后面跟上来的教宗等人，也要承受陷阱的袭击，占不了多少便宜。

　　两大势力的人数众多，更是难以追上方慎。

　　“这，这到底是怎么回事？”吕远山怔愣愣道，这时候才有工夫来回味，想起那雕像的恐怖，忍不住打了个寒颤。

　　“我在想，如果我们没有选择前进的话，会不会碰不到这些危险？”乌池沉吟道。

　　仔细想来，在前面的时候，确实没什么危险，即便是在去存放物资的仓库前，遇到的机关陷阱也很一般，还在可以理解的层次，但是自从进了这个议会大厅后，碰到的一切都变的奇怪起来。

　　恐怖的雕像，还有这些匪夷所思的陷阱，都已经超过了人类的范畴。

　　“没有用的，根本没有别的通道，我们只能选择前进。”于真摇了摇头，否决了乌池的侥幸心理：“而且在议会大厅前，我们也想不到，会碰上这样奇怪的事。”

　　“方慎，你怎么看？”三人都是看向方慎，后者沉吟不语，在沉吟思索着。

　　“轰~”

　　一团半人大的火球坠落下来，然而还没落到方慎他们身上，飞舞在方慎周围的地火就猛地扑了上去，把这团火球吞噬掉了。

　　这些火焰，如何能和地火相提并论，碰面的下场，只有被吞噬这一个结果。

　　方慎得到的地火，仅是三等天材地宝，形态是不完全的，它需要吞噬别的火焰来提升自己，不过一般的火焰对地火毫无裨益，然而金字塔里的火焰，却比普通火焰强出许多，杀伤力更是惊人，倒是对地火有些许用处。

　　火光映照下，方慎神情凝重。

　　“其实我在怀疑一件事，这个上古势力的灭亡，会不会和这些雕像，还有这里的陷阱之类有关。”方慎突然道。

　　于真等人都是一怔。

　　他们没有考虑过上古势力的灭亡，这时候想起来顿时悚然而惊。

　　那个上古势力肯定很强，这一点毋庸置疑，可他们却是灭亡了，虽说没有长存于世的势力，但从他们进入金字塔的所见所闻来看，这个上古势力的人是在突然间灭亡掉的，否则的话，住宅区，餐厅之类的地方，应该会混乱许多，甚至议会大厅也不会是布置的井井有条。

　　如果不是没有人的话，很容易就能让人想到，上古势力的高层，正在进行会议。

　　给人的感觉，就像是灭顶之灾突然降临，抹掉了这个上古势力。

　　这个想法，令于真等人不寒而栗。

　　“阴影狼不太可能是灭掉上古势力的凶手，我猜测，它们应该是这里的本土生物，被那个上古势力驯养着，所以它们生活在金字塔外，几千年后，族群成长到如今的地步，原本我还在想，是什么灭掉了这个上古势力，但是看到雕像，我已经有点确认了。”方慎沉声道。

　　他当然看的出来，这雕像之所以能恢复，肯定是有一股强大的力量在支撑着，提供着能量，通道关闭和开启，同样是这股力量在起作用。

　　再加上血祭，以及被杀死后，鲜血血肉被吸收消失。

　　这种力量，遍布金字塔，或许上层的力量很少，但是下层，从议会大厅开始，却是无处不在，方慎他们进入了对方的老巢。

　　感觉就像是进入了一只庞大无比的生物体内，而这座金字塔，就是它的身体。

　　就是不知道，对方是有意识的，还是没有意识的，驱使雕像进攻他们，是不是出于本能，方慎也是不得而知。

　　把这金字塔看成生物的话，那么方慎他们就是病菌，病毒，雕像则是用来清剿入侵者的白细胞。

　　这些猜测，方慎没有说出来，别说于真等人了，就连他也感到不可思议。

　　“真是令人难以想象。”乌池喃喃道。

　　“自打进了这上古遗迹，难道奇怪的事还少吗？光是开启入口就很古怪了，而且别忘了，进入外域前的那段通道，那些光芒可是能要人命的。”吕远山则是反驳。

　　“不管如何，我们也没有退路。”于真脸色难看。

　　从后面的通道，可以隐隐听到哐哐哐的声响，显然那雕像正追了上来，后退不能。

　　“至少要搞清楚，这到底是怎么一回事，教宗他们倒是没猜错，驱使雕像的力量，肯定是在它内部。”方慎淡淡道。

　　“方慎你拿走这块石盾，就是为了探究真相？”于真等人恍然。

　　这石盾，帮雕像挡下了无数攻击，上面没有留下任何痕迹，显然是有秘密在内的。

　　方慎微微点头，有些可惜：“不过我还是慢了一步，它已经是废物了。”

　　说完，方慎微一用力，这看似坚不可摧的石盾，顿时碎成无数块，从方慎手里洒落。

　　“但是下一次，我绝对不会再失手。”方慎淡淡道，目光望向了后方。

　　那里，雕像正在坚持不懈的追来。

　　……


第491章 岔道

　　无形的压力，笼罩了所有人。

　　前有陷阱机关，后有不死的雕像追击，可以说，众人是真正的陷入了进退两难的境况，这场情况下，能尽量保住自己的性命就不错了，毕竟人力有穷，而后面则是不死的雕像，不是力尽死于陷阱，就是被雕像追上杀死，惶恐之余，哪里还有工夫去想别的。

　　当然，也不是所有人都是如此。

　　“方慎，你要对付雕像？”于真一愣，听出了方慎话里的意思，下一次不会失手，这不是说，方慎还会动手吗。

　　“千万不要冲动，这雕像太恐怖了，正面相抗没胜算的，但我绝对不信，它能无休止的运转下去。”于真急了。

　　他是真的急，方慎可是两界拍卖行的灵魂人物，只要他好好活着，也是明政集团的坚实靠山，绝对不希望他在这里出事，即便是全都要死，他们也会尽量死在方慎前面，为后者争取生机。

　　方慎笑了笑。

　　看他的表情，于真等人也知道，方慎心意已决，也就不再劝说，以他们对方慎的信心，说不定，还真能办到这件事也说不定，毕竟之前那惊天动地的一拳，他们也是有目共睹。

　　方慎自然不会，坐以待毙。

　　他很清楚，一路逃窜，哪怕是侥幸比所有人都活的长，也没有任何意义。

　　这里是金字塔内，他们已经深入了里面，进来的通道也全部消失了，逃，只是延长死亡的时间罢了，但最终结果不会变，想来真正逃离这里，只能解开这里的秘密，揭示真相，直面真正的敌人，才有那个可能。

　　方慎有退路，即便进了这金字塔，银色光线都没有断裂，只要他心念一动，就能回到明珠市，小世界虽然是单独的世界，如果是平常的话，这超速移动还真未必能生效，毕竟蛛轮天网阵再强，也就是四等天材地宝，远不足以破开世界屏障，即便两者是依附的关系也一样，但现在小世界的入口可是开着的，这就使得，方慎可以动用超速移动。

　　当然，方慎也很清楚，一旦拖到入口关闭，还找不到出去办法的话，那么他也必死无疑。

　　他时刻记着时日，等到最后一天还没有成果的话，就会毫不犹豫的选择离开，可是，如果能带着于真等人一并离开，无疑是再好不过。

　　超速移动带不了人，那么也就只能，在金字塔内找到出去的办法了。

　　方慎有一种直觉，这雕像上，应该有令自己感兴趣的秘密。

　　虽然雕像恐怖，不死之身更是令人绝望。

　　但方慎也不是没有办法对付。

　　山岳拳的破坏力骇人，仅仅一拳，就打碎了雕像的大半身体，如果是两拳，甚至三拳呢？

　　突破到凝陆七层后，不仅是山岳拳的威力强到了极致，对身体的负荷也是大为降低，刚刚掌握山岳拳的时候，方慎一拳轰出，身体就油尽灯枯，可是现在毫无保留的一拳，也仅是比较疲惫罢了，不影响行动，在发现不妙后，带着于真等人迅速逃跑。

　　方慎有信心，即便是那样毫无保留的一拳，自己也能瞬间轰出两拳，当然这样的话，对身体的负荷就极大了，造成的结果，肯定就是油尽灯枯，一时间失去再战的能力。

　　连出三拳？

　　那就是真正拼命了，即便不死，方慎也要元气大伤，甚至拼的同归于尽也不为过。

　　“连出三拳不能尝试，不过连续两拳的话，未必没有机会。”方慎心中权衡着。

　　这就是他的底气。

　　当然，连出两拳的后果也是极重的，在这金字塔内，可不仅仅要小心陷阱和雕像，还要小心来自他人的袭击，因此在议会大厅的时候，方慎想都没有想过，底牌尽出。

　　“要找个办法，甩开后面这些人。”回头瞥了眼两大势力的人，方慎眉头微皱。

　　时间拖的越久，就越不利，光是应付这些陷阱就疲于应命了，方慎也是感到异常的吃力。

　　“岔道。”

　　大约半小时后，就连方慎也是感到疲惫之时，通道终于是到了尽头，一个小小的大厅后，就是三条不知道通往何处的通道。

　　其实离开议会大厅的通道，不算长，只是因为要应付陷阱，才使得这段路程显得格外漫长。

　　按照先前的经历，通道的尽头，应该是比议会大厅更加重要的地方才对，然而眼前这小小大厅，什么布置都没有，却是推翻了这一推测。

　　方慎心中微沉。

　　也不是说，他的推测错了。

　　如果没猜错的话，是因为，如果说金字塔是生物的话，那他们此刻就是真正进入了它的腹地。

　　现在，应该是进入金字塔的下层了。

　　上层，应该说它的力量还没有遍及，亦或还不是百分百掌控，所以住宅区、餐厅、训练广场、物资仓库和议会大厅依然保留着，而下层，则是被完全掌控了，它的力量改变着这里的布局，或许在很久以前，这里应该是比议会大厅更加重要的地方，但是现在，仅仅是一个小小的大厅。

　　它的力量，改变这里的布局，影响通道的关闭和开启，提供给雕像能量，让它近乎不死之身。

　　唯一值得庆幸的是，至少，还没有绝路。

　　否则将前路断绝，然后全部陷阱一股脑儿的放出来，加上雕像的威胁，那除了方慎外，无人能逃脱。

　　故意？还是无意识的行为？

　　方慎暂时也是不得而知。

　　“方慎。”于真等人望了过来。

　　略略犹豫了下，方慎很快选择了左边的通道，身周大地山川之力涌动着，将一排疾射而出的箭矢给震碎，方慎带着于真等人，踏进了左边通道，当然，没有急着进去。

　　等待了十几分钟，一个个狼狈不堪的身影，先后从通道里冲了出来，浑身上下狼狈无比，教宗的那身白袍，早就看不出原来模样了。

　　相比较而言，方慎等人，却是没有多少变化，这也更让人忌惮。

　　这小小的大厅，挤进来几十人立刻变得拥挤起来，不过再没有从天而降的致命危机，倒是令众人松了口气。

　　即便有教宗和黑瘦老者照应，他们的人，也足足损失了十几个，而且人人胆颤心惊，斗志萎靡到了极点。

　　看到岔道口的方慎等人，教宗和黑瘦老者愣了愣，随即就明白了对方的意图。

　　分路而行。

　　之前是只有一条通道，没得选择也是无可奈何，但现在有三条岔道，就有了选择的余地，雕像毕竟只有一个，无任是追了谁，都代表着另外两路的安全。

　　在无法力抗的前提下，这无疑是最好的选择。

　　“哐哐哐。”

　　催命般的脚步声缓缓响起，不疾不徐，如同踏在众人的心头上，所有人的脸色立刻变了。

　　“走。”教宗警告的瞥了眼方慎和黑瘦老者，随即带着剩下的人，进入了中间的岔道，黑瘦老者怔了怔，选择了右边的，实际上他也没有别的选择了。

　　三人没有过多的话语交流，更没这个兴趣。

　　彼此都是心知肚明的了……

　　方慎没有急着走，于真等人虽然心急，却也不敢催。

　　“哐~”

　　沉重的脚步声，停了下来，顿了顿，雕像庞大的身躯，一步迈入了大厅，略略犹豫了下，举步想要走向中间岔道。

　　方慎冷笑起来，手指轻弹，一道风刃呼啸着飞了出去，斩在了雕像身上，在后者的肩膀上划开了一道裂痕，后者立刻转变方向，朝向方慎等人的位置。

　　这时，方慎才带着于真等人，退入了岔道里。

　　三个选择，谁也无法保证，对方会选择哪一条，对图谋雕像的方慎而言，自然是要掌控好这一切。

　　新的通道里，陷阱机关的威力，没有再度加强，要么是这种程度的陷阱机关已经是极限了，要么就是，对方的目的，仅是用这些陷阱机关来消磨体力和力量，没必要增强。

　　换做是旁人，后面跟着一个永远不知道疲倦的死神在追赶，没有一刻胆敢停下来，又是要承受陷阱机关的威胁，恐怕没有一个人，能支撑下来，用不了多久，就会身心俱疲，任人宰割。

　　这种方式，无疑更加的高明。

　　四人走的并不快，方慎仿佛在逐步丈量着脚下的土地，寻找合适的地点，后面的雕像脚步稳健，保持着固定的规律，它途经的地方，不会触动任何一处陷阱，如同缓缓迫近的死神，令于真等人紧张起来。

　　二十米、十五米、十米……

　　“方……方慎。”吕远山声音颤抖起来。

　　七米。

　　五米。

　　眼看着雕像，仅在咫尺，那长长的石矛探出，仿佛都能捅到四人，于真他们咽了口唾沫，心情极度紧张。

　　方慎的神情，却是始终平静，迫在眉睫的危机，都没有令他动容。

　　终于。

　　“好了。”就在雕像距离四人，仅剩下三米的时候。

　　方慎稳稳站定，脸上也是露出了笑容，抬起头，迎着雕像望了过去，目光冰冷。

　　通道里面，陷阱处处，可是也不是说，每一个地方都有陷阱或者机关，只是这样的地方很少。

　　这里，就是方慎选择的战场。


第492章 再见黄金血液

　　雕像恐怖异常，即便是方慎，图谋雕像，也不敢大意。

　　在机关陷阱的威胁下，和雕像战斗，那无异于找死，毕竟想要干掉它，方慎必须全力以赴，关键时刻，一个陷阱触发，很有可能让方慎陷入万劫不复的境况。

　　前面的大厅，倒是很好的选择，但方慎要顾虑到其他人的存在，自己拼死拼活，却让别人捡了便宜，这样愚蠢的错误，方慎不会犯的。

　　自陷死地，反而是生机。

　　雕像没有生命，它也没有复杂的心理活动，看到方慎停了下来，它的脚步未停，等走到方慎面前时，石矛划破虚空，留下一道道残影，迅速刺向方慎。

　　“当~”

　　潮海剑一挥，方慎强行挡了下来。

　　方慎身躯微震，没有后退半步，然而脚下却是陷入了地面数厘米，硬生生用脚力，阻止了自己后退，反观雕像，却是没有任何异状。

　　不能退。

　　这里是最安全的地方，是方慎选择的战场，不断后退就会进入陷阱机关之中，生死未卜。

　　力量上，完全占不到便宜，反而落入下风。

　　这也是很正常的，如果能占据上风，之前教宗和黑瘦老者联手，早就打的它崩溃了。

　　于真等人早就退开了几米，堪堪在安全区域的边缘，心急如焚的看着这一战。

　　测试出，对方的力量在自己之上，方慎没有选择继续硬拼，而是开始游走起来，雕像的身躯庞大，力量固然有余，但灵活终究是欠缺了一些。

　　不过它手中重新凝聚出来的石盾，却是遮挡了大部分身躯，将方慎的攻击挡住。

　　方慎也不意外，他的实力，也不仅仅是这么点。

　　心念一动，地火顿时飞了出来，化为一团三米多高的火焰，狠狠扑向了雕像，周围的温度立刻急剧上升。

　　一道道风刃，也是被方慎随手弹了出来，在雕像身上留下一道道裂痕。

　　虽然大部分攻击，被挡了下来，但终究也有一小部分，是落在了雕像身上，潮海剑锋利无比，削下了一块块石头。

　　雕像虽然有不死之身，可是要在受到致命伤害时，才会发动，否则先前两大势力的人早就绝望了。

　　等到雕像的身躯，足足少了四分之一。

　　“咻~”

　　冷漠的雕像，毫不在意身上的伤势，石矛挥动，发出嗤嗤嗤的激烈破空声，狠狠刺向了方慎。

　　这一次，方慎却是站在原地，不动不躲。

　　“就是现在。”眼中，陡然闪过前所未有的利芒。

　　“啊。”观战的于真等人，心脏都差点停止了跳动，还没等他们反应过来，石矛就穿过了方慎的身体，重重的砸在了地面上。

　　轰的一声，尘土飞扬，坚实的地面也被石矛轰出了个一米方圆的深坑。

　　然而，照理说应该被贯穿身体的方慎，却是消失不见了。

　　下一刻。

　　恐怖之极的力量，陡然间从雕像背后爆发了出来。

　　“轰~”

　　方慎如同天神，整个人向前冲出了一米，而挡在他面前的雕像，赫然被轰的四分五裂，仿佛是从雕像中破体而出。

　　于真等人都怔住了，难以相信自己的眼睛。

　　瞬闪。

　　那一瞬间，方慎毫不犹豫的动用了幽影的能力之一，瞬闪，在阴影空间内瞬间穿过了短短的距离，到达了雕像的背后，更是躲开了它的攻击。

　　瞬闪穿梭的距离，并不是固定的，百米仅是最大距离，但不是唯一。

　　一拳把雕像打的四分五裂，方慎没有停手，他知道，紧接着，它就会迅速恢复，毫不犹豫的，方慎又是一记山岳拳打了出去，将雕像的身躯轰的更加粉碎。

　　两拳一出，方慎的身体，顿时油尽灯枯，脸色苍白到了极点，连动弹一下的力气都没有。

　　不过现在可不是休息的时候，雕像马上就会恢复，方慎目光转动，同时手臂微扬了下，顿时有数股风迅速涌了出来，卷起了地面上的石矛、石盾，以及雕像脑袋和心脏的部分，送进了异空间。

　　方慎能感觉到，在自己轰碎雕像时，这四个部分的抵抗力最强，先前的磨战中，它们也是坚不可摧的部分。

　　秘密，就在它们身上。

　　做完这一切后，方慎后退一步，离开了这些破碎的石头，同时取出了一瓶石乳，往嘴里倒了一堆。

　　所有人，都目光紧张的看着地面。

　　如果这样它还不死，那方慎就真没辙了，以他现在的状况，进入陷阱机关中也相当危险，光靠于真等人的话，减员势不可免。

　　一分钟，三分钟……

　　十分钟过去了。

　　吕远山只感到双腿发软，一屁股坐在了地上，其他人也没好到哪里去。

　　四人的眼中，都是庆幸。

　　死了，这雕像彻底死亡了，十分钟过去了，它还是一地碎石，足以说明，它的不死之身告破。

　　“真是……难以想象。”于真缓缓吐出了一口长气，心中震骇。

　　即便再怎么对方慎有信心，也是难以想到，两大最顶尖势力，两位地级后期，以及近百位进化者的阵容，都没有办到的事情，被方慎一人独力做到了。

　　方慎坐了下来，缓缓恢复着自身消耗，心中松了口气。

　　这番行为，无疑是在赌博，可是与其在无穷尽的逃命中力竭死去，还不如拼一回，幸运的是，他成功了。

　　等到恢复了几分精力，方慎立刻连上了异空间，心神沉入起始大陆。

　　雕像的四个部分，悬浮在起始大陆上方。

　　方慎的目光望过去，能看到里面的力量在涌动着，不甘的想要会合在一起，然而在方慎的约束下，却是无可奈何的被固定在四个方位。

　　心念一动，强大的力量顿时加在上面，将四个石块碾碎，看清楚里面的能量形态，方慎的瞳孔微缩。

　　“竟然是它……”

　　方慎看到的，竟然是在进入外域之前，那通道中袭击众人的光团中，蕴含着的黄金雾气。

　　这样的黄金雾气，能够融合在一起，形成恐怖的黄金血液，即便是方慎，被黄金血液轰中的话，也是粉身碎骨的下场。

　　起始大陆内，已然有了一滴黄金血液，重如山岳，让方慎想将之挪动也不可得。

　　也幸亏是方慎谨慎，对这样不受控制的东西，采取了隔绝的措施，否则让它感应到新进来的黄金雾气，还不知道会发生什么。

　　“外面有，这里也有……”方慎沉吟着，隐隐间，他敏锐的察觉到了一些东西，却难以尽述。


第493章 第二滴血液

　　“五缕。”

　　方慎看着悬浮在起始大陆上空的黄金雾气。

　　藏在雕像里面的黄金雾气，共有五缕，仅仅五缕，自然是融合不成黄金液滴的，但也幸亏仅是五缕，而且分散到身体各处，同一时间发起攻击的，也就两到三缕，否则以方慎的实力，多半也是接不下来。

　　脑海中，思路渐渐清晰起来。

　　如果说，这座金字塔是生物的话，这些黄金雾气，不就是它的鲜血嘛。

　　心中多少有些谱，但目前为止，还是雾里看花，无法看的透彻。

　　不过可以确定的一点是，想要找出真相，离开这里，那么唯一的办法就是，前进。

　　“走。”

　　片刻后，恢复了实力的方慎从地上站了起来，缓步向前走去，于真等人连忙跟上。

　　一座大厅，出现在方慎等人面前。

　　这一次，就不是三大势力共计百余人了，仅仅是方慎等四人罢了，至于另外两大势力，也不知道到了何处，方慎也没有兴趣。

　　四人刚进大厅，立刻观察起里面的情况来。

　　“又有一座雕像。”于真等人的脸色，立刻变了。

　　这一座雕像，不同于前面那座，容貌面目都是一样的，反正他们也看不出区别，同样是三米高，这座雕像浑身肌肉虬结，仿佛充满了力量，压迫力还要超出前面那座。

　　要说原因，十有八九，是因为它的武器。

　　没有盾牌，另一只也不是石矛，而是双手执着一柄一人大小的巨锤，给人一种无穷力量的感觉。

　　“这是……放弃了防御，全力进攻吗？”方慎的眼睛微微眯起。

　　他并不意外，这里会出现一座新的雕像。

　　这金字塔的下层，想来已经被同化改造，前面会出现什么都不意外。

　　方慎想起了自己两次得到的黄金雾气。

　　一次在进入外域的通道，一次是在之前。

　　这两次的经历，在一些细节上是一致的，都是一次性的，被自己取走黄金雾气后，那里的布置就废弃了，不管是变的无害的入口通道，还是那座碎裂的雕像，都是如此，从中也是可以琢磨出一些意味来。

　　“动了。”

　　咔咔咔声不绝，在于真等人惊骇的目光中，这座新的雕像，缓缓动了起来。

　　“你们退后，到通道口去。”方慎凝重道，他感觉到了强大的压力。

　　这座雕像，恐怕要比之前的那座，还要难对付。

　　不过……

　　方慎冷笑起来。

　　脚掌一顿，身子立刻如狂风般向前冲去，立刻就到了雕像面前，在于真等人震惊的目光中，双手如同利刃，狠狠的插进了雕像的胸膛里面，紧接着，猛地用力，这座正在苏醒中的雕像立刻四分五裂，手脚分离，被方慎撕了开来。

　　看到这一幕，于真等人立刻喜动颜色。

　　是啊，他们光顾着震惊雕像的诡异和恐怖了，却是忽略了，雕像在正是苏醒前，举止可没那么灵活，而且这座雕像也没盾牌。

　　然而方慎脸上，却是殊无喜色。

　　从双手插进去的瞬间，他就感觉到了不对。

　　太轻易了，轻易的令人难以相信，虽然惯性的把它撕裂开来，但方慎很快发觉，它的身躯碎片里面，没有任何一缕黄金雾气。

　　“想要捡漏子，看来也是不行啊。”方慎摇了摇头，脸上倒是没有多么灰心。

　　入目所见，散落各地的雕像碎片融入了地面，紧接着，沙石涌动，一个同样的新雕像再次在原地凝聚起来。

　　“来吧。”方慎眯起了眼睛。

　　片刻后。

　　“轰~”

　　一声巨响，方慎原先站立的位置，多出来一个深达近米的大坑，里面赫然躺着一柄巨锤，泥石飞溅，发出激烈的破空声，逼的于真等人一退再退。

　　他们的脸色，也是一变再变。

　　“好恐怖的攻击力。”吕远山惊骇欲绝。

　　从雕像苏醒开始，它就展现出了，恐怖至极的攻击力，任何一锤砸下来，都是带起来狂猛的劲风，如同利刃般吹在人肌肤上，巨锤挥动间，天崩地裂，仿佛是一座山迎头砸下，给人无与伦比的压迫。

　　于真他们仅是在观战，都有这种感觉，可想而知，正面应对的方慎，压力是何其之大。

　　他们丝毫不怀疑，这一锤下来，自己等人势必会被砸成肉酱不可。

　　方慎同样不敢接。

　　这雕像的破坏力，实在太过惊人了，没有一个地级后期能完好无损的接下来，方慎猜测，此时这雕像用来发动攻击的，恐怕都是三到四缕黄金雾气。

　　不能接，会死……

　　方慎的速度也是极快，换做是旁人，或许能躲过对方的攻击，可那么多碎石激射，也是不小的威胁，中招是难免的是，可方慎身周却有地火和大地山川之力涌现，所有飞射而来的碎石都是瞬间被摧毁。

　　“这样下去，不妙啊。”于真等人坐立不安起来。

　　雕像是不死之身，它从来不知道疲倦，永无止歇的发起攻击，可方慎不行，现在还能躲，可时间一长，终究会体力消耗，到时候躲避不及的话……

　　三人不敢想下去了。

　　“不管如何，方慎是我们的希望，要死，也是我们死在他前面。”于真沉声道，看着另外两人，眼中有着觉悟之色。

　　既然敌不过，那就逃。

　　方慎现在被雕像死死迫着，逃不掉，那就需要他们来创造机会，引开雕像的注意力，哪怕这个代价，是死。

　　就在三人做出了决定，打算帮忙方慎时。

　　场中陡然起了变化。

　　巨锤再一次砸在了地面上，碎石飞扬，不断的轰击中，这大厅的地面比之原来，足足低了好几米，到处坑洼不平。

　　似乎是没有掌握好力量，也有方慎刻意引导在内，这一锤用力过猛，雕像的身子向前倾斜了几分，暂时失去了平衡，这是机会，可没有多少人能抓住，因为雕像马上就会恢复。

　　然而方慎的身体，却是陡然间消失，紧接着在雕像身后出现，眼中的杀意不可遏止的爆发出来，紧随而至的两拳也是轰在了它身上，一气呵成，没有丝毫保留。

　　山岳拳。

　　狂猛无比的力量爆发出来，雕像庞大的身躯整个的被打飞起来，然后在半空中就赫然解体，四分五裂。

　　方慎动作迅速，立刻将那柄巨锤和其他两个感觉到异常的身体部分收入了异空间，将之碾碎后，又是五缕黄金雾气出现在起始大陆上方。

　　“第二滴血液了。”方慎喃喃道。

　　……


第494章 异变

　　十缕黄金雾气，能融合成一滴黄金血液。

　　两个雕像，给了他总共十缕黄金雾气，随着方慎心念一动，第二滴黄金血液出现在起始大陆，同样是厚重无比，如同山岳压在那里，让方慎无法动用。

　　不过也没什么，单独的黄金雾气，对方慎没用，他也炼化不了，对方能使用它们来杀敌，但不代表方慎也能如此，放着也是放着，什么形态都无所谓，只不过这两滴黄金血液，方慎是不敢让它们汇聚在一起了。

　　退出异空间，在废墟上休息恢复之后，方慎和于真等人继续前进。

　　只要还有路，一直走下去就是。

　　当然，到时候如果没有了路，方慎也不介意，强行破开来，虽说难度非常的大，而留给他们的时间却不多。

　　进入金字塔，应该是第二天了吧……

　　方慎倒是有些期待，前面还会有什么在等待自己。

　　如果还是类似的雕像，那他真是不太在意，反而更是期待备至，被其余人畏之如虎，拼了命也想离的越远越好的恐怖杀手，他是来者不惧。

　　……

　　金字塔深处。

　　一个古老的意识似睡似醒，周围有着无尽黑暗涌动着，就在方慎收取了第二滴黄金血液之时，难以言喻的模糊波动，从黑暗中传递出来。

　　“……惨……不甘……夺……变强……”

　　断断续续，又仿佛是小孩子在梦呓的情绪波动，扫过了金字塔下层。

　　没有人察觉这一变化，只有方慎身上略略一寒，立刻就恢复了正常，也没有多想，然而一些东西，却是开始发生了惊人的变化。

　　两滴黄金血液。

　　被夺走了，藏在了方慎的异空间里，根本就无法再拿回去。

　　这种损失，没有人能承受的了。

　　正如方慎所发现的那样，自己得到黄金血液的经历，拿走黄金血液后那处就废弃掉了，这无疑说明了，这些黄金血液的珍贵，绝对不是随随便便就能拿出来的。

　　也正因为这样，分外的令人难以接受。

　　一座宽广的大厅内。

　　冰雪神教教宗和黑瘦老者，带领着全部手下，和一座手执大刀和盾牌的雕像死斗。

　　原来的那座雕像没有追上来，让他们松了口气，毫无疑问，肯定是去追方慎他们了，然而没等他们松上一口气，他们就来到了这里，明明走了另外一条岔道的黑瘦老者等人，也是在同一时间抵达。

　　两人相顾错愕，还没反应过来，大厅中就有一座雕像站了起来，开始和他们战斗。

　　一路奔逃，两大势力的人也是疲惫异常，教宗和黑瘦老者都不是蠢人，他们也知道，这样一直逃窜的下场不是被累死，就是被杀死，可终究是抱着侥幸心理，比如被方慎引走的那座雕像，不是暂时将他们从朝不保夕中解放出来了吗。

　　这种庆幸，残留还不到半天，就被这尊新的雕像给无情打碎了。

　　不能再逃了，与其如此，还不如拼死一搏，教宗和黑瘦老者都是有了觉悟，带领着手下开始拼死战斗起来，场面极其惨烈。

　　不断有人死去，然而雕像在众人不顾一切的拼死下，也是被打碎了几次，重新聚合的速度也是变慢，这无疑令他们看到了希望，不死之身也不是毫无破绽的，只要一直战斗下去，赢的肯定是他们。

　　哪怕要付出惨重之极的代价，哪怕他们未必能坚持到那个时刻，但此时，没有工夫去考虑这些了……

　　“轰~”

　　随着教宗和黑瘦老者一次全力攻击，雕像四分五裂，轰然倒在了地上。

　　两人都是气喘吁吁，周围剩下的人，更是一屁股坐在了地上，连腿都在无意识的颤抖着。

　　累，太累了。

　　“早知道，就不和那小子分兵了，可惜……”抹了把脸上海水，黑瘦老者嘶哑着声音抱怨。

　　三大势力分道，现在他们两方会合在一起，但方慎却没有来，这就很能说明问题了，更何况第一座雕像谁也没追，显然是进入了方慎等人的那条岔道。

　　结果，可想而知。

　　方慎那一拳固然是惊天动地，但在教宗和黑瘦老者看来，是因为有他们牵制，才能打出那一拳的，现在没有了他们牵制，方慎无任如何都不会是对手。

　　教宗冷哼一声。

　　以他的立场，对此也是无法反驳，心中也有些许悔意，早知如此，就应该一起走，可是谁能知道以后如何呢，况且，以他对方慎的痛恨，后者死了，他更多的是痛快。

　　“少说没用的，死都死了，惦记有什么用，还不如早点恢复，再和这打不死的怪物战斗。”教宗冷声道。

　　黑瘦老者哑然，默不作声的全力恢复起来。

　　就在这时，无形的波动从金字塔深处涌来，降临到了这里。

　　众人毫无所觉，然而很快，他们就发现了异常。

　　地面快速涌动了起来，沙石仿佛是获得了生命般，自发的席卷起来，从地面开始，一路向上疯涨，与此同时，脚掌，小腿……一一出现。

　　弹指之间，那座雕像出现在众人面前。

　　而且，不同了……

　　“这，怎么可能？”有人震惊的长大了嘴巴，难以置信的看着眼前的一切，眼睛里都是绝望。

　　新出现的雕像，还是原来的模样，左盾右刀，然而体型却是大了太多，原来只有三米的个子，现在赫然拔到了五米之高，身躯更是大了好几圈，看上去异常的庞大，居高临下的望下来，令人从心底生出冰冷彻骨的寒意来。

　　如果说现在的雕像是大人的话，那么之前他们战斗的雕像，仅仅是一个身体还未发育的小孩，两者之间的差距，何止是道里……

　　难以言喻的压力，笼罩在了众人头上。

　　雕像自然没有多余的想法，凝聚出身体后，右手中长刀猛的挥了下去。

　　“咻~”

　　恐怖的破空声炸响，空气似乎都被这一刀给斩破了，狂风汹涌的推压出去，让附近的人产生一种站立不稳的感觉，以他们的实力，都会如此，可见这一刀的力量大到了何种程度，而充当这一刀目标的三人，却是瞬间就爆成了漫天血雾，半点还手的余地，都没有……

　　其中，赫然还有一个地级中期。

　　地面上，留下了到宽达近米的鸿沟，一直冲到墙壁前才停止，触目惊心。

　　所有人的眼里，浮起深深的绝望。

　　雕像挥动长刀，再一次和两大势力的人战到了一起。

　　他们很快就发现，这再也不是一场，尚算看得到希望的拼死之战，而是彻彻底底的屠杀……

　　在手下的拼死救援下，教宗带着十余人，连滚带爬的逃进了通道，眼光的余角，看到的，是落后一步，躲避不及的黑瘦老者，被一刀斩成了两半。

　　又一个地级后期进化者，陨落。

　　最终，也只有十余人逃了出去，获得了苟延喘息的机会，而在将大厅里的所有人，都屠杀干净后，这座雕像挪动着脚步，不急不缓的追了上去……

　　不仅仅是，教宗和黑瘦老者这里。

　　金字塔下层，其他也在追逃或者死战当中的势力，也在那一瞬间，惊恐欲绝的发现，自己面对的雕像战力陡然间暴涨，强到了匪夷所思的地步，甚至连地级后期也完全不是对手。

　　不断有人死去。

　　黑瘦老者、梁雄飞、另一个亚洲的地级后期进化者，加上最开始损落的澳国地级后期。

　　足足四名地级后期进化者，死在了这里，至于其他的地级初期和地级中期，以及人级进化者，更是差不多死伤殆尽，除了极少数运气好逃脱外，绝大多数人都是迅速减员。

　　片刻之间，进入金字塔的数百人，就减员了一半以上。

　　除了那名澳国的地级后期外，黑瘦老者、梁雄飞等三人，都是死在了雕像骤然实力大增的变化下，来不及做出最好的应对。

　　这也是减员最大的时刻。

　　认识到这些雕像的恐怖，再强的人，也是失去了战胜它们的信心，不再抱有任何侥幸。

　　逃。

　　剩下的，只有拼命的逃了。

　　慌不择路下，不断有人死在了陷阱机关之下。

　　雕像不急不缓的追了上来，也是带来了前所未有的压迫，幸好它们的速度相对来说，比较迟缓，战斗中偶尔会展露出灵活来，但追赶的时候，从来不会那样，只是在后面慢慢跟着，制造压力，众人也甩脱不掉它们。

　　方慎这边，倒是没什么异样。

　　被干掉了两座雕像后，再没有新的雕像出现，倒是令方慎有些遗憾。

　　当然，这也是一种幸运。

　　方慎并不知道雕像的变化，如果真让他们遇上的话，即便是方慎，也绝对不会是对手，那时候想要保住于真等人，就千难万难了。

　　一路畅通无阻，只要应付那些陷阱机关就行了。

　　而且随着不断深入，陷阱机关也逐渐少了起来，后面也没有死神在迫近，因此方慎他们可以说是最轻松的。

　　这时候，如果有人横着，将金字塔下层切开的话，就能看到，总共有五条通道，蜿蜒着向下，除了其中一条的人比较轻松外，其他四条通道里的人，都是胆颤心惊。

　　它们的入口不同，也不重要，然而可以清晰的看到，这五条通道的出口，都是指向了同一处所在。

　　那里，也是金字塔内，最核心的地方。


第495章 抵达核心

　　前面出现强烈的光源，指引着方向。

　　又是一个出口吗。

　　武天豪抬了抬眼皮，脸上的神情都麻木了，丝毫都没有，看到出口的狂喜。

　　根本就没有任何意义。

　　一条通道走到尽头，然后出现在某个大厅里面，暂时脱离了险境，可那又如何，还没工夫喘上几口气，后面紧迫而来的死神脚步就会传来，逼迫他们不得不继续前进，一次又一次的重复，看不到尽头和生的希望。

　　只有渐渐的麻木，以及在逃命当中，不断损耗的体力。

　　这是一条不归路。

　　谁都知道这一点，可是没有任何办法，那些后面追着的雕像太恐怖了，不逃的话，就会死。

　　好死不如赖活，谁知道会不会出现生机呢。

　　武天豪苦笑了下，看了眼周围的人，心中惨然，还活着跟他在身边的，只有九人了，其他人都死在了陷阱和雕像之下，如此大的损失，就连他们也是承受不起，早知如此，就不来贪图这见鬼的上古遗迹了。

　　通道终于到了尽头。

　　踏出的瞬间，武天豪微微眯起了眼睛，适应这光源的变化，紧接着发现，自己等人到了一个极其广大的空间之中，里面异常的明亮，仿佛有着一轮看不见的太阳似的，然而诡异的是，在遥远的中央位置，却是笼罩在层层黑暗之中，看不清楚里面是什么情况。

　　“这里是……”眼前的场景，令武天豪怔住了，他是进入的金字塔下层，从进入伊始，就从来没见过，有这样的地方，本能的意识到，这里肯定是不简单的地方。

　　“武先生，太好了，你也活了下来。”一个熟悉的声音响起。

　　武天豪顺着声音看去，才发现在另外一个方向，爱德华和他的手下，正不顾仪态的盘坐在那里，让这位极其注重自身形象的老人如此，可见他的狼狈，武天豪也还记得，他们曾经相遇过，不过很快就在岔路中分道扬镳，没想到彼此都活了下来。

　　“安德森先生，为什么你会……等等，你们后面没有那种恐怖的雕像追杀吗？”似是想到了什么，武天豪脸色立变。

　　爱德华等人，既然敢坐在这里，而且看样子，比他们早到了不少时间，可想而知，后面肯定没有雕像追杀，否则他们怎么敢大咧咧的坐在这里休息。

　　“谁说没有。”爱德华苦笑起来，看出武天豪的疑惑，他指了指对方的来处：“放心吧，它们不会进来的，武先生可以看看后面。”

　　武天豪微怔，这时候，哐哐哐的规律性脚步声也是响了起来，这死神般的声音，顿时令武天豪等人面如土色，反倒是爱德华等人，神情还是很平静。

　　那座令武天豪等人，刻骨铭心的雕像，缓缓走进了眼界，然而也就在这时，它的脚步却是突然停了下来，静静的凝立在了原地，那种感觉，就仿佛是突然失去了灵魂，重新从活物变回死物，矗立在那里的，再不是一尊能灭杀地级后期的恐怖雕像，而仅仅是一座普普通通，泥石雕琢堆砌而成的死物。

　　看到此时的雕像，武天豪心中下意识的涌起了这种想法。

　　什么情况？

　　武天豪立刻看向爱德华。

　　“别问我，我也不知道。”爱德华耸了耸肩：“如果仅仅是猜测的话，我怀疑，应该是这里，对它们而言，是非常重要的地方，所以才会这样，更多的，就不清楚了。”

　　闻言，武天豪点了点头，他知道自己问不出什么，如果爱德华什么都知道，那才是怪事。

　　顺着爱德华等人的方向看去，果然发现那里也有一条通道，隐约可以看到，里面也有一座雕像停止了动作，变成了死物。

　　终于可以松一口气了。

　　不管是什么原因，但至少，现在他们可以休息了，不用担心会被夺走性命，这样的机会，没有人会错过。

　　武家仅存的十人，一个个都全力休息恢复起来。

　　半小时后。

　　微弱的颤声响了起来，声音虽然不大，可在场的人，哪个不是实力惊人的，立刻听到了动静。

　　武天豪等人惊魂未定，立刻顺着声音来处看去，顿时发现对面的墙壁上，出现了一个通道。

　　“又有人来了。”爱德华点头道，迎着武天豪疑惑的目光解释道：“我早到一步，所以知道的更多，武先生如果仔细察看的话，就会发现，这里的墙壁上，有四扇门户的痕迹，我和你来的通道都是其中一扇。”

　　“也就是说，最终会有四批人来此？”武天豪目光一闪。

　　爱德华点了点头。

　　新来者，是冰雪神教。

　　看到教宗的时候，爱德华脸上闪过一丝厌恶之色，很快就压了下去，这个时候，不是讲究彼此恩怨的时候。

　　得知此地情况，教宗也是松了口气，他身边的人，更有喜极而泣的。

　　这样一直被追杀的日子，没有人受得了，紧绷着的神经，也不知道什么时候会断裂，到时候会做出什么疯狂之事。

　　还有最后一扇门户。

　　没有令爱德华他们等待多久。

　　就在冰雪神教抵达数分钟后，这最后一扇门户也是打开了。

　　从里面进来的人，赫然是最多的，足足有三十多人之巨，比起其他三个势力，最多也只有十余人的情况，可以说是高下立判。

　　“是她。”看到走在最前面，手里拄着巨剑的女子，爱德华三人眼睛都是微缩。

　　诺拉，这位在场最强的地级后期，有着女武神之城的强者，她也活下来了。

　　爱德华三人连忙迎了上去，接着他们才发现，这最后一批到来的人，不是一个势力的，而是两个势力。

　　除了诺拉的势力外，还有八人，是欧阳世家的人，领头的赫然是欧阳烛。

　　这两人，刚见面时不怎么对付，欧阳烛更是口出不逊，得罪了对方，没想到，结果却是碰到了一起，而且同时到来，不过想想也正常，双方不过是一点口角小矛盾，放在金字塔里，这点小矛盾根本没有任何意义。

　　与此同时，方慎和于真等人，也是到达了通道的尽头，接着就发现了一个严峻的事实。

　　路断了。

　　……


第496章 最后之地

　　路断了。

　　方慎等人走到了通道尽头，然而出现在他们面前的，是厚实的岩壁，前方没有了路。

　　此路不通。

　　如果将金字塔切开来，就能看到，这五条通往核心地带的通道，其中四条都是直达的，然而方慎他们走的这条，却是一条死路。

　　于真等人面面相觑。

　　“难道说，走错路了？”

　　“要不然回去？”

　　这不是难以想象的事，毕竟先前有岔路，或许他们走的是错误的道路，选择其他路的话，说不定能通往某一处。

　　在不知道金字塔内部布局的情况下，会有这种想法，也是合情合理。

　　方慎眯起了眼睛。

　　……

　　核心地带。

　　诺拉、爱德华，冰雪神教教宗、武天豪和欧阳烛。

　　这是来到这里的五名地级后期进化者。

　　五方人马到来后，进来的四个通道也是关闭起来，甚至原来门户的痕迹也消失了，变得和周围的墙壁无异，令众人吃了一惊。

　　有忐忑不安，也有松了口气。

　　虽说那些雕像凝立在后面不动，仿佛是变成了死物，可这终究是他们的猜测，没有人敢去验证这一切，这些雕像的恐怖，他们太清楚了。

　　只要它们在那里，即便一动不动，都是莫大的威胁，无任干什么都别想完全投入，现在通道关闭，虽说没了离开的道路，但至少，不用再担心这些雕像，也算是有得有失吧。

　　“没有了退路，但也没有了前路，或许，这里就是金字塔的最后之地，是终点所在吧。”

　　说完，爱德华看了眼四周，又是叹了口气。

　　“可惜了，看来我们这六十多人，就是抵达这最后之地的全部幸存者了。”

　　或许，金字塔内，还有别的人在挣扎逃生，可是在这些雕像的追杀下，死亡也不过是时间问题。

　　武天豪眼中失望之色一闪而过。

　　最后一扇门户开启前，他还是有些期待的，甚至看到诺拉的时候也是如此，但是等看到欧阳烛时，心情顿时恶劣起来。

　　他认同爱德华的话，除了他们这些，到达了这里的人外，其他人应该都是死定了。

　　原本以为，华夏最强的势力，只有他活了下来，那么只要能安全离开这里，武家独霸华夏的局面就势不可挡，没有人能抵挡拥有两个地级后期的势力。

　　可是，现在欧阳烛活了下来，这无疑令他如吃了苍蝇般，满心的腻歪。

　　“哈哈哈，死的好，死的好。”欧阳烛突然大笑起来，眼中都是快意。

　　“方慎那杂碎，自以为天下无敌，到处横行霸道，现在还不是死了，该，真是活该。”

　　这充满快意的话语一出，知道双方恩怨的人顿时了然。

　　教宗也是露出了一丝笑容。

　　“欧阳先生，这只是我们的猜测……”爱德华皱了皱眉。

　　“我可以确信，方慎已经死了。”教宗淡淡道。

　　……

　　“不用回去？”

　　看到方慎眯着眼睛，静静的待了一会儿，接着突然冒出一句，用不着回头去找别的路，于真等人都是一怔。

　　是啊，何必舍近求远。

　　“何必回去，不过是……”

　　说到这里，方慎顿了顿，接着右手紧握起来，而后，猛地一拳轰在了岩壁上。

　　山岳拳，爆发。

　　整个通道，仿佛都震动了下，无数碎石滚落下来，而被方慎正面轰中的岩壁，却像是被一柄攻城巨锤正面砸中，受力点先是凹了下去，下一刻就达到了极点，被硬生生的贯穿出一条通道来。

　　无数泥石疯狂的宣泄出去。

　　“……一墙之隔罢了”众人震惊的目光中，方慎收回了拳头，淡淡道。

　　说完，也不管傻住了的于真等人，方慎迈步跨过了这通道，进入了这最后之地。

　　先前的片刻沉默，方慎不是在权衡，而是开启了天眼，观察着四周情况，虽然天眼在这里受到了压制，但小范围内还是不受影响的，于是方慎马上发觉，就在对面，有大量的人，个个都是气血极其旺盛。

　　他也是立刻发觉，这看似断绝的道路，距离那边，也就仅仅两米罢了。

　　既然道路不通，那么，自己就用这拳头，强行开辟出来。

　　一步迈了进去，迎着对面，一张张震惊的脸庞，方慎微微笑了起来。

　　“各位，好久不见。”

　　……

　　教宗的脸色，难看到了极点。

　　就在他出声，说方慎死定了，绝对不可能还活着的时候，他们后面的一堵墙，突然间崩裂开来，无数碎石如洪水般狂冲而出，紧接着，一个青年就从那里走了出来，脸上带着久别重逢的笑容，说出了那一句话。

　　漫天尘土，却是半点都沾染不到对方身上。

　　这就好比是，狠狠的一巴掌，甩在了他脸上，令教宗感到火辣辣的痛。

　　方慎不但没死，而且以一种前所未有的强势姿态，出现在了他们面前。

　　“方先生，你没事实在太好了。”爱德华眼中惊悸之色一闪而过，紧接着就堆起了无可挑剔的笑容，彬彬有礼地说道。

　　教宗和欧阳烛，固然是脸色难看，可爱德华和武天豪，却是神色喜悦。

　　方慎还活着，他们就多了一个盟友，不管如何，方慎和教宗、欧阳烛是死敌，肯定不可能和他们站到一起去，如果到时候有翻脸的可能，那么方慎肯定会站在他们这一边。

　　虽说金字塔内，不应该内讧，但难保没有这个可能。

　　“你很强。”诺拉深深看了方慎一眼。

　　于真等人也是走了出来，和方慎会合。

　　“不好，这通道没关闭，会不会有雕像跑出来。”欧阳烛脸色一变，突然想到了这个问题，而他的目的也很简单，就是要让方慎成为众矢之的。

　　他们来的通道都消失了，可方慎这条是强行破开来的，有雕像的威胁，他们别想心安理得。

　　不少人顿时怨恨的看向方慎，好不容易能和那些雕像脱离，他们可不想，再回到那样的境况当中去。

　　教宗冷笑，幸灾乐祸的看向方慎。

　　“什么雕像？”方慎反问。

　　所有人都是一怔，没有想到，方慎竟然会是如此回答。

　　教宗的眼神顿时锐利起来。

　　他当然清楚，方慎不会连雕像都不知道，毕竟彼此还联手对敌过，还是这么说，说明他后面，根本就没有雕像在追赶。

　　难道说，那雕像根本没有追他？这家伙的运气居然这么好。

　　想到自己等人拼死拼活，才侥幸捡回一条命，黑瘦老者等人更是死在了雕像刀下，对方慎等人的轻松，就感到分外的憋屈。

　　至于说，方慎是干掉了雕像，才使得没有雕像在后面追赶，他却是连想都没有想过。

　　教宗看过方慎全力出手，那一拳确实是惊天动地，但想要干掉雕像还差了好远，方慎四人，除了方慎外，还有谁能施以援手，看他们的样子，身上什么伤都没有，也可以猜出，这一路必然是轻松无比，无灾无难。

　　“真不甘心。”教宗咬着嘴唇，想到那些陨落的教中精英，中流砥柱，差点气疯过去。

　　这老天爷，太不公平了。

　　爱德华等人都是惊疑不定，不过等了一会儿，没有那熟悉的脚步声传来，才真正确定，方慎这一路是安全无比，不由的都是大为羡慕。

　　“你的运气实在太好了，方先生。”爱德华赞叹。

　　他们也同样不认为，方慎是干掉了雕像，毕竟那太不可思议了，别说是异变后实力大增的雕像，即便是之前的，也没有一人将之干掉，后者的不死之身太过变态。

　　最接近成功的，无疑是诺拉，数次将雕像打碎，眼看着坚持下去就有可能胜利的时候，雕像却是突然变异了，实力大涨，导致所有付出都是功亏一篑。

　　方慎不置可否，更加没有解释。

　　于真等人都是冷笑，如果让这些人知道，方慎不仅是干掉了雕像，而且一连干掉了两座，不知道他们会是何等感想，虽然很想，但这种暴露实力的事情，在方慎没同意前，他们是不会说出去的。

　　既然没有雕像过来，其他人对方慎的敌意也是烟消云散。

　　爱德华他们更是猜测，方慎之所以没有道路直通这里，需要强行开辟出来，是不是就是因为，没有雕像追杀的缘故。

　　当然，这也仅仅是他们的猜测罢了。

　　片刻后，众人交换了一些情报，重新聚集在一起。

　　“各位，如果没猜错的话，我们能否生离此地，关键就在这最后之地。”待的众人都平静下来，爱德华沉声说道：

　　“想来大家都有相同的感觉，进入这金字塔后，就好像是踏进了一个天大的杀局里面，一层层的杀机接踵而来，但是又没有真正的把我们全部置于死地，不说别的，如果真要我们死的话，只要关闭通道，让我们没有逃生的地方，恐怕没有一人，能够真正的活下来。”

　　这话一出，所有人都是点头。

　　方慎也没有反驳，这金字塔仿佛是一种生物，它能开启通道，也能关闭通道，进了它的地盘，就在它的操纵之下，不给他们活路，也是很简单的事情。

　　他也是从其他人嘴里，得知了异变后的恐怖雕像存在。

　　难怪没有人相信，他干掉了追杀的雕像，因为所有的雕像都变异了，不可能就追杀方慎的是例外。

　　了解到这一情况，方慎也是十分庆幸。

　　幸亏他早就干掉了那些雕像，加上不知什么缘故，没有新雕像出现，使得他们安全的到了这里，也算是不幸中的大幸，否则真被这样的恐怖雕像堵在死地，那就真的只有利用超速移动，独自逃生了。

　　为什么不封死通道，为什么不赶尽杀绝，那些黄金血液到底是什么？

　　种种疑惑，在这最后之地，应该都有答案。


第497章 绝境

　　最后之地非常空旷，里面空无一物，除了方慎这些外来者外，就只有中央那笼罩在层层黑暗之中的区域。

　　如果有什么秘密和答案，应该都在那里。

　　众人很快下定了决心，一探这黑暗地带。

　　“为了公平期间，我们六方，每方都出一人，进入那黑暗区域探险。”爱德华淡淡道，顷刻间，就决定了六人的生死。

　　任谁都知道，被最先派出去探秘这最后之地的人，肯定是生机渺茫，没道理这里不比那些雕像危险的，否则它们又何必不进来。

　　方慎微微皱眉。

　　爱德华的提议，确实是出于公允，没有刻意的针对谁，大家都想知道，这最后之地的秘密是什么，也想找到离开这里的办法，可是探索的过程注定了危险，这也是必须付出的代价，没有人能独善其身。

　　这时候如果拒绝的话，只会引起其他人的敌视和不满，凭什么他们要牺牲手下，而别人却能坐享其成。

　　让方慎为难的，正是这个。

　　于真等人不是他的手下，而是盟友，眼睁睁的看着他们去送死，方慎做不到，他还没有那么冷漠无情，不像是爱德华等人，都是神情冷漠，毫不在意旁人的死亡，也或者是看多了生死，早就麻木了。

　　不能让于真等人冒着生命危险去探秘，可是又不能反对，成为众矢之的。

　　沉吟了下，方慎缓缓开口：“我这边的人手不足，一个都不能损失，所以我不会派人。”

　　这话一出，爱德华眉头就是一皱，下意识的想要劝说方慎，至于欧阳烛和教宗，却是满脸冷笑的看着方慎。

　　想要和所有人做对？那他们也不介意，在这里先铲除了这个大敌。

　　然而方慎的下一句话，却是令其余五人都是一怔。

　　“为了弥补，我愿意拿出一些武器来，每个势力一把，来补偿你们可能的损失。”方慎淡淡道。

　　“武器？”爱德华愣了愣。

　　方慎点了点头，随即示意乌池，让他从那捆成一堆的武器中，抽出了四把武器，递给了五人。

　　“这是我们在金字塔上层的收获，锋利异常，是最上等的武器，当时教宗也在，他们的收获比我们还要多。”方慎淡淡道。

　　教宗的面皮抽了抽，心中都在滴血。

　　确实，冰雪神教人多势众，在上层拿到的武器，比方慎他们还要多一些，可是在之后的逃亡中，开始还能保管好，但等到雕像变异实力大涨，那名保管武器的手下身死，教宗他们逃命都来不及，哪里还有心思，去考虑这些明显是累赘的武器，全都被丢掉了。

　　也只有方慎他们，才完好无损的保留了下来。

　　稍稍尝试了番，爱德华等人，都是很满意的收下了武器，并立刻换上了，只有诺拉没有，她手里的巨剑厚重无比，杀伤力惊人，对锋利并不看重，不过也没有推辞，而是转手给了手下。

　　“没想到，你们居然还有如此经历，早知道，就走上面的通道……”几人心中都有些懊悔。

　　相比起方慎他们，在上层的时候没有遇到多大危险，他们却是一进入金字塔，就在生与死的边缘挣扎，不断逃亡，而且这一路上，也是没有看到，有任何价值惊人的遗产。

　　最终，方慎这边不用派人，而另外五方，都是派出一人，进入黑暗区域。

　　这五大势力，幸存下来的人，也不是全是地级进化者，在雕像面前，人级和地级没有任何区别，能不能活下来，更多的还是看运气，虽说大部分都是地级，可也有一小部分人级进化者。

　　他们派遣的人手，自然是人级进化者。

　　也正因为如此，方慎的补偿才能让他们满意，如果派出的全是地级进化者，那么光凭这几把武器，就别指望了。

　　众目睽睽之下，五名被挑选出来的人级进化者，小心翼翼的进入了黑暗区域。

　　“好黑。”

　　“里面什么都看不见，伸手不见五指。”

　　“没有任何东西，就好像里面全是空气。”

　　不断有声音传出来，五人将自己的情况和感受一一讲述，这黑暗区域倒是没有隔绝声音，人在里面，说出来的话，外面的人也能听的很清楚。

　　众人的神情，也是稍稍放松。

　　“继续前进。”爱德华喝道。

　　静静的等待了会。

　　“没什么异状，就是感觉有点累，想要睡觉，从进入这金字塔，就再也没有休息的时候……”一个疲倦的声音传了出来，顿时让不少人都是心有戚戚。

　　身体上的疲乏或许还好，但精神上的疲倦却是难以排除，听这人这么一说，连外面的人都产生了强烈的睡意。

　　“有点不对劲。”方慎蹙眉。

　　声音不断传出，但频率迅速降低，而且给人一种强行支撑的感觉。

　　“噗通。”

　　突然，一声身体撞在地面的闷响，非常细微，但在场的人哪个不是强者，都是听的清清楚楚。

　　“让他们出来。”方慎敏锐的感觉到了不妙。

　　爱德华脸色也是微变，立刻命令在黑暗区域里的人，迅速回来。

　　听声音，里面的人开始返回，但是他们的脚步却是越来越迟缓，仿佛脚上拖着重枷，这不是在走了，充其量只能说，是拖。

　　“噗通！”、“噗通！”

　　接二连三有人倒在地上，然后声息全无，进入的五人，转眼间，就只剩下一人，强行支撑着，向外面挪去。

　　终于，他离开了黑暗区域。

　　看到他的瞬间，所有人的瞳孔都是急剧收缩。

　　进入黑暗区域，仅仅几分钟，之前这人还是精神饱满的壮年模样，可现在出现在众人面前的，却是一具干尸样的身体，比皮包骨头还要凄惨，任谁都能看出，他离死不远。

　　“我好……好，困……”摇晃着艰难说出这几字，这人再也坚持不住，一头扎到了地上，呼吸迅速消失。

　　“怎么会这样。”爱德华骇然色变，这出来的人，就是他的手下。

　　不等他回过神来，方慎突然预感到了什么，猛地抬头，看向黑暗区域，立刻看到，这原本只占据了中央的层层黑暗，此时仿佛是获得了生命般，层层黑暗涌动着，向着四面八方扩散出去，大有不把此地全部占据就决不罢休的气象。

　　紧接着，方慎蓦地回头，向来处看去，只见那个自己开辟出来的洞口，不知不觉间，已然消失不见。


第498章 耀日之威

　　绝境。

　　真正的绝境。

　　这层层黑暗的恐怖，任何人都看在眼里，而且没有了退路，一旦被它占据了所有地盘，所有人都被笼罩在内，那么，死掉的五人就是他们的下场。

　　“出口消失了。”

　　发现黑暗区域的扩张，恐惧之余，也在拼命寻找着退路，可是他们进来的地方，早就消失了，接着马上想到方慎开辟出来的通道，他们顿时像抱住了一根救命稻草般看去，可是很快就绝望的发现，那个通道，也不见了。

　　很显然，这是为了配合黑暗区域的扩张而关闭的。

　　这时候，所有人都无比怀念起，进来时的通道了，虽然危险无比，还有恐怖的雕像追杀，但至少不是绝境，不是死地，雕像再强，也不可能一下子将全部人都杀死，可是这里的黑暗，却是能做到。

　　“快，快找出口，我就不信这个邪，哪怕是破开这些墙壁，我们也要开辟一条通道离开这里。”爱德华大声吼道，他的应变最快，也是方慎进来的方式，给了他一线希望。

　　“方先生，你们获得的武器，还请暂时拿出来，让我们来开辟通道。”

　　“大家不要慌，再大的危险和困境，只要我们齐心协力，就一定能闯过去。”

　　不得不说，爱德华确实是非常擅长组织和鼓动人心，随着他一条条命令指挥下去，人群很快镇定下来，开始全力自救。

　　方慎点了点头，让乌池把武器拿了出来。

　　这时候不能计较这个，否则容易惹众怒，而且即便这些武器全没了，方慎也不觉得可惜，毕竟他早就收拢了最大的财富。

　　最后之地很大，黑暗区域的扩散虽然快，但短时间内还不足以占据全部，因此留给众人逃离的时间。

　　方慎的经历，则是他们最大的指望。

　　剩余的这六十多人，以最快的速度挑选了一把锋利武器，接着就开始在原来的门户位置，疯狂削砍起来，试图开辟出一条通道来。

　　人多力量大。

　　在黑暗区域，扩张到众人的地方，仅剩下几分钟的时候，他们硬生生的挖掘出一条通道来，足足有十五六米之深。

　　可是，令所有人绝望的是，挖了这么深，可是后面还是岩石，根本就看不到尽头。

　　选择在方慎进来的地方挖掘的人，也都是如此。

　　要知道，当时方慎破开的岩石厚度，才仅仅两米啊，可现在他们挖掘的何止两米，毫无疑问，都被改动了，既然通道能关闭开启，这些岩壁的厚度自然也能改变。

　　没有退路了。

　　“哐~”

　　也不知道是谁起的头，把手里充当挖掘工具的武器扔在了地上，满脸死灰的等死，越来越多的人效仿，再没有人抱着任何期望。

　　挖掘之余，他们也早就尝试过，用种种方式，无任是水、火还是其他别的，都对逼近的黑暗区域毫无影响，它仿佛是一个无底黑洞，不管是什么扔进去，都被悄无声息的吞噬掉。

　　一个地级进化者，死在了里面，这也断绝了所有人的侥幸，在这些恐怖黑暗面前，没有人能幸免。

　　爱德华脸色铁青，却也说不出任何话来。

　　“看来，是真正的绝境了。”方慎微微叹息。

　　他身后肉眼不可见的地方，银色光线延伸往无尽虚空，让他还存在退路，在场的人中，唯一能活下来的，也就是他了。

　　没有急着离开，是方慎想看看，有没有办法，能保住于真等人的性命，毕竟超速移动只有他能用。

　　可现在，再留下来，也没有任何意义。

　　如果找不到办法离开，那自己有没有待在于真等人身旁庇护他们，都没有区别，因此看到绝大多数人都开始闭目等死后，方慎凝立在原地，迅速消失不见。

　　阴影潜伏。

　　进入阴影潜伏后，外界的人都看不到他，方慎犹豫了下，向着黑暗区域迎了上去。

　　总要尝试一番，才能彻底放弃，反正方慎随时都能离开，有这最大的保命底牌在，他也不怕冒一点风险。

　　阴影潜伏下行走，是位于阴影空间和现世之间，也就是所谓的空间夹缝，一般的外力都难以把他打出这个状态，旁人也发现不了他，然而进入黑暗区域不久，方慎很快发现，自己的状态开始不稳定起来。

　　在阴影潜伏下行走，终究是不够安全，更何况这周围的黑暗无处不在。

　　方慎心念一动，在脱离阴影潜伏之前，身周涌起了大地山川之力，接着风的力量和地火也飞了出来。

　　狂风肆虐，如同龙卷风般搅动着，可是周围的黑暗却是波澜不惊，仿佛没有实体一般，风的力量没有起到任何作用。

　　地火发出恐怖高温，炙烤着周围，令温度急速提升，可是也没有影响到周围黑暗。

　　这些黑暗，无形无质，不受外力影响。

　　方慎心中微沉。

　　他可以感觉到，这些黑暗侵蚀进了大地山川之力当中，两者开始激烈交锋着，大地山川之力节节败退，在方慎强行调动下源源不断的补充，才勉强支撑，可明显支撑不了多久。

　　“要离开了吗？”

　　方慎有些不甘，上古遗迹之行，他确实得到了巨大的财富，但他并不满足，这最大的好处和秘密，无疑是藏在这黑暗深处的，如果上古神物存在的话，肯定也在里面。

　　“黑暗，对了，光可以克制暗。”心中微动，方慎立刻连上异空间，将耀日取了出来。

　　一轮柔和的光辉，从方慎手里冉冉升起，照耀四方。

　　四周无穷无尽的黑暗，仿佛见到了克星，如潮水般褪去，很快就空出了一块十米左右的空间来，没有任何黑暗。

　　耀日，这样四等天材地宝里面，可是有着太阳之力的啊。

　　方慎心神微震。

　　耀日可是他废了九牛二虎之力，才得到的天材地宝，在四等天材地宝里面，也属于顶尖的，它的域展开来，至少有数百米大小，可在这黑暗之中，竟然只能保持仅仅十米，域被压缩到了这种地步，也可见，这黑暗的强大。

　　终于找到了克制的办法，方慎心中大定，执着耀日，向前走去，所到之处，层层黑暗如遇蛇蝎，慌忙退散开去，让方慎畅通无阻。

　　里面的变化，外面的人自然是一无所觉，只是陡然注意到，黑暗区域逼近的速度，突然暴增，很快就有两名地级进化者躲避不及，被卷入其中，很快就被吞噬掉，尸骨无存。

　　凄厉的惨叫声传了进来，让方慎皱起了眉头。

　　他可以感觉到，在吞噬了那两人后，耀日受到的压迫陡然增加了不少，就连域也被压缩了些许。

　　“它在吞噬这些人的精血，来提升力量。”方慎心中明悟。

　　时至现在，他当然猜出了一些秘密。

　　对方没有杀死他们，没有关闭通道，将他们真正的陷入绝境，唯一的目的，就是为了驱赶他们，来到这里。

　　要知道，在外面的时候，只有受伤流血，那些精血才有可能被吸走，可是在这里，被黑暗笼罩后，哪怕是身上没有任何伤口，精血都能被迅速吸收吞噬。

　　之前死去的那几人，就是最好的例子。

　　哪怕是尽量不受伤，都没有任何意义。

　　可以想象，在外面吸收吞噬，肯定还会有一些损耗，只有在这里，才是百分百的吸收吞噬精血。

　　“想要吞噬我，就看你有没有这个本事。”方慎冷笑，不愿继续耽搁下去，执着耀日加速前进。

　　越往前，感觉到的压力也越大，再加上似乎感应到威胁，黑暗区域扩张的速度也是加快，已经有一些人被吞噬掉了，随着他们的精血被吞噬，方慎压力倍增。

　　耀日的域，被不断的压缩。

　　九米，八米……三米。

　　方慎目光微缩。

　　再被继续压缩下去，恐怕就连耀日，也护不住他了，而大地山川之力必然更加不堪，暴露在黑暗中的后果只有一个，就是被瞬间吞噬掉。

　　大意的话，恐怕连使用超速移动的机会都不会有。

　　方慎心中前所未有的警惕起来。

　　两米。

　　这是他心里制定的底线，一旦域被压缩到两米以内，那不管如何，就立刻动用超速移动离开这里，不会有任何犹豫。

　　耀日不愧是顶尖的四等天材地宝，外力越大，它的反抗也越激烈。

　　强烈的光辉从它身上散发出来，光芒越来越炽烈，方慎手里托着的，仿佛变成了一个小太阳，令人难以视物，也幸亏方慎早就炼化了它，否则也会看不清周围的情况。

　　此时的耀日，隐隐间，赫然有了几分黎明岛时的风采，那时候的它，可是最强状态啊。

　　周围的黑暗如潮水般退却。

　　终于，方慎抵达了最核心的地方，也是这黑暗区域的中心，而耀日的域，还在安全线以上。

　　淡淡的金色光辉，从前方传了过来。

　　方慎微怔，没想到，在这无尽黑暗之中，竟然是光辉，多少有点讽刺的感觉。

　　仔细看去，这发出金色光辉的，是一个人头大小的金色光球，内中仿佛有什么东西在游动着，光辉耀目，比之耀日都是丝毫不让，方慎也是看不清楚，里面到底是什么。

　　正要踏前一步，方慎心中陡然涌起强烈的威胁感。

　　他毫不怀疑，如果自己敢再靠近，立刻就会招致毁灭性的打击。

　　“是这东西？”方慎凝视着金色光球。

　　光靠耀日，是无法继续前进了，硬来的话，恐怕还有陨落的危险。

　　不过，也不是一点办法都没有。

　　他还有一种手段，可以尝试。

　　凝视着金色光辉，方慎很快下定了决心。


第499章 幽蓝火焰

　　严格来说，方慎的把握并不大。

　　因为他准备动用的方法，浮动性很大，是一场赌博。

　　混沌天。

　　突破到凝陆七层，起始大陆的异界之门连通了另外一个高层世界，混沌天。

　　高层世界拥有无限可能，虽然仅能逗留一秒钟时间，但运气好的话，说不定能得到超乎想象的东西，来解决眼前的难题，当然，如果运气差的话，也有可能得到不值一文，甚至危急生命的灾祸也不是不可能。

　　能从混沌天收获什么，靠的完全是运气。

　　方慎倒不是太担心，会从混沌天带回来什么灾难性的东西，毕竟一旦感觉到不对，他能立刻选择放弃，最多也就是一无所获罢了。

　　机会只有一次，因为依靠的是运气，所以无任什么时候使用，关系都不是太大，只要是在凝陆八层之前就可以。

　　眼前的机会，方慎不想错过。

　　好不容易走到了这一步，如果放弃的话，下一次还能不能进入这金字塔都是两说，想要找到同样多的人来进行血祭更难，而且吸收了这么多的强者精血，进入此地的危险肯定会更大，至少凝陆八层前，方慎不可能再来尝试。

　　是该动用的时候了。

　　方慎心中有了决意。

　　手心托着耀日，光芒照耀四方，方慎没有继续前进，在耀日的力量创造出来的安全之地，心神沉入了异空间，方慎很快来到了起始大陆中央，通天柱的顶峰。

　　异界之门。

　　微微调整了下心态，方慎一头撞了上去。

　　有了上次虚灵海的经历，这一次方慎也算得上轻车熟路了，在方慎撞上异界之门的同时，他在外界的身体也是立刻消失，通过异界之门到达了混沌天。

　　身体猛地一沉，仿佛背上了一座山峰，方慎知道这是混沌天的压力所致，也不奇怪，时间紧迫，来不及仔细体会和观察什么，方慎抓紧时间，早就运转到巅峰的大地山川之力立刻凝聚成了一只虚幻的大手，向前奋力抓去。

　　一秒时间，弹指即过。

　　感觉大地山川之力幻化出来的大手，抓到了什么东西，方慎紧接着就离开了混沌天，回到原地。

　　耀日没有任何异样，方慎松了口气，看向自己身前，从混沌天拿来的东西，正静静的悬浮在那里。

　　一块黑黝黝的陨石，大约有拳头大小，看不出是什么材质，在它表面，燃烧着一层幽蓝的火焰，给人的感觉，没有半点温暖甚至炙热的感觉，反而是一股彻骨的寒意，浸到了骨髓里。

　　方慎眼中露出异色。

　　之所以会把它带回来，也是因为，没有察觉到任何危险，大地山川之力幻化的大手，也没有被灼烧的感觉。

　　这漆黑陨石和表面的幽蓝火焰，方慎一个都认不出来，搜遍记忆都找不到能匹配上的，只能确定，不是天材地宝，这也是很正常的事，对混沌天、虚灵海这样的高层世界，方慎认识的太少了。

　　“这东西，能有用？”方慎眉头微皱，怎么都看不出来，能帮助自己继续前进的。

　　也不是太过失望。

　　毕竟这次机会，本来就是撞大运，方慎心里也是很清楚这一点，得固欣然，没有收获，也用不着失落，只是可惜了这次进入金字塔的机会。

　　“嗯？”

　　正当方慎准备使用超速移动，离开之时，却是陡然发现，地火有了一些异状。

　　它萦绕在那漆黑陨石周围，想要接近，又仿佛不敢。

　　方慎心中一动，驱使着地火缓缓靠近，可以感觉到，这样天材地宝的挣扎，等到地火堪堪接触到了漆黑陨石表面的幽蓝火焰时，仿佛无穷无尽的力量立刻涌进了地火，差点把后者给撑爆。

　　连忙控制着地火后退，接着方慎就发现，自己对地火失去了控制，确切的说，应该是对方慎的命令毫无反应，陷入了沉睡的状态。

　　方慎很快明白过来，目光惊异的看了幽蓝火焰一眼。

　　毫无疑问，这幽蓝火焰应该是很高级的火焰，身为天材地宝的地火，能吞噬其他火焰来获得成长，可是幽蓝火焰的层次太高，使得地火一时间消化不了，必须用沉睡来完成消化并成长。

　　在它完成之前，是无法动用了。

　　方慎倒不觉得可惜，以他现在的实力而言，仅仅三等的地火威力着实有限，派不上多大的用场，有成长的机会，自然是多多益善。

　　这幽蓝火焰，也不知道是什么来头，刚刚的那短暂接触，吸收了它的力量的地火都沉睡去了，可它却仿佛没有任何变化，从外表看不出，有任何的损耗。

　　混沌天出品，果然不凡。

　　不同于虚灵海水，可能在虚灵海经常可以见到，这漆黑陨石和幽蓝火焰显然更加的珍贵。

　　方慎松了口气，这趟混沌天的机会，没有浪费掉，没有带回来一个毫无用处的东西，至少地火得到了成长的机会，而且可以确定，这东西的不凡之处。

　　“不知道，对它有没有效果。”方慎看了前方的金色光球一眼。

　　现在他是毫无办法了，本来就打算离开了，也不抱多少指望，存着死马当成活马医的念头，方慎运起大地山川之力，将这漆黑陨石轻轻推了出去，碰是不敢乱碰的，毕竟连地火都这样了，方慎也不敢大意。

　　“怎么会？”方慎瞪大了眼睛。

　　只见这给他致命感觉，连耀日都无法靠近的金色光球，突然间像是遇到了什么恐怖至极的天敌似的，开始颤抖起来，慌不迭的向后退去。

　　方慎眼睛亮起，没想到，还真是有效。

　　离得远了些，方慎挥手带出了一股股风，继续推着漆黑陨石缓缓逼近，金色光球体表的光辉，在黑暗中非常显眼，不虞会追丢了。

　　淡金色光辉一明一暗，开始闪烁起来，这足以说明了此时的金色光球，状态非常不稳定。

　　片刻后，也不知道是不是害怕到了极点，金色光球慌不择路，陡然化为一道光辉，向方慎撞了过来。

　　“不好。”

　　方慎脸色微变，却是来不及躲避，漆黑陨石离的又远，只能眼睁睁的看着金色光球撞上自己，仿佛一道幻影，没入他体内。

　　下一刻，海量的记忆碎片，如潮水般涌入方慎脑海，在这股潮流冲击下，方慎很快失去了意识。

　　……


第500章 世界之始、真龙之血

　　不知过了多久。

　　方慎幽幽醒了过来，等理清楚头绪后，眼中顿时一片异色。

　　他没想到，会是这么一个结果。

　　随着金色光球没入体内，海量的记忆潮流冲刷，即便是方慎也是承受不住，尽管他曾经经历过记忆融合的场景，也没有帮到他多少。

　　异世灵魂的记忆，不过是区区几百年而已，但是这金色光球内的记忆碎片，却是超过了万年，甚至几十万年，几百万年……

　　如果不是后者，没有真正的灵魂，只是一道古老的意识，而这几百万年的记忆里面，绝大多数都是浑浑噩噩，是空白，恐怕方慎不是被记忆潮流冲刷成白痴，就是被占据灵魂夺舍，所幸，这一切都没有发生，方慎还是方慎，只是多出来一段几百万年的记忆而已，这段新得的记忆，里面真正有用，有内容的，也就只有一点点罢了，甚至还远远不如，异世灵魂几百年的记忆来的多姿多彩。

　　失去意识，陷入昏迷状态，只是身体自发的保护，随着不断接收这些记忆，方慎做了个梦。

　　在梦里面，他变成了一只庞大无比的生灵，神话传说中的真龙，从天空中诞生出来，他是天地的宠儿，是这个世界最强悍也最高贵的生物。

　　他的身体，舒展开来足有数万里之长，在天空中游过时，就仿佛是阴天到来，遮蔽了光线，所到之处，都能引起大雨磅礴，令地面成为泽国，翻云覆雨，无所不能。

　　那是最快乐的日子，在梦里，方慎体会着那种强大，无所不能的感觉，一举一动，都影响着全世界。

　　然而，好景不长。

　　那一日，毁灭性的力量从天而降，化为贯穿整个世界的雷电，轰在了真龙身上，悲鸣声中，真龙的身体碎裂开来，从天空洒落下来，仿佛是世界末日。

　　其中一小段身躯，坠落在大地上，如同火星撞地球，那里出现了广阔无边的大沙漠，而这段身躯，也是化成了小世界。

　　不知多少年后，小世界中也开始出现了生灵，朦胧浑噩的意识，也开始在这段身躯内出现。

　　“原来是这样。”方慎眼中有着异色。

　　在接受这记忆之前，他再怎么能猜测，也绝对想不到，会是这样的由来。

　　那个广阔无边的大沙漠，自然就是撒哈拉大沙漠了，是随着真龙身躯的坠落，而形成的。

　　“天地宠儿，世界之始吗？”

　　梦里变成真龙的时候，大地上还没有生灵，虽然没有后面的记忆，但方慎多少也能猜出一些，恐怕正是真龙的身躯碎片，才使得地球上出现了生灵。

　　又或者，那些天材地宝，也是由此而来。

　　这才是地球如此特殊的真正原因？

　　虽然还不敢真正确定，但这份经历，对方慎而言，无疑是无比宝贵的。

　　很多疑惑，都得到了解答。

　　严格来说，方慎得到的记忆，和真龙已经没有太大的关系了，它已经死了，只不过身为天地宠儿，这侥幸保留下来的身躯，也是能产生意识，如果给它时间的话，成长为另外一个生命，也不是不可能的。

　　至于上古势力灭亡的情况，方慎也从记忆里搜索到了答案。

　　从某种意义上来说，也算是他们自作自受。

　　几千年的人类，还是非常愚昧野蛮的，那时候的小世界，因为地球上天地灵气充足，一直保持着开启状态，上古势力的人征伐四方，然后带着俘虏回来进行血祭。

　　他们的这种行为，没有护佑到他们，反而催化了他们的死亡。

　　浑浑噩噩的意识，察觉到血祭能令自己成长的更快，虽然这是邪道，但它的本能在催使它成长，于是某一日，苏醒过来的它一口吞掉了这个上古势力。

　　上古势力的人根本没有意识到危险，他们照常的起床、吃饭，然后进行操练，准备征伐别的部落，而那些大人物则是开始商讨各种事务，就在这平常的一天里，他们化为一股股血水，被吞噬掉了。

　　吞噬掉上古势力后，它再次进入了沉睡状态。

　　上古势力的灭亡，吓住了所有人，再没有人胆敢靠近一步，也使得这里成了禁地，苏醒过来后的它，也察觉到了再没有可供自己吞噬的生物。

　　为了保持清醒，避免损耗，它不断的陷入沉睡，变得越来越虚弱，等到后来天地灵气变的稀薄起来，更是和地球失去了联系。

　　等到方慎用纯净无比的虚灵海水，打开入口时，它已经是无比的虚弱。

　　如果不是太过虚弱，方慎等人，早就被它一口吞了，哪里还需要那么麻烦，至于这金字塔，甚至这上古遗迹都是它的身体，自然可以随意的改变。

　　至于那些黄金血液，就是真龙之血。

　　它毕竟是真龙的一部分身躯，能凝聚出真龙之血来，这也是它最大的攻击手段了，当然因为过于虚弱，它也是无法动用这真龙之血来进行直接攻击，只能将之分化开来使用。

　　这样的真龙之血，它一共凝聚出十滴。

　　除了被方慎取走的两滴外，还剩下八滴。

　　方慎心念一动，立刻感应到了八十缕黄金雾气，分散在小世界各地，当然绝大多数，都是在金字塔内，距离他很近。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　接受了这些记忆，从某种程度，方慎也是炼化了这道古老意识，这个小世界也等于是方慎的身体，当然，这种联系的加强需要时间，需要彼此来互相适应，现在方慎也只能感应到，和它联系最为密切的真龙之血罢了。

　　至于更多的，想要轻易察觉，小世界内的变化，却是绝无可能。

　　这些真龙之血，也不会随他的心意飞过来，还需要他亲自去取才行。

　　可以说，方慎是得到了这个小世界，炼化了它，但是这个小世界和方慎知道的小世界都是截然不同，想要真正掌控，还需要时间。

　　不过方慎可以感觉到，每时每刻，自己和这个小世界的联系，都在加强，根本不需要他主动去做什么，自然而然的就能掌控小世界。

　　只要等待就是了。

　　周围还是无尽的黑暗，没有随着金色光球，也就是真龙身躯的意识消失而消失。

　　耀日悬浮在方慎上空，忠实的护佑着他。

　　目光扫动，方慎很快找到了目标，导致这一切发生的漆黑陨石。

　　记忆融合之后，方慎多少猜出了，这幽蓝火焰应该是能灼烧灵魂，是那道古老意识的天敌，也正因为本能的畏惧，它才会慌不择路，投入了方慎体内。

　　至于那漆黑陨石是什么来头，方慎还是看不出来，但是能承载幽蓝火焰，显然也不会是凡物。

　　碰是不敢碰了，方慎连忙开启了空间通道，将漆黑陨石收入了异空间。

　　“等等~”

　　惊鸿一瞥，但方慎还是注意到了，起始大陆有了天翻地覆的变化，很显然，是有了一次巨大的飞跃。

　　“凝陆八层。”

　　很快，方慎就意识到了什么，在自己昏迷期间，竟然完成了凝陆八层的突破。

　　仔细回想的话，金色光球入体，伴随着海量记忆碎片冲入体内的，还有浩瀚无比的强横能量。

　　方慎当时是失去了知觉，而他现在没有爆体而亡，那么应该是昏迷前，本能的运转起吞元术来，疯狂吸纳着这些能量，导致了他突破到凝陆八层。

　　“没想到会这样。”方慎神情有些古怪，来这上古遗迹最初始的目的，就是为了上古神物和能量结晶而来的，看有没有可能进行突破。

　　哪知道，突破确实是突破了，但过程和想象的完全不一样。

　　上古神物倒是确实有。

　　但是很早前，就被古老意识给吞噬掉了，之前疯狂冲进方慎体内的能量，就有一部分来自上古神物，也是这段真龙身躯能诞生意识的保障，否则那金色光球何以存在，又怎么可能给方慎致命的威胁。

　　“我到底昏迷了多久？”

　　很快，方慎想到了这个问题，看样子，似乎昏迷的时间不短。

　　如果昏迷的时间太长，外面又会变成什么样子？想到这里，方慎的脸色顿时难看起来。

　　转头向后看去，一直连着的银色光线已经断绝，这说明小世界的入口已经关闭。

　　突破到凝陆八层的喜悦立刻消失，方慎托着耀日，快步走出了黑暗区域。

　　黑暗区域，差不多笼罩了整个最后之地，那些人的生死方慎也不知情，现在的小世界倒是不再压制他，方慎立刻开启天眼，看向四周。

　　突破之后，天眼的视物范围暴增，能看清五千米方圆。

　　然而天眼范围内，一个生命体都没有。

　　很快，方慎找到了一条通道，通往金字塔外。

　　以最快的速度，离开了金字塔，方慎来到了小世界的入口，这里果然是关闭了。

　　方慎脸色阴沉。

　　他手里还有一些虚灵海水，可是时间不到，也是无法开启入口的。

　　按照威廉的说法，入口开启的时间，最少也要间隔一个月，方慎不知道，距离上次开启，已经过去了多久。

　　他等不起。

　　随着方慎心中焦灼，想要出去的想法极其强烈，很快方慎就发觉，自己和入口的联系开始迅速紧密起来。

　　小世界不断加强和方慎的联系，但这是分摊到整个世界的，现在随着方慎格外强烈的想法，仿佛整个世界的联系，都转移到了入口来。

　　方慎惊喜的发现，自己和入口的联系以惊人的速度加强。

　　一天后。

　　随着方慎心念，刺耳的摩擦声中，大门缓缓开启。

　　不等它完全开启，心急如焚的方慎就猛地纵身，穿过了这道门户。


第501章 危机

　　人影一闪，方慎出现在外面的绿洲。

　　这里是连通小世界和外界的地方，想要进入小世界，都要经过这里，当然，入口也是可以改变的，不过要等到方慎彻底掌控小世界后，才能办到。

　　距离进入小世界，已经过去了一个多月。

　　刚苏醒时，方慎是心急如焚，等到之后冷静下来，从起始大陆取出自己的手机察看后，才发现，时间已经过去了一个多月。

　　起始大陆，专门用来放置方慎的各种物品，除了那些天材地宝外，还有不少的日用品。

　　算上开始的几天，也就是说，被金色光球侵入体内，被动的接收起记忆开始，他足足昏迷了一个月，也幸亏他的身体经过了八次淬炼，倒是没有性命之忧。

　　震惊之余，方慎也是更加心急。

　　他不知道，小世界中的这些人是什么时候出去的，但是考虑到入口关闭的时间，最少也要比他早上二十多天。

　　没有人知道，自己是进了黑暗区域，二十多天不见人影，恐怕在其他人眼里，他已经死了。

　　两界拍卖行，是方慎一手支撑起来的，一旦失去了他，在其他人眼里，恐怕也就是任人宰割的香饽饽。

　　他还有不少敌人，教宗和欧阳烛等人，也不知道有没有死在金字塔里面，如果没死的话，那么肯定不会善罢甘休。

　　“要立刻赶回去。”方慎心中焦灼。

　　“嗯？”正要离开，方慎突然心中一动，随即动用阴影潜伏，从原地消失不见。

　　两道人影以极快的速度飞掠而来，很快就到了入口附近，仔细察看了番，眼中顿时露出失望之色。

　　这两人都是欧洲人的模样，面容陌生。

　　“刚刚听到了点动静，原本还以为是我们的运道来了，哪知道是我想多了，走了走了，回去。”左手的白人摇了摇头。

　　“我也听到了，应该是错觉吧。”右边的混血儿点了点头。

　　两人的神情倒也不是太过失望，显然这样的事情也不是第一次了。

　　没有收获，两人很快转身离去。

　　方慎犹豫了下，跟了上去。

　　这两人一边离开，一边对话，断断续续的，方慎倒是了解到，这是怎么一回事。

　　他们都是没有进入上古遗迹的人，接到消息就晚，加上实力不足，千里迢迢的赶过来也被人拦住进不去，心里自然是极度不甘愿的。

　　上古遗迹里的危险，没有亲身经历过的人很难想象，而且进去的人，也只有极少部分才进了金字塔，那些侥幸活下来的人，肯定是不会把他们经历的危险到处宣扬的，因此这两人心存幻想，在这里眷恋不去也就很正常了。

　　抱着类似想法的人，还有好几拨，都是不相信，上古遗迹只会开放这一次，留下来碰碰运气的，倒是使得绿洲多了几分人气，虽然不如小世界开启时的热闹，但也比以前的荒无人烟好了许多。

　　“听说了吗，这次上古遗迹开启，足足汇聚了十位最强者啊，还有那位名叫方慎的华夏人，据说他的年纪只有二十多岁，但实力却足以和那些最强者相提并论。”聊着聊着，两人的话题又转到了上古遗迹。

　　“华夏还真是风水宝地，居然出了那么多最强者，这个方慎也不知道走了什么运，有什么奇遇，居然如此惊人，可惜，毕竟是年轻，之后就失去了踪影，听说是死掉了，他一死不要紧，留下的势力就要倒霉了。”白人冷笑道。

　　“你怎么知道？那么高层次的事情……”混血儿奇道，以他们的身份，显然是接触不到那个层次的事情。

　　“嘿，我有一个朋友，是冰雪神教的人，是他告诉我的……”看到同伴的震惊，白人顿时洋洋得意起来。

　　“他说了什么？”一个冰冷的声音响了起来。

　　白人心中大骇，紧接着就看到同伴软软的倒了下去，不知死活，一个陌生的亚裔青年却是突然出现在面前，目光锐利如刀，扫视过来，仿佛瞬间就将他的所有伪装全部撕开，差点双腿一软跪下去。

　　对方的威势之重，简直是匪夷所思。

　　“说，你那冰雪神教的朋友，说了什么？否则，你就死。”方慎冷冷道，本来他打算离开了，可没想到，居然会从对方嘴里听到如此消息。

　　“我说，我说。”白人大惊失色，他丝毫不怀疑，如果自己敢不说，对方肯定说到做到，让自己死，当即不敢有丝毫隐瞒，滔滔不绝的说了出来。

　　其实也不算是他朋友告诉他的，应该是对方酒醉后的一次失言，再加上他旁敲侧击，以及猜测得出的结论，本来想在同伴面前炫耀一番，哪知道遇到了方慎。

　　据他所知，冰雪神教打算对两界拍卖行动手，而时间，应该就在近日。

　　没有了方慎坐镇，两界拍卖行就是待宰羔羊。

　　以方慎的成长历程，在外人眼里，两界拍卖行无疑是神秘的，也是极具吸引人的，而且冰雪神教和方慎有仇，会选择动手也不是不可能。

　　至于为什么会拖到现在，应该是在确定方慎的死讯，又或者是一些不为人知的权衡和缘故。

　　方慎脸色铁青。

　　“冰雪神教，教宗，你们在找死。”咬着牙说出这几字，方慎也不管白人惊恐的眼神，挥手把他震晕过去，紧接着冲天而起，向着东方急速飞去。

　　如果不是银色光线已断，方慎会立刻动用超速移动，回到明珠市。

　　“一定要没事啊。”

　　……

　　明珠市。

　　一间幽静的茶室，谢雅雪手里捧着一杯清茶，默默翻看着文件，然而眉宇间却是有着淡淡的忧愁，挥之不去。

　　方慎和于真等人，自从去了上古遗迹，到如今都还没有联系上，但是外界已经有了不好的传言，局势也是一下子微妙了起来。

　　虽然对方慎极具信心，相信他不会出事，但此时，也是忧心忡忡，让她担心的，是两界拍卖行如今面对的局势，大有风雨欲来的氛围。

　　揉了揉额角，很快，谢雅雪的神情就坚定起来。

　　方慎不在，身为第二号人物的她就更应该努力，守住这份家业，也要让手下人建立信心，不至于发生人心惶惶的事情。

　　自己的担忧，都埋在心里，一个人承担着，连李幽若都不敢告诉。

　　这样做，很辛苦，但谢雅雪甘之如饴，也心甘情愿这么做。

　　正凝思间，外面突然传来喧闹声以及重物坠地的声音，谢雅雪立刻警觉起来。


第502章 失利

　　“谁？”

　　谢雅雪放下了文件，手掌按在了上面，低喝道。

　　一个高大的外国人推开门走了进来，居高临下的俯视着谢雅雪。

　　透过那扇还没关闭的门，谢雅雪看到走廊上东倒西歪的几个人，全是她带出来的手下，看到这一幕，她的脸上顿时笼罩了寒霜。

　　“如果我的手下有事，我不会放过你。”谢雅雪厌恶的看着来人，冷冷道。

　　“谢经理还是先担心自己吧。”外国人怔了怔，那一刻自己竟然感觉到有些心悸，但很快就哑然失笑，在他们的调查中，谢雅雪不过是普通人罢了，想来是久居高位才具备了不小的威势，只是这点威势在他眼里，根本什么都不是。

　　“你是谁，想干什么？”谢雅雪冷静了下来，同时也是飞快的思考起来。

　　对方敢在明珠市动手，而且是冲着她动手，可见对方的胆大，想来不止自己一人，还有其他人也处于危险之中，自己之前毫无所觉，也可看出他们的强大。

　　“我叫佩恩，冰雪神教长老，想来谢经理应该也听过。”外国人耸了耸肩膀，看着谢雅雪的目光露出几分惊艳，即便以欧洲人的审美，谢雅雪都是难得的美女：“至于我们的目的，那还用得着说吗，方慎那杂碎和我们冰雪神教有深仇大恨，现在他死了，光凭你们这些人，怎么可能守住两界拍卖行，还是老老实实把神物、神石这些东西都拿出来吧。”

　　谢雅雪立刻明白过来，方慎和冰雪神教的仇怨她很清楚，而且远比眼前这外国人更加清楚。

　　至于对方的目的，也不难想象。

　　就在不久前，两界拍卖行才刚刚举办了第三场精品拍卖会，得到惊人的财富，这些人自然不会放过。

　　“谢经理，还是乖乖跟我走吧，免得我一不小心，嘿嘿，弄伤了你。”佩恩的目光在谢雅雪身上扫来扫去，充满审视的味道。

　　“无耻之徒，给我滚。”谢雅雪柳眉倒竖，纤掌用力拍了下桌面，勃然大怒。

　　“嘿嘿，这可由不得你。”佩恩完全不在乎谢雅雪的愤怒，伸手就向谢雅雪抓去，身为冰雪神教的长老，他的实力自然是地级。

　　这一掌的速度惊人，谢雅雪的生命层次虽然在耀日的作用下有了不小提高，但终究是时间太短，而且供给她吸收的灵气也不多，虽然能看清楚掌势，然而身体却是反应不过来，无法及时做出躲避。

　　佩恩只感到心中无比快意，有一种复仇的快感，然而就在他以为得手时，一层光芒突然从谢雅雪身上闪了出来，挡在了她面前，和佩恩的手掌硬拼了一记。

　　“哼，装神弄鬼。”佩恩微怔，随即手掌上的力量加大了几分，谢雅雪是两界拍卖行的第二人，身上肯定有不俗的保命物品，他也是早就有心理准备的，这一用力，顿时轻易撕开了这层光芒。

　　这层光芒，自然就是蛛轮天网阵的防护能力了，在地级进化者面前，却是不堪一击。

　　眼中露出喜色，佩恩探手一抓，然而却是抓了个空。

　　谢雅雪原来的位置上，空无一人。

　　佩恩的脸色，顿时变的无比的难看，他不敢怠慢，连忙拿出了一只手机快速的拨打起来。

　　……

　　两界大厦，顶层。

　　随着一道光芒闪过，谢雅雪出现在房间内，环境的突然变化令她微微一怔，但很快就反应了过来。

　　这是蛛轮天网阵的转移能力。

　　除了主动的转移外，还有在遇到难以抵抗的攻击时，会自动将人转移到最安全的位置。

　　之前佩恩的攻击，就不是谢雅雪所能抵挡的，因此转移能力自动触发。

　　“不好，如果我遭到了袭击，那么其他人恐怕也不妙。”谢雅雪微微色变，连忙拿出了手机，开始给其他人打过去，第一个拨打的，就是李幽若。

　　然而数字才按了两个，房间内光芒又是一闪，神情迷茫的李幽若传送了进来。

　　“雅雪姐姐，有两个很凶恶的人闯进了家里。”看到谢雅雪，李幽若拍了拍胸脯，脸上有些后怕。

　　显然，李幽若的情况和谢雅雪类似。

　　安慰了李幽若几句，谢雅雪一个个电话拨了出去，很快，就对局面有了一个大致的掌控。

　　果然，冰雪神教不是只对她们两人动手，而是对两界拍卖行的高层人员，全部派出了人手，想要将他们一网打尽。

　　所幸有蛛轮天网阵的转移能力在，没有一人让对方得逞，在明珠市的高层人员全部逃走，机灵点的，更是直接转移到了两界大厦。

　　当然，仅限于明珠市，毕竟蛛轮天网阵只笼罩了这里，幸好这段时间，谢雅雪早就察觉了局势的不妙，早早撤回了在外的高层人员，更是做好了种种应变的准备，上京分公司的人也都回来了，因此可以说，基本上没有太大的损失。

　　两界拍卖行没有在这次突然袭击中严重受损，可以说，全是谢雅雪的功劳。

　　很快，下面的楼层就传来喧闹的声音，那是两界拍卖行的高层人员。

　　只有谢雅雪和李幽若的传送地点，是设定在顶层的，这里也是两界大厦最安全的地方。

　　暂时躲过了一劫，不过谢雅雪脸上却没有多少轻松之色。

　　据那些高层人员所说，对他们动手的，不仅仅是外国人，还有华夏人，可想而知，参与进来的，绝对不是冰雪神教一家势力。

　　……

　　“砰~”

　　一座豪华房间内，教宗满脸愤怒，一巴掌把面前的桌子拍的粉碎。

　　“废物，统统都是废物，连两个女人都抓不住。”教宗怒声道。

　　在他对面，欧阳烛耸了耸肩。

　　“教宗先生，你的人对华夏不熟悉，会失手也是很正常的，还是看我的吧。”

　　话音刚落，欧阳烛的手机就响了起来。

　　“哈哈，肯定是好消息。”欧阳烛笑了笑，轻松的接通了电话，听着听着，脸上的轻松早就消失不见，神情阴沉下来：“明海逃了，于龙没抓到……一个高层都没抓到，我要你们何用，一帮废物，嘭~”

　　欧阳烛的手机，被他狠狠砸在了地上。

　　教宗这时候也没心情来取笑他，两人对视一眼，都明白过来，这次的突然袭击，是彻底失败了。

　　“这个两界拍卖行，哪来这么多稀奇古怪的东西。”教宗皱起了眉头。

　　“在绝对的实力面前，这些小花招无用，既然突袭失败，那就堂堂正正的碾压过去吧，跑的了和尚跑不了庙，我就不信，两界拍卖行还能抵挡你我两家。”欧阳烛淡淡道。

　　教宗点了点头。

　　心中也是更加期待起来，光是这一手突然转移的能力，就令他垂涎三尺了，真要攻打下这两界拍卖行，收获肯定是惊人的，也能弥补下，冰雪神教的损失。

　　他们两个都是幸存者。

　　不仅是他们，当时的几个势力，基本上都活了下来，毕竟黑暗区域还没有扩散到最后之地全部，金色光球就被方慎吸收了，也使得黑暗区域的扩张停止，让他们捡回一条命。

　　虽然有所损失，但大部分人还是侥幸活了下来。

　　接着，七天后，金字塔出现了通往外界的通道，他们毫不犹豫的选择了离开，没有一个人想在这鬼地方继续待下去了。

　　而且也临近了入口关闭的时限，他们更是不敢多待，头也不回的逃出了小世界。

　　没有人知道，那是怎么一回事，黑暗区域又是如何停止扩散的。

　　离开小世界，他们才发现，方慎不见了。

　　照道理说，连人级进化者运气逆天的话，都能活下来，更别提方慎了，刚开始还没有人认为，方慎是死了，可是随着时间过去，方慎一直没有出现，才有人猜测，方慎是被那些黑暗区域给吞噬掉了。

　　那种层层逼近，又看不到任何生机的恐怖，是任何人都难以抵挡的，说不定方慎在巨大的压力下，精神失常，来不及躲避黑暗，被吞噬了也不是不可能。

　　正因为如此，才有了两人现在的行动。

　　失去了方慎的两界拍卖行，就是一块任人宰割的肥肉，没有丝毫抵抗的余地，而他们都和方慎有仇，也是师出有名。

　　很快，欧阳烛和教宗就接到消息，两界拍卖行的高层，都出现在两界大厦。

　　他们立刻选择了强攻。

　　原本以为，这是一趟手到擒来的轻松战斗，毕竟此时的两界拍卖行，仅仅两个地级进化者罢了，而且还都是地级初期，只要过去一个地级中期，就能横扫了。

　　可是，事实却是出乎他们的预料。

　　这一战的艰难，远远超乎了他们的想象。

　　从攻打两界大厦开始，他们就感觉到了前所未有的阻力，仿佛是整个世界都在与他们为敌，都在排斥攻击他们，实力差一点的，连靠近都不能，即便是地级进化者，也是束手束脚，感觉像是掉进了泥沼之中，一举一动都要付出极大的力气。

　　反观两界拍卖行这边，却是没有任何影响。

　　久攻不下，欧阳烛和教宗的脸色，也是渐渐难看起来。

　　这时候，方慎也是进入了华夏领头，向着临海省明珠市的方向极速飞来。


第503章 回到明珠市

　　两界大厦。

　　“噗通~”

　　几条人影惨叫着，从五六层的地方摔了下来，他们本来就受了重伤，这原本不会危及生命的坠楼，此时却是要了他们的命。

　　又失败了。

　　周围冰雪神教和欧阳世家的人，都是脸色难看。

　　组织了好几次攻击，却是压根攻打不上去，而且越往上难度就越大，现在才打到了六层，堪堪到了大厦的一半，以现在的进度看，根本别想再更进一步了。

　　这小小的一座写字楼，居然如此难以攻打，无疑是超乎了所有人的想象。

　　“冰雪神教的杂碎，来啊，有本事就打上来啊。”

　　“还有欧阳世家，你们等着，老板回来的时候，就是你们欧阳世家的末日。”

　　于龙等人纷纷在楼上破口大骂。

　　他们此时也是信心大增。

　　两界大厦是蛛轮天网阵的核心，也是明珠市防护最严密，也是最安全的地方，等到转移能力被频繁发动，就会触动警戒，到时候整个大阵的大部分能量，都会汇集了过来，牢牢守护住此地。

　　在这里，只要是没有紫色细线连接的人，都会受到层层压迫，感觉整个世界都在跟自己做对，越往上，受到的压迫也越大。

　　这还是下面的楼层，一旦到最后面几层，尤其是顶层，那压迫之大更是匪夷所思，地级初期的实力，在这种压迫下，也就仅仅和人级后期相当罢了，强大程度可见一斑。

　　巅峰状态的耀日，域内累积的能量宣泄出来，地级进化者都要迅速灰飞烟灭，蛛轮玉虽然不如耀日，可是在核心之地压迫的地级进化者，实力发挥不出一成，也不是什么难事。

　　“这帮混蛋。”

　　冰雪神教和欧阳世家的人，都是满脸愤怒。

　　“教宗大人，我愿出战将功赎罪。”那位被派去捉拿谢雅雪未果的佩恩站了出来，主动请战，他是地级中期进化者，也是冰雪神教硕果仅存的三位地级中期之一，位高权重，之前是考虑到，谢雅雪毕竟是两界拍卖行的第二人，需要谨慎对待，才由他出手，哪知道还是失手了。

　　“我们也愿出去。”又有几个人站了出来，都是之前失利的人。

　　“连上古遗迹这样的地方都闯出来了，我就不信，有我们这些地级进化者出手，还拿不下这小小一座大厦。”一名地级进化者冷笑道。

　　他们倒是没有失去信心，先前的攻打，出动的只是三四个地级进化者罢了，还是地级初期。

　　攻打不上去也是情理之中，现在他们这些强手出马，还不是手到擒来。

　　教宗和欧阳烛沉吟了下。

　　要知道，他们的人手也是在上古遗迹内，遭到了极大的损失，简直可以说是伤筋动骨，所以才会迫不及待的图谋两界拍卖行，就是希望能在这里，得到一定的弥补，对两大势力而言，每一个地级进化者都是极其珍贵的，轻易损失不得，所以才没有一开始就贸然派遣全部人手进攻。

　　毕竟这是一个顶尖势力的老巢，即便对方的崛起时间才短短一年多，也是大意不得，尤其先前的传送手段，各支人马全部失利，也是给他们敲响了警钟。

　　“不管如何，一定要拿下两界拍卖行。”教宗缓缓道，前面的攻打，让他心里多少有了点底。

　　大张旗鼓杀了过来，如果灰溜溜的回去了，那还不成全世界的笑柄，这脸可丢不起。

　　欧阳烛点了点头。

　　这一趟，他们势在必得。

　　“佩恩，全力出手，不要留给他们半点机会。”教宗道。

　　另一边，欧阳烛也是吩咐了下去。

　　很快，两大势力的攻击再一次发动，这一次领头的，赫然是三名地级中期进化者，以及十五位地级初期，如此强悍的阵容，可以说，能碾压华夏境内，除了三大家族外的任何一个势力。

　　这份力量，也是两大势力除了留守神物所在地的人手外，可以拿出来的绝大部分力量了。

　　以他们的底蕴，原本是不止这么点实力的，可是上古遗迹的伤亡实在太过惨重，冰雪神教更是被方慎连续两次，干掉了好几个地级进化者。

　　欧阳世家也好不到哪里去，先不说和另外两家的争斗，光是在第三次精品拍卖会前，伙同东方世家冲击两界大厦的那次，就折掉了好几个地级中期进化者。

　　新仇旧恨，是一起涌了上来。

　　“杀~”一声令下，佩恩等人立刻冲进了两界大厦。

　　教宗和欧阳烛冷笑的看着，他们对此战胜利充满了信心，原本他们亲自冲杀进去是最好的，可千金之子，坐不垂堂，两界大厦处处透着神秘和诡异，而且两界拍卖行才区区两个地级进化者。

　　这一战毫无悬念，又何须他们亲自出手。

　　佩恩和欧阳世家的两名地级中期带头冲杀，一路势如破竹，很快就杀上来六层。

　　七层、八层……

　　很快，就推进到了九层。

　　虽然有蛛轮玉的压迫在，但终究是人多势众，而且还有三名地级中期，即便被压迫，也是远超明海等人，节节败退。

　　“你们完了。”佩恩狞笑了起来，一脚踹开了十层的大门。

　　……

　　“终于到了。”

　　全力催动着风雷珠的力量，方慎风驰电掣般赶到了明珠市，进入了蛛轮天网阵的笼罩范围。

　　刚一进入，方慎就感觉到了异常，大阵里面的能量极其稀薄，这自然不可能是消耗过度，而是里面的能量都被抽调过去，护卫核心了。

　　方慎立刻就意识到，两界大厦恐怕是遭到了攻击，才会有这种情况出现。

　　眼中流露出骇人的杀机，方慎手一伸，顿时有一条紫色细线从虚空中飞出，连到了他身上，即便能量再稀薄，施展几次转移能力，还是能办到的。

　　光芒一闪，方慎立刻到了两界大厦十层的办公室里。

　　“砰~”

　　刚刚进去，就听到一声大响，紧接着大门就被人一脚踢了开来。

　　“找死。”

　　方慎眼中厉色一闪，想也不想的随手一掌拍了出去，走在最前面的佩恩还没反应过来是怎么回事，就感觉到强大到了极点的力量降临到了他身上，紧接着，就被一掌拍成了漫天血雾。


第504章 大开杀戒

　　“轰~”

　　随着方慎这一掌拍出，首当其冲的佩恩直接被拍成了漫天血雾，死无全尸，不仅仅是他，以佩恩为中心，大门和小半堵墙壁，也像是被无形巨锤撞中，猛地爆碎开来，跟在佩恩后面的一名地级初期和几名人级进化者，连哼都没有哼一声，就步上了佩恩的后尘。

　　“怎么回事？”

　　这突如其来的一幕，顿时吓了后面的人一跳，原本势如破竹，眼看着就要杀上最后两层，他们都以为自己赢定了，哪知道，佩恩突然间就被轰杀了。

　　方慎神情冰冷，出现在众人面前。

　　“我一定是眼花了，不可能，这不可能。”

　　“方慎，他竟然没死。”

　　冰雪神教和欧阳世家的人，无疑是认识方慎的，看到预想中早就应该死去的人，突然出现在他们面前，顿时吓了一大跳，紧接着的，就是无尽恐惧。

　　方慎是何等人物，那可是地级后期的最强者之一啊，哪是他们所能对付的，更不用说，在这古怪的大厦内，他们的实力受到限制了，更是远远不是方慎的对手，被瞬间轰杀的佩恩等人，就是最好的例子，让他们吓破了胆。

　　所有人都在心中怒骂，那些判断方慎死在上古遗迹的人，方慎真的死了的话，那么现在出现在他们面前的人又是谁，如果早知道方慎还活着，他们又怎么敢如此大意猖狂。

　　没有人胆敢和方慎战斗。

　　强大的地级后期，不是他们所能比拟的，在上古遗迹内的时候，连冰雪神教舍命一击的冰雪合击，都被方慎强行破掉，更别提他们这群乌合之众了，人数上的优势也不是很大，更别提力量受到了削弱。

　　“快逃，此人不可力敌，请两位大人来对付他。”

　　不知道是谁率先转身，冰雪神教和欧阳世家的人慌不择路的逃跑，没有人胆敢留下来，他们心里只有一个念头，请教宗和欧阳烛出马，来对付方慎。

　　方慎冷笑一声，也没有追赶。

　　很快他就皱起了眉头，身为蛛轮天网阵的主人，他自然能轻易感受到，此时遍布两界大厦的能量情况。

　　蛛轮玉的能量，能给入侵者造成层层压迫，削弱他们的实力，让他们感觉到仿佛整个世界都在做对，固然是效果惊人，但蛛轮天网阵的能力是防护和转移，针对压迫敌人不是它的能力范围，因此想要办到这一点，这些能量也是会被损耗的，冰雪神教和欧阳世家的攻打，使得蛛轮天网阵里面的能量，足足消耗了五分之一。

　　这可不是小数目，蛛轮天网阵的能量全部来源于蛛轮玉，而蛛轮玉的能量恢复，则是异常艰难和缓慢的，因此在给手下人防护和转移两大能力的时候，方慎都是有着限制，不到万不得已不允许动用。

　　五分之一的能量，想要完全恢复过来，不知道要多久。

　　心中一动，方慎立刻撤掉了遍布两界大厦的能量，让它们重新回归大阵，既然他已经回来，也就不需要它们来防护了。

　　谢雅雪等人没出事，这无疑让心急如焚，全力赶路回来的方慎松了口气。

　　实际上，只要躲在顶层，即便是教宗和欧阳烛亲自来攻打，都能支撑很长的时间，无任如何都打不进去，也是很正常的，但那时候损耗的能量，又会是天文数字了。

　　“真是该死。”

　　方慎眼中杀机四溢，看向下方拼命逃窜的敌人，大阵能量一被撤，他们立刻感觉到浑身一松，仿佛一直压在背上的山岳给挪走了似的，实力也恢复过来，顿时都是大为惊喜。

　　来不及思考为什么，他们都是全速奔逃，最快的一个，已经下到了三层，眼看着马上就能离开这里，这名地级进化者心中大喜过望，蓦地撞开了墙壁，整个人飞腾到了空中，以他的实力，不过是区区三层罢了，自然不会有任何危险，而且他迫不及待的，想把方慎出现的消息告诉教宗和欧阳烛两人。

　　方慎嘴角逸出了一丝冷笑，脚步一跨，整个人就出现在落地窗外，脚下的空气，仿佛是平地般，方慎如履平地，目光落在了那名跳楼逃生的地级进化者身上，左脚抬起，跺下。

　　“轰~”

　　强横无匹的力量，从空中直贯而下，仿佛是有着无形的光柱从空中猛地轰击下来，空气都是猛地震荡，发出了阵阵轰鸣。

　　“方慎他没……”一句话都没喊完，这名地级进化者就被直贯而下的强横力量轰中，在空中就爆成了一团血雾，尸骨无存。

　　下方。

　　教宗和欧阳烛，以及剩余的一些手下，听到前面的动静，纷纷讶然抬头，正好看到这名地级进化者身死的一幕。

　　他们的脸色，立刻僵硬起来。

　　不需要这名地级进化者补充什么了，两人的视线迅速上移，接着就看到了凝立在两界大厦外，虚空之中的方慎。

　　两人的瞳孔，顿时微缩。

　　“是你。”

　　“你竟然没死。”

　　惊异的低呼从两人嘴里涌出，显然这一幕场景也是完全出乎他们预料之外的。

　　方慎竟然还活着，怎么可能还活着。

　　他们完全想不明白，要知道他们断定方慎已死，也不是随便下定义的。

　　在金字塔里面，根本就没有找到方慎，总不可能会是在黑暗区域吧，没有人会这么认为，毕竟这些黑暗区域的可怕是所有人都亲眼目睹的，而且离开的时候，守在入口的人也说，没看到方慎从里面出来。

　　等到入口关闭，方慎还没出来，这就基本上可以断定，他已经死了，就算他藏在上古遗迹某处隐秘的所在，现在入口关闭了，他出不来，也就等于是死了，不会出现意外。

　　为了确保万无一失，稳妥起见，他们还特意等待了一段时间，方慎没有丝毫生还的迹象，才有了今日的举动，哪知道，竟然就在这种时刻，方慎出现了。

　　“不好，进入大厦的人危险了。”教宗脸色大变。

　　以方慎的辣手，显然不可能给这些手下活路。

　　“里面的人立刻出来，不要有片刻停留。”

　　“快快快，马上逃出来。”

　　看着下方焦急的众人，方慎眼中的冰寒益盛，冷笑一声，向前跨出了一步，明明他前面是空无一物，然而右脚落下，却是没有半点悬空的感觉，如同下面有着无形阶梯将方慎托起。

　　这一步跨出，方慎就到了九层的位置，目光可以看到，几个逃的最慢的敌人那惊慌失措的表情。

　　“轰~”

　　落足的瞬间，强横无匹的力量横扫而出，在同一平面的九层首当其冲，无形的力量波动狂涌而来，最外面的玻璃瞬间粉碎，紧接着，里面各种家具办公用品也没有幸免，那几个人眼中露出强烈的恐惧，只来得及发出一声惨叫，就纷纷爆碎。

　　地震波+大地之力。

　　凝陆八层后，方慎的实力比之凝陆七层，何止是进步了一点点，完全可以用突飞猛进来形容。

　　大地之力的威力更胜一筹，而且施展起来的身体负荷也是越来越小，对这种强横力量的掌控，更不是以前所能比的。

　　在这本命之陆的范围内，更是如虎添翼，能办到别的地方办不到的，以凝陆八层的实力，将地震波和大地之力结合起来使用，也就有了眼前的一幕。

　　“轰~”

　　没有丝毫犹豫，方慎又是一脚跨出，下降到了八层，落足的瞬间，地震波加上大地之力，无形的力量波动瞬间横扫八层，将里面的一切都是摧毁。

　　一步，一步。

　　等方慎迈出九步，从十层一路向下，虚空之中仿佛有着看不见的阶梯，让他一步步走下来，踏足在地面。

　　两界大厦的一到九层，仿佛是被台风肆虐过，里面的一切都被摧毁，冰雪神教和欧阳世家的人手，一个都没有逃出来，全都在方慎的地震波下，灰飞烟灭。

　　虽然受损严重，但方慎并不在意，之前两大势力进攻的时候，就破坏了大量物品，方慎也就是将它们彻底粉碎掉而已，到时候重新装修也就是了。

　　不如此，怎么能泄方慎心中之怒。

　　教宗和欧阳烛眼中都是强烈的震骇。

　　方慎干掉他们的这些手下，并不令他们多意外，然而如此匪夷所思的手段，却令他们感到惊骇。

　　举手投足间，就覆灭了入侵大厦的所有敌人。

　　霸道到了极点，也是强横到了极点，让人产生了无法抵御的感觉。

　　等到方慎踏足地面，包括教宗和欧阳烛在内，都是情不自禁的向后退了一步，被方慎的气势给吓住了。

　　片刻后。

　　“这是什么？”

　　“人怎么可能在空中走下来。”

　　回过神来，教宗和欧阳烛旁边传来了一声声低呼，没有人相信自己的眼睛。

　　退守最后两层的两界拍卖行高层人员，也是听到了外面的动静，仔细看下来，顿时发现了不知何时回归的方慎，以及方慎那霸道无比，解决敌手的方式，全都是大喜过望。

　　“是老板。”

　　“老板回来啊，哈哈，我就知道，老板怎么可能出事，这帮狗娘养的，这下可傻眼了。”

　　两界拍卖行这边的人，顿时士气大涨。

　　方慎就是两界拍卖行的主心骨，有他在，一切都不成问题，这是长久以来建立的信念，即便对面是两大最顶尖的势力，也不例外。


第505章 轰杀地级后期

　　“方慎。”

　　谢雅雪和李幽若出现在顶层的落地窗前，担忧的看向下方。

　　方慎若有所觉，抬起头向着两女微微展露笑容，随即收敛心神，看向眼前的敌人，现在还不是放松的时候。

　　踏足地面的瞬间，方慎的脸色稍稍有些苍白，但几个呼吸间，已然是恢复了正常。

　　凝陆八层的实力，虽说还达不到，能任意使用大地之力的程度，但是只要不是过度使用，恢复起来也是极快，不会影响到方慎的实力。

　　教宗和欧阳烛等人，依然是处于强烈的震撼之中。

　　方慎的这番出场，实在是太过震撼人心了，给人一种强烈到了极点的视觉冲击。

　　如此手段，根本就不是进化者能办到的。

　　任何一个进化者，都办不到这一点，教宗和欧阳烛都深知这一点，两人也才会如此震惊。

　　方慎并不在意。

　　以前是实力不足，有太多的顾虑，所以在使用自己能力的时候，多少有些遮掩，可现在的他，又有何惧。

　　凝陆七层还不敢说，但凝陆八层，方慎有十足的信心，现在的自己可以说是无敌于世，只要传说中的天级进化者不出，就不用忌惮任何人。

　　“哼~”

　　教宗和欧阳烛毕竟不是等闲人物，虽然震惊，却也是很快回过神来，看向方慎的目光杀机毕露。

　　这次的损失，实在太大了，大的让他们难以承受。

　　杀进两界大厦的手下全死了，这可是两大势力如今的中坚力量啊，现在一死，高层力量的匮乏，已经达到了前所未有的地步。

　　这一切，都是方慎造成的。

　　“你不可能出现在这里，上古遗迹早就关闭了，而你根本没出来过。”欧阳烛沉声道。

　　“那又如何。”方慎淡淡道：“上古遗迹是我开启的，我想什么时候再次开启，又有什么难度。”

　　“什么？”

　　这一句话，无异于是重磅炸弹，教宗更是杀机四溢。

　　开启上古遗迹的人，就是帮助斯洛家族，杀死亚里斯等人的凶手，没想到，竟然是方慎。

　　双方之间的仇怨，再度加深。

　　“看来这次，是真的要不死不休，你我双方，只有以一方死亡告终。”教宗冷声道，他和欧阳烛对视了一眼，两人很快达成了共识。

　　方慎必须死。

　　虽然出场之时，表现出了超乎想像的强势，但两人还是有着信心的，毕竟方慎之前的种种，可以用这里是他的老巢来解释，他们可是地级后期，没有那么容易对付，而且方慎最让人忌惮的，是在金字塔内，一拳轰掉雕像大半个身体的一招，可两人也有信心，真正打起来，让方慎使不出那一招来。

　　方慎再强，最多也就比一人强，可两人联手，无疑是必胜的。

　　“干掉这小子。”欧阳烛冷道。

　　方慎哂笑，突然间向前一步，在两人紧张之时，身体却是迅速消失不见，紧接着，欧阳世家硕果仅存的一名地级初期发出了一声惨叫，被凭空出现的一剑，斩成了两截。

　　“是你，那天出手的，原来是你。”欧阳烛的眼睛也红了。

　　他认出了方慎的攻击手段，正是那天横插一手，以一己之力改变战局，逼迫的欧阳世家不得不放过梁、武两家的罪魁祸首。

　　方慎冷笑，再次在两人面前显露出来。

　　他不在意暴露这一点，反正他也不可能放教宗和欧阳烛离开。

　　“动手。”

　　不用过多言语了，教宗和欧阳烛恨不得将方慎生吞活剥了才甘心，两人一左一右，疾扑向方慎。

　　“轰~”

　　地级后期的速度何等之快，在两界大厦观战的众人，心都差点停止了跳动，这样的速度，即便是明海等人，也是丝毫反应不过来。

　　然而方慎身子微晃，却是轻易闪了过去。

　　“杀~”

　　方慎目光冰冷，他的杀意不比两人少，如果不是他回来的早，这次还不知道如何收场，手中早就凝聚出来的潮海剑猛地一挥，强横的力量横扫出去，冰雪神教和欧阳世家仅剩下的人手，也全都爆成血雾，身死当场。

　　至此，来到明珠市的两大势力人手，除了教宗和欧阳烛外，再没有任何一人。

　　“方慎，你该死。”教宗和欧阳烛暴怒。

　　“该死的人是你们。”方慎手掌一翻，潮海剑向上撩去，挡住了教宗的乌黑短棍。

　　两人曾经在上古遗迹交过手，当时的情况是平分秋色，方慎以武器之利占了上风，教宗满以为，自己这一招，方慎即便能挡住，但也要付出全部力量，那样欧阳烛就能趁势干掉他。

　　然而两人的武器一接触，他脸上就骇然色变，如同洪水般的力量从潮海剑上爆发了出来，强度远超过教宗的预计，“当”的一声大响，他整个人都被打飞了出去，乌黑短棍上，更是出现了一个明显的裂口。

　　“这不可能。”教宗难以置信。

　　他看的出来，方慎这一招架只是很随意的一下，不可能用出那惊天动地的一拳，难道说，短短一个月时间，方慎就成长了这么多？这想法令他胆寒。

　　方慎没有理会教宗的想法，一剑将教宗劈了开去，接着脑后就传来激烈的风声，是欧阳烛抓住了机会偷袭。

　　这一击的力量大的惊人，如果被正面打中的话，恐怕是方慎也要身死当场。

　　欧阳烛也没想到，教宗在方慎面前会如此不堪一击，到现在收手也来不及了，眼中厉色一闪，反而拼尽了全力，手中得自金字塔的大刀狠狠斩落。

　　“无耻之尤。”冷笑一声，方慎丝毫不惧，蓦地一拳轰了出去。

　　山岳拳。

　　方慎的最强底牌。

　　凝陆八层施展出来，却又是另一番气象，仿佛整个虚空都被这一拳给打穿了，发出了激烈的啸鸣，气势惊人到了极点，在欧阳烛眼里，却是一座巨大无比的高山，裹挟着整个空间一起，重重轰向了他，还没打到，就令他神为之夺，胆颤心惊。

　　“轰~”

　　欧阳烛手中的大刀，直接被打成了两段，上面那截刀尖激射而出，飞出了数百米狠狠的扎进了一堵厚墙内，这一拳的去势不止，直接把欧阳烛打的狂吐鲜血，身体不要命的倒退。

　　“今日，就是你欧阳烛的死期。”

　　方慎目光冰冷，脚尖微点，整个人顿时紧逼了上去，在对方惊恐欲绝的眼神中，第二记山岳拳悍然轰出，顿时将这位站在地球最顶尖的地级后期，轰杀当场。


第506章 举世莫敌

　　看到欧阳烛的身体变成一团血雾，不远处的教宗瞳孔顿时急剧收缩，只感到一股寒气从脑门直贯而下，浑身冰冷。

　　他没想到，会是这个结果。

　　本来被方慎一剑斩飞，察觉到方慎的力量比以前大的出奇，他心里就暗叫不妙了，即便如此，他也不认为，欧阳烛会死的这么容易，还没等自己重整攻势，就死在了方慎两拳之下。

　　教宗心里涌起了无穷无尽的恐惧，他发现自己错了，而且是错的离谱。

　　那样惊天动地的拳法，方慎不仅能随意发出，而且一连两拳，就是这惊人的两拳，打死了欧阳烛。

　　“老板好强。”

　　“真的好强，居然两拳把欧阳烛打死了。”

　　两界大厦上的众人，也是目瞪口呆。

　　欧阳烛可是地级后期啊，地球上最强的人物之一，只要不是陷入绝境，谁能杀的了他，这样强大的人物，居然被方慎两拳打死。

　　震惊之余，众人也是感到万分的解气和兴奋。

　　方慎倒没什么感觉，欧阳烛再强，能强的过金字塔内的雕像？

　　连那些雕像都被他两拳打死，更别提欧阳烛的血肉之躯了，而且突破到凝陆八层，山岳拳的威能也是随之上涨。

　　一口气打出这两拳，方慎的脸色有些苍白，不过几个呼吸间，就缓缓好转，虽然不至于立刻就恢复到巅峰状态，但不影响他发挥出地级后期的实力。

　　相比起凝陆七层时，连出两记山岳拳，方慎就要力尽，变成强弩之末，现在的他，无疑是要强出许多来。

　　“想逃？”目光一闪，方慎注意到，教宗已经胆怯，虽然他的实力要强于欧阳烛，可也强出有限，方慎能杀欧阳烛，自然也就能杀他，心中胆寒下也就没有了战意。

　　方慎哪里容许他逃跑，身子闪动，立刻追了过去。

　　看到方慎的速度没有降低多少，不是想象中的强弩之末，教宗顿时熄去了逃跑的心思。

　　“我跟你拼了。”逃是不可能逃掉的，唯有拼命，才有一线生机。

　　教宗无比后悔，早知道方慎如此强大，就应该在欧阳烛还活着的时候拼命，那样机会也更大一些。

　　方慎哪里会害怕他拼命，手中潮海剑挥动，连连砍在教宗的乌黑短棍上，每一次剑棍相击，都将教宗震退一段距离，完全占据了上风，与此同时，一道道风刃也被方慎随意弹出，给教宗造成了不小的麻烦。

　　地火还是无法使用，否则一并使出来，威胁更大。

　　“锵~”

　　一小截乌黑的短棍冲天而起，教宗握住手里被砍断的乌黑短棍脸色铁青。

　　连番斩击下，这短棍终于承受不了潮海剑之利，被拦腰砍断。

　　“说，我的那三个朋友怎么样了？说出来，我给你一个痛快。”潮海剑指着教宗，方慎冷冷道。

　　于真等人的安危，一直是方慎记挂的事情，按照常理，这两大势力都敢来进攻两界拍卖行了，于真等人应该没有幸理，以教宗和欧阳烛对方慎的仇恨，会迁怒他们三人是情理之中，更别提他们手里还有不少锋利武器了，这又是引祸之道。

　　“当然是死了，哈哈，心里内疚吗，他们三个本来是无辜的，都是因为你才被杀死，你这个害死朋友的凶手。”教宗冷笑。

　　方慎眉头微掀，他听的出来，教宗这话有点不尽不实，而且他还没有放弃抵抗，依然在和方慎战斗，仿佛是还有倚仗，这句话更多的，是想要激怒方慎。

　　这么想来的话，于真等人可能还活着，当然已经死了的情况也不能排除。

　　等解决教宗后，方慎就会去确认这一事实。

　　“死吧。”方慎冷漠道，潮海剑毫不留情的斩向教宗。

　　“要死的人是你。”生死关头，教宗蓦地暴喝出声，从怀里取出了数枚散发着冰冷寒意的药丸，不管后果如何，一股脑儿的全部塞进了嘴里。

　　下一刻，前所未有的强大气势，从他身上升腾起来。

　　方慎眼睛微缩，那些冰冷药丸一取出来，他就认了出来，正是和冰雪神教施展冰雪合击的那几个地级进化者服用的药丸同出一辙，对进化者有效，能短时间内提升实力，是用来拼命的东西。

　　“给我去死。”教宗怒吼，眼中都是疯狂之色，手里只剩下半截的乌黑短棍迎头砸下，带起了强烈的破空声，给人的感觉，仿佛是有一座山在面前，都能一棍砸碎似的。

　　方慎脸色微变，手中的潮海剑扬手飞出，紧接着就化为一股澎湃的力量，如同迎头拍下的巨浪，和教宗的这一击撞在一起，稍稍阻止了下教宗的攻击，紧接着，方慎凝目，蓦地一拳迎着教宗轰了出去。

　　山岳拳。

　　对这一拳，方慎也是极具信心，以力破力，他不相信自己会输。

　　“轰~”

　　惊天动地的轰鸣中，方慎站在原地一动不动，而教宗的短棍却是直接被震的脱手飞出，他持棍的右手更是直接粉碎掉，口中喷出大量鲜血来。

　　如同天神般威风凛凛，将教宗击溃。

　　无敌。

　　现在的方慎，就是无敌。

　　哪怕是吃了药丸拼命，实力大涨，本身又是排名前十的顶尖强者的教宗，在方慎的山岳拳面前，依然是完败。

　　“你……你。”教宗一边咳着血，一边瞪大了眼睛，有着难以置信，也有着释然。

　　“没想到，你的实力居……居然强到了这种地步，举世莫敌，真正的举世莫敌……”

　　他想不出，这天底下，还有谁能当方慎的对手，还有谁，能挡得下这惊天动地的一拳。

　　他教宗不行，爱德华不行，即便是女武神诺拉，同样不行。

　　举世莫敌。

　　这是教宗最后的明悟。

　　方慎目光冰冷，几步到了他面前，重新凝聚出来的潮海剑斩在了他身上，顿时将教宗也顺利斩杀。

　　没有使用山岳拳，是因为方慎的消耗也是极大，而且这一记硬拼，也将教宗体内的生机全部断绝，后者使用的拼命药丸本来就造成了身体崩溃，力拼失败，其恶果立刻爆发出来，都不用方慎补上第二记山岳拳。

　　结束了。

　　方慎闭上了眼睛，缓缓吐出一口长气。

　　得知消息后，从撒哈拉大沙漠一路飞行过来，紧接着又是力拼两大势力，手刃两名地级后期，即便是突破后实力大进，也让方慎感到了疲惫。

　　所幸，这一战终究是划下了句号，冰雪神教和欧阳世家入侵明珠市的人手，全军覆没。


第507章 八百世界

　　两界大厦。

　　下面的战斗一结束，谢雅雪等两界拍卖行高层人员，也是从顶层走了下来，脸上还有着震惊之色。

　　和方慎稍稍打了个招呼，谢雅雪就指挥着众人，安排起后续事宜来。

　　这场大战结束，还有很多的事情要做，两界大厦在方慎的大发神威中，里面的设施布置几乎被摧毁殆尽，需要重新装修加固，这边发生的大动静，也要想出一个很好的理由来，处理好善后事宜。

　　虽说附近的人，早在攻打两界大厦前，就被两大势力清场，可这里的混乱场面，想要圆过去，也是一件很棘手的事。

　　还有更多的琐碎事。

　　这一些，方慎或许不会在意，可谢雅雪却是当仁不让，方方面面的都要考虑起来。

　　看着众人都是忙的脚不沾地，方慎摇了摇头，吩咐交代了一些事后，一揽旁边同样是无所事事的李幽若纤腰，利用蛛轮天网阵的转移能力，回到了明珠市的家里，当时李幽若就是在这里遇袭的，不过她被转移走后，闯进来的人很快就撤离了，除了大门被踢坏，以及小部分家具损毁外，倒是没有两界大厦那么严重。

　　看到家里的狼藉，李幽若低呼一声，连忙从方慎怀里挣脱出来，手脚伶俐的收拾起来，她可不容许家里变成这幅模样。

　　方慎帮了点忙，不过很快就被李幽若推了出去，摇了摇头，径直上楼回了自己的房间。

　　这时候，方慎才有心思，来慢慢整理这一次突破之后的收获和变化。

　　凝陆八层的突破，是在昏迷中完成，等苏醒过来后，方慎又是担心明珠市这边的情况，心急如焚，根本就静不下来，也没多少心思去体会察看。

　　突破后实力大进，这一点是毋庸置疑了，灭杀欧阳烛和教宗的战斗中，方慎就有了深切体会，有着横扫一切的实力和信心。

　　方慎最关注的，还是起始大陆的变化，毕竟这是地修的根本。

　　这一次突破，起始大陆的面积又是暴涨了许多倍，这不用多说。

　　先看了眼大地熔炉，里面的天材地宝，都已经融毁并被提炼出天地之源，灌注到了蛋形混沌内的化生鼎，只不过三等升四等的差距实在太大，需要的天地之源能量还是极多。

　　到现在方慎也大致估计出了，要让化生鼎提升到四阶，需要的天材地宝数量，本来以他拥有的天材地宝数量，肯定是不够的，但在小世界的金字塔内，方慎收获了为数不少的天材地宝，仔细算来的话，足够将化生鼎提升到四等还有余。

　　当然，在那之前，方慎要先看过这些天材地宝的能力才能做出取舍，在金字塔内因为时间仓促，只是匆匆把它们收了起来，还没有仔细察看，能力一般或者鸡肋的，自然是毫不犹豫的融了，如果运气好，出现逆天能力的天材地宝，那也要留下来才是。

　　接着，方慎的目光移到了起始大陆上的西面，在突破到凝陆七层的时候，那里出现了一个特殊存在，约有起始大陆十分之一的地盘都深陷了进去，黑漆漆的一片，看不到底部。

　　虽然远未成形，但它的规模和气势，却是超过了任何一个特殊存在，方慎尽管没有认出它的来历，却也能断定，一旦它最终成型，绝对是非同小可的存在。

　　此时看过去，这片区域显的更加的广大，随着起始大陆的成长也在不断成长着，在它的深处，隐隐可以看到朦胧水雾。

　　“这规模……深渊的话，应该不止了，恐怕会是大海吧。”方慎沉吟着。

　　凝陆八层，这个特殊存在依然是远未成型，尽管还是认不出来，它的来历，记忆中的众多特殊存在，也没有能和它对应的上的，但多多少少，也是能看出一些端倪了，此时它给方慎的感觉，就是一座正在形成的广阔海洋。

　　很快，方慎就收回了心神，既然猜不出来，那就静等它成型就是了，看它的规模和成长速度，恐怕凝陆九层，都未必能成型，甚至在凝陆十层才最终成型，也不是不可能的，让方慎倍加期待。

　　除此之外，方慎还发现了一处新的特殊存在。

　　基本上，他也总结出规律来了，凝陆境的每一次突破，应该都能给起始大陆带来一处特殊存在，上次是这疑是海洋的区域，这次突破凝陆八层，则是出现了新的。

　　不同于前者，新的特殊存在，方慎却是在认真翻找过记忆后，将之认了出来。

　　深渊之井。

　　新的特殊存在的名字。

　　确认这一点后，方慎也是喜动颜色。

　　这又是一个极其罕见和稀少的特殊存在，不弱于大地熔炉。

　　不过倒不是太过意外了。

　　方慎多少猜出了，地球为什么会这么特殊的原因，这个世界可是有真龙身躯滋润过的，从本源上就不同于其他的世界，加上方慎是第一个地修，真龙身躯坠入地球各处，滋润孕化大地山川，潜力无穷尽，而方慎是最大的受益者。

　　会出现大地熔炉，深渊之井，通天柱以及能连通虚灵海和混沌天的异界之门，也在情理之中，甚至方慎也怀疑，那处其所未见的疑是海洋区域，也是因为这个缘故。

　　深渊之井的能力，会随着成长程度的不同，而展现出不同来，方慎现在也不能肯定，它最终会有什么能力，可其中一个能力，却是可以确定的，这也是深渊之井必然会出现的情况。

　　幽冥路，深渊之井必然孕化出的存在，它和深渊之井的关系，有些类似于，异界之门和通天柱，而幽冥路的最大作用，就是通往九幽。

　　九幽这个高层世界，不同于虚灵海和混沌天，不是每个地修都能抵达的。

　　实际上，地修能到达哪个高层世界，主要看起始大陆的成长。

　　起始大陆成长不好的话，通天峰都成型不了，连一个高层世界都去不了，而这些地修的境界，一辈子都只能停留在凝陆境，再不可能有任何寸进。

　　在那些，被为数不少的地修掠夺过大地山川精源的地方，种下灵种的地修，就是最没有前途的人，永远不可能达到通海的境界，凝陆就是他们的最高成就。

　　因此对地修而言，选择在何处种下灵种，确定本命之陆，都是至关重要的，决定了他们未来的成长空间。

　　运气好，找到一处好的所在，定好本命之陆，使得自己顺利成长的地修，如果一切顺利的话，确实能踏入通海境，一些更为出色的地修，甚至能踏入第三大境界，接天境，连通混沌天。

　　对绝大部分地修而言，这就是极限了，接天境，就是终点。

　　地修的第四大境界，度幽境，连通的就是九幽之地，而实际上通天峰是无法前往九幽之地的，那是不同于虚灵海和混沌天的高层世界，如同是世界的两极，阴阳双面，是截然相反的。

　　如果说虚灵海和混沌天是生，那么九幽之地就是死。

　　当然也不是说，九幽之地就是死亡之地了，恰恰相反，在九幽之地有着令无数人都垂涎三尺的长生果，蕴含着生命之秘。

　　如果有机会去九幽之地，恐怕任何一个地修，都愿付出天大的代价来。

　　方慎的深渊之井，将来必定能孕化出幽冥路，这也代表着，方慎未来只要不夭折，就一定能踏进度幽境，连通九幽之地，这相比起绝大多数地修，想入其门而不可得，无疑是高出太多了，如何不让方慎兴奋异常。

　　地修的最后两个境界，就不是现在的方慎所能理解的了，事实上，高层世界也不止虚灵海、混沌天和九幽之地三处，不过它们却是名气最大的，也早就被人熟知的，甚至地修的修炼体系，都是以这三个高层世界为基准。

　　摇了摇头，方慎抛开了有些杂乱的心绪，这些离现在的他，还是太过遥远了点，多想无益。

　　最后，方慎期待的目光，望向通天柱，异界之门。

　　凝陆八层后，异界之门无疑是能再次使用，通往其他世界了。

　　这次，会通往哪里呢？

　　方慎期待万分。

　　凝陆六层，是虚灵海。

　　凝陆七层，是混沌天。

　　那么凝陆八层呢？莫非是九幽？

　　异界之门给的两次机会，都给方慎带来了极大的好处，虚灵海的那次，帮他得到了耀日，混沌天的那次，更加惊人，让他得到了一个小世界。

　　“嗯？”

　　怀着期待的心情，方慎的心神靠了过去，接收着异界之门的信息，很快，就露出了异色。

　　方慎神情古怪起来。

　　好运没有继续，这一次异界之门，没有让他连通九幽之地，又或者是别的高层世界，连通的，仅仅是地球、异世灵魂来的异界这样的普通世界。

　　这也是大部分地修的异界之门，会出现的情况。

　　异界之门连通高层世界，哪怕时间仅是一秒，都是极其罕见的，一般来说，都是普通世界。

　　可是，令方慎惊异的是，异界之门连通的，不是一个普通世界，而是整整八百个。

　　那如同繁星般的光点，每一个光点都代表一个世界，出现在方慎脑海里时，他是忍不住目瞪口呆。

　　……


第508章 不敢动手

　　“八百世界啊。”方慎心中震惊。

　　异界之门连通的普通世界数量，实在是太惊人了点，从来没有听说过，有地修的异界之门，能一次性连通如此多的世界，当然或许也有，但方慎却不知道，毕竟他的修炼属于自己摸索，虽然有关于地修的修炼记忆，但和有着正常知识体系的地修比起来，无疑是没法比的。

　　而且，如此多的普通世界，也让方慎耳目一新。

　　他也没有想到，在地球之外，会有如此多的普通世界，这八百世界里面，虽然没有一个个的看过去，但也可以确定，没有一个是异世灵魂来的世界，毕竟接受了记忆的方慎，肯定能立刻找出那个世界来，现在没有这种感觉，说明了它不在其中。

　　八百世界，还不是全部，仅是异界之门连通的世界，真正存在的世界远超过这个数量，可想而知，这个世界的广大，这无疑是改变了方慎的世界观，让他对世界有了更深的认识。

　　目光微微闪动，方慎确实是充满了兴趣。

　　这八百世界，肯定是无法和高层世界相比的，或许也有一些不小的收获，但想要得到的难度肯定很大，可无法否认，它们对方慎的重要性，能让方慎开阔眼界，更清晰的认识外面的世界，亲自出去走一趟，经历一番，远比闭门造车来的作用更大。

　　对于地修的认识，方慎了解的还是太少，他拥有的，只是一份修炼记忆罢了。

　　摇了摇头，方慎很快冷静下来。

　　凝陆九层前，异界之门都有效，现在的他，手头虽然有一些能量结晶，但想要晋升到凝陆九层，无疑还差的很远，因此倒也不用急于一时。

　　现在的他，暂时还无法安心离开地球。

　　这八百世界不同于虚灵海和混沌天，方慎可以停留的时间，远不止一秒，去之前无法预料，什么时候才能回来，因此方慎总要做足准备，才能安心。

　　不过这个时间，也不需要等待多久。

　　方慎心中渐渐勾划出了计划，等那几件事完备，自己就没有后顾之忧了。

　　……

　　明珠市一战，很快传了出去，震动了全世界。

　　虽然两界拍卖行没有主动宣传，但这一战不少人都为之瞩目，两大势力的行动虽然隐秘，但瞒不过有心人的眼睛。

　　几天后，两界拍卖行没事，两大势力进入的人却是声息全无，再傻的人都知道不对了。

　　外面的变化，方慎懒得去理会。

　　他不是被动挨打的性格，既然两大势力打上门来，想要灭掉他们，方慎肯定会狠狠报复回去，因此战后他就让谢雅雪搜集冰雪神教和欧阳世家的一切资料，后者还有一位地级后期坐镇，前者虽然高层力量大损，连教宗都死了，但根基还在。

　　方慎不会放过他们，可也要先找到对方的老巢。

　　对这一战，两大势力肯定也是无比关注的，派出去的人全军覆没，迟迟没有任何回应，他们自然是立刻警觉，想要找到对方的致命处没那么容易。

　　此外，方慎还记挂着于真等人的安危下落。

　　明政集团的司马霜，倒是不久前来过明珠市一趟，是谢雅雪发出的邀请，威廉也一并来了。

　　冰雪神教和欧阳世家突袭两界拍卖行，之前的保密工作做的很好，毕竟欧阳世家是华夏的巨无霸，想要办到这一点也不难，因此司马霜他们，是丝毫不知前不久在明珠市发生了一场大战，自然也无法及时增援。

　　等过来看到一片狼藉的两界大厦，顿时吓了一跳。

　　方慎没有违背自己的诺言，从异空间取出了金字塔的收获，分了一部分给司马霜和威廉，饮水思源，没有他们，方慎连上古遗迹都不知道，想要有眼下的收获，自然是更加不可能。

　　得到这些锋利的武器，以及对进化者有用的珍贵物品，两人固然是大喜过望，可对于真等人的下落，也是非常的担忧。

　　“这么说来，你们也不知道于真他们的下落，也从没联系过你们。”方慎沉吟着：“明白了，这事就交给我吧。”

　　送走了忧心忡忡的司马霜和威廉，方慎回到了两界大厦。

　　没有和明政集团联系，那么于真等人，要么是死了，要么就是被控制住，没有人身自由。

　　缺乏信息，方慎也做不了什么，目前也就只能等待了。

　　两界拍卖行和明政集团都是花费了不少的心思，收集起资料来，威廉也回了欧洲大陆，以他在欧洲的人脉，倒是最先传回了消息。

　　“有很大的几率，在埃德蒙家族吗？”方慎淡淡道，从沙发上站了起来，嘴角露出了一丝冷笑：“也好，顺道去拜访一下爱德华。”

　　……

　　欧洲。

　　一处有着皑皑白雪的山峰，方慎从天而降，踏足在这座欧洲的高峰之上。

　　山峰下面，就是埃德蒙家族的地盘了，当然是明面上的，至于真正的老巢，却是无人知晓。

　　呼吸了口冰冷的空气，感觉到一股凉意在胸口缓缓化开，方慎缓步向下走去，踏在积雪之上，却是没有留下任何痕迹。

　　从山峰上走下的方慎，很快就引起了埃德蒙家族的注意，这里毕竟是他们的地盘，警戒森严，方慎一暴露形迹，立刻就被发现了，这自然是方慎有意为之。

　　对爱德华这人，方慎心中还是有些好感的，不过也就仅此而已罢了。

　　他为什么会扣押于真等人，又没有阻止教宗等人报复两界拍卖行，其中缘由，方慎懒得去猜，无非是认为自己死了，当然犯不着跳出来和教宗等人做对罢了。

　　他们的交情，本来就没什么，在小世界内表现友善，更多的是为了对抗教宗等人。

　　方慎更是直白，既然扣押了自己的朋友，那么就上门讨要就是了，如此的简单。

　　“谁？”

　　“大胆，竟敢冒犯伟大的埃德蒙家族。”

　　“你到底是怎么进来的？”

　　闻讯而来的埃德蒙家族人员，很快把方慎围住，其中不乏地级进化者，全都脸色不善的看着方慎，领头的白人老者一脸倨傲，更是地级中期的实力，显然在埃德蒙家族的地位也是极高。

　　虽然有些警惕，方慎是怎么悄无声息的闯进来，直到此刻才被发现，但这些人有着强烈的信心，任何人都不可能强闯埃德蒙家族的地盘，这是他们多年以来养成的自信。

　　“叫爱德华出来。”方慎目光扫了一圈，淡淡道。

　　“你是什么东西……”一个地级进化者大怒，然而他的话还没说完，就看到眼前一花，紧接着一股大力抽打在了他的脸上，“啪”的一声脆响，响彻全场，而他本人更是嘴角流血的被打飞出去。

　　全场寂静，一个地级进化者，居然如此的不堪一击，无疑令人震惊异常，但更多的，是愤怒。

　　“年轻人，你确实很强，可伟大的埃德蒙家族……”白人老者脸色沉了下来。

　　方慎再一次打断了他。

　　“少说废话，我数到三，爱德华再不出来，就准备为你们收尸吧。”

　　冰冷的声音，从方慎嘴里缓缓说出，虽然他的面容很平静，可丝毫没有人怀疑，他会说到做到，那一瞬间，所有人都感到了彻骨的冰寒。

　　“一。”方慎吐出了第一个数字。

　　周围的人，身躯都是情不自禁的颤了颤。

　　没等方慎数到三，爱德华就出来了。

　　方慎微微冷笑。

　　他就不相信，爱德华不知道自己会来，而且以方慎现在的名气，埃德蒙家族再孤陋寡闻，也不会认不出他来，但是这批围上来的人，却是一个都不认识他。

　　不仅如此，进入金字塔的埃德蒙家族成员，一个都没出现，这也太巧了，毕竟埃德蒙家族再强，地级进化者也是稀少的，不可能爱德华带进上古遗迹的，仅是埃德蒙家族微不足道的一部分，照理说，应该最少能看到一两个熟面孔的，可惜，却是一个都没有。

　　方慎马上明白，这是对方刻意为之。

　　原因嘛，多少也能猜出来。

　　还是明珠市那一战。

　　两大势力的人全军覆没，教宗和欧阳烛从此在世界上消失，不知道多少人为之惊恐不安，爱德华自然也不例外，他当然很想知道，方慎的实力到底达到了何种地步，这决定了以后对待方慎的态度。

　　知道的人，不是两界拍卖行的高层，就已经死了。

　　爱德华只能用自己的方式来试探，当然他也不敢做的过火，因此本人肯定在附近的，随时准备出来收拾残局。

　　然而方慎，却是压根都没有给他机会。

　　“哈哈，方先生，没想到你也安然无恙，从那恐怖的上古遗迹出来了，实在是可喜可贺。”爱德华的行为举止，挑不出半点纰漏来。

　　“我是来带于真他们走的，继续留在这里，太叨扰埃德蒙家族了。”方慎微微点头，直接说出了自己的来意。

　　说完，方慎就不再说话，等待爱德华的抉择。

　　而这沉默，也是无形的压力。

　　爱德华的脸色数变，不过很快就恢复了原状，笑了笑，回头轻松的吩咐手下：“去把于真先生他们请来。”

　　“族长。”不少人脸色都是变了变，想要劝阻。

　　然而爱德华的意志不容违抗，他们也只能心不甘情不愿的把于真等人送了出来。

　　“方慎。”

　　见到方慎，于真等人都是大喜过望，不仅仅是自身能脱险，更多的还是方慎无恙。

　　方慎向着他们点了点头，接着看向爱德华：“告辞。”

　　一直到方慎等人离开，消失在眼界，爱德华都没有任何举动，放任方慎他们离开。

　　……


第509章 爱德华的游走

　　自始至终，爱德华都没有邀请方慎进入埃德蒙家族一叙，方慎更是沉默平静，寡言少语。

　　然而只要他站在那里，就仿佛是一座高不可攀的高山笼罩在众人头上，带给了他们无尽的压力，直到他离开，才真正放松下来。

　　“深不可测啊。”

　　爱德华缓缓吐出了一口长气。

　　他不敢动手。

　　不知道方慎的真正实力前，贸然动手，说不定要把埃德蒙家族都整个的搭上去，他可不想步上教宗和欧阳烛的后尘。

　　“这样的人物出现，也不知道是福是祸，不过我相信，大部分人肯定是不希望看到的吧。”爱德华的目光闪了闪，很快平静下来。

　　……

　　于真等人的气色还算不错，显然在埃德蒙家族，并没有受到虐待。

　　至于为什么囚禁他们，方慎之后也是从于真口里得知了其中详情，主要还是为了上古遗迹。

　　就那么从上古遗迹退走了，爱德华无疑是不甘心的，仔细想来，之所以会这么惨，死伤了这么多人，最终除了一点武器外，可以说是一无所获，最大的原因，就是对上古遗迹一无所知。

　　如果早就知道上古遗迹里面的情况，有针对性的进行布置，那么也不会没有机会，只要不断尝试下去，迟早有一天能找到应对的办法，虽然以雕像的恐怖和黑暗区域的无解，这个时间可能很长很长，但爱德华有的是信心。

　　上古遗迹能开启第一次，也就能开启第二次，第三次……

　　只要掌握上古遗迹的开启，把那里变成自家的自留地，当然就能办到这一点了。

　　也不知道从哪里抓到了一些蛛丝马迹，爱德华断定，于真等人和上古遗迹的开启有些关系，才将他们强行扣押了下来，这行为有利也有弊，好处就是，让于真等人不至于被教宗他们泄愤杀死。

　　终究是三个小人物，哪怕是地级进化者，也不放在教宗和欧阳烛眼里，没必要为了他们得罪死爱德华，尤其是在后者摆出了强硬态度的前提下。

　　“爱德华这人，不可小觑。”方慎微微点头。

　　这也算是阴差阳错了，虽说有自己的企图，但好歹也是救了于真等人的性命，方慎也就犯不着和他们计较，当然前提是他们别惹到自己头上来。

　　会被爱德华发现蛛丝马迹，方慎并不意外。

　　终究是有一些漏洞的，被发现只是时间问题，他也早就有了心理准备，而且不同于冰雪神教，欧洲大陆南方是在埃德蒙家族的控制之下的，当时斯洛家族的事，冰雪神教确实是鞭长莫及，反应迟缓，可埃德蒙家族却不一样，肯定是发现了一些端倪，也比冰雪神教更早一步的发现了些许真相。

　　难得的是，爱德华一点都没有显露出来，直到确定方慎身死，才强行扣押了于真等人。

　　“回去吧。”方慎道。

　　于真等人纷纷露出期待之色。

　　……

　　发生在埃德蒙家族的情况，也没有完全掩盖下去，很快，得知消息的势力全部为之震动。

　　不少最顶尖的势力，都纷纷警惕起来。

　　方慎的出现，无疑是触动了不少人的敏感神经。

　　一直以来，天级进化者不出世，地球上就是他们这些地级后期的天下，这二十几人里面，虽然有强有弱，但彼此间的差距并不是太大。

　　没有真正意义上的第一人，最强者。

　　比如女武神诺拉，被认为是排名前三的人物，也就比爱德华等人强出一筹罢了，另外两个排名前三的人，同样是分不出高下来，形成了一种均势的局面，也使得地球和平。

　　然而，如今的方慎，却是隐隐有着，打破这一均势的势头。

　　他做到了，没有人能做到的事情，杀死了两名地级后期进化者，没有人能做到，但方慎能。

　　在不少人眼里，这就是一种威胁，威胁到了他们的地位和统治，习惯了站在地球最巅峰的位置，突然发现上面压着一个人，绝对不会是一个很好的体验。

　　太平洋，一座偏僻的小岛。

　　一艘艘豪华游艇停靠在小岛边缘，还有着直升飞机不断起落着，带来了一批批的人。

　　如果让某个见多识广的人来到这里，恐怕会震惊的说不出话来，出现在这里的人，全都是举世闻名的显赫人物。

　　最高会议，在这座小岛举办。

　　参加的人，全都是地级后期进化者，代表的是一个个最顶尖的势力。

　　“轰隆隆~”

　　一架直升飞机轰鸣着降落在草坪上，爱德华从上面走出，踏足在小岛的土地上，他心中涌起些许自豪的感觉，很快敛去。

　　他确实有自豪的资格，因为他是主导者。

　　这次最高会议，是在他的游走提议下举办的，来参加的人，也是前所未有的多，甚至超过了上古遗迹的那一次，最大的原因，就是方慎的横空出世，令这些地级后期感到了危机。

　　地球上已知的地级后期，共有二十三人，除去已死的教宗等人，还剩下十七人，大部分人都来了。

　　当然，方慎没来，甚至都没有接到消息。

　　因为这场最高会议，针对的，正是方慎本人，自然没有邀请方慎的可能。

　　“爱德华先生，请跟我来。”

　　一个侍者打扮的人迎了上来，恭敬道。

　　爱德华点了点头，在对方的带领下，来到了最高会议的举办地点，除了他之外，大部分人都已经到了。

　　看到爱德华进来，不少人的目光都是有些古怪。

　　他们之所以会来参加最高会议，爱德华用来说服他们的说辞，就是直接承认方慎直闯埃德蒙家族的事，并亲口承认，自己在面对方慎的时候，没敢动手。

　　这无疑是令人震惊的，也令听到的人都为之失声。

　　爱德华可是排名前十的人物，他面对方慎，竟然连动手都不敢，可见方慎的强大程度，这可比教宗和欧阳烛的死有说服力多了。

　　教宗和欧阳烛的死，外人不知道细节，或许方慎是用了什么卑鄙手段也说不定，可埃德蒙家族的事，却是当事人亲口述说，自然不能相提并论，以爱德华的身份地位，以及一贯的贵族修养，竟然会说出如此大失脸面的事，可见事情的真实和严重性。


第510章 图谋

　　“事情就是这样。”

　　最高会议内，爱德华走到场地中央，面向着众人侃侃而言。

　　“诸位，我不得不提醒你们一下，别忘了方慎成长的速度，一个多月前，我们仅仅才听说过他，甚至在场的一些人，根本就不关注，可是仅仅一个多月，他就成长到了这种地步，方慎此人崛起至今，连两年都不到，如果再给他两年时间呢……”

　　说到这里，爱德华不再继续说下去，回到了自己的位置。

　　不少人都是悚然动容。

　　或许有人对爱德华的话抱着保留态度，但不可否认，如今的方慎绝对是一个可怕的强敌。

　　埃德蒙家族不敢动手可以说是故意为之，但教宗和欧阳烛之死，却没有任何虚假的成份在内，也没有人能导演这一切。

　　恐怖的成长速度，再给方慎两年，会不会成为天级进化者？

　　想到这里，不少人眼中都是露出惊惧之色。

　　“方慎现在，会不会已经是天级了？”一个声音突然响了起来。

　　“天级……”这个词，让众人的眼睛都是微缩，如果方慎真是天级的话，那么他们这群人的图谋根本就没有任何意义，那种传说中的人物，不是他们所能图谋的。

　　爱德华脸色微变，不过很快就摇了摇头：“不会，虽然他的实力很强，但应该还不是天级。”

　　会场有些轻松下来，只要不是天级，一切好说。

　　“我们欧阳世家，和方慎势不两立。”双目通红的欧阳家主站了起来，沉声道。

　　欧阳世家的人在明珠市全军覆没，连欧阳烛都陨落了，欧阳家主这番表态，没有人感到意外。

　　“此人的存在，确实是一个大威胁。”一个美洲的地级后期也表态。

　　众人纷纷表态，当然，也不是所有人都有兴趣。

　　“很抱歉，我从不认为，出现一个地球最强的人物有什么不好，而且对我也没有任何影响，所以我不会参与进去，当然你们的打算，我也不会泄露给方慎。”两个地级后期站了起来，无所谓地说道。

　　他们都是没有什么大势力的人，散人一般的存在，更加没有统治的欲望，方慎强大与否，威胁不到他们，也犯不着去得罪这样危险的人物，当即选择了退出。

　　还有一人，权衡片刻后，也是选择了离开，不是所有人都会冒险的。

　　爱德华等人没有阻止，这三人还不至于跑去告诉方慎说，有人要对付他，况且细节他们也不知情。

　　除去方慎外，十六名地级后期，走了三位，有四位压根没来参加会议，最后还剩下九人。

　　华夏的四名地级后期都在，同在一域，他们分外不能容忍，在华夏有方慎这样的人物崛起，因为三大家族将是最先受到冲击的，反倒是爱德华等人，没有切身威胁。

　　爱德华，诺拉，还有三人，其中一人更是跟诺拉齐名的人物，这三人全都是野心勃勃的人。

　　诺拉会留下，倒是令爱德华有些惊奇，毕竟在上古遗迹的时候，他能看得出来，诺拉对方慎并没有恶感。

　　看到他的目光瞧过来，诺拉手中的长剑用力拄了拄地面，冷声道：“我对方慎会不会爬到我们头上不感兴趣，只想知道，他到底强到何种程度。”

　　诺拉眼中战意升腾，有女武神之名的她，自然是非常好战的。

　　“爱德华，你打算怎么对付方慎？如果是去明珠市的话，我不会参与。”一个光头老者沉声道，他叫泰勒，是不输给诺拉的强者，在地级后期中排名前三。

　　教宗和欧阳烛等人死在明珠市，那是方慎的老巢，即便他们这边阵容强大，放眼全世界也无人可匹敌，但依然不想去明珠市冒险。

　　方慎虽说不可能一直待在明珠市，但他们这些人更是位高权重，不可能一直聚在一起，方慎离开的机会，他们未必能抓住，一次不成功，恐怕这样的行动，再也不会有第二次。

　　“当然不会去明珠市，大家的忌讳我还是清楚的，我自然有办法，把方慎引出明珠市。”爱德华充满自信的笑了起来。

　　“我调查过方慎这个人，认真的研究过他，从他以往的行事作风来看，可以说是睚眦必报，冰雪神教和欧阳世家竟敢打到明珠市，差点把他的老巢都毁了，这口气他肯定忍不下去，会狠狠报复，这一点，想来欧阳家主肯定很清楚。”

　　欧阳家主冷哼一声，神情不愉，不过倒是没有反驳，正如爱德华所说，一察觉到不对，欧阳世家立刻全盘收缩，由明转暗的深藏了起来，唯恐方慎找上门去。

　　这样的事非常丢人，可又不得不如此，脸面终究没有性命来的重要，欧阳家主的实力虽然比欧阳烛强出一些，但非常的有限，方慎能杀了欧阳烛，自然也能杀了他，更不用说，欧阳世家的高层力量大半都毁在了明珠市，现在是最虚弱的时期。

　　“欧阳家主想来是不愿意出来当这个诱饵了，不过没关系，方慎会报复的，还有一个冰雪神教，教宗一死，冰雪神教群龙无首，剩下的力量也是寥寥，别说是最顶尖势力了，连那些顶级势力都未必能比得过，他们已经没有别的选择。”爱德华淡淡道。

　　冰雪神教已经是走投无路了，他们的敌人本来就多，还要恐惧方慎的报复，可以说是朝不保夕。

　　“好办法，用冰雪神教引方慎出来，谅冰雪神教剩下的人也不敢不从，然后我们以逸待劳……”武天豪眼睛一亮。

　　相比较而言，欧阳世家就不会这么配合了，冰雪神教却是无路可走。

　　“这次行动，也未必一定要杀了方慎，只要逼的他发下毒誓，绝对不来侵占我们的地盘和利益，也就够了。”爱德华说道，打消了众人最后的顾虑。

　　比如欧阳家主，肯定是恨不得杀了方慎的，但其他人未必如此，方慎是极大的威胁这毋庸置疑，可这样的人物，如果拼起命来，也不是他们所能承受的，至少能拉一两个人垫背。

　　没有人伟大到愿意为了旁人去死，仅是逼迫立誓的话，就要好上许多了，当然如果有机会能不付出性命杀掉方慎的话，想来也不会放过。

　　“就这么定了。”光头老者泰勒一锤定音。

　　……


第511章 失败的伏击

　　“找到冰雪神教的老巢了？”

　　明珠市内，方慎也是接到了最新的消息，还是个好消息。

　　“是，有一个冰雪神教的高层人员，不想和冰雪神教一起去死，所以把老巢的位置出卖了，希望我们能放过他。”谢雅雪说道。

　　如今的冰雪神教，就是一条正在下沉的大船，人人都争先恐后的想要逃离。

　　当然，也不是人人如此，一些高层肯定是不愿意的，只要有老巢和神物在，就有再次崛起的机会，虽说千百年后，再次崛起的，就未必会是冰雪神教了。

　　“方慎，要小心。”谢雅雪犹豫了下，神情有些不安：“虽然没什么证据，但我总感觉到，这事有些危险，而且太顺利了点。”

　　方慎点了点头，确实是顺利了点，即便自己真的天下无敌了，也不至于眼巴巴的把一个最顶尖势力的老巢送上来。

　　不过这样的机会，方慎也不会放过，不说别的，光是冰雪神教的神物，方慎就是势在必得的。

　　“放心吧，我有分寸。”安慰了谢雅雪一句，方慎神情平淡。

　　即便真有什么危险又如何，他可不认为，冰雪神教的老巢会比小世界还危险，至不济，他要逃走还是没问题的。

　　一根银色光线，重新连接到了方慎身上，随后，方慎赶往北欧。

　　……

　　北欧，一处荒凉的广阔冰原。

　　这里的温度，比埃德蒙家族的地盘还要寒冷的多，寒风凌厉，可是方慎却是丝毫不在乎。

　　从天空降落下来，右手上，还提着一个高大的北欧白人。

　　这人正是那个来明珠市告密的冰雪神教高层，一名地级初期进化者。

　　此时的他，脸上都是惊恐，被方慎提着飞上天空，以他地级进化者之尊，都是差点吓昏过去，一路上感觉像是做梦一样，从来没有想到过，自己会以这样的方式回来，最不可思议的是，竟然还有人能御空飞行。

　　“带路。”方慎轻叱一声，因为察觉到一些不对劲的地方，他是孤身前来，当然这白人是必须随行的。

　　白人回过神来，当即不敢怠慢，慌忙走在了前面。

　　这处荒凉的冰原，就是冰雪神教的老巢所在了，光从外表看，是半点都看不出来这里会有一个最顶尖的势力，不过方慎并不奇怪，身为最为重要的老巢，本来就要在不引人注意的地方才行。

　　像两界拍卖行那样，神物光明正大的放在两界大厦，那是绝无仅有的，也是因为有蛛轮天网阵笼罩明珠市的缘故在内。

　　方慎开启了天眼，察看着四周。

　　因为心中有所怀疑，方慎对这人也不是尽信，虽说有超速移动的底牌在，但那是能不用就尽量不用的。

　　现在的天眼，能看到五千米内的一切，冰雪神教的历史没有埃德蒙家族那么久远，他们所建立的老巢，十有八九是逃不过方慎的天眼的。

　　以方慎的能力，一些建造老巢并没有太过谨慎的顶级势力，逃不掉他的眼睛，可这种方式，要花费大量的时间不说，如果是建造在海洋深处等，天眼都无法抵达的地方，方慎也是望尘莫及，效率太过低下。

　　没有全球游走，收取能发现的四等天材地宝，一是因为不想引起全球恐慌，二是难度太大。

　　四等天材地宝何等爆裂，当初方慎收取蛛轮玉的时候，就差点功亏一篑，蛛轮玉的强横力量差点震碎了大地触须，这还是因为距离近，因此发现四等天材地宝后，在极远处用大地触须收取的做法无疑是痴人说梦。

　　唯有潜入对方老巢，才有收取的机会，这无疑是极大的增加了难度，而且不告而取，也违背了方慎的行事准则。

　　此外，方慎心中也有怀疑，全球的顶级势力不少，真的每一个顶级势力，都有一样四等天材地宝？

　　即便有真龙身躯的因素在内，方慎都是认为，太过夸张了，当然，这还需进一步的求证。

　　“找到了。”

　　正凝思着，方慎突然心中一喜，只见天眼的范围内，赫然出现了一团强烈的紫色灵光，代表着四等天材地宝。

　　既然出现了四等天材地宝，说明这人带领的位置，并没有错。

　　心中的疑虑稍稍收起，然而接下来的发展，却让方慎又是皱起了眉头，对方没有在这个位置停下来，而是视而不见，带着方慎径直走了过去。

　　如果说，是要带方慎去入口也就算了，毕竟方慎看到的是天材地宝的直接位置，入口距离天材地宝肯定有不短距离的，可是白人接下来给方慎指出的老巢位置，却是在另外的方向，距离此地极远。

　　难道说，有两个老巢？还是说，有别的势力将老巢也建在了这里，亦或是以前已经灭亡的顶级势力残留下来的，却没被冰雪神教发现。

　　方慎暂时没有质疑，在他看不到的地方，白人的眼神不断闪动着，满是挣扎，见识到方慎的能力，他犹豫过，但是自己有致命把柄握在别人手上，却是没有选择。

　　“方总，前面就是冰雪神教的老巢。”白人指着远处的一座冰丘道。

　　闻言，方慎顿时冷笑了起来，到现在他可以确定，这白人是另有企图，而不是真正的想把冰雪神教的老巢告知他。

　　前面的那座冰丘下，根本什么都没有，或许可以用，老巢在地下的深度超过了天眼范围来解释，但方慎又是看到了，好几个气血强烈到了顶点的人物。

　　这无疑是一个陷阱。

　　之所以会选择这里，而不是别的其他地方，想来对方也是煞费苦心，因为不知道，两界拍卖行对冰雪神教的老巢掌握多少，唯恐一开始就被方慎识破，才不敢选择别的地方。

　　如果让他们知道，方慎不仅看穿了他们的目的，顺便还发现了冰雪神教的真正老巢，不知会作何感想。

　　“马上就到了，方总。”白人殷切道。

　　“到死路吗？”方慎冷冷道。

　　白人闻言一颤，下意识的顿住了脚步，眼里闪过一丝慌乱：“我不懂你的意思，方总。”

　　“你不用懂了，因为死人懂不懂，没有任何关系。”方慎淡淡道，在对方惊骇的想要逃走前，蓝芒一闪，凝聚出来的潮海剑将白人轰成了碎片。

　　无尽的寒意，以方慎为中心，向着四面八方席卷而去，比冰原的寒风更为冰冷。

　　“既然到了，何必藏头露尾。”方慎淡淡道，凝立在原地，不再前进。

　　“哈哈哈，不愧是方先生。”大笑声中，九人从前面的冰丘后大步走了出来，既然被揭破了行藏，那也没继续藏着的必要了，他们也有信心，拿下方慎。

　　“埃德蒙先生，没想到是你主导的这一切。”方慎淡淡道，看到了最前面的爱德华。

　　好几个熟悉的面孔，诺拉，武天豪，以及欧阳家主，剩下五人，方慎不认识，但多少能猜出一点对方的来历。

　　九名地级后期，真是好强大的阵容。

　　看来自己的强势崛起，令不少人都惶恐不安了啊。

　　方慎冷笑起来。

　　“方慎，今日你必死无疑。”欧阳家主眼中闪着刻骨仇恨。

　　“大势所趋，方慎你不要怪我。”武天豪收敛了笑容。

　　“我只想和你一战。”这是诺拉的宣言。

　　“方先生，只要你立下毒誓，并让我们相信，不管你以后成长到何种程度，都不得威胁侵占我们的领域和地盘，今日之事，可以当没有发生过。”爱德华微笑道，剩余几人没有说话，想来都是这个意思。

　　“你们各执一词，让我如何选择？”方慎耸了耸肩，别的不说，欧阳家主和爱德华的打算，显然是截然不同的。

　　“我说的，就是大家的意思。”爱德华笑道。

　　“你别无选择。”光头老者泰勒淡淡道。

　　几人你一眼我一语，仿佛是胜券在握，完全没把方慎放在眼里，片语间就决定了他的命运，九个地级后期啊，他们不认为，这世界上还有人能躲过他们的联手。

　　看着他们，方慎扯了扯唇角，无声的笑了起来，充满了讥讽。

　　“你笑什么？”爱德华心中一沉，他感到有些不妙，方慎太过镇定了，和想象的出入很大，可是怎么想都想不出来，方慎有翻盘的可能。

　　“我在笑，你们的无知，和自以为是。”方慎笑容一敛，淡淡道：“你们真以为，就能稳操胜券，把我留在这里了？或者逼迫我立下毒誓？”

　　“你……”爱德华一个你字才刚刚出口，就蓦地闭上了嘴，眼中浮起惊骇之色。

　　不仅是他，其他八人全都是如此。

　　方慎就站在他们面前，然而却是身子悬空，距离地面约有数米之高，居高临下的看下来，如同在看九个小丑。

　　“你竟然会飞。”爱德华大惊失色。

　　这个结果，彻底了出乎了他的预料，眼见得方慎眼中浓浓的嘲讽，爱德华的嘴唇紧紧抿了起来，心中充满了挫败感。

　　想起方慎先前所说，他们对他一无所知，还真是无比的贴切啊。

　　能飞行，随时随地都能离开，他们根本没有留住方慎的可能，爱德华也是猛然间明白过来，为什么方慎能悄无声息的侵入埃德蒙家族的地盘，直到从山峰上下来才被发现，这本是百思不得其解的问题，现在却是豁然开解。

　　可是爱德华宁愿永远都不知道答案。


第512章 天下无敌

　　“你们在害怕。”

　　方慎淡淡道，目光直视下来，居高临下的看着九人，他没有飞走。

　　“冰雪神教的那个人，是你们安排的吧，把我引到这里来，才敢动手？”

　　“以你们的身份，能聚集在一起都是难事，这样的伏击，能有一次，但很难有第二次，第三次，如果单独对上的话，你们任何一人，都不是我的对手，一旦事后被我找上……”

　　方慎微微冷笑，而下方众人却是纷纷变了脸色，这正是他们所顾虑的，今日失败，那么接下来要担心惶恐的，就要换成他们了。

　　“正常来说，我只要离开这里，就是你们的失败，呵呵，可是……何必这么麻烦呢。”

　　“你们这群土鸡瓦狗，又有什么资格，让我退避。”

　　每说一句话，方慎的身体就下降一些，等最后一个避字出口，方慎已经重新回到地面，脚踏实地，不屑的看着众人。

　　看着摆明了，不会离开的方慎，爱德华等人，都是产生了不现实的感觉，第一反应就是，方慎傻了。

　　自信过了头，居然舍易取难，将自己摆在不利的局面上，这不是愚蠢是什么。

　　当然，如爱德华这样脑子灵活点的，却是想到了，方慎会这样做，会不会是所谓的飞行有缺陷，方慎根本不能长途飞行，也甩不掉他们，与其最终掉下来被他们追上，还不如光棍点，在这里和他们一战。

　　能飞固然是占尽便宜，可是飞行速度不快，又在地面可见的云层内，就没有逃脱的可能，毕竟他们是地级后期，速度惊人，只要方慎无法迅速甩掉他们，爱德华能以最快的速度调来飞机、军舰等追踪，即便方慎逃到海上都是无惧，这里终究是他们的地盘。

　　自以为看穿了方慎的顾虑和弱点，爱德华等人顿时精神大振。

　　“大言不惭，我倒要看看，你有多大的本事。”光头老者泰勒冷哼一声，先前方慎说他们在害怕，自然也将他包括在内，这种轻视令泰勒恼怒。

　　“我先来。”诺拉战意升腾，只想和方慎一战。

　　其余人也是跃跃欲试。

　　“何必争执，你们九个一起上吧。”方慎淡淡道，听到他这句话的人，无不认为他疯了，可方慎却是懒得理会别人的想法，潮海剑斜指着众人，突然向着前方横斩出一剑，顿时，凌厉的寒意汹涌而来，席卷了全场。

　　身子一晃，方慎迅速逼近了光头老者泰勒，潮海剑猛地刺出。

　　泰勒脸色微变，感觉到了前所未有的压力，神情立刻凝重起来，他不愧是站在最巅峰的人物，挡住了这一击，然而潮海剑上涌来的力量大的出奇，即便是排名世界前三的泰勒，也是无法抵挡，蹬蹬蹬连退出三步。

　　“好强。”泰勒倒吸一口凉气。

　　“小心。”随着一声大喝，凛冽的劲气猛地刮向方慎的后脑，不用回头，方慎就知道是来自诺拉的攻击。

　　这位女武神倒是光明正大，出手攻击之前，还提醒了一句。

　　“哐。”潮海剑收了回来，紧接着挡住了诺拉的双手大剑，将她震退后，方慎脚步一踏，到了爱德华面前，一剑将他劈的踉跄倒退。

　　紧接着，潮海剑向着四周扫了一圈，趁机偷袭的三个人纷纷如遭雷噬，退开了一小步，其中实力最差的武天豪，更是在和潮海剑硬撼的瞬间，受到了极大的震荡，脸色有些苍白起来。

　　还有三人，也被方慎逼近，一剑斩的狼狈不堪。

　　弹指间，方慎就和九人，一一交了一次手。

　　没有一人，在方慎面前讨的了好，压倒性的优势，让他占据了上风。

　　回到原地，方慎微微冷笑着，潮海剑指着大地，如同天神般威风凛凛。

　　“这怎么可能。”爱德华等人，眼中都是露出了强烈的震撼之色，以一敌九，虽然仅仅交了一次手，可依然让方慎占了上风，而他们九人或多或少，都吃了点小亏，如此情况，怎么能让人接受。

　　尤其是爱德华，更是发现自己再一次猜错了，方慎会留下来，恐怕是真的有信心，以一敌九。

　　“一起上，我就不信，他能一直这么厉害。”泰勒脸色难看，厉喝了声，第一个冲了上去。

　　他们九人全都是身经百战的人，虽然震惊，可还没完全失去信心。

　　方慎以一敌九，看似是威风八面，但那是他们各自为战的缘故，如果一起动手，方慎攻击某人时，另外八人同时攻击他，制造压力，就绝对没有现在这样潇洒自如了。

　　九人虽然没有练过合击之术，可是每个人都是战斗经验丰富，配合起来也是非常的娴熟。

　　这一联手，立刻让方慎感到了前所未有的压力。

　　“哈哈哈，来的好。”方慎丝毫不惧，手执着潮海剑，胸臆间热血翻涌，充满了战意。

　　就是要用这九人，来震慑天下。

　　身周大地山川之力涌动着，很快转变成海洋之力，在方慎周围运转起来。

　　爱德华等人立刻感觉到了不同，只要冲进方慎三米内，就像是冲进了一个巨大的漩涡之中，从四面八方涌来力量，不断削弱着他们，每前进一步，都要花费额外的力量，而且这漩涡也不是稳定不变的，如同是变化无常的海洋，身在其中的爱德华他们感觉上，仿佛是有着一道道的海浪迎面拍来。

　　这一变化，分去了他们部分心力和力量，立刻令方慎的压力大减，也是脱离了完全被动的局面，开始变的有攻有守起来。

　　潮海剑挥动，将众人的攻击一一挡住，在海洋之力的影响下，他们的攻击先后有别，这就难以威胁到方慎了，以方慎凝陆八层的实力，更是在任何一人之上。

　　相比起方慎的轻松，爱德华等人则是心中震骇。

　　“这是什么邪术？”一个地级后期忍不住大骂。

　　毫无疑问，这绝对是方慎弄出来的，超乎他们理解的能力，也令他们畏惧。

　　“加入大地之力。”方慎自然不会去解释，心中一动，将大地之力也调用了进来。

　　一次性调用两种力量，即便是方慎，也是感到十分的吃力，幸亏是晋升到了凝陆八层，否则未必办得到。

　　以前方慎一般都是轮番使用海洋之力和大地之力，两者同时动用，却是头一遭。

　　这也是方慎的一种尝试，还处于摸索阶段，正好爱德华等人送上门来，充当了方慎的试招对象。

　　随着大地之力的加入，爱德华等人的感觉立刻发生了变化，除了先前的感觉外，身体也变的沉重起来，仿佛是套上了枷锁，而且身周那无形的漩涡也变的粘稠厚重起来，就如同陷身层层淤泥之中，行动更加迟缓。

　　众人心中更是惊骇，不由自主的生出了退意。

　　方慎的强大，和匪夷所思的能力，超出了他们的想象。

　　至此，方慎是彻底占据了上风，即便是九人联手，也是没有任何用处。

　　“给我滚。”

　　两种力量同用，方慎的压力也是极大，加上也不熟练，渐渐逼近了极限，不想再继续拖下去，抓住一次对方的破绽，潮海剑猛地挥出，将一名地级后期斩的吐血，爆退出去。

　　后者要对抗海洋之力和大地之力的力量影响，加上方慎的实力远在他之上，根本就没有抵抗的余地。

　　其余人想要牵制救援，却是晚了一步。

　　一人受伤，其他八人更加不是方慎的对手。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　一道道身影狼狈的跌飞出来，或多或少的受了伤。

　　最惨的还是欧阳家主，方慎对他没有丝毫的留手，一剑把他的武器斩的粉碎，同时在他身上切开了一条长长伤痕，内腑都是受到了极大的震荡，如果不是场合不对，兔死狐悲下，他一死可能会激的其余八人拼命的话，方慎会干掉他。

　　能以一敌九，战胜这九人，方慎很清楚，是因为他们各自都有顾虑，没有真正的拼命，否则类似于教宗用来拼命的冰冷药丸的东西，肯定是有的。

　　九个地级后期全部不计后果的拼命，即便是方慎，也要退避三舍。

　　当然，真要拼命方慎也不怕，他还有山岳拳没有动用，一旦危急，还能飞上天空躲避，可是既然这九人没有真正拼命的心思，方慎也不想过于逼迫。

　　“输了，竟然输了。”

　　“以一敌九，还输给了他，虽然不愿承认，可这个人已经是真正的举世莫敌，天底下没有敌手了。”

　　爱德华等人都是一阵灰心丧气。

　　天下无敌。

　　即便再不情愿，但也无法否认这一事实，方慎已经是真正的无敌于天下，地球最强者。

　　以一敌九，里面还有两个排名前三的，可以说，是汇聚了地球最强的力量也不为过。

　　这样还输了。

　　除了方慎外，他们想不出还有谁能办到，虽说在此之前，他们认为方慎同样不行。

　　尽管他们都有拼命的招数，但他们更加清楚，方慎同样有，不说别的，光是方慎威力最大的，并不是剑法，而是拳法。

　　那种惊天动地的拳法一旦施展开来，他们里面至少也要死好几个，真要说起来，他们九人里面，肯和方慎以命换命，用性命来相搏的，却是一个都没有。


第513章 勒索和震惊

　　即便是和方慎不死不休，只有一方才能存活的欧阳家主，也没有想过，和方慎以死相拼。

　　真要有这勇气，他也不用把欧阳家族由明转暗来躲避了，直接和方慎战个痛快就是，当然，那后果百分百的是，他死。

　　一通激战，方慎的消耗也不小。

　　幸好此时的身体，恢复能力比以前又是强出了不少，几个呼吸间，就在缓缓恢复着。

　　冰原上，一时间沉寂下来。

　　“我们承认，你方慎已经是天下无敌了，这一场战斗，是我们输了，说吧，你想拿我们怎么样？”爱德华沉声道，他不得不站出来，这场伏击本来就是他在背后推动的，现在以多欺少还是打不过方慎，不得不找退路。

　　他们九人虽然人人带伤，可是真要拼命的话，未必没有一拼之力，可是看着其他人的眼神，爱德华就知道，他们没有了战意，这场架也没法继续打下去，当然现在的主动权，握在方慎手里。

　　爱德华心里还隐隐有些期待，如果方慎强硬到底，决心不放过他们的话，那么其他八人势必会拼命，方慎再强，也不可能是九个拼命的地级后期的对手，到时候他要做的，就是尽量保全自己罢了。

　　其余人的目光，也落在方慎身上，有不服，有忐忑，有恐惧……

　　“不怎么样。”方慎偏了偏头，淡淡道：“我方慎行事，从来是别人怎么待我，我就怎么待他，既然你们没有一开始就要我的命，只是为了逼我立下重誓，不得侵占你们的地盘和领域，既然如此，我也没必要和你们拼命。”

　　方慎的目光，在欧阳家主身上停了停，很快挪了开去。

　　没等众人松上一口气，方慎的声音又是陡然转冷：“不过就这么让你们离开，也太容易了，每人留下一块神石，然后，全部给我滚。”

　　一块神石，就是他们要付出的代价。

　　方慎自然不想白打一场，见自己好欺负，然后类似的挑战层出不穷？那样太麻烦了，方慎要拿这九人震慑天下，也想尽量杜绝以后的麻烦，当然不会轻易放过他们。

　　众人的心思一紧，方慎果然没有大度到，将此事轻易放过。

　　爱德华则是暗自叹了口气，方慎没有强硬到底，无疑令他有些失望，看众人的脸色，他就知道，他们都心动了。

　　胜利者自然能提一些条件，这是共识。

　　每个人心里都有一杆秤，神石固然是异常珍贵，但他们身为最顶尖的势力，不是一般的顶级势力可比的，一块神石虽然令人肉疼，却还在可以承受的范围内。

　　为了一块神石拼命？显然不值。

　　没有触及他们的底线，这自然是容易让人接受，毕竟方慎的实力太过强大，犯不着用命去拼，他们的性命，可比一块神石金贵太多了。

　　“要我们拿出神石来也容易，不过你也得发誓，不会因为今日之事，以后来找我们的麻烦。”爱德华想了想，说道。

　　“当然。”方慎立刻答应下来。

　　这些人全都是一时人杰，但限于眼光，自身的格局终究是太小了点，眼里只有一个地球，自然对各自的地盘视若珍宝，不容他人觊觎，可方慎却是压根没有放在眼里。

　　成为地球上的最强者，也就可以了，至于侵占地盘什么的，方慎根本没那心思，些许利益，也不放在他眼里。

　　看到那八百世界，方慎的眼光和层次，无疑又是上了一个台阶，不再局限于地球。

　　见识过外面的广阔世界，又怎么会对井底天地念念不忘。

　　众人将信将疑，然而多少也听出了方慎话语里的斩钉截铁，是真的对他们重视的东西看不上眼。

　　身上带着神石的人，立刻拿了出来，方慎也没有为难，放任对方离去。

　　“我身上没有神石，等我回去，会立刻送过来，如果你离开的话，我会送到明珠市去。”一个地级后期摸了摸口袋，有些为难的开口。

　　神石毕竟是贵重物品，很少有人随身携带的，他们九人，也不是每个人都带着神石。

　　“可以。”方慎毫不犹豫。

　　他不认为，这人敢阴奉阳违，事后如果不送过来，他自然也就有了借口，主动找上门去，那时候就不是区区一块神石所能打发的了。

　　这名地级后期如蒙大赦，满口承诺，等回去后，一定以最快的速度送来神石。

　　有了他这个开头，剩下无法马上拿出神石的人纷纷效仿，方慎也不为难，只是最后补充了一句，如果三天内没见到神石，他就会主动上门索取。

　　这也是打消了其他人的一些有的没的心思。

　　很快，九人就走了个干干净净。

　　站在冰原上，方慎手掌一翻，将到手的四块中品能量结晶收入了异空间。

　　有了这四块能量结晶，加上另外那五块，这场战斗也就没有白打。

　　唯一有些遗憾的是，九人是一起走的，让方慎想要趁机干掉欧阳家主，解决这一心腹之患的打算落空，不过这也不是什么大问题，暂且让他多活一阵就是。

　　今日这一战，想来能震慑住天下，胆敢和方慎为敌的人，应该是微乎其微了。

　　接下来，是时候去办另外一件事了。

　　目光望向来处，方慎眼中浮起冰寒之色。

　　……

　　冰原下方数里处，一座巨大的地下基地。

　　这是一座以白色为基调的基地，走在其间，仿佛能感觉到一股肃杀和落败的气息，正是冰雪神教的老巢，神物所在地。

　　此时，最核心的一个会议室内，上方有着一个巨大的电子屏幕，正播放着景象。

　　如果方慎他们在场的话，肯定会认出来，电子屏幕上播放的，正是他和爱德华等人之间的战斗，而且是实时播放。

　　“也不知道这一战会如何，我们的卫星已经对准了这里，希望能把方慎这个恶魔干掉。”说话的，是一个身材高大的白人，神情紧张的看着电子屏幕。

　　“约瑟夫，放心吧，以一敌九，方慎必死无疑。”另外一个比较矮胖，脸上神情也不比高大白人好到哪里去。

　　他们两个都身穿白色神袍，是冰雪神教的长老，地级进化者。

　　约瑟夫地位最高，是地级中期，也是此时的冰雪神教的最强者，在他旁边的矮胖地级进化者则是地级初期。

　　以前冰雪神教最鼎盛的时候，这会议室里可以说是相当拥挤的，人才济济，但是现在，偌大的空间里，只剩下了他们两个人。

　　加上给方慎带路的那人，冰雪神教仅剩下三名地级进化者，可以说是孱弱到了极点。

　　冰雪神教再弱，以前的底蕴还是有的，不会一下子全部衰败下去，加上对此战的关心，因此约瑟夫和矮胖地级进化者直接动用了一颗卫星，锁定了冰原地带。

　　“不好，卢格暴露了。”看到带路的白人，被方慎一剑斩杀，两人的神情都是大变。

　　不过值得庆幸的是，那九名地级进化者走了出来，将方慎包围。

　　“死定了，他死定了。”矮胖地级进化者双眼放光，约瑟夫也是神情亢奋。

　　然而就在两人以为，方慎会被杀死时，却看到他飞了起来。

　　这一发现，顿时令两人面如死灰，方慎能飞行，就不会被围杀，逃过此劫，那么等待他们的，还是灭亡一途。

　　可是，令他们万万想不到的是，事态的发展峰回路转，令人如坐过山车，大起大落。

　　“他竟然没逃，哈哈，疯了，这小子自信过了头，我看他怎么死。”矮胖地级进化者放声大笑。

　　约瑟夫露出深思之色，他考虑的比同伴深的多：“恐怕不是不想逃，而是飞行有缺陷，不得不如此。”

　　“肯定是这样，我就说了，这世上哪有人能长途飞行。”矮胖地级进化者连连点头。

　　接下来的发展，令两人目瞪口呆。

　　“怎么可能，这怎么可能，九个地级后期，竟然连一个人都打不过，我一定是眼花了，又或者是卫星出了问题，一定是的。”矮胖地级进化者难以置信的摇着头，他不敢相信自己的眼睛。

　　没有想象中，方慎被九人联手杀死的场景，恰恰相反，方慎以一人之力，完败爱德华等人。

　　矮胖地级进化者眼里都是恐惧，虽然嘴里喊着不信，但他心里很清楚，根本不可能出错，只是他不愿意承认罢了。

　　“好强的实力，虽然不甘心，但这个人的实力，恐怕已经是天下无敌，没有人能制的了他。”约瑟夫苦涩道，脸色苍白之极。

　　他们只看得到景象，却听不到声音，不知道方慎等人在说什么，等到爱德华他们离开后，接着就发现，方慎消失了。

　　两人的眼睛一下子瞪大了。

　　“消，消失了？”矮胖地级进化者使劲的揉了揉自己的眼睛，回头来看同伴。

　　约瑟夫神情凝重的点了点头，证明矮胖地级进化者没有产生错觉。

　　冰原很大，而且周围没有什么障碍物，卫星拍下来可以说是一览无遗，绝对没有突然消失的情况，可两人却看的分明，就在一瞬间，方慎从原地消失不见。

　　一股寒意，蓦地涌上了两人心头。


第514章 冰雪源石

　　“怎，怎么会这样？约瑟夫，我突然有种不详的预感。”矮胖地级进化者喃喃道。

　　约瑟夫脸色难看。

　　何止是矮胖地级进化者，他自己也是感觉到非常的不妙，自从发现方慎能飞，并且正面击败了爱德华等人，这种感觉就有了，等方慎突然消失，这种感觉益发的强烈起来。

　　归根结底，还是因为未知。

　　方慎太神秘了，展现出来的东西，很多都是闻所未闻，与他敌对的人，始终都要担心，方慎会不会有超乎想象的手段来逆转局势，这种未知导致了忌惮和恐惧，尤其现在方慎还是在他们这儿消失，如何不让约瑟夫两人心惊肉跳。

　　“既然打败了爱德华他们，就应该离开这里了，他应该能猜到，卢格根本没给他带路的意思，指出的地方压根不是我们的老巢。”约瑟夫皱起了眉头。

　　冰雪神教的老巢不是那么容易暴露的，冰原这么大，没有准确的位置想要找出来谈何容易，而且卢格在带路的时候，没有透露老巢的位置，方慎无任如何都应该猜不到。

　　尽管心中笃定，但约瑟夫还是有着若有若无的不安，方慎太过神秘，很多常理在他身上都不适应。

　　正常人在碰到九个地级后期，哪里会留下来战斗，有逃跑的手段肯定直接逃了，可方慎不但留下来了，最要命的是，居然还赢了。

　　“你说，他会不会找到我们这里来？”矮胖地级进化者无意的一句话，令约瑟夫心中猛地一跳。

　　“我们马上就走，带上神物。”约瑟夫猛地站了起来，语气急促。

　　“啊？”矮胖地级进化者脑子还没转过弯来，怔怔的看着同伴。

　　“别傻了，我们现在根本就赌不起，方慎太神秘了，我们不得不把事情都往最坏的地方想，万一老巢暴露了呢，还留在这里，就是死路一条。”约瑟夫推了下矮胖地级进化者，神情凝重：“我们必须记住，冰雪神教已经赌不起了……”

　　他们，已经没有底蕴去赌了，也输不起。

　　两人慌忙向会议室门口走去。

　　“不要惊动其他人，如果他们也乱起来，拼命的从这儿逃走的话，老巢本来好好的，也会立刻暴露，就你我两人，拿了神物就走。”约瑟夫冷冷道，毫不犹豫的丢下了冰雪神教其他人。

　　他们两个是冰雪神教最后的地级进化者，也是灵魂人物，只要有他们在，这个势力就不算灭亡，那些普通的进化者培养容易，招揽起来更容易。

　　而且，以他们的实力，逃走的几率更大，不容易惊动人，换做是人级进化者，就不好说了。

　　神物所在地距离会议室很近，两分钟后，两人就到达了目的地。

　　然而，令两人都没有想到的是，一个想也想不到的人物，居然比他们早了一步。

　　看到那个神情悠然，仿佛是在自家庭园的亚裔青年，约瑟夫和矮胖地级进化者的瞳孔急剧收缩。

　　“方慎。”

　　没错，比他们早一步抵达的人，正是方慎。

　　两人的脑子，一下子乱成了浆糊，怎么都想不到，方慎怎么会到了这里，这简直是做梦一样，紧接着，确认自己没有做梦后，身体一下子僵硬起来，感觉到浑身冰冷。

　　对两人来说，不可思议的事情，但对方慎来说，却没那么困难。

　　地行珠已经修复好了，而且知道了神物所在地，方慎直接穿入了地面，在地底行走，以最快的速度到达了目的地，甚至比约瑟夫两人，还要快上一步。

　　“快逃。”矮胖地级进化者回过神，立刻焦急的喊了起来。

　　话还没说完，就感到一股大力猛地从背后传来，猝不及防下，身子向着方慎快速撞去，矮胖地级进化者的心，一下子凉到了极点。

　　约瑟夫的反应极快，看到方慎出现，想也不想的一掌拍在他背上，将他拍向方慎，紧接着，脚尖用力一点，用尽了全部力量，向着后方全速逃去。

　　矮胖地级进化者的短促惨叫响起，瞬间就消失，约瑟夫可以感觉到，一股强横的力量在背后爆发开来，他连头都不敢回，知道同伴已经是凶多吉少。

　　一剑斩杀了矮胖地级进化者，方慎嘴角露出不屑之色，区区一个地级中期，想在他面前逃跑，无异于是痴人说梦，脚步随意的跨出几步，方慎就越过了不短的距离，后发先至，到了约瑟夫前面。

　　“饶命，请不要杀我。”约瑟夫的脸色变了变，突然在方慎面前跪了下来。

　　“我一个地级中期，根本对您构不成威胁，而且我知道如何安全的取出神物，您先到一步应该也发现了吧，没有知情人操作的话，贸然动手很难拿走神物，那里的防护措施实在太多了，都是以前教宗那杂碎弄的，只要您高抬贵手，我保证能让您安全的拿走神物，如果不放心的话，我愿意加入两界拍卖行，成为您最忠心的一条狗。”约瑟夫苦苦哀求。

　　方慎冷漠的望着他，没有动手。

　　就在约瑟夫以为，自己小命侥幸保住时，方慎手指一动，潮海剑挥斩过来，将他瞬间斩杀。

　　“你这样的人，我可不敢收。”这是约瑟夫听到的最后一句话，随后意识就陷入了永恒的黑暗。

　　两界拍卖行很缺人，高层力量少之又少，如果没有方慎坐镇，恐怕连任何一个顶级势力都不如，即便如此，方慎也从没想过，胡乱的招收手下，虽然以他现在的声望和实力，只要一露出意图，想要加入两界拍卖行的人大把。

　　宁缺毋滥，这是方慎的原则。

　　大不了，慢慢从手下里面培养就是了，方慎要的人，忠心是第一位的，像约瑟夫这种表现，无任如何，方慎都不可能收。

　　六小时后。

　　方慎离开了这座地下基地。

　　从此刻起，冰雪神教是真正的灭亡了。

　　利用地行珠，方慎回到地面冰原的时候，已经是晚上了。

　　左手中，托着一块小小的白色晶石，如果仔细看的话，就可以看到，方慎并不是用肉掌直接托着的，而是运起了大地山川之力，将它悬空托起。

　　白色晶石表面，覆盖着厚厚冰层，在它周围，不断有着冰雪飘落。

　　这不是冰原上在下雪，而是白色晶石引起的异象，在地面穿行的时候，方慎都不得不用大地山川之力包裹着它，否则地底都会变成冻土，令他难以穿行，而刚刚抵达地面，方慎松了口气，稍稍撤掉了些大地山川之力，方圆数百米内的温度，立刻直线下降，顷刻就越过了零下五十。

　　脚底下，更是开始缓缓出现了冰层。

　　方慎微微苦笑。

　　之所以会如此，还和之前收取的过程有关。

　　这颗白色晶石的防护手段，确实相当的严密，即便是方慎，也是废了好一番手脚，才将它拿了出来，而且还无意中激活了它，令这样四等天材地宝开始肆无忌惮的释放起自己的威能来，瞬间将地下基地变成了一座冰封国度，在突然爆发的冰雪源石面前，方慎也是无可奈何，他仅能保住自己罢了，幸好突然爆发过后，它虽然依然可怕，却是缓和了下来，让方慎将它带出。

　　平常的时候，它自然不是这样的，否则冰雪神教的地下基地根本没有建立的可能。

　　炼化四等天材地宝，也没那么容易，因此短时间内，方慎也只能听之任之了。

　　目光落在了手中的白色晶石上，方慎开启了天眼，读取出它的资料。

　　“冰雪源石：四等天材地宝，拥有冰封之力。”

　　很简单的介绍，可实际上，却是极其强大的天材地宝。

　　不管是什么能力，只要等阶上了四等，就没有一样是弱小的。

　　这冰雪源石同样是如此。

　　它的威能全部展现出来，足以将一个区域化为冰天雪地，彻底改变那里的环境，虽然达不到冰封千里那么夸张，但冰封十里还是轻而易举的，而且改变环境的能力，恐怕都能将方圆百里范围，都变成冰天雪地。

　　论范围，比蛛轮天网阵可是要大多了，可冰雪源石更倾向于杀伤，而蛛轮玉则更倾向于防护和辅助，两者的侧向不同。

　　蛛轮玉、耀日、幽影，在加上刚得到的冰雪源石。

　　方慎手里的四等天材地宝，不知不觉间，已然有了四样，即便在同层次的地修当中，想来也是凤毛麟角。

　　毕竟这个层次的地修，还无法前往高层世界，而在普通世界里面，四等天材地宝的数量无疑是非常稀少的，就算是有，也轮不到他们。

　　当然，这些都是方慎的猜测。

　　其他世界的地修，到底是怎么一副模样，也只有亲眼见到，才能有一个准确的概念。

　　想到这里，方慎不由的想起了异界之门连通的那八百世界，心思也是活络起来。

　　片刻后，微微摇头，方慎毫不客气的把冰雪源石扔进了起始大陆，很快，那附近就出现了一大片冰雪天地。

　　冰雪源石留在外面的动静太大，在起始大陆，就无所谓了。

　　确认没有事情遗漏后，方慎缓缓飞起，在空中辨别了方向，迅速离开了这里。


第515章 初临异世

　　明珠市，两界大厦。

　　方慎坐在办公室里，手里捧着一杯清茶，慢慢啜饮着，在他面前，谢雅雪则是正在记录着什么。

　　下方，时不时的传来装修的声音。

　　两界大厦正在重新装修，今时不同往日，谢雅雪等人的眼界，也比两界大厦刚装修那会高了太多，加上方慎不吝啬钱财，可以想象，重新装修后的两界大厦，必然远比以前更加的美观堂皇。

　　实际上，如果不是因为蛛轮天网阵的核心在这里，不能轻易移动的话，方慎是打算换一个总部了，以两界拍卖行如今的地位，一座小小的写字楼，显然是无法匹配了。

　　不过明显蛛轮天网阵更加重要，也就只能在重新装修上下工夫了，按照方慎的话来说，就是不要舍不得花钱，务求尽善尽美。

　　一到十层，需要重新装修，但是上面两层，却是没有受到多大的破坏，在解决两大势力后，立刻就恢复了运转。

　　“这么说来，欧阳家主还是逃走了，可惜了，心腹之患哪。”谢雅雪揉了揉额头，有些发愁。

　　刚刚方慎将冰原一战说给她听，当然是忽略了其中的艰险，说的轻描淡写的，可谢雅雪也不是傻瓜，自然知道，九个地级后期是多么难对付，幸好方慎是安然无恙的回来了，才没有过于担心。

　　有些可惜，没有解决掉欧阳家主。

　　两界拍卖行的两个大敌，冰雪神教是灭亡了，但欧阳世家却是龟缩了起来，由明转暗，这终究是个威胁，毕竟两界拍卖行底子浅，好不容易对方露面了，却是碍于形势，暂时收拾不了对方，无疑是个遗憾。

　　“放心吧，他跑不了的。”方慎淡淡道，并不担心。

　　这句话倒不是安慰谢雅雪，而是方慎真的有信心。

　　欧阳家族不同于冰雪神教，后者远在欧洲大陆，方慎是鞭长莫及，所以要早点解决掉，以免夜长梦多，但欧阳家族却是在国内，要知道，方慎的本命之陆可是在时刻扩张着的。

　　此时的本命之陆，已经将大半个华夏都席卷了进去，在海上的扩张更加夸张，无数海岛被席卷，甚至扩张到了澳国。

　　扩张到上京，也就只剩下十几天时间罢了，欧阳世家的底子在上京，跑得了和尚跑不了苗，等本命之陆扩张过去，一切都无所遁形，所以方慎才说，欧阳家主跑不了。

　　事实上，这大半个华夏的本命之陆，确实让方慎发现了，好几处顶级势力的神物所在地。

　　这根本就隐瞒不过去，在本命之陆内，紫色灵光是异常的显眼，方慎也是强行按捺住了自己的欲望，才没有动手去收取。

　　而且，方慎也发现了异常。

　　那几团紫色灵光，除了其中的一团没问题外，其他的几团多多少少都有些问题，光泽变幻不定，一会儿是紫色灵光，一会儿则是消失不见，让人摸不着头脑。

　　这种情况，也让方慎摸不着头脑，在记忆中也找不到相关的资料，但是想来，应该是那几样四等天材地宝，多多少少有点问题。

　　“雅雪。”方慎放下了手里的茶杯，轻轻道。

　　对面的谢雅雪讶异的抬头望来。

　　“我要离开几天，嗯，也没什么大事，呵呵。”方慎笑了笑。

　　谢雅雪定定的看了他一会儿，柔声道：“小心。”

　　方慎心中微暖，笑着点了点头。

　　离开几天，根本就不是什么大事，方慎也是经常外出的，光是收取那些天材地宝就需要不少时间。

　　可是，这一次出去，却和以往不同。

　　方慎要去其他的世界。

　　本来还是比较担心这边的情况的，但是冰原一战后，方慎名震天下，被认为是真正意义上的地球最强者，也是托了爱德华等人的福，将他的声望推到了前所未有的地步，敢来找他和两界拍卖行麻烦的人，可以说是一个都没有，与他为敌的，比如欧阳世家也是偃旗息鼓躲藏了起来。

　　这种局面下，倒是可以去其他世界探索一番了。

　　八百世界。

　　不是每一个世界，都能停留许久的，方慎可以选择的很多，况且这八百世界想要探索完，也需要不短的时间，不是立刻就能搞定的，完全可以分开来慢慢进行。

　　本来是打算告诉谢雅雪的，但是想了想，方慎还是选择了隐瞒，等自己回来后，再说吧。

　　毕竟这不同于普通的旅行，而是跨越世界的探险，方慎心里也没有底，就不让谢雅雪他们担心了。

　　翌日。

　　“方大哥，早去早回啊。”李幽若像是贤惠的妻子，在给丈夫送行。

　　方慎微微一笑，望着李幽若动人的容颜，突然心中微动，紧接着，上前一步将李幽若搂在了怀里，后者的柔软身躯立刻僵硬起来。

　　“方，方……”李幽若面容一下子红的像是要烧起来，连脖颈都红透了，吃吃的说不出完整的话。

　　轻轻一笑，方慎在李幽若的光洁的额头蜻蜓点水般碰了碰，感觉到怀里少女的颤抖和喜悦，向后退了一步。

　　“等我回来。”说出这几个字后，方慎从原地消失，留下了羞的不知该把手掌往哪里放的李幽若傻愣愣的站着，摸着额头被亲吻的痕迹，整个人像是从蒸笼里出来似的。

　　方慎心情舒畅的出现在了两界大厦顶层。

　　他已经和谢雅雪说过了，离去之前，也就没有再单独去找她，否则让谢雅雪猜到了点什么，平白担心，那又没必要了。

　　“天下无敌，呵呵，现在说这话，还是早了点啊。”脸上的笑容缓缓收敛。

　　别人都以为，方慎已经是天下无敌了，可方慎未必就这么认为。

　　诚然，现在的地球上，已经无人是他的对手了，可那些尚未出现的人呢？

　　既然存在天级这一等级，说明有天级进化者存在。

　　而且，方慎始终没有忘记，那传说中，把临海省视作自留地的那个神秘势力，如今的本命之陆席卷半个华夏，紫色灵光也发现了几处，但一一验证过去，却是没有一处，能和那个势力对应的上的，也让方慎始终警惕。

　　他可不会，因为外界的吹捧，就飘飘然，认为自己真的是古往今来第一人了，更何况，即便真的如此，又有什么意义，不过是猴子群里称王，凝陆八层，在真正的修炼者眼里，可远远称不上是强者啊。

　　方慎的头脑，始终都很清醒。

　　探索异界，开阔自己的眼界，这也是势在必行的，要自己尽快的强大起来，才足以应付一切突变。

　　短短几天时间，想来也不可能出什么事。

　　想到这里，方慎的心也就沉静下来，随即沉入了异空间，起始大陆，撞上了异界之门。

　　一个个光点，出现在方慎脑海里，每一个光点，都代表着一个世界。

　　方慎早就有所准备，挑选了其中的一个光点，心神撞了上去。

　　下一刻，方慎的身体从原地消失，也从地球这个世界消失不见。

　　……

　　一点点雨丝，从空中垂落下来，连绵不绝，天地间阴沉沉的一片。

　　雨不算大，但却很绵长，不知道下了多久了，地面上积累起了一个个水坑。

　　阴雨之中，一个身影突然间闯了进来，他的出现毫无征兆，来的方向更是没有半点痕迹可查，幸好周围却是没什么人，倒也没有发现这一异常。

　　“下雨天啊。”

　　方慎抿了抿嘴，冰凉的雨丝落在他身上，有一些凉意，随即他就运起了大地山川之力，将雨丝阻隔开去。

　　这些力量，来自于起始大陆，后者是存在于异空间当中，不算是地球世界，因此在这异世，方慎也是可以联系的上，至于本命之陆，那是地球的土地，隔阻着两个世界，却是压根都感受不到了。

　　从穿越世界的不适中恢复过来，方慎微微眯起眼睛，收集着此地的信息。

　　浓郁的灵气，清新的空气。

　　论环境，无疑要比地球好上许多，当然，也仅是好上一些，和方慎得到的小世界相当。

　　“长期生活在这种环境下，里面的人身体会相当强壮，哪怕是普通人，都比得上地球的精锐军人，不过同样不是很好的修炼场所，或许会有修炼者，但层次应该不会太高。”很快，方慎初步的得出了结论。

　　修炼者对天地灵气的要求，是非常高的。

　　当然，仅是初步而已。

　　还不知道，这世界上有没有人类呢。

　　况且，此地的环境，也未必代表就是整个世界了，说不定其他地方，天地灵气非常浓郁也说不定。

　　“我在这里停留的时间是……嗯，三天。”方慎回忆了一下。

　　两个世界之间的联系，哪有这么容易建立，更别提永久的通道了，异界之门的能力，仅是暂时连通罢了，高层世界如此，普通世界也一样，时间一到，方慎就会自动回归地球，当然方慎现在想要主动回归也不行，只能等到时限临近。

　　仅仅三天，那还真要抓紧时间了。

　　心中浮起微微的紧张感，但随即就敛去，方慎笑了笑，举步走进了雨中。

　　……


第516章 出手

　　一条青石古路，出现在方慎面前，青草茵茵，显现着绿意和生机。

　　方慎漫步而行，身周大地山川之力鼓荡着，不沾泥水。

　　可以看出来，这条青石路应该经常有人行走，上面磨损的痕迹很明显，甚至能看到一些车辙的痕迹。

　　方慎心中一动。

　　雨水冲刷下，这车辙的痕迹还保留着，说明才刚刚过去没多久，才没有彻底消失。

　　“应该是人类活动的痕迹。”这无疑是个好消息，略微判断了下方向，方慎循着痕迹跟了上去。

　　“就是不知道，这里是什么年代了。”方慎脑海中浮起这个念头，从他刚刚接触的这些环境和一些细节来看，这儿应该和地球上，华夏的古代比较接近，当然也不排除，这里是此方世界边缘蛮荒的地带，所以才异常的落后。

　　脚步略略加快，方慎调动了风雷珠中的力量，无形的风萦绕身周，将雨丝荡了开去，脚步挪动间，如同在地面上滑行，快速无比，像是一根箭矢般，破入雨幕。

　　“嗯？”

　　前方隐约传来喊叫和厮杀的声音，方慎目光微凝，速度又是快上了几分。

　　势如破竹般前冲，等方慎蓦地停下来时，激起的劲风猛地掀起了前方的雨丝，如利箭般扑簌簌的打在路旁的草丛，声势非常的惊人。

　　极目望去，可以看到不远处，两方人马正在混战。

　　人多势众的一方，大部分都骑乘着一种像马的生物，但要比地球上的马高大许多，体表更是长着一些鳞片，他们明显占据了上风，在场中纵横来去，呼喊着肆意杀戮，收割着性命，看上去应该是此方世界的马贼之类。

　　另外一方是一支车队，大部分都是步行，围绕着几辆马车抵御着马贼的攻击，人数上不占优，敌人的机动性又是远高于他们，因此落在了下风，每时每刻都有人死去，被歼灭只是时间问题。

　　可以看出，马贼方是突袭而出，车队方则是变生肘腋，匆忙间草草布下了防护工事，在强悍的马贼面前，自然是不堪一击。

　　场中混乱一片，在雨幕的干扰下，人人都只能看到附近的景象，喊杀声、武器的碰撞、临死前的呻吟交织成一片。

　　方慎的到来，没有引起任何人的注意。

　　距离够远，而且雨中视物也难。

　　“看来文明程度是古代。”方慎看着这两方人马，马贼方还好说，被袭击的这方，人人鲜衣怒马，从装备上来看，就知道不是穷困民众，因此基本上可以断定此方世界的文明程度了。

　　犹豫了下，方慎考虑要不要出手。

　　如果出手的话，又选择援助哪一方？

　　双方人马的实力，最强的一个也就和地球的人级后期相当，完全不在方慎眼里。

　　可是，方慎才刚刚抵达这世界，对此地的了解非常的少，贸然出手的话，不是一个很好的选择。

　　凝陆八层，在地球或许称得上无敌了，可在别的世界，却还是远远不足啊。

　　这份犹豫才坚持了几秒，马上就被方慎打破了。

　　“畏首畏尾，这哪里还是我。”摇了摇头，方慎失笑。

　　身子一晃，就向着战场行去。

　　他站在远处，还无人注意他，可是一旦试图插入战场，却马上被发现了，马贼的首领没有出手，高踞在一只格外高大的马匹上，冷眼俯瞰着战场，指挥战局，哪里的抵抗最激烈，哪里的人手支撑不住，他都会迅速做出应对。

　　马贼方能这么顺利，他的功劳莫大。

　　方慎一靠近过来，就被他发现了，如鹰隼般的厉目立刻扫了过来，看到浑身雨水不沾的方慎，他眼中闪过一丝异色，手掌突的一挑，接着就有两个马贼呼喊着驾马冲向了方慎。

　　被袭击的车队也注意到了异常，可是等他们看到方慎的时候，心中刚刚升起的那丝侥幸顿时灰飞烟灭，变得绝望起来。

　　方慎只有一个人，即便是来助他们的，对战局又有什么影响。

　　“踢踏，踢踏。”

　　两个马贼践踏着泥水疾驰而来，迅速和方慎檫肩而过。

　　马贼首领没有太关注那边，派出了两人后，就自然而然的收回了目光，在他想来，自己的两个手下过去，毫无疑问能斩杀了方慎。

　　几秒后，等他下意识的看了一眼过去，眼睛登时瞪大了，只见方慎毫无异状，他派出的两名手下却是连人带马，都摔倒在路旁，鲜血流了一地，看他们的模样，显然已经是凶多吉少。

　　这一惊非同小可。

　　意识到方慎的棘手，马贼首领连连呼喊着，立刻就有五名马贼脱离了围攻的队伍，疾驰向方慎，这一次他集中了注意力，不漏过一丝细节。

　　五名手下冲到了那个陌生青年面前，面容狰狞，手中的武器高高举起，眼看着就要挥斩下去。

　　然而就在这时候，马贼首领看到，陌生青年的身周突然膨胀了起来，点点雨滴如利箭般疾射而出，形成包围圈的五个手下，都像是被无形巨锤给轰中似的，连人带马的飞了出去，还在半空中，鲜血就不断的流出，等落地的时候，已然是失去了性命。

　　再看那陌生人，连手指都没有动弹一下。

　　马贼首领悚然而惊，眼中顿时浮现几分恐惧之色，紧接着，就被狠戾给代替，在他的呼喊下，小半支马贼队伍脱离了围攻，冲向方慎那边。

　　车队方，也是注意到了异常。

　　他们原本没有太在意方慎，毕竟仅仅一人，很难在这数百人的战场上起到什么作用，加上对面马贼攻打的紧，他们吃力非常，也就很快收回了注意力。

　　等到马贼调动，他们的压力下降，这时候才发现，那个他们以为，早就已经死去的陌生青年非但没死，反而是杀了好几个马贼，更有小半支马贼队伍，足足上百人冲向了他，这一发现，令他们心中狂喜之余，又是无比的担忧。

　　喜的是，方慎实力强大，是一个得力臂助，担忧的是，方慎再强，也要在上百人的冲锋下，被践踏成肉泥。

　　他们倒是想去救援，可被抽调了上百人的马贼队伍，实力依然在他们之上，令他们不敢轻出防御工事。

　　上百马贼连人带马的集体冲锋，还是相当令人生畏的，那股仿佛要将挡在前面的一切都碾碎的气势极其惊人，换做是胆子小点的，恐怕都会吓昏过去，不过方慎倒是没什么异样，反倒是饶有兴致。

　　这样的壮观场面，即便因为对方是马贼，显得比较散乱，可也是难得一见的，只能在古代看到。

　　选择马贼为敌，这个决定也没浪费方慎多少时间，可以说是，瞬间做出了决定。

　　不仅仅是因为，车队里面有小孩妇孺，更重要的是，车队是弱小的一方。

　　帮助车队是雪中送炭，是救命之恩，帮助马贼，就仅是锦上添花，可有可无了，虽然不是地球，但这些道理，是放之四海而皆准的。

　　如何抉择，自然不用多说。

　　因为语言不通，方慎也不知道，车队那边的人在呼喊什么，看样子像是在让他逃跑，这帮马贼喊出来的话，更是一个字都听不懂，但是他们身上的杀意，却不需要精通语言，就能清晰的感觉到。

　　“逃跑？”

　　方慎微晒，义无反顾的迎上了马贼群，前进的身影蓦地加入，不退反进，悍然撞了进去。

　　一个人发出的气势，竟然比上百人还要强烈。

　　马匹嘶鸣着，被惊到了，可是一旦冲锋起来，也就没有了退路。

　　双方瞬间撞到了一起。

　　“轰~”

　　最前面的七八个马贼，连人带马的被撞飞出去，半空中就变成了一具具尸体。

　　如果说，冲锋起来的马贼群是一道势不可挡的洪流，那方慎就是坚不可摧的礁石，任他再大的洪流，也别想撼动半分。

　　一个照面，马贼群冲锋的势头就被击溃。

　　方慎目光冰冷，行走在马贼群中，身周大地山川之力鼓荡着，将冲上来的马贼蛮横的连人带马撞出去。

　　右手执着凝聚出来的潮海剑，向前猛地斩出一剑，强横的力量如潮水般涌出，那个方向上的十余个马贼，顿时被轰成了漫天血肉，尸骨无存。

　　潮海剑连连挥动了七八下，而马贼群早就溃不成军，被方慎分割开来，等两者穿插而过，方慎到了马贼群背后时，这支凶悍无比的队伍，仅剩下了十余人，人人眼中都是强烈的恐惧之色，突的呐喊一声，不管不顾的向远处逃去。

　　这一战果，出乎了所有人的预料。

　　没有人想到，会是这么一个匪夷所思的结果。

　　马贼首领眼中都是恐惧，身体颤抖着，难以置信的看着这一切，突然拨转了马头，异常干脆的抛下了这些手下，亡命逃去。

　　他没有了任何信心，方慎的强大超乎了他的想象，即便是将所有马贼送上去，恐怕都是人家的下酒菜。

　　车队这边的人，则是连眼珠子都差点掉下来，傻傻的看着方慎，连抵抗都忘记了，幸好马贼也被吓破了胆，所有人都在逃命，哪里还有胆子去杀车队的人。

　　方慎没有追赶。

　　没有必要，他只能在此方世界停留三天，这些人逃走会不会有后患，根本就毫无意义。

　　车队的人围了过来，劫后余生的他们兴奋异常，兴高采烈的叫喊着，不过因为语言不通，方慎也不知道，他们在说什么。


第517章 先天真人

　　望着车队的人兴奋的脸庞，方慎微微摇头，同时，也感觉到了棘手。

　　语言不通，这是大问题。

　　来这异世，最大的目的还是开阔自己的眼界，注重的是交流，而不是寻宝。

　　仅仅三天时间，又能在此方世界走出多远，更不用说，这里不是本命之陆，不借助本命之陆的力量，即便方慎是地修，想要找到天材地宝也没那么容易。

　　交流，才是重点。

　　语言问题不解决的话，恐怕以后去别的世界，也会遭遇同样的困难。

　　“算了，就当是到此一游就是。”方慎倒不是太过失望。

　　八百世界，机会有很多，说不定以后会找到解决的办法，他也不指望，第一次旅行就能解决所有问题。

　　看出方慎要走，车队的人顿时有些焦急，他们这时候多少也猜了出来，方慎并不懂他们的语言。

　　一番激战下来，天色渐渐晴朗起来，仅剩下一点雨丝，似乎不甘愿退去。

　　车队里，最中央的一辆马车上，走下来一男一女，那男的是四五十岁模样，看上去病恹恹的，然而身上的衣袍却是异常的华贵，超过了任何一人，眉宇间更是有着威严，即便在患病的时候，也是丝毫不减，显然是常年身处高位，生杀予夺下培养起来的。

　　那女子，则是侍女打扮，小心的掺扶着中年男子。

　　看到中年男子从马车上下来，周围的人全都拘谨了起来，仿佛有着无形的威严笼罩在这里，更有人迎了上去，语气急促的说着什么，似乎在劝阻，可中年男子恹恹的挥了挥手，就没人再敢说什么。

　　“这应该是一个大人物。”

　　方慎心中微动。

　　选择帮助车队方，除了他们弱小外，也是看出了，他们应该是非富即贵，这不是一只商队，而应该是某个家族的出行车队。

　　不过再大的人物，也无法令方慎有任何敬畏，哪怕是此方世界的王者也一样。

　　在地球上，方慎就差不多是站到巅峰的人物了。

　　中年男子身上的威严，没有影响到方慎，在场的人中，也就只有他，才是平静淡然，甚至隐隐还有些居高临下。

　　没有急着离去，方慎饶有兴致的看着中年男子走到身前，看他有什么表现。

　　中年男子倒没有什么凌压的念头，只是常年身处高位的威严自然流露罢了，在侍女的搀扶下，他很快走到了方慎面前，脸上的神情还算得上恭敬。

　　接着，他开始说起话来，短短片刻间，就换了好几种语言，显然是一个精通多门语言的渊博之士，可是，即便他知道的语言再多，也不可能懂得地球的语言，这不是此方世界的任何一门偏僻言语，而是来自另外一个世界。

　　方慎很快失去了兴趣，然而就在他再次打算离开之时，中年男子伴随着咳嗽，突然短促的说出了两个音节。

　　“嗯？”方慎一怔，脸上顿时露出异色。

　　他竟然听懂了，那两个音节，代表的意思是，您。

　　可是，这门语言不是地球上的任何一国语言，更何况，即便是地球语言，方慎也就懂华夏语和英语罢了。

　　“怎么回事？”

　　方慎皱起了眉头，思索其中的缘故，而对面的中年男子却是大喜过望，终于找到了可以交流的办法，不过这种语言，他似乎懂的也不多，而且非常的不专业，搜肠刮肚的说出来，能让方慎听懂的也不多。

　　这时候，方慎终于也是明白了过来。

　　自己之所以能听懂，是因为异世灵魂的记忆中有这门语言，当然，这奇怪的语言，也不是异世灵魂的世界当中的主流语言，他更不是来到了异世灵魂的世界。

　　记忆不是太过完整，毕竟对方在穿越世界的过程中也是燃烧了灵魂，没有百分百的保留下来，对这门奇怪的语言，方慎也不是百分百掌握，加上中年男子掌握的也是非常艰涩，沟通更加困难。

　　能理解的词语有限。

　　连蒙带猜的，方慎倒是明白了对方的意思，是在邀请他一起上路，看样子打算重谢他，毕竟是救命之恩，而且方慎的实力强悍，恐怕也有招揽的意思。

　　沉吟了下，方慎答应了下来。

　　两人交流的时候，旁人迷惘的眼神，就让方慎明白，这门奇怪的语言，懂的人肯定很少，说不定只有这个中年男子懂也说不定，与其漫无目的的去别的地方乱逛，还不如跟着车队同行，说不定会有所收获。

　　片刻后，方慎加入了车队。

　　中年男子对方慎极其尊敬，不仅主动让出了自己那辆马车，更是让两名美丽的侍女过来侍候方慎，听从他的调遣。

　　他的那辆马车虽然是最豪华也最舒适，却有着一股浓浓的中药味道，方慎不喜，就随意的挑选了其中的一辆，倒是让其他人有些诚惶诚恐。

　　“看来这个世界的力量，也不是太高。”方慎心中明悟。

　　让他注意的，是中年男子对他的称呼。

　　先天真人！

　　这让方慎有些警觉，对这个境界，他并不陌生，在修炼者中，论实力和地修的第二境，通海境相当。

　　比方慎现在的实力要强，当然，地修的实力，有很大一部分来自本命之陆，不同的本命之陆，大地山川之力的强弱不同，淬炼身体的效果也有高下，而且天材地宝，也是地修的重要战力。

　　方慎的本命之陆，是在地球，而且是第一个地修，掠夺的大地山川之力无比精纯，再加上手头有几样四等天材地宝。

　　凝陆八层的实力，种种因素加起来，方慎自付，即便是不如先天真人，可是要自保逃走，应该没有问题。

　　……

　　一天后。

　　车队抵达了一座大城。

　　这中年男子，似乎是城主一级的人物，从对方入城时的规模，就能看出来。

　　方慎住进了对方安排的一家庭院之中，虽然和华夏古代有区别，却同样是古色古香，别有一番风味。

　　“还有最后一天。”

　　一座风景优美的小亭内，方慎平静的坐着，面前放着一个精致的茶壶，手里捧着一杯茶，慢慢啜饮着，诱人的清香飘散开去，然而却没有一人，胆敢靠近。

　　等过了今日，方慎就会离开这里。

　　初步打算是，最后一天，到此方世界各处随意旅行。

　　“好香的味道。”

　　一个清朗的声音，突然响了起来。

　　会有人来不奇怪，然而对方说的话，方慎却是听得懂，和那中年男子用的是同一种语言，但是字正腔圆，吐字清晰，远不是中年男子的含糊能比的。

　　眼中露出一丝了然之色，方慎放下手中茶杯，看向了来人。

　　一个身穿青色古袍的青年男子大步走进了小亭，在他后面，跟着那位中年男子，后者的病还没全好，在后面也是气喘吁吁，脸上却没有半点不满。

　　方慎站了起来，瞳孔微缩。

　　他能感觉到，对方的强大，没有刻意为之，却是如同山岳般矗立在那里，令人生出敬畏之心。

　　“果然引出了大鱼，这人绝对是先天真人。”方慎心中微凛。

　　他没有贸然开启天眼，因为这种层次的人，肯定能察觉他的天眼窥伺，说不定会被误以为有敌意，那就得不偿失了。

　　这青年男子，看上去虽然年轻，但方慎可以肯定，年纪绝对不小了，先天真人能保持容颜不老，远比返青水厉害的多。

　　“阁下远道而来，青松来迟，还望不要见怪。”青年男子拱了拱手，目光在桌面上一扫，看到风格明显不同的茶壶和茶杯，心中更是了然。

　　“不敢，请坐。”方慎道。

　　他不是太过意外，对方的出现。

　　中年男子会说那些话，应该是从哪里学来的，加上对方称呼自己为先天真人，方慎多少能断定，中年男子背后肯定有一位会这门语言的人，至不济也应该有所联系。

　　不过方慎只能留三天时间，那人能不能赶来，方慎也是殊无把握，也是碰碰运气了。

　　两人坐了下来，中年男子不敢坐，垂手侍立在一旁，以他的病躯，很快就头昏眼花起来。

　　“李林，你也坐下，不要太过拘束了。”青松皱了皱眉，说道。

　　这时候，方慎才知道，中年男子的名字。

　　主要也是对方知道的语言有限，不会说自己的名字，青松自然没有什么问题。

　　“在下方慎，这是我从他处带来的特产，名叫香溢茗，青松真人不介意的话，还请品尝一二。”方慎笑着说道，提起茶壶，在另外两个茶杯中倾满，诱人的香气扑鼻，李林鼻子抽动，眼中露出几分渴望之色。

　　“哈哈哈，那我就却之不恭了。”青松没有推辞，举起茶杯顿时一饮而尽，接着露出满意之色：“果然是上品，多谢阁下。”

　　方慎神情稍缓，对方的慷慨大气，也令他生出几分好感来，心中的警惕消去了一些。

　　“还请恕我冒昧，方慎小友你不是此方世界的人吧。”青松目光直视着方慎，正色道。

　　方慎点了点头，这也没什么值得隐瞒的，对方心里恐怕也早就有了判断。

　　看到方慎承认，青松脸上露出激动来，感叹道：“没想到，多年前一时兴起，看李林你在语言一途上很有天分，就把通用语言传了一些给你，本来是游戏之作，今日却给了我这么大的惊喜。”


第518章 青松

　　青松这番话，是对李林说的，后者虽然不能全部听懂，但多少也明白了他的意思，连忙站了起来，连称不敢。

　　“通用语言？”方慎微怔。

　　“呵呵，就是多个世界流通的语言，我也是从师门得到传承，才掌握了这种语言，据说在许多年前，曾经有人来过我苍蓝世界，留下了这门通用语。”青松解释道。

　　方慎恍然。

　　不是异世灵魂来过这世界，而是这门语言，本来就是通用语，可以和其他世界的人交流。

　　这也是合情合理的。

　　那些强大的修炼者，能破开世界屏障，到达其他的世界，地修有异界之门，虽然来往不同世界难度很大，但不是不可能，这种情况下，一门可以交流的通用语就非常重要了，毕竟每个世界都有各自的语言，不可能有人会有耐心，把这些语言全都学会。

　　“方慎我看你，应该不是那种能破开世界屏障的强大修炼者，既然能到我苍蓝世界，莫非是地修？”青松询问道，神情有些紧张。

　　“正是。”

　　“据说，极其优秀的地修，有异界之门可以连通其他世界，看来方慎你就是其中之一。”青松道。

　　他对地修倒也不是一无所知，方慎微微点头。

　　“我有一个不情之请。”青松看着方慎：“不知道方慎小友，愿不愿意在我苍蓝世界收一个徒弟？”

　　“呵呵，不瞒你说，我苍蓝世界，还没有一个地修，如果小友愿意的话，你的弟子将是此世第一个地修，前途广大，而方慎你将是一派的开山祖师，享有无上的荣光。”青松眼里有着狂热，试图说服方慎。

　　收徒？

　　方慎眉头微皱。

　　他没想到，青松居然竟然会提出这么一个要求来。

　　收徒，他还真没考虑过这个问题。

　　毕竟方慎本人也属于盲人摸象，他自己修炼或许是够了，但想要教授弟子，却还差的很远。

　　更重要的还是，方慎没有这能力。

　　他收弟子，最多传授给对方一些，关于地修的知识和法门，却无法令对方成为地修，因为地修的起始，最重要的一点就是灵种。

　　灵种是地修之始，没有种下灵种，拥有属于自己的本命之陆，一切都是空中楼阁。

　　方慎是没有能力，帮别人凝聚出灵种的，如果有这能力，早就传授给谢雅雪她们了，哪里轮得到青松来提要求。

　　凝聚灵种没有那么容易，它是地修之始，想要将之凝聚，需要非常详尽完备的知识体系，方慎自己能凝聚出来，是因为异世灵魂获得的地修记忆，但这份记忆只能自己体会，不能言传，加上灵种必须自己来凝聚，这就杜绝了，方慎收徒的可能。

　　就算有这能力，方慎也不会随便收徒。

　　这对他本人没什么好处，至于青松说的什么荣光，对不在这世界的方慎而言，又有什么意义。

　　“方慎，先不要忙着拒绝。”看出方慎不怎么感冒，青松连忙取出了一颗苍绿色的种子，上面有着无数的神秘符文，看上去非常不凡：“这是真知种，炼化之后能让你和任何世界的人沟通，只要你愿意收徒，这真知种就是你的。”

　　“竟然有这样的东西。”方慎心中微动。

　　不得不说，这真知种非常的强大。

　　通用语虽然能让方慎和其他世界的人交通，但前提是，对方要懂得通用语，否则就要抓瞎了，而真知种就没有这层顾虑，可以方便的和人交流沟通，没有语言障碍。

　　不是天材地宝，但在效用上，丝毫不比天材地宝差，尤其对方慎，非常的实用。

　　“抱歉，我的修为不够，还无法收徒。”摇了摇头，方慎还是拒绝了青松的提议。

　　他实在是收不了徒弟。

　　“方慎，你真不考虑考虑？”青松还有些不甘心。

　　方慎态度坚定的摇头。

　　青松眼中露出失望之色，神情也冷淡下来。

　　“既然如此，那我就告辞了。”青松冷冷道，带着李林起身离开了。

　　“这地方，不能留了。”方慎微叹了口气。

　　青松离去前冰冷的一眼，令他心中警惕万分。

　　这件事，绝对不会就这么完了。

　　虽然青松先前表现的慷慨大方，其豪气也令方慎心折，但是在提议被拒后，那冷漠的神情也是做不了假的。

　　“嗯？”

　　方慎双眉猛地一掀，手掌在桌面上拂过，茶壶茶杯等物立刻消失不见，紧接着，方慎冲天而起。

　　他刚刚离开小亭，就听得空气中扑簌簌的声音不绝，无数箭矢将小亭直接摧毁。

　　“好狠的手段，一言不合，竟然就直接动手。”方慎咬了咬牙，也没想到，对方的反应竟然如此果决，而且看样子是早就做好了准备，在青松和自己会面的时候，就布置好了人手，一旦谈不拢，立刻就下手。

　　方慎虽然警惕，不会毫无保留的信任李林等人，可青松是先天真人，他来的时候，方慎不敢开启天眼，这就给了对方从容布置的时间。

　　如果不是听到弓弦拉动的微响，方慎还真要吃点小亏。

　　“崩~”

　　仿佛是一下箭矢射出的声音，但实际上，却是千百支箭矢同时射出，目标正是半空中的方慎。

　　下方，青松一脸冷笑。

　　“他死定了，还不到通海境的地修，是没有飞行能力的，分段集射下，他死只不过是时间问题，呵呵，军队可不是马贼。”青松淡淡道。

　　此时调动的人，是训练有素的军人，无任是配合程度，还是个人实力，都不是那些马贼可比的。

　　方慎鼓动着大地山川之力，将射到身前的箭矢猛地震碎，毫发无伤。

　　不过这样下去不是长久之计，这些军士的实力，最差都不比人级进化者差，连可媲美地级进化者的人都有，方慎再强，也不可能在被当成靶子齐射下支撑多久。

　　身子猛地一晃，方慎从空中消失，出现在了下方的一队军人当中。

　　幽影能力，瞬闪。

　　“天材地宝，这一定是天材地宝的能力。”看到这一幕，青松神情狂热。

　　地修最难对付的一点，就是谁也不知道，他拥有怎样的天材地宝，也就不清楚，他有什么能力，有什么底牌。

　　青松可以肯定，方慎此时动用的手段，无疑是来自天材地宝。

　　“杀~”

　　方慎目光冰冷，凝聚出来的潮海剑猛地快速斩出数剑，顿时在人群中掀起了腥风血雨，以他为中心的密集阵型，一下子空出了一大片来。

　　以他现在的实力，哪怕是地级初期，也是能瞬间斩杀的，无需动用山岳拳。

　　如虎入羊群，方慎横冲直撞，没人能抵挡他一合。

　　“找死。”

　　强横无匹的力量，从后方涌来，还没袭至，方慎背后的寒毛都是竖了起来。

　　被击中的话，至少也要受重伤。

　　青松出手了。

　　方慎心中闪过这个念头，先天真人难以抗衡，他毫不犹豫的再次动用瞬闪，向前突出百米，到了另外一个方阵之中。

　　“轰~”

　　身后传来巨大的震响，那一支队伍中侥幸逃过一劫的军人，在青松这一掌下，尽数死绝，原地留下了一个十几米宽的大坑。

　　这就是先天真人之威。

　　回头看了一眼，方慎也是倒吸一口凉气，这青松的实力果然强，他全力以赴也不是对手。

　　不能力敌。

　　方慎速度极快，再不在一地停留，潮海剑挥动，将一个个军士拍了起来，飞向后面的青松，希望能挡上一挡。

　　先天真人的速度，自然还要在方慎之上，但方慎有瞬闪，顷刻间突出去百米，而且是任意的方向，城市里的地形也不是一览无遗，而是复杂多变的，很快，青松就失去了方慎的身影。

　　脱离了青松的视线后，方慎躲在了一处角落，静立不动，很快就进入阴影空间。

　　阴影空间非常的安全，如果是行走状态，方慎毫无疑问，肯定会被青松打出来，可是静止状态，光凭先天真人的实力，恐怕还无法将方慎从阴影空间震出。

　　此时，即便青松将整座城市都毁掉，都伤不到方慎。

　　当然，这一逃生手段也不是无敌的，如果被人看到进入阴影空间，因为留在原地不能移动的缘故，只要对方守在原处，方慎还是逃不掉。

　　而且面对静止的目标，也有更多更强力的手段来尝试。

　　不过现在是安全的。

　　青松被方慎暂时甩掉了，而且他也不可能知道，幽影的能力和弱点。

　　这一刻，方慎是真切体会到了地修的强大，各种各样的天材地宝，不俗的能力，让人永远摸不到底线，这就是最强的地方，别的修炼者虽然也能使用天材地宝，但谁也没有地修这样，将天材地宝的能力发挥的淋漓至尽。

　　闭上了眼睛，方慎没有去理会外界的一切。

　　等到方慎从阴影空间中离开，已经是大半天后了，而天色也是进入了夜晚。

　　被黑暗笼罩的城市，更利于方慎行动，这里毕竟是古代，不是现代，没有那么丰富的夜生活。

　　方慎行走在阴影之中，观察着城市，可以看出，白天那一战的破坏之大，至少摧毁了这座城市十分之一的地盘，这里面应该还有找不到方慎后，青松发泄的因素在内。

　　计算了下时间，距离离开此方世界，只剩下几个小时。

　　如果谨慎一点，方慎待在阴影空间安全返回，无疑是最好的选择。

　　可是被人这么摆了一道，以方慎的性格，这口气，怎么咽得下去，而且来到此世，还是一无所获。


第519章 离开

　　方慎改变了方向，走向李林的府邸。

　　他还记得，对方的位置，虽然是在晚上，找过去也没有任何困难。

　　阴影潜伏下，方慎大摇大摆的走进了府邸，外面的护卫半点作用都没有。

　　李林的府邸，破坏倒还不算严重，只有方慎住的那一片被毁了，其他地方没受到多大的影响。

　　此时府邸内灯火通明，看来今日这一战的后果，远远没有这么容易消散。

　　一个声音突然传来，吸引了方慎的注意。

　　顺着声音来处走去，方慎很快到了一间大屋前，怔了怔，就认出这是李林的住处，里面有着浓浓的药味。

　　青松和李林都在里面。

　　“真人，我心里有点不安。”说话的人，正是李林。“这个人终究是救过我的命。”

　　他脸上有些愧疚。

　　“做大事不拘小节。”青松冷漠道：“救你一命，不过是小恩小惠，但是在整个世界的利益面前，完全不值一提，这是惠及整个世界的大业，在世界的整体利益面前，你一点小小的名誉损失，算什么。”

　　最后一句话，青松的声音可以说是极其严厉，李林微颤，身不由己的低下头去。

　　方慎微晒，一步走进了屋内，只要他不主动出手，即便是青松，也很难发现他。

　　“原来他是这种人，难怪会对我出手。”看到青松，方慎心中恍然。

　　此时的青松，不比刚见的时候，他眼中有着强烈的狂热，那是一旦认定了目标，不顾一切都会去完成的疯狂，什么名誉，什么个人情义，全部抛在脑后。

　　这种人，即便再欣赏方慎，可在他认定的大义面前，也不会有丝毫的手软。

　　屋内，青松继续说着。

　　“这件事，本来不需要闹到这种地步，我愿意以真知种换他收徒，可惜，他拒绝了。”

　　“如果他同意收徒，我们也不需要做的这么绝，可是既然他不肯，那就用我们的方法来。”

　　“你要知道，一个地修的价值。”青松沉声道。

　　“天地间，有无数的天材地宝，能力非常的强大，可是它们要么藏在人迹罕至的地方，要么就是到手也不识，唯有地修，才能将它们全部找出来，并发挥出这些天材地宝的价值。”

　　“你也看到了这人，实力远不如先天真人，却能办到我都远远办不到的事情，穿越世界，而且还从我的眼皮子地下逃生，这就是地修的强大，还有很多神奇的地方，是你所无法想象的。”

　　提到这个，李林还有些不敢置信，如果不是青松说破，他还真没想到，方慎竟然不是苍蓝世界的人，而是天外来客。

　　其他世界？

　　对李林来说，那太过遥远了。

　　“其实，我现在也后悔了。”青松口风一转，说道，声音提高了些。

　　“和他开战，太不值得了，我也是太冲动了点，知道他是地修就不顾一切，唉。”青松长叹了口气：“谁叫地修的好处，那么巨大呢。”

　　“还记得上一个来到我们苍蓝世界的强者吗？”

　　“他就在我们苍蓝世界落地生根，悉心教导培育我们，要说起来，我能有今日的成就，也是蒙受了那位强者的恩荫。”

　　“是啊，如果方慎能和那位强者一样就好了。”李林也有些感慨：“真人，你说有没有可能，和方慎再次谈谈，我想他应该能够理解你的。”

　　“如果有机会能和他再次谈谈，化干戈为玉帛，那自然再好不过了，为了表达歉意，我愿意无偿送给他真知种，可惜，他已经走了，因为我的不理智行为，他肯定早就远离了这里，说不定都离开了苍蓝世界。”青松也懊悔起来。

　　那真知种，就放在两人间的桌子上。

　　“都怨我啊。”

　　两人你一言我一语，话里都是悔意，仿佛只要方慎一出现，他们就会痛改前非，向他诚心道歉似的。

　　角落里，方慎微微冷笑。

　　这两人的话，他是完全不信的。

　　什么悔恨，什么愿意化干戈为玉帛，都是假的，青松这种狂热分子，是不可能有悔改念头的，一旦认定了一件事，他到死都不会回头。

　　其实想想也就明白。

　　两人说的话，是通用语，这就明显不合理。

　　这座城市，会讲通用语并且能听懂的，除了他们外，也就只有方慎了，好端端的两个人，根本没有用通用语交流的必要，摆明了是说给方慎听的。

　　李林会的通用语有限，更说不出这么多流畅的话来，无疑是青松事先教好，让他配合来演一场戏。

　　而且他们说的话，前面那段比较模糊，声音也很低，方慎也是进了屋内才听清的，至于后面那半段悔恨的话，倒是非常清晰，音量也高，在外面也听的清清楚楚。

　　心念电闪，对青松的心思，方慎也是大致猜测了出来。

　　眼见奈何不了方慎，就希望用这手段，把方慎重新吸引出来。

　　可惜，他们不知道，方慎还有阴影潜伏的能力，在两人的眼皮子底下进入了屋子，还没被察觉。

　　“真知种。”

　　方慎目光灼灼的看着桌上的真知种，那绝对是真物，如假包换。

　　“等。”

　　虽然很想把这真知种拿到手，可方慎很清楚，青松既然布下了这陷阱，肯定是有了一定的把握，说不定是必死之局，他贸然踏进来的话，想要再次生离，就没这么容易了。

　　唯一能做的，就是等。

　　等到停留此世的时间到达，如果最后有机会的话，方慎不介意尝试一番，否则也只能放弃了。

　　东西再好，也要有命去享受。

　　“可惜，不舍得山间蝉啊。”方慎有些遗憾。

　　实际上，即便他虎口夺食，也有把握的，那就是山间蝉，能替死一次。

　　逆天的能力。

　　但是它现在是二等天材地宝，是一次性的，只能替死一次，方慎就舍不得了。

　　这真知种的价值很大，但远不如山间蝉。

　　“等回去后，尽快提升山间蝉的等阶。”方慎下了决心。

　　他手头的天材地宝，用来提升化生鼎已经绰绰有余，剩余的一些，可以用来提升山间蝉的等阶。

　　一个更强大的山间蝉，就是生命保障，这样方慎前往其他世界的把握也更大。

　　兴许是说了半天，青松和李林也有些累了，尤其是李林，还在生病，停下来喝了点茶润润嗓子。

　　“真人，上一个强者真的愿意悉心教导我们？”小心的看了眼四周，李林压低了声音，好奇道。

　　青松冷笑一声：“哪有这样的好事，这些天外世界的人，哪一个不是眼高于顶的，他根本就看不上我们苍蓝世界，认为我们苍蓝世界灵气有限，不是修炼的好所在，最多修炼到先天真人就到极限了，所以不愿留下传承。”

　　“地修倒是不受灵气的限制，可惜那人不是地修。”

　　“那后来？”

　　“哼，也是那人命中该绝，他是重伤之躯，和人拼命的时候，用尽全力打破世界屏障逃到我们苍蓝世界的，因为伤势过重，本身实力连一成都不剩。”

　　“既然谈不拢，那就杀，哼，那人虽然身受重伤，但终究也是能打破世界的强者，也让我们苍蓝世界付出了极其惨重的代价，无数强者陨落，才杀了他，夺得他的传承。”

　　“记住，前人抛头颅洒热血，都是为了苍蓝世界，我们这些后人蒙受恩泽，万万不能懈怠了。”青松沉声道。

　　“是。”李林凛然。

　　方慎听的心中一寒，想了想，退了出去。

　　大约十几分钟后，外面响起了惊叫和厮杀声。

　　青松和李林立刻察觉。

　　“我这府邸，不是一般人能闯的，而且手下早就接到了严令……”两人对视了一眼，都明白方慎回来了。

　　“不要冲动。”阻止了想要出去的李林，青松非常的冷静。

　　“你我继续，在这里演戏。”

　　李林恍然，这时候出去，不会有多少效果，要把这些话传到方慎耳中，令他放松警惕，才有机会。

　　外面的动静，当然是方慎弄出来的。

　　他很清楚，如果迟迟没有动作，李林和青松二人，说不定会懈怠，收起真知种，而自己又没那么多时间，于是就留一线希望给两人，让他们继续演戏下去。

　　就这样，方慎时不时的在府邸内，制造一些动静。

　　李林和青松也不心急，他们很清楚，现在就是比拼谁更有耐心的时候。

　　时间一分一秒的过去。

　　“轰~”

　　一声爆炸声，在不远处响了起来，伴随着凄厉的惨叫和火光。

　　因为距离太近，青松和李林自然而然的看向了爆炸处，注意力从真知种上稍稍离开。

　　就在这时，一只手掌突然凭空出现，将真知种拿在手里。

　　接着，方慎的身影在两人身旁浮现出来。

　　“大胆。”青松怒吼一声，一掌拍向了方慎，强大的力量，甚至震的房屋都猛地颤动起来，晃动着要散架。

　　“山岳拳。”

　　方慎一拳轰出，和青松硬拼了一记。

　　强大的力量反震过来，让方慎猛地吐出了口鲜血，身子也是退开几步。

　　先天真人之强，连山岳拳都不是对手。

　　方慎脸色苍白，然而神情却是无比的镇定，反手一剑，将李林轰成了漫天血雾，接着面向怒发冲冠的青松，微微一笑。

　　“今日得君所赐，感激不尽，告辞。”

　　话音刚落，方慎向后踏出一步，整个人仿佛没入了虚空，晃了晃，消失不见。


第520章 真知种和休整

　　明珠市，两界大厦。

　　光芒一闪，一个人影出现在顶层的房间，正是从苍蓝世界归来的方慎。

　　刚刚回到地球世界，方慎一个踉跄，一口鲜血吐了出来，脸色也是变得苍白之极。

　　从怀里取出石乳，往嘴里倒了几滴后，方慎坐下来调息恢复着自己的伤势，片刻后，才初步稳定下来。

　　“世界探索，有风险啊。”方慎苦笑着摇了摇头。

　　他是算准了时间，回归地球的最后一刻出手，将真知种取走，当然不可避免的，也遭到了青松的攻击。

　　避无可避。

　　那完全是一次硬碰硬，没有转圜的余地，以方慎的实力硬撼先天真人，受伤是无法避免的，毕竟，那是超过了一个大境界的强者，方慎在地修中的优势再大，也很难弥补这种境界上的差距。

　　不过这一切，终究是过去式了。

　　方慎的心神沉入异空间，和异界之门碰触了下，他可以察觉到，那代表着一个个世界的光点，少掉了一个，无疑就是苍蓝世界。

　　在苍蓝世界的短短三天，经历真心是不少，方慎更是受了伤，但是考虑到，以后恐怕不会再有交集，也就无所谓了。

　　想要在无数世界中找到苍蓝世界，无疑是难如登天，也没有多大的意义。

　　“呼~”缓缓吐出一口长气，方慎使用蛛轮天网阵的转移能力，回到了家里。

　　一个美好的身影正在边哼着好听的曲子，边愉快的忙碌着，方慎弄出了点动静，顿时惊动了她。

　　“方……方大哥。”回过头来，看到是方慎，李幽若先是露出喜色，紧接着似乎是想起了什么，脸蛋腾的一下子红了起来，低下头去不敢看方慎，声音也是结结巴巴。

　　三天前的吻别，时不时的在李幽若的脑海里晃悠着。

　　每每想起那一刻，她就羞的不行，仿佛整个人都要燃烧起来。

　　方慎倒是想逗逗她，不过看李幽若这幅害羞的模样，就知道强来的话，恐怕会适得其反，还是不要一下子刺激的她太过为好。

　　因为小时候的经历，李幽若的内心无疑是胆怯而自卑的，这种性格很难一下子扭转过来，她就像是一只胆怯的小鹿，依恋着温暖想要靠近过来，但是一点风吹草动就会吓的她逃跑，对自己更是没有信心，还是慢慢来，让她逐步适应这种亲密才好。

　　不知不觉间，方慎的心结也是在消失，在感情问题上，也变得主动起来。

　　这两个女孩子，他一个都不会放手的。

　　明确这一点就可以了，剩下的，就慢慢来吧，时间有的是，人生苦短的定律，并不适用在他们身上。

　　方慎的回归，没有引起多大的波动。

　　知道转移能力的存在，习惯了方慎的神出鬼没，甚至除了少数几人外，都没人知道，方慎曾经离开了明珠市三天。

　　期间，没有任何意外发生，令方慎松了口气。

　　……

　　办公室内。

　　方慎取出了一块散发着摄人寒气的白色晶石，正是得自冰雪神教的冰雪源石。

　　经过这些日子不间断的炼化，它不再像在冰原时那么恐怖，而是沉寂了下来，一样四等天材地宝，自然没这么简单就炼化，方慎也是不曾中断过。

　　惯例的炼化一阵后，方慎把冰雪源石放回了起始大陆，手掌一翻，掌心中多出来一样东西。

　　一颗苍绿色的神秘种子。

　　真知种。

　　方慎的目光，凝视在真知种上，它不是天材地宝，但是能力丝毫不比天材地宝差。

　　至于它到底是什么来头，方慎猜不出来，异世灵魂的记忆中，也没有相关的知识，如果方慎不去苍蓝世界的话，恐怕都不会知道，还有这样的东西存在。

　　片刻后，方慎收回目光，凝出一股大地山川之力，将真知种包裹住。

　　一抹苍绿在空中翻滚着。

　　炼化真知种的过程，非常的顺利，方慎没有遇到任何阻碍，它就像是完全不设防的一般，任由大地山川之力涌进去，瞬间将它炼化，简直比方慎炼化起一等天材地宝来，都要简单。

　　这出乎意料的变化令方慎愣了愣，不过很快就回过神来。

　　“雅雪，你帮我找几个精通多国语言的人过来，我有用。”拨通了谢雅雪的电话，方慎轻松道。

　　虽然有些奇怪，但谢雅雪没有追问，随口一个命令就发了下去，这只是一件小事。

　　半小时后，三个语言学方面的权威人士，来到了两界大厦，紧张不安的等待着。

　　以两界拍卖行如今的地位，一句话下去，想要献殷勤的人多的是，明珠市也是大都市，找几个这方面的人才，自然是轻而易举。

　　方慎和谢雅雪一进来，三人连忙站了起来，神态恭敬紧张。

　　“你们不要紧张，找你们来，只是一个小小的测试。”方慎笑了笑。

　　让三人坐了下来，闲聊了几句，或许是方慎和谢雅雪的态度比较和善，三人在初始的紧张过后，也渐渐恢复了正常。

　　“很好，张琦教授，现在请你用法语说一段话。”方慎道。

　　被叫到名字的人酝酿了下，很快，一段流畅的法语脱口而出。

　　方慎眯起了眼睛，真知种就在他的手心，在这之前，他从来没有接触过法语，连听都没听过，然而此时，张琦教授的这段话，他听起来却没有任何障碍，就像是在听自己的母语一样。

　　“多谢张琦教授。”方慎点了点头。

　　旁边的谢雅雪吃惊的睁大了眼睛，这句话，方慎竟然是用法语说出来的，而且流畅程度，甚至还要在张琦教授之上。

　　方慎是什么时候学会法语的？谢雅雪一头雾水。

　　话刚出口，方慎也感觉到了异常，看谢雅雪的表情，也可以确定，自己说出来的，是流畅的法语，这可比听懂难多了。

　　“真是不可思议。”方慎心中微震，毫无疑问，这是真知种的能力，不仅是听，还有说，果然神奇。

　　接下来，方慎又尝试了其他的语言，这三人掌握的语言非常多，可是无任是哪一种语言，方慎都是听说无碍，非常的流畅。

　　谢雅雪早就吃惊的麻木了，见的多了，也就见怪不怪。

　　送走三人后，方慎心情振奋。

　　不用说，这真知种的能力是不打折扣的，青松没有说谎，对于他将来探索其他世界，无疑能起到很大的作用。

　　一个无法交流的陌生人，自然远远没有，一个能流利说出当地语言的人，来的更容易让人接受和相信。

　　……

　　解决了语言沟通问题，但方慎没有急着立刻动身。

　　“先休整一段时间。”

　　短时间内，方慎是不想再次前往其他世界了。

　　首先要养伤。

　　受伤的状态下去别的世界，那等于是找死，谁也无法预料，会在哪里碰到什么。

　　而且，方慎也要总结一下。

　　这次苍蓝世界之行，收获还是蛮大的，不仅仅是真知种，更重要的还是其他方面的收获。

　　方慎毕竟不是能打破世界屏障的强者，他的这种来往其他世界，是取巧的办法，因此也更容易遇到危险，如果是前者的话，恐怕当地能奈何他的人都不会有。

　　也算是，给方慎敲了记警钟。

　　苍蓝世界那些人，虽然有些极端，不可能每一个世界，都会如此对待天外来客。

　　见识上就有差距。

　　苍蓝世界的人得到传承，是通过诛杀一个穿越到此方世界的重伤垂死的强者得到的，从某种意义上来说，和方慎有相似的地方，换做是正常的世界，就不会这么轻易做出决定了，其原因就是忌惮。

　　异界之门不是大路货，只有极其优秀的地修才会有的，这样的地修背后有没有强大的势力，又或者师门传承，这都是未知数，没有摸清楚情况前，哪怕再眼红，恐怕都不会轻易动手，但是青松他们显然没这概念，又或者是太过急迫了，在方慎看来，前者的可能更大。

　　无知，所以无畏，这也是不正当传承的坏处，他们又没法主动和其他世界的人交流……

　　“不管如何，小心总不为过。”这是方慎的结论。

　　总不能指望，去的世界不会轻易大动干戈吧，这种把希望寄托在别人身上的想法无疑是很致命的，以方慎的性格，更不会如此。

　　要有更多的准备。

　　这是方慎吸取的教训。

　　境界突破不可能，他手头的能量结晶还不足以让他晋升到凝陆九层，即便能方慎也不舍得。

　　突破之后，这和八百世界的联系就会中断，天知道，凝陆九层的异界之门，会通往哪里。

　　与其去赌运气，不如抓住现在。

　　晋升凝陆九层，不能急，也急不来。

　　“地火，小世界，山间蝉，化生鼎，地底的金色巨爪，欧阳世家的老巢……”方慎整理着思路，吐出一个个词语来，这些都是能提升他的实力，或者增加保命机会的。

　　地火成长完毕，无疑会提升品质，到时候用处和威能更强，但什么时候会结束，方慎拿捏不准。

　　化生鼎的晋升，要等大地熔炉内的天材地宝融毁完毕，提炼出天地之源，一二等天材地宝还好说，三等天材地宝需要的时间不短，方慎插不上手。

　　小世界和方慎之间的联系日益紧密，等完全掌控之后，方慎有信心能动用里面的黄金雾气，虽然黄金血液使用不了，可黄金雾气的威力也不小，但是这种联系的加强速度，方慎也只能干瞪眼。

　　至于方慎寄予厚望的那金色巨爪……更加干脆，要等化生鼎的晋升。

　　同病相怜的，还有山间蝉，大地熔炉一次只能提升一样天材地宝的等阶，化生鼎不离开，山间蝉只能等着。

　　最终，方慎无奈的发现，这些东西大多数都需要等待，他着急也没用。

　　“嗯？对了，欧阳世家的老巢。”

　　方慎蓦地冷笑起来。

　　别的事情，他或许插不上手，只能慢慢等着，可是本命之陆的扩张，他却可以在一定程度上主导。


第521章 猜测和等待

　　本命之陆的扩张，速度是恒定的，但可以用外力来推动。

　　地修的等级，是和本命之陆的大小成正比的。

　　方慎睁开了天眼，望向本命之陆。

　　现在的本命之陆，远远没到晋升的时候，因此广阔无边的大地和海洋上，只有一层幽冷白光浮动着。

　　“距离上京，大约还有七天。”根据现在本命之陆的扩张速度，方慎很快判断出了，扩张到上京市，需要的时间。

　　手一翻，掌心里多出来一块中品能量结晶。

　　“吞元术。”

　　随着吞元术的施展，方慎手里的能量结晶，以肉眼可见的速度缓缓消失，化为强大无比的推动力，作用在了本命之陆上，有了这股外力，本命之陆的扩张立刻暴涨，疯狂的向四面八方蚕食而去。

　　等到一块能量结晶用毕，方慎用天眼看了下本命之陆，因为上京那个方向，不是扩张的主方向，因此进度比较缓慢，没有迟疑，方慎取出了另一块能量结晶。

　　方慎手头的能量结晶，大约也有十几块，随时可用。

　　之所以没有吸收它们，是因为即便全部吸收了，距离突破凝陆九层也还非常遥远，地修没有突破的话，光是本命之陆的扩张，并不会带来实力上的变化，因此也就没有急着吸收，而且这些能量结晶留在手里，也可以备不时之需。

　　如果碰到需要能量结晶的时候，手头却没有一块，那就抓瞎了，不说别的，在地修当中，能量结晶还是价值高昂的物品，方慎要去别的世界探险，手里还是有些能量结晶才是正理。

　　除非是，保证能让自己提升一个境界，否则根本无需急着吸收。

　　收回了心思，方慎全神贯注，吸收着手里的能量结晶，期间，谢雅雪推开门走了进来，方慎只是眉头动了动，没有睁开眼。

　　看到方慎的样子，谢雅雪没有打搅他，径直在一旁坐了下来。

　　半小时后。

　　方慎开启天眼，望向本命之陆，立刻就看到，整个上京市都被本命之陆席卷了进去。

　　“嗯，果然有紫色灵光，一团，两团……怎么才三团。”方慎微微皱眉。

　　一团紫色灵光，就代表了一样四等天材地宝，代表一个顶级势力。

　　上京的顶级势力不少，绝对不止三家。

　　而且这三团紫色灵光，全都是变幻不定，属于方慎眼里有问题的那种，显然没有一个，会是欧阳世家的。

　　欧阳世家能成为华夏的巨无霸，拥有两个地级后期，族中的地级进化者也不在少数，如此强大的底蕴，他们拥有的神物，肯定是完好正常的四等天材地宝，绝对不可能是，这三个有问题的。

　　虽然还没有，将这些有问题的四等天材地宝拿到手察看，但是和拥有它们的势力进行一一对比，方慎心中多少是有了点底。

　　“怎么了？”看到方慎皱眉，谢雅雪顿时忍不住问道。

　　“情况有些出乎我意料。”方慎深知揉了揉额头，解释道：“我刚才尝试，去寻找欧阳世家的老巢，可是却是失败了，没有在上京市找到。”

　　如果是旁人听了方慎这话，就算嘴上不说，但心里肯定会暗笑，以为他在胡吹大气。

　　毕竟明珠市和上京市，有千里之遥，方慎身在明珠市，却想对上京市的情况了如指掌，更别说，还是最隐秘的欧阳世家的老巢，别说是在明珠市了，即便在上京市，恐怕都不可能办到，听的人肯定会认为是天方夜谭，可是谢雅雪却不同，她对方慎的能力，多少还是了解一些的。

　　很多时候，方慎也会和她商议，对自己的能力，更不会对谢雅雪隐瞒。

　　“有两种情况，一种是老巢不在明珠市？还有一种，是察觉到不妙，所以转移了？”方慎摸了摸下巴，说道。

　　“这两者都有可能。”

　　“虽说在势力范围内建造老巢，更容易也更隐蔽，安全性也高，可万事没绝对，地盘在上京市，不代表，老巢就一定在上京，说不定就是在其他的地方。”

　　“嗯，确实是这样。”谢雅雪点了点头。

　　“相对而言，我是觉得，第二种情况的可能更大一些。”方慎道。

　　谢雅雪眼珠子转了转：“是因为冰雪神教？”

　　“对，就是因为冰雪神教的灭亡。”方慎微微点头：“冰雪神教灭亡，虽然外人并不知道，可他们既然能指使冰雪神教的人配合，把我引入陷阱，说明还是掌握冰雪神教那些人的动向的，肯定能确定，冰雪神教被我灭亡了。”

　　“冰雪神教的老巢藏的那么隐秘，带路的那人，也没有露出丝毫迹象，这样还被我找到灭亡，欧阳世家肯定是非常震惊，我相信，他们对自己的老巢是否安全，再不会有百分百的信心，这样的情况下，转移神物，和老巢所在，就是顺理成章了。”

　　谢雅雪连连点头：“嗯嗯，十有八九，就是这样了。”

　　欧阳世家的神物，没有出现在上京市的范围，极大的可能，是被转移走了，他们不想步上冰雪神教的后尘。

　　“雅雪。”方慎轻声道：“冰雪神教灭亡，才过去了几天时间，留给欧阳世家的时间不多，仓促之下转移神物，肯定会留下一些痕迹，你派人去上京打听，收集一下情报，应该能找到欧阳世家的踪迹。”

　　欧阳世家无疑是个隐患，方慎是不会容许它一直存在的，能尽早铲除还是尽早除去的好，那样他去别的世界探索，也会更加放心一些。

　　“交给我吧。”谢雅雪一口答应了下来，想了想，补充道：“我会让明政集团帮忙，他们在上京市的关系比我们多，不过想要找出来，应该需要时间。”

　　接下来也就没什么好说的了，欧阳世家这边，也要等手下收集情报才行，不可能一蹴而就。

　　时间一天天过去，方慎大部分时间都留在明珠市，静养伤势，从苍蓝世界回来后，不到七天就基本上已经是痊愈了，偶尔外出，也是去本命之陆范围内，收取那些显露出来的天材地宝，虽然数量不少，但大部分都是低等阶天材地宝，能力逆天的是一个都没有，除了少数外，大部分都是被方慎扔进了大地熔炉，充当养料。

　　这一日，方慎突然心中微动，大地熔炉那边，出现了异乎寻常的反应。


第522章 四等天材地宝：生死鼎

　　“大地熔炉。”

　　方慎脸色微变，他一直都分了一丝心血在大地熔炉那边，关注着它的变化。

　　这时候传来异动，莫非是……

　　放下了手里的茶杯，方慎的心神很快沉入了异空间，来到了起始大陆上方，很快就看到了那座庞大的火山。

　　“嗯？”

　　看清楚此时的大地熔炉，方慎顿时一怔，只见强烈的光芒，从大地熔炉上放射出来，整座火山都被笼罩在里面，如同一个巨大无比的光球，在起始大陆显得格外的明显，方慎一进来，就看到了它。

　　“这种变化……是化生鼎要晋升了。”脑海中浮现，关于大地熔炉的一些知识，虽然非常少，但结合到，大地熔炉那边的实际情况，方慎马上猜出了真相。

　　化生鼎终于吸收够了天地之源，开始从三等晋升到四等了。

　　“没想到，竟然弄出了这么大的动静。”看着变成巨大光源的大地熔炉，方慎也是不由得咋舌，幸好是在异空间里面，除了他外，没有人能发现，否则这样的动静，实在是太过惊人了些，恐怕说是举世瞩目都不为过。

　　不过从三等到四等，确实也是个质的飞跃，倒也是可以理解。

　　目光透过光芒，方慎看进了火山内部，虽然外面的光芒强烈，但是他要看清楚里面的情况，还是可以的。

　　火山岩浆里面，以前陆续放进来的天材地宝，绝大多数都已经消失不见，显然已经被提炼出天地之源，被化生鼎吸收了。

　　很快，视线就投向了火山内部，大地熔炉的核心所在，那个蛋形混沌处。

　　那里的光芒更加强烈，耀眼到了极点，哪怕是耀日最强盛的时候，都比不上，整座火山的光芒都是从这里涌出来的，即便是方慎，都只能依稀看清楚一个形状。

　　此时，蛋形混沌正在以一定的规律跳动着，那种感觉，仿佛是在胎动，里面酝酿着生命。

　　方慎知道，里面的，正是化生鼎，此时正发生着质的变化。

　　天材地宝的晋升，尤其是三等升四等这样的关键，而且这也是大地熔炉的第一次提升天材地宝等阶。

　　对方慎而言，这样的体验也是头一遭，非常的新奇。

　　这一次化生鼎的晋升，是必须全程关注的，这是一笔宝贵的经验财富。

　　方慎退出了异空间，先是嘱咐了谢雅雪等人，自己要闭关几天，具体时间长短未定，让他们不用担心，紧接着就来到了两界大厦的顶层，在这最安全的地方，心神沉入异空间，仔细的观察起这次晋升来，体味着晋升过程中的每一次变化。

　　随着时间流逝，从蛋形混沌处涌出来的光芒，也是越来越强烈。

　　不知过了多久，方慎猛地从感受体验的境况中惊醒过来。

　　“难道说，是晋升结束了。”察觉到外界的变化，方慎立刻看向大地熔炉，只见此时的大地熔炉，已经恢复了原状，外面笼罩的光芒消失不见，一切都回归了正常。

　　不过，好像有哪里不一样了……

　　摇了摇头，方慎看向蛋形混沌，它已经恢复了平静，看来晋升是真的结束了。

　　“化生鼎，出来。”

　　心念一动，一道光芒立刻从蛋形混沌内飞出，到了大地熔炉的上方。

　　方慎的目光落在它上面，立刻就发现了不同。

　　以前的化生鼎，在鼎身上有凤凰缠绕的图案，表面更是燃烧着一层火焰，然而现在晋升完毕后的化生鼎，大小足足是原来的十倍，而且周围都是笼罩在熊熊火焰之中，如同一个巨大的火球，无比的耀眼，将本体都掩盖了过去，不去掉外面的火焰的话，都无法看清楚，里面的情况，而原本仅是雕刻在鼎身上的凤凰图案，也是活了过来，变成了一只由火焰组成的小凤凰，在化生鼎周围上下飞舞，时不时的发出一声清鸣，悦耳异常，拥有着洗涤心灵的效果。

　　“这……简直是两样天材地宝了。”方慎震惊不已，尽管早就有了心理准备，知道三等晋升的四等变化很大，可大到如此地步，还是想象不到。

　　毫无疑问，光看外表就知道，化生鼎的能力此时得到了极大的增强。

　　在起始大陆内，是用心神状态进来的，有很多不便，天眼更是无法使用，方慎此时急切的想要知道，化生鼎被增强到了何等地步，心念一动，立刻退了出去。

　　紧接着，化生鼎也出现在两界大厦顶层内，火焰腾腾，刚一出现，就使得房间内的温度急剧升高，幸好方慎早就炼化了它，在他的控制下，倒是不虞这里会变成一片火海。

　　如果不加任何抑制的话，化生鼎此时的威能完全释放，将附近区域化为火焰地狱还是轻而易举的。

　　“好强。”方慎感受着，此时化生鼎的域。

　　晋升到四等天材地宝，化生鼎也是拥有了自己的域，令方慎震惊的是，化生鼎的域给他的感觉，竟然比其他几样四等天材地宝，还要来的强烈的多。

　　开启天眼，方慎迫不及待的看向化生鼎，刚刚进入那种特殊视角，一团强烈到了极点的紫色灵光，就印入了方慎的眼界，竟然是前所未有的耀眼。

　　晋升完毕的化生鼎，竟然是方慎手里，最强的一样四等天材地宝。

　　这个结果，也是让方慎吃了一惊，但是联想到，它的逆天能力，似乎倒也说得过去。

　　可见，那些拥有逆天能力的天材地宝，一旦提升到，能和它们的能力相匹配的等阶，会是何等的强大。

　　“看看它现在的能力如何。”方慎招了招手，将化生鼎托在了手里，它表面的层层火焰，对他却是丝毫无害，仿佛是幻影似的。

　　抱着期待，方慎看向手里的化生鼎。

　　“生死鼎：四等天材地宝，拥有凤凰之力，能扭转生死，以及生命重塑。”

　　不一样了。

　　方慎心中微震。

　　不仅仅是名字改了，从原来的化生鼎，变成了生死鼎，连它的能力也是发生了变化。

　　方慎记得很清楚，以前化生鼎的能力。

　　“化生鼎：三等天材地宝，拥有一丝凤凰之力，有化死为生之效。”

　　等阶提升了，能力也发生了变化。

　　三等的时候，仅是拥有一丝凤凰之力，但晋升到四等，一丝这两字，就没有了，别小看这一点，代表了量上的极大变化，现在的生死鼎，里面蕴含的凤凰之力肯定不少。

　　更令方慎期待的，还是新拥有的两个能力。

　　生命重塑这个能力，是新出现的，暂且不去说它，前面那个扭转生死，听上去和原来的化死为生有相似的地方，但仔细品味的话，却又能感受到不同。

　　带着一丝期待，方慎继续用天眼，读取生死鼎的能力资料。

　　随着对生死鼎的了解越来越多，方慎脸上的震惊也是越来越强，许久之后，才退出了天眼状态，倒吸一口凉气。

　　“好强的两个能力，真不愧是四等天材地宝。”

　　扭转生死，比原来的化死为生强大的多，化死为生，是让已经死亡的人或者物，重新活转过来，属于很逆天的能力。

　　然而扭转生死，更加强悍，它不仅包括了，化死为生的能力，而且他还能化生为死，如果将生死鼎对某个人使用，立刻就能让他死亡，连灵魂都是瞬间泯灭。

　　生与死，随意扭转，这就是此时的生死鼎的能力之一。

　　当然，也不是说，生死鼎就无敌了，不管是什么人和物，都能随意的定下生死，它同样是存在着限制的，四等天材地宝虽然等阶不低了，可在天材地宝里面，距离顶尖一流还差的非常遥远，在四等上面，还有好几个等阶啊。

　　虽然比三等的时候，使用对象要宽泛了许多，但还远称不上无所不能，具体要视使用对象而定。

　　另外一个能力，生命重塑，同样令方慎震惊。

　　这个能力，其实是化死为生的进化能力，对于化生为死方面，却是没有作用的，在方慎的理解里，就以别墅地底的金色巨爪为例，金色巨爪，无疑是某只强大生物的肢体，如果对它使用化生鼎的话，扭转生死的能力，就能令这只巨爪恢复活性，重新获得了生命，当然，这仅限于这只巨爪。

　　然而生命重塑，却是弥补了这一缺憾，它能以金色巨爪为基础，将那只强大生物的其他身体部分，也重新塑造出来。

　　非常强大的能力。

　　只要有一段肢体，就能重新塑造出，完整的生命来。

　　当然，限于等阶的缘故，如果那只生物太过强大，那么生死鼎也不可能将之完美再现，最多是得到一只缩小版的。

　　即便如此，也是非常难能可贵了。

　　晋升到四等后，生死鼎的两大能力，都令方慎满意。

　　要说遗憾的话，也确实是有，生死鼎和化生鼎一样，都是一次性的，使用过后就会消失，没有再度使用的可能，让方慎有些可惜。

　　如果没有限制，可以频繁使用的话，那生死鼎也就太变态了，绝对是五等天材地宝的层次。

　　一次性的话，那就要谨慎选择使用对象。

　　退出天眼，方慎手掌一翻，将生死鼎收了起来。

　　“如何使用呢？复活那金色巨爪吗？还是……”

　　正寻思着，一个荒诞的想法，突然浮上方慎脑海。

　　……


第523章 再见金色巨爪

　　“小世界，真龙身躯。”方慎喃喃道。

　　他刚刚想到的念头，就是小世界，方慎知道，小世界是真龙的一段身躯经过千万年长期演化而来的，那一刻他想到的是，能不能用生死鼎，将这段身躯复活？

　　这个想法太过疯狂，太过荒诞，以至于方慎本人都吓了一跳，但是随后，这种念头却是越来越强烈。

　　那可是真龙身躯啊，如果能成功将它化死为生，然后再生命重塑，即便最终得到的，是一条严重缩水版的真龙，都会是巨大的收获。

　　毕竟，那是传说中的强大生物。

　　疯狂的想法，可是不去尝试一番，方慎又不甘心。

　　如果生死鼎能使用的话，那无疑，小世界就是最好的使用对象。

　　想到这里，方慎再也坐不住，身子一闪，就出了明珠市，接着飞向非洲大陆。

　　小世界的入口，是最先和方慎产生联系的，可以随着方慎的心意随时开启，等方慎长途飞行，赶到了撒哈拉沙漠的那处绿洲，立刻飞了进去。

　　半天后。

　　方慎的身影出现在小世界入口，将几个听到动静赶来的进化者打昏，随后毫不停留的飞上天空。

　　明珠市。

　　光芒一闪，方慎回到了两界大厦顶层。

　　“呵呵，果然是异想天开了。”方慎自嘲的一笑。

　　他现在是冷静下来了，再没有被冲昏了头脑，这次小世界之行的结果，自然是一无所获。

　　尝试使用生死鼎的结果，是失败。

　　虽然失败了，但平静后，方慎也没有太过失望。

　　确实是他想多了。

　　那可是一条传说中的真龙啊，身躯足有数万里之遥，在空中游动起来遮天蔽日，强大到了不可思议的地步。

　　方慎拥有一部分记忆，如果对比一下，那条真龙和异世灵魂的实力的话，可以发现，异世灵魂连真龙的一鳞半爪都及不上，一个喷嚏都足以干掉他了，而异世灵魂在他的那个世界，已经是属于一方强者了，如此强大的传说生物，即便是在它身边站着，恐怕都会呼吸困难，感到窒息吧。

　　即便是一部分残躯，都远远不是，仅四等的生死鼎所能复活的，恐怕也只有传说中的七等天材地宝，才有这个能力吧。

　　生死鼎，差太远了。

　　摇了摇头，方慎在沙发上坐了下来，他已经完全恢复了冷静。

　　真龙身躯是不用指望了，那么就要考虑别的。

　　方慎还是倾向于，尽快使用掉生死鼎的，即便它现在是自己手头，最强的一样天材地宝也一样。

　　他现在要探索别的世界，增强自己的实力，以及保命能力，这些都是必须的。

　　生死鼎是一次性的天材地宝，留在手里太久的意义不大，反正也是有合适使用对象的，而且将它继续提升等阶的代价太高。

　　最终，方慎做出了决定，使用生死鼎，而对象，无疑就是地底的金色巨爪了。

　　光芒一闪，方慎回到了别墅。

　　“幽若。”

　　回来后，第一眼就看到了李幽若。

　　别墅地底的金色巨爪，给方慎的感觉，一直是非常危险的，现在想要尝试对它使用生死鼎，为了避免意外，自然要让李幽若等人离开这里。

　　这次可是不同往日，以前方慎最多是试探，但现在可是要动真格的，谁也无法预料，到时候会发生些什么情况。

　　想要令李幽若乖乖听话，那是再简单不过，方慎趁她不注意，轻轻在她额头上吻了一下，立刻就让李幽若晕乎乎，头脑如同一团浆糊般，什么念头都没了。

　　把李幽若送走后，方慎给谢雅雪打了个电话，让她把别墅周围的人全部调走。

　　这也是为了安全起见。

　　谢雅雪的动作很快，方慎也没闲着，在别墅里走了走来，把大量的家具等物，放进了起始大陆，这些东西毁掉的话，李幽若还是会伤心一阵的，当然那些体积很大的家具等物，也就只能无奈放弃了。

　　“对了，山间蝉。”

　　别墅里面收拾的差不多了，连通异空间时，方慎想到了山间蝉，这是接下来，他要提升的天材地宝。

　　心念一动，山间蝉顿时化为一道光芒，飞入了大地熔炉内，蛋形混沌深处。

　　“等等~”

　　再一次看到大地熔炉，那种大地熔炉和以前变得不一样的感觉，又回来了，方慎沉吟起来。

　　当时是把全部注意力都放在了生死鼎上，对其他的关注就下降了，此时要等谢雅雪转移走周边的人，有点时间，方慎也就仔细察看起来。

　　这一认真，很快就发现了不同。

　　“火山好像变高了些，里面的岩浆的温度，也上升了一个层次，融毁起天材地宝来速度更快，那蛋形混沌似乎也变了……这是成长了啊。”方慎一惊，立刻反应了过来。

　　大地熔炉获得了惊人的成长，如果说之前的它是一级的话，那么现在就是二级了。

　　成长之后，大地熔炉的效率更高，尤其在融毁天材地宝来更快，节约了不少的时间。

　　这无疑是一个好消息。

　　大地熔炉会随着起始大陆的成长而成长，未来的它，想要将化生鼎变成生死鼎，肯定不需要那么久了。

　　当然，现在它蜕变般的成长，应该和起始大陆无关。

　　“应该是化生鼎的缘故，大地熔炉将化生鼎从三等提升到了四等，在这个过程中，它自身也获得了好处，得到了极大的成长。”方慎明白了过来。

　　大地熔炉的资料太少了，很多都需要他自己去摸索。

　　“方慎，周围的人都转移走了。”退出异空间后，很快，方慎就接到了谢雅雪打来的电话。

　　“辛苦你了，雅雪。”方慎松了口气，可以行动了。

　　“嗯，你小心。”谢雅雪顿了顿，轻声道，她虽然不知道，方慎要做什么，可看方慎如此谨慎的态度，就知道事情不简单。

　　挂掉电话，方慎调整了下情绪，随后取出地行珠，进入了地底。

　　也不是第一次来了，方慎轻车熟路，直接奔向目标，很快，就到达了那处地底空间，也是再一次的看到了藏在其中的金色巨爪。


第524章 蛟龙分身

　　灰蒙蒙的空间里，充斥着无穷无尽的煞气。

　　方慎缓步步入其中，地行珠形成的光罩呻吟着，出现了无数裂缝，眼看着就要破裂，它毕竟仅是一等天材地宝。

　　上一次来的时候，方慎就是差点折在这里，主要是地行珠的等阶太低。

　　不过今时不同往日，方慎的实力也是今非昔比，动念间，大地山川之力蜂拥而出，在地行珠的光罩外形成保护层，抵御住了周围涌来的力量，至于那些煞气，靠近的自然直接消散。

　　“哼。”

　　再没有外界的压力，方慎神情平静，目光看向里面的金色巨爪，他知道，这些压力就是来自这金色巨爪，即便早就死去了不知多少年，依然有如此威势。

　　前次比较仓促，这一次，是有时间慢慢察看了。

　　金色巨爪有数米长，表面覆盖着金色鳞片，给人一种神圣尊贵的感觉，不知道为什么，此次看着这金色巨爪，方慎竟然产生了一种熟悉的感觉，仿佛在哪里曾经看到过似的，但是仔细想的话，却又抓不到具体的什么。

　　摇了摇头，方慎没有细想下去，手一挥，生死鼎出现在身前。

　　一团巨大的火焰，在里面熊熊燃烧着，表面有着一只小凤凰上下飞舞着，发出了一声声清鸣。

　　生死鼎一出现，里面的温度立刻直线飙升，独属于它的域蛮横的扩张开去，将方圆数百米全部化为它的领域，霸道的排斥域内的其他能量，不愧是如今方慎手里，最强的天材地宝，这一展露出来，立刻将来自金色巨爪的力量直接轰溃，这处空间内的煞气，也像是遇到了克星，被层层压迫，一直退到了金色巨爪表面，才勉强抗衡了下来。

　　这金色巨爪，仅凭生死鼎的域，远不足以将它直接消灭掉。

　　“去。”

　　随着方慎手一指，生死鼎表面的那只小凤凰清鸣一声，投向了金色巨爪，直接没入了它体内，许久之后，才重新浮现出来，回到生死鼎内。

　　“没想到，就连生死鼎，也才刚刚有资格对它使用。”方慎眼中露出异色。

　　方才的那番举动，就是为了测试，生死鼎能否对金色巨爪使用，结果出人意料，差一点，生死鼎就无法对金色巨爪使用了，可见它的层次之高，即便远不如真龙残躯，却也是相当惊人的。

　　不过对方慎来说，这是个好消息，因为这代表着，能将生死鼎利用到了极致，不会有浪费这一最强天材地宝的遗憾。

　　“开始吧。”

　　方慎点了点头，没有耽搁。

　　他是没办法把这金色巨爪取走的，大地触须又靠近不了，生死鼎也只能压制它，因此也只能在这里，让它复活了。

　　心念一动，生死鼎上的火焰顿时再次升腾起来，火焰越来越大，也越来越明亮，它的大小也是在急剧变化着，如同吹了气的气球，猛然间暴涨到了百米高下，直接脱离了这处空间的限制，也幸亏现在的火焰仿佛是虚影，而现在又是在地底九百多米处，否则这惊人的景象，一定会被人发现，引起巨大的轰动。

　　方慎眯起了眼睛，他知道，在他的动念间，生死鼎是彻底的燃烧了自己，也才有了如今的壮观景象，入眼所见，全都是明亮到无法视物的火焰。

　　不知过了多久，随着一声响彻明珠市的凤鸣，这百米高的庞大火焰凝聚成了一只活灵活现的凤凰，美丽无比，陡然扑向了金色巨爪，进入了它的身体内部。

　　方慎立刻看到，金色巨爪表面的浓郁煞气，马上被清扫一空，它的表面，也是浮现出了一层红光来，仿佛里面有着什么东西在燃烧。

　　金色巨爪静静的躺在了那里，可是方慎知道，一切都不同了，之前的金色巨爪虽然看上去神圣尊贵，却是死气沉沉的，因为它死去了不知道多少年，然而现在，却是多出来一种生气，仿佛是活着的东西似的。

　　扭转生死的能力，发挥作用了。

　　此时的金色巨爪，已经活了过来。

　　当然，这还没有结束。

　　如果是以前的化生鼎，即便有能力对金色巨爪使用，可也就仅能做到这一步，但是生死鼎却不一样，它还有另外的一个能力。

　　生命重塑。

　　耀眼的红光中，这只金色巨爪不断的缩小，最后变成了米许长短，紧接着，在它的断口处，那本来空无一物的地方，开始有新的肢体生长了出来。

　　方慎震撼的看着眼前的一切。

　　化死为生，生命重塑，果然是奇迹一般的行为。

　　这种感觉，就好像是把某只生物的大部分身体都遮住，仅露出一只爪子，现在则是再把其他的部分，一一展现出来，又像是，一只强大的生物正撕裂空间，出现在这里，先出现的是一只爪子，然后其他的身体，也进入此间。

　　随着越来越多的身体，展露出来，方慎的眼睛也是越睁越大。

　　“这怎么可能，竟然是龙……等等，不对，不是真正的龙，是蛟，蛟龙。”方慎认了出来。

　　金色巨爪所属的生物，竟然是一只蛟龙。

　　等到生死鼎的力量用尽，彻底消失在世间，一只十余米长的蛟龙也出现在方慎面前，浑身覆盖着金色鳞片，充满了神圣尊贵的感觉，澎湃的生机，从它身上散发出来。

　　蛟龙。

　　虽然远不如传说中的真龙，也可是龙类一属，非常强大的生物，当然，它早就死了，现在被生死鼎复活，是严重缩水版的，实力远比生前的它弱小太多。

　　看着眼前的蛟龙，方慎产生了一种血肉相连的感觉。

　　蛟龙虽然被复活，可它原本的灵魂，却是早就消失掉了，现在的它，虽然身躯内充满了无尽的生机，却没有灵魂，等于是一具空壳，方慎炼化了生死鼎，而它又是借助生死鼎，才获得了复活，也就是说，方慎对它如臂指使，就仿佛是第二具身体一样，非常的好用。

　　这也是生死鼎强大的一面。

　　如果复活的，是不听使唤的生物，那方慎也不会有这么大的兴趣了，以他的现在的实力，十有八九是对付不了，这条缩水的蛟龙的。

　　可惜现在方慎的修为不够，否则还真有，把这蛟龙练成第二元神的冲动，毕竟一具蛟龙的身躯，是太过罕见了。

　　现在的话，因为无法练就第二元神，自己身体和蛟龙身体，就只能控制其一了，两者不可能分开行动。

　　“试试看，这蛟龙身躯，到底强到了何种地步。”方慎的心神，逐步放到了蛟龙身躯上，后者等于是他的分身。

　　随着方慎控制起蛟龙分身，他本人的身体，却是软倒下去，只留下一丝心神在体内，这也是没办法的，不全神贯注的话，根本控制不了蛟龙分身。

　　本来运转的大地山川之力，自然是立刻消散掉了，幸好蛟龙分身被方慎掌控，那种无形压力也没有了，地行珠也是安然无恙，它只需要一丝心神就能催动，一层黄蒙蒙的光罩笼罩在外，不会让方慎遇到危险，人类身躯躺在了地上，呼吸平稳，跟植物人差不多。

　　“好奇怪的感觉，这看东西的视角，这爪子……”

　　刚刚控制蛟龙分身，方慎说不出的不习惯，毕竟一直是人类，想要适应蛟龙的身躯，不可能一下子就成功。

　　摇头摆尾，扭动身躯，好一阵子，方慎才勉强适应了新的身躯。

　　半晌后。

　　“出爪。”

　　随着方慎心念一动，蛟龙分身的一只金色爪子猛地探出，在周围的岩壁上抓了过去，速度快到了极点。

　　“轰。”

　　被一爪抓到，坚硬的岩壁立刻破裂开来，出现了数米宽的深坑，而爪子，却是丝毫无损，连半点破皮都没有，甚至方慎都没有感觉到，有任何痛楚的感觉，爪子插入岩壁，就像是插进豆腐中，轻而易举。

　　“好快的速度，好强的破坏力。”方慎眼睛微缩。

　　这样的破坏力，恐怕是他，被正面击中的话，都要身受重伤，即便是用山岳拳对抗，都要落在下风，如此实力，甚至比得上先天真人了，比青松只强不弱。

　　方慎大喜过望。

　　蛟龙分身，有不弱于先天真人的实力，这无疑使得他的实力大增，在地球上肯定是能横着走了，即便去别的世界探索，也有了极大的保障。

　　先天真人的实力，还是不容小觑的，他一个凝陆层的小地修，恐怕也招惹不上，多变态的人物。

　　到时候，只要在危险的时候，保护好自己的人类身躯就行了。

　　方慎当然清楚，人类身躯才是根本，具有无穷的潜力，他的脑子非常清醒，是不会舍本逐末的，更不会沉醉于，蛟龙身躯的强横力量而无法自拔。

　　尝试了会，方慎发现，在这蛟龙身躯内，自己无法动用大地山川之力，无法使用天材地宝，更不能连通异空间和起始大陆，方慎不是蛟龙，他也没有蛟龙的修炼之法，能凭借的，也就只有强大的肉身了。

　　即便如此，也让方慎大为满意了。

　　一具堪比先天真人的分身，生死鼎的使用，是一点都没有浪费啊。


第525章 找到欧阳世家

　　“唰。”

　　方慎心念一动，从蛟龙身躯中脱离，回到了自己的身躯之中。

　　原本一直躺在地上的方慎，突然间睁开了眼睛，从地面上站了起来，因为使用了蛟龙分身的缘故，刚刚回到自己身躯的时候，也是感到了一些不习惯，但很快就适应过来，毕竟是使用了二十多年的身体。

　　“以后要多训练一下，最快的适应两个身躯，免得关键时刻掉链子。”活动了下手脚，方慎心里寻思着。

　　最少也要将这种，身躯转换时的不适消除，否则碰到危险，需要变换身体的话，那片刻的不适应，都可能导致性命之忧，不过这不是什么难题，只要多使用蛟龙分身训练几次，应该就能很好适应。

　　“怎么把这蛟龙分身带出去。”方慎皱了皱眉。

　　蛟龙身躯有十几米长，放是放不进异空间的，他现在和异空间之间的联系，还不足以开启这么大的通道。

　　难道开辟一条通道直通地面，还是把它挖出来？方慎摇了摇头，很快排除了这种想法。

　　动静太大了。

　　“传说中，龙能大能小，擅长变化，我从真龙身躯中获得的记忆，也有这场的情况，不知道这蛟龙分身，有没有这本事。”方慎沉吟了下，他虽然有一部分真龙的记忆，但那只真龙属于传说生物，是天地的宠儿，生来就是不可思议的强大，精通种种变化，而不是有什么修炼的办法，自然也是用不到蛟龙身上，不过蛟龙也是龙属，说不定也有一些龙的本事也说不定。

　　方慎才得到蛟龙身躯一会儿，它又是一具空壳，没有任何记忆，因此掌握的不多。

　　“试试看，真要不行的话，再把它挖出去吧。”方慎很快下了决心，立刻又是钻进了蛟龙分身内，开始尝试起来。

　　“小，小，小……”

　　方慎努力的研究起，这具蛟龙身躯的秘密来，摇头摆尾的不断尝试着，努力了半天后，也不知道是触及到了哪里的关键，这具身躯果然变小了一些。

　　“好，再小一些，再小一些。”方慎大喜过望，回忆着控制身躯变小的感觉，终于是将蛟龙身躯缩小到了原来的三分之一，勉强能钻过空间通道，进入异空间。

　　心念一动，方慎回到了自己的身躯，转头看去，蛟龙分身没有变回来，依然处于变小的状态。

　　以方慎现在的能力，将它缩小为原来的三分之一，就是极限了。

　　不过方慎也不会感到遗憾，自己不能将它变得更小，不是因为自己的实力不够，而是因为刚刚得到这具身躯，和它之间的契合度不够高，才无法控制身躯随心所欲的变大变小，只要经过不断的训练，自己一定能将之如意掌控。

　　“这具蛟龙分身，是一个了不起的宝藏啊，只要不断训练，一定能这些宝藏一一挖掘出来。”方慎大为振奋，蛟龙分身，可不仅仅是肉身强横啊，这能大能小的变化，就是非常了不起的能力了，说不定还有更厉害的秘密和能力隐藏在里面，等待方慎去挖掘。

　　手一挥，一股风顿时飞了出来，托起蛟龙身躯，送进了异空间。

　　“可惜了，在蛟龙身躯内不能开启异空间，否则真要去体验一番，肉身进入异空间的感觉。”看着关闭的空间通道，方慎有些遗憾。

　　摇了摇头，方慎手执着地行珠，顺利回到了地面别墅。

　　这次在地底待的时间，也不算长，看到空荡荡的家，方慎不由苦笑，当即忙碌起来，将一样样家具拿出来，按照记忆中的位置摆放好。

　　没有想象中的危险，复活蛟龙身躯的过程很顺利，方慎之前的小心倒显得多余了，不过事先谁也无法预料，会发生什么，谨慎一些也不为过。

　　“这定魂石，从今日起也用不到了。”方慎手一挥，放在角落的定魂石也是被一股风带了起来，扔进了异空间。

　　蛟龙身躯复活，充满了旺盛的生机，现在的地底，是半点煞气都没有了，彻底解决了后患，以后这座别墅就和其他别墅没有两样了。

　　接下来的日子，方慎不断的训练着蛟龙分身，契合度也是越来越高，仿佛是成了真正的蛟龙似的。

　　前往其他异界，也被方慎提上了日程。

　　伤早就养好了，蛟龙分身也是极大的增强了方慎的实力，可以一行了。

　　当然这不是说，异界之行就一定无比安全了，但是想一点风险都不冒，还是老老实实留在地球，过完这一辈子吧。

　　“方慎，发现欧阳世家的踪迹了。”谢雅雪带来了好消息。

　　听完谢雅雪的详细情报后，方慎冷笑了起来：“正好，干掉欧阳世家再去其他世界，也更加放心。”

　　身子一闪，方慎到了两界大厦顶层，这里是最安全的地方。

　　找了一处沙发，方慎坐了上去，随后身前飞出了一条数米长的蛟龙，浑身覆盖着金鳞，充满着神圣气息，然而却显得无比呆板。

　　随着方慎心念一动，他立刻进入到蛟龙分身内，同时，人类身躯也是软倒在沙发上。

　　两具身躯，方慎只能选择控制其一。

　　本来他自行去追杀欧阳世家也可以，但这么好的磨刀石，怎么能放过，蛟龙分身还没有经历过真正的杀戮，方慎自然不想放弃如此良机。

　　人类身躯就留在明珠市吧。

　　方慎仰头发出了一声龙吟，带起一阵狂风，破空而去，很快离开了明珠市。

　　龙能腾云驾雾，蛟龙自然也可以，而且飞行起来，比方慎用风雷珠飞行更快。

　　这段日子里，方慎早就习惯了灵活使用蛟龙分身，飞行起来也没有半点不适应的感觉，风驰电掣般向前飞去。

　　虽然现在是白天，可方慎早就将身躯变小，加上在高空之上飞行，根本不虞会被人发现，也就不用担心，让人看到这传说中的生物后会惊世骇俗。

　　一小时后。

　　方慎飞到了一座偏僻的山谷上空，停了下来，目光下望很快就找到了一些人影。

　　欧阳世家那些人，就躲在这座偏僻山谷里面。


第526章 蛟龙之威

　　“先下去打探一番。”

　　方慎没有急着动手，他现在可是用的蛟龙身躯，虽然强横无比，但没有人类本尊的种种地修能力。

　　发现不了天材地宝，也很难在远处就发现强者和重要人物。

　　如果是本尊身躯来了，只要天眼一开，一切都无所遁形，但蛟龙分身却办不到，这也是因为，方慎不会任何蛟龙的修炼法门。

　　正因为如此，方慎才不着急动手，否则动静太大，让欧阳世家的重要人物带着神物逃走的话，就得不偿失了。

　　有了这次的袭击，欧阳世家以后躲藏起来绝对会更加小心，想要再找到他们，就没这么容易了，平添麻烦。

　　因此不动手则矣，一旦动手就要以雷霆之威，将所有人都铲除。

　　身子微晃，蛟龙分身的体型迅速变小，最后变成了一条小水蛇般大小，这也是方慎身体变化的极限了，不可能小到芥子。

　　找了一处偏僻所在，小水蛇从空中穿梭而下，悄无声息的潜了进去。

　　“这是……域。”很快，方慎就发现了无形的能量，将自己笼罩在内。

　　虽然没有天眼，可四等天材地宝的域，能量盈溢其间，还是能轻易感觉到的，四等天材地宝的域虽然强，但没有人主持，却是远远威胁不到方慎。

　　欧阳世家的神物，果然是在这里。

　　方慎松了口气，接下来，就是确定重要人物了。

　　尤其是欧阳家主，如果找不到他的话，方慎绝对不会动手，以免打草惊蛇，否则让他走脱，随着欧阳世家的覆灭，再没有任何顾忌和后顾之忧的地级后期发起疯来，还是很令人忌惮的。

　　方慎虽然不怕，但也要为两界拍卖行的人考虑。

　　“嗯，有人来了。”方慎心中一动。

　　“嗖~”

　　奇快无比的窜进了一旁草丛。

　　两个地级进化者走了过来，似乎是来这里散心。

　　“什么动静？”

　　“啊，是一条蛇，不要大惊小怪了。”这两人都没有在意，山谷里有蛇啊什么的，是很常见的，他们很快闲聊起来，刚开始的话题还比较随意，但渐渐的，也不知道是不是压力太大，话题也变的沉重起来。

　　“唉，这样躲躲藏藏的日子，不知道什么时候才是头啊，想我们以前是何等威风，走到哪里都是高人一等，不管是谁都要对我们毕恭毕敬，但是现在看看，我们像什么，丧家之犬。”左边的那人发起了脾气。

　　“噤声，不要乱说。”另外一人小心的看了眼四周，安慰他：“谁也不想这样的，可是那人在追查我们的下落，要斩尽杀绝……”

　　说起那个人的时候，两人脸色都是有着深深的恐惧，他们嘴里的那人，自然就是方慎了。

　　欧阳世家，是真的怕了。

　　冰雪神教的灭亡，令他们吓破了胆。

　　藏的那么隐秘，还被方慎找到灭掉了，让欧阳世家对自己的老巢，再没有任何信心。

　　躲躲藏藏，再加上两界拍卖行和明政集团追查的紧，欧阳世家即便再谨慎，也是被找到了躲藏的地点。

　　“方慎那个杂碎，总有一天，我要让他付出代价，灭了他的两界拍卖行，杀了他的女人和手下，还有那个明政集团，蝼蚁一样的东西，以为抱上了方慎的大腿就肆无忌惮了，紧追着我们欧阳世家不放，总有一天，也要将他们连根拔起。”左边的人破口大骂。

　　这段时日，他们的最大压力，还是来自明政集团，追查起他们的痕迹来不遗余力，相对而言，两界拍卖行因为建立的时间短，情报网还不是毫无疏漏。

　　“放心吧，会有那么一天的，只要神物还在，只要家主安然无恙，我们欧阳世家肯定会再次崛起的。”另一人也是充满了信心，没有彻底绝望。

　　势力之争，不在朝夕。

　　无法将对方的根基和神物连根拔起的话，很难彻底击败对方，有一方势大，另外一方暂避其锋也就是了，只要有神物在，就有重新崛起的资本。

　　方慎听了一会，就没在继续听下去，游动着身躯，迅速在山谷内飞了一遍。

　　这座山谷，仅是欧阳世家暂时落脚的地方，他们根本不敢在一地久留，因此只有一些简易的建筑，房子也才两三楼高。

　　应该是欧阳世家在很多年前就留下的退路，这也是很正常的，像这样的千年世家，肯定会考虑到方方面面，一旦遭遇灭亡危机如何逃跑，如何东山再起，都有详尽的计划和路线，否则短短时日内，他们又不会在这里久留，哪有心思和精力去建造房屋。

　　不过这批人终究是习惯了荣华富贵的生活，现在的落差这么大，心中不满也是很正常的，一肚子的怨气。

　　“找到了，欧阳家主。”在山谷中心的一座房屋内，方慎发现了欧阳家主。

　　这最重要的人物一发现，方慎动手的念头立刻大盛。

　　“家主，这里已经不安全了，外面巡逻的人，之前竟然发现有人在窥伺着这里，恐怕是明政集团和两界拍卖行的人，如果不早点走的话，我怕方慎会很快赶来。”一个焦急的声音响起，说话的是欧阳世家的一个地级中期进化者。

　　“被发现了？不行，马上把所有人都召集起来，我们立刻离开这里，马上走，前往另外一处躲藏点。”欧阳家主大吃一惊，猛地从座位上站了起来。

　　方慎暗自点头，欧阳世家确实是异常的谨慎，一嗅到风吹草动，立刻就远遁。

　　如果不是用蛟龙分身赶来，速度远胜平时的飞行，恐怕自己到达的时候，欧阳世家这些人早就感觉到不对，离开这里了。

　　以后想要再找到他们，难度更大。

　　不过既然现在被自己提前赶来，那么他们也就死定了。

　　方慎冷笑了起来。

　　这番侦查，他也是基本上确定了，欧阳世家剩余的重要人物，都在这里，正好可以一网打尽。

　　想到这里，方慎也不在迟疑，蓦地化为一道金光冲天而起，在半空中恢复了原来的体型。

　　下方，响起了警铃声，这是在召集欧阳世家的人，准备撤走。

　　方慎目光冷漠，看都不看下面一眼。

　　“大，大，大……”随着方慎心念，蛟龙分身如吹气球般，猛地涨大起来，转眼间就变得巨大无比。

　　能大能小，蛟龙身躯不仅仅能变小，同样也能变大。

　　“去死吧。”方慎猛地探出一爪，向着下方压去。

　　下方，那两个地级进化者正说的高兴，讨论着以后怎么报复方慎，两界拍卖行和明政集团才最痛快，听到警铃声，都是讶异的站了起来，想要离开，然而就在这时，他们听到了上方传来强劲无比的破空声。

　　两人吃惊的抬起头，顿时看到一个巨大的阴影，遮天蔽日般，猛地压了下来。

　　“轰~”

　　惊天动地的震响，整座山谷都晃动了起来，足有房屋大小的巨大蛟爪狠狠的拍在了地面上，周围的房屋立刻被震蹋，原地出现了一个巨大无比的深坑，至于位于正下方的两名地级进化者，却是直接被拍成了肉泥，连渣滓都不剩了。


第527章 灭绝

　　“这……这是什么？”

　　欧阳世家的人，全都胆颤心惊的看着，从空中落下的巨大蛟爪，脑子里一团浆糊。

　　这完全超乎想象的一幕，让所有人都大脑当机，怀疑自己是在做梦。

　　方慎可不会在乎他们的感受，又一只蛟爪狠狠压了下来。

　　“轰~”

　　山谷猛地震动起来，无数泥石飞溅起来，蛟爪落下的地方出现了一个巨大的深坑，周围的房屋，也尽数被震倒。

　　“什么情况，为什么外面这么大动静，你们都在搞什么鬼，别告诉我，这里还会有地震。”一座两层楼高的房屋内，大门突然被人从里面大力打了开来，一个地级进化者怒气冲冲的走了出来。

　　他睡的正香，睡梦中，床铺却是突然剧烈晃动起来，好像要散架一样。

　　一通愤怒的咆哮，却没有人回答他，这人在欧阳世家中的地位极高，才有资格住进房屋中，像是一般的族人，只能在外面随便的打个地铺，看到无人理会，他的眉头顿时紧皱了起来，正要大发雷霆，狠狠训斥这些人一通，却是发现周围人的眼神突然变得无比恐惧起来，几个靠得近的人，更是头也不回的掉头就逃。

　　“怎么……”

　　他一阵疑惑，紧接着就发现，周围突然阴暗了下来，蓦地抬头，正好看到一个庞大的物体当头踩下。

　　“轰~”

　　这名地级进化者，连带着他住的房屋，一起变成了齑粉。

　　最后的一只巨大蛟爪，也是落在了山谷中，当场拍死了想要逃跑的十余人，接着，方慎从天空落下，出现在欧阳世家的人面前。

　　“天哪，这是什么，怪兽？不，不，这是传说中的龙，不对，也不对，是蛟。”欧阳世家的人都是倒吸一口凉气，身体变大到极致的方慎，足有五十多米长，四只蛟龙之爪足有房屋般大小，踩在地上都是一个个坑，是最可怕的噩梦中，都不会出现的恐怖生物。

　　“逃，快逃，这世道是怎么了，连蛟龙也出现了。”

　　“天要灭我们欧阳世家吗，为什么会让我们碰到这样的生物。”

　　没有人能理解，这到底是怎么一回事。

　　方慎没来，却来了一头蛟龙。

　　蛟龙，这不是传说中的生物吗，怎么会真的出现在世界上，这简直跟做梦一样，几个心智不坚定的人狠狠打了自己几巴掌，火辣辣的疼痛却是告诉他们，自己没有在做梦，这一切，都是真的，不是幻觉。

　　欧阳世家的人憋屈的只想骂娘，这样传说中的生物出现，让他们怎么打。

　　为今之计，唯有逃。

　　方慎进入山谷，开始大开杀戒。

　　蛟龙分身的身躯强横无比，能比拟先天真人，在地球上是真正的无敌。

　　“给我破~”

　　长长的尾巴一扫，方圆十几米内的一切全都被摧枯拉朽的毁掉，不管是人还是房屋树木，都是一尾巴扫倒。

　　肆无忌惮，横冲直撞。

　　方慎在山谷内肆意杀戮着，用爪子拍，用尾巴扫，无任哪一种攻击，对欧阳世家的人来说，都是毁灭性的，无人可阻。

　　很快，这座山谷就被方慎夷为了平地，欧阳世家的人，大多在方慎的攻击下变成了齑粉，尸骨无存。

　　而方慎浑身上下，却连半点伤痕都没有。

　　欧阳世家的人，在绝望下，也不是没有发起攻击，他们里面的强者使用的，更是从上古遗迹带出来的锋利武器，然而他们用尽全力砍，全力刺，却是分毫都伤不到方慎，体表的金色鳞片坚硬无比，这些武器砍在上面只会冒出激烈的火花，实力差一点的，都会被反震之力震的双手流血，连武器都握不稳。

　　蛟龙身躯之强，由此可见一斑，横扫地球的最顶尖势力，不过是牛刀小试，轻松到了极点。

　　“欧阳家主，往哪里跑。”方慎心中冷笑。

　　他始终留意着欧阳家主，等把欧阳世家其他人尽数干掉后，方慎毫不犹豫的追向欧阳家主等人。

　　不仅是欧阳家主，还有几个地级进化者，这是欧阳世家剩下的最后力量，他们没有试图和方慎战斗，而是找了个机会，想要趁乱逃跑。

　　毕竟，保住神物才是最重要的。

　　如果方慎是真的蛟龙，恐怕还真不在乎这几个蝼蚁逃跑，但此时掌控蛟龙的是方慎，他们的心思注定了会落空。

　　“不好，它追上来了。”一个地级进化者回头一看，顿时吓的魂飞魄散。

　　地级进化者的速度再快，但和蛟龙如何能比。

　　“家主，你快跑。”两个地级进化者奋不顾身，向着方慎扑了过来，想要争取时间，却是被方慎一爪拍下，把他们毫不费力的拍成了齑粉。

　　“为什么，为什么你要杀光我们。”

　　剩余人绝望的大叫，他们确实想不明白，想破脑袋也不可能知道，为什么会突然冒出一只蛟龙来，还一副对他们赶尽杀绝的模样。

　　方慎自然不会回答他们，这蛟龙分身也无法发出人类语言。

　　“畜生，我杀了你。”很快，就只剩下了欧阳家主一人，眼看逃不掉，他顿时起了拼命之心，往嘴里塞了一样东西，紧接着身上的气势疯涨起来，猛地在地面上一踏，如闪电般向着方慎疯狂扑来，他的身体上，甚至呈现出金属的光泽来。

　　“死吧，给我去死吧，我已经修炼到了刀枪不入，死的一定是你这只畜生。”欧阳家主眼中尽是疯狂。

　　“刀枪不入。”方慎眼睛微眯。

　　看来，是金刚源起了作用。

　　欧阳世家从两界拍卖行这里，拍卖到了金刚源，想要成就金刚不坏之身，无敌于天下，他们的想法是好的，但现实却是残酷的。

　　虽然被方慎激活，可没有方慎的控制使用，金刚源的效果大打折扣，加上欧阳世家得手的时间也不长，到目前为止，也仅仅做到了刀枪不入，至于金刚不坏，却还差了十万八千里，而且还应该是，刚刚才实现的刀枪不入，否则在冰原伏击方慎时，欧阳家主肯定不会隐藏。

　　刀枪不入，加上欧阳家主刚刚服下的明显是用来拼命的东西，此时的他，可以说是前所未有的强大。

　　即便是方慎本尊来了，面对此时的欧阳家主，都要感到棘手，即便最终能杀了他，自己也要受伤。

　　可是，现在方慎来的，却是堪比先天真人的蛟龙分身。

　　“死。”

　　方慎不躲不避，一只蛟爪狠狠拍了过去，巨大的阴影立刻将欧阳家主笼罩，仿佛是一座山峰压了下去，镇压一切。

　　强如抛弃一切，发狂拼命的欧阳家主，也是根本无法抵挡，被方慎一爪子拍到了地上。

　　“轰~”

　　地面剧烈晃动着，出现了一个巨大的深坑，欧阳家主躺在了深坑底部，倒是没有被一下子拍成肉泥。

　　刀枪不入的身体，终究是不容小觑的，更别提他还是用了拼命招数。

　　虽然没死，但此时的欧阳家主也是无比的凄惨，强大到超乎想像的力量，直接破入到身体里面，肆无忌惮的破坏着，身上的骨骼断裂了几成，最致命的还是五脏六腑，都是破裂了开来。

　　彻底的完败，一爪子，就让达到了前所未有巅峰的欧阳家主，失去了反抗的能力。

　　方慎毫不犹豫的又是一爪拍落，将难以动弹的欧阳家主拍成了齑粉。

　　前面一爪，就差不多破了他的刀枪不入，第二爪，他再也抵挡不下来。

　　终究仅是刀枪不入，距离金刚不坏还非常遥远，否则方慎也不可能，两爪子就干掉他了。

　　“有金刚源这样的天材地宝在手里，我怎么可能容许，让你们静静的发展，欧阳世家必灭。”方慎冷冷道。

　　不可能留给欧阳世家太多时间的，否则有金刚源在，几年或者几十年下来，他们还真有可能，给方慎造成极大的威胁，因此方慎才会不遗余力的追查他们，务必要将欧阳世家斩尽杀绝。

　　“小，小，小。”

　　灭掉了欧阳世家所有人，方慎摇头摆尾，很快将身躯缩小为数米长短，随后飞到了欧阳家主死掉的那个深坑中，爪子拨动泥土，开始寻找起来。

　　“找到了，这是金刚源，还有这个，一定就是欧阳世家的神物，四等天材地宝。”很快，方慎就找到了目标。

　　天材地宝难以破坏，方慎一爪子拍下来，用力面积极大，也不足以对金刚源和四等天材地宝造成毁灭性的伤害，所以他才会没有丝毫顾忌，想出手就出手，不担心会不小心破坏了天材地宝。

　　“还有能量结晶……”方慎在山谷内寻找了一番，从废墟找出了三块中品能量结晶，一块上品。

　　这也是欧阳世家最后的财产了，至于那些对进化者有用的东西，没有那么坚固，大部分都毁掉了，方慎也不在乎。

　　“先回去。”甩了甩尾巴，方慎飞上天空，向着明珠市飞去。

　　欧阳世家或许有其他的天材地宝，不过蛟龙身躯是分辨不出来的，金刚源本来就是方慎的，知道形状模样，自然能认出，四等天材地宝有域，能量自发散逸出来，也能被蛟龙分身感应到，不会遗漏，其他的，就不好说了。

　　回到明珠市，方慎把本尊身躯抓了起来，紧接着又是飞回了山谷，到了这里后，立刻回到了本尊身躯上，施展地修的能力，开始搜查有没有被遗漏的天材地宝。

　　一小时后，方慎才心满意足的离开了这里。


第528章 四等玄武石、三等山间蝉

　　“真是收获匪浅。”

　　明珠市，两界大厦。

　　回到自家地盘，方慎立刻回到了本尊身躯上，手一扬，将蛟龙分身收进了异空间，接着身子一闪，就到了两界大厦的顶层。

　　出去一趟，不仅灭掉了欧阳世家，将这一威胁彻底扼杀，更是得到了一样四等天材地宝，可以说是收获巨大。

　　方慎手掌一翻，将欧阳世家的神物取了出来。

　　那是一块足球大小的岩石，仿佛是铁石一般，坚硬无比。

　　“这就是四等天材地宝？不对，这不是它的本相。”将这岩石拿在手里，方慎很快发现了异常。

　　蛟龙分身发现不了异常，可方慎是地修，很容易就发现了不对的地方。

　　“给我碎开。”

　　猛地一用力，方慎手中的岩石顿时发出了嘎吱嘎吱的呻吟，但没有碎裂开来，仅是在表面上露出了一丝裂痕。

　　“好硬的石头，连我全力一握都能抵挡。”方慎倒吸一口凉气，他现在是何等实力，全力出手，绝大多数岩石都要碎裂开来，可只能在对方身上留下一条微不足道的裂痕。

　　不过这条裂痕的出现，也是让方慎肯定了自己的猜测。

　　以他现在的实力，远不足以毁掉四等天材地宝，甚至给它造成伤害都不可能，这岩石竟然在他全力一握下出现裂痕，说明它不是四等天材地宝，真正的四等天材地宝，应该是藏在这岩石里面。

　　“哼，大地山川之力，海洋之力，大地之力，给我震碎它。”方慎并不气馁，调用起更强大的力量来，狠狠的震动这块岩石，前面动用的，仅仅是身体力量罢了。

　　方慎也没有顾忌，他现在的最强手段，都伤不到四等天材地宝分毫，因此全力以赴，不用顾虑什么。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　随着各种力量作用在身上，尤其是大地之力，这岩石也是抵挡不住，伴随着碎裂声，被震碎开来，大量碎石脱落。

　　这样四等天材地宝的真实面貌，也是出现在方慎面前。

　　一尊栩栩如生的雕像，巴掌大小，雕刻的也不是一般的生物，非龟非蛇。

　　“这是玄武。”方慎吃了一惊，认出了雕刻的，正是传说中的生物，玄武。

　　这样四等天材地宝的形态，倒是和蛛轮玉有些相似。

　　方慎手心里托着这巴掌大的玄武雕刻，开启了天眼，看向了手掌的位置，将这样四等天材地宝的资料缓缓读取出来。

　　“玄武石：四等天材地宝，有护身防御之效，凝聚玄武护盾、护甲。”

　　“竟然是一样防御型的四等天材地宝。”方慎有些惊喜。

　　防御型的天材地宝，也不差。

　　不同于蛛轮玉，玄武石的防御能力是针对个体的，而前者却是布下大阵才有防御之能。

　　两者有相似的地方，但也有极大的不同。

　　方慎眼中露出期待之色，以传说中的生物玄武为名，可见这样天材地宝的防御之力，绝对是强大无比，不会令他失望，在探索其他世界的时候，无疑也能增加他的保命能力。

　　“等炼化这块玄武石后，在去探索其他世界。”方慎做出了决定。

　　……

　　一晃眼，半个月过去了。

　　“终于炼化成功了。”方慎睁开了眼睛，满脸喜色，手一翻，玄武石出现在掌心。

　　“我倒要看看，你的防御能力，强到了何种地步。”方慎心念一动，顿时有一道土黄色的光芒飞了出来，在眼前的桌椅外形成了一个龟壳般的护盾，栩栩如生，仿佛是真的一般，上面纹理清晰，一块块龟甲如同金刚，坚硬到了极点。

　　方慎凝聚出了潮海剑，随手一剑斩了上去。

　　“锵~”

　　金属交击的激鸣，潮海剑被硬生生的震了回来，方慎仔细看去，只见这玄武护盾上，连半点痕迹都没有。

　　“好硬的护盾。”方慎手腕抖动，潮海剑化为一道光芒，锵锵声不绝，瞬间就在龟甲上斩了上百剑，而且都是斩在了同一处地方。

　　这一次，终于是有了效果，玄武护盾上出现了一道裂痕，可是紧接着就迅速修复起来。

　　玄武护盾和护甲，都有自我修复的能力。

　　“比刀枪不入可要强多了，恐怕连先天真人全力一击，都能抵挡下来，不会破碎。”方慎心中有了点底。

　　接下来，方慎又尝试了玄武护甲。

　　护甲和护盾类似，不过前者可以贴身防守，如同衣物般紧贴在身上，而本人却不受影响。

　　一番测试下来，方慎多少也了解了玄武石的防御能力。

　　非常强大。

　　不愧是专门防御型的天材地宝，蛛轮天网阵的防御能力，连地级进化者都抵挡不了，可玄武石凝聚出来的护盾护甲，让他们打上半天，都不会破损。

　　和金刚源一比较，也是各有优劣。

　　玄武石的护盾护甲，比刀枪不入是要强大太多，刀枪不入防不住身体内部，如果攻击太大的话，力量完全可以传到身体内部，震碎内脏，可护盾护甲是完全的防御，除非是把它们打破，否则半点力量都传不到身体里面。

　　不过比金刚不坏之身，却要差上一些。

　　虽然金刚源仅是三等天材地宝，而玄武石是四等天材地宝，可金刚源的弊端太大，是对身体本质上的永久改变，想要成就金刚不坏之身也需要长久的时间，而玄武石就不会这样，它不会对使用者造成任何影响，可以瞬间使用，凝聚出护盾护甲，只要能量充足，就可以源源不断的凝聚出护盾护甲来，只要不彻底破碎，还能不断的进行修复，这些就远远不是金刚源所能比的了，也是四等天材地宝强大的地方。

　　有了玄武石，哪怕再对上苍蓝世界的青松，方慎都能从容应对，夺取真知种也要轻松许多。

　　除此之外，另外一个好消息，就是山间蝉也在大地熔炉的能力下，从二等提升到了三等。

　　二等晋升三等，远远没有三等晋升到四等那么艰难。

　　三等的山间蝉，名字没有改变，还是山间蝉，可是能力上，却是有了不小的提升，最让方慎满意的是，它的使用次数，变成了两次，而不是原来的一次性天材地宝。

　　两次，就可以救方慎两次性命。

　　方慎也没有了顾虑，一旦危急关头，可以使用其中的一次，像之前他舍不得使用，就是因为二等的山间蝉是一次性的，用掉就没了。

　　这样逆天的能力，也就只有在山间蝉上出现过，方慎自然不愿轻易浪费掉，毕竟方慎有大地熔炉，可以提升天材地宝的等阶。

　　二等到三等，提升的是使用次数，这也让方慎看到了希望，恐怕晋升四等的话，山间蝉的使用次数会更多，这样一来，只要不是必死的局面，方慎肯定要留下一次次数，保留住这样逆天的天材地宝了。

　　四等玄武石，三等山间蝉。

　　方慎的自保能力，和去苍蓝世界的时候相比，无疑有了巨大的提升，安全有了极大的保障。

　　现在万事俱备，可以再度探索其他世界了。

　　……


第529章 十个世界

　　地球上，方慎已经无敌，而且两个大敌，冰雪神教和欧阳世家也全都灭亡，震慑住了全世界。

　　想来，也再不会有人，胆敢来对付方慎和两界拍卖行。

　　这时候前往其他世界探索，正是好时机。

　　起始大陆。

　　方慎的心神沉了进去，很快就到了通天柱上方，异界之门前，随后轻轻碰触，脑海中顿时浮现了一个个光点，每一个光点都代表一个世界。

　　“这里，那里，还有那里……”方慎很快选定了目标。

　　总共有十个光点，十个世界。

　　它们将作为方慎第二次探索的目标。

　　这十个世界，有一个共同的特点，就是方慎能在它们里面停留的时间很接近，最短的一个，只有三天，最长的一个，也就七天罢了。

　　地球这边，方慎还无法彻底放心，他不可能一去就是一年半载的，那样的话，不知道谢雅雪和李幽若她们，会担心成什么样子，而且时间太长，谁也不知道会发生什么变故，方慎远在别的世界，也是鞭长莫及。

　　异界之门毕竟是通过特殊方式，才能连通其他世界的，有很大的局限性，不可能想来就来，想走就走。

　　“开始吧。”方慎的心神猛地连上了其中一个光点：“第一个。”

　　光芒一闪，方慎在两界大厦的身体立刻消失不见，离开了地球世界。

　　“嗯？”

　　刚刚进入目标世界，方慎就突的感觉到一阵威胁，从头顶上袭来，他想也不想的，猛地在地上一踏，整个人就闪电般窜了出去，速度快到了极点。

　　就在方慎离开原地时，背后就传来一阵大响，方慎回头看去，正好看到一只巨大的脚掌从天而降，踩在了他进来的地方。

　　“晦气。”方慎哭笑不得，他已经发现，正好有一只二十多米高的巨兽从旁边经过，一脚踩下来，如果没躲开的话，就踩到他头上了，虽然对他造不成致命威胁，但灰头灰脸却是免不了的。

　　没想到，前不久才让欧阳世家的人，尝到了被踩死的滋味，这么快他也重蹈覆辙。

　　运起风雷珠的力量，方慎飞上了天空，居高临下的打量这只巨兽。

　　巨兽一无所觉，完全不知道，刚刚差点踩到了人，看它的模样，应该是属于性格温顺的食草动物，也没有对方慎这样渺小的生物产生食欲。

　　从外形看，这只巨兽和地球上的恐龙有些相似，但背上却还有一对庞大的翅膀，显然遇到危险的话，应该还能飞起逃走。

　　巨兽虽然庞大，方慎和它比起来，简直跟蝼蚁似的，可方慎却是一点都不畏惧，对方也就是个子大罢了，论实力，远远不是他的对手，蛟龙分身一爪子就能拍死它，也引不起方慎的兴趣。

　　“蛟龙分身，出来。”

　　方慎将蛟龙分身从异空间取出，接着就进入蛟龙分身内，舒展了下四肢，随后方慎将本尊身躯小心的抓在掌中。

　　“去别的地方看看。”方慎心中有些不好的预感，这个世界的空气质量很糟糕，充斥着一股硫磺和火山灰的刺激味道，温度也是相当高，不太适合普通人类生存。

　　蛟龙分身化为一道金光，向远处飞去。

　　接下来的侦查，也是渐渐验证了方慎的预感，这个世界和地球的远古很像，年代太过久远了，现在占据此方世界的，都是一只只庞大的巨兽，智力低下，方慎即便有真知种，也很难和它们交流。

　　也不知道，这世界会不会有人类，即便会有，那也是几百万年后了，没有任何交流沟通的可能。

　　在此方世界逗留的时间，是五天。

　　这五天里，方慎将这个世界的部分区域都飞了一遍，目的自然是为了搜寻天材地宝，因为蛟龙分身发现不了天材地宝，方慎是用人类本尊飞行的，速度和效率自然比不上蛟龙分身，五天时间，也仅只能探遍小部分区域，将整个世界都探索到，无疑是不现实的。

　　收获也有一些，发现了七样天材地宝，其中三等是四样，二等是三样，一等和四等天材地宝，却是一个都没发现。

　　没有发现四等天材地宝，无疑让方慎有些遗憾。

　　他敢肯定，如果是地球的远古时代，肯定有很大的几率，找到四等天材地宝的，可惜不是每一个世界都像地球那般特殊。

　　第五天，方慎毫不犹豫的离开了这里。

　　回到明珠市，方慎过问了下，两界拍卖行的事务，确定没有任何不正常的地方后，也就放下心来，陪了谢雅雪和李幽若两天，又是去了另外一个世界。

　　第二个世界。

　　结束传送，方慎睁开眼来，顿时发现，自己出现的地点，是在一条长街上，周围有好几人注意到了突然出现的方慎，脸上的神情跟见鬼似的。

　　“这情况……阴影潜伏，发动。”方慎身子一晃，很快就发动了阴影潜伏，消失不见。

　　“鬼啊~”

　　一道惨叫声立刻响起，长街上很快乱成了一团。

　　方慎摇了摇头，他也是无可奈何，进入世界的地点，是随机的，他根本就不可能知道，会进入哪里，像这样出现在大街上的情况还算是好的了。

　　没有急着离开，方慎站在角落里，看到一队军士打扮的人跑来，阻止了混乱，将惨叫的人强行带走，阴影空间中的他，没有人能发现。

　　“这个世界的力量层次，似乎很低下啊，灵气也非常稀薄，比地球好不到哪里去。”方慎沉吟着，从那些军士身上，他感觉不到多强的力量，仅是普通人的层次。

　　灵气稀薄，远低于苍蓝世界，这样的世界环境下，即便有修炼者，也是非常孱弱的，绝无可能成为先天真人。

　　这样的世界，无疑也没有交流的意义。

　　方慎微微摇头，也没多少灰心，就当是来体验一遍，古代的风光就是了。

　　四天后，方慎离开了这里。

　　短暂的休息后，方慎进入第三个世界，第四个世界……

　　一个月后，挑选出来的十个世界，方慎去过了九个，全都是非常低级的世界，连比得上苍蓝世界的都没有一个，要么是普通人的古代世界，要么是远古时代，要么是和地球差不多，科技水平相差不大的文明世界等等。

　　虽然眼界开阔了不少，经历的风光也是极多，可对于方慎了解，这整个世界的目的，却没有多大的裨益。

　　“最后一个世界了，希望不要让我失望。”

　　方慎深吸口气，心神碰触了上去，随即就离开了地球，进入了那个世界。


第530章 世界囚牢

　　“嗯？”

　　刚刚进入这个世界，方慎就是精神微振，感觉到空气清新无比，如同雨后的山间，一口气吸进去，浑身上下都感到舒畅。

　　“好浓郁的天地灵气。”方慎知道，这是天地灵气多的缘故。

　　仔细看自己出现的地点，是在一座小湖旁，湖水清澈见底，周围的山峰笼罩在云雾之间，若隐若现，好一出胜景。

　　方慎心中微凛。

　　这一次来的世界，似乎很了不得啊，比苍蓝世界是要强出了许多。

　　“我在这里停留的时间是，七天。”

　　“先到处看看吧。”

　　正要离开这里，方慎陡然间脸色一变，感觉到强烈到了极点的威胁，他想也不想的，就使用阴影潜伏，进入了阴影空间，将自己隐藏了起来。

　　方慎刚刚从原地消失，空气中一阵波动，随后一道姣好的身影从天而降，落在湖面上，脚尖点在水面，却是半点都没有浸入。

　　是一个看上去二十余岁的年轻女子，神情清冷，一身雪白色的素裳，容貌绝美，然而身上却是有着一种孤独寂寥的味道，仿佛是冰寒月宫的仙子。

　　方慎的眉头紧皱了起来。

　　这个女子，给他一种极其危险的感觉，先前感应到的威胁，应该就是来自她。

　　能让方慎有这种感觉，对方无疑是个修炼者，而且修为绝对不下于先天，甚至有可能更高。

　　“难道是发现我了？不可能，我才进入此方世界不到一分钟。”方慎不认为，她是冲着自己来的，不过对方的强悍实力，也让方慎不敢轻举妄动。

　　年轻女子清澈的目光随意在四处扫了一眼，随后双手移到了颈部，解开了最上面的一个扣子，依次往下。

　　方慎傻眼了。

　　他立刻猜出了，对方来这里的目的，并不是冲着他来的，十有八九是来小湖里洗澡的。

　　非礼勿视，方慎没有觊觎的心思，然而脚步刚刚一挪，那年轻女子就咦了一声，解衣的手停了下来，黛眉微皱，向方慎所在的位置望了过来。

　　随后，素手突的一挥，一道匹练似的雪白光华就从她手中挥洒出来，从方慎的位置扫过。

　　方慎的心脏，都差点停止了跳动。

　　这道雪白光华从他身边扫过的时候，他甚至都能感觉到，阴影空间的震动，如果对方的力量再强一些，那他肯定会被打出阴影空间，暴露在对方面前。

　　“这可是阴影空间啊，不是空间夹缝，居然都差点被打出来。”方慎心中剧震。

　　阴影空间一直是非常的安全，可是却是在对方的随手一击下差点破碎，可见年轻女子的强大。

　　“错觉吗？”年轻女子神情稍缓，喃喃自语了一句，声音清澈无比。

　　没有太在意，她将自己的外衣轻轻解下。

　　方慎一动都不敢动，他丝毫不怀疑，只要自己一动，就会被对方发现，下一次可就没这么容易躲过了，一旦被发现，自己就算浑身长满了嘴也说不清楚，以这年轻女子表现出来的实力，无疑是死路一条。

　　有心不去看年轻女子入浴，不过对方的身躯仿佛有着一种致命的吸引力，让方慎移不开目光，毕竟他再老练成熟，也仅是个血气方刚的青年。

　　“呼，幽若，雅雪。”咬了咬牙，方慎强行用意志，让自己闭上了眼睛，不去看那已经罗裳半解的年轻女子。

　　就在这时，方慎突然间感觉到一股强横无比的力量落在了自己身上，偏偏又是柔和无比，半点都没有伤到他。

　　心中大惊，方慎连忙睁开了眼睛，却发现眼前一片漆黑，什么都看不清楚。

　　下一刻，斗转星移。

　　方慎感觉到自己被人用大法力，凭空给移走了，最后听到的，是一声羞怒的声音，显然湖中的年轻女子也发现了不对。

　　等方慎睁开眼时，却发现自己出现在了一座山巅的楼亭之中，周围云蒸霞蔚，如在仙山。

　　亭子里面，一个中年文士打扮的男子，正含笑看着他。

　　“在下方慎，见过前辈。”方慎不敢大意，连忙说道，以对方表现出来的这份实力，连异世灵魂都比不上，绝对是不世出的顶尖高手。

　　没想到，这第十个世界，竟然会是这么一个所在，会碰到如此强大的修炼者，也是大出方慎的意料。

　　“请坐。”中年文士笑了笑。

　　方慎也不矫情，对方想杀自己简直是轻而易举，用山间蝉也躲不过去，还不如光棍点。

　　“前辈，我是无心偷窥的，只是刚想离开的时候……”

　　“我明白，从你进来的那一刻，我就发现你了。”中年文士点了点头：“你这年轻人的定力倒是不错，以小女的姿色，老夫自付，没有多少男子能忍住不去偷看，没想到你却能忍住，呵呵，也正是因为这样，我才会把你请来一叙，否则……”

　　他没有继续说下去，不过方慎也知道，如果自己控制不住欲望，那么对方早就一指头碾死自己了。

　　一道白影晃了晃，出现在亭子里面，正是那位年轻女子。

　　此时，她的神情依然是清冷无比，但是和之前相比，却是多了几分红晕，狠狠的瞪了方慎一眼，她看向中年文士。

　　“父亲，这样的登徒子，为什么还留在他在这里。”

　　“月儿，你不要再说了，这落霞山的一切，都瞒不过我的耳目，你还担心自己会吃亏吗？”中年文士道。

　　方慎也是将刚才的话说了一遍，事实上也不能怪他，只能说太凑巧了。

　　“通用语？你不是这世界的人？也对，你怎么可能是来自这世界。”年轻女子微微皱眉，她认出了方慎说的语言，是通用语言。

　　一般来说，如果是同一个世界的人的话，没必要用通用语说话，用通用语交流，十有八九是来自其他世界的人。

　　“他确实不是此方世界的人。”中年文士淡淡道，目光打量着方慎：“以你的实力，远不足以打破世界屏障，那么，想来是地修了，之前瞒过月儿你的手段，应该是某样天材地宝的能力。”

　　方慎点了点头。

　　对方对此地的一切都了如指掌，那么当然也知道，他是怎么进来的，隐瞒是隐瞒不了的，不如干脆一点。

　　“居然能用异界之门，连通到这里来，不可思议……”

　　年轻女子也是吃惊的多看了方慎几眼。

　　聊了一会儿，方慎也是知道了两人的名字，中年文士名叫洛高远，那年轻女子则是他的女儿，名叫洛清月。

　　“我这落霞山，是难得有人来啊，话多了点，还请小友见谅。”洛高远微笑道，现在亭子里，也就只有他和方慎了，至于洛清月，她的性子清冷，早就离开了。

　　因为方慎的品性，他的态度比较客气，并不因为自己强大的实力而倨傲。

　　“哪里，能有机会听洛前辈的话，是求也求不来的好事。”方慎连忙道。

　　“可惜，我不是地修，在这方面无法指导你。”洛高远有些遗憾，他看方慎非常的顺眼。

　　“前辈，我之前听你女儿的意思，好像很奇怪，我的异界之门能通到这里来，莫非这很困难吗？”方慎想了想，问道。

　　“确实比较奇怪。”洛高远怔了怔，仿佛才意识到这个问题：“当然，奇怪的不是你的异界之门，而是因为落霞山这里的特殊性……你来看。”

　　说完，洛高远的手掌向着四周拂了拂，远处的云雾顿时迅速散去，显露出山峰之外的场景来。

　　“这……这。”方慎满脸震惊，这山峰外，竟然永恒的黑暗虚空，根本看不到丝毫亮光。

　　“明白了吧，这落霞山就是整个世界，这个世界就是落霞山。”洛高远声音低沉。

　　“怎么会这样？”方慎喃喃道，这确实是超乎了他的想象。

　　这座落霞山，竟然就是此方世界的全部。

　　山再大，又能有多少空间，除非有打破世界屏障的实力，否则活动范围一直就只有这么大，方慎突然有些明白了，洛清月的清冷性格，为什么身上会有一种孤独寂寥的感觉。

　　被困在这一座山上，活动的范围永远是那么点，再好的风景也有看腻的一天，里面的人也仅只有她和父亲两人，难免会感到孤独。

　　“这简直是囚牢。”方慎忍不住道。

　　“自然就是……囚牢。”洛高远的眸子灰暗了些。

　　方慎心中再震，能将一座山峰变成一个世界，让人永远流放在黑暗虚空，这是何等手笔，能办到这一点的人，又会是何等强大。

　　“前辈，你就没有打破世界屏障的能力吗？”方慎问道。

　　“既然是囚牢，自然不像一般世界那般，容易打破。”洛高远满脸苦笑。

　　也是，既然是囚牢世界，专门用来囚禁人的，自然不会那么容易打破，方慎心中也是微凛，洛高远没有否认，他有打破世界屏障的能力，可见他的实力之强。

　　没想到，连那种强者都无法打破，他的异界之门却连接了过来，难怪两人会那么吃惊。

　　不过，打破世界屏障是用力，堂堂正正，以力破法，地修的异界之门，却是取巧，前者不行，不代表后者也绝对不行。

　　“前辈，既然我的异界之门能连通这里，那你们能不能通过我的异界之门，离开这里呢？”方慎沉吟了下，突然平静道。

　　……


第531章 洛高远的震惊

　　让洛高远父女，通过异界之门离开，这个想法，方慎倒也不是一时热血上头。

　　要知道，这是有极大风险的。

　　他们通过异界之门，能去的地方，无疑就是地球了，地球是方慎的大本营，是他的后花园，将这两个实力远高于自己的人放入地球，会有什么后果，根本就无法预料。

　　洛高远父女会被囚禁，出手的人，可能是他们的敌人，但也有可能，是因为他们不是良善之辈，那样的话，把他们引入地球，方慎就是引狼入室了。

　　风险非常的大，虽然现在洛高远表现的很和善，但苍蓝世界的经历，却也给方慎上了一课，在图穷匕见前，青松不也是让方慎十分欣赏的吗，可是一旦动手，他却比任何人都要果决狠辣，为达目的不择手段。

　　没人敢担保，洛高远父女就不是这种人。

　　方慎会这么说，除了相信自己的感觉，更重要的原因也是，无可奈何。

　　这两人的实力远超过他，如果他们真有这心思的话，那方慎根本没有拒绝的余地，在时间到前，他又无法离开这里，与其等对方提出，还不如自己主动要求，以退为进，也能试探一番，他们的态度和心意。

　　“通过你的异界之门离开？”洛高远怔了怔，随即就摇了摇头：“你才是凝陆境的地修，别说是外人，即便是你自己，都无法进入起始大陆。”

　　“呵呵，不说这些了，你能连通落霞山来到这里，也是一种缘分，可惜的是，这落霞山是囚笼，没有天材地宝，浪费了你的异界之门。”洛高远道。

　　“其实也不浪费。”方慎心中松了口气。

　　“怎么会不浪费，难道你的异界之门，连通了两个世界吗？据我所知，能有异界之门的地修，就是同辈中极为出色的了，如果连通了两个以上的世界，就更是优秀中的优秀。”洛高远道。

　　方慎笑了笑，也不辩驳。

　　以他的性格，倒也不至于为此而张扬，不过这种云淡风轻的态度，却是彻底引起了洛高远的好奇心。

　　“我倒要看看，你的异界之门能连通多少世界。”洛高远的眼睛里，陡然间浮起了亮光，与此同时，他的眼睛仿佛变成了无垠的星空，说不出的神秘玄奥，令人看上一眼都沉迷进去。

　　方慎立刻有一种，浑身上下都被看透的感觉。

　　“我的星空之眼，号称能看透一切，你我的境界相差太远，在我的星空之眼下，根本无处遁形，小友不要怪我冒昧了……”洛高远淡笑道，倒是没什么恶意，而是被引起了好奇心，像他这样被困在此处的人，难得碰上一个看顺眼的人，才会如此，换做是别人，恐怕连探究的兴趣都没有。

　　他的声音开始还非常平淡，不过马上，就变得不平静起来。

　　“……什么，你的异界之门，竟然连通了七百多个世界，这怎么可能，等等，我的眼睛花了吗，你身上竟然还有虚灵海和混沌天的印记，你居然去过虚灵海和混沌天……不可思议，简直是闻所未闻，异界之门竟然能连通到高层世界。”

　　洛高远的声音中，带着强烈的震撼，显然被方慎的情况给吓住了，从见面开始，他就是一直很平淡，泰山崩于前也不变色，实际上，能让他惊讶的事情，确实也不多，可是眼前的方慎，无疑令他大为震惊。

　　“居然是通天峰里面的顶尖，通天柱，还有这无比罕见的大地熔炉，嘶，还有两处，竟然连我都看不出来，其中的那一处，竟然令我都感到心悸，虽然还没成型，但可想而知，一旦成型一定会是非同小可的存在。”洛高远的声音都变调了，身躯狂震。

　　他虽然不是地修，可是到了他这层次，殊途同归，对其他的修炼者也是有一定的了解了，比如异世灵魂就有地修的修炼法门，洛高远的实力，比异世灵魂还要强出不少的啊。

　　洛高远看不出来的两处，无疑就是深渊之井和那疑是海洋的存在了。

　　深渊之井本来就罕见，它是能孕育出通往九幽的幽冥路的，洛高远不认识也很正常，至于他感到心悸的，应该就是疑是海洋的存在了。

　　“还有一只蛟龙，不过好像失去了灵魂……这，这不是真龙之血吗，你竟然连真龙之血都有。”

　　好半晌，洛高远才从深深的震惊中恢复过来，他看着方慎的目光古怪无比。

　　方慎的起始大陆里面的一切，太让他震惊了。

　　那些天材地宝，他倒是认不出来，毕竟不是地修。

　　方慎心中也是极为震惊，没想到自己的秘密，竟然被对方一眼看了出来，甚至连自己去过虚灵海和混沌天都知道。

　　“想不到，想不到……”洛高远目射奇光，死死的盯住了方慎。

　　“你的本命之陆，一定是非同小可，要么诞生过传说中的生物，要么就是遇到过大机遇，大机缘。”

　　“哈哈哈，本来以为，终于来了一位，可以说的上话的小朋友，现在看来，我洛高远能否脱困，最终还要落在你身上。”洛高远放声大笑。

　　方慎目光闪了闪。

　　“如果能帮前辈脱困，方慎一定不会推辞。”

　　“好好，有你这句话，说明我没有看错人，不过你现在还是太弱了，远远不足以救我们，我会用大法力，在你的异界之门留下一个坐标，等你以后强大了，自然就能再度过来。”洛高远道。

　　说完，一束璀璨的光芒就从洛高远的指端激射而出，没入了虚空中，方慎身子微震，立刻就发现，自己的异界之门上多出了一个星辰的标志，不过现在的他，还不足以碰触到它，心神靠上去就会被轻柔的撞开，显然是实力远远不够的缘故。

　　“你在落霞山能留几天？”洛高远问道。

　　“七天。”

　　“有付出也要有收获，既然我有求于你，当然也不会亏待了你，有什么要求，有什么想学的，你就尽管说出来，在这七天里，我必定满足你的一切要求。”洛高远笑道。


第532章 普通世界、大世界和主世界

　　“我还真有一些事情，想要请前辈帮忙以及解惑。”方慎没有客气。

　　既然洛高远有求于他，那么自然要趁机提出一些要求来，像他这样的人物，随意点拨一点，就足够方慎受用的了，毕竟方慎是独自摸索的。

　　洛高远在地修的认识上，或许无法给方慎太多的建议和知识，但在其他方面的见识，无疑远不是方慎所能比的。

　　“我想学习前辈的星空之眼，以及如何隐藏自己的秘密，不被人发现。”方慎沉声道。

　　这次的事，给他提了一个醒。

　　幸亏是碰上了洛高远，他有求于方慎，不会多做什么，而且他还被困在世界囚牢，完全出不去，因此被发现了自己的秘密也就被发现了，关系并不大，可是像洛高远这样能力的人，在别的世界肯定也会有，并且不会少。

　　方慎可不希望，被别人轻易一眼就看穿了所有的秘密，那样太被动了。

　　“真不知道你是怎么学的，起始大陆里面有这么多特殊的存在，照道理说，肯定是有了不起的门派传承，但是对一些常识的了解，却又太过浅薄，被我一眼看穿。”洛高远点了点头，他能一眼看穿方慎，主要是因为双方的实力差距太大，可是在施展星空之眼的时候，他没有发现，方慎有任何防护、隐藏的手段，这也是事实。

　　“确实要好好学学，否则如果让人发现，你现在就是怀揣着金山的小孩，起始大陆如此特殊，谁看了都要眼红，恐怕会因为旁人的妒忌而遇害，即便不如此，也会被一些大势力，大门派圈养起来，被他们掌控。”

　　如果方慎被掌控，没有自由，以后自然也谈不上来救他。

　　“地修的法门，我懂得的不多，如何隐藏自己的起始大陆，是一门很高深的学问，虽然你们地修的起始大陆是隐藏在异空间中，没人能找到，但是高明的人，却可以通过你这个点，追寻到异空间，我能教给你的，也就是从这里入手。”洛高远道：“我会传你一门大割裂术，能暂时割断异空间和你的联系，那样别人就无法通过你找到异空间所在，当然，这不是真正的割裂，你可以随时联系上。”

　　“当然，这个方法不可能应付所有情况，你还要学会隐藏伪装起始大陆，不过这一点我就没办法了，需要你自己去学习。”

　　方慎点了点头，洛高远不是地修，他也不指望能从此人身上学到一切。

　　大割裂术和伪装隐藏起始大陆，这两种手段，无疑是大大的开阔了方慎的眼界，他得到的地修记忆中，是没有这些的。

　　“至于星空之眼，我也可以教你，不过这个法门，以你现在的实力还无法学习，要等到通海境，蜕变为先天道体后才能学习，你离开后，就无法再来此地，因此提前教你也没什么。”

　　洛高远说着，手指微弹，顿时有两道璀璨的星光飞了出来，没入方慎的脑海，接着方慎就发现，脑海里多出来两份记忆，分别是大割裂术和星空之眼的修炼之法。

　　“虚灵海和混沌天的印记，我会帮你抹去，如果让人知道，你在凝陆境就去过这两个高层世界，一定会把你抓起来，千方百计的问出你的所有秘密来。”说完，洛高远又是伸手虚空一抹，方慎陡然感觉到身子轻松了一点。

　　传授法门，留下坐标，以及帮方慎消除印记，洛高远的手段委实是鬼神莫测，是现在的方慎所无法理解的。

　　“去过那两个高层世界，会留下印记？”方慎奇怪道。

　　“那是当然，毕竟是高层世界，凌驾于无数普通世界之上，可惜，没有人能在高层世界久留，我们都是普通世界的生灵，只能在那里停留一段时间，除非是脱胎换骨，唯有在那里诞生的生灵，才能不受影响。”洛高远解释道。

　　“这……我只在那两个高层世界停留一秒，倒是没什么感觉，不过刚进去的时候，确实是感到身子很沉。”方慎点了点头。

　　“正是这样，那就是高层世界对我们的排斥，每隔一段时间，这种排斥会不断增加，就好像是往你身上压一座山，直到你承受不住，不得不退出为止，强行硬撑的话，下场只会是粉身碎骨，等你到了通海境，能真正连通虚灵海的时候，就知道了，你现在是凝陆八层，想要到通海境，也不需要多久。”

　　“高层世界再好，有无数奇珍异宝，在里面修炼一天抵得上别的地方一个月甚至更久，可终究是不属于我们的，数万年前，各大种族中，有惊才绝艳，修为惊天动地的众多上古圣贤联起手来，他们无所不能，想要创造出永恒存在的主世界，比拟高层世界，也不知道成功了没有。”洛高远缅怀道。

　　“数万年前？堪比高层世界的主世界？”方慎大震。

　　洛高远说出的信息，一个比一个惊人，真没想到，那些上古圣贤竟然有这么大的雄心壮志，这么大的手笔，竟然想要创造出堪比高层世界的主世界来，方慎更加震惊的是，洛高远说的是数万年前，难道说，他数万年前就被流放到落霞山，在黑暗虚空中流浪，所以才不知道有没有成功吗。

　　“呵呵，不是我数万年前就被流放了。”洛高远看出了方慎的困惑，笑着解释道：“创造主世界的事，是那些排名靠前的大世界在主持，对我们来说，却是太过遥远了些。”

　　“大世界？”方慎怔了怔，又是一个新名词。

　　洛高远看了眼方慎，突然拍腿大笑道：“我现在可以确定，你是没有正经的师父教导了，连这都不知道，看来是机缘巧合下，得到了一门地修传承吧，也好，没有利益纠葛，我对你更加放心，更能相信你。”

　　方慎笑了笑，他知道自己在基础方面的缺乏，言行中很容易被看出来，因此也不隐瞒，倒是洛高远更加相信他，却是意外收获。

　　这也很正常，像方慎这样的地修，如果背后有师门传承的话，那肯定是历史悠久的大门派，才能培养出如此弟子，如果运气差，正好是洛高远的敌人或者有仇的话，那救援的说法自然休提，方慎是自己摸索出来的，没有势力纠葛，是最好的选择。

　　“今天就给你普及一下常识，当然也不能说是常识，只有实力到了，或者你这样的人，知道了才有意义。”

　　“你应该也知道了，我们身处的世界，是由无数个世界组成的，其中分为高层世界和普通世界。”

　　“高层世界嘛，就是虚灵海、混沌天、九幽之地这样的地方，高高在上，永恒存在，永远不会毁灭，可是普通世界，一旦到了极限，就会自然毁灭掉，每时每刻，都有普通世界在生成和毁灭。”

　　“普通世界，也有高下之分，大多数都是一般的普通世界，它们的名字，也一般都是某某世界，天地灵气很有限，在里面的修炼者，最高只能修炼到先天真人，无法再高一步，它们占据了绝大多数，通常意义上，普通世界就是指的它们。”

　　“在普通世界之上，就是大世界了。”

　　“大世界的寿命，比普通世界要悠久上百倍、上万倍……而且天地灵气也远不是普通世界所能比的，这也是修炼者的胜地，有着大量的修炼者，我以前生活的地方，就是沧浪大世界。”

　　“大世界的数量，自然要比普通世界少许多倍，但号称也是有三千大世界。”

　　洛高远一一道来。

　　“大开眼界啊，大开眼界。”方慎双目放光，可以说，洛高远的讲述，是真正的替他打开了门户，真正的入了门。

　　虽然没有力量上的进步，但方慎可以感觉到，自己的眼光和见识的成长，简直是脱胎换骨，以后看待世界的眼光都不同了。

　　普通世界，大世界，还有那传说中的主世界。

　　方慎的异界之门，连通了八百世界，原本以为，自己连通的已经够多了，到现在才知道，对整个世界的认知，还是九牛一毛，光是大世界就有三千了，普通世界共有多少？几万，几十万，还是几百万，甚至更多，他这八百算啥。

　　这个世界，无边无际，广阔的超过方慎的想象。

　　地球世界、苍蓝世界以及之前去过的九个世界，无疑都是普通世界，而异世灵魂来的世界，以及洛高远的沧浪大世界，应该都是大世界。

　　异世灵魂的记忆中，没有这些记忆，看来还是因为实力的不足，毕竟没有达到打破世界屏障的地步，而这些认知，明显是对打破世界屏障的人，才有意义的，否则只能困守在当地世界，知不知道都一样。

　　“多谢前辈指点。”方慎感激道。

　　洛高远微笑道：“这七天里，你有什么不懂的，有什么要问的，都要抓紧，老夫倾囊以授。”

　　“七天时间，好短啊。”方慎不得不遗憾，时间的紧迫。

　　洛高远这样的存在，就是一本活字典，见识远超过异世灵魂，虽然无法在地修方面，给方慎太多指点，但在其他方面的帮助，却是方慎梦寐以求的。


第533章 发现

　　七天时间，一晃眼就过去了。

　　落霞山。

　　“大割裂术。”

　　随着方慎的力量运转，大地山川之力仿佛变成了一把锋利无比的尖刀，向着虚空狠狠斩落下去。

　　紧接着，方慎就感觉到，自己和异空间的联系，一下子中断了，当然也不是彻底的断裂，自己依然能感应到，异空间的存在，但是却联系不上。

　　“成了。”方慎露出喜色。

　　大割裂术，是他现在能学习的法门，这七天里，他主要联系的，也正是这一法门。

　　这七天时间里，方慎的收获不可谓不大。

　　有洛高远这样的人物在一旁尽心指导，方慎的基础已经得到了极大的弥补，至少不会再像之前那样，被人一眼看穿自己没有师承，而且大割裂术的修炼也很成功，让方慎有信心隐藏住自己的秘密，虽然星空之眼还无法修炼，不过修炼之法，以及修炼过程中，可能会遇到的问题，以及如何解决，洛高远都详尽的灌输给方慎。

　　“是时候，该离开了。”方慎喃喃道，离去之前，他还要去和洛高远父女告别。

　　身子一晃，方慎调动风的力量，飞上了天空，在山巅落了下来。

　　“前辈。”方慎大步走进亭子。

　　洛高远正坐在里面，神情悠然的看着四方景色，这七天里，他一直都在这里，方慎遇到问题的时候，就会来这里询问他。

　　洛清月垂手立在一旁，清冷的脸上看不出什么神情，山风吹拂衣角，下一刻仿佛要化风而去。

　　“你的资质，确实是非常惊人，如果不是地修的话，我一定会收你为徒。”洛高远笑道。

　　方慎笑了笑。

　　“你这次来，是准备告别的吗？”洛高远问道。

　　方慎点了点头：“还有半小时，我就必须离开了，前辈和洛小姐尽管放心，我一定尽快来救你们脱困。”

　　他看了眼洛清月，像这样的女子，被困在小小的天地之中，承受着无边的寂寥，这何尝不是一种残酷呢，七天的交流，方慎多少也可以认定，两人都不是大奸大恶之人，他们会被困在落霞山，在黑暗虚空中流浪，应该是事出有因。

　　方慎问过，是什么缘故，让他们被流放，不过洛高远却只是叹了口气，脸上的神情说出的寂寥。

　　那肯定是一段不堪回首的往事，令洛高远不想提及，当然也有可能，是不想让方慎增加麻烦。

　　“我活的够久了，也有些倦了，出不出去，对我来说，意义都不是很大，但是清月，她不应该在这里啊，落霞山的世界，对她来说太残酷了，所以我希望你以后能来。”洛高远道。

　　“父亲。”洛清月喊了一声。

　　“呵呵，不说这了，相见既是有缘，以后也不知道，有没有再见的机会，你离开之前，我送你一些东西。”说着，洛高远手一拂，身前顿时出现了一堆的物品。

　　“这是……”方慎吃了一惊。

　　“它是一套半传送阵的建造材料，以及图纸，你所在的世界应该仅是普通世界，虽然可能诞生过传说生物，又或者有过大机遇，大机缘，但终究仅是普通世界，对你未来的发展不利。”

　　“如果我没猜错的话，你连通的八百世界里面，肯定会有一个大世界，那里才是修炼者的圣地，这套建造材料，就是让你建造起传送阵的，可以一直来往两个世界，而不是依靠着异界之门，时间到后，就再也无法连通，可惜，只有一套半，你还需要弄到剩余的材料，在两地都建立起来才行。”洛高远笑道。

　　“这，这……前辈，这礼太重了。”方慎震惊的站了起来，这可是连通两个世界的传送阵啊，是无价之宝。

　　自己还没有为洛高远做什么，他就送出了如此厚礼，方慎哪能接受。

　　“收下吧，我拿着也没有作用，落霞山是在黑暗虚空中流浪，没有稳定的坐标，是无法建立起传送阵的，你拿去，就当是我的投资吧。”洛高远道。

　　“也好，东西我收下了，我一定尽我所能，来救前辈父女。”方慎咬了咬牙道，他没有矫情，这东西他确实是需要，自己能做的，也就是尽快成长，早点来解救他们了。

　　普通的办法，是无法到落霞山的，方慎也是机缘巧合，才用异界之门连通到这里。

　　半小时后，随着一声告辞，方慎一步踏入虚空，消失不见。

　　“走了啊。”洛高远微微一叹。

　　亭子中气氛有些沉闷。

　　良久，洛清月叹了口气，看向自己的父亲：“他还会再回来吗？”

　　声音清冷，然而连她自己都没有注意到，话里的些许期待。

　　“方慎是一个重情重义的人，有恩必报，我相信，他一定会回来的。”洛高远看了洛清月一眼，点了点头。

　　“哦。”洛清月低吟了声，脸上恢复了清冷。

　　“我去修炼了。”

　　身子一晃，掠出了亭子。

　　洛高远淡淡一笑，目光平静的望向了云山之间。

　　……

　　“回来了。”

　　明珠市，两界大厦。

　　方慎出现在了两界大厦顶层。

　　“大世界啊，剩下的七百多世界里，到底哪一个才是大世界呢。”方慎的心神在异界之门上碰触了下，看着脑海中出现的七百多个光点，沉吟了起来。

　　光从这些光点上，他分辨不出来。

　　按照世界分布的规律，大世界不会紧靠在一起，往往一个区域内，只有一个大世界，因此他连通的八百世界里面，只会有一个大世界，就是不知道哪一个才是。

　　普通世界对方慎的吸引力，已经不大了。

　　毕竟像地球这样特殊的普通世界，也是凤毛麟角的，即便有，方慎也未必有那么多的时间去满世界的搜寻天材地宝，毕竟通过异界之门连通，是有停留时间的限制的。

　　“只能看运气了。”方慎摇了摇头，想要找到那个大世界，只能看运气。

　　不过现在，方慎也不想去探索其他世界，即便是那个大世界也一样。

　　刚从落霞山回来，他需要休息几天。

　　光芒一闪，方慎回到了家中。

　　三天的休息，让方慎的状态恢复到了巅峰，本来是计划，继续去别的世界的，可是小世界传来的异动，却让方慎推迟了自己的行动。

　　小世界和方慎之间的联系，每时每刻的都在加强着，按照方慎的估计，再过十天，自己就能彻底掌控小世界。

　　既然如此，方慎肯定是要等一下了。

　　掌控小世界，能给他带来极大的好处，而且小世界的入口，方慎也能改变。

　　到时候，把小世界的入口，转移到明珠市来，这就是最大的保障和退路，如果两界拍卖行遇到危险，就能全员转移到小世界中，然后断开小世界和地球的联系，即便对方的实力再强，也不可能威胁到小世界中的人。

　　而且小世界里面天地灵气浓郁，和苍蓝世界相当，也更适合人类生活。

　　十一个世界后，剩下的世界，方慎过去的话，停留的时间都比较长了，最短的一个也要十天，最长的一个世界，方慎足足要停留一年时间，才能返回明珠市。

　　离开的时间一长，谁也不知道会发生什么，两界拍卖行的底子还是太薄了些，方慎远在其他世界，也是鞭长莫及，因此在继续探索其他世界前，方慎要先处理好小世界，给谢雅雪她们留下退路。

　　另一方面，在其他世界的停留时间变长，也是给方慎制造了不小的困扰。

　　他现在感兴趣的，是大世界。

　　如果一个世界一个世界的搜寻过去，除非是运气逆天，否则至少也要一年半载才有找到大世界的可能，这还算是运气非常好了，运气普通的话，耽搁几年时间也是非常正常的，如果说运气背到家，那花上几十年时间，也不是不可能。

　　方慎哪有这么多时间去耽搁。

　　不说别的，光是本命之陆的不停扩张，他再迟也会在两年后晋升到凝陆九层，如果使用能量结晶的话，这个时间还会极大的缩短。

　　这八百世界，注定了方慎不可能一一探索到，只能挑选比较特殊的。

　　可方慎又分辨不出来，哪些光点代表的世界很特殊。

　　“事到如今，也只能走一步看一步了。”方慎揉了揉额头，暂时也没想到好的法子，只能等掌控小世界后，再仔细考虑。

　　……

　　十天时间，方慎也不会虚度。

　　“天眼，开。”

　　探索其他世界的时候，方慎没有太关注本命之陆的情况，这时候闲下来，用天眼一看，顿时吃了一惊。

　　“好多天材地宝。”

　　广阔无边的本命之陆上，点点灵光闪动着，每一点灵光，都代表一样天材地宝，其中大部分都在新扩张的土地海洋中，也有小部分，是在原来的地盘上，只是因为埋藏的够深，才没有被发现。

　　现在随着本命之陆在各个方向上的不断扩张，终于是无所遁形。

　　“嗯，这里竟然有一样四等天材地宝。”方慎露出讶色。

　　他可以肯定，这样显露出来的四等天材地宝，绝对不属于任何一个顶级势力，那样他收取的话，也就没有任何心理负担了。

　　而且，这样四等天材地宝的灵光时而消失，时而出现，说明他是方慎发现的，那种不稳定的四等天材地宝。

　　对这种四等天材地宝，方慎早就有了浓厚的兴趣，奈何没有机会。

　　“去看看。”

　　方慎心念一动，光芒闪动间，立刻出了明珠市。


第534章 得手

　　“蛟龙分身。”

　　出了明珠市，方慎立刻从异空间拿出了蛟龙分身，意识也是进入其中，随后将本尊身躯一抓，向着目的地疾飞而去。

　　本来，用蛟龙分身去就行了，毕竟飞行速度奇快无比，可蛟龙分身无法运用地修的法门，那是需要配合本尊身体才能施展出来的，失去了地修的便利，就未必能顺利找到那样四等天材地宝，等到了目的地，还要靠本尊身躯。

　　很快，方慎就离开了大陆，进入茫茫大海之中，那样四等天材地宝的位置，就在海上。

　　与此同时。

　　北方的一座海岛上。

　　两艘大船分别登陆了这座海岛，从船上蜂拥出大量的人。

　　“根据我们的调查，基本上已经确定，这座海岛上有一样神物出土，天赐良机啊，诸君，一旦得到这样神物，我们大和会就能一跃成为顶级势力，称霸全国都不是梦想。”一个领头的男子慷慨激昂，神情异常的亢奋。

　　“山本君，发现这个神物的，除了我们大和会外，还有三星会，他们的实力，和我们比起来也是丝毫不弱，已经在北面登陆了。”旁边一个手下急声道。

　　“立刻行动，这样神物，一定是属于我们大和会的。”山本眼中凶光闪动，带领着手下迅速前进。

　　相同的一幕，发生在海岛北面。

　　近水楼台先得月，这座海岛虽然比较偏僻，但距离航线也不是太远，因此神物出土的异动，被附近国家的人给探知了。

　　确定海岛上的是神物后，这两个势力都是欣喜若狂。

　　神物是何等的重要，如果能够拥有一样神物，势必会成为顶级势力，从而称霸全国，因此对这样神物，这两个势力，都是势在必得。

　　“有人？”

　　半小时后，方慎就飞到了这座海岛上空，看到那两条大船，顿时怔了怔，不过随即就没有在意。

　　看来是神物出土，引来了周围的势力。

　　“要抓紧了。”从别人的手里夺取，无疑要麻烦不少。

　　方慎身子一晃，进入了本尊身躯内，随后手一扬，将蛟龙分身收进了异空间，天眼开启，很快就确定了那样四等天材地宝的位置。

　　“地行珠。”

　　方慎采取了最短的路线，落地之后，立刻取出了地行珠，毫无阻碍的进入地底，向着目标迅速靠近。

　　虽然路线最短，绕过了许多不必要的路程，但终究是来得晚了。

　　“神物，神物。”

　　海岛的地下，是一个个熔岩通道，是千百年风化腐蚀的结果，让人能在里面通行，那两大势力的人，在最深处的山洞里，几乎是同一时间，看到了那样神物。

　　璀璨神秘的光辉，将整个山洞照耀的如同白昼。

　　所有人的眼睛都直了。

　　“神物，是我的。”山本毫不犹豫的伸手去抓，另一边的势力，同样如此。

　　“金在熙，快去拿神物，我们挡住他们。”三星会的人做出了应对。

　　狭路相逢勇者胜，两方势力立刻大打出手，为了夺得神物，连眼睛都红了，恨不得一下将敌人打死。

　　也有小部分人，拼命的向前，想要先拿到神物，可是他们很快发觉，前面的神物，仿佛有着无穷的力量，在压迫着他们，令他们难以靠近。

　　未出土的神物，自然是非同小可的，想想当初的耀日就知道了，虽然这样神物远比不上耀日，可这两大势力更加不堪，只有山本和金在熙是地级初期进化者，其余人都是人级，光是神物长年累月积累的能量，就让他们难以靠近。

　　“怎么会这样？”

　　“为什么无法靠近？”

　　“这就是神物？太不可思议了，我一定要得到它。”

　　……

　　没有人肯服输，都是咬着牙，拼了命的向前挪，同时也是伺机对旁边的敌人袭击。

　　山本和金在熙冲的最前，然而在距离神物还有三米的时候，发现无任如何努力，都无法再前进一步了，那种强横的力量，压的他们几乎喘不过气来。

　　两人死死的盯着三米外的神物，眼中充满了贪婪和强烈的不甘。

　　他们不甘心，就这么空手离开。

　　就在这时，一到人影突然凭空出现，山本和金在熙都是怔了怔，有些不敢相信自己的眼睛，对方仿佛是从地里面钻出来似的。

　　更令两人震惊的，还在后头。

　　那令两人寸步难行，连呼吸都困难的庞大压力，对这突然出现的人，仿佛是不起任何作用，对方出现后，立刻就走向了神物，如同闲庭散步一般，看不出半点吃力的模样，转眼就走到了神物面前，在山本和金在熙发狂的眼神中，将神物拿在手中随意的垫了垫，接着手掌一翻，光芒消散，神物消失不见了。

　　这半路杀出来的人，自然就是方慎了。

　　这样四等天材地宝的域虽然强，也要看是对谁而言，以方慎如今的实力，却是不在乎了，轻松就将之取在手里。

　　“混蛋，那是我的神物，给我拿出来。”神物一消失，周围的压力立刻没了，山本愤怒到了极点，他的脑海里没有了其他的想法，只有一个念头，那就是夺回神物，身上的压力一轻，顿时想也不想的就凶狠的扑了上来。

　　“啰嗦。”

　　方慎皱了皱眉，这些人本来就拿不到神物，自己取走是理所应当，而且对方的语言，也令方慎反感。

　　懒得理会对方，方慎手掌虚抓，海洋之力涌动着，迅速在掌间凝聚出了潮海剑，随后方慎反手一剑，斩在了山本身上。

　　强横的力量爆发开来，顿时将山本轰成了灰尘，余力不止，甚至将后面的一些人，也轰成碎片。

　　海水的呼啸声，在山洞里隐隐回响着，冰冷的气息，更是席卷出去，横扫了所有人。

　　所有人都是浑身冰冷，难以置信的看着眼前的一切。

　　金在熙浑身颤抖着，他在庆幸，自己的反应慢了一步，否则山本的下场，就是前车之鉴。

　　神物被方慎收走后，山洞里面失去了光源渐渐暗了下来，借着一些光芒，金在熙看清楚了方慎的模样，顿时吓的双腿一软，噗的跪了下来。

　　“抱歉，抱歉，我们不知道是方先生你，实在对不起……”金在熙都快吓昏了过去，连连道歉。

　　这可是方慎啊。

　　地球最强者，名副其实的第一人，毁灭了冰雪神教和欧阳世家的绝世人物。

　　要知道，冰雪神教和欧阳世家这两个最顶尖的势力，随随便便都能碾死他们啊，而方慎却是灭掉了它们的人物，想到自己等人，竟然妄图从这人手里抢夺神物，禁不住的就是恐惧到了极点。

　　后面听到金在熙话的人，都傻眼了。

　　就连大和会的人，也是连忙跪了下来，五体投地的趴伏在地上，不敢有丝毫的抵抗。

　　方慎摇了摇头，他听不懂对方的语言，也懒得用真知种，这些人在他眼里，不过是微不足道的小人物罢了，敢来挑衅，一剑灭杀就是，否则也是懒得理会的。

　　等两个势力的人，忐忑不安的抬起头来，想要看方慎会如何处理他们时，才发现，方慎早就离开了。


第535章 小幸运果

　　穿出海岛，方慎立刻进入了蛟龙分身，长啸一声，飞向明珠市。

　　腾云驾雾，速度快到了极点，半小时后，方慎就回到了明珠市，使用蛛轮天网阵的转移能力，到了两界大厦顶层。

　　接着，方慎取出了刚刚得手的四等天材地宝。

　　一团璀璨神秘的光辉，在房间里升腾起来，方慎可以用天眼看到，眼前的这样四等天材地宝，灵光闪烁不定，一会儿是代表着四等天材地宝的紫色灵光，一会儿就消失不见，仿佛连天材地宝都不是。

　　在海岛的时候，没来得及仔细察看这天材地宝的情况，现在无人打扰，方慎慢慢察看起来。

　　首先是炼化。

　　心神调动着大地山川之力，无孔不入的侵入了这团神秘光辉之中，开始将它炼化。

　　四等天材地宝，炼化的难度极大，可这次方慎炼化起来，却发现遇到的困难远远没有想象中那么大，给他的感觉，根本就不像是在炼化一样四等天材地宝。

　　“奇怪，明明有域，在天眼下显现的也是紫色灵光，为什么会这样。”方慎沉吟起来。

　　虽然远比其他的四等天材地宝容易，但方慎也不可能，短时间内就将之成功炼化掉，不过随着炼化的进行，外面的神秘光辉却是逐渐的淡去，露出了里面，这样四等天材地宝的真容。

　　神秘光辉，自然不是它的本体。

　　方慎看到，这样四等天材地宝的本体，是一个水晶般的果实，里面有着一丝丝金色痕迹，散发出一层神秘光辉来。

　　露出真容后，方慎很快就用天眼，读取出它的信息来。

　　“小幸运果：伪四等天材地宝，内含真龙之血，能让人拥有好运。”

　　“竟然是这样的东西，真龙之血？我明白了。”

　　方慎恍然大悟，终于明白了，这种四等天材地宝的真正情况。

　　小幸运果这类四等天材地宝，是无数年前，那条真龙的身躯被打碎后，掉落在大地海洋之上，其中的大部分身躯血肉都融入了大地海洋之中，变成了养分滋润这个世界，提升世界的本源，但是其中极少一部分，还有着活性的鲜血，却是和天地之源结合，无数年后，形成了天材地宝。

　　真龙之血太过强大了，哪怕就是其中微不足道的一点点，影响力都是极大，最终导致的结果，使得这种天材地宝，不同于普通的天材地宝，而是介于两者之间，所以才会有，一会儿是紫色灵光，一会儿消失不见的情况出现。

　　当然，因为真龙之血的强大，通过这种方式形成的天材地宝，都是四等，但是实质上，却比不上四等天材地宝，它具有一些四等天材地宝的特性，但本源上是要弱上一些，所以是伪四等，介于四等和三等之间。

　　方慎也是终于明白过来，为什么地球上，会有这么多的四等天材地宝，这完全不是一个普通世界，所能具备的。

　　那条真龙的影响，源远流长，改变了整个世界。

　　解开了一直以来的疑惑，方慎也是轻松不少，转而关注起小幸运果的能力来。

　　非常特殊的能力。

　　方慎从来没有在别的天材地宝上，发现过有类似的。

　　“好运，这也太虚无缥缈了，不过好歹也是伪四等，效果应该不凡才对。”方慎沉吟着。

　　他想到了，近期困扰自己的事。

　　如果使用这枚小幸运果，在一段时间内，拥有好运的话，能不能帮自己，找到那个大世界呢？

　　要说起来，机会还是蛮大的。

　　方慎很清楚，这所谓的好运气虚无缥缈，可是它终究是来自一个伪四等天材地宝，肯定是有适应范围，不可能在任何事情上都适用，打个比方，使用这小幸运果后，能让方慎在一段时间内，运气大涨，买彩票能买到二等奖、三等奖，可是想要买到一等奖或者特等奖，就绝无可能了。

　　这超出了小幸运果的能力范围。

　　所以这样四等天材地宝的能力尽管非常特殊，也没有必要，一直捏在手里，以后碰上的事情，或者会更需要好运气，但是那个层次的事，超过了小幸运果的能力范围，用了也没有多大的效果。

　　小幸运果，是一次性的天材地宝，使用过后，就会消失。

　　而且因为有真龙之血，不是纯粹的天材地宝，也无法用大地熔炉将之晋升等阶。

　　“炼化之后，在下次探索世界之前，就使用掉这枚小幸运果。”方慎很快做出了决定。

　　现在最重要的事情，还是进入大世界，否则纯靠运气的话，说不定会失去这一机会，毕竟谁也无法预料，凝陆九层后，异界之门会连通到哪里。

　　炼化小幸运果，远比其他四等天材地宝来的容易，第八天，方慎就将之成功炼化。

　　接下来，就是等待彻底掌控小世界了。

　　两界大厦。

　　方慎坐在办公室里，捧着一杯清茶慢慢啜饮着，谢雅雪坐在不远处，一边和方慎闲聊着，一边处理着公务。

　　她心中也有些纳闷，不知道方慎找她来有什么事，最可恶的还是神神秘秘的不肯说出来，说等时候到了，再给她一个惊喜，令她有些牙痒。

　　尽管心里好奇的紧，但是和方慎相处的机会，她还是很珍惜的，哪怕是一句话不说，心里都是甜滋滋的，享受着两人间的那种感觉。

　　“成了。”

　　沙发上，方慎突然露出喜色，放下了手里的茶杯。

　　“啊？”谢雅雪讶异的抬起头来。

　　“雅雪，来。”方慎招手让谢雅雪过来，随后揽住她的纤腰，光芒一闪，从办公室里消失。

　　谢雅雪也早就习惯了，蛛轮天网阵的转移能力，方慎让她过去的时候，也就猜到了，早就闭上了眼睛。

　　“咦，这里不是顶层吗。”感觉到转移结束，谢雅雪好奇的睁开眼，打量着四周，却发现方慎带她去的地方，只不过是上面的顶层，不过很快，她就发现了异常。

　　“嗯？居然多出来一扇门，你说的惊喜，就是它？”谢雅雪眨了眨眼睛。

　　顶层的房间里，有着蛛轮玉形成的光茧，此时还多出来一扇巨大的铜门，竖立在房间里，却仿佛是虚幻似的，没有给人一种很拥挤的感觉。

　　“这扇铜门看上去有点眼熟，有点像上古遗迹的那一扇，两者之间莫非有什么联系？”谢雅雪看向方慎。

　　她虽然没有去过上古遗迹，但那扇铜门的情况还是知道的，而且还有照片流传出来，谢雅雪自然是很清楚的。

　　“还真是瞒不过你的。”方慎摇了摇头：“走，跟我进去看看，然后我会把来龙去脉，全部说给你听。”

　　方慎向前走去，而这巨大铜门，也是像被人推动似的，缓缓开启，谢雅雪毫不犹豫的跟了上去，两人很快就跨过了铜门，进入了小世界。

　　“通道，和上古遗迹描述的一模一样，难道说，这里就是上古遗迹？”谢雅雪露出震惊之色，她原本只是怀疑，出现在两界大厦顶层的铜门和上古遗迹的铜门有联系，但没有想到，这两者居然是同一样东西。

　　也怪不得她震惊，上古遗迹可是在非洲大陆的啊，距离明珠市足有数千里之远，现在她在明珠市，都能进入上古遗迹，简直跟做梦一样。

　　“你没看错，这里就是上古遗迹。”方慎点了点头。

　　“呵呵，那些守在上古遗迹外的人，现在肯定是傻眼了。”谢雅雪有些促狭的笑了起来。

　　可以想象，那些守在上古遗迹外，期待着门户再一次开放的人的心情，恐怕真的会是傻眼。

　　门户只存在一座，既然出现在这里，那么撒哈拉沙漠的那一座，自然也就消失了。

　　方慎轻笑出声，他也是想到了，那些人的表情。

　　恐怕这时候，外界都轰动了吧。

　　从今日起，上古遗迹就是两界拍卖行的自留地了，没有他的允许，任何人都无法进入这里。

　　出了通道，就进入了小世界的外域。

　　里面空气清新，天地灵气充裕，比地球要高出一个档次，刚刚进来，谢雅雪就发现了不同，忍不住长长的吸了口气，露出舒服的神情。

　　“这里的天地灵气，要比外面浓郁的多，对你们也有极大的好处，以后没事的话，可以经常进来。”

　　“现在的小世界，太荒凉了，还要重新建设起来，成为我们理想中的家园。”方慎道。

　　“小世界？”谢雅雪怔了怔。

　　“嗯，其实所谓的上古遗迹，就是小世界。”方慎给谢雅雪解释了一番，什么叫做小世界。

　　明白了小世界的意义后，谢雅雪也是双眼异彩连连。

　　一个独立的世界啊，想想就让人兴奋。

　　这样一个地方，独立于地球之外，可以说是最安全的世外桃源了，哪怕是用原子弹来轰，也伤不到小世界里的人。

　　“这里，可以造好几幢别墅，那边，可以弄成操场……”方慎手指着远方连点，说出了自己的一些想法。

　　小世界里的空间非常的大，和地球上一些小国家比起来，都是相差无几。

　　听着方慎的描述，以及对未来的规划，谢雅雪也是心潮起伏，充满了向往。


第536章 月澜大世界

　　小世界的规划，方慎没有多说什么。

　　这方面，他不是专业人士，所以交给了谢雅雪，让她来规划里面的世界。

　　谢雅雪也是干劲十足，充满了动力。

　　小世界里面也有山有水，规划的好，完全能自给自足，哪怕是彻底和地球断开联系，都不会有灭绝的后患。

　　两界拍卖行的人，也要逐步转移进来。

　　当然，这也不能操之过急。

　　目前小世界的存在，将是最大的秘密，方慎不准备让其他人知晓，除了少数几人外，其他人对小世界一无所知。

　　谢雅雪早就有了全盘的计划，首先要送一批工程人员进来，去掉他们的后顾之忧，许进不许出，对小世界进行建造，毕竟是习惯了现代生活的人，肯定是不习惯古代生活的，因此生活条件要跟上，然后两界拍卖行重要成员的家属之流，也要渐渐转移进来，等到一切完备之后，小世界让外人知晓，也就没什么了，到时候进可攻，退可守，哪怕方慎不在地球，也可以自保无虞。

　　她的工作重心，也会逐渐转移到小世界来。

　　当然，这是以后的事。

　　“走，雅雪，我带你去金字塔那。”方慎道。

　　谢雅雪也是露出期待之色。

　　金字塔在小世界的中心，距离不近，方慎带着谢雅雪飞了一阵，才到了金字塔前。

　　“有人？不对，那不是人……”谢雅雪一怔，看到金字塔前，竟然整齐的站着十个黑影，顿时怔了怔，不过仔细看去，才发现不是人，而是十座雕像。

　　这十座雕像，都是古代人类的模样，不过各自的形态都有所不同。

　　有的左手拿盾，右手拿剑，有着右手执枪，也有的双手握着大锤……十座雕像，都有所不同，每座雕像的武器都是独一无二。

　　如果爱德华等人在场的话，马上就会认出来，这十座雕像里面，有当初将他们追杀的上天无路入地无门的几座，当然也有几座，是未曾见过的。

　　“怎么会，它们竟然动了。”

　　谢雅雪惊异的发现，这十座原本以为是死物的雕像，竟然一个个动了起来，走到了他们面前，然后单膝跪地，将脑袋低了下来，表现出臣服的姿态。

　　这一幕，无疑是打破了谢雅雪的世界观，她立刻看向方慎，很显然，也是方慎的杰作。

　　“这些雕像，就是小世界的守卫了。”

　　方慎掌控了小世界，能力跟当初的古老意识差不多，也能调动真龙之血，来控制这些雕像。

　　当然，他也做不到更多的，仅能调动黄金雾气，至于完整的真龙之血，目前还无法调动，不过仅是黄金雾气，就已经是无比的可怕了。

　　只要想想看，当初的爱德华等人，在这些雕像追杀下，是何等的狼狈，就知道它们的恐怖了。

　　“这两尊雕像，就调到外面去，当作秘密武器来使用，平时就让它们留在顶层就行了，碰上危险的话，就调动它们，我相信，地球上没有任何一人，会是它们的对手，来再多人，也是土鸡瓦狗。”方慎手指虚点了两下，立刻就有两尊雕像站了起来，一座是剑盾雕像，一座是双锤雕像。

　　方慎分别在它们体内，注入了七缕黄金雾气，这也是他能动用的黄金雾气极限了。

　　只要不是天级进化者出现，这两尊黄金雕像，就是无敌，足以保护两界拍卖行的安全。

　　像上次那样，冰雪神教和欧阳世家进攻明珠市的场景，再也不会重现。

　　还有三座雕像，方慎会放置在小世界里，负责里面的安全和护卫，至于剩余的五座，方慎会带走，它们的体型巨大，本来是放不进异空间的，但方慎随时可以将它们打碎再进行重组，因此倒是没有这方面的烦恼。

　　这五座雕像，虽然实力未必能比的上他，可终究也是一份助力，而且碰到危险的关头，也可以充当炮灰来使用，作用很大。

　　“可是方慎，我怎么指挥它们？”谢雅雪困惑道。

　　“放心吧。”方慎笑了笑，开始调动起小世界的力量来，在指尖形成了一团金色光芒，随后就将这团光芒，打入了谢雅雪体内。

　　“你感受一下，现在如何？”

　　谢雅雪闭上了眼睛，这团光芒入体，她就感觉到，自己和眼前的这个小世界，产生了一种联系，片刻后，她突的睁开了眼睛。

　　“退后三步。”谢雅雪命令道。

　　十座雕像，立刻整齐的向着后面退去，不多不少，正好三步。

　　谢雅雪露出喜色，就像是获得了玩具的小孩，兴致勃勃的尝试起来，很快就大致了解了自己的能力。

　　不仅仅能指挥，这十座雕像，而且小世界的门户，也能开启和关闭。

　　彻底掌控小世界后，方慎也是能给谢雅雪一些权限，当然，相比起他来，有很大的局限性，这也是为了不时之需。

　　看着谢雅雪，很快就熟练掌握了自己的能力，方慎暗自点头。

　　现在，他是彻底的放心了。

　　即便离开地球比较长的时间，也不会出什么问题。

　　即便那个令方慎一直警惕的古老势力冒出来，两界拍卖行纵然不敌，也能安然退回小世界，等到他回来。

　　“雅雪，我这次离开，时间会比较长，到时候，这里的一切，就全部交给你了。”方慎突然说道。

　　闻言，谢雅雪心中微震，聪明如她，自然能猜到，方慎这段时间来，时不时的离开几天，期间无任如何都联系不上，肯定是有缘故的。

　　“雅雪，你知道吗，这个世界比我们想象的，要大太多太多了。”方慎感叹道。

　　谢雅雪没有说话，她心里面却是下定了决心，一定要处理好两界拍卖行的事，无任如何，都不能让方慎有后顾之忧，让他全心全意，去忙自己的事。

　　现在他或许不愿意说出来，那是不想她们担心，但是她相信，总有一天，方慎会告诉她的。

　　彻底掌控小世界后，方慎在明珠市留了几天，全心全意的陪自己关心的人。

　　这一日。

　　“要去下一个世界了。”

　　方慎深吸一口气，从异空间取出了小幸运果，心念一动，顿时将它捏碎。

　　小幸运果变成一道神秘光辉，投入了方慎体内，接着方慎就感觉到，自己身上有些不同了，仿佛是一些玄之又玄的东西，发生了改变。

　　他知道，是自己的运气，将在接下来的三天内大涨。

　　这是小幸运果的能力。

　　“就看看，我的运气如何了。”

　　心神沉入了异空间，碰触上了异界之门，这一次，方慎没有去仔细分辨光点里面的信息，而是纯粹靠着运气，随意的选择了其中的一个，撞了上去。

　　光芒一闪，方慎离开了地球，进入了目标世界。

　　……

　　一座沙丘下。

　　两拨人正处于对峙之中。

　　其中弱势的一方，只有三个人，中心的是一个面目英俊的青年男子，眉宇间有着说不出的愤怒和憋屈，他将一个年轻女子牢牢护在了身后，后者俏丽的脸庞上满是惊恐。

　　这对年轻男女前，还有一个面沉似水的中年男子，目光如鹰隼一般死死的盯着前面的人，浑身紧绷，仿佛下一刻，都能发出雷霆攻击。

　　这三人，除了那年轻女子外，其他两人身上都是血迹斑斑，显然在这之前，经历了不少的战斗，尤其是那中年男子，左手软绵绵的垂了下来，显然已经是废掉了。

　　“哈哈哈，沈天星，事到如今，我看你还往哪里逃。”一个阴鸷的青年哈哈大笑起来。

　　围住三人的，足足有二十多人，也是断绝了他们的去路。

　　“郑贺，我认栽了，你放我妹妹离去，我沈天星任由你处置。”青年男子脸上闪过怒气，不过看了背后的年轻女子一年，很快下定了决心。

　　“不要，哥。”年轻女子慌忙攒住了沈天星的衣服，死都不肯松手。

　　“痴人说梦，沈天星，你还想我放过你妹妹，等你死后，我会好好招待她的。”郑贺放声大笑，目光充满了贪欲，上上下下的打量着年轻女子，虽然话没说出来，但只要是明眼人，都能看出他的意思，周围的人也是配合的大笑，污言秽语不绝，令年轻女子脸色更加苍白。

　　在他们看来，沈天星三人，早就是囊中之物了，哪里有什么资格和他们谈条件。

　　“无耻，天宝斋好歹也是我们月澜大世界，响当当的老字号，竟然会出你这种无耻之徒。”沈天星勃然大怒。

　　“胜者为王，败者为寇。”郑贺冷笑，完全不将沈天星的话放在眼里。

　　“混蛋，我真是该死，如果早点突破，成为先天真人，哪里会有这样的灾祸，以至于被这样的小人羞辱。”沈天星后悔到了极点。

　　“少爷，小姐，老奴就算拼了这条命，也要送你们出去。”中年男子沉声道，声音坚毅，显然是下了必死的觉悟，也要保住沈天星兄妹。

　　“好，雄叔，我们拼了，就算要死，也要让他们付出代价。”沈天星狠狠道。

　　“月澜大世界？”

　　与此同时，方慎也是一步进入了此方世界，正好出现在沈天星等人不远处，听到了他们的话。


第537章 施以援手

　　“月澜大世界，没想到，真的到了一个大世界。”

　　方慎露出喜色，在进入此方世界的时候，他就已经取出了真知种，因此沈天星等人说的，虽然是当地的语言，不是通用语，但他听起来却没有任何障碍。

　　小幸运果的能力，果然是非凡。

　　方慎很清楚，自己能这么好运，从七百多个世界中，一下子选到了唯一的大世界，就是因为小幸运果的缘故，使得自己运气大涨。

　　“嗯？不过一来就碰到了麻烦。”方慎很快注意到了对峙的两批人。

　　他出现的时候，无声无息，没有引起任何动静，即便是有世界层面上的波动，也不是眼前这批人所能察觉的，更何况两方人马的注意力，都在对方身上，因此没有一个人注意到方慎，不知道远处多了一个人。

　　“动手。”那中年男子低吼一声，闪电般向前冲去，沈天星则是拉住妹妹，紧紧的跟在中年男子背后，他们最主要的目的，还是突围，真要是半点希望才没有，才会选择同归于尽，毕竟没有尝试过，无任如何都不会甘心的。

　　“干掉他们。”郑贺眼中凶光闪动，立刻命令手下进攻。

　　双方很快战在了一起，顷刻间，沈天星一方就落入了绝对的下风，他们一路被追杀，本来就受了不轻的伤，整个人也是疲惫不堪，但是郑贺这边却是人多势众，而且以逸待劳，战斗力根本就不在一个层次。

　　沈天星身上挨了三刀，每一刀都是深可见骨，鲜血顿时染红了他大半个身子，眼见得突围无望，他眼中露出决然之色，突然一把抓起了缩在背后的年轻女子，用尽全部力气，猛地将她远远掷了出去。

　　“跑，快跑，能跑掉一个是一个，不要管我们。”沈天星嘶声大喊。

　　变出肘腋，谁也没有料到，沈天星会弄出这么一手，没有防备下，年轻女子顿时被掷出了包围圈。

　　郑贺的脸色立刻沉了下来。

　　他是无任如何，都不会放年轻女子走的，要知道，他们围杀沈天星等人的事，是万万见不得人的，否则一旦泄漏出去，势必会引来对方势力的疯狂报复。

　　这三个人，都必须死，而且年轻女子是他看中的，即便要杀死，也要玩弄过一阵后才甘心，怎么肯放她逃走。

　　“给我追回来，这贱人，在我的眼皮子底下还想跑，真是笑话。”郑贺冷笑。

　　生死存亡关头，沈天星根本就没有工夫观察外面的情况，随意的选了个方向把年轻女子扔出去，无巧不巧的，却是扔到了方慎面前。

　　那年轻女子也不是普通人，虽然被扔出来的时候很仓促，但还是在空中调整好了身体，一扭腰稳稳的站在了地上，俏丽的脸上满是泪痕，万般不舍的回头看了沈天星两人一眼，马上就是下定了决心，她很清楚这时候犹豫，是最愚蠢的事情，反而逃跑的话，会引来一批追兵，反倒可以帮沈天星他们减轻一些压力，然而还没逃出几步，她就看到了方慎。

　　“麻烦。”

　　方慎皱了皱眉。

　　他还在考虑，要不要掺合进去，不过事情变化的太快，那边立刻就动了手，而且把年轻女子送了出来，这时候，郑贺那边的人，也已经注意到他了。

　　“你是谁？等等，你快逃，别被郑贺他们给杀了。”年轻女子心肠不错，怔了怔，连忙提醒了方慎一句，不忍这个陌生人也被牵连进来。

　　她这一句话，也是让方慎做出了决定。

　　虽然他现在离开，也完全来得及，使用阴影潜伏，保证没有一个人能发现他，但这怎么会是方慎的风格。

　　完全没有掉头逃跑的意思，方慎迅速连通了异空间，随后将打碎后的雕像取了出来，紧接着在年轻女子和后面的追击者的眼皮子底下，很快完成了重组。

　　三座高大的雕像，默默的站在了方慎面前，面无表情，给人一种极大的压迫感。

　　“傀儡。”

　　年轻女子脚步一顿，不由自主的停了下来，眼中露出震惊之色。

　　虽然胆子小，性子柔弱，但她的出身却是不凡，见识也很渊博，一眼就认出了，方慎拿出来的是什么。

　　“怎么可能，傀儡至少要先天真人，才能进行炼制，难道说，他是先天真人？不，不会，但是能得到傀儡，他背后十有八九有先天真人，来历肯定不简单。”年轻女子眼中露出了希望，最主要还是，方慎的态度明摆着是站在他们这边。

　　追过来的人，共有五个人，他们也看到了方慎重组雕像的过程，顿时吓了一跳。

　　“这是傀儡，难道说，他是先天真人？”

　　“不可能，如果是先天真人的话，直接一巴掌就能拍死我们了。”

　　“没错，我们天宝斋的那些先天真人，每一个都给我极大的压力，这小子肯定不是先天真人，只是运气好得到了三座傀儡。”

　　五人很快反应过来，意识到方慎不可能是先天真人，接着眼里就露出强烈的贪婪。

　　这可是三尊傀儡啊，最低也要先天真人才能炼制，如果能抢到手，那就是一笔巨大的财富。

　　“干掉他，这三座傀儡是我们的。”五人很快达成了共识，而年轻女子没有再逃走，也让他们失去了顾虑，眼中冒着凶光，向着方慎扑了过来。

　　方慎冷笑：“干掉他们。”

　　一声令下，三座雕像立刻活了过来，中间的那座雕像，双手执着一把巨刀，猛地上前几步，到了那五人面前，手中的巨刀猛地斩了下去。

　　“不好。”五人吓的亡魂皆冒，连忙躲避，然而那个首当其冲的人却是躲不了，眼睁睁的看着巨刀凶猛无比的斩落，刮起的劲风都让他的皮肤有被割裂的感觉，眼中满是恐惧。

　　“噗~”

　　这个人毫无悬念的，被一刀斩成了两段，甚至连地面上，都出现了一道长长的刀痕。

　　年轻女子的眼睛猛地睁大，充满了兴奋。

　　“好强的傀儡，肯定是人阶极品，先天真人以下，很少能找到对手了，虽然灵活性不够，但对付郑贺这帮人足够了，有救了，哥哥和雄叔有救了。”年轻女子此时的心情，仿佛是从地狱升到了天堂。

　　这三座雕像，方慎也是下足了料，每一座里面都灌输了七缕黄金雾气，不比放在两界大厦的那两座差，尤其是手执巨刀的雕像，攻击力更是强大无比，即便是方慎，也很难正面抵抗。

　　见识到雕像的恐怖，剩下的四人连魂都快吓飞了，这时候才知道，对方的恐怖，然而想要逃走却已经来不及了，另外两座雕像快步追上，瞬间就将他们斩杀。

　　年轻女子突然跪了下来，苦苦哀求：“前辈，求求你，救救我哥哥他们吧。”

　　“不要这样。”方慎手一扬，风力涌出，将年轻女子托了起来，既然做了，那当然要做的彻底，否则也就没意义了。

　　雕像完全随方慎的心意而动，立刻就大步奔向另一边的战圈。

　　沉重的脚步踩在地面上，使得大地微微颤抖起来，也是很快引起了他们的注意力。

　　郑贺的脸色难看到了极点，雕像斩杀五名手下的一幕，他当然看在眼里，没想到，就在事情要成功的一刻，莫名其妙的杀出来这么一个人物。

　　“杀，不惜一切代价，给我杀了他。”郑贺向方慎一指，疯狂喊道。

　　到了现在这地步，已经没有退路了，必须连方慎一起干掉，否则让任何一人走了，到时候死的就是他，同时他也下令，不顾一切的攻击沈天星和中年男子，解决一个是一个。

　　沈天星和中年男子立刻感到压力大增，身上很快多了几条伤痕，中年男子的左腿更是被差点砍断，当然这么凶厉的攻击，也使得对方留下了两具尸体。

　　“哥哥，雄叔，你们一定要坚持住啊，有人来救我们了。”正纳闷间，年轻女子带着哭腔的声音从外面传了进来，立刻令沈天星和中年男子精神大振，拼命的抵挡郑贺等人的攻击，中年男子更是发了狂似的，拼死护住沈天星。

　　“哐哐~”一座左矛右盾的雕像蓦地加速，像头发狂的公牛般冲进了包围圈，紧接着大盾猛地一竖，挡住了伸向沈天星两人的攻击。

　　另外两座雕像，则是冲进了人群，开始进行屠杀。

　　天宝斋的人都懵了，这些雕像攻击力高的吓人，而且都是傀儡，根本不怕死，砍它几下对方根本不在乎，实力上又有着绝对优势，根本就没法打。

　　三座雕像的冲杀下，天宝斋一方很快溃不成军。

　　“我杀了你。”郑贺的眼睛都红了，眼看着即将成功的一刻，却被人硬生生破坏，这种大起大落的心理落差，让他如何能接受，怒吼一声就冲向方慎。

　　他也不是愤怒下失去了理智，这些雕像太强，他冲上去也是白搭，可傀儡是要人操纵的，只要杀了操纵的人，这些傀儡就没有一点威胁，反而会成为一笔巨大的财富。

　　“不自量力。”方慎微微冷笑，凝聚出来的潮海剑一挥，顿时将冲至面前的郑贺一剑轰杀。


第538章 好运连连

　　“小心。”

　　看到郑贺冲过来，年轻女子顿时吓了一跳，慌忙提醒，毕竟她只知道傀儡很强，但方慎本人实力如何，却是完全看不出来。

　　然而话才刚刚出口，就看到方慎一剑斩出，仿佛是巨大的海浪拍击出去，将郑贺轰杀，小嘴顿时吃惊的张大。

　　要知道，郑贺也不是弱者啊，虽然不如他哥哥沈天星，可是沈天星想要解决他，也要费一番手脚才行，可是眼前这陌生青年，竟然一剑就解决了。

　　她终于明白过来，方慎为什么会这么放心，把三座傀儡都派出去，没有留一座护身，不是自大，而是他本人的实力，还要在这些傀儡之上，根本不怕人打擒贼先擒王的主意。

　　“后天七层，不过和地球上的地级中期进化者相当。”方慎心中不屑。

　　先天真人下面的境界，是后天，在场的所有人，全都是后天修炼者，唯有突破了后天十层，晋升到先天层次，才有资格被尊称为真人。

　　郑贺一死，天宝斋的人顿时溃散，死的死，逃的逃。

　　方慎也没有追赶他们。

　　“妹妹……太……太好了……”强敌一去，沈天星勉强挤出个笑容，随即就是天旋地转，一头栽到地上，明显的出气多入气少了。

　　至于那中年男子，则是已经战死，他受的伤本来就重，后来又拼命的帮沈天星挡住攻击，体内早就生机断绝，只是凭借着一股意志支撑着，等到敌人一退，再也支撑不住，软倒在地上，停止了呼吸。

　　年轻女子哇的一声，大哭了出来，扑到沈天星两人身上，眼里不断流下泪来。

　　方慎摇了摇头，沈天星的伤势虽然重，但只要治疗及时，还是没有性命之忧的，他手中用来治伤的，只有石乳了，不过效果甚微，干脆也就不拿出来，提醒了年轻女子一句。

　　后者醒悟过来，连忙擦了擦眼泪，手忙脚乱的从怀里取出了几个玉瓶，拿出好几枚香气扑鼻的丹药，全部塞进了沈天星的嘴里，这些丹药入口即化，效力也是极好，很快沈天星的呼吸就平稳下来，脸色也好看了许多。

　　论效果，这些丹药自然是要比石乳强出太多了。

　　方慎眼睛微亮。

　　在普通世界，就未必能找到这样的丹药了，也就只有在大世界，修炼者的圣地，才有如此丰厚的资源。

　　此地不宜久留，年轻女子柔柔弱弱的，没有主见，略略收拾了下战利品，就离开了这里，免得那些逃走的人去而复返。

　　其中一座雕像平举着盾牌，将沈天星放在上面，平稳无比。

　　“这是，储物戒指。”

　　方慎和年轻女子，也各坐在一座雕像上，而雕像浑然不觉疲惫，大步向前，速度奇快，眼看没什么危险，方慎翻出了郑贺的战利品，一枚古铜色的戒指。

　　郑贺被方慎一剑斩杀，只留下了这一枚戒指没毁掉，方慎自然一眼就认了出来，它就是修炼者用来存放物品的储物戒指。

　　储物戒指不是大路货，郑贺仅仅后天七层的修为，就有储物戒指，可见他的来头绝对不小，不过杀都杀了，方慎也不会后悔。

　　运起大地山川之力，在储物戒指上轻轻一抹，立刻就将郑贺的痕迹全部抹掉，随后方慎的心神沉了进去，里面大约是十平方米的空间，存放着一些物品。

　　方慎的见识，还不足以将这些东西全都认出来，毕竟很多都是月澜大世界独有的，他即便有异世灵魂的记忆，洛高远也灌输给他不少知识，也不可能无所不知。

　　不过幸好，旁边就有识货的。

　　“天雨，你帮我估计一下，这些东西值多少钱。”方慎将储物戒指抛给了年轻女子。

　　他已经打听出来，年轻女子名叫沈天雨，是大盛商行的人，他们兄妹的父亲，是大盛商行的一个重要执事，地位很高。

　　这个大盛商行，和郑贺所属的天宝斋，属于竞争对手，两者之间的关系恶劣，所以才会有被追杀的事情。

　　沈天雨年仅十八岁，还是天真烂漫，对救了他们的方慎更是充满了信赖，没有什么戒心，早就将自己的底全部都掏了出来，也没有怀疑，方慎的来历。

　　“好啊，方大哥。”沈天雨展颜一笑，接过了储物戒指，随即将里面的东西一样样取了出来。

　　她家学渊博，在商行的环境下成长，眼光非常的准。

　　“这是轻灵丹，价值一万两，这是……”沈天雨随口报出物品的价格，非常的娴熟。

　　“咦，这是？”沈天雨突然皱起了眉头。

　　方慎看了过去，发现她手里拿着一块古怪的东西，好像是树木的一截身体，上面有着密密麻麻的纹路，也不知道代表着什么。

　　“抱歉啊，方大哥，这样东西我认不出来，不过郑贺既然把它放在储物戒指里，而且上面有着封印，肯定不简单的，如果没猜错的话，它应该是一个信物，说不定执着它，能进入某个宝藏呢。”沈天雨道。

　　“宝藏，信物？”方慎心中微动。

　　他没有怀疑沈天雨的话，对方的眼力，不是现在的他所能比的。

　　“奇怪，以郑贺的身份，怎么会有这样的东西。”沈天雨有些困惑。

　　“看来还是小幸运果的功劳。”方慎心里明镜似的。

　　小幸运果使用后，让他在三天时间里运气大涨，一下子就进入月澜大世界是其一，侥幸得手这古怪信物是其二。

　　至于为什么郑贺会有这样东西，那就不得而知了。

　　“嗯？”

　　身下的雕像突然一个趔趄，差点跌倒，方慎身子一动，连忙从雕像上飘落下来，目光向着差点绊倒雕像的地方看去，却是一块不起眼的岩石。

　　虽然绊住了雕像，它却也被一脚踢了出来。

　　“啊啊，方大哥你看，这下面有一具骸骨啊，不知道是哪一位前辈死在了这里，咦，咦，这三瓶可是蕴灵丹啊，居然还有效用，每一瓶的价格最差都不少于十万两，天哪，方大哥你的运气实在太好了，随便走路都能有这样的机遇。”

　　沈天雨满脸崇拜，用一种看神仙般的眼神看着方慎。


第539章 梳理头绪

　　方慎的运气，确实是好的令人目瞪口呆。

　　一路走过来，大量好处自动的往他身边送，甚至天边刮过一阵狂风，然后噼里啪啦的掉下来几块灵石，落在了方慎的头上。

　　灵石是天地灵气凝聚而出，对修炼者的好处极大，意义和地修的能量结晶差不多，当然两者的纯度没有可比性，也是一笔极大的财富。

　　小半天下来，各种送上来的好处，竟然让方慎的身家，达到了百万之巨。

　　沈天雨是彻底的没话说了，一脸的崇拜，看方慎的眼神就像在看神仙。

　　要知道，她虽然出身不凡，生在巨富之家，但是百万两黄金，也是不容小觑的大数目啊，后天修炼者中，能有这身家的都是寥寥，当然一些来历惊人，背后有家族门派等支持的后天修炼者自然是另当别论。

　　至于先天真人，以及更高层次的修炼者，那又是不可同日而语了，不在一个层次。

　　她不是没见过大场面的人，在父亲身边耳濡目染，以大盛商行的财力，用来流通结算的，都不会是黄金这种低级货币了，令她感到震惊的，还是方慎的好运气。

　　“方大哥，你的运气太好了。”一路上，这样的惊呼声，沈天雨不知道发出多少次了。

　　方慎微微笑着，脸上不动声色。

　　他自然知晓，这么好的运气是怎么回事。

　　不得不说，这是求之不得的好事，虽然这些好处的价值，并不是太过惊人，但方慎也没指望过一步登天，无任如何，也是给了他一份家底了，毕竟是初来乍到，刚到这月澜大世界，身上可以说是身无分文，有了这笔身家，就有了很多便利。

　　“百万两黄金虽然是一大笔财富，但在那些强者眼里，也算不了什么，至少方大哥你这三座傀儡，是一座都别想买到的，它们可是人阶极品啊，最少也要千万两黄金起，甚至是有钱也买不到。”沈天雨娇声道。

　　“人阶极品的傀儡。”方慎点了点头。

　　他很清楚，傀儡也是分成好多等级的，从低到高分别为，人阶、地阶、天阶，据洛高远所说，天阶之上还有至高无上的仙阶，不过后者是属于传说中的存在了。

　　每一个等阶的傀儡，也有高下之分，下品、中品、上品以及极品。

　　方慎这三座雕像，论实力就是人阶极品，在人阶当中属于最好的，再往上一级，就是地阶了，强大无比，可以和先天真人相媲美。

　　看着身下的傀儡，沈天雨眼中闪过羡慕之色，随即就变成落寞。

　　他们兄妹，也是没有人阶极品的傀儡的，否则有这么一座傀儡在手，根本不会被郑贺等人差点杀死。

　　想起被追杀的事，少女的心情又阴郁下来。

　　方慎也找不到话去安慰她。

　　气氛有些沉闷。

　　突然，一声低低的呻吟声响了起来，来自中间那座雕像。

　　“哥。”沈天雨大喜，她看到，沈天星的身躯颤了颤，悠悠醒了过来，脱离了生命危险。

　　“天……天雨。”沈天星勉强挤出个笑容，脸色苍白如纸。

　　“他已经没事了，不过需要静养几天。”方慎淡淡道。

　　闻言，沈天星看向方慎的位置，眼中露出疑惑之色，他并不认识方慎，被郑贺的人包围后，他也看不到外面的情况，最后情急拼命，差不多油尽灯枯，视线都模糊了，也没看到方慎的模样，只不过看到身下的傀儡，正是冲进人群，护住了他的那座，心里多少也有了底。

　　“哥，方大哥就是杀了郑贺，救了我们的人……”沈天雨急忙道。

　　“多……多谢阁下的……的……救命……之恩。”沈天星感激道。

　　“沈兄，我知道你肯定有很多话要问，但现在你最需要的是休息，有什么事，晚些再说吧。”方慎道。

　　“有劳了。”沈天星没有拒绝，他现在确实也是非常的虚弱，挣扎的清醒过来，也是担忧沈天雨的安慰，现在看到她安然无恙，一颗心顿时落了下来，马上就是感觉到无边无际的疲惫袭来，在沈天雨的服侍下，吞服下一枚固本培元的丹药后，就再次沉沉昏睡了过去。

　　方慎控制着雕像，继续前进。

　　徒步行走了大半天后，终于是到了一座城镇，找了一处客栈住了下来。

　　方慎手头，也是有不菲身家了，虽然大部分都还要换成黄金才行，但郑贺的储物戒指中，也有几百两黄金，住宿是完全不成问题。

　　盘坐在自己的房间中，方慎慢慢梳理着，进入月澜大世界后的一切。

　　刚刚进入月澜大世界，就卷入了一场纷争，不过方慎并不后悔，再来一次的话，他也会选择动手的。

　　杀了郑贺等人，无疑和天宝斋结下了仇，但是同样的，也是给了大盛商行大恩惠，至少沈天星兄妹的父亲，那位大盛商行的重要执事，肯定会非常感激自己，毕竟根据沈天雨所说，他们的父亲，就只有他们这一对儿女，如果他们死了，那就是绝了后。

　　这可就是大恩了。

　　想来会有什么麻烦，大盛商行也不会坐视。

　　还有从郑贺的储物戒指中，找到的那个古怪信物。

　　以及其他的……

　　方慎到月澜大世界，也有自己的目的和计划。

　　大世界不容错过，否则以后想要找到大世界，就没这么容易了，所以要建立起，月澜大世界和地球世界的联系来。

　　他从洛高远那里，得到了一套半传送阵材料，因此在离开之前，要弄到另外半套才行。

　　如果有机会的话，也要找找看，能不能得到，能提升世界本源的奇珍异宝，带回地球。

　　毕竟，地修不是一味的掠夺大地山川的本源，等到实力够了，也要反哺才行。

　　地球是方慎的本命之陆所在地，是他的力量来源，重中之重，自然要好好规划。

　　这方面，和大盛商行交好，应该能有一些裨益。

　　还有，和其他地修的交流。

　　月澜大世界，肯定是有地修的，而且数量不会少，这一点毋庸置疑。

　　千头万绪。

　　方慎发现，自己要做的事情有很多，当然很多事情，都可以放到以后去做，首要还是建立起传送阵来，能让他自由来往来地，才是长久发展之道。

　　甚至以后两界拍卖行，也可以开到月澜大世界来，而且前景更大。

　　毕竟地球上，能让方慎动心的东西，是不多了，而月澜大世界却是截然不同，这里的东西带回去，更是会轻易引起轰动。

　　“当然，目前最最重要的，还是要抓紧时间，趁着小幸运果还没失效，尽可能的为自己获取好处。”

　　随着不断的梳理，方慎的头绪，也是渐渐清晰起来。

　　……


第540章 大机遇

　　“这三天时间是极其的宝贵，万万不能浪费了。”

　　方慎很清楚轻重缓急。

　　他能在月澜大世界逗留的时间，是一个月，远比之前经历的那十一个世界要长的多，还算是比较充足，别的可以暂且放下，缓缓图之，但小幸运果带来的运气大涨的三天，却是不容错过。

　　毕竟，他可没把握，再找到第二枚小幸运果，地球上，和小幸运果差不多来历的伪四等天材地宝，还有不少，不过它们的能力具体如何，方慎却是不得而知，真龙之血和天地之源结合诞生的天材地宝，会不会有相似的能力……因为没有第二样伪四等天材地宝，这一切，方慎目前还是不得而知。

　　“嗯，运气虽然大涨了，走路都能得到好处，可是如果坐着不动，等好处自己送上门来，终究是不可取，而且仅是一些小好处，小机遇，想要得到大好处，大机遇，还是要靠自己出去找。”方慎寻思着，这大半天的经历，也让他琢磨出了一些味道。

　　纵观他得到的种种好处，虽然数目不少，甚至连主动送上门的都有，可都是小好处，大半天也才价值百万黄金罢了，对于普通人以及后天修炼者来说，确实是一笔巨款了，可对方慎的目的，却没多大的帮助。

　　百万两黄金，连他需要的传送阵建造材料的一星半点，都买不起。

　　之所以会如此，主要还是，他没有刻意的去寻找好处，寻找机遇，而是任由它们自动送上门来，冥冥中，没有契合运气大涨的真意，才会收获寥寥。

　　小幸运果的能力，让他从七百多世界中，一下子找到了月澜大世界，节省了无数的时间，就可见它的不凡了，不应该只有这么点运气才对。

　　“出去碰碰运气。”

　　方慎很快下定了决心。

　　心念一动，方慎将蛟龙分身，从异空间放出。

　　现在的他，对这月澜大世界可以说是一无所知，虽然沈天雨介绍了一些，但也远远没有给方慎形成一个直观的印象，更别提，沈天雨知道的，也仅是只鳞片爪了。

　　蛟龙分身的实力更强，而且飞天遁地，出去找机遇的话，安全性更高。

　　“本尊身躯，就放在这里了。”方慎将一团金色光芒打入蛟龙分身内，一番准备后，在一个角落盘坐下来，看上去就像是在闭关打坐，接着身子微颤，意识脱离了本尊身躯。

　　悬浮在空中的蛟龙分身摇头摆尾，恢复了活力。

　　“你们三个，就守护在这里，不允许任何人靠近。”蛟龙分身向房间里的三座雕像下达了命令。

　　这三座雕像，虽然不会说话，但是却是用行动来回应方慎的命令，分别走动起来，占据了紧要入口，死死守护住。

　　方慎满意的点了点头。

　　掌控小世界后，他能赋予旁人一些权力，来控制这些雕像，谢雅雪如此，蛟龙分身也一样。

　　这三座雕像，是已经暴露了，就留在这保护本尊身躯的安全，这座城镇没有厉害人物，三座人阶极品的傀儡，足以应付一切。

　　另外两座雕像，方慎要带走，蛟龙分身能使用的手段太少，把它们带在身边，也有裨益。

　　一爪一个，方慎穿出窗户，飞上了天空。

　　此时正是夜晚时分，又没有厉害人物，压根没人发觉，有一条蛟龙出没。

　　“好浓好强烈的天地灵气。”方慎在空中肆意的舒展着身躯，呼吸着空气中的天地灵气。

　　月澜大世界的天地灵气，远远超过了地球和小世界。

　　蛟龙分身也是如鱼得水，稍稍适应会后，就向着远方飞去，速度惊人，很快就远离了这座城镇，迅速飞行着，到了数百里外。

　　“也不知道这里是哪，但应该出了黑河郡。”方慎放慢了些速度。

　　对月澜大世界的地理，他从沈天雨口中，也是了解了一些。

　　这里是青阳帝国天华州黑河郡，大世界奇大无比，不仅寿命是普通世界的上百倍，上万倍，地域同样辽阔无比，也是普通世界的上百倍乃至上万倍。

　　月澜大世界中，帝国、门派、圣地等众多，强者无数，是修炼者的圣地。

　　青阳帝国，就是月澜大世界里面的一个强大帝国，疆域辽阔无比，简直能媲美地球世界，共有九大州，下辖的众多郡地，都和地球上一些小国家相当。

　　现在，方慎一口气飞出数百里，肯定是离开了黑河郡。

　　方慎倒也不怕迷失了方向，他能感知到本尊身躯的存在，不会迷路。

　　这一路过去，方慎也是尽量的避开了，明显就危险重重，又或者强横气息显露在外的地方。

　　“好多强大的地方，好多强大的人物。”方慎心中感慨。

　　也只有一个大世界，才会有如此盛况。

　　“嗯，什么情况？”

　　正漫无目的的飞行着，寻找着大机遇，突然，方慎脸色大变，感觉到天地间元气混乱，狂躁到了极点，里面夹杂着一些慑人的杀机，刺在蛟龙分身上，如同针扎着一般疼痛，让方慎感到无比心悸。

　　“有大人物在前面拼斗。”方慎立刻反应了过来。

　　连战斗双方的人影都看不到，就感觉到了威胁，可见对方的实力之强，绝对是远远超过了先天真人的层次。

　　方慎犹豫了下，游动着蛟龙身躯，向着战斗最激烈的地方小心翼翼的靠近过去。

　　没敢太过靠近，不过在数十里外，方慎已经看到了交战的双方，看不清楚模样，双方都笼罩在强烈到极点的光芒之中，如同两团烈日，照耀六合八荒，不断碰撞间，震裂虚空，一条条光带散逸在他们周围，无数能量潮流席卷四方，两人互斗间，光点挥洒出去，碰到的一切东西都是瞬间毁灭。

　　“好恐怖。”方慎倒吸一口凉气，这两人的实力，即便不如洛高远，但也不会差太多，至少先天真人这个层次，随意一指头就能碾死的。

　　两人殊死搏斗，将附近化为一片死亡地带，无人可进。

　　“这就是大机遇？可惜，这种层次的战斗，我根本掺合不进去，否则就是粉身碎骨。”方慎摇了摇头，正要离开之时，战局突变。

　　两名绝世强者，陡然发出了尖锐的厉啸，震动长空，而他们的攻击也是进入了白热化，无人能看见他们的身影，只能依稀看到，战场中央笼罩在庞大无比的光茧之中，笼罩了数十里方圆。

　　方慎连连后退，不敢靠近，甚至他能看到，一些人影被光茧席卷瞬间粉身碎骨。

　　一声声怒斥震动虚空，两人正在激烈争辩着什么，声音越来越急，也越来越愤怒。

　　方慎没带真知种，也不明白，他们在说什么。

　　“轰~”

　　随着一声响彻天地的爆响，方慎感觉到一股力量从前方涌了过来，如同绵绵不绝的巨浪，将他整个人都掀飞，幸好传到这里时，已经是很微弱了，倒是没有伤到他。

　　等方慎稳住自己的身体，再往前看去时，顿时看到了永生难忘的一幕。

　　那巨大无比的光茧赫然碎裂开来，化为成千上万道光芒，向着四面八方疾射而去。

　　“这是……同归于尽？”方慎无语，不知道这两人有多大的仇恨，居然拼到了这种地步，听不懂语言，也就不理解。

　　方慎很快回过神来。

　　这时候，一直潜伏在各处的人终于出动了，一道道黑影向着那些光芒追去，甚至为了抢夺光芒，还大打出手。

　　两名绝世强者拼死搏杀，动静大的惊世骇俗，上千里范围内的强者都会有感应。

　　他们先前不出现，是不想卷进这场纷争中被杀死，但既然两名绝世强者已死，那也就没有了顾虑。

　　“果然是大好处，大机遇。”

　　方慎双目放光，这样的机会，他肯定不会放过，成千上万道光芒，能收取到一道都是极大的收获。

　　不过选择哪一道，才是最困难的。

　　方慎的脑海里飞也似的转动起来。

　　目标不能乱选。

　　比如那最大的两团光芒，亮如日月，肯定是这两名绝世强者的精华所在，但是盯着的人也是最多的，其中不乏能轻易杀死方慎的，那种目标，想也不要想。

　　小幸运果的能力虽强，也不可能保证，让方慎得到如此大的机遇，方慎更不会盲目自信。

　　“不要多想，就靠运气了。”方慎闭上了眼睛，他知道，唯有靠运气，不掺杂任何主观分析，才是最契合小幸运果的。

　　小幸运果的能力，不仅仅作用在方慎本尊，同样也对蛟龙分身起作用。

　　蓦地睁开眼睛，方慎已然任意的选定了一个目标，顿时向着那道光芒急速追去，对于其他的光芒，却是连看都没看上一眼。

　　蛟龙分身飞行极快，然而那道光芒飞的更快，方慎拼尽了全力，才勉强追了上去，没有被甩掉。

　　一道如流星般的光芒，从夜空中划过，散发出最后的光辉。

　　终于，这道光芒的去势消失，狠狠的撞在了一座山峰上，停了下来。

　　方慎松了口气，连忙飞到了附近，接着双爪一松，那两尊雕像顿时掉了下去，在地面上砸出两个大坑来。

　　“去把那团光芒拿来。”方慎下达了命令。

　　……


第541章 灭杀先天真人

　　两座雕像古井无波，接到命令后，立刻挪动脚步，走向了光芒坠落的地点。

　　方慎则是悬浮在上空，警惕的看着四周。

　　这一路追来，虽然没有人和他一样，追逐这一道光芒，毕竟可供选择的光芒太多了，足有成千上万道，追逐那些明亮无比的光芒的人众多，而方慎这一道却不怎么起眼，如果不是相信小幸运果的能力，以及有自知之明，不去和那些强者争抢，方慎说不定也会放弃。

　　无任如何，这飞出来的成千上万道光芒，能得到一道，都是极大的收获，称得上是大机遇。

　　尽管没有争夺者，但方慎也不会掉以轻心。

　　“嗯？”

　　方慎眼皮子一跳，他看到其中一座雕像把手伸出去，想要拿起光芒，可是还没有靠近，就滋滋滋的融化起来。

　　“好恐怖的东西，比四等天材地宝还恐怖。”方慎心中又喜又惊，喜的是这东西明显是价值不菲，惊的是自己很难将它带走，即便蛟龙之爪能够勉强支撑，但是它散发出来的强烈气息，也会让方慎如同黑夜中的明灯，无比的显眼。

　　他可不认为，拿着这么一个东西，会瞒过那些强者的眼睛。

　　“不好，有人来了。”

　　正考虑着，是不是先把这光芒埋起来，掩盖起它的信息，然后让本尊身躯来把它收入异空间，方慎突的脸色微变，向着远处看去。

　　只见两道人影，向着此地快速飞来。

　　“能飞行，最少也是先天真人。”方慎脸色微变，他们不是从来路飞来的，那就是别的地方，注意到这团从空中划过的光芒，一路追寻来着。

　　要知道，为了追逐这团光芒，方慎可是足足飞出了上百里之远。

　　这两人来的极快，也是发现了盘桓在空中的方慎，顿时一人飞向方慎，一人飞向下方。

　　那飞向方慎的人，是个黄衣老者，一言不发，靠近之后立刻发动了攻击。

　　“哼。”

　　方慎心中微怒，他怎么能容忍，这种虎口夺食的事，长尾一扫，顿时将这人拍飞出去。

　　“是先天真人，实力比我稍弱一些。”方慎马上判断出了对方的实力。

　　蛟龙分身强大无比，能和先天真人相媲美。

　　下面那个男子，身穿灰衣，无疑也是一名先天真人。

　　方慎的实力，虽然在这黄衣老者之上，但是短时间内，想要击败他，却也是不可能，毕竟他凭借的仅是蛟龙分身强横的肉身罢了。

　　这会儿工夫，灰衣男子已经接近了光芒所在，那两座雕像接到命令转头过来，想要阻止他，却是被灰衣男子两掌，直接轰飞出去。

　　人阶极品的傀儡，在后天修炼者中堪称无敌，但是在先天真人面前，却还是不够看。

　　看到那坠落下来的光芒，灰衣男子伸手就想去抓，然而还没靠近，皮肉就焦糊开来，他不惊反喜，脸上露出狂喜之色，放声大笑着，嘴里不断说着什么。

　　那黄衣老者听了同伴的话，顿时精神大振，眼中流露出冰冷的杀机，用出了浑身解数，拼命缠住了方慎。

　　“找死。”

　　方慎心中大怒。

　　他知道，这两人肯定是知道了光芒的价值，更加不会放弃。

　　猛地挥动龙爪，方慎将黄衣老者硬生生的逼退，紧接着向着下方急速飞去，他已经下定了决心，不管后果如何，也要强行带走这光芒，不可能便宜了这两人，反正他飞行起来，远在这两人之上，甩掉他们不在话下。

　　同时，方慎也是命令那两尊傀儡，不顾一切的缠住灰衣男子。

　　“嘭~”

　　灰衣男子勃然大怒，冷笑一声，猛然间用出了全部力量，两只手掌蓦地涨大了数倍，向着雕像狠狠拍了下去，立刻将它们拍的粉碎。

　　雕像是不死的，只要里面的黄金雾气还在，就能完成重组，然而就在方慎正要下令，让它们重新组合之时，那些黄金雾气陡然间从瓦砾中电闪而出，射进了方慎体内。

　　“怎么回事？”

　　方慎一怔，他可以感觉到，这些黄金雾气入体，立刻就冲进了他心脏的位置，凝聚成一团。

　　两座雕像，每一座里面都有七缕黄金雾气。

　　下一刻，一滴黄金血液，出现在了方慎的心脏位置，旁边还有四缕交缠在一起的黄金雾气。

　　“轰。”

　　强大无比的力量，从真龙之血中疯狂涌了出来，冲进了方慎体内，四肢百骸每一个角落，令方慎都有一种被撑爆的感觉，这些力量改变着他的身体，令蛟龙分身越来越强，越来越坚韧，与此同时，一段段记忆碎片，也是灌入了方慎的脑海。

　　“这……我明白了，原来如此，原来如此，也是，是我没有考虑清楚，这蛟龙是地球生物，毫无疑问是那条真龙的后代子孙，传承着它的血脉，虽然已经死了，虽然仅是蛟龙，没有蜕变成龙，但是终究还是能勉强承受这真龙之血的，发挥出它的真正力量，毕竟这不是那条真龙的血液，而是它的身躯凝聚出来的，没有那条真龙的血液那么纯粹和强大。”一瞬间，方慎恍然大悟，全都明白了过来。

　　他得到的蛟龙，毫无疑问是真龙的后代，继承了它的一些微薄血脉。

　　真龙之血强大无比，那黄金血液留在方慎的异空间，方慎甚至连动都无法将之移动，更别提使用了，即便掌控了小世界，也远不足以使用这真龙之血。

　　但蛟龙分身不一样啊，它体内流淌的血液，虽然远远不如真龙之血，但终究是同出一源的啊，当然也是因为，这真龙之血没那么纯粹，否则方慎这复活的蛟龙分身，和它活着的时候相比，可是弱了许多倍的，真正纯粹无比的真龙之血，哪怕是一滴，都足以将现在的蛟龙分身爆碎。

　　即便如此，方慎现在也有一种身体要被撑裂的感觉。

　　黄金雾气，没多大神异之处，然而凝聚而成的真龙之血，却是截然不同。

　　无数记忆碎片，在方慎脑海里聚集成了两大法门，这是血脉传承。

　　“裂空之爪。”

　　强横的力量，让方慎有爆体的感觉，他毫不犹豫的施展除了其中一个法门，紧接着，一只龙爪上光芒大涨，猛地探出了五条长长的黑线，撕裂着空间。

　　“唰~”

　　方慎毫不犹豫的挥动爪子，下方的灰衣男子脸上还有着不屑和轻蔑，被这长长黑线扫过，整个人顿时断成了六段，死的不能再死。


第542章 真空胎藏术

　　施展裂空之爪，杀死那灰衣男子时，方慎心脏处的黄金雾气，也是消失了一缕。

　　电光火舌间，形势逆转。

　　原本是方慎被死死缠住，奈何这两个先天真人不得，不但是大机遇被抢夺，而且不果断的话，恐怕连自身也要留下，毕竟一条蛟龙浑身血肉，也是无价之宝。

　　黄衣老者更是自信满满，原本他们还有些顾虑，毕竟面对的是一条蛟龙，可是万万没有想到的是，这条蛟龙竟然如此弱小，什么法门都不会，顿时信心大涨起来，心中更是贪婪无比，甚至想好了，如何才能分到最多的战利品。

　　然而这一切，都在一爪间，逆转过来，成了泡影。

　　“不可能，这不可能。”黄衣老者疯狂大喊，眼中尽是难以置信的神色，还有着说不出的恐惧。

　　方慎目光冷漠，他听不懂对方的话，但多少也能猜出意思。

　　“给我死。”

　　转过身来，方慎毫不犹豫的挥动龙爪，五条长长的黑线撕裂虚空，立刻又是将紧跟而来，难以接受眼前事实的黄衣老者撕成碎片。

　　转眼间，就灭杀了两名先天真人，令方慎感到了自身前所未有的强大。

　　“此地不能久留。”没有被兴奋冲昏头脑，方慎很清楚形势。

　　这两人能赶来，那么其他人也能，难保后面不会有比先天真人更强的修炼者。

　　“真空胎藏术。”

　　另一大法门，也被方慎施展出来。

　　方慎感觉到，身体内仿佛藏着一个虚无的巨大空间，能包容一切，任何气息都不会泄漏出来，接着张口一吸，顿时将那光芒以及两名先天真人的身体吸进体内，藏入了那虚无空间之中。

　　随后，方慎化为一道金光，闪电般离开了这里。

　　……

　　就在方慎离开十数分钟后。

　　一尊强大的身影，蓦然降临到了此地，强绝的力量，使得周围的空间都在微微扭曲着。

　　“那道光芒居然不在，被人取走了？为什么我没有感应到，任何外泄的力量？仿佛是凭空消失了。”神念扫过下方，一切都是一览无遗，然而却没有看到自己想要的东西，这尊身影的脸色顿时有些难看。

　　“这里有战斗过的痕迹，是两个先天真人，哼，不过是蝼蚁，也敢打它的主意，还有一条蛟龙，似乎是它杀了这两人？”如果方慎在的话，肯定会感到震惊，这人仅仅看了一些痕迹，说出来的就跟事实差不多，简直是亲眼目睹一般。

　　“是那只蛟龙夺走了它？不可能，连两个先天真人都不能随意击杀，这蛟龙也没强到哪里去，不可能完全隐藏此物，要知道，即便是储物戒指，也是无法放入此物的啊，莫非是地修，也不对。”这人的眉头越皱越紧，却是怎么也想不通其中的原因。

　　真空胎藏术，是源自真龙血脉的法门，普通的蛟龙肯定不会，这人也想不到那里去。

　　“等等，这是空间碎裂的痕迹，难道说，也有人注意到了此物，比我早到了一步，撕裂空间，夺走了它？”想到这里，这人的脸色顿时难看无比。

　　如果是被一个强者夺走，并且有办法不泄露那样东西的半点气息，恐怕他也无能为力。

　　片刻后，再没有查到任何有用的气息，这人才猛地冲天而起，失望的离开了这里。

　　……

　　“好强，好强，不愧是源自那条传说真龙血脉的法门，无任是裂空之爪，还是真空胎藏术，都是强大无比，即便在异世灵魂的记忆中，也是属于第一流的法门。”

　　回到客栈，方慎犹然是感到兴奋不已。

　　裂空之爪随意灭杀先天真人，真空胎藏术包容一切，都是极其强大的法门。

　　而且他能感觉到，自己施展出来的两大法门，远远没有到最强的时候，应该是自己的实力不够，才无法施展出来。

　　当然，代价也是不小的。

　　施展这两大法门，都需要消耗真龙之血，不是能随意施展的，这也是很正常的，两大法门是那条真龙所传，想要驱动它们，本身就需要真龙的血液。

　　方慎得到的这条蛟龙，虽然是真龙的后代，但终究是蛟，不是龙。

　　如果它成为龙的话，那倒是可以随意施展了，代价绝对没有现在这么大。

　　方慎手头虽然有一些真龙之血，可是用一次少一次，虽然掌控小世界后，同样能凝聚出真龙之血来，但那速度却是缓慢的令人发指，还需另寻他法才行。

　　“看来还是要搜寻，蛟龙的修炼之法才行。”方慎又给自己加了个目标。

　　蛟修炼成龙，自然是可行的。

　　但方慎手头没有修炼之法。

　　虽然从真龙之血中，获得了一些记忆，记载着真龙之法，但那条真龙是天地的宠儿，生来就是不可思议的强大，它是不需要修炼的，因此自然也没有修炼之法传下来，无法从血脉传承中获得。

　　“笃笃~”

　　敲门声突然响起，紧接着沈天雨的声音也传了进来：“方大哥，我哥醒了过来，他让我来请你过去一叙。”

　　方慎微怔，心念一动，立刻回到了本尊身躯内。

　　“我马上过去。”一挥手，方慎将蛟龙分身收了起来。

　　至于被真空胎藏术收起来的那道光芒，以及先天真人的身体，方慎没有急着察看。

　　主要还是那道光芒，气息太过强烈了。

　　如果放出来的话，说不定会被人感知到，毕竟因为那两位绝世强者的战斗，被吸引过去的人很多，这里虽然距离遥远，却也不一定安全。

　　方慎可不认为，自己利用小幸运果的好运得到的东西，会是不值钱的东西，在收取它的时候，方慎也早就感受过了。

　　远比四等天材地宝还恐怖，用真龙胎藏术才封锁了它的气息，光这两点，就能看出它的不凡了。

　　等到这场风波过去，再拿出来慢慢察看也不用急，反正也是自己手里的东西了。

　　他们终究只是小人物，那些月澜大世界的强者，无任如何都不会怀疑到他们身上，即便方慎出去说，自己夺到了这么一样东西，恐怕也不会有人信。

　　“居然天亮了。”

　　看了看天色，方慎才发现，不知不觉间，已经是清晨了。

　　一夜之间，自己的经历就是常人难以想象的。

　　摇了摇头，方慎推开门走了出去。


第543章 天华盛会

　　沈家兄妹的房间，就在隔壁，方慎几步就走到了。

　　“方大哥。”

　　看到方慎进来，沈天雨顿时露出甜美笑容，先前遇袭的阴影，在她身上已经看不到了。

　　方慎微微一笑，和沈天雨打了个招呼，这个十八岁的少女在他心里就是一个天真的小妹妹，随即转头看向里面，沈天星正靠在床上，脸色虽然还是有些苍白，不过精神很不错，显然是彻底没有了危险，过几天就能痊愈。

　　“大恩不言谢，方兄，快请坐。”沈天星从床上支起了身子，满脸感激。

　　方慎没有拒绝，表达了一番感激之情后，沈天星也是说出了请方慎过来的原因。

　　“不知道方慎你接下来有什么计划？”沈天星一脸的坚定：“你救了我和小妹，是天大的恩情，而且我父亲知道后，肯定也会感激方兄，本来应该重重报答你的救命之恩，不过……”

　　说到这里，沈天星脸上有些羞愧，方慎怔了怔，也就明白过来。

　　救命之恩大过天，沈天星肯定是想报答方慎的，不过他手头，一时间肯定是拿不出什么东西来的，所以才会感到羞愧。

　　问方慎有没有计划，也是为了以后的报答，如果方慎有要事，要急着离开的话，应该会让他留下一个联系方式来。

　　果然。

　　“如果方兄不介意的话，还请留下联系方式，让我日后能有机会报答。”犹豫了阵后，沈天星说道。

　　“沈兄不用在意，对我而言，也就是一件小事罢了。”方慎不在意地说道，不过看到沈天星一脸坚毅，显然是不做报答肯定不会罢休，想了想，又是说道：“我对贵商行很感兴趣，或许会有些交易，到时候还要让沈兄给点优惠了。”

　　他口中的交易，自然就是，那半套传送阵的建造材料了。

　　目前而言，方慎也找不到，去哪里弄到这半套建造材料，大盛商行是大商行，在青阳帝国内都是极有名气，各处都有分店，实力雄厚，说不定能够买到。

　　不过这半套建造材料，无疑会是天价，方慎现在手头的钱，肯定是远远不够的，沈天星兄妹的父亲，是大盛商行的一个执事，能给他一些便利和优惠，但也绝对不可能做亏本买卖，也没那个权限。

　　钱的问题，还要方慎自行解决，不过还有二十多天时间来筹备。

　　“方兄放心，我一定尽我所能，给你最大的优惠。”沈天星松了口气。

　　“沈兄，其实你们现在的处境并不安全，天宝斋逃走那些人，说不定把事情报上去后，会派来更强的高手追杀，只要把你们杀了，到时候死无对证，你们大盛商行也是无可奈何，同时也为郑贺报了仇。”方慎说道，既然救下了沈天星兄妹，他自然不想半途而废。

　　“我也是这么想的。”沈天星点了点头：“这附近是天宝斋的地盘，他们如果要来的话，肯定比我们的人更快，所以等会我们就会离开这里。”

　　“不瞒方兄，这次我和小妹出来，主要还是为了参加天华盛会，离开这里后，我们就会赶去那里，想来等到了目的地，我的伤势也能痊愈了，而且在那里，天宝斋再大的胆子，也是不敢动手了。”沈天星神情凝重道。

　　他自然不会以为，郑贺一死，就高枕无忧了。

　　“天华盛会？”方慎微微一怔。

　　“方兄不知道吗。”沈天星有些奇怪，但也没有多想，随即就热心的解释起来。

　　原来，这所谓的天华盛会，就是天华州的一项盛事。

　　每十年一届，是一场交流盛会，各大商行，以及众多修炼者都会前往，看看有没有急需的东西，也能进行各种交易。

　　天华州是青阳帝国九州之一，这样的盛会无疑是声势极为浩大的，参与者众多，对各大商行而言，也是一次难得的机会。

　　大盛商行也有一支队伍前往天华州州府，沈天星也在其内，以他的年纪，也开始慢慢接手父亲的生意，不过因为和队伍里面，一个手握实权的人发生冲突，在对方的冷嘲热讽之下，干脆脱离了队伍独自行动，接着就遭遇了郑贺等人，一路被追杀。

　　“这倒是一个好去处。”方慎心中一动，这天华盛会里，他也能和其他地修进行交流，肯定是非去不可了。

　　提出同行的要求后，沈天星兄妹自然是大喜过望。

　　他们两个人，一个没多少战斗力，一个受了伤，路上要是碰到什么危险的话，还真是难以应付。

　　不过有方慎在，无疑就安全多了。

　　“天雨，你先出去一下，我有事和你哥说。”方慎突然转头，对一旁的沈天雨道，后者对方慎十分信赖，见哥哥没有反对，就轻快的走了出去。

　　沈天星狐疑的看着方慎，不知道他有什么话要支开沈天雨。

　　“沈兄，你有没有感觉，脱离了你们大盛商行的队伍后不久，很快就遭遇了郑贺等人，是不是太巧合了点？”方慎神情严肃，缓缓说道：“要说起来，在不确定附近有没有你们的人的前提下，郑贺就动手追杀，在我看来是过于冒昧了，而且你和队伍中的实权人物闹矛盾的时候，也是黑河郡这样比较偏僻的所在，发生意外也无处可以求援，给我的感觉，就好像是一切都安排好的。”

　　这番话，方慎不是随便说说的，而是真有这种感觉。

　　他们遇袭，里面有阴谋的味道，要说完全是巧合，方慎是不信的。

　　沈天星也不是笨蛋，被方慎这一提醒，再仔细分析了下，神情立刻沉了下来。

　　“果然，我就觉得有不对的对方，宋鹰这吃里扒外的杂种。”沈天星狠狠一拳打在了床沿，怒不可遏。

　　最可恨的是，他还没有证据。

　　郑贺一死，天宝斋肯定不会承认的，即便追上大盛商行的队伍，指责宋鹰，对方也能推的一干二净，甚至还会倒打一耙，说他居心叵测。

　　“是我害了雄叔啊。”沈天星热泪盈眶。

　　让他心痛和愧疚的是，为了保护他们，雄叔献出了生命，而造成这一切的，竟然是自己人。


第544章 半步大能

　　“方兄，多谢了。”

　　一阵感情宣泄后，沈天星深吸一口气，抬头对方慎感激道，方慎不仅救了他们，更是揪出了宋鹰这个藏在暗处的阴险小人，等于是救了他们两次，因此沈天星的感激是极其的真诚，完全发自肺腑。

　　此地不宜久留。

　　三人很快重新上路，那三座雕像，方慎没有再放出来。

　　之前是在荒郊野外，郑贺等人动手自然不会选择繁华热闹的地方，雕像拿出来也就算了，也没人看到，可是一直这么下去的话，肯定会引来麻烦，毕竟三座傀儡，对不少人来说，都是很有吸引力的。

　　租了一辆马车，赶往天华州的州府，水月城，那里也是天华盛会举办的地点。

　　水月城不是一天就能赶到的，三人先到了黑河郡的郡城。

　　这一路上，方慎的运气也恢复了正常，那令沈天雨阵阵惊呼的逆天好运，没有再出现，也让方慎心中多少有些明悟。

　　小幸运果的能力，八成是用尽了。

　　虽说能维持三天时间，但那是通常情况，恐怕是他那晚得到的光芒太过珍贵，消耗掉了大量的运气，也使得小幸运果的能力耗尽。

　　对那道光芒，方慎也是更加期待，不过还是被他按捺住了心思，没有急于查看。

　　“咦，怎么这么多修炼者。”

　　进入黑河郡城后，沈天星兄妹都发现了不对，尤其是沈天星更是心中警惕，对如此异象更加关注。

　　在黑河郡城出现的修炼者，竟然远远超过了平常，要说是因为天华盛会，那无疑是不现实的。

　　黑河郡在天华州的边缘，来这里和参加天华盛会，完全是背道而驰。

　　方慎倒是有所猜测，这也让他更加谨慎。

　　一路行来，沈天星的伤势也好转了大半，于是联系了大盛商行在黑河郡的负责人员，据他所说，对方不是他父亲的人，也不属于宋鹰那个派系，彼此间没有利害关系。

　　大盛商行内部，也是错综复杂，有种种派系。

　　方慎是没什么兴趣，去见对方，他想要的传送阵建造材料，也不可能在一个偏远郡城的办事点找到。

　　一小时后，沈天星回来，脸上带着说不出的震惊。

　　“哥，怎么了？”沈天雨好奇的问道，她也没去见那负责人，不知道对方说了什么。

　　“终于知道是怎么一回事了，和我们无关，没想到，真没想到。”沈天星连连摇头，被沈天雨催促了几遍后，才说了出来。

　　“你们知道吗，就在我们遇袭的那晚，在旁边的河洛州，发生了一件惊天动地的大事，两个半步大能的绝世强者大打出手，最后拼的同归于尽，足足有上千道光芒飞了出来，每一道都是这两位绝世强者的力量精华和身上宝物，能得到一道，就是天大的机缘啊。”沈天星震惊道。

　　“半步大能。”方慎微怔，他心中早就猜到了真相，毕竟那么大的动静，肯定是惊世骇俗的。

　　不过那两人的力量层次，也是刚刚知晓。

　　能打破世界屏障，进入其他世界的强者，被称作大能，实力深不可测，可以说是无所不能，这样的人，即便在一方大世界，都是数量稀少，是顶尖人物，比如洛高远，方慎就认为，他最少也是一位大能。

　　半步大能，则是仅次于大能的存在，实力同样是强大无比，但还不足以打破世界屏障，那晚拼的同归于尽的两人，以及方慎得到记忆的异世灵魂，都是这个层次的人物。

　　“黑河郡城会有这么多修炼者，都是听到传闻，从四面八方赶过来的，据说那晚就有十几道光芒，坠落在了黑河郡内，这些修炼者多半是为了它们而来。”沈天星解释道。

　　“啊。”沈天雨惊呼出声，眼中闪动着希翼之色：“哥，要不然我们也……”

　　“小丫头，想都别想。”沈天星毫不犹豫的打消了沈天雨不切实际的想法：“那不是我们所能企及的，这十几道光芒，恐怕早就被人收走了，即便还有遗漏的，这几天过去，也早就消散掉了。”

　　“为什么？”沈天雨奇道。

　　“你想啊，那上千道光芒会是什么？两位半步大能拼命，拼到同归于尽的地步，肯定是什么手段都用了，最后能留下来上千样宝物？那他们为什么不在战斗中用，偏偏来当散财童子呢。”

　　“在我看来，那上千道光芒里面，绝大多数都是这两位半步大能燃烧生命，达到巅峰后的力量精华，没有第一时间消散掉，才会有如此壮观的场面，我想真正的宝物，肯定是屈指可数，飞到黑河郡的这十几道光芒，里面有稀世之宝的可能性几乎是零。”沈天星分析的有条有理。

　　方慎在一旁暗暗点头。

　　他也猜到了，当日那壮观之极的场面，成千上万道横贯天空的光芒，里面大部分都是力量精华，即便没人去收取，都会缓缓消散掉，是那两位绝世强者生命的最后一刻，绽放出来的光辉。

　　当然，也不是说，那些光芒都是无用了。

　　不说里面那少到可怜的稀世之宝，以及凝聚了两位绝世强者精华所在，能用来传承的光芒，别的力量精华，如果收取得当的话，还是有一定用处的，当然和前面两者的价值，是完全不可同日而语。

　　方慎可以肯定，那两团最大最耀眼，亮如日月的光芒，肯定就是两位半步大能的传承精华了，至于剩下的光芒里面，到底是什么，倒是看不出来。

　　但是方慎可以确定，他得到的拿到光芒，至今没有消散的迹象。

　　……

　　对沈天星兄妹而言，这仅是一件谈资。

　　他们怎么都不会想到，就在他们边上的方慎，竟然还参与了进去。

　　方慎也是闷声发大财，绝对不会把此事说出去，他更是庆幸，没有急着察看那道光芒里的东西，否则以现在的局势，恐怕一拿出来，就会被强者感应到。

　　稍稍休整后，三人继续上路，终于在长途跋涉了七天后，抵达了天华州的州府，水月城。


第545章 倒打一耙

　　作为天华州的州府，水月城自然是繁华无比。

　　方慎也是开了一番眼界，不愧是一方大世界，水月城在月澜大世界里，或许算不了什么，但已经远比，方慎曾经去过的那些普通世界，还要繁华兴盛的多。

　　到了水月城，沈天星也是终于放下心来。

　　这一路上，要顾虑会不会有天宝斋的人追杀上来，可以说是神经始终紧绷着，不敢随意放松，不过到了水月城，那就不用担心了。

　　天宝斋的人胆子再大，也不敢在水月城动手，否则不但会得罪了当地势力，而且也绝对瞒不过天宝斋的人。

　　大众广庭之下，即便那宋鹰恨不得沈天星去死，也不得不为他出头，否则他在大盛商行内的日子也不会好过。

　　“方兄，不如先去我们那边吧，宋鹰那畜生，我不会让他逍遥法外的。”沈天星咬牙切齿道。

　　大盛商行在水月城，自然是设有分店的，不愁没有落脚的地方。

　　方慎没有拒绝，三人很快到了大盛商行的水月城分店，一座占地面积极大的大楼，气派非凡。

　　表明了身份后，沈天星三人毫无阻碍的进入了水月城分店。

　　“天星，天雨，太好了，你们都没事，我就说啊，你应该忍一时之气，何必和宋鹰那小子计较呢，这世道可不安稳，听说前不久就有两位半步大能的绝世强者拼的同归于尽。”迎面走来一位精瘦的中年男子，看到沈天星兄妹到来，顿时露出喜色来。

　　“青叔。”沈天星叫了一声，这青叔虽然不是他父亲的手下，但也是和他父亲一个派系的，是他们的长辈。

　　“没事就好，没事就好。”青叔满脸笑容，接着看了眼方慎：“这位小兄弟很陌生啊，是你们的朋友吗……等等，阿雄呢，他怎么没跟你们在一起，胡闹，一点本份都没有。”

　　目光扫了一眼，青叔感觉到少了什么，仔细一想，立刻明白过来，那位雄叔没有随行。

　　看到沈天星兄妹的神情黯然下来，他心中更是感到不妙。

　　“雄叔他……哼，都是宋鹰这畜生，我这次回来，就是找他麻烦的，青叔，他现在在哪里。”沈天星怒声道。

　　“宋鹰他正在会见客人，你们到底发生了什么？”青叔再迟钝，也猜到了，沈天星兄妹一定发生了意外，更别提他是非常精明的人了。

　　沈天星是一刻都不愿意等了，问清楚宋鹰的位置后，立刻赶了过去。

　　“宋鹰，你给我滚出来。”砰的一声，沈天星一脚将名贵的木门给踢的粉碎。

　　方慎和青叔、沈天雨，也是走了进去。

　　眼睛微眯，方慎将屋内的场景尽数扫入眼底。

　　里面共有五人，分宾主而坐，他们这些人闯进去后，主位上，一个三十多岁的阴沉男子错愕的站了起来，应该就是那宋鹰。

　　“沈天星，你也知道回来，哼，贵客面前，你大呼小叫的成何体统，给我滚出去，青叔，你也不拦着他。”宋鹰双目眯起，慢条斯理的说着，一开始就以势压人。

　　后面的青叔有些尴尬，以他的年纪，沈天星、宋鹰都是他的后辈，不过这支队伍的主要负责人是宋鹰，其次才是他，如今被宋鹰当面指责，脸上顿时有些挂不住。

　　“贵客，就是他们天宝斋的人？”宋鹰不说还好，看了眼宋鹰的客人后，沈天星心中怒火更炽，指着宋鹰大骂：“好啊好，你宋鹰真是胆大包天了，明知道天宝斋和我们大盛商行不对付，居然还敢跟他们来往密切，原本我还有些不确定，但现在基本可以肯定，你肯定和郑贺有勾结，把我们的行踪卖给他，让郑贺来追杀我们，畜生，是你害死了雄叔。”

　　“什么，郑贺追杀你们。”青叔脸色大变，猛地上前一步，眼神顿时锐利起来，冷声道：“宋鹰，你有什么话说。”

　　这边的动静不小，引来了大盛商行的不少人，其中就有和沈天星他们一同来的，听到沈天星的话，立刻人人色变。

　　这问题就太严重了。

　　彼此之间，有竞争，有矛盾，这是很正常的事，有竞争才有动力，这也是所有人乐见其成的，沈天星和宋鹰之间的矛盾纷争，仅是小事，但是如果沈天星说的是真的，宋鹰和天宝斋的人勾结，来谋害沈天星兄妹，那性质就完全不同了。

　　“一派胡言。”宋鹰冷哼一声，他当然不肯承认。

　　“你的事，我已经知道了，雄叔的死，我也很遗憾，唉，当初我肯容让一步就好了，本来就是一点小矛盾，你们不负气出走的话，也不会遇上这样的事。”宋鹰露出惋惜的神情来，他话里藏针，表面上看似在自我检讨，可是旁人听起来，却很容易就会想到，是沈天星年轻气盛，受不了气，负气出走后才碰到了危险，主要责任在沈天星。

　　“你知道，你怎么知道的？天星才刚刚回来。”青叔沉声道。

　　“青叔，这就是我想说的，天宝斋在水月城的负责人，应天先生，特地过来，就是专门解释这件事。”宋鹰不慌不忙，指了下一直坐在位置上的天宝斋的人。

　　青叔等人的目光，顿时望向对方。

　　那应天先生，是一个富态的老者，他是天宝斋在水月城分店的负责人，在场的人也都认识他。

　　看到众人的目光望过来，应天矜持的点了点头，淡淡道：“确实如此，郑贺这个叛徒，竟敢袭击贵商行的人，真是罪该万死，不过我听说，他已经死在了贵商行手中，也是罪有应得了。”

　　“叛徒？郑贺可是你们天宝斋大力培养的年轻一代，和天星、宋鹰齐名，什么时候成了叛徒。”青叔冷笑道。

　　郑贺、沈天星以及宋鹰等人，都是年轻一代，当然宋鹰年纪较大，比前两人都要大好几岁，起步更早，因此同为年轻一代，在大盛商行内的位置，却要在沈天星之上。

　　听到青叔提起，应天不无惋惜的叹了口气：“说来话长啊，郑贺这人，我们本来也是非常看好的，认为他经过锻炼后，将来能成为我们天宝斋的高层人员，没想到，此人狼子野心，居然和另外一个势力勾结，想要颠覆我天宝斋，幸好被发现的早，因此驱逐了出去，由于是丑闻，所以我们没有对外宣布，没想到此人就利用这一点，竟然袭击贵商行的人，妄图挑起我们两大势力之间的纷争，以达到报复的目的，可恨，真是可恨。”

　　应天一脸的痛恨，仿佛对那郑贺深恶痛觉一般。

　　“青叔，你也看到了，是应天先生解释后，我才知道了这件事，后来想起来也非常的后悔，周雄的死我也很遗憾，但逝者已矣，幸好天星和天雨没事，我心里也好受一些，最重要的，还是不能上了郑贺那小人的当啊。”宋鹰义正严词地说道。

　　这一番话，宋鹰说的非常漂亮，将责任推的一干二净。

　　周围的人也是神色稍缓，他们都是不清楚事情真相的，现在宋鹰和应天说的没有任何破绽，很容易让人相信。

　　青叔直觉的感到有些不对，但到底哪里不对，却也说不上来，加上他也不是当事人，光听沈天星一面之词的话，也难以服众，当即也就没有再说什么。

　　沈天星气的浑身发抖。

　　他是当事人，应天和宋鹰说的再漂亮，他也能肯定，郑贺在动手之前，绝对还是天宝斋的人，而不是莫须有的其余势力。

　　不过他却拿不出有力的证据来，虽然方慎早就有先见之明的，收集了一些郑贺等人遗留下来的信物，是独属于天宝斋的，可那应天照样能以，被郑贺盗走一词来推脱，毕竟郑贺在天宝斋的地位，也是能弄到手的。

　　“好狠毒的人。”方慎目光微眯。

　　他洞若观火，将一切都看的清清楚楚，也能猜出应天和宋鹰等人的想法。

　　死人，是没有任何价值的。

　　郑贺生前，或许是希望之星，大有前途，可是一旦死了，就什么都不死，立刻就被按上了谋逆的名头，可见这两人的狠辣无情。

　　很显然，活着的宋鹰价值远超过郑贺，他们都知道，沈天星活着回来，肯定会给宋鹰造成不小的麻烦，让他在大盛商行高层中失分，不管如何巧言令色，这都是无法避免的。

　　为了避免这一后果，干脆就给郑贺套上叛徒的名头，反正死人是不会反对的。

　　至于郑贺为什么这么巧能找到沈天星等人，宋鹰也能推脱掉，毕竟沈天星也拿不出证据来，只要撇开了天宝斋这一敏感的点，就是小问题了。

　　方慎也是猜出了，这宋鹰和天宝斋的关系肯定不简单，说不定有什么全盘阴谋在内。

　　不过他没有任何证据，即便是有，大盛商行也不可能相信一个陌生人，因此方慎什么都没说。

　　“无耻。”沈天雨终究年纪还轻，忍不住怒骂了声。

　　“呵呵，天雨妹妹，你年纪还小没什么阅历，容易上当，不说别的，你们带进来的这个人，我看就很可疑，根据我掌握的情报，此人来历不明，十有八九是和郑贺一伙的，上演的恰恰是苦肉计，对我们大盛商行心怀叵测。”宋鹰微微一笑，没有在意沈天雨的话，接着声音阴冷了下来，冷冷看向方慎。

　　谁也没有预料到，宋鹰突然之间发难，矛头直接指向了方慎，要倒打一耙。

　　……


第546章 还是要用拳头说话

　　“胡说八道，方大哥救了我和哥哥，还亲手杀了郑贺，怎么可能是跟他们一伙的，他绝对不是这种人，你乱说。”

　　沈天雨冷哼，她对方慎极其信赖，宋鹰的这番话，她是一个字都不信。

　　“我也相信方兄。”沈天星沉声道。

　　他们两个，当然是相信方慎的，不过其他人未必这么看，毕竟对他们而言，方慎完全是个陌生人。

　　“天星。”青叔皱了皱眉。

　　“青叔，方慎他救了我的命，我绝对信任他。”沈天星毫不犹豫道。

　　看他的态度如此坚决，青叔也没有再说什么，而且他对宋鹰也不是完全信任，不管如何，沈天星等人遇袭以及周雄之死，都是铁一般的事实。

　　方慎冷笑起来。

　　他早就感觉到了，这两人对自己的恶意，虽然之前没有把矛头指向自己，可是他们阴冷的目光，偶尔也会扫过自己，饱含着杀意。

　　宋鹰和应天，无疑对方慎恨之入骨。

　　如果没有方慎横插一脚，救了沈天星兄妹，破坏了他们的计划，他们也不至于这么被动，要知道，大盛商行的年轻一代中，宋鹰和沈天星都是佼佼者，如果沈天星死于意外的话，只要操作得当，甚至能嫁祸给其他竞争者，宋鹰也早就有了全盘计划，来把自己推上高位。

　　而这一切的前提，就是沈天星必须死，现在他没死，还暴露了郑贺，宋鹰就被动了。

　　今天的事，哪怕推脱的再漂亮，可在高层眼里，他宋鹰受信任的程度都会下降，因为不管有何种理由，天宝斋出面了，这是不争的事实。

　　但天宝斋不出面又不行，沈天星手里掌握了证据，那样对宋鹰更不利。

　　赔了夫人又折兵，如何不让宋鹰和应天，痛恨方慎。

　　“哈哈，天星天雨，你们还是太年轻了，不知道人心险恶，我既然是此行的负责人，就要负起全责，你们被袭击这样的事情，我再也不允许重演，因此此人这样的不稳定因素，我一定要排除。”宋鹰淡淡道，他拿出了负责人的强势来，顿时占据了上风，目光更是阴冷的看着方慎。

　　随着他一声令下，他身边的一名先天真人向前一步，就想要动手。

　　“不要。”沈天雨惊呼一声，连忙护在了方慎面前。

　　“我看你们谁敢动手。”沈天星也愤怒了，没有把宋鹰扳倒，反倒被他倒打一耙，如果真要让方慎在这里受了伤，他沈天星情何以堪，心里更是难安，因此他是下定了决心，即便是拼了命，也要护住方慎。

　　方慎虽然很强，轻易斩杀了郑贺，但很明显不是先天真人，大盛商行在水月城的分店，毫无疑问是有先天真人坐镇的，甚至还有更强者。

　　“这可容不得你们，来人，拉开他们。”宋鹰淡淡道，居高临下的看着方慎等人，有一种大权在握的快感。

　　“住手。”

　　就在剑拔弩张，快要动手之时，一声怒吼却是响了起来。

　　“宋鹰，这人是天星天雨的朋友，你不要做的太过分。”青叔冷冷道，正是他阻止了宋鹰。

　　青叔开口说话，宋鹰也不得不正视。

　　虽然他是主要负责人，但青叔也差不到哪里去，而且还是老一辈，如果他太过嚣张，听不进老人言的话，那么传回去，也会在高层眼里大大失分。

　　“青叔，我也是在排除隐患，而且他们闯进来，也怠慢了贵客，应天先生会到这里来，除了是解释郑贺的事情外，也是想介绍这位卓越级地修阁下给我们，以作补偿。”宋鹰淡淡道。

　　他早就有所准备。

　　“卓越级地修。”青叔大吃一惊，不仅是他，所有人的脸色都变了，顺着宋鹰的目光看过去。

　　房屋里，共有五人，除了宋鹰和一位先天真人，是大盛商行这边外，还有三人，全都是天宝斋带来的，除去应天，以及他带来的一位先天真人，还有一位儒雅男子，坐在最上首的位置。

　　他的神情云淡风轻，仿佛一切都不在意似的，一副高高在上的姿态，然而阅历丰富的人，很容易就能从他眼里看到隐藏着的自得和优越感，众人惊愕的目光，令他的心里得到极大的满足。

　　这无疑是一个爱慕虚荣之人，喜欢装腔作势，然而却没有人敢这么说，所有人都被卓越级这三个字给镇住了。

　　“地修？卓越级？”方慎皱起了眉头，也是第一次正视起，自己的这位异界同行。

　　如果不是宋鹰说破的话，他还没发现，这位儒雅男子，竟然是一位地修，对方的实力，方慎看不出来，但是肯定还没到通海境，否则蜕变成先天道体的话，一举一动都会有动静。

　　看到众人望过来，儒雅男子强行掩饰住心中的得意，从鼻子里发出一声冷哼，姿态摆的极高。

　　“卓越级地修？这是怎么回事？”方慎讶道，询问面前的沈天雨。

　　沈天雨也没料到，方慎会问这个问题，不过还是很快做出了回答。

　　“所谓卓越级，就是指地修的潜力啦，不同的地修，潜力都是不同的，卓越级的地修，如果一切发展顺利的话，就能连通到虚灵海，是最珍贵的人才，哎呀，方大哥，你快离开这里吧，宋鹰他好可恶。”沈天雨愤愤不平道，她也知道形势，如果宋鹰强来的话，方慎恐怕要吃亏。

　　“能连通到虚灵海，就是卓越级。”方慎眼中光芒一闪，他没有从洛高远那得到相关的信息，要么是他也不知道，要么就是新的评判标准。

　　“完了，没想到，宋鹰还有这么大的筹码，请出了一位卓越级地修，这下青叔肯定会让步的。”沈天星的脸色也不好看。

　　周围的人，更是议论纷纷。

　　“没想到，竟然是一位卓越级地修。”

　　“天宝斋居然请来了这么一位人物，可见真有诚意，那郑贺的事，应该和他们无关。”

　　“如果我们能拉拢这位地修，等他成长起来，就是我们大盛商行崛起之日啊。”

　　“卓越级地修，这可不是那些垃圾地修能比的，而是能连通虚灵海的啊，那可是财宝机遇无数的虚灵海啊。”

　　所有人都是激动万分。

　　方慎也是渐渐明白过来，看了这些人的表现，他也意识到了，地修的重要。

　　一个大世界，天地灵气充沛，是修炼者的圣地，但是大世界和高层世界，无疑是远远不能相比的。

　　那些大能，打破世界屏障，来往各处世界，但是他们也没有能力，进入高层世界，或许那些最最顶尖的强者，上古圣贤有这可能，但对绝大多数修炼者而言，都是没有可能进入高层世界的。

　　高层世界财宝机遇无数，远不是任何一个大世界能比的，虽然在里面会有极大的限制，也令无数人向往，运气好的话，说不定就能脱胎换骨，改变人生。

　　这样的背景下，地修的重要性立刻凸显出来，就因为他们能连通到高层世界。

　　方慎知道，地修的实力成长到一定地步，起始大陆是能让人通行的，这就可以让人通过起始大陆，进入到高层世界之中。

　　比如洛高远，就是有这样的打算，所以给方慎留下了坐标，当然现在的方慎，还远不足以让旁人通行。

　　所以宋鹰一说出，这位儒雅男子是卓越级地修，能修炼到连通虚灵海，大盛商行的这些人会如此兴奋，能进入高层世界，对大盛商行无疑是一个极大的机遇。

　　“难怪洛前辈，会说我的情况让人知道，会引来杀身之祸，亦或被人圈养掌控。”方慎心中明悟，看看这些人的情况就知道了。

　　区区一个，只能连通虚灵海的地修，就有如此反应了，如果自己这个，能连通虚灵海、混沌天甚至九幽之地的地修暴露出来，会引起何等轰动？

　　对于那些上古圣贤，立志要创造主世界的雄心壮志，方慎也理解了几分。

　　“宋鹰，你做的很好。”青叔深吸一口气，这样的筹码一放出来，他心中也是立刻做出了决定。

　　大局为重。

　　在卓越级地修的诱惑面前，沈天星的个人荣辱，就不值一提了，即便这位地修是跟着天宝斋来的，未必能让他们招揽也一样。

　　青叔的眼光何等老辣，一眼就看穿了儒雅男子的性情，这种人，只要对症下药，就有机会拉拢过来，因此这次机会不容错过。

　　“来人，把天星天雨拉开，还有这位朋友，请你离开吧。”青叔淡淡道。

　　“哼，动手。”宋鹰哪里会容许，方慎这么简单离开，向着后面的人打了个眼色，那位先天真人狞笑一声，大步跨出，立刻就到了三人面前。

　　大袖一挥，一股强横的力量涌了出来，将沈天星和沈天雨踉跄推了开去，随后，他的手掌成爪，狠狠抓向方慎的脖子，这架势，分明是心狠手辣，要取方慎的性命。

　　青叔脸上怒容一闪而过，不过这名先天真人只听宋鹰的话，他也是指挥不动，而且现在宋鹰搬出儒雅男子这张王牌，话语权也是极大的增加，他叹息一声，转过身去。

　　就在所有人都以为，方慎必死无疑，应天和宋鹰露出狞色，而沈天雨和沈天雨不忍卒睹的时候，一道光芒突然出现在方慎面前，形成了一个龟壳般的护盾，上面纹理清晰，栩栩如生。

　　玄武护盾。

　　这名先天真人狠辣的一爪，落在了玄武护盾上，光芒剧烈颤动，上面也是瞬间布满了裂痕，然而却没有破碎掉，感觉到去势受阻，他微微一怔，脸上尽是错愕不解之色。

　　下一刻，一只手掌从旁边挥来，闪电般打在了他左脸上。

　　“啪~”

　　响彻全场的脆响，这名先天真人被方慎一巴掌给打飞出去，狼狈万分的撞在了墙壁上，脸颊高高肿起。

　　“最后，还是要用拳头来说话啊。”

　　方慎缩回了手掌，淡淡道。


第547章 狠很打脸

　　“什么。”

　　看到那名先天真人，被方慎一巴掌打飞出去，所有人都怔住了，不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能，那可是一位先天真人。”

　　方慎不是先天，这一点很容易看出来，不是先天却一巴掌把先天打飞，无疑是颠覆了众人的认知。

　　沈家兄妹眼中异彩闪动，方慎给了他们新的惊喜。

　　“是那面突然出现的护盾。”也有不少人，一眼看出了原因。

　　众人的目光落在方慎身前的玄武护盾上，先前挡下那名先天真人全力一击的时候，玄武护盾上布满了裂痕，然而这会儿工夫，上面的裂缝消失了一部分，显然这盾牌还具有自我修复的能力。

　　“好东西，能挡住先天真人的全力攻击，还能自我修复。”应天的眼睛亮了起来，露出贪婪之色。

　　宋鹰也表现的差不多。

　　这东西的价值就太高了，看方慎使用的模样，就知道能随心意驱使它，一个念头就会激发出来，如果弄到手的话，对自身的安全保障，无疑是一个极大的提高。

　　“嗯？”

　　那名儒雅男子皱了皱眉，玄武护盾一出现，他就感觉到了一些异常。

　　他毕竟是地修，对天材地宝还是很敏感的，之前方慎没有使用玄武石，加上玄武石被方慎炼化掉，他也感应不到，不过一使用玄武石的能力，立刻有所察觉，但是玄武石的本体没有出现，仅是使用能力，他也无法真正肯定。

　　“好奇怪。”儒雅男子一下子坐直了身体，目光直直的盯着玄武护盾。

　　“柳先生，怎么了？”宋鹰不敢怠慢，连忙问道。

　　“这盾牌给我一种很奇怪的感觉，但是具体哪里奇怪，一时间我又说不出来。”儒雅男子大惑不解。

　　“哈哈，这好办，既然柳先生对这盾牌感兴趣，那就夺过来，让柳先生慢慢察看也就是了。”宋鹰轻描淡写地说道，玄武护盾是方慎的，可在他嘴里，却像是他的东西一般。

　　儒雅男子从鼻子里哼了一声，有些贪婪的看了眼玄武护盾，恢复了高高在上的姿态。

　　“庄骆，给我杀了他，把这护盾夺过来。”宋鹰冷冷道。

　　那个被一巴掌打飞的先天真人，摸了摸高高肿起的脸颊，眼中露出凶光，怒吼一声，重新冲了上去。

　　“他行吗？”儒雅男子皱了皱眉。

　　“柳先生放心，先天真人和后天修炼者不是一个等级的，庄骆他是太过大意，才会被这小子偷袭得手，但论真实本领，远在此人之上。”宋鹰信心十足，并不受先前那一巴掌的影响。

　　他不认为，庄骆会输给方慎。

　　即便有那盾牌，也只能把时间拖长一点，毕竟先天真人对后天修炼者完全是碾压。

　　……

　　“你们就真以为，吃定我了？”

　　方慎挥了挥手掌，淡淡道。

　　先天真人的身体果然强横，自己一巴掌打在庄骆脸上，固然是抽的他脸肿，不过自己的手也有些痛楚的感觉，本尊身躯不比蛟龙分身变态，还不是先天真人的对手。

　　不过，这只是小问题罢了。

　　“吃不定你？哈哈，莫非你还能打过先天真人？”听了方慎的话，宋鹰不禁冷笑起来，完全没在乎，只以为方慎是被怒火冲昏了头脑。

　　“呵呵，我也很有兴趣，看看你能怎么翻盘。”应天也笑了起来，充满了讥讽。

　　不少人都笑了起来，有些怜悯的看着方慎。

　　实力上的差距，不是那么容易弥补的，这护盾虽然强，也能自我修复，但却不是瞬间修复，先天真人一拳头打不碎，可两下三下却肯定能，这护盾一破，方慎又能有什么倚仗。

　　没有人看好方慎。

　　不在意的摇了摇头，方慎看都没看，冲过来的庄骆一眼，抬步向前走去。

　　“小子，受死。”庄骆眼中都是疯狂，在这么多人面前，被一个后天修炼者打了一巴掌，无疑让他感到了极度的羞辱，恨不得一爪子撕了方慎。

　　“什么破护盾，给我碎。”玄武护盾出现在面前，挡住了他的去路，庄骆猛地用出全力，手掌都大了一圈，化为一道残影，瞬间就是三爪落在了玄武护盾上。

　　“啪~”

　　先天真人的攻击不容小觑，在第三爪的时候，玄武护盾就再也支撑不住，啪的变成无数光点碎裂开来。

　　“结束了。”宋鹰淡淡道，一切尽在掌握之中。

　　应天摸了摸胡须，眯起的眼睛中，闪动着毒蛇般的阴冷，期待着下一刻，方慎血溅当场。

　　“不……”被控制起来的沈家兄妹，忍不住闭上了眼睛。

　　就在所有人都以为，方慎没有幸理的时候，又是一块玄武护盾出现在了庄骆面前，恰恰在他打碎了前一块玄武护盾的那一刻。

　　“什么？竟然能不断凝聚。”有人发出惊呼。

　　宋鹰和应天的眼睛，也是忍不住一缩。

　　“啪。”

　　清脆的声音，趁着他愣神的一刻，庄骆再次被方慎一巴掌甩在脸上，抽飞出去。

　　同样的一幕再现，庄骆彻底疯狂了，失去了任何理智的冲上，然而每当他打碎一块玄武护盾的时候，立刻就有一块新的生成，源源不断，让他连方慎的身体都碰不到。

　　“啪，啪，啪……”

　　一记记巴掌，甩在了庄骆脸上，方慎用的力气不算大，可却是彻彻底底的羞辱，今日过后，庄骆恐怕一辈子都要活在阴影之中。

　　“应先生，还请你的人出手。”宋鹰咽了口唾沫，方慎的强横，让他紧张起来。

　　“好。”应天没有拒绝，吩咐一句后，他背后那位先天真人也是冲了出来，和庄骆前后夹击方慎。

　　看到这一幕，青叔不禁皱了皱眉。

　　大盛商行这边，先天真人也不止庄骆这一位，可宋鹰竟然向应天求助，令他心生不满。

　　两名先天真人夹击一名后天修炼者，这场的情况简直是闻所未闻，让众人大开眼界。

　　然而更震惊的，还在后面。

　　天宝斋的那名先天真人参战后，方慎周围，竟然又多出来一块玄武护盾，两块护盾上下飞舞，将两人的攻击尽数挡下来，每当有一块碎掉，立刻就有新的生成。

　　那名先天真人也是很快步上了庄骆的后尘，被方慎不断抽脸。

　　玄武护盾能挡住全部攻击，别看庄骆两人发了狂般的攻击，却是半点都影响不到方慎，脚下的步伐不停。

　　等宋鹰和应天感觉到不对，想要逃走时，方慎身子一闪，已然是出现在了他们面前。

　　“你……你想干什么？”宋鹰颤声道，现在的他，哪里还有半点从容和沉稳，应天也没好到哪里去，不过多少还沉得住气。

　　“年轻人，你要知道伤害我们的后果。”应天厉声道，试图吓唬住方慎。

　　方慎微微摇头，眼中有着说不出的讥讽。

　　宋鹰和应天都不是先天，哪里是方慎的对手，瞬间就被打倒在地，外面的两名先天发了疯的攻击，却是半步都冲不进来。

　　“我确实很难打败一名先天真人。”方慎一伸手，抓住了宋鹰的脖子，将他提了起来，紧接着一巴掌甩在了他脸上：“可是我想干掉你们，却是易如反掌。”

　　宋鹰的脸一下子肿了起来，他气的发狂，眼里都是疯狂之色，恨不得干掉方慎，可是在方慎面前，却是半点反抗的余地都没有，被一记记响亮的巴掌，不断的抽打在脸上，很快一张英俊成熟的脸，就肿成了猪头。

　　另一边的应天，也没有逃过一劫。

　　方慎没有杀他们，任由两人疯狂叫嚣怒骂，他只是冷着脸，一下下的打脸，码的越狠，他打的越重越狠，肆无忌惮。

　　所有人都傻了。

　　……


第548章 他是地修

　　“啪啪啪~”

　　众目睽睽下，方慎神情冷漠，一下下的打着宋鹰和应天的脸。

　　肆无忌惮，没有任何犹豫。

　　方慎的理念，向来是人不犯我，我不犯人，本来他虽然和沈家兄妹有交情，但沈家兄妹和宋鹰之间的争斗冲突，是他们大盛商行内部的事，方慎也懒得去理会，可是宋鹰和应天，竟然把主意打到他头上，要杀了他，以泄他们心中之怒，这就触怒了他。

　　敢对付自己，他一定会狠狠报复回去。

　　宋鹰和应天事先怎么都不会想到，方慎竟然还有玄武护盾这样的变态防御手段，视两名先天真人如无物，杀人不成反被打脸。

　　没有杀人，可是当着众人的面，狠狠的打脸，极尽羞辱之能，对宋鹰和应天而言，却是比死还难受。

　　本来两人还愤怒不甘，破口怒骂着方慎，可是他们骂的越狠，方慎打的就越厉害，根本没有任何顾忌，他们脸上疼痛无比，鲜血流满了脸颊，固然是痛的厉害，但是心里面的巨大羞耻感，却让他们恨不得找个地缝钻进去。

　　应天年纪较大，平常也是养尊处优，哪里有过这样的经历，活生生的气昏了过去。

　　至于宋鹰，也是一脸的失魂落魄。

　　他可是这里的负责人，年轻一代的明星人物，却在大庭广众下被人打脸，毫无疑问，以后他宋鹰的威信会极大的降低，在下属面前，也很难抬起头来，事后传出去的话，不仅自身颜面尽失，在高层眼里，也会大大失分。

　　宋鹰无比的后悔。

　　好端端的去惹什么方慎，早知如此，他绝对不会招惹方慎半分，可是世界上是没有后悔药的。

　　那名地修也没有了原来高高在上的模样，仓惶的逃到了一旁。

　　这也是方慎没有对他出手的缘故，否则以他的实力，也是能随手拿下。

　　大盛商行的人，不是没有想过阻止方慎，可是方慎仿佛能凝聚出无穷无尽的玄武护盾般，不管有多少人来，都能尽数挡回去，让他们越不得雷池半步，只能眼睁睁的看着宋鹰和应天被打。

　　沈家兄妹是看的无比痛快，尤其是沈天雨，看到方慎痛打两人，更是眉飞色舞，如果不是沈天星拉了他一把，说不定还会大声叫好。

　　痛快是痛快了，但沈天星也发愁。

　　方慎悍然动手，却不好收场，处理不好的话，甚至会成为两大势力的敌人，可是沈天星想破脑袋，也想不出化解的办法。

　　不管如何，宋鹰的真面目没有暴露，他还是这里的负责人，地位崇高，代表的是大盛商行，方慎此举，也是在打大盛商行的脸。

　　虽然是宋鹰挑衅在先，可大盛商行也不会置身事外。

　　青叔的脸色阴沉，他已经派人去请更强者了，方慎的行为，让他感到措手不及，唯一庆幸的是，那名地修没有受伤，不过他心里没有多少侥幸，有了此事，恐怕这名地修对大盛商行的印象，也会劣无可劣。

　　“住手。”

　　一声怒喝从外面传来，紧接着，一个身穿青衣的老者大步走了进来，神态威猛。

　　这青衣老者一进来，方慎就感到了不小的压力，这让他心中微凛，立刻猜到，此人的实力，恐怕是超过了先天，达到了虚神境。

　　先天真人之上，是虚神境。

　　大盛商行在水月城坐镇的最强者，自然不会仅是先天。

　　“殷供奉来了，他可是虚神境强者，肯定能打败这个叫方慎的人。”

　　大盛商行的人连忙退了开去，给这青衣老者让开了道路。

　　“哼，不知道天高地厚，竟敢在我大盛商行闹事……”殷供奉怒哼一声，大步上前，随着他的脚步，整座房屋都在颤动着，声势极其惊人，眼看着立刻就要动手。

　　方慎皱了皱眉，这虚神境强者，他肯定不是对手，即便是玄武石，在这个层次的强者面前，都不会有多大的作用，当然，方慎也不会畏惧。

　　他既然敢动手，自然是有倚仗的。

　　这些人根本不知道他的能力，有心算无心下，方慎完全能一个瞬闪，离开大盛商行的地盘，来到外面。

　　此地可是水月城啊，而且即将举办天华盛会，只要到了外面，大盛商行的人胆子再大，也是不敢动手的。

　　就在方慎想要离开之时，一声惊呼却是突然响起。

　　“那些护盾来自一样天材地宝，没错，你动用的果然是天材地宝。”

　　说话的，是那名儒雅男子，他终究是地修，方慎连连动用玄武石，四等天材地宝的气息散逸出来，让他终于醒悟过来。

　　“他是谁？”殷供奉眉头微皱，脚步顿了顿，神情有些不豫，他根本没将儒雅男子放在眼里，一个连先天都不到的修炼者，根本是蝼蚁。

　　“殷供奉，不得无礼。”让殷供奉没想到的是，青叔皱了皱眉，却是开口指责他。

　　这让殷供奉顿时一凛，他很清楚自己的地位，即便是青叔，对他也很客气，万万不会在众人面前指责他，现在这么做了，无疑说明这个儒雅男子来头惊人，更加得罪不起。

　　他的疑惑没有维持多久，青叔很快出言解释：“这位是卓越级的地修阁下。”

　　“卓越级地修。”殷供奉脸色微变，他也知道对方的价值，脸上的态度顿时变的谦和了些。

　　示好的点了点头，殷供奉道：“且待我拿下这小子，免得惊扰了阁下。”

　　儒雅男子，却是理都没理殷供奉，目光死死的盯着方慎，目射奇光：“能将天材地宝运用到这种地步，地修，你肯定也是地修。”

　　“好精纯的大地山川之力，好强大的天材地宝，你的潜力，绝对不止卓越级，你到底是谁？”儒雅男子声音发颤，他从方慎身上，感到了极大的压迫感。

　　这不是方慎的行为所致，也不是因为实力不如方慎，而是一种源自本质上的压迫。

　　论本质，论本源，方慎无疑远在这名儒雅男子之上。

　　当然，方慎到底比他高出多少，他也感觉不出来，只能肯定，方慎的潜力绝对超过了他。

　　“什么，他也是地修。”

　　“不仅是地修，而且潜力不止卓越级？”

　　儒雅男子梦呓般的两句话，声音虽然不大，但是听在青叔等人耳里，却是石破天惊，比什么雷霆都要来的响。


第549章 测验之前

　　地修。

　　而且还是比卓越级，潜力更大的地修。

　　所有人都怔住了，就连那殷供奉也不由自主的停了下来，不敢再动手。

　　一个比卓越级潜力更大的地修，绝对不是他能得罪的起的。

　　“地修，他竟然是地修？”青叔的眉头皱了起来，转头去看沈家兄妹，只见他们也是一脸茫然，显然也是第一次知道，方慎还是个地修。

　　这也不奇怪，在通海境前，一般人是看不出是不是地修的。

　　毕竟，天材地宝其他修炼者也能使用，不过没法像地修那样，发挥的淋漓尽致罢了。

　　青叔的眼光虽然老辣，可之前和方慎从未有过接触，虽然方慎施展出了玄武护盾，也没有确定，至于说，潜力比卓越级更大，更是看不出来了。

　　“先不要动手。”青叔立刻阻止了殷供奉。

　　如果方慎真是一个比卓越级潜力更大的地修，那么万万得罪不起，反而要交好。

　　当然，他也不会因为，儒雅男子的一句话，就毫无保留的相信的，毕竟事关重大。

　　“这位朋友，还请放下宋鹰和应天，我相信里面肯定有一些误会，只要解释清楚就没问题了。”青叔上前一步，诚恳道，将自己的姿态放的很低。

　　方慎的目光，从所有人身上扫过，微微冷笑。

　　他没有选择将事情进一步闹大。

　　如果他有这意思的话，在这殷供奉来之前，就悍然干掉宋鹰和应天，也就是了，何必等到现在。

　　既然对方选择了让步，方慎也没有令他们为难。

　　“噗通。”

　　手一松，宋鹰和应天失去了支撑，立刻像是一团烂泥般，软倒在了地上。

　　应天昏迷了过去，不去说他。

　　宋鹰则是一脸死灰。

　　他还保持着清醒，因此后面发生的事，都是清清楚楚，原本殷供奉赶来的时候，他还生出了希望，以为能狠狠报复回来，然而儒雅男子的一句话，却是将他彻底的打入深渊。

　　不比青叔等人，他是相信儒雅男子的话的，对方也根本没有必要撒谎。

　　一个超越卓越级的地修啊。

　　这代表了什么，宋鹰再清楚不过了，因为他之前用来扭转局面的手段，就是推出一位卓越级地修。

　　他更加知道，自己的仇，大众广庭下被打脸的羞辱，是不可能报复回来了。

　　开玩笑，这样一个人物，即便自己再受重视，大盛商行都不会选择为自己出头的。

　　这一刻，宋鹰心如死灰。

　　……

　　方慎被恭敬的请到了一间贵宾房内。

　　看了眼门外守着的两名先天真人，方慎微微一笑，也不在意。

　　先天真人都被派来当守卫，对方美其名曰是保护，但实际上，还是监视，现在青叔等人对他可不放心。

　　微微开启天眼，方慎就看到了，在隔壁的殷供奉，当然他的这番探查，也被对方察觉。

　　方慎神情平静，半点都没有在意。

　　有了先前那一幕，大盛商行这边肯定知道，先天真人奈何不了自己，所以那位殷供奉才会在隔壁。

　　不过方慎根本不在乎，如果真要走的话，他相信自己绝对走的了，而且他也没有走的意思。

　　方慎很清楚，自己惹出来的事绝对不小，而如何解决的关键，就在于他到底是不是超越卓越级的地修。

　　如果他是，那么打伤宋鹰，根本就是件小事，哪怕是应天那边，天宝斋要来找他麻烦，大盛商行都会一力肩担下来，以便交好自己这么一个人物。

　　当然，如果他不是，那么后果可想而知。

　　“不知道，到底会有什么方式来确定，我的地修等级。”方慎一边喝着自己带来的清茶，一边沉吟着。

　　大盛商行这边，先稳住了自己，接下来就是想办法，来测试方慎的潜力，这点把戏一眼就能看穿。

　　方慎是地修，这一点毋庸置疑，关键是潜力。

　　这才是最重要的。

　　地修并不罕见，和其他修炼者比起来，想要成为地修的难度并不是很大，灵种虽然难以凝聚，可在一方大世界里面，却不是太难，最关键的还在于，本命之陆。

　　本命之陆，是地修的力量来源。

　　方慎如此特殊，就是因为选择了诞生过传说生物的地球当作本命之陆，才会如此与众不同，连身为大能的洛高远，在看清楚方慎的底细后，都要震惊不已。

　　大世界的地域虽然广阔无边，但奈何不住，地修的数量多。

　　成就早的地修，自然是非常强大，潜力无穷，能掠夺海量的大地山川本源，可不代表后面的地修也是如此。

　　地修的两级分化，是极其严重的。

　　没有一块好的本命之陆，地修的成长毫无前途可言，连通海境都无法到达，凝陆境就是他们一辈子的极限。

　　这样的地修，无疑是没有任何前途的，虽然入手的难度低，可却是远远不及别的修炼者。

　　在大盛商行的水月城分店里，就有好几个这样的地修。

　　“知己知彼，才是正道，应该先了解测试手段才好。”方慎心中很快就有了思路。

　　他有大割裂术，不怕被看穿所有底牌，可也不想，将自己的全部潜力都暴露出来。

　　方慎是很清楚自己潜力的。

　　那儒雅男子，仅能连通虚灵海，这潜力就是卓越级，令青叔等人都不敢怠慢了，更何况是他，论潜力等级，他肯定要在儒雅男子两三个等级之上。

　　这样的结果，不是方慎想要的。

　　自己表现的比儒雅男子优秀一点，那没问题，但是表现的太过出色了，大盛商行这些人的心理，恐怕就会变了，杀了自己不可能，但圈养控制却是可能性极大。

　　虽说时间一到，方慎就会回归地球，但他还有不少的事情去做，哪有工夫把时间浪费在这里，更别说被限制自由了。

　　因此，必须想办法，让自己没有那么优秀，当然也不能弄的太低。

　　否则就只能想办法强行打出去了。

　　……

　　“嘭。”

　　大门被人从里面打开，外面守卫的先天真人立刻紧张的转过头来，看到脸色阴沉的方慎。

　　“去，把沈家兄妹叫来陪我说说话。”方慎扔下一句话，随即冷着脸，啪的又将房门给关上了。

　　门一关，方慎脸上的神情，就恢复了平静，沈家兄妹，是大盛商行里面，他唯一信任的人。

　　两名先天真人面面相觑，都有些摸不着头脑，不过这仅是一件小事，而之前，青叔就吩咐过他们，要尽量满足方慎的一切合理要求，不得阻拦，更不能令对方心生不快。

　　让沈家兄妹过来，自然是合理要求。

　　想到方慎那阴沉的脸，似乎是生气的前兆，两人心中暗叫不妙，当即不敢怠慢，立刻就有一人赶去通知沈家兄妹。


第550章 盛会开始

　　沈家兄妹很快赶了过来。

　　“方大哥，你真是地修，还是超越卓越级的地修？”一进门，沈天雨就迫不及待的问了，明亮的大眼睛一眨不眨的，看着方慎。

　　“这个，方兄，天雨她心直口快，你不要见怪啊。”沈天星摸了摸鼻子，有些尴尬，不过他眼里也是充满了期待，还有些紧张。

　　外面那两个先天真人的目光，也不由自主的望了过来。

　　“先进来。”方慎笑了笑，让沈家兄妹走了进来，随后心中一动，将玄武石的域放了出来，笼罩了这个房间。

　　炼化之后，四等天材地宝的域，也在方慎的控制之中，这正是地修的能力，能将天材地宝的能力发挥的淋漓尽致，换做是别的修炼者，就不可能控制压缩四等天材地宝的域了。

　　这一个压缩性的小范围域，就等于是隔音结界，至少先天和虚神境的修炼者，是很难破开域的阻隔，听到里面的声音的。

　　果然，那两名先天真人竖起了耳朵，然而沈家兄妹进入房间后，里面一片寂静，什么声音都没有传出来，更别提听到方慎和沈家兄妹的对话了。

　　“地修的能力，果然是千奇百怪，这个方慎身上，肯定有很强的天材地宝。”两人心中明悟。

　　……

　　“方大哥，你快说啊。”沈天雨催促着。

　　“地修的话，我确实是，不过是不是超越卓越级，我也不得而知，因为在这之前，我从未测试过。”方慎笑了笑，说道。

　　“果然，方大哥，你实在是太厉害了。”沈天雨一脸的崇拜，得到方慎承认后，沈天星眼中也有着说不出的震惊。

　　原本以为，方慎的实力很强，有三座人阶极品的傀儡，但没想到，竟然让先天真人都奈何不得，并且还是一位地修，而且有很大的可能，是超越卓越级的地修。

　　“方兄，不管你是不是卓越级的地修，我和天雨，都一定会站在你这一边。”沈天星郑重道，一旁的沈天雨也是连连点头。

　　“嗯。”方慎点了点头，之前两兄妹的选择，就让他相信了这一点，他没有救错人：“大盛商行里面，我只信任你们兄妹，如果以后有所交易的话，除了你们之外，我不会认同任何人。”

　　这话一出，沈天星顿时大喜过望。

　　他太清楚，方慎这句话的份量了。

　　只要证明方慎确实是超越卓越级的地修，那么他们两兄妹在大盛商行的地位，也会极大化的提高，甚至可以说是举足轻重。

　　方慎还是倾向于，和大盛商行交易的，即便大盛商行没有他想要的传送阵建造材料，也可以委托他们去购买，总比他孤家寡人要好的多，扶植沈家兄妹作为他的代言人，对他也是有极大好处的，而且他也信任沈家兄妹。

　　沈家兄妹在那种关头，毅然的站在他这边，光是这一点，方慎就愿意给他们好处了。

　　“我欠方兄的……”沈天星摇了摇头，没有继续说下去。

　　方慎不仅救了他的命，而且还摆明车马的支持他，令他感激不尽，沈天星也知道，光是嘴巴说的漂亮没什么意义，方慎的恩情，他自然会用行动来报答。

　　摆明了态度，气氛变得更为融洽。

　　沈天星告诉方慎，常松青，也就是那位青叔，已经出去找人测试方慎的潜力了。

　　不过有能力测试地修潜力的，无一不是地修中的大人物，常松青的地位，跟对方完全没法比，更加不可能主导对方。

　　往常的地修测试，也是这些地修强者，安排统一的时间进行测试，过期不候。

　　知道潜力，这一点无疑是非常重要的。

　　以月澜大世界而论，除了那些出身不凡，背后有势力支持的地修外，大部分的地修都是要自谋生路的。

　　比如那儒雅男子，就需要依靠别人，否则光凭他自己，想要从凝陆一层晋升到凝陆十层，都是异常艰难的，毕竟本命之陆中的本源力量，是非常稀薄了，需要吸收能量结晶之类来推动自己的进步。

　　他自己，当然没有这经济和本钱，只能和其他势力，比如天宝斋、大盛商行之类合作，后者提供资源，让他快速提升自己，而前者则在成长到一定程度后，连通虚灵海，让后者进入。

　　这是双赢的局面，可是后者凭什么，给你提供资源，靠的无非就是潜力。

　　潜力够，就有培养和投资的价值，否则，那就一边去，谁也不是无偿付出的慈善家。

　　现在是天华盛会前夕，以常松青的份量，请不来地修强者，可是他已经重金贿赂一个说的上话的人，去求情了。

　　对方传来的回答是，没空。

　　就这样，常松青还没法生气。

　　“再过两天，就是天华盛会了，那时候会稍微空闲一些，青叔应该能找到人。”沈天星说道。

　　“天华盛会。”方慎点了点头，眼中也是露出几分期待。

　　他就是冲着这天华盛会来的。

　　“方兄，天华盛会上，也有地修之间的交流，而且还有比赛，外面流传出的消息，比赛的胜出者，能得到一样五等天材地宝，也不知道真假。”沈天星有些向往地说道。

　　“五等天材地宝。”方慎心中震动。

　　他手头虽然有好几样四等天材地宝，可五等天材地宝，却是一个都没有的啊。

　　五等天材地宝，月澜大世界本土，不太可能会有，即便有也不会落入这些人手里，更别提拿出来了，这种高等阶的天材地宝，来自虚灵海或者混沌天的几率很大。

　　“到时候，我倒要去见识见识。”方慎道。

　　聊了一阵，沈家兄妹告辞离去，临走前，方慎也是拜托他，找一个地修过来。

　　大盛商行内，也是有好几个地修的，当然，他们都没什么潜力。

　　这个要求，沈天星自然是尽全力的满足。

　　那个地修来了后，见到方慎，也是胆颤心惊，说不出的恭敬和敬畏。

　　同为地修，可对方的实力和潜力，都是远远超过他的啊。

　　方慎找他来，目的很简单，就是了解一些，关于地修的情况，毕竟他自己是独自摸索的，这方面的知识，洛高远能指点他的也不多。

　　当然，方慎也没有直接问，而是用一种，前辈考验后辈的姿态，巧妙的让对方说了出来。

　　这名地修不疑有他，基本上是知无不言，言无不尽。

　　方慎也是松了口气，地修的潜力测试，没有想象中那么危险，以他的能力，还是能控制的，别的地修测试的时候，无不是用出浑身力气，巴不得潜力等级越高越好，哪有像他这样，还要降低的。

　　去掉一块心病，方慎也是悠闲度日。

　　两天时间很快过去，天华盛会也是如期开始。


第551章 测试

　　一大早，沈家兄妹就来到了方慎的房间，邀请他一起去参加天华盛会。

　　沈天星更是明确的告诉方慎，常松青已然联系了一名地修强者，对方答应抽出一点时间，测试方慎的潜力。

　　“走吧。”方慎不置可否。

　　常松青等人，正等在外面，看到方慎他们出来，顿时站了起来，脸上堆满了笑容。

　　“方先生，这几日有什么招待不周的地方，还请见谅。”常松青客气道，他不敢怠慢，毕竟那儒雅男子喊出来后，他就信了七八分，否则又怎么会，让那些先天真人对方慎这么客气，嘱咐他们万万不能得罪方慎。

　　不过事关重大，他自己可以相信，可想让大盛商行那些高层也相信，却需要拿出证据来，就是测试结果。

　　“我已经联系了高层，测试过后，就会送上一份厚礼赔罪，而且只要方先生的潜力超过卓越级，我们大盛商行愿意全力提供修炼的资源。”常松青又是道。

　　方慎微微点头。

　　他当然清楚，这些人的心理，如果真有怠慢之心，胆敢把他当成阶下囚来对待的话，那方慎肯定不会受这气，直接走人就是，即便那位殷供奉就在附近，也别想奈何他，月澜大世界这么大，还愁找不到合作的对象吗。

　　没走，自然是因为，常松青等人没有怠慢。

　　一方大世界，可不比地球，这里资源极其丰富。

　　真如常松青所说的话，提供足够的能量结晶，那么至少通海境前的修炼，方慎的修炼不成问题，甚至想要晋升到凝陆十层，也不过是半天的事。

　　当然，方慎的情况特殊，是不会轻易浪费突破带来的机遇的。

　　一行人出了大盛商行的驻地，同行的人，除了沈家兄妹、常松青和殷供奉外，就再无其他人。

　　宋鹰等人，方慎也没见到，想来对方颜面无光，也不可能来见自己。

　　去掉这人后，常松青就是大盛商行此行的最高负责人了。

　　沈天星也是告诉方慎，商行这次过来的其他人，都自行去天华盛会了，不和他们同路。

　　天华盛会的热闹，即便是早有心理准备，都让方慎吃了一惊，不愧是十年一度的盛会，这样的热闹场景，在地球都是看不到的。

　　水月城禁止飞行，因此空中没有飞行的修炼者，所有人都是徒步而行。

　　常松青领着众人来到了一座府邸前，表明身份后，很快被领了进去。

　　“好多先天真人，连看门、通报的都是先天真人。”

　　“守在外面的，竟然是虚神境强者。”

　　沈家兄妹连连惊叹，进了这座府邸后，他们立刻感觉到，一股无形的威严笼罩在周围，让他们噤若寒蝉，这些惊叹也只能放在心里，脸上更是有着强烈的震撼。

　　这里的排场和威仪，把他们给吓到了。

　　别说他们，就连殷供奉也是收起了自傲之色，满脸的凝重。

　　光看这座府邸的气势，和里面的诸多强者，就能猜出，这里的主人肯定一个大人物。

　　到了目的地后，一个人影突然出现在方慎等人面前，谁也没看到，他是怎么来的。

　　这是一名黑衣男子，仿佛是阴影一般，目光扫过来，却是连殷供奉都是忍不住打了个寒颤，脸色大变，显然这是一位比虚神境更强的修炼者。

　　“闲杂人等，禁止入内。”黑衣男子冷冷道。

　　“殷供奉，天星天雨，你们在外面等着。”常松青显然是知道规矩，连忙吩咐道。

　　随后，他和方慎两人走了进去，黑衣男子并不阻拦。

　　一个衣着华贵的胖子，正坐在里面，脸上神情不怒自威，极具威仪。

　　“宇文大人。”常松青上前两步，恭敬到了极点。

　　这个胖子，就是他拜托的人物。

　　“嗯。”宇文大人微不可察的点了点头，看都没看两人一眼，淡淡道：“陆大师过会就来，你们先候着吧。”

　　常松青连忙应是。

　　他很清楚对方的身份，在这水月城都是数一数二的，论地位不在大盛商行那些最高层之下，至少他是远远无法比拟的。

　　对方肯这么说话，已经是很给面子了，当然常松青也很清楚，这是因为自己送上的厚礼的缘故。

　　说完，宇文大人自顾自的走了进去，不再理会他们。

　　“方先生，还请不要见怪。”常松青低声道。

　　“无妨。”方慎淡淡道。

　　等了一会，也没见那位地修强者到来，倒是又来了两批人，想来也是同常松青一般，来请求那位地修强者测试潜力的，把他们安排在了一起。

　　“姓左的，是你。”第三批进来的两人，其中一个阴沉的中年男子和常松青打了个照面，两人都是一愣，常松青立刻咬牙恨声道。

　　“哈哈，没想到在这里遇到了你，姓常的。”那阴沉中年男子脸色也不好看。

　　“哼。”两人怒视了一眼，倒是没有多说什么，毕竟此方主人不是他们能得罪的，在别人的地盘上，他们也不敢乱来。

　　“这人是我的一个大敌，没想到，他们竟然也招揽到了一位地修，就是不知道，他的潜力如何。”常松青低声道，脸色有些难看。

　　天华盛会是用来交流的，同样也有很多人才冒出来，被各方势力招揽，因此对方能招揽到潜力不低的地修，也不是不可能。

　　方慎看了对方带来的地修一眼，那是一个二十余岁的青年，神情倨傲，眼睛仿佛都长在头顶上，比那位儒雅男子，更加的高傲，看他的模样，就知道对自己的潜力极具信心，那姓左的阴沉男子，对他也非常的客气。

　　除了他们外，还有第二批进来的人，看上去应该是一对父女。

　　那女的十几岁模样，此时拳头紧攥着，满脸的紧张。

　　方慎他们进来的时候，那个宇文大人好歹也是露了下面，后面两批人，他却是压根没出来。

　　按捺着心思，大约等了半小时。

　　突然，随着禀报声，一名身穿白衣的老者大步走了进来。

　　方慎看了一眼，心中顿时凛然。

　　只见这白衣老者身周，道道焰光飞舞着，强横的力量波动散逸。

　　“先天道体。”

　　方慎心里马上浮起这个名词，很显然，这个白衣老者一举一动间，都有着焰光飞舞，这肯定是蜕变成了先天道体，而他的实力，也是深不可测。


第552章 优秀级

　　先天道体，非同小可。

　　不过这白衣老者的先天道体，属于哪一类先天道体，方慎倒是看不出来。

　　“陆大师。”

　　白衣老者进来后，那宇文大人连忙从里面迎了出来，满脸笑容，哪里还有先前对方慎等人不屑一顾的表情。

　　“宇文胖子，我时间有限，还要过去主持地修的交流大会，那三个人在哪？”说完，陆大师的目光就向着方慎等人望了过来，马上就落在了方慎、少女和倨傲青年身上。

　　以他的实力，自然一眼就能看出，这三人是地修。

　　“年轻人，你们过来。”陆大师向方慎他们招了招手，随即手掌一拂，他身前就多出来一样式样古怪的长碑来，上面有着密密麻麻的刻度。

　　这个，就是用来测试地修潜力的东西了。

　　方慎从大盛商行的地修口中，早就知道了详情，也不感到意外，当下上前几步，另外两人也是不敢怠慢。

　　那倨傲青年再高傲，也不敢在陆大师面前装模作样，神情也是变得无比的谦卑。

　　“你们把手掌贴在上面，然后注入大地山川之力就可以了。”陆大师淡淡道。

　　“你们三个，一个个上来测试，嗯，就你先来吧。”宇文大人手里捧着一杯茶，淡淡插话道，随意的指了下那名少女。

　　其他人的目光，也随之落在她身上。

　　被众人这么看着，少女明显更加紧张起来，手都不知道该往哪里放，被她父亲在后面轻轻推了一下，惊呼了声，向前走了几步，等反应过来，脸一下子羞红了。

　　不过好在也没人取笑她，少女收拾了下心情，连忙走到了长碑前，手掌颤抖着贴了上去，接着就闭上了眼睛，开始往里面注入大地山川之力。

　　方慎看着那块长碑。

　　随着少女的大地山川之力注入，长碑上散发出了蒙蒙光芒，同时也有一条笔直的光线，从最底下出现，快速上升着，超过了一个个刻度。

　　随着光线越过了一个临界点，长碑散发的光芒，也由白色转变成淡淡的蓝色。

　　之后，光线的上升速度开始变缓，最终缓缓停了下来，而长碑上的光芒，也定格在深蓝色上。

　　“普通级的潜力，上等，马马虎虎。”陆大师看了眼长碑，淡淡道。

　　他和宇文大人都是毫不在意，然而那对父女却是喜动颜色，少女也是睁开了眼睛，目中都是惊喜。

　　“普通级。”方慎点了点头。

　　地修的潜力，分为低劣、普通、卓越、优秀、完美以及传说，共计六个等级。

　　低劣级的地修，就是最垃圾的那种，终生止步凝陆境，没什么地位。

　　普通级，就要好上一些，有突破到通海境，连通虚灵海的可能，当然这种可能性是极其低了，一千个普通级里面，都未必能出现一个，但再渺茫也是希望。

　　这少女是普通级的潜力，可在普通级里面，她算得上是上等，和卓越级也相差不远，因此相比起一般的普通级来，几率还是很大的。

　　至于卓越级，也不是方慎刚开始以为的，必定能连通虚灵海，也是存在几率的，当然几率要大的多，十个卓越级里面，一般都会出现一两个，相比起普通级，已然是不可同日而语了。

　　优秀级，百分百能连通虚灵海。

　　完美级，除了虚灵海外，有小概率能连通混沌天。

　　传说级，则是必定能连通虚灵海和混沌天两个高层世界。

　　“传说之上，肯定还有别的等级，但应该不是这里所能测试的出来，亦或者，月澜大世界不具备。”方慎心中有数。

　　地修的境界，在接天境之上，还有三大境界，而高层世界，也还有九幽之地。

　　如果没猜错的话，自己的潜力等级，最少也会是传说级，当然，潜力等级不代表一切，照样也有后来居上的地修，不过那种可能性极低。

　　“你来。”宇文大人指了下倨傲青年，后者连忙巴巴的上去，毕恭毕敬的把手掌贴了上去，注入大地山川之力。

　　长碑上的刻度，立刻飞速上升，外面的光芒，也是飞快的度过了白色、蓝色……

　　到了那少女的极限后，光线依然没有停止，直接超了过去，而长碑外的光芒，也是很快变成了绿色。

　　“卓越级。”倨傲青年勾了勾唇角，不由自主的露出了几分傲色。

　　就连宇文大人和陆大师，神情也是变的专注了点。

　　那姓左的阴沉男子，更是咧开了大嘴，满脸的兴奋，更是挑衅的看了眼常松青，言下之意，自然是你看我招揽的人物如何。

　　终于，光线停了下来，而长碑外的光芒，也变成了深绿色。

　　“卓越级上等的潜力，年轻人，你很不错。”陆大师难得的露出一丝笑容：“培养的好，你是有几率，突破到通海境，连通虚灵海的。”

　　他说的，还是有几率而已。

　　几率这东西，是很不好说的，只要不是百分百，就有失败的可能。

　　哪怕是卓越级里面的上等潜力，最多也只是多出来两三成的几率罢了，能够突破，还要看后面的成长。

　　“多谢大师夸奖。”倨傲青年强忍着心中的激动，走回来时，眼中傲色更浓，更加的目空一切。

　　左姓阴沉男子，无声的大笑了几声，同样是与有荣焉，仿佛是一下子，就将其他两批人压了下去。

　　“可惜，不是优秀级。”宇文大人暗自摇头，看向方慎。

　　“轮到我了。”不等宇文大人点名，方慎微微一笑，主动走了上去，随后重复前两者的行为，往那长碑内注入大地山川之力。

　　“唰~”

　　突然。

　　大地山川之力刚刚注入，那光线就像是抽风了似的，猛地暴涨起来，瞬息间，就跨入了卓越级的刻度，速度快的匪夷所思。

　　方慎心中立刻捏了把冷汗，自己已经减少大地山川之力的注入了，没想到，竟然还是如此惊人……

　　不是量多，而是大地山川之力太过精纯。

　　也是幸亏方慎早就有了心理准备，否则在不知情下全力注入大地山川之力的话，这光线恐怕会直接爆表……

　　“减少，再减少。”方慎头上沁出了汗水，拼命减少大地山川之力的注入，可是他立刻察觉，长碑上传来惊人的吸力。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　左姓阴沉男子张大了嘴巴，本来想要笑的，但现在看上去更像要哭，倨傲青年瞪大了眼睛，难以置信的看着长碑，那对父女眼中也尽是不可思议之色。

　　常松青的心里最为激动，虽然早就有所准备，可此时亲眼看到，还是禁不住的呼吸急促，如果不是场合不对，都要大笑出来。

　　宇文大人原本毫不在乎的模样也是一扫而空，猛地站起身来，紧张的看着长碑，手中的茶杯被打翻都是丝毫不顾。

　　最震惊的，还是陆大师。

　　那一瞬间，他都差点怀疑自己是不是眼花了，看到光线从零开始，瞬间突破了卓越级，陆大师的心脏都差点停止了跳动。

　　然而在瞬间突破卓越级后，那光线上涨的势头迅速变缓。

　　长碑上的光芒猛地一变，从那深绿色的光泽中透出了一点金光，并迅速扩大着。

　　金光闪耀。

　　优秀级。

　　光线缓慢上涨，在达到中等的程度后，终于是停了下来。

　　“优秀级中等的潜力。”陆大师宣布。

　　尘埃落定后，似乎都能听到所有人都悄悄吐了一口长气。

　　毕竟，以方慎刚开始那疯狂增长的势头，恐怕涨到完美级都有可能吧。

　　完美级，那太恐怖了，传出去后，恐怕整个青阳帝国都要为之轰动。

　　“这……莫非是一种爆发的技巧，将所有潜力一瞬间爆发出来。”陆大师想到了一种可能，来解释刚开始的爆发。

　　除此之外，想不到别的可能。

　　怀疑方慎在藏拙？

　　看到他满头大汗，一副用力过度的样子，就不会有人这么想，而且这种测试，谁不是倾尽所能，来将自己的潜力尽可能的压榨出来的，更别提这长碑的测试非常精准，刚开始的注入之后，就会主动吸取大地山川之力，不存在藏拙的可能性。

　　“我……我已经尽力了。”方慎抹了把脸上的汗水，气喘吁吁。

　　确实是尽力了。

　　拼尽了全力，来和长碑上的吸力对抗。

　　方慎心中也是暗骂，大盛商行的那个地修误人，从那人的嘴里，方慎以为，能控制大地山川之力的输出，哪知道实情并非如此。

　　一旦注入大地山川之力，那长碑上就会产生惊人的吸力，将同源的大地山川之力全部吸收过去，等到后续接应不上才罢休，毕竟一个地修的大地山川之力再多，可单位时间内能调动的总量，还是有限制的。

　　不过方慎也知道，也不能全怪到那人身上，恐怕是见识问题，其次要么是不同的地修强者，测试的手段不同，自然不能将一位地修强者的手段套用到另外一人上。

　　最后，察觉到不妙的方慎，毅然使用了大割裂术，切断了自己和异空间的联系，身在月澜大世界，方慎调用不了，本命之陆的力量，因此使用的是起始大陆的，一旦切断联系，大地山川之力也是传不过来，加上勉力控制，才勉强将潜力等级控制在优秀级，否则迟疑一会儿，突破到完美级那是必然的。

　　在旁人眼里，方慎是用出了全力，拼命将潜力等级冲到了优秀级，却哪里知道，实际上他是为了拉低潜力等级而拼命。

　　……


第553章 香饽饽

　　“优秀级。”

　　宇文大人顿时动容，和一旁的陆大师一起，一眼不眨的看着长碑。

　　那金色光芒却是做不了假的。

　　优秀级，而且是中等的潜力。

　　两人面面相觑，都是倒吸一口凉气，尤其是宇文大人，更是如此。

　　宇文大人目光灼热，虽然方慎不是想象中的完美级那么恐怖，可是优秀级的潜力，也是非常罕见了，要知道据他所知，陆大师的潜力，也就仅仅是优秀级啊。

　　也就是说，方慎只要不夭折，成长的好的话，至少也不会比陆大师差。

　　陆大师是何许人物，连宇文大人这水月城数一数二的人物也要恭敬对待的，自然不是普通的地修。

　　而水月城身为青阳帝国九大州之一的天华州州城，自然是人才荟萃，这陆大师也不会是普通的人物，即便放眼整个青阳帝国内，地位都是不低的地修强者。

　　他都仅是优秀级罢了。

　　可见，方慎的潜力。

　　常松青的呼吸都急促起来，双目放光，心里忍不住都在狂笑出来。

　　“优秀级啊，真的是优秀级，这可是百分百能连通虚灵海的啊，哈哈，赚了，这下是真的赚大了。”常松青大喜过望。

　　虽然那儒雅男子，说过方慎的潜力在他之上，但他实力低微，说出来的话难以令人信服，而且卓越级也有上中下之分，如果他是卓越级下等，而方慎是中等，同样是潜力比他高，可是和优秀级，无疑是远远不能相比的。

　　那儒雅男子的潜力再好，可是能否连通虚灵海，也要看运气，而他的成长更是不得有任何疏忽，必须好好精心培养，才有踏入通海境的可能，需要投入的物力财力极多。

　　可是优秀级，那可是百分百的几率啊，再差的培养方式，都能保证连通虚灵海。

　　“哈哈哈哈。”常松青狂笑，当然他只敢在心里面笑笑而已。

　　宋鹰、应天、天宝斋等人，早就被他抛在了脑后。

　　他已经下定决心，要好好招揽对待方慎了。

　　左姓阴沉男子脸皮抽动，眼中有着强烈的妒恨，看看方慎，再看看自己带进来的倨傲青年，突然间发觉，原本自己当成宝贝一样的人物，一下子变的平凡普通起来。

　　他目光闪动，也不知道在思量着什么。

　　那对父女也是异常的羡慕，不过没有利害关系，也仅是羡慕罢了。

　　“年轻人，你可愿意加入我宇文家族，我以水月城城主之尊，担保你成为我宇文家族地位尊崇的供奉，享有无上地位和荣耀。”宇文大人蓦地站了起来，目光炽热的嚷道。

　　这胖子，竟然是水月城城主。

　　“宇文胖子，你也敢从我手里抢夺，哼，这年轻人我看中了……”陆大师瞪直了眼睛，毫不相让。

　　两人大眼瞪小眼，也不见之前的和气尊敬，都不肯相让。

　　以他们的身份，卓越级还可以不在乎。

　　毕竟卓越级是存在几率的，运气这东西不好说，哪怕是九成九的几率，也存在失败的可能，但百分百成功的优秀级，却是完全不可同日而语，也值得他们争夺。

　　“宇文大人，陆大师，方先生可是我大盛商行的人。”一个不满的声音响了起来。

　　说话的，是常松青。

　　他现在也没有之前的敬畏，看这两位大人物争抢起来，唯恐方慎改变主意，被他们招揽，常松青连忙站了出来，方慎他是必须要留住的，否则传回去，多的是有人要找他的麻烦，哪里还顾得上忌惮两人。

　　“哼，你算哪根葱，这里有你说话的份？”宇文大人和陆大师都是冷哼一声，前者身上更是涌出强烈之极的气势，朝着常松青压了下去，他赫然也是一名超出虚神境的强者。

　　常松青的实力，也仅是先天罢了，自然承受不住，不过他也算硬气，再加上知道此时退缩的后果，硬是撑着没有露怯，怒视着两人。

　　见此，宇文大人和陆大师都是皱起了眉头。

　　他们不在乎常松青，可是对方背后的大盛商行，却让他们有些忌惮。

　　那可是享誉青阳帝国的大商行，最高层人物，比起他们两人来，也是弱不到哪里去。

　　如果方慎真的已经被大盛商行招揽，那么他们强行插手，也要考虑后果。

　　宇文大人也是想了起来，方慎是同常松青一起来的。

　　“哼。”发出一声不满的怒哼，宇文大人脸色有些难看，终于是没有再坚持，撤掉了散发出来的气势。

　　常松青松了口气，抹了把脸上的汗水，只觉得双脚发软，心中说不出的后怕。

　　“既然已经测出潜力，方先生，我们先行一步吧。”为免意外，常松青恨不得立刻离开这里。

　　方慎微微一笑，没有拒绝，不过在离开前，他向着宇文大人和陆大师行了一礼。

　　“在下方慎，多谢宇文大人和陆大师对我的潜力测试，感激不尽，日后有机会的话，在下一定登门拜谢。”方慎微笑道。

　　这话一出，宇文大人脸上露出错愕之色，紧接着大笑起来。

　　“好好好，我宇文家族的大门，永远为方慎你打开，这是通行令牌，只要在天华州内，我宇文家族的产业前出示这令牌，就能享有一定的优惠，在水月城的话，也能直接来见我。”宇文大人眼中露出精光，一挥手，顿时有一块玉白色的令牌飞了出来，到了方慎面前。

　　“竟然是天材地宝。”方慎心中一动，这玉白色的令牌赫然是一样二等天材地宝，在正面雕刻着两个月澜大世界的文字，想来不外是，宇文之类的意思。

　　“哈哈，还有我，方慎你在修炼上但凡有难解的问题，都可以随时来找我，老夫一定竭尽所能，天华盛会上的地修交流大会，机会难得，你可不要错过了。”陆大师也是发出了大笑，将自己的信物抛了过来。

　　他的信物，也是一样二等天材地宝，然而表面上却是火焰升腾，深处有着一道焰光，显得与众不同。

　　方慎没有客气，将两人的信物收了下来。

　　看到这一幕，常松青的脸色顿时变得有些难看起来。

　　那左姓阴沉男子，则是双目放光，一瞬不瞬的盯着方慎。

　　他们都是聪明人，对于方慎临走前说的这句话的意思，马上就猜了出来。

　　方慎的意思，是他和大盛商行的关系，还没有那么深厚，如果在大盛商行这边不满意的话，随时有可能投奔其他人，这就给了他们希望。

　　强行抢夺不行，可方慎主动过来，那大盛商行也无话可说。

　　这么做，方慎自然有自己的用意。

　　他没有选择，这宇文大人和陆大师，是因为对他们一无所知，他们的势力里面更没有值得信赖的人，贸然接受他们的招揽，谁知道会发生什么。

　　可方慎也不打算，轻易就选择大盛商行，虽然他愿意和大盛商行合作，也愿意扶植沈家兄妹，但这一切的前提，是要大盛商行拿出足够的诚意来，否则，一切休提。

　　现在，主动权在方慎手里。

　　……


第554章 不招揽，只合作

　　沈家兄妹和殷供奉，正忐忑的等在外面。

　　里面发生的测试，他们却是半点都不知情，心急如焚的等着结果，尤其是沈天星，方慎是不是潜力超过优秀级的地修，对他来说意义太大了。

　　“哥，放心吧，方大哥一定没问题的。”沈天雨挥了挥小拳头，她对方慎倒是很有信心。

　　沈天星挤出了个笑容，虽然妹妹这么说，他多少还是有些患得患失。

　　“快看，他们出来了。”沈天雨眼尖，马上发现了出来的方慎和常松青，后者的脸上更是春风满面。

　　虽说被方慎不轻不重的摆了一道，但常松青很快就摆正了态度，以他的精明，如何看不出方慎的意图，只要大盛商行下足功夫，拿出足够的诚意来，方慎还是会选择和他们合作的。

　　看到两人出来，三人精神一振，连忙迎了上去。

　　“青叔？”沈天星紧张的看向常松青，虽然对方脸上带着笑容让他安心不少，可没有亲耳听到对方肯定的话，沈天星就没法放下心来。

　　“不辱使命，方先生是优秀级中等潜力的地修。”常松青点了点头。

　　“优秀级。”沈家兄妹和殷供奉都是浑身一震，随即眼中露出了狂喜之色。

　　这可是能百分百连通虚灵海的啊，意义非凡，远远不是那儒雅男子的卓越级可比的。

　　换句话说，只要方慎愿意，而大盛商行提供足够的能量结晶的话，可以立刻将方慎推到凝陆十层，接着踏入通海境，连通上虚灵海。

　　“太好了，太好了。”沈天星兴奋之极，沈天雨更是满脸笑容，为方慎开心，一旁的殷供奉也是满脸的惊骇，看向方慎的目光带上了谦卑和恭敬。

　　可想而知，如果方慎被大盛商行招揽的话，地位绝对远在他之上。

　　此时，殷供奉是无比的庆幸，那天自己没有动手，得罪方慎。

　　“方先生，请留步，方先生……”焦急的声音从后面传来。

　　听到这声音，常松青脸色一变，连忙喊了一句：“快走，我们马上离开这里。”

　　片刻都没停留，没给后面的人机会。

　　方慎微微一笑，他自然听出来了，这赶出来追逐的人，就是那左姓阴沉男子，他是常松青的死对头。

　　在里面的时候，方慎向那宇文大人和陆大师示好，可对这左姓阴沉男子却是不予理会。

　　即便如此，却也让左姓阴沉男子看到了，招揽到方慎的希望，他可不是宇文大人和陆大师，他所属的势力，和大盛商行本来就不对付，也就没那么多顾忌，抢起人来也是毫无压力。

　　不过，常松青怎么会给他这机会。

　　“哼，姓常的废物，我怎会这么容易放弃，别想的太美。”左姓阴沉男子面如寒霜，看着迅速远去的一行人，在这城主府里，他还不敢放肆。

　　至于那倨傲青年，已经被他放到一旁去了。

　　……

　　常松青连天华盛会都不参加了，直接带着方慎他们，回到了水月城分店。

　　追出来的左姓阴沉男子，也让他感到了压力，对方可不会有任何顾忌的，这更是坚定了他，早点和方慎达成协议的决心。

　　“方先生，您看，需要多少能量结晶才能晋升到凝陆十层？我保证以最快的速度，为您弄来。”一回到驻地，常松青搓了搓双手，迫不及待的追问道，甚至连称呼都用上了敬语。

　　“呵呵。”方慎淡淡一笑，悠然捧起一杯清茶轻轻啜了一口，不急不缓道：“常先生不觉得，现在谈这个太早了？”

　　常松青明显是有些被冲昏头脑了，没有谈妥之前，方慎什么都不会去做。

　　“那是，那是。”常松青醒悟过来，有些尴尬的笑了。

　　方慎话语里，没有断然拒绝的意思，倒是令他放心不小。

　　“想要我和贵商行合作，也不是不可能，记住，是合作。”方慎淡淡道：“我不接受贵商行的招揽，但是合作的话，没有任何问题。”

　　“这是首要的一点，除此之外，我还有几个条件，当然如果连这一点都谈不拢的话，那么别的也就不用谈了。”说到这里，方慎的声音转冷。

　　自由身，这是必须的。

　　方慎还打算，以后把两界拍卖行开到月澜大世界来，岂会接受大盛商行的招揽，成为他们的供奉之类的人物。

　　他可以和大盛商行合作，但绝对不会，在自己身上烙印大盛商行的标志，那样对他以后的发展不利。

　　“合作。”常松青目光微凝，深深的看了方慎一眼。

　　站在大盛商行的立场上，最好的选择，当然是招揽，而不是合作。

　　可是方慎的态度，非常的鲜明坚决，不合作，那就一拍两散，别的都没得谈。

　　常松青丝毫不怀疑，方慎肯定做的出来。

　　要知道，在没有透露自己的地修身份前，方慎都敢在大盛商行的驻地大打出手，当着所有人的面，狠狠打宋鹰和应天的脸。

　　如此的胆大妄为，如此的肆无忌惮，要说他不敢做，还真是不可能。

　　常松青脸色数变，心里快速权衡起来。

　　方慎也不心急，更不催促，静静等着常松青的回答。

　　他不担心，常松青会翻脸动手。

　　首先，他方慎可不是好惹的，哪怕这驻地有虚神境强者坐镇，在不知道自己底细的前提下，方慎也有把握闯出去，对方根本留不下他。

　　其次，大盛商行也不敢这么做。

　　方慎可不是孤立无援的人，还有宇文大人和陆大师在一旁虎视眈眈，如果大盛商行敢硬来，强留方慎的话，那么他们肯定会出面，毕竟一个优秀级的地修价值极高，而且方慎不愿留在大盛商行，他们出面在理由上也站得住脚。

　　看着方慎镇定的神情，那从容不迫的样子，令常松青心中懔然。

　　他突然想起了，方慎是地修。

　　地修神秘莫测，因为谁也不知道，他们有什么天材地宝，有什么能力。

　　对方慎，他也仅仅知道，有一样能凝聚出护盾的天材地宝，除此之外，全是一无所知。

　　只要想想，方慎那样能凝聚护盾的天材地宝，连先天真人都奈何不了，就可以看出方慎的深不可测。

　　常松青更是想起了，方慎胆敢在他们面前动手，痛打宋鹰等人，行事可以用肆无忌惮来行动。

　　为什么，他敢如此？

　　靠的是自己地修的身份吗？

　　常松青在心里摇了摇头，他可以看的出来，那时候的方慎，根本没有暴露自己身份的意思，如果不是那儒雅男子喊出来，恐怕双方已经动上手了。

　　难道方慎是不知天高地厚，做事冲动不考虑后果？

　　看了方慎一眼，常松青立刻排除了这一想法。

　　几天前，方慎在众人面前，悍然动手痛打宋鹰等人，举止镇静从容，动手的时候更是冷酷无比，给人极其深刻的印象，在城主府的时候，更是从容不迫，轻松给大盛商行上了一道金箍，逼迫他们不敢任意妄为。

　　这样的人物，谋定后行，是极其厉害的人物，常松青绝不认为，方慎会是冲动妄为的人。

　　既然如此，那么方慎肯定是有所持，哪怕在不暴露地修身份的前提下，也有把握从容离去，毕竟没有人知道，方慎的底细。

　　想到这里，常松青顿时心中凛然，方慎在他眼里变的更加神秘莫测起来，心底那刚刚萌生的一丝不该有想法也是马上被掐灭。

　　“方先生，我在大盛商行的地位有限，这样的要求我无法做主，不过我会马上联系总部那边，给您回复。”常松青很快做出了决定。

　　“好。”方慎点了点头。

　　常松青匆匆离去。

　　水月城分店这里，有能联系总部的小型传送阵，当然，仅能传递一些消息，人是传送不过来的。

　　这边的事，还要他主持才行。

　　小型传送阵前，常松青将一册厚厚的卷宗扔了进去，上面他将事情的来龙去脉都详细的叙述了一遍，包括方慎救下沈家兄妹，痛打宋鹰等人，以及城主府的测试，宇文大人和陆大师的觊觎，以及方慎的合作要求，连带上他自己的分析，考虑，都没有拉下，想来能令那边的高层，对此事有一个全面的了解，方便做出决定。

　　光芒一闪，那卷宗像是被吞噬了般，立刻消失不见，被传送到了大盛商行总部。

　　“希望总部那边，能同意吧，方慎此人，对我们太重要了。”常松青叹了口气，在一旁坐了下来，等待着总部那边的消息。

　　他知道，总部也早就在关注着此事，想来也早就在等着结果了，自己的消息一传过去，立刻就会被分析，被讨论，然后尽快的得出结论。

　　关键还是等不起啊。

　　自己这边迟迟不给答复，那左姓阴沉男子之流，肯定会忍不住出手的。

　　这层因素，常松青自然也写了进去，他地位不高，也做不了什么，只能等那边的答复。

　　大约半小时后。

　　传送阵中光芒一闪，一封信笺浮现出现。

　　常松青精神一振，连忙看了过去，立刻看到上面两个大字。

　　同意。

　　……


第555章 狮子大开口

　　“同意了。”

　　常松青大喜过望，连忙取出了这封信笺，快速浏览了一遍。

　　不出所料，总部果然同意了方慎的合作要求，毕竟一个优秀级的地修不容错过，能连通虚灵海的地修，在月澜大世界都是稀有人才，即便是大盛商行，也是没有的。

　　除此之外，那些高层还叮嘱常松青，一定要最大化的争取己方的利益。

　　只要利益够大，进入虚灵海的名额多，那么合作和招揽，也就是一个名分的差别罢了，他们可以不在乎。

　　总部能这么快回复，显然是非常的注重此事，而他的分析也起了很大的作用。

　　信笺里，不乏对他的夸赞之词。

　　放下信笺，常松青只感到浑身轻松，事情谈妥后，自己的功劳跑不了，他甚至都能看到，自己以后在大盛商行扶摇直上的前景了，心中顿时向往不已。

　　“方先生，大喜事，总部那边同意您合作的要求了。”常松青不敢耽搁，立刻赶到了方慎那里，说出了这个好消息。

　　“太好了。”说出这句话的，是沈天星。

　　他和沈天雨陪着方慎，一边闲聊着，一边心急如焚的等着总部的消息，这时候得到确凿的回复，心中顿时一块大石落地，说不出的轻松。

　　方慎笑了笑，没有太过意外，有压力有竞争，大盛商行不屈服才怪。

　　“总部那边授权给我，和方先生继续详谈，您有什么条件，请尽管提出。”常松青连忙道。

　　“也好。”方慎捧着清茶，慢慢的饮了一口，缓缓道：“我只有两个条件。”

　　“第一，谈妥之后，你们大盛商行内部，我只和沈天星联系，有什么交易内容也要全部经过他之手。”方慎道。

　　这话一出，沈天星顿时满脸激动，身躯都微微颤抖起来。

　　方慎果然是信人，没有空口白话，提出的第一个条件，就和自己有关。

　　这如何不让沈天星感激涕零，他太清楚，这个条件对自己的助力了，心里对方慎更加感激，也是下定了决心，一定要好好报答方慎，决不让他吃亏。

　　常松青羡慕无比的看了沈天星一眼。

　　“天星这小子，这下可发达了。”不过沈天星对方慎的支持，也是应该有如此回报。

　　常松青没有太多的嫉妒，仅是羡慕罢了。

　　他很有自知之明，和方慎联系的事，无任如何都不可能落到自己身上，现在是没有选择，总部才会托付给自己，否则能接手自己的人大把，除非是方慎亲口指定，否则他没有任何接手的可能。

　　而自己在宋鹰对付方慎的时候，选择了旁观，可想而知，方慎对他的观感肯定好不到哪里去，沈天星就不一样了。

　　以方慎对大盛商行的重要性，沈天星以后必然是水涨船高。

　　不过这和他无关，常松青也不去理会，反正也轮不到他身上，至于以沈天星的资历，如何能压服其他竞争者脱颖而出，就是高层该头疼的事了。

　　但是想来，在方慎的要求下，高层多半会屈服。

　　“我会如实汇报的，方先生，第二个条件呢？”常松青问到。

　　“第二，等我到达通海境后，会给你们几个名额，可以通过我的起始大陆，前往虚灵海，但是你们必须拿一些东西来交换名额。”

　　“顺便说一句，这些东西都是我急需之物，如果贵商行没法在半个月内凑齐的话，那么合作什么的，就不用再说了。”方慎淡淡道。

　　常松青点了点头，既然是合作，方慎不会白拿大盛商行的东西，可也不会无偿让出名额。

　　“方先生请说，是哪些东西。”

　　“白皓石，镜湖之光，幽银火……”方慎没有客气，随口将一样样需要的材料，说了出来。

　　他没有写清单，月澜大世界的文字，他可不会写，真要写出来的话，马上就会露陷，还不如用口述。

　　这些东西，自然就是建造传送阵所需的材料了。

　　转眼间，方慎就报出了足足上百样材料，价值极其惊人。

　　搜罗建造材料，是势在必行的，而且必须要快。

　　方慎连天华盛会都不急着去参加，而是在这里和大盛商行谈合作，目的自然是为了，早点完成这事。

　　唯有解决掉建造材料后，他才没有后顾之忧，可以说是第一要务，摆在任何事情之前。

　　不能拖。

　　方慎不敢肯定，大盛商行能拿出所有的东西来，所以要早点谈妥，让大盛商行去寻找，去交换，那样才有成功的可能，否则停留时间到了，还没有凑齐足够的材料，也就没有了任何意义。

　　因此，一定要快。

　　常松青抹了把汗，方慎要求的东西太多了，倒不是说，这些东西的价值高的令人无法接受，和进入虚灵海的名额比起来，这些东西还在大盛商行的承受范围内，关键是多。

　　如此多的东西，恐怕一时间难以凑齐，而且方慎只给了半个月的时间，半个月凑不齐，直接一拍两散，让他感到极大的压力。

　　以他的眼光，当然也可以看出来，方慎要求的这些东西，是传送阵的建造材料，不过倒也没有细想。

　　主要是因为，方慎需要的这半套建造材料，和一般的传送阵没有多大的区别，虽然有几个特殊部件，但最关键的部件，跨界石，是洛高远早就准备好的。

　　没有这跨界石，仅是普通的传送阵罢了，再加上几个特殊部件，虽说数量是多了点，但也不会令人猜出方慎的意图，然而加入跨界石后，立刻就是能连通两个世界的，跨界传送阵。

　　“我马上联系总部。”常松青带着沈天星匆匆离去，这事他做不了主。

　　一番激烈的争辩和议论后，不出常松青所料，总部那边无可奈何，只能同意了方慎的两个要求。

　　相比较，进入虚灵海后，可能获得的巨大收益，这些付出都是值得的。

　　沈天星虽然年轻，资历浅，但他在高层也不是没有支持者的，至少他父亲的那一系大力支持，加上方慎的话，大盛商行根本没有选择。

　　事情谈妥，接下来就是，想方设法的在半月内，弄齐方慎需要的这上百样东西了。

　　……


第556章 宋鹰的疯狂

　　“方兄，我已经将你要的东西列成了一份清单，发到总部去了，与总部、各处分店的库存一一对应，现在结果已经出来了。”沈天星挥了挥手中的卷册，笑着说道。

　　他走马上任，负责大盛商行和方慎之间的交易，这是他第一件重任，不管是对自己的前途，还是对方慎的报答，沈天星都要求自己，务必尽善尽美，做到最好。

　　大盛商行的反应很快。

　　半天时候，就已经行动起来，将自己在各地的库存，和方慎的索求一一对应。

　　“沈兄请说。”方慎点了点头。

　　“嗯，你要的这上百样东西，其中绝大多数，我们大盛商行的总部以及各处分店，都能找到，高层已经下令，把这些东西都集中起来，想来用不了多久，就能送到水月城来。”沈天星缓缓说道，卷册里面的内容他早就看过，全都了然于胸，此时说出来也是极其娴熟。

　　“可是还有十几样东西，即便是我们大盛商行都是没有的，不过方兄尽管放心，高层传来消息，这十几样东西，大多能从别的地方换到，虽然要耽搁一些时日，但想来也能在半月内完成，送至此地。”

　　“呵呵，还有两样东西，也就是镜湖之光和太陨星尘，我大盛商行以及熟悉的其他势力都没有，不过此二物仅是罕见，本身价值不是太过惊世骇俗，我已经得到确切消息，在此次的天华拍卖会上，就分别有镜湖之光和太陨星尘进行拍卖，我会不惜一切，为方兄拍卖到手。”

　　“届时这上百样东西，一个不少，都会在半月内送达。”

　　沈天星笑了起来，信心十足。

　　他的办事能力极强，短短半天内，就将一切头绪都理清了，不会出现任何意外。

　　“那就好。”方慎松了口气。

　　这传送阵的建造材料一搞定，就去了他的后顾之忧，只要两个世界连通起来，一切都不在话下。

　　当然，这建造传送阵的地点，还要仔细考虑。

　　安全是第一位的。

　　地球和月澜大世界没有可比性，因此在有足够的实力前，传送阵的秘密都要死死捂住，不让月澜大世界的任何人知晓，事关身家性命，即便信任沈家兄妹，方慎也是不会透露分毫的。

　　“天华拍卖会吗，到时候，我倒要去看看。”方慎笑道。

　　这天华拍卖会，也是天华盛会的一个重头戏，在七天后举办。

　　对这异界同行，方慎也是极感兴趣。

　　“没问题，我会给方兄弄来一个名额。”沈天星想也不想。

　　天华拍卖会，自然不是任何人都能进去的，方慎孤家寡人，不可能被允许入内，但是占用大盛商行的名额，却是绝无问题。

　　“这个名额，本来是宋鹰的，哼，这卑鄙小人，也有资格代表我大盛商行去参加拍卖会？真是痴人说梦。”沈天星眼中闪过恨意。

　　他差一点身死，追根究底全是宋鹰的缘故，只可惜现在他证据不足，没法把宋鹰给扳倒。

　　但是他现在在大盛商行内的前景，和宋鹰已然是完全不可同日而语了，不说别的，光是现在大盛商行这支队伍的负责人，就已经变成了他，宋鹰的职权被总部撤掉，想来以他现在的地位，只要顺利发展下去，不出一年就会远在宋鹰之上，到时候随手就能捏死他。

　　君子报仇，十年不晚。

　　沈天星冷哼了声，随即对方慎笑道：“方兄，到时候在拍卖会上，看到有什么想卖的，还请尽管出手竞拍，可千万别跟我客气。”

　　饮水不忘思源，沈天星很清楚，自己能有现在的地位以及大好前景，都是方慎带来的。

　　“那就却之不恭了。”方慎没有拒绝。

　　以他现在的财力，进入那天华拍卖会，也仅是个看客罢了，既然沈天星有这承诺，那方慎也不会故作清高。

　　达成协议后，两人的利益就紧紧联系在了一起，一荣俱荣，方慎扶植沈天星，帮他上位，同时从沈天星身上获取一些好处，也是理所应当，还能令两人的关系更加紧密。

　　“忙了这大半天，那地修的交流大会，我可不能错过了。”方慎站了起来。

　　传送阵这一首要问题一解决，他也有心情，去顾及别的了。

　　……

　　“砰，砰，捧……”

　　大盛商行驻地，一间房屋内，不断的传来重物砸地、破碎的声音，显然里面正有人在猛摔东西以发泄。

　　偶尔有人经过，也是远远避了开去，没人敢去触霉头。

　　“沈天星，方慎，这两个该死的杂碎……”房间里，宋鹰的眼里布满了血丝，面容扭曲。

　　从他脸上，依稀还能看出，前几天被方慎痛殴成猪头的痕迹。

　　至于应天等人，早就离去了。

　　这里毕竟是大盛商行的地盘，而且蒙受了如此大的侮辱，应天又怎么可能忍下这口气，急忙回转天宝斋寻思报仇的办法。

　　“混蛋，混蛋。”宋鹰怒发如狂，将房间里的东西，一样样的狠狠摔在地上，尽情发泄着。

　　“常松青那个老畜生。”

　　“我恨啊，姓殷的废物，竟然不敢出手。”

　　“还有那些不长眼的高层，都是蠢货，都是猪脑子……”

　　宋鹰气的都快发狂了。

　　大众广庭下被方慎狠很打脸，让他威信尽失，大盛商行非但没有为他报仇，反而要去讨好方慎，将他当成垃圾般对待。

　　最让宋鹰愤怒的，还是高层的任命，让沈天星取代了他的位置。

　　这一任命，让他的心彻底凉到了骨子里。

　　他不是笨蛋，虽然不知道，方慎和大盛商行达成的协议内容，可多少也能猜出，沈天星以后在大盛商行内水涨船高，地位绝不是自己所能比的。

　　这令他心寒，更是陷入了深深的恐惧。

　　他很清楚，沈天星有多么恨他，那些推托之词，别人或许会信，可沈天星是一个字都不会信的，沈天星早就认定了，他就是幕后凶手。

　　现在不对付他，是沈天星没有确凿的证据，可等沈天星地位日高，想要干掉他，还不是一句话的问题。

　　自己在大盛商行内，已经毫无前途可言，更是有生命危险。

　　“这是你们逼我的，逼我的，猪狗不如的高层，我原本还在犹豫，要不要彻底投向天宝斋，哈哈哈，这下我不用再犹豫了。”宋鹰从咽喉深处发出不似人类的狞笑。

　　种种形势，让他做出了最后的决定。

　　“我要报复，一定要报复。”

　　“我要你们，痛彻心扉，无时无刻的为今日的决定后悔。”

　　“你们不是把那方慎当成无价之宝，把他当成大盛商行崛起的希望吗，我就要破灭你们的梦想，毁掉你们的希望，我会联系天宝斋的人，先把他灭了，我看你们到时候，拿什么去崛起，哈哈哈哈……”

　　宋鹰眼里尽是疯狂。

　　……


第557章 地修世家

　　水月城中，天华盛会正在如火如荼的进行。

　　街道上，人潮流动，说不出的热闹繁华，方慎和沈家兄妹，以及殷供奉走入人群之中，沈家兄妹自然不用说，那殷供奉会一起走，主要的目的是为了保护方慎的安全。

　　虚神境修炼者，也算得上是一方强者了，想来不管是遇上什么敌人，都能支撑片刻，到时候，水月城的守卫就会出动，抓捕动手者。

　　殷供奉目光警惕，不断的打量着四周的人，分辨他们是否有敌意。

　　想起不久前，他还差点动手擒拿方慎，现在却变成了对方的保镖，世事变化之奇，也令殷供奉感慨不已，不过对这任务，他是没有半点怨言的。

　　能交好一个潜力优秀级的地修，无疑是千载难逢的好机会，别人是求也求不来的。

　　如果关系好，说不定还能通过对方的起始大陆，进入虚灵海探险。

　　那可是有着无穷宝藏和机遇的高层世界啊。

　　光凭这一点，殷供奉就不会有任何怨言。

　　“方兄，前面就是地修交流大会了。”沈天星突然指着前方笑道，那里是天华盛会的一处场地。

　　“走，我们过去看看。”方慎精神微振。

　　地修交流大会在水月城的著名大广场举办，论场地之好，仅在举办天华拍卖会的场地之下，可见地修的重要，天华盛会对地修之间的交流，也是极其的重视。

　　这场交流大会，不像天华拍卖会那样，有严格的准入制度，只要交纳一定的费用就可以进去了。

　　当然，这费用也不低，每人需要交纳一块下品能量结晶，才被允许入内。

　　别小看这一小块下品能量结晶，方慎之前靠运气得到的那些东西，也不够买一块下品能量结晶的，不过大盛商行财大气粗，自然不会在意这丁点消费。

　　“不用找了。”随手扔了一块中品能量结晶过去，沈天星带着众人，进入了场地。

　　里面早就有了大量的人。

　　“方兄，你有没有兴趣去参加里面的比赛？我们大盛商行也有推荐权的。”沈天星指着场内道。

　　这地修交流大会，主要分成两个部分，中间的是比赛场地，里面的都是参加比赛的地修，而周围的则是一处处看台，有的是地修的家人朋友，有的是地修，也有的是来此地寻找人才，看有没有值得招揽的地修天才的各方势力。

　　现在，比赛已经开始了，当然现在进行的，仅是选拔赛，还不是正赛，因此如果方慎愿意的话，还是可以临时插队进去。

　　“不用了。”方慎摇了摇头。

　　虽说这场比赛的最高奖励，是一样五等天材地宝，对方慎来说，也是吸引力非常的大。

　　可方慎也有自知之明，这地修之间的比赛，涉及到方方面面，自己的潜力虽高，却也没有胜出的把握，反而有可能暴露了自己。

　　在城主府的时候，他没有被陆大师看出底细，是因为有大割裂术，也是因为对方没有星空之眼这样的法门，可是一旦参加比赛，需要全力以赴，众目睽睽下，方慎根本不可能隐藏自己。

　　现在还不是暴露自己的时候，因此五等天材地宝的奖励虽然诱人，方慎也是打定了主意，不去参加。

　　“可惜了，如果方兄出马，肯定能横扫所有人。”沈天星有些惋惜，不过倒也没有多说什么。

　　这场地修之间的比赛，大盛商行没有派出人手，主要也是因为，没有什么拿得出的地修人才，他们本来最大的目的，还是希望能发现一个潜力惊人的地修天才，不过现在有了方慎，能不能招揽到其他地修天才，就无关紧要了。

　　他们可不认为，方慎这样的地修，能随随便便就找到第二个。

　　一行人上了看台。

　　“咦，是你。”一道惊讶的声音，从旁边传了过来。

　　方慎讶然看去，却发现竟然是熟人，正巧是在城主府一同参加测试的那对父女，他还记得，这少女测试出来的潜力，是普通级上等。

　　没想到随意的选择一处看台，也能碰到他们。

　　“又见面了。”方慎微微一笑。

　　相对于他的淡然，那对父女就要拘谨多了，看向方慎的目光带着敬畏，毕竟方慎是优秀级地修，百分百能跨入通海境的，和少女不在一个层次。

　　沈家兄妹他们，也认出了这对父女，当时他们没有进入，可留在外面等待的时候，也和这对父女打过一个照面。

　　既然认识，大家也就熟稔起来，渐渐的，这对父女也不再拘谨。

　　“方大哥，你不去参加比赛吗？”少女疑惑的问道，她叫穆欣，年纪和沈天雨差不多，发现方慎不是想象中那么高傲难以接近后，也学着沈天雨，叫起方大哥来。

　　“呵呵，你不是也没去吗。”方慎笑了笑。

　　“我哪能跟方大哥你比啊。”穆欣吐了吐舌头，有些不好意思：“我才刚成为地修没多久，没办法和那些人比的。”

　　穆欣仅是凝陆三层的实力，虽然潜力不错，但确实是才成为地修没多久。

　　她这点实力，也确实是无法和别的地修相比，来地修交流大会的主要目的，也是为了观摩学习。

　　穆欣的父亲名叫穆中泽，很少说话，只是看着女儿的眼神充满了欣慰和骄傲。

　　谈话之中，方慎也是了解了他们的来历。

　　穆家父女是来自一个地修世家，他们的祖上是一位通海境地修，不比那陆大师差，可是传到他们这一代，家道已经开始衰落了，更是没有什么人才出现，穆欣的兄弟姐妹里面，更是连凝聚出灵种的都没有几个。

　　最出色的，还是穆欣，他们会来参加天华盛会，也是想来找找机遇。

　　让穆中泽欣慰的是，这次测试出来，穆欣是普通级上等的潜力，比想象的还要好，这样的潜力，想来也是能找到一些，愿意进行投资的。

　　普通级的地修，也是有几率能突破到通海境，连通虚灵海的，但几率无疑很渺茫，当然也不是没有办法，比如往本命之陆中，投入能提升本源的天材地宝之类，比如方慎曾经得到过的大地精华，就能增加以后突破的几率，当然相比较而言，投入就要大的多了，不是普通人能承受的起的，衰落的穆家，自然是远远没有如此财力。

　　“地修世家吗。”方慎心中一动。

　　要知道，地修世家可不简单，尤其祖上还出过强大地修的。

　　穆欣的家族，现在连一个拿得出手的地修都没有，可是他们的后代，照样能一个个的凝聚出灵种，可见必然有这方面的完整传承。

　　如果自己能弄到手的话，说不定也能让谢雅雪等人，成功凝聚出灵种，成为地修。

　　想到这里，方慎的心思顿时活络起来。

　　……


第558章 玉扇书生

　　想要成为地修，有很多办法。

　　可以是地修世家的人，也可以加入某个门派，又或者是像方慎这样有奇遇的散修之流等等。

　　不过拥有地修的完整传承，能一代代传下去，帮助后人凝聚灵种成为地修的，基本上就只有前两者了。

　　比如方慎，他得到的奇遇，让他成为了地修，但是没法传授给他人，更无法帮别人凝聚出灵种来。

　　当然，如果他能够强大到一定程度，也就不会有限制了，自己就能留下传承来，这样的人物，也是初步具备了成立地修世家亦或者门派的基础，在散修里面是很难出现的，方慎距离那种程度，更是还非常的遥远。

　　毕竟，前两者的资源，远不是散修所能比的。

　　“完整的地修传承啊。”方慎心中活络，这样的东西，一般只会在地修世家亦或者大门派才有。

　　如果是强大的地修世家，他根本不可能谋求，也不存在成功的可能，可是穆家却是衰败的地修世家，后代没有出色的地修，连穆欣这样的普通级，都视若珍宝，这就不是不可能了。

　　目光闪了闪，方慎没有忙着把自己的想法说出来。

　　才刚刚认识，就想要对方最重要的传家之宝，这无疑是非常无礼的，也太冒昧，而对方会答应的可能性微乎其微。

　　方慎的性格，也不会豪夺巧取。

　　他要穆家心甘情愿的拿出地修完整传承来。

　　即便是想强抢，也不可能，穆家再衰败，也是一个地修世家，谁知道该家族以前的强大地修留下了什么。

　　幸好穆家也不是一无所求。

　　方慎看了眼，满脸兴奋的看着会场的穆欣，心中有数。

　　以穆欣的潜力，想要找到愿意投资的势力，恐怕不容易，他虽然可以用自己的影响力，让大盛商行进行投资。

　　可是，方慎不想假手于人，更不想让大盛商行掺杂进来，而且大盛商行也不是傻子，没有好处的事情，他们是不会做的，想要投资一个普通级的地修，那花费是极其惊人的，甚至要超过，方慎索取的那上百样传送阵建造材料。

　　他和大盛商行是合作关系，到时候，拿什么去交换？

　　不借手他人，光凭自己的话，方慎必须拿出实际行动来，令穆家看到希望，他们才会同意。

　　这一点，方慎暂时还无法办到，优秀级的潜力，也派不上用场。

　　“先放一放，倒也不用急。”方慎放下了心思。

　　现在拿到了地修的完整传承，也没有多大的用处，想要弄到手，也仅是为了长远考虑，毕竟等方慎自己也能传承的时候，是太过遥远了。

　　主要还是因为，没有好的本命之陆。

　　地球世界空间有限，容纳方慎一人也就够了，如果谢雅雪她们也选择地球为本命之陆的话，以后的发展前景，无疑会不容乐观，这不是方慎希望看到的。

　　地修交流大会继续进行，方慎没有冷落了穆中泽父女，谦和的态度，更是令他们受宠若惊，能和方慎这样前途无量的人交好，他们也是求之不得。

　　当天的地修比赛落下帷幕，沈天雨和穆欣心性相投，更是难分难舍，最后邀请他们父女前往大盛商行的驻地，穆中泽也是欣然前往。

　　沈天星他们当然没有意见，虽然不知为啥，但方慎对穆家父女的重视，还是能轻易看出来的，要说他看上了穆欣，却是绝无可能，因为方慎看向穆欣的眼光，就跟看着一个小妹妹似的，不含丝毫男女感情。

　　摇了摇头，沈天星没有多想，对他而言，这也仅是小事罢了。

　　看在方慎的面子上，沈天星请示过高层后，和穆家父女初步达成了意向，对穆欣进行了投资，当然力度肯定很小，仅仅这一点小投资的话，倒也不需要方慎付出什么来，算是沈天星的一点回报。

　　即便如此，都是令穆家父女感激万分的了，他们也知道，这一切是方慎的缘故，因此对方慎也更加恭敬。

　　“不愧是一方大世界，果然是人才辈出。”方慎心中感慨。

　　几天时间里，地修比赛进行的如火如荼，不时有天才人物涌现出来，吸引所有人的目光。

　　不是说，他们的潜力有多高，也不是说，他们的实力有多强，而是他们掌握的知识、法门以及手法等等，令方慎大开眼界，只叹不虚此行。

　　加上穆欣在一旁，对方慎的问题，也是知无不言，言无不尽，她是地修世家出身，眼光和知识都是极其丰富，虽然对方慎的问题有些疑惑，但少女的心思没那么多弯弯绕绕，还以为方慎是在考验她，回答的时候都是尽可能的完善。

　　虽然实力上，方慎没有多大的进步，可是眼光和知识量上，方慎却是进步极大，对于地修更加的了解，眼界开阔了太多，远超自己闭门造车般独自摸索。

　　最大的收获，则是方慎推断学习到了，如何伪装隐藏自己的信息。

　　地修的比赛上，就有这么一门，比的就是，谁更能隐藏好自己的起始大陆，不被旁人察觉。

　　参赛的地修各显神通，用出了种种手段，让方慎受益匪浅，加上有穆欣这个小丫头在一旁叽叽喳喳的解释，说出一些人的使用法门的原理，方慎举一反三，也是终于学到了这种法门。

　　“暗隐术。”这是方慎所创，最适合自己的法门。

　　加上大割裂术，方慎有信心，能隐藏住自己的秘密，当然，如果对方的实力超出太多，那暗隐术的效果就要大打折扣。

　　“那个人好厉害。”穆欣指着会场的一名地修惊叹道，说完小心的看了眼方慎，又连忙加了一句：“当然再厉害，也比不过方大哥。”

　　“呵呵。”方慎笑了起来。

　　他可不是小气的人，不会因为穆欣无心的一两句话而生气，穆欣也有些不好意思，摸了摸脑袋傻笑。

　　方慎看向穆欣指着的人。

　　那是一个三十余岁的男子，气度不凡，手里执着一把泛着碧光的玉扇，不时轻轻摇动着，看上去更像是一名文弱书生，而不是地修。

　　可是旁观了几天的人群，却不会如此认为。

　　这场地修比赛，涌出来不少的地修天才，而这名玉扇书生，则是其中最耀眼的一个。

　　凝陆十层的实力，扎实无比的基础，以及通晓种种法门，使得他目前的成绩，暂时位列第一，有极大的可能登顶，赢得那样五等天材地宝。

　　他手上的那把泛着绿光的玉扇，就是一样四等天材地宝。

　　只是具体能力如何，却是无人知晓，这书生模样的地修，也不可能将自己的玉扇交给旁人察看。

　　似乎是感觉到了方慎的目光，那玉扇书生看了过来，在看到方慎后，眼中顿时闪过一丝阴狠，不过很快就敛去，让人怀疑是错觉。

　　“嗯？”方慎微微皱眉。

　　他可以确信，对方看的就是自己。

　　虽然看台上人不少，但这几日里，方慎都是在同一个位置观看比赛，被人找到也很正常。

　　那种莫名其妙的敌意，以及隐藏极深的些许贪婪，让方慎有些摸不着头脑，仔细回想，他也确实是初次见到此人，毕竟是刚入这世界没多久，要说得罪多少人，也不可能……

　　这一天的比赛，也是很快落下帷幕。

　　方慎等人，自行回去了驻地。

　　“嗯？宋鹰。”方慎目光微凝，看到角落里一个身影一闪，随即就没入了人潮中，消失不见。

　　虽然短暂，但也能认出，就是宋鹰。

　　被方慎当中痛殴，加上职位被沈天星取而代之，驻地的所有人都知道宋鹰大势已去了，也没多少人关注他，而且宋鹰也不和大盛商行别的人同行，导致这几天里，他就和透明人似的。

　　摇了摇头，方慎收回了目光。

　　……

　　“此人就是优秀级地修？”一双阴冷的目光，看着方慎等人离开，才收了回来，神情淡然，还带着几分不屑：“呵呵，我看也不过如此，连入场比赛的胆量都没有，这样的潜力给他，真是太浪费了。”

　　“那是，那是，方慎这废物，怎么能跟楚公子相比，您可是注定了，是这次地修比赛的第一名，那样五等天材地宝，也是您的囊中之物。”说话的，正是方慎瞥过一眼的宋鹰，此时满脸的恭敬。

　　他面前的人，赫然是那位玉扇书生，这次地修比赛最为耀眼的人。

　　玉扇书生自得一笑，手中的折扇晃了晃，顿时有一股碧光荡漾出来，眼中尽是傲色。

　　他也确实，没把方慎放在眼里。

　　除了宋鹰和玉扇书生外，还有应天，以及一名浑身散发着寒气的黑衣男子。

　　“潜力终究只是潜力，哪怕是优秀级，能百分百连通到虚灵海，可也要，他能活到那时候才行。”应天阴恻恻地说道，摸了摸脸颊，仿佛还能感觉到，那一记记巴掌甩在脸上时的疼痛，眼中恨意更浓。

　　“就是此理。”玉扇书生笑道。

　　要说心中没有妒忌，那是不可能的，他虽然表现突出，是这次地修比赛最耀眼的天才，可潜力也不过是卓越级上等罢了，不是百分百的把握，能突破到通海境，还要大力培养才行，因此对方慎的百分百几率，心里是越发的不平衡。

　　……


第559章 拍卖会开始

　　“楚公子，这小子杀了郑贺，坏了我们的好事，更是在大盛商行，让我们天宝斋丢尽了脸，而且他还是一位优秀级的地修，所以上头早就做出了决定，不惜一切代价，要尽早铲除他。”应天沉声道。

　　听了这话，宋鹰顿时双目放光，仿佛看到了方慎身死，沈天星从云端坠落的场景。

　　“我知道。”玉扇书生晃了晃折扇，淡淡道，随即看向宋鹰：“你们说的那种，能随时激发出护盾，令先天真人都无法寸进的天材地宝，真的在他身上？”

　　玉扇书生眼中，闪过贪婪之色。

　　他很清楚，那种程度的天材地宝，十有八九是四等天材地宝，对他而言，也是极具吸引力的。

　　“是，不仅如此，我们更是推测，他身上肯定还有其他的强大天材地宝，不比那样发出护盾的天材地宝差，否则也不敢在大盛商行那么嚣张行事。”宋鹰连忙道。

　　“更强的天材地宝。”玉扇书生更是意动，不过接着就想到了什么，皱了皱眉：“这么多天材地宝，莫非他的来历不简单？不要轻易得罪了惹不起的人……”

　　“楚公子尽管放心，我们早就调查过此人的来历，发现此人非常的神秘，过往经历半点都找不到，如果没猜错的话，应该是运气逆天，闯入了某个地修强者的墓穴，得到了传承和宝藏，据我们观察，他在地修的基础上很薄弱，也是证实了这一猜测。”应天说道。

　　“大盛商行这边的调查，也差不多是这样。”宋鹰也是连连点头。

　　两人的话，打消了玉扇书生的最后顾虑。

　　“哈哈哈，能干掉这么一个潜力非凡的人物，而且还能得到强大的天材地宝，如此机会，我岂能错过，不过他现在投靠了大盛商行，我们的人手有限，无法给予致命一击，所以还要宋鹰你配合，创造机会才行。”玉扇书生看了眼宋鹰，沉声道。

　　“在下必定不辱使命。”宋鹰眼中都在发着光，对方慎和大盛商行恨之入骨的他，迫不及待的期待那一刻的到来。

　　……

　　翌日。

　　方慎和沈天星等人，都是十分的期待。

　　今天没有地修比赛，连其他的活动都暂停了一天，一切都在为天华拍卖会让路。

　　这是天华盛会的重头戏，自然是非同小可。

　　事关传送阵的建造情况，方慎早就在期待着这一天的到来了，毕竟有两份材料，镜湖之光和太陨星尘，会出现在拍卖会上。

　　这两份材料极其重要，是用来稳定传送阵运转时，空间通道的稳定性的，如果没这两份材料，那传送之旅就会变成九死一生。

　　“哥，我也要去参加拍卖会。”沈天雨雀跃道，这样的大场面，对她是很有吸引力的。

　　“好，好。”沈天星笑道，他现在是此地的最高负责人，自然有确定参加拍卖会名额的权力。

　　一旁的穆家父女，也是露出了羡慕之色。

　　天华拍卖会上，肯定会出现各种各样的奇珍异宝，哪怕是买不起，去见见世面也是不错的选择啊。

　　“穆欣你们也一起去吧。”方慎注意到了他们的眼神，笑了笑，随即征询的看向沈天星。

　　“当然可以。”沈天星拍了拍胸膛，义不容辞。

　　穆欣顿时露出开心的神色，不过穆中泽却是连连摇手，无任如何都不肯去，按照他的话说，有何德何能占据大盛商行的名额，方慎等人肯带穆欣去，他就心满意足了。

　　他的态度坚毅，方慎他们也就没有勉强。

　　最后是方慎、沈家兄妹、穆欣和殷供奉，以及一名头发花白的老者，总共五人前往。

　　那位头发花白的老者，沈家兄妹都叫他华老，是大盛商行在水月城分店的负责人，就连殷供奉对他都十分的客气。

　　华老经验丰富，一生不知经手多少奇珍异宝，看东西的眼光极准，很少会有遗漏的。

　　沈天星他们毕竟是年轻，这趟参加拍卖会，除了拍卖镜湖之光和太陨星尘外，也是希望能拍卖到值钱的东西，这就需要华老的眼光了。

　　离开驻地，五人很快到了一座占地面积极广的高大建筑物前，上面写着宇文阁三个大字。

　　这里就是举办天华拍卖会的场所。

　　宇文阁，顾名思义，自然就是水月城的主宰，宇文家族名下的产业。

　　有资格参加天华拍卖会的人，自然是不多。

　　不过大盛商行，无疑是具有这个资格的。

　　出示了令牌后，五人被恭恭敬敬的迎了进去，安排好的位置，当然就是贵宾间了。

　　以大盛商行的地位，去和其他的修炼者一起坐在大厅，那也是丢脸，贵宾间不仅舒适华美，而且无人打扰，是身份地位的象征。

　　“应天。”

　　进去之时，和一拨人打了个照面，双方都是一怔。

　　竟然是天宝斋的人，为首的正是应天。

　　双方可以说是，仇人见面，分外眼红，沈家兄妹怒视着天宝斋诸人，而应天也是目光凶狠的瞪着方慎。

　　“是他。”方慎眉头微皱，注意到那名玉扇书生，竟然也在天宝斋的人里，看他们的模样，显然是一伙的。

　　“真是冤家路窄，我就在这里恭祝你们，拍卖到看中的东西了。”应天眼中厉色一闪，冷笑道。

　　再蠢的人都能听出来，他说的是反话。

　　沈天星脸色微变，别的还无所谓，但镜湖之光和太陨星尘，他可是势在必得的，如果天宝斋从中作梗，硬要抬价的话，恐怕大盛商行要付出的代价不小。

　　“你们也是一样。”沈天星冷冷道，气势上丝毫不让。

　　“这么快就好了伤疤忘了痛？”方慎淡淡道，看了应天一眼。

　　后者的脸一下子红了起来，不是羞的，而是气的，方慎的目光让应天想到了那天被当众痛打，火辣辣的疼痛仿佛还能感觉到，面容顿时扭曲起来。

　　看到这边有爆发冲突的可能，几个宇文阁的先天真人不动神色的上前几步，看到他们的动作，应天立刻清醒过来，在这里闹事，可是会被取消参加资格的。

　　“我们走。”恨恨的瞪了方慎一眼，应天带着天宝斋的人离开。

　　“好大的威风。”在走过方慎身旁的时候，那玉扇书生晃了晃手中的折扇，目光说不出的嘲讽和不屑。

　　方慎耸了耸肩，压根没搭理他，当他是空气一般，径直走了过去。

　　……


第560章 太云沧海诀

　　“你……”

　　玉扇书生一僵，随即就是神色大怒，他在天宝斋的地位极高，要风得风，要雨得雨，走到哪里都是受人崇敬，尤其是在地修比赛的技压群雄，更是令他的信心膨胀到了极点，哪里有过如此被忽视的经历。

　　“就先让你张狂几天。”冷笑几声，玉扇书生似乎是想到了什么，把心里腾起的怒火压了下去。

　　一行人檫肩而过，进入了各自的贵宾间。

　　17号贵宾间。

　　“嘭~”

　　刚刚进去，沈天星就一拳砸在了墙壁上，满脸怒火。

　　“我本来还在奇怪，天宝斋会这么大方，引介一个卓越级的地修给我们，原来是有了更好的。”沈天星怒道。

　　他说的，是几天前，宋鹰搬出那儒雅男子，试图影响高层看法的事。

　　本来，沈天星还有些奇怪，天宝斋即便是为了支持宋鹰，也不至于引介一个卓越级的地修给大盛商行，毕竟下的血本太大了，区区一个宋鹰，完全没法和一个卓越级地修相比。

　　现在看到这玉扇书生和天宝斋的人走到一起，沈天星才明白过来。

　　他也是每天去看地修交流大会的，自然知道，在地修比赛中，表现的最耀眼的玉扇书生的存在，没想到，他竟然是天宝斋的人。

　　这玉扇书生比那儒雅男子，肯定是要高明了许多，也更具培养价值，而且他已经是凝陆十层，距离通海境也只剩一步之遥，如果不是潜力不是优秀级，没有把握的话，恐怕这一步早就跨出去了。

　　天宝斋虽然是青阳帝国的一方大势力，可是想要培养两个卓越级的地修，难度也是极大的，而且把握也小。

　　沈天星也是醒悟，那儒雅男子肯定存在某些缺陷，很容易让他们血本无归，又或者培养的代价大的令人难以接受，幸好自己等人没有上当，而且还有方慎的出现。

　　“天宝斋如此欺我，别说他们要捣乱，我也不会坐视他们轻松拍卖的。”沈天星怒道。

　　旁边的殷供奉和华老，也是露出赞同之色。

　　天宝斋的这种举动，给人一种，我不要的垃圾，你们却当成宝贝的感觉，确实是对大盛商行的极大侮辱。

　　“如果没猜错的话，天宝斋的主要目的，应该是为那个地修拍卖一些，能提升本源的东西。”方慎淡淡道。

　　这话一出，沈天星等人一震，马上反应过来。

　　“没错，那小子已经是凝陆十层了，现在最迫切的，肯定就是踏入通海境，但是他的潜力不够，现在肯定要尽可能的提升本源，才能踏出这一步。”沈天星兴奋的一锤拳，接着冷笑起来：“他们还想膈应我们？想得到美，我们又怎么会轻易放过他们。”

　　天宝斋和大盛商行，本来就敌对，现在更加不用说。

　　“华老，如果有出现能提升地修本源的东西，还请提醒我一下。”沈天星对一旁的华老说道。

　　虽然拍卖师会介绍拍卖品，可只要是商家，多会存在夸大之词，还要参与者自己眼光独到才能将利益最大化。

　　“交给老夫吧。”华老默默点头，对此，他也是义不容辞。

　　能让应天等人吃点苦头，气的跳脚，也是他乐意见到的。

　　同时，他也是看了方慎一眼，没想到，方慎的眼光竟然如此厉害，而且犀利无比，一眼就看出了对方的意图，虽然他也猜到了一些，可比方慎还是要迟上一会。

　　时间流逝，一个个大人物，强大修炼者也是接踵而来。

　　一小时后，拍卖会正式开始。

　　一个秀丽的女子款款走上了中间的展台，她是一名先天真人，可在此地，仅是一名拍卖师罢了。

　　月澜大世界的文明程度不高，没有地球上的高科技，可是修炼者的种种神通，所造成的效果却比任何高科技都要来的瑰丽壮观。

　　只见一个巨大的光球，悬浮在中央，里面放置着正拍卖的物品，从四面八方的贵宾间以及大厅的位置，都能清晰的看到拍卖品的模样。

　　“现在开始第一样拍卖品……”女修炼者清脆的声音响起。

　　一番解释后，开始有人出价。

　　“一百晶元。”在价格抬到一定高度时，沈天星微微一笑，报出了一个数字。

　　晶元是月澜大世界的修炼者之间的流通货币，十个晶元就能购买一块下品能量结晶，这一百晶元，足够买一块多中品能量结晶还有余了。

　　如果是在以前，沈天星拿出这一百晶元还要考虑再三，不过现在手握大权，更是被总部授权可以动用大笔资金，却是一点都不在乎。

　　这个价格，相对于第一样拍卖品而言，无疑是不低了，等了一会，没有竞争者，此物也是落入了沈天星手中。

　　刚开始的拍卖品，自然不会有多珍贵。

　　11号贵宾间里，坐着的正是应天等人，看到沈天星出手，顿时冷笑出声：“年轻人，就是喜欢张扬，最后连怎么死都不知道。”

　　这一百晶元，自然不值得应天出手。

　　第一件拍卖品，就出了高价，应天自然就以为，沈天星在成为此地的负责人后，耻高气扬，年轻人特有的气盛，心中对他更加不屑。

　　拍卖会继续进行，很快，就有上百样物品顺利拍卖了出去，当然也有少量流拍。

　　期间，沈天星出手了十几次，选择竞价的拍卖品，都往往五花八门，没有任何的规律，仿佛是随心所欲，看到什么顺眼就拍卖什么。

　　应天也出面抬杠，有的他成功了，但也有的，他失败了。

　　浓浓的火药味，充斥全场。

　　明眼人都能看出，大盛商行和天宝斋在互相斗气，互相狙击。

　　场中主持拍卖的女子满脸笑容，有人竞价是再好不过，又怎么会去阻止。

　　“好狡猾的小子。”应天脸色难看，早就没有了先前的不屑。

　　他不是蠢人，几次竞价之后，也是明白了过来，沈天星已经在采取措施，规避恶意竞价的后果。

　　胡乱出价，选择竞价的物品，也没有规律，这就让人摸不清楚，对方来参加拍卖会的主要目的，不能在对方的必得之物上进行痛狙。

　　为了方慎？

　　但方慎可是优秀级的地修啊，百分百能连通虚灵海的。

　　为了其他？

　　如果是的话，那又是什么？

　　因为宋鹰的失势，方慎和大盛商行的交易，他是半点都不知晓，更加不会知道，沈天星等人对镜湖之光以及太陨星尘的势在必得。

　　几次挑衅失败，更是被沈天星出声讥讽，应天脸色铁青，心中隐隐有些悔意。

　　要知道，他们来参加拍卖会，是有自己的目的，不是来当散财童子的，如果花了不必要的钱，等到拍卖必得之物的时候钱不够，那他就罪大恶极了，事后也会被严惩，如果令玉扇书生不满，那更是天大的灾难。

　　“接下来拍卖的，是一门龙族修炼之法，太云沧海诀……”女子清脆的声音响起，紧接着，中央的光球中，也是换上了新的拍卖品。

　　……


第561章 到手

　　“太云沧海诀，龙族修炼之法。”

　　方慎心中猛地一跳，从座位上挺起身来，目光死死的盯住了光球中央。

　　只见里面多出来一块血红色的晶体，大约有半个手掌大小，殷红如血，里面光影流动，仿佛是一条游动变幻的天龙。

　　没想到，天华拍卖会上还有拍卖妖族修炼之法的。

　　不管如何，这对方慎来说，都是个好消息，他一直在找妖族修炼之法，不过却没有任何门路，即便是大盛商行，也没有龙族的修炼法门。

　　“这是龙晶，是杀死龙族后提炼血液精华所得，没想到还真有人胆大包天，去招惹龙族的。”华老目光一闪，声音中也是带上了几分震撼。

　　龙族何其强大，虽然不可能和地球的那条传说生物真龙相比，可也是天生强大的种族，实力极强，而它们的修炼之法，都是通过血脉传承，旁人就算想学也学不到，唯一的办法，就是杀死龙族，从它们的血液中提取出精华凝聚出龙晶来，如果运气好的话，说不定能得到一两门修炼之法。

　　“吃力不讨好，也不知道是谁做的，宇文家族应该不会做这样的蠢事。”殷供奉冷哼一声。

　　“为什么这么说？”沈天雨奇道：“这可是龙族的修炼之法啊。”

　　“这一点，我倒是知道。”沈天星笑了起来，给其他人解释。

　　“你想啊，我们这些修炼者终归是人族，血脉不同，即便得到了龙族修炼之法，也是无法学习的，而且龙族强大，想要杀死它们的难度极大，况且提取出来的龙晶，里面有修炼之法的，也仅是十中一二罢了，更别说，还有可能招来龙族的疯狂报复了，投入和收获的差距太大，宇文家族是不会做如此不智之事的，应该是有人委托拍卖。”沈天星道。

　　“原来是这样。”

　　方慎也是点了点头，当然，想要得到龙族修炼之法，不一定要猎杀龙族，也可以杀那些龙属，所谓龙生九子，带着龙族血脉的妖兽数量极多，同样可以从它们的血脉中抽取出修炼之法来。

　　不过，后者的血脉斑驳不纯，得到修炼之法的几率更低，而且往往都带着缺憾和遗漏，很难有完整的出现。

　　方慎看着那光球内。

　　这龙晶，只有猎杀真正的龙族，才能凝聚出来，因此这太云沧海诀，肯定是完整的，这也是方慎的急需之物，可以让蛟龙分身修炼提高。

　　此时，拍卖已经开始，下面也有人出价。

　　虽然是猎杀真正龙族所得，来历不凡，可是因为无法修炼，以及恐惧龙族可能的报复，因此出价的人并不多，价格也是高不到哪里去，多半是为了买下来，给自己收服的龙属妖兽修炼，愿意投入的资金，自然远远无法和给自己投入相比。

　　“方兄，你对这太云沧海诀有兴趣？”沈天星讶道，他一直注意着方慎的神色。

　　“这门修炼之法，我确实用得到。”方慎缓缓点头，并不隐瞒。

　　“那好，我就替方兄买下来。”沈天星毫不犹豫道，方慎可是救了他的命，没有方慎，更没他现在的地位，出一点钱仅是小事罢了，他义不容辞。

　　“哈哈哈，这东西我要了，一千晶元。”

　　这个价格一报出来，顿时全场皆惊。

　　“一千晶元，他疯了？”

　　“大盛商行的年轻人，是一代不如一代了。”

　　“这沈天星的名头，我也听过一点，没想到名过其实，让人好生失望……”

　　不少人都是议论纷纷，一千晶元的价格，确实是高了点，要知道先前那些竞拍的人，才刚刚出到一两百晶元左右，没想到沈天星不出手则已，一出手就翻了好几番。

　　加上先前的拍卖，白白砸出不少钱来，顿时一副纨绔子弟的模样跃然纸上。

　　“要不要跟？”

　　应天心中一动，他有些怀疑，这太云沧海诀是沈天星的目的，可是很快，他就打消了主意。

　　他想不出来，沈天星拍卖到太云沧海诀后，能有什么用，而且一千晶元不是小数目，自己跟上去，万一被阴一把，那才叫吐血。

　　慎重起见，应天还是没有出手，毕竟这太云沧海诀无用。

　　做出这个决定的同时，应天也是叹息一声，心中多少也有些明白，自己想要狙击大盛商行的计划，八成是要落空了。

　　对方根本不给他机会，而且之前的拍卖，都是他们抬价，但大盛商行却没有出过一次手，这无疑是不正常的，传出去的话，别人会说，大盛商行畏惧天宝斋不敢狙击抬价，这不是沈天星所能承受的，因此肯定会出手狙击，只不过并不盲目，而是在等待时机。

　　“难道说，他们猜到我们的目的了？”应天心中一紧，莫名的感觉到不安。

　　意识到沈天星的策略后，他也对几样拍卖品进行竞价，试图混淆对方的判断，然而大盛商行却是毫无反应。

　　这种反应，令应天等人不安。

　　“应天，不要节外生枝了，正事要紧。”玉扇书生突然沉声道，脸色不怎么好看。

　　他不是蠢人，能力压众多地修，也说明了他的优秀，应天能想到的事情，他自然也能想到。

　　“是，楚公子。”应天心中微凛。

　　如果真的被对方洞悉了自己等人的目的，那么唯一的应付之法，就是不要节外生枝，集中全部财力，来竞拍必得之物。

　　天宝斋偃旗息鼓，其他人也没有出来竞拍，太云沧海诀顺利被沈天星拍卖到手。

　　接下来的拍卖继续进行。

　　“哈哈，天宝斋胆怯了。”后面沈天星又竞拍了几次，居然没有一次，应天出来捣乱抬价，沈天星顿时明白，天宝斋是心怯了，不想再在无意义的东西上竞争，而是集中全部财力，来拍卖自己想要的东西。

　　去掉了天宝斋这个，明刀明枪的敌人，方慎等人也是轻松不少。

　　镜湖之光，太陨星尘这两样奇珍异宝，在拍卖会进行到中后段的时候，也是被拿了出来拍卖，立刻引起了激烈的争夺。

　　沈天星也是丝毫不让，这可是必得之物，经过一番激烈竞价后，最终分别以五万六千晶元和七万三千晶元的高价，将镜湖之光和太陨星尘拍卖到手。

　　看到拍卖师，宣布这两样奇珍异宝，归属自己等人后，方慎等人都是长长出了一口气，对视一眼，都放声大笑起来。

　　……


第562章 后土之壤

　　“砰砰~”

　　贵宾间的门被敲响。

　　“进来。”

　　话音刚落，就有人推开门，出现在方慎等人面前。

　　站在门口的，是一个身穿华服的高瘦男子，脸上带着谦和的笑容，在他旁边，则是一个秀美侍女，手里托着一个玉盘，上面放着三样东西。

　　一块血红色的晶体，一团散发着的朦胧光辉，以及悬浮于玉盘之上的点点星辉。

　　龙晶、镜湖之光、太陨星尘。

　　这三样东西，分别是大盛商行拍卖到手的拍卖品。

　　方慎的目光在高瘦男子和侍女脸上扫过，很快就落在了玉盘上，眼中闪过激动之色，不过很快就敛去，重新恢复了平静。

　　“唐总管。”看到那高瘦男子，华老连忙站了起来，同时也是低声给沈天星等人介绍：“这位是玉华拍卖行的唐总管，在宇文家族内的地位也极高，不在你父亲之下。”

　　这样一说，沈天星等人立刻明白过来，也知道此人的地位。

　　万万没想到，这位唐总管竟然亲自送东西过来了。

　　“呵呵，我也是心血来潮，才会过来一趟。”唐总管和善的笑了起来，示意那侍女将三样东西送过来，和沈天星等人见过礼后，又是转向方慎。

　　“这位就是方慎方先生吧，果然是名不虚传，连我家城主大人都赞不绝口。”唐总管恭维道，他的态度非常的客气，不敢有丝毫的怠慢。

　　方慎可是连那宇文大人，都想要招揽的人物。

　　他这次借着送东西过来，除了想见见方慎外，也是希望传达善意，话语间更是有着种种暗示，承诺方慎如果投靠宇文家族的话，会有如何如何的好处，哪怕是要拍卖会上的任何东西，都是一句话。

　　沈天星等人的脸色，都有些不好看。

　　不过这是人家的地盘，倒也不好发作。

　　方慎微微笑着，应付着这位唐总管，然而口风意向却是半点都没泄漏，最后看看时间差不多了，这位唐总管也只能告辞离去。

　　“这人，还真是无耻。”沈天星冷哼一声，有些不快。

　　“方兄，这三样东西都是你的，你就先拿去吧。”看了眼玉盘上的三样东西，沈天星毫不犹豫地说道。

　　听了这话，殷供奉和华老下意识的就想阻止。

　　毕竟，他们仅是和方慎达成了意向，真正的合作还没开始，不应该这时候就把东西给他，万一方慎拿了东西跑了呢，大盛商行不是要血本无归。

　　张了张嘴，不过很快他们就想到了，刚才唐总管招揽的一幕，心中微凛，顿时就把这心思压了下来。

　　现在安抚才是最重要的。

　　镜湖之光和太陨星尘虽然珍贵，但终究仅是小头，犯不着为了这让方慎不满。

　　沈天星倒是没想这么多，他对方慎自然是信任的，根本不会认为，方慎会拿了东西就跑。

　　“也好。”方慎没有矫情。

　　镜湖之光和太陨星尘也就罢了，东西不齐全，他拿了也没用，可是太云沧海诀，他可是想早点弄到手。

　　手掌一拂，顿时将三样物品，收入了异空间，藏了起来。

　　“哈哈，我们的事办完了，接下来我倒要看看，天宝斋要拍卖什么东西。”沈天星冷笑起来。

　　众人的神情也变的轻松。

　　虽然有一点波折，但最终还是将所要的东西拍卖到手，他们紧绷的神情舒缓下来，也乐得看天宝斋的笑话，给他们制造麻烦。

　　拍卖会继续进行。

　　渐渐的，到了后期，出来的拍卖品，也是一样比一样贵重，罕见。

　　“接下来，我们将拍卖一样，得自高层世界虚灵海的无价之宝……”女拍卖师悦耳的声音再次响起。

　　“虚灵海。”一听到这三个人，所有人都像是打了兴奋剂，立刻激动起来。

　　那可是高层世界啊。

　　方慎等人，也是提起了精神，看向中央的光球。

　　只见光球里出现了一块黄色的土壤，大约有一人大小，蕴含着强烈的生机，这不是一般的土壤，表面笼罩着氤氲光辉，一看就知道是非同寻常。

　　“后土之壤，四等天材地宝，是虚灵海特有的产物，可以提升地修本源。”女拍卖师介绍起来。

　　“是它，天宝斋的目标，肯定是它。”沈天星立刻激动起来。

　　方慎点了点头。

　　拍卖会开到这里，后面没有多少东西了，天宝斋的目标，无疑是这后土之壤。

　　“居然是四等天材地宝。”方慎也是心中震惊，中央光球能隔绝一切气息，因此在对方说出来前，方慎也不知道，这是一样天材地宝。

　　说起提升地修本源的东西，其实他也有，就是在上京得到的大地精气，不过大地精气仅是三等，而后土之壤却是四等了，两者不可同日而语。

　　尤其是它的能力，是提升地修本源，对于地修来说，价值远在任何一样四等天材地宝之上，是可遇不可求的。

　　这样的天材地宝，月澜大世界是绝无仅有的，只有在虚灵海、混沌天这样的高层世界，方能找到。

　　如果那玉扇书生得到这后土之壤，以他的潜力，恐怕是必然能突破极限，跨入通海境。

　　“后土之壤，竟然是后土之壤，我们青阳帝国历史上，也才出了五次，这是第六次。”

　　“玉华拍卖行好大的手臂，居然能弄到后土之壤。”

　　无数人为之震惊、激动，还有的是，错愕，不解，显然也是没想到，这次的拍卖会居然会出现如此多，珍贵的东西来。

　　“莫非，是跟前段日子，那两位半步大能同归于尽有关？”一个声音从排名前面的贵宾间中传出，立刻引起了不少人的深思。

　　两位半步大能同归于尽，无疑是轰动青阳帝国的大事，即便放在整个月澜大世界，都是一件了不得的大事。

　　成千上万道光芒，飞向了四面八方，除了大量的力量精华外，也有这两位半步大能，一生的珍藏，被旁人获得。

　　说不定，还真有些关系。

　　猜测归猜测，不管如何，既然拿出来拍卖，那就不容错过了。

　　天宝斋的人，也是人人动容，那玉扇书生眼里更全是贪婪之色，死死的盯着后土之壤，对此物他是势在必得。

　　“十万晶元。”

　　“哼，小家子气，十万晶元也敢出来竞争，我出二十万。”

　　……

　　众人纷纷报价，激烈争夺起来。

　　他们都很清楚，这后土之壤的价值。

　　来参加拍卖会的大势力，多少会招揽有一两个潜力不错的地修。

　　优秀级潜力的地修，毕竟是罕见的，能跨入通海境的地修，更是少之又少，大部分都是卓越级，卡在凝陆十层，不敢轻易迈出这一步。

　　这一步成功跨出去，可就是天壤之别啊。

　　不仅仅是对地修本人来说是如此，对于背后支持的势力，更是意义非凡。

　　哪怕此刻投入再大，等能连通虚灵海，照样能捞回来。

　　对后土之壤的争夺之激烈，超过了前面任何一样拍卖品，很快就抬到了五十万晶元的天价。

　　这时候，天宝斋也是出手了，五十万晶元正是他们出的。

　　场中都是为之一寂，毕竟这价格太高了，令人望而却步。

　　“五十万零一晶元。”一个声音突然出现，报出的价格，更是令应天等人脸色铁青。

　　就多了一晶元，摆明了是挑衅。

　　“是大盛商行的杂碎。”应天恨的直咬牙，本来他们的意图，是一下子报出高价，吓退其他人，不过被大盛商行这么一搅，给了旁人权衡的时间。

　　同时，他们心中更是蒙上了一层阴霾，大盛商行果然是看穿了他们的目的，在前面一直忍着没出手，现在出来给他们致命一击。

　　“五十一万。”7号贵宾间传出声音。

　　“五十三万。”这是5号贵宾间的。

　　不提应天等人难看的神情，方慎等人却是十分的轻松，沈天星更是屡屡捣乱，在应天等人试图吓退旁人时，就出来拖延，给别人喘息考虑的工夫。

　　价格也是一路缓缓上涨，最终应天忍无可忍，报出了一百万晶元的天价，并直接扔下话，还有再高的价格，就立刻放弃。

　　沈天星才轻飘飘的送出一句“恭喜你们花了两倍的钱拍卖成功”，选择了放弃。

　　后土之壤，还是被天宝斋入手。

　　原本那几个势力，也没有坚持下去。

　　毕竟，他们不同于天宝斋，后者是有玉扇书生，有十足的把握，在得到后土之壤后，能突破到通海境，前者拥有的地修潜力要差一些，即便有这后土之壤，几率也不是很大，自然不愿意花太高的钱。

　　11号贵宾间内。

　　应天等人脸色铁青，心中殊无欢喜，胸口更是像堵着乱草，憋闷异常。

　　花费了两倍的价钱，才拍卖到手，无疑成了冤大头，在旁人眼中，也是他们天宝斋输了，再加上前面的冲突，自己放出话要狙击大盛商行，然而结果却是恰恰相反。

　　虽然心里憋屈的厉害，但却是无可奈何。

　　被别人找到了弱点，想要不吃亏都难。

　　唯一的例外，就是玉扇书生了，他是满脸的狂喜。

　　天宝斋花了多少钱，跟他有什么关系？他是一点都不在意的，他关心的只是结果，既然后土之壤到手，自己能再进一步，这就是最好的。

　　看到他的神情，应天偏偏又不敢责怪，气的想要吐血。

　　“此仇不报，此辱不还，我誓不为人。”

　　啪，应天狠狠拍碎了座椅扶手。

　　……


第563章 世界之种

　　后土之壤的拍卖尘埃落定。

　　这场拍卖会，也会进入了尾声，最后只剩下几样了。

　　“大开眼界啊。”方慎低叹一声。

　　天华拍卖会虽然不是月澜大世界最高端的拍卖会，可是依然让人眼花缭乱，不得不感慨一方大世界的资源之丰富，有许多闻所未闻的东西出现，大大开阔了眼界。

　　“是啊，是啊。”穆欣在一旁连连点头，拍卖会上出现的种种东西，令她目眩神迷，尤其是后土之壤，更是让她眼热，不过穆欣是很知道分寸的，明白这样的东西，自己不可能得到，因此仅是乖乖当了一个看客。

　　“还有几样，就要结束了。”沈天星也是点了点头，同样是感到不虚此行，尤其是让天宝斋的人吃瘪，更是令他心情舒畅。

　　几人不再关注外面的拍卖。

　　虽然越到后面，出现的拍卖品就越珍贵，可沈天星身上的资金也是无法参与进去，而天宝斋买下后土之壤后，也是元气大伤，不可能再参与剩下的拍卖，因此也不需要再关注他们。

　　“各位，接下来，是本次拍卖会的最后一样拍卖品，也是压轴之物……”拍卖师的声音陡然拔高，带着强烈的兴奋，也是吸引了不怎么在意的方慎等人。

　　目光望了过去。

　　中央光球内，出现了最后一样拍卖品，那是一枚苍翠欲滴的种子，虽然有些残缺，可是丝毫不能掩盖它的不凡，从它身上散发出混沌色的光辉，上下飞舞着，里面隐隐可以看见日月山川。

　　“这是什么？”方慎大骇，中央光球隔绝气息，他感觉不到这种子力量的异常，可是混沌色光辉飞舞，里面隐现日月山川，这是何等气象。

　　最让方慎感到震惊的，是他竟然有种熟悉的感觉。

　　当然不是他曾经见过这奇异种子。

　　而是他应该接触过类似的东西，尤其是那混沌色的光辉，更是让他感到有点熟悉。

　　露出震惊之色的，不仅仅是方慎。

　　所有参与拍卖的人，都被这种子的异象给震住了，一些见识广博的人，认出此物的来历后，心中的震惊更是排山倒海般涌了过来。

　　“华老，你可认得此物？”沈天星连忙看向华老，以他的阅历，自然是认不出来。

　　然而令他失望的是，即便是华老，也是缓缓摇了摇头，眼中尽是迷惑之色，显然没有认出来。

　　“拍卖师应该会介绍的。”华老沉声道。

　　既然拿出来拍卖，肯定会有一番介绍，否则恐怕也不会有人花大力气拍卖。

　　“等等，在拍卖之前，我有一个提议，不知贵行可愿意把此物卖给我等，我一气宗愿出任何代价。”就在拍卖师准备介绍之时，一个急促的声音却是突然响起，打断了她的话。

　　方慎看向声音来处，竟然是从1号贵宾间发出的。

　　“一气宗，这可是我青阳帝国的七大宗派之一。”沈天星等人大惊。

　　他们是商行，虽然同样是身家丰厚，实力非凡，可和那些大宗派终究是没法比的，没想到，像一气宗这样的大宗派，也会不顾规矩，想要不经过拍卖，来得到此物。

　　这种子的价值，可以说是不言而喻，也更令其他人好奇。

　　“这……”拍卖师迟疑了。

　　对方可是七大宗派之一的一气宗，不是她能得罪的，甚至是背后的宇文家族，也要掂量掂量。

　　就在这时，一个高瘦男子走了上来，正是方慎等人见过的唐总管。

　　“很抱歉，一气宗的各位，恐怕我们帮不上忙，其实此物被送来的时候，我们也是极为心动，想要私自留下来，可是委托拍卖的那人却是嘱咐我们，必须拿来拍卖，因此我们也是无可奈何。”唐总管歉然道。

　　是啊，这样的东西，连一气宗都要不顾规矩抢夺的，宇文家族会不想自己留下？反而拿出来拍卖？肯定是委托拍卖的人，连他们都得罪不起，才不得不如此。

　　“哼，那人是谁？”不满的声音从1号贵宾间传出。

　　唐总管眼中闪过一丝不屑之色，不过很快就敛去，张了张嘴，似乎是说出了一个名字，但是旁人却是没有听到任何声音，显然是用了传音入密的手段。

　　众人能感觉到，1号贵宾间的气焰，突然降了下来。

　　“继续拍卖。”唐总管对拍卖师嘱咐了一句，接着就走下台去。

　　“诸位，这最后压轴的拍卖品，名叫世界之种，是一位强者委托我们拍卖的，这世界之种的能力非常的罕见，栽种下去后，能和一方世界连成一体，提升该世界的本源，据这位强者所言，这世界之种是那日两位半步大能死斗之时，被他侥幸获得，听说这世界之种本来是有两枚，这枚是在激战中受到了损毁，身有残缺，才会拿出来拍卖……”拍卖师侃侃而谈，将来龙去脉说出来，毫无疑问，这些肯定也是那位强者吩咐的，不然他们不会说的如此详细。

　　话音刚落，立刻在人群中掀起了惊涛骇浪。

　　“什么，世界之种，竟然还有这样的东西。”

　　“提升世界本源，简直是闻所未闻，难怪连一气宗都要眼红抢夺。”

　　“你没听吗，这世界之种是残缺的。”

　　“哼，即便是残缺的，价值也是远超前面任何一样拍卖品。”

　　一声声惊呼，所有人都是心中惊骇，显然是被吓到了。

　　“世界之种，竟然是传说中的世界之种。”华老猛地站了起来，双目放光。

　　11号贵宾间内。

　　应天等人也是目瞪口呆，刚刚拍卖到的后土之壤，仿佛也变的无足轻重起来。

　　“可恶，居然是世界之种，悔啊，不该买这后土之壤。”玉扇书生心中大悔。

　　世界之种，比后土之壤可是要珍贵太多了。

　　这可是能提升世界本源的啊，不管对谁，都是无价之宝。

　　对于地修来说，也是意义非凡。

　　后土之壤，能提升地修，让一名地修的实力更强，有更大的把握突破到新境界，可是对于地修的潜力，却是没有多大作用。

　　地修的潜力，仅和本命之陆有关。

　　可是世界之种却不同，它能让世界本源提升，同样水涨船高的，还有本命之陆，这可是地修真正的根本啊。

　　难怪玉扇书生会如此后悔。

　　如果他能得到此物，然后栽种在本命之陆中，就能令他的潜力提高，跨入优秀级甚至更高，可要比后土之壤这样的天材地宝，要好太多了。

　　方慎会这么特殊，地球世界能这么特殊。

　　就是因为诞生过一条传说中的真龙，身躯血肉融入了大地山川，提升了世界本源，让选择了地球为本命之陆的方慎受益匪浅。

　　“原来是它，原来是它。”

　　方慎心头猛地一震，眼中露出恍然之色。

　　本来他还迷惑不解，可是随着拍卖师的介绍，尤其是介绍这世界之种的来历，是得自那两位半步大能的拼斗，他却是突然想明白了，为什么自己会感到熟悉。

　　是因为自己得到的那团光芒。

　　那团光芒得到后，方慎就用真空胎藏术藏了起来，不泄露半点气息在外，他也没有察看过。

　　不是不想，而是不敢。

　　那团光芒的动静太大，远超四等天材地宝，如果拿出来的话，很容易被外人察觉。

　　虽然没有看过，也不知道那团光芒里到底是什么，可方慎却是记得，外泄的光芒之中，有着丝丝缕缕的光辉，呈现出混沌色，正好和这世界之种的光辉如出一辙。

　　而且这拍卖师说，世界之种共有两枚，那么自己得到的，有很大的可能，就是另外一枚世界之种。

　　“果然是大机遇，大运气。”方慎的心脏，剧烈跳动起来。

　　甚至他有一种强烈的冲动，想要立刻拿出这团光芒来，仔细的察看，以确定是不是真的世界之种。

　　“等等，不好。”猛地咬了咬牙，方慎强行压下了心中的冲动，万分警惕起来。

　　他是非常谨慎之人，尤其是在其他世界，属于孤立无援的境况，更是要小心谨慎，才会压下心念，不去察看那光团。

　　这世界之种的出现，以及拍卖师的介绍，让他闻到了浓浓的阴谋气息。

　　“阳谋，这是阳谋。”方慎心念电转，随即背上出了一身冷汗。

　　毫无疑问，如果是正常的拍卖，那拍卖师根本不需要介绍的如此详细，连另外一枚世界之种都说了出来，这肯定是委托者的吩咐，而他的目的，就是为了引出另外一枚世界之种。

　　可想而知，这作为压轴来拍卖的世界之种，事后肯定会传扬出去，世人皆闻。

　　如果是侥幸得到世界之种的人，哪怕没来参加这天华拍卖会，肯定也能听到后续的传闻，知道世界之种如此的罕见珍贵，他肯定会拿出来仔细察看，以确定真假。

　　这是阳谋，即便是知道不妥，恐怕也会按捺不住察看的心思，更别说多半不会意识到。

　　拿出这世界之种的人，肯定有追寻的手段，只要一拿出来，不管身在何地，都能立刻感应到。

　　这样的法门并不少见，尤其是他得到了残缺的这枚世界之种，更是可以借助世界之种的联系，来找到另一枚。

　　只要，它出现在世间。

　　……


第564章 修炼和等待

　　“果然是好办法，好手段。”方慎心中叹服。

　　用一枚残缺的世界之种为饵，来引出另外一枚。

　　不得不说，这种办法成功的可能性很大。

　　但是用在方慎身上，就注定了会落空。

　　方慎微微冷笑。

　　他可不是月澜大世界的人，等时间一到，就会回到地球，难道这人还能感应到，远在另一个世界的世界之种？

　　绝无可能。

　　方慎根本什么都不用做，只要忍住察看的心思，静静等待时间结束，就可以了。

　　如果他得到的那团光芒，里面真是世界之种的话，那么方慎肯定是要将之栽种在地球世界的，用来提升地球世界的本源，既然如此，也就根本不用担心。

　　想到这里，方慎更是稳如泰山，洞彻了对方的心思，注定了藏在暗处那人的心思要落空。

　　外面，已经开始竞价了。

　　世界之种的价格飞一般的上涨，一转眼就超过了百万晶元，还压根没有丝毫停下的迹象，远远超过了后土之壤。

　　就连沈天星都忍不住喊了次价，出到了八十万晶元，可是很快就选择了放弃。

　　虽然被委托参加这次拍卖会，授予全权，可沈天星毕竟还不是大盛商行的高层，能动用的资金也是有限，不可能和旁人一直竞争下去，更别说，其他势力，比大盛商行还要财力雄厚的，大有人在。

　　天宝斋那边更是偃旗息鼓，连一次报价都没，眼睁睁的看着世界之种的价格一路飞涨，却是一点办法都没。

　　经过一番堪称惨烈的争夺，世界之种最终被一气宗，以七百万晶元的天价拿走。

　　这还是世界之种是残缺的缘故，无法预料会不会有隐患，否则即便是喊到千万晶元以上，都还不会停下。

　　如果是到了，更高级的拍卖会上，恐怕这价格还要翻上好几番才行。

　　有人想不明白，委托拍卖的人，为什么会选择在天华拍卖会上拍卖，毕竟天华拍卖会虽然大，毕竟仅是一个大州的拍卖会，规模有限，如果到了更高级别的拍卖会，在经过足够的宣传，收获肯定会更大。

　　不过方慎却是清楚，对方选择天华拍卖会的原因，多半是认定了，另一枚世界种子在天华州以及附近的大州，正好乘着天华盛会这一盛事，将消息传播出去。

　　天华拍卖会顺利落下了帷幕。

　　沈天星等人，在出来的时候，还是回味不绝，关于世界之种的拍卖，不仅是他们，大部分人都是如此。

　　方慎却是不再关注了，事实上，世界之种拍卖的时候，他都在闭目养神。

　　对这种，无任如何自己都不可能得到的东西，他懒得去花费心思，更不用说，他手里很有可能，有另外一枚世界之种了。

　　出去的时候，碰到了天宝斋的人。

　　“哼。”应天等人没有多说什么，不过目光阴狠，在方慎和沈天星身上转了几下，头也不回的走了。

　　“手下败将。”沈天星冷笑。

　　这一次拍卖会上，狙击天宝斋成功，可以说是大大露了脸，也会让沈天星在大盛商行的地位更加稳固，至于挑衅天宝斋？那完全不是问题，毕竟两个势力本来就是敌对的。

　　方慎皱了皱眉，以应天等人的性情，应该不会如此，他们肯定咽不下这口气的，现在这模样，说不定就有什么后手在内，不过方慎也不惧怕。

　　到了大盛商行的驻地，方慎就回了自己的房间。

　　心念一动，蛟龙分身从异空间飞了出来，同时飞出的，还有那血红龙晶。

　　得到了太云沧海诀，方慎自然忍不住要修炼。

　　至于说，那团光芒会不会暴露，方慎并不担心。

　　真空胎藏术神奇无比，是得自真龙血脉传承的强大法门，完全隔绝了那团光芒的力量，只要自己不撤掉，就不会有暴露的可能，当然维持这一法门，是想要消耗真龙之血的，虽然不比裂空之爪，一经施展就要消耗一缕真龙之血，可这段时日下来，为了维持真空胎藏术，方慎也是消耗掉了半缕真龙之血。

　　这也是他迫不及待，要修炼太云沧海诀的原因。

　　提升蛟龙分身的实力和血脉，才能更容易动用真龙之血，消耗也不会那么大，虽说这需要时间，但还是早早进行为好。

　　身子一动，方慎进入了蛟龙分身，摇头摆尾，熟悉了一会儿身躯，他能感应到，真空胎藏术的存在。

　　“吸~”

　　口一张，发出了一股吸力，那血红龙晶顿时飞了起来，被方慎一口吞了下去。

　　毕竟是同源，血红龙晶一入体，就立刻融入方慎体内，紧接着，一股股记忆片段，也是在脑海里涌了出来，被方慎不断接受着。

　　如果是人类的话，贸然吞下这血红龙晶，就会被它的力量撑的爆体而亡。

　　“太云沧海诀。”很快，方慎脑海里，就整理出了一门完整的龙族修炼之法。

　　蛟龙分身，同样能修炼。

　　这一修炼之法，不是太过高级，但是对方慎来说，却是足够满意了，只要不断修炼下去，虚神境甚至更强的境界，也不在话下。

　　“呼~”深吸一口气，方慎运转起太云沧海诀来，按照口诀所述，开始了第一次修炼。

　　随着方慎的吐纳，大量的天地灵气被吞吐进来，而他的身躯周围，却是浮现出了一丝丝的雾气，氤氲升腾，隐隐间，仿佛能听到海浪拍击的声音。

　　“好。”方慎没有修炼太久。

　　这里可是大盛商行的驻地，弄的动静大了对自己不利，反而会暴露蛟龙分身。

　　而且修炼这太云沧海诀，最好的地方，是在大海汪洋，能事半功倍。

　　片刻的修炼，方慎也是感觉到，自己体内生出了一些力量来，融入了身躯之中，让身体变的更加坚韧。

　　接下来的日子，方慎主要是等待了。

　　水月城不是一般的小城市，里面强者无数，因此他没有想过，让蛟龙分身飞出去觅地修炼，每天只是小小的吐纳修炼一段时间。

　　时间很快流逝，方慎和大盛商行约定的半月之期，也是到了。

　　……


第565章 玄黄纸、幽冥光

　　大盛商行驻地。

　　一大早，沈天星就赶了过来，告知方慎大盛商行的使者到达之事，同时那使者也是带来了，方慎需要的那上百样传送阵建造材料。

　　方慎没有耽搁，而对方也是迫不及待的想要见到他。

　　在一间豪华大屋中，方慎见到了使者。

　　这位使者四五十岁年纪，国字脸，举手投足间都有着莫名的威仪，令人慑服。

　　“方慎，这位使者名叫柳元，是我大盛商行的高层，地位还要在我父亲之上。”沈天星小心翼翼的提醒着，心中也有些惊骇，他也没想到，竟然是一位高层亲自赶了过来，可见对此事和方慎的重视。

　　方慎微微点头，看向里面。

　　只见殷供奉、华老、常松青三人都在里面，满脸的恭敬，即便是那殷供奉，都对这柳元不敢有丝毫的不敬。

　　这不仅仅因为对方的地位，也是实力，柳元的气度深不可测，周围的空间都有着微微扭曲的迹象，论实力还要远在虚神境的殷供奉之上。

　　“天星见过柳大人。”沈天星上前了几步，恭敬的行了一礼。

　　柳元深深看了沈天星一眼，目中羡慕之色一闪而过，随即大笑起来：“虎父无犬子，沈正明有你这儿子，还真是他的运气。”

　　这话一说，旁边的青叔也是露出羡慕。

　　本来他的地位，虽然不如沈天星之父沈正明，可也差不了太多，但是现在因为方慎的事，尤其沈天星被方慎指定为，唯一和他联系的人，不仅仅沈天星在大盛商行的地位大涨，就连沈正明也是水涨船高，隐隐间，有问鼎高层的趋势，可以说，等方慎连通虚灵海，让他们进入之后，那沈正明晋升为大盛商行高层，是毋庸置疑的事。

　　这样的幸运，如何不让人万分羡慕。

　　听着柳元的夸奖之词，沈天星也是满脸的激动和兴奋，这可是高层人物啊，大盛商行的真正掌权者，同样的人物，在大盛商行也就仅仅十几人罢了，如何不让他的心情激动莫名，可沈天星也很清楚，自己的一切是怎么来的，当下无比感激的看向方慎。

　　宽慰了沈天星几句，柳元顿时有些迫不及待的看向方慎，毕竟他此行的目的，就是方慎。

　　“方先生，能和你合作，实在是我大盛商行的荣幸。”柳元说道。

　　虽然他是大盛商行的高层，超过虚神境的强者，但是对方慎，也不敢怠慢了，态度非常的客气。

　　如果没有外力的话，他还不至于如此客气，可是有宇文家族等在外虎视眈眈，他可不想怠慢后，出现不想要的变数。

　　一番客套后，柳元很快转入了正题。

　　方慎这样的人物，一天没有正式协定，柳元就一天不能放心，因此最终确定此事，才是第一位的。

　　按照柳元的话，正式确定后，以后方慎和大盛商行的联系，就全部由沈天星经手了，至于现在，因为还没有正式确定下来，所以他出面，也不算违背了方慎的要求。

　　这点小细节，方慎自然不会在意，停留月澜大世界的时间，是越来越少了，方慎也是希望，能早一点拿到传送阵的建造材料。

　　“方先生请看，这是你需要的全部材料。”柳元手一扬，接着就有一枚储物戒指飞了过来，落在方慎手心。

　　这储物戒指上面没有任何禁制，方慎心神探了进去，立刻发现里面的空间，比他从郑贺处夺得的，要大上好多倍，里面放着一堆堆的东西。

　　传送阵的建造材料，方慎自然认得，毕竟他手里还有完整的一套。

　　“没错，一样不少。”方慎迅速清点了遍，发现和自己当初报出的材料一模一样，没有少掉任何一个。

　　他脸上顿时露出喜色，这样一来，两套传送阵的材料齐备，自己也能建立起传送阵来了。

　　看到方慎点头，柳元等人也是松了口气，神情舒缓下来。

　　“方先生，听说你不愿意在我们大盛商行久待，又要先拿走这些材料，既然如此，我们必须签定一份心血契约才行。”柳元突然说道，他没有索回那储物戒指，这不仅是传达善意，也是对自己实力的信心。

　　“嗯。”闻言，方慎点了点头。

　　他早就向大盛商行说明了情况，不会留在大盛商行内的。

　　这也是合作，而不是招揽。

　　如果方慎被招揽的话，那大盛商行肯定是不允许方慎随意离开的，即便要离开，肯定也要安排强者随行，毕竟方慎太过重要。

　　可是方慎是合作，他更不会留在大盛商行，接受他们的保护，派出强者保护更不符合方慎的利益，毕竟他有太多的秘密，不能让外人知晓，现在的大盛商行，远不足以令他完全信任。

　　这样一来，也就有了矛盾。

　　方慎肯定不会急着晋升到通海境，以完成交易的，但是他又急需这些建造材料，最重要的是，因为是合作的缘故，方慎会独自行动，那样的话，大盛商行就不得不担心，方慎拿了东西就跑。

　　在商言商，即便再信任方慎，都是必须有一定约束的，更别提这些高层未必会信任方慎了。

　　这些建造材料的价值不低，如果真被方慎拐跑了，那大盛商行也要吐血。

　　可是现在主动权在方慎这里，他的要求，大盛商行又不敢不答应，可也要担心，会不会血本无归。

　　解决之道，就是心血契约。

　　从洛高远那里，方慎也是知道这心血契约，签订心血契约，也是他主动提出的。

　　心血契约一签订，合作事宜就是真正的确定下来了。

　　“既然方先生没有意见，那就开始吧。”柳元郑重道，他取出了一张薄如蝉翼的黄纸。

　　这黄纸一看就知道不是凡品，表面浮动着幽幽黑光，仿佛还有着未知的存在潜伏黑光中，不断沉浮，让人看了，心中不由自主的就会生出恐慌。

　　方慎并不意外，他早就知道了这流程，不过看到这张黄纸时，心里也是浮起一丝畏色，不过很快就被他强压了下来。

　　“方先生请看。”柳元将这黄纸递了过来。

　　深吸一口气，方慎肃然接过，接着凝目看去，只见原来空无一物的纸上浮现出一行行的文字来，而且是他最为熟悉的汉字，仔细看来，正好是自己提出的几个要求，以及自己必须履行的义务等等。

　　心中微凛，不过方慎很快就醒悟过来，这纸上的内容不是用手写进去的，而是用特殊的手法印入，会自动转会为执有者最熟悉的文字，而且除了本人之外，其他人都看不到，论神奇程度，不下于真知种。

　　“玄黄纸，幽冥光。”方慎目光凝然，玄黄纸自然指的是这黄纸了，而幽冥光则是玄黄纸外的那幽幽黑光。

　　这两者结合在一起，正是用来签订心血契约之物。

　　此二物，也不是月澜大世界能有的，而是得自虚灵海和混沌天，虽然不是天材地宝，但用来签订心血契约，却是流行于各个大世界。

　　月澜大世界，自然也不例外。

　　心情平定下来，方慎很快检查了一遍，发现玄黄纸上没有任何隐藏的陷阱后，才缓缓点了点头。

　　看到方慎熟练的动作，柳元也是捏了把冷汗。

　　大盛商行高层内，也不是没有设置隐藏陷阱的想法，毕竟被迫接受种种条件，让他们很不爽，不过最终还是被排除了，而他柳元是坚决的反对者之一，现在他不由得深深庆幸，幸好自己等人没有那么做，否则以方慎的老练，肯定能发现里面的隐藏陷阱，那样的结果，肯定是一怒之下，拂袖而去。

　　对大盛商行而言，无疑是个极重大打击，幸好，这一切没有发生。

　　“开始吧。”方慎点了点头，随即神情肃穆，从体内逼出了一滴精血，点在了玄黄纸上，这一滴心血逼出，方慎的脸色也是惨白。

　　同时，柳元也是逼出了一滴精血，同样点入玄黄纸。

　　两滴精血滴入后，很快就被玄黄纸吸收，上面没有任何痕迹残留下来，随后玄黄纸表面的幽冥光也是沉寂了下去。

　　“滋~”

　　玄黄纸无物自燃，很快就变成一缕青烟，消失了。

　　方慎眉头微皱，他感觉到了冥冥中有一股无形的力量，和自己联系在一起，如果自己违背的话，就会遭到重创，随后他看了眼手中的储物戒指，不出所料，这上百样建造材料全都覆盖在幽幽黑光之中，里面更是隐隐可见一些血光。

　　这就是心血契约了。

　　现在已经是生效的状态。

　　方慎知道，覆盖在传送阵建造材料的幽冥光，旁人是看不到的，只有他和柳元两人才能看到。

　　两人的心血烙印在幽冥光里，互相维持着平衡，在这之前，任何人，包括柳元在内，都别想感应到它们。

　　它们的生效时间是，十年。

　　如果十年内，方慎没有履行自己的义务，让大盛商行进入虚灵海的话，那幽冥光里属于方慎的心血烙印就会消失，而柳元就能感应到它们，并将它们取回。

　　这样一来，大盛商行也就避免了损失。

　　当然如果方慎履行了义务的话，两人的心血烙印都会消失，幽冥光也会不复存在，这批传送阵建造材料，就真正属于方慎了。

　　即便是现在，这些传送阵建造材料，也是属于方慎的，不过大盛商行保留将之追回的权利罢了，只要方慎不违诺，就不会有任何问题。


第566章 他死定了

　　“成了。”

　　看着心血契约生效，柳元露出喜色，这下子，可就是真正的确定合作了。

　　有心血契约在，他们也不用担心，方慎会拿着东西跑了。

　　不仅仅是有追回的可能，而且违背契约，方慎的心血烙印消失，同时还会通过冥冥中的联系给方慎重创，伤到他的本源。

　　这样严重的后果，想来方慎也不愿意去违背。

　　方慎也是十分满意，他自然不愿意被大盛商行约束住，要保持自由身，想要空手套白狼，以一个空口承诺，拿走这批价值高昂的传送阵建造材料，不付出一定的代价是不可能的。

　　不过这也无所谓。

　　方慎本来就没有违诺的打算，因此违背心血契约的后果，对他而言，是没有任何意义的。

　　心血契约一签，这批建造材料，就是真正的属于自己了。

　　至于十年时间，是双方都能接受的期限。

　　“哈哈，方先生，合作愉快。”柳元哈哈大笑，伸出手和方慎握了一下，心中大定。

　　方慎微笑着，客套了一阵后，就告辞离开了，那储物戒指，自然被他收入了异空间，藏了起来。

　　“还有五天时间，不能耽搁了。”方慎目光一闪。

　　他已经决定了，明日就离开这水月城。

　　停留月澜大世界的时间，仅剩下了五天，可以说是非常的紧迫。

　　传送阵的建造地点，要好好选择一番才行。

　　现在的方慎还很弱小，因此传送阵的地点，最好是人迹罕至的地方，才能给他一个良好发展的空间。

　　水月城，肯定是不取的。

　　……

　　“恭喜，恭喜。”

　　“楚公子天纵之才。”

　　就在方慎和柳元签订契约之时，地修交流大会的比赛，也是落下了帷幕。

　　最终胜出者，正是那玉扇书生。

　　“五等天材地宝啊。”玉扇书生双目放光，在主持比赛的陆大师将那样五等天材地宝递给他时，浑身都在激动的颤抖。

　　这可是五等天材地宝。

　　即便他受天宝斋重视，可天宝斋也不可能，就马上拿出一样五等天材地宝来给他。

　　毕竟在天宝斋，五等天材地宝都是数一数二的罕见之物，怎么舍得轻易拿出来，毕竟玉扇书生还没有连通到虚灵海，给他们带来好处。

　　“谢谢，谢谢陆大师。”玉扇书生激动道，他不敢贸然伸手去接，连忙凝聚出了大量的大地山川之力，小心翼翼的接了过去。

　　五等天材地宝何等爆裂，散逸的能量远超四等，一入他手中，就仿佛是水滴入了油锅，大地山川之力立刻土崩瓦解，玉扇书生不敢怠慢，连忙打开了异空间，将它放了进去，才松了口气，脸上露出喜色。

　　终于是得手了。

　　至此，天华盛会也是接近了尾声。

　　回到天宝斋驻地，众人的恭贺声，让玉扇书生有着飘飘然的感觉。

　　“宋鹰来了。”手下提供的情报，让玉扇书生微微一怔，紧接着就反应了过来，嘴角露出狞笑来。

　　“让他来见我。”玉扇书生吩咐道，自然有人去传话。

　　很快，宋鹰就赶了过来，应天等人也在后面。

　　“见过楚公子，恭喜楚公子在地修比赛胜出，获得五等天材地宝。”一来，宋鹰就恭贺起来。

　　“哈哈。”玉扇书生满脸畅快，笑了几声后，神色一肃：“宋鹰，你这次过来，是不是那方慎的事，找到机会了？”

　　“楚公子明察秋毫。”宋鹰恭维了一句，接着就说道：“正如楚公子猜测的那样，方慎那杂碎已经向沈天星他们告辞，明天就会离开水月城，而且他是独自一人离开，大盛商行不会派出人保护他。”

　　“他这是自寻死路。”应天阴声道。

　　“会不会有诈？大盛商行会这么轻易放他离开，还一点保护力量都没？不怕他被人杀死吗。”玉扇书生想了想，询问道。

　　“我也不知道怎么回事，不过柳元也来了这边的驻地。”宋鹰道。

　　“柳元。”

　　这话一出，所有人脸色都是大变。

　　“不管如何，这也是个机会，否则他一直留在驻地，我们也无可奈何，先不要急着动手，等他离的远了，确定是独自一人，我们再动手也不迟。”玉扇书生沉声道。

　　“就依楚公子的。”应天摸了摸脸颊，恨声道，这样的机会，他不会放过。

　　“哈哈，这下子他死定了。”宋鹰放声大笑。

　　玉扇书生眼中露出期待之色，方慎手里的四等天材地宝，也是他觊觎已久的，而且亲手毁灭一个优秀级潜力的地修，想象对方那不甘的眼神，就令他感到无比的快意。

　　……

　　“沈兄，告辞了。”

　　方慎向沈天星拱了拱手。

　　“保重。”沈天星道，他尝试过挽留，不过方慎去意已决，他也无可奈何，只能叮嘱方慎一路小心了。

　　虽然现在知道方慎是优秀级地修的人并不多，可终究还是有的，方慎独自离开的话，还是有一定风险的，但是对沈天星提出的，派殷供奉一路保护，又被方慎拒绝了。

　　“方大哥，你一定要小心啊。”沈天雨在一旁喊道。

　　穆中泽父女，也是默默祝福着方慎，他们还要在水月城留一段时间，不过方慎也是知道了他们的来处，也不怕以后找不到穆家。

　　方慎去意已决，虽然有一定风险，可他有信心度过。

　　“柳大人，就这么让方慎走吗？万一他出了事怎么办？”驻地二楼的一间房屋内，看着方慎离去，常松青有些焦急。

　　他倒不是可惜那些传送阵建造材料，而是担心方慎。

　　万一方慎出了事，那大盛商行的希望可就断绝了。

　　通海境地修之少，即便是大盛商行和天宝斋等，都是没有的，如何不着紧方慎。

　　“说的也是，我会悄悄跟上一阵，以确保没有人对他不利。”柳元沉吟片刻，点了点头。

　　放方慎离开是出于无奈，不代表他们就能放心。

　　方慎虽然不接受，但契约里面，也没有规定，他们不能主动派出人手保护方慎。

　　虽然方慎严词拒绝了，但柳元有信心，以自己的实力，即便跟在后面，都不会被方慎发觉。

　　……


第567章 十方曜轮、青天渡海舟

　　离开大盛商行的驻地后，方慎很快出了水月城。

　　城外。

　　柳元隐藏在虚空之中，周围的空间扭曲着，让他的身体仿佛不在这一层面，外人自然无法察觉到他的存在。

　　“还真是谨慎。”柳元微微赞叹着，看着下方。

　　在他的眼里，方慎的行事异常的谨慎低调，选取的路线也是十分偏僻，恐怕是一个虚神境修炼者在后面跟踪，都会被发现，然而柳元相信，自己的跟踪，不会被方慎察觉，而看方慎的表情反应，他也能确定这一点。

　　“再离开一段距离，如果还是没有人对他不利的话，我就放心了。”柳元舒了一口气。

　　他是何等身份，自然不会去做方慎的保镖，也没那么多闲工夫，这一段路尾随下来，主要是为的防止水月城有人对他不利，如果有人要对付方慎，基本上不会离开太远，现在看来没事，他也能放心离去。

　　就在这时，柳元突然发现，下方的方慎身影晃了晃，随后就像是幻影般消散掉了。

　　“咦？”

　　柳元的眼睛猛地瞪大，目光闪电般望向了百米外的某处，紧接着，又是立刻移向了更远的地方……

　　这是柳元察觉到的，然而实际上，方慎的身影在消失之后，就再也没有出现过。

　　“居然还有这种能力？”柳元的目光缩了缩，他想起了，常松青把方慎的要求以及自己的分析送到总部，交给各个高层分析讨论之时。

　　就有人对常松青认为的，方慎深不可测，更是有把握在虚神境强者的眼皮子底下逃走的猜测，是嗤之以鼻。

　　毕竟，方慎仅是凝陆境的地修，而地修的蜕变之始，是始于通海境，论本身实力的话，凝陆境的地修还不如先天真人，当然地修有各种天材地宝可以增强实力，一些优秀者可以和先天真人相当。

　　柳元没有发表意见，可是心底却多少也有些不以为然。

　　不过现在看到方慎的手段，才是倒吸一口凉气，不得不相信事实。

　　如此手段，虽然他能看穿，但是在水月城驻地，最强者也不过是虚神境的修为，在没有任何心理准备的情况下，确实是不可能留下方慎。

　　“难怪，他有这么大的底气。”柳元目光闪了闪，心中倒也是放下心来。

　　即便是他，也很难跟上方慎。

　　方慎有如此能力，自己是不用担心了。

　　摇了摇头，柳元转身向水月城飞去。

　　……

　　“瞬闪，瞬闪~”

　　方慎不知道，柳元在背后跟随的事，使用瞬闪和阴影潜伏，迅速的离开水月城，也是他早就决定的事。

　　连续不断的使用瞬闪，每次都是最大的距离，很快方慎就离开了水月城数十里，这时候，他才放松下来，解除了阴影潜伏，停下来休息。

　　频繁使用幽影的能力，对他而言，也是个极大的负担，脸色十分苍白，不过这样做也不是没有意义的，他相信，除了那柳元外，根本就没有人能察觉并跟上自己，而在一些复杂的地形，即便是柳元，他也有信心甩脱。

　　当然这也是因为，柳元不可能对他出手。

　　幽影毕竟仅是四等天材地宝，能力再强，也是有限的，在洛高远和洛清月面前，就没有多大的效果。

　　“还有四天。”休整了一小时，感觉到身体的状态逐渐恢复过来，方慎从原地一跃而起，离开了此地。

　　……

　　水月城外。

　　“方慎已经离开半天了，我们还不跟上去，恐怕他早就跑的没影了？”宋鹰神情焦急，一副坐立不安的模样。

　　“急什么。”应天淡淡道，看了眼宋鹰：“如果我们一开始就跟上去，别说杀了那方慎了，就连我们自己也会有危险。”

　　“我对那方慎，也是恨之入骨，恨不得将他碎尸万段，可是把我们也搭进去，那就不值得了。”应天说道。

　　“我们也有危险？怎么可能。”宋鹰直觉的不信，不过他终究也不是普通人物，因为报仇心切才失去了平常的判断力，听应天这么一说，强行令自己冷静下来，慢慢的思索分析，脸色顿时发白。

　　“你也想到了吧，那方慎对大盛商行是何等重要，虽然他莫名其妙的要独自离开，可大盛商行能放得下心？不管如何，柳元那厮肯定会跟上去的，至少也要保护一段距离，确定安全后才会离开。”应天冷笑了起来：“我们这时候跟上去，立刻就会被柳元发现？你以为，我们几人能对付的了柳元？”

　　“在水月城里，他不会对我们出手，可是在城外呢？”

　　每说出一句话，宋鹰的脸色就白上一分，等应天说完，他的脸色已然是苍白如纸。

　　他是大盛商行的人，对于柳元的实力，自然是十分清楚的。

　　就他们几人，被柳元发现想要对方慎不利的话，那下场真的是凶多吉少，或许应天等人，柳元还有些顾忌，但他这个大盛商行的人，一旦被发现，那绝对是死路一条，不会有任何侥幸。

　　“那我们岂不是毫无办法，只能看这小子离去？”宋鹰恨恨道，满脸的不甘。

　　有柳元护送，他们又能如何。

　　“当然不是。”应天微微一笑，胸有成竹：“柳元不会一直跟随保护下去，现在想来应该已经返回了，至于说，方慎那小子，就算给了他半天时间逃，又怎么可能逃得出，我们的手掌心。”

　　说完，应天看向玉扇书生，恭敬道：“楚公子，还请你出手。”

　　“哈哈。”

　　一直没怎么说话的玉扇书生放声大笑，自得的手掌一翻，掌心里多出了一样东西。

　　这是一个圆盘模样的东西，通体呈现出墨色，宛如一块乌黑玉石似的。

　　此物一出现，宋鹰等人顿时脸色微变，感觉到力量波动从它身上散发出来，笼罩了周围空间。

　　“域，这是四等天才地宝。”宋鹰脸色微变。

　　即便不是地修，对四等天材地宝的域也是非常敏感的。

　　“它叫十方曜轮，四等天材地宝，能映照出四面八方百里内外的一切，当然，也不是能随心所欲的映照，需要一定的条件，而用来追踪寻找他人，却是一大利器。”玉扇书生信心十足地说道。

　　“这十方曜轮，是我们天宝斋之物，本来一直放在水月城这边的驻地，当作是镇店之宝，主要也是因为没有人能使用好它，不过有楚公子在，自然能完好的发挥它的能力。”应天笑着解释，顺带不动声色的恭维了玉扇书生一句。

　　“我让你带的东西带来了吗？”玉扇书生看向宋鹰。

　　宋鹰一愣，随意马上反应了过来，来此之前，玉扇书生让他准备了一些东西，他原本还不解其意，现在才明白，应该就是这十方曜轮需要的东西，当即连忙从储物戒指中取出了好几样东西来。

　　有茶杯，有桌椅……全都是杂物。

　　如果方慎在这里的话，就能认出来，这些东西，都是他在大盛商行的驻地，曾经接触过不少时间的。

　　“这些东西上面，有那方慎留下的气息，虽然很淡，但是数量多了，还是能提取到他的气息，有了他的气息在，就能用十方曜轮映照出他的位置，进行追踪了。”应天解释道：“嘿嘿，我就不信，这才半天功夫，那小子能跑出百里之外，脱离十方曜轮映照的范围。”

　　宋鹰恍然，接着露出狂喜期待之色。

　　难怪应天他们不急，原来是有这样的天材地宝。

　　玉扇书生没说话，手掌在十方曜轮上一抹，这十方曜轮表面立刻浮起了幽幽光芒，随着他的手一指，众人有一种感觉，仿佛有一些看不见摸不着，难以言喻的东西从这些杂物上，被吸收进了十方曜轮里面。

　　宋鹰明白，这就是方慎的气息。

　　随着方慎的气息被吸入，十方曜轮上的光芒大盛，随后一个显眼的红点在十方曜轮的边缘亮了起来，还有一个蓝点，则是在中心处。

　　“这个蓝点，就是我们的位置，而红点，就是那方慎，他还真能跑，都快跑出十方曜轮的映照范围了。”玉扇书生道。

　　“追。”应天冷喝，眼中露出浓浓杀机，手一扬，立刻就用一艘小舟出现在空中，随风而长，很快就变成了一艘十数米长的大舟，通体青色，悬浮在虚空。

　　“这是用虚灵海的奇物，打造而成的青天渡海舟，能横渡虚空，飞行速度远超虚神境强者，我们上去，就用这青天渡海舟代步，以逸待劳，等追上了那方慎，就立刻干掉他。”应天冷笑道，身子一晃，就到了青天渡海舟上。

　　三位先天真人，其中一个挽住宋鹰的胳膊，带着他升空，也是飞上了青天渡海舟，还剩下玉扇书生和一名浑身散发着寒气的黑衣男子。

　　后者是虚神境强者，是天宝斋派来保护玉扇书生的。

　　玉扇书生微微点头，他没有可供飞行的天材地宝，又是凝陆境，自然不能靠自己来飞行，当即那黑衣男子立刻冲天而起，在他旁边的玉扇书生也是身不由己的飞了起来，落在了青天渡海舟上。


第568章 冰天雪地

　　“三名先天真人，一名虚神境强者，方慎，我看你这下还不死。”看着黑衣男子上了青天渡海舟，宋鹰心中大定。

　　方慎的底细谁也不知，光凭三名先天真人是不足以杀死他的，这一点，宋鹰是心知肚明。

　　毕竟，方慎就是在两名先天真人的疯狂攻击下，痛打他和应天，没有人能奈何的了。

　　不过，在虚神境强者面前，他不相信方慎还有活命的可能。

　　似乎看到了，方慎那绝望、不甘的神情，宋鹰残酷的冷笑起来，心中满是阴狠。

　　青天渡海舟在应天控制之下，立刻化为一道青色光影，穿梭空间而去。

　　……

　　“时间不多了，去哪呢……嗯，那是什么？”

　　方慎突然心中微凛，感觉到一种莫名的危机笼罩了全身，随即他条件反射的向后看去，顿时看到天际一道青光一闪，仿佛是有什么东西在向着这里而来。

　　这道青光的速度好快。

　　初看之时，还在十数里外，然而几下呼吸间，就越过了大半距离，让方慎看清楚了这青光里面的本体，是一艘通体青色的大舟，上面更是站着一些人。

　　“宋鹰，应天，还有那楚中玉。”方慎神情冷了下来，楚中玉就是那玉扇书生的全名。

　　来者不善，方慎立刻意识到了危险，尤其是楚中玉身后站着的那黑衣男子，更是令他心神颤栗。

　　转念间，青天渡海舟就飞到了方慎面前。

　　“哈哈哈，方慎，我看你往哪里逃。”

　　“没想到吧，我们会追上来。”

　　宋鹰、应天等人都是满脸杀机，站在青天渡海舟上俯视着方慎，仿佛是看着蝼蚁一般。

　　“他们是怎么找到我的，对了，肯定有能准确定位的东西。”方慎心念电转，立刻想到了这个问题。

　　这里离开水月城有几十里了，而对方的大舟来的势头，根本就是冲着自己的位置直线飞来，可见他们掌握了自己的位置。

　　如果不解决这一问题，不管怎么逃，都没有用。

　　方慎目光扫过，很快就落在了楚中玉手里的十方曜轮上。

　　如果没猜错的话，应该就是这样天材地宝，准确的定住了自己的位置，天材地宝能力多种多样，会出现一样，能准确定位的天材地宝，根本就不用奇怪。

　　“你死定了，方慎。”宋鹰站在青天渡海舟上，冷冷看着方慎：“当日你威风八面，在大盛商行的人面前，痛打我和应先生，一报还一报，你可曾想到，会有今日。”

　　“放心吧，我不会马上就杀死你的，那样也太便宜你了，我要让你受尽折磨，万般酷刑，让你无比后悔，那天对我们做的一切。”宋鹰的声音里带着强烈的恨意。

　　“宋鹰说的，也是我想做的，老夫一定当日的耻辱，要在你身上十倍的讨回来。”应天眯起了眼睛，如同欲择人而噬的毒蛇，说出来的话也令人发寒：“楚公子，还请你将此人交给我们处置。”

　　“随便，我只对他身上的天材地宝感兴趣。”楚中玉无所谓的摆了摆手，目光带着几分贪婪的盯着方慎，此时的方慎，在他眼里不是一个人，而是天材地宝的携带者，仅此而已。

　　另外三个先天真人，其中一个，就是随应天一起去大盛商行驻地，结果被方慎痛打的那人，看着方慎的目光也是流露出无穷杀机，另外两人，也是目光冰冷。

　　那黑衣男子依然是目光冷漠，望着方慎的眼神如看死人。

　　没有人认为，在这样的情况下，方慎还有活路。

　　有十方曜轮，逃，根本逃不掉，打，有虚神境强者坐镇，也不可能打赢，无任怎么想，都是死路一条。

　　凝陆境和虚神境之间的差距，可不是天材地宝所能弥补的啊。

　　方慎静静站着，一言不发。

　　然而就在旁人以为，他放弃抵抗之时，方慎却是冷笑了起来。

　　“你们以为，就稳操胜券了？”

　　闻言，楚中玉等人都是一愕，紧接着就是嘴角露出不屑笑意，以为方慎在虚张声势。

　　就在这时，方慎选择了动手。

　　一颗白色晶石，从他身上出现，飞到了空中。

　　这块晶石表面覆盖着厚厚冰层，周围更是飘落着雪花，一看就知道不同凡响。

　　四等天材地宝，冰雪源石。

　　“冰封。”方慎毫不犹豫，发动了冰雪源石的能力。

　　以冰雪源石为中心，方圆百米的一切，立刻被冰封住，厚厚的冰雪掩盖了一切。

　　在方慎毫无保留的催动下，冰雪源石的能力被肆无忌惮的释放了出来，方圆数十里内，立刻变成了冰天雪地，无数冰层在地面上缓缓出现，空中也是飘落下鹅毛大的雪花来。

　　这些对环境的改变非常缓慢，然而方慎将所有冰封之力都浓缩在了百米之内，尤其是青天渡海舟上，造成的效果却是极其惊人，将所有人都瞬间冰封住了。

　　下一刻。

　　“瞬闪。”

　　方慎身子一动，立刻就到了楚中玉面前，一把抓住了被冰封住的十方曜轮。

　　与此同时，一只手掌猛地破开了厚厚冰层，向着方慎猛地抓来。

　　是那个黑衣男子，虚神境强者。

　　方慎毫不意外，抓住十方曜轮后就立刻后退，黑衣男子的手势不可挡，速度更是快到了极点，就在方慎后退的时候，拍到了他身上。

　　凝聚出来的玄武护盾、玄武护甲被毫无阻碍的破开，方慎浑身一震，猛地喷出一口鲜血来，在这一掌下受了重创。

　　不过他的瞬闪也是完成，身影消失，出现在了百米之外。

　　方慎不敢有片刻停顿，不断施展着瞬闪，离开了此地。

　　黑衣男子一愕，以他的实力，乍然碰到阴影潜伏和瞬闪这样的诡异能力，也是顾此失彼，一时间也看不到方慎的行踪，被方慎迅速远遁。

　　“不愧是虚神境强者。”方慎目光冰冷。

　　他根本就没有，动手杀楚中玉的意思，不是不想，而是他知道，杀楚中玉耽搁的那么点时间，足够黑衣男子杀了他了。

　　因此一得到十方曜轮，方慎立刻离开。

　　抢夺十方曜轮，是为了自身的安全。

　　本尊身体，即便有天材地宝之助，也不是虚神境强者的对手，可不代表，学会了裂空之爪的蛟龙分身，也不行。

　　“这件事，可没这么容易就完结。”瞬间离开数里外，方慎脸色苍白，感到身体摇摇欲坠，可是胸中的杀机却是疯狂涌了起来。

　　……


第569章 血战（上）

　　“十方曜轮，四等天材地宝。”

　　目光在手中的圆盘上一扫，天眼乍开乍合，方慎就读取出了它的信息，心中顿时恍然。

　　原来是这样的能力，难怪他们能这么准确的定住自己的位置。

　　心念一动，方慎将十方曜轮收进了异空间。

　　“呼~”

　　深吸口气，方慎从怀里取出了一个玉瓶，倒出了几枚疗伤丹药后，马上一股脑儿的塞进了嘴里，药力迅速发挥着作用，很快脸色就好看了些。

　　这些丹药是他得自月澜大世界的，论疗伤效果远超石乳。

　　原地一边疗伤，一边静静的等待了片刻，没有任何动静，方慎不由冷笑了起来。

　　他这里距离楚中玉等人的地方，不过区区数里。

　　如果他们还有追踪的手段或者能力的话，恐怕早就追上来了，但是到现在还没有任何动静，说明他们只有十方曜轮这一手段，失去了十方曜轮，就再也找不到方慎了。

　　既然如此，方慎也就没有了后顾之忧。

　　毕竟蛟龙分身和本尊身体无法同时行动，因此方慎要先保证本尊身体的安全。

　　找到了一处安全所在，方慎盘坐了下来，同时将剩余的傀儡也召唤了出来，负责守卫之职，随后身子一晃，进入了蛟龙分身。

　　“楚中玉，宋鹰，应天，今日不是你们死，就是我亡。”方慎控制着蛟龙分身，迅速破空而去。

　　等方慎赶到的时候，楚中玉等人还在原地，没有离开，人人脸上都是懊恼愤怒之色。

　　尤其是楚中玉，更是脸色铁青。

　　那十方曜轮已经是属于他的了，但是现在却被方慎硬生生的夺取，本来他会参与进来，就是为了方慎的天材地宝，现在倒好，方慎的天材地宝没到手，反倒是自己失去了一样四等天材地宝。

　　这可是四等天材地宝啊，即便有天宝斋在背后支持，楚中玉都没有几样，现在失去了一样，如何不痛彻心扉。

　　“混账，废物，废物。”楚中玉面容扭曲，大发脾气，也不知道是在骂方慎还是在骂黑衣男子。

　　后面的黑衣男子脸色也不好看，身上散发出的寒气益发冰冷。

　　应天等人面面相觑，他们也没想到，方慎竟然还有这样的天材地宝，能瞬间将他们冰封住，除了黑衣男子能立刻破开冰封外，他们几个包括先天真人在内，都是动弹不得，任人宰割。

　　虽说以先天真人的实力，还能反抗一二，未必就会有生命危险，但是他和宋鹰两人，那是必死无疑。

　　想到那种局面，两人的心中不由的胆寒，对方慎更是生出了高深莫测的感觉。

　　如果这次不是说动了楚中玉，有那位黑衣男子出手的话，他们几人贸然惹上方慎，恐怕还真是怎么死都不知道。

　　在大盛商行表现出的实力，远不是方慎的全部啊。

　　这瞬间冰封百米，以及潜伏离开，令黑衣男子都追之不及的能力，就从未展现过。

　　“楚公子，接下来怎么办？”应天嗫嚅着问道。

　　“还能怎么办，回去。”楚中玉怒视了他一眼，冷冷道：“现在那方慎都不知道离开了多远，难道你还有继续追踪的办法吗？”

　　以他的实力，虽然炼化了十方曜轮，能维持一点联系，可想要定位寻回却是绝无可能，更别说方慎将十方曜轮放入异空间了。

　　应天心中暗骂，不过表面上却依然是恭敬，听到楚中玉的话，心中悄悄松了口气，他确实对方慎产生了畏惧的心理。

　　唯有宋鹰是脸色难看到了极点。

　　方慎不死，只要去大盛商行的各地驻点一说，他就必死无疑，为今之计，只能立刻背叛大盛商行，投入天宝斋了。

　　想到自己机关算尽，却依然没有报复到方慎，报复到大盛商行，反而自己有不测之危，不得不放弃以前努力获取的一切，宋鹰的心里就是无比的憋屈，偏偏又无可奈何。

　　连楚中玉和黑衣男子都无计可施了，更何况他。

　　“咦，那是什么？”就在众人想要回转之时，一名先天真人突然惊呼一声，指向一个方向。

　　其余人连忙看去，顿时发现一条金色蛟龙以极快的速度疾飞而来。

　　“此地怎么会有蛟龙。”宋鹰皱起了眉头。

　　“这条蛟龙来的方向，似乎和那方慎逃走的方向是一样的，莫非两者有关系。”应天沉声道，随着对方的靠近，他们能感觉到，这条蛟龙身上杀气冲天，而且是冲着他们来的。

　　“抓住它。”楚中玉脸色微沉，转头对黑衣男子吩咐道。

　　黑衣男子一声不吭，身子却是闪电般掠了出去，御空飞行，迎向金色蛟龙。

　　这金色蛟龙，自然就是方慎了。

　　几天里修炼太云沧海诀，虽然时间不长，但也出现了一些效果，此时的蛟龙分身，身躯更显雄壮，浑身覆盖着金黄色的鳞甲，在阳光下褶褶生辉，仿佛是金色甲胄一般。

　　“死。”

　　看到那黑衣男子迎上来，方慎看也不看，立刻就控制着蛟龙分身迅速涨大，变成了长达数十米的庞然大物，粗大的尾巴划出凄厉的破空声，狠狠的抽在了青天渡海舟上。

　　“轰~”

　　猝不及防下，青天渡海舟外面的青光直接被方慎一尾巴抽碎，偌大的舟身更是被狠狠抽进了地面，轰然巨响中，地面上出现了一个巨大的深坑，青天渡海舟材质不凡，即便在方慎的大力抽打以及和地面撞击下，都是丝毫无损，然而上面的应天等人却是倒了大霉。

　　应天最惨，正好站在最前面，因此这一尾巴扫过来的时候，不仅轰开了光幕，更是拍在了他身上，他连先天真人都不是，自然是立刻就粉身碎骨，死的不能再死了。

　　宋鹰和三个先天真人，都是断线风筝般飞了出来，口中喷出大口鲜血，三个先天真人还好一些，宋鹰却是身受重创，至于那楚中玉，在尾巴拍在青天渡海舟上时，就立刻激发了一样防御型的天材地宝，倒是没有什么大碍。

　　一瞬间，就是一死五伤。

　　所有人都懵了。

　　被这突如其来的打击弄的不知所措。

　　他们都猜到了，这条金色蛟龙应该和方慎有关，也猜到了它来者不善，但是金色蛟龙的攻势之猛，力量之大，却是超乎了他们的预料。

　　“孽畜。”黑衣男子勃然大怒，他也没料到，方慎竟然会变化身躯，一下子就绕开了他，重创了后面的几人，震怒之下，狠狠一掌印在了方慎的身体上。

　　“滋~”

　　鲜血飞溅，方慎体表的金色鳞甲立刻破碎，庞大的身躯更是被一掌拍了出去，不断翻滚着。

　　虚神境修炼者何等之强，方慎的这具蛟龙分身虽然强悍，不比先天真人差，可是在虚神境强者面前，却还远不是对手。

　　不过蛟龙身躯极其坚韧，妖族更是以肉身见长，方慎受这一掌，也还没有失去战斗力。

　　身体迅速变小，方慎不顾身上流淌下来的鲜血，闪电般飞射而出，目标依然是楚中玉等人。

　　方慎很清楚轻重缓急。

　　这些人，他一个都不会放过，但是先杀谁后杀谁，却也有一个顺序。

　　黑衣男子是虚神境强者，实力强大无比，即便是学会了裂空之爪，方慎都没有必胜的把握，因此他是最后的对手，在和他交手前，方慎要先解决楚中玉等人。

　　否则一旦被黑衣男子缠上，楚中玉他们见势不妙，就会溜走，那样方慎岂能甘心。

　　一开始就上来，攻击青天渡海舟，就是出于这目的。

　　“变化之术。”黑衣男子脸色难看，他万万没想到，方慎竟然掌握了变化之术。

　　方慎的这具蛟龙分身来历不凡，是那条传说真龙的后裔，生前就具备变化之能，这是肉身就练就的神通，本身就有根基在，因此方慎一开始就掌握了。

　　别看方慎掌握的容易，就以为这变化之术是大路货了，实际上并非如此。

　　正因为没有想到，所以应天等人才会这么容易被方慎攻击到。

　　“不好。”看到方慎绕过了黑衣男子，扑击过来，眼中尽是冰冷的杀机，宋鹰等人吓的魂飞魄散，转身就要逃跑。

　　但方慎哪里会给他们这个机会，以最快的速度飞到了楚中玉面前，在对方恐惧的眼神中，一爪破掉了他的防御型天材地宝，而后一尾巴抽在了楚中玉后脑。

　　楚中玉闷哼一声，立刻晕倒在地，不省人事。

　　黑衣男子救援的第一人，也是楚中玉，在他攻击之前，方慎又是飞快穿梭到了宋鹰面前，目光冰冷无比的凝视着他。

　　“不要杀我，不要杀我。”宋鹰噗的跪了下来，涕泪交流。

　　应天活生生的在他面前，被拍成了肉酱，令宋鹰恐惧到了极点，生命是如此脆弱，上一刻还谈笑风生的人，下一刻就粉身碎骨。

　　他心中后悔到了极点，不该起了心思，想报复方慎，想报复大盛商行，否则，又怎么会引来如此恐怖的蛟龙。

　　可惜，方慎根本不理会他。

　　爪子狠狠拍了下去，顿时将宋鹰拍的粉身碎骨，步上了应天的后尘。

　　……


第570章 血战（下）

　　转眼间，就有两人死亡，一人生死不知。

　　那三名先天真人吓的魂不附体，虽然他们的实力比宋鹰和应天要强很多，但也没信心，能活下来。

　　“给我拖住它。”

　　就在三人想要逃跑时，冰冷的声音却是传了过来，是那名黑衣男子。

　　三名先天真人浑身打了个寒颤，看到对方冰冷的目光，他们就知道，如果逃跑的话，黑衣男子会立刻对他们出手。

　　在虚神境强者面前，他们不会有任何幸理。

　　“死就死，有什么好怕的。”

　　“这条蛟龙没那么强，没看到大人一掌就打的它流血不止吗。”

　　“我们三人联手，一定能拖住它。”

　　三人狠狠咬牙，将心中的恐惧甩了开去，突然间扑了上来，他们距离宋鹰很近，在方慎拍死宋鹰后，也是冲到了方慎面前。

　　只要阻上一阻，相信黑衣男子就能赶来，杀死这条蛟龙。

　　方慎冷笑。

　　他这具蛟龙分身虽然强悍，尤其是练了太云沧海诀，可以打败三名先天真人中的任何一个，但是想要杀死他们可不容易，更别说还是三人一起上了。

　　不过方慎丝毫不惧。

　　“裂空之爪。”

　　真龙之血移动到了心脏的位置，紧接着强横无比的力量从里面涌了出来，疯狂冲入方慎的四肢百骸，即便是他现在的身体比第一次使用的时候坚韧了许多，依然有一种要被撑爆的感觉。

　　紧接着，真龙之血旁的一缕黄金雾气消失，方慎的龙爪上光芒大涨，猛地探出了五根长长的黑线，切割空间。

　　“嘶~”

　　龙爪一挥，五条黑线撕裂空间，从三名先天真人身上扫过，顿时将他们撕成了数截，他们脸上还有着慨然赴死之色，然而立刻就变成难以言喻的惊恐，身死当场。

　　“撕裂空间，这怎么可能。”黑衣男子瞪大了眼睛，一直面无表情的脸也是露出了惊恐。

　　他不敢相信自己的眼睛，这条看上去并不强的蛟龙，怎么会有撕裂空间的能力，要知道，这可是比他还要高出两个境界的修炼者，才拥有的能力啊。

　　没给他思考的时间，趁着裂空之爪还没有消失，方慎向黑衣男子快速飞去，龙爪挥动，那五条黑线也是向黑衣男子切去。

　　“不好。”黑衣男子哪里敢接，连忙闪身躲了开去。

　　方慎眼中厉色一闪，龙爪带动着五条黑线，切向躺在地上的楚中玉。

　　黑衣男子脸色大变，如果楚中玉死在这里，那他也别想好过，而且死了这么多人，天宝斋那些高层绝对不会放过他。

　　“给我破。”黑衣男子全力一拳轰了出去，强横的力量贯穿虚空，仿佛要将眼前的一切尽数摧毁。

　　黑线和黑衣男子的拳头撞在了一起，顿时势如破竹般，将上面的力量纷纷粉碎，然而在切到黑衣男子的拳头前，却是被硬生生的挡了下来。

　　黑衣男子心中大定，他本来就在奇怪，这条实力并不强的蛟龙，怎么可能掌握撕裂空间的能力，现在看起来，并没有想象中那样的无坚不摧，否则自己万万接不下来，黑线一切自己就得身死当场。

　　“果然是外强中干。”

　　方慎的裂空之爪，是得自真龙的血脉传承，强大程度自然是不言而喻，可惜方慎现在的实力，还远不足以发挥出裂空之爪真正无坚不摧的力量来。

　　“杀。”

　　两者很快缠斗在一起。

　　虽然没有想象中的恐怖，可裂空之爪对黑衣男子还是极具威胁的。

　　双方都是杀机沸腾，只有一方身死才能了解。

　　方慎固然是不容许，这黑衣男子活着回去，黑衣男子也是要杀了方慎，保护楚中玉，同时将功赎罪。

　　这一场血战，惨烈无比。

　　方慎身上鲜血处处，鳞甲更是多出破开，鲜血不要命的流出，然而方慎非但没有半点胆怯和退缩，斗志反而是前所未有的高涨，死战不退。

　　黑衣男子也不好过，为了伤到方慎，他被黑线碰到了一次，差一点就被腰斩，虽然躲的快，但身上也是出现了巨大的裂口，鲜血淋漓。

　　“不行，这样拼斗下去，死的人是我。”方慎的意识无比清醒。

　　虚神境强者实在太强了，虽然他学会了裂空之爪，但也不是黑衣男子的对手，毕竟差距实在太大，没有裂空之爪，蛟龙分身也就是先天真人的层次罢了，有了裂空之爪，可以和虚神境强者相抗衡，但想杀了对方却是千难万难。

　　如果不是有楚中玉这个软肋，恐怕方慎已经输了。

　　“拼了。”

　　方慎很快下定了决心，心脏内的黄金雾气，顿时又有一缕破碎开来，消失。

　　第一缕的黄金雾气，已经消耗掉，现在仗之拼斗的，是第二缕黄金雾气。

　　刚刚使用的，是第三缕。

　　来不及心疼，真龙之血的消耗，随着第三缕黄金雾气的使用，前所未有的强大力量从方慎体内涌了出来，同时方慎体表数十道血箭破体而出，宣泄出了一部分力量，浑身上下凄惨无比，这具蛟龙分身更是蒙受了重创。

　　然而这么做也不是没有作用的，裂空之爪的五条黑线蓦地粗大了一倍，长度也是猛地暴增。

　　“死。”

　　方慎挥动黑线，狠狠的向黑衣男子斩了下去，后者没有反应过来，依然用之前的攻击来抵挡，然而这一次，却是截然不同。

　　他的力量被毫无障碍的粉碎，紧接着，他的拳头被切成了数段，黑线的去势不绝，在他身上划过。

　　“怎么……可能。”

　　难以置信的目光中，黑衣男子四分五裂，身死当场。

　　终于死了。

　　为了斩杀这名前所未有的强敌，方慎也是付出了极大的代价，蛟龙分身蒙受重创。

　　真是杀敌一千，自伤八百。

　　如果再来一个先天真人的话，恐怕方慎也要不得幸免，他现在的重创之身，远不足以施展裂空之爪，强行为之的下场，是爆体而亡。

　　摇摇欲坠，方慎缓缓飞回到了藏着身体的地方，身子一晃立刻进入了本尊身体里，蛟龙分身轰的倒在地上，奄奄一息。

　　地上的方慎身体站了起来，看了眼凄惨无比的蛟龙分身，不由叹了口气，幸好没有身死，要恢复过来，无疑是要很长一段时间了，不过能以重伤拼死一个虚神境强者，无疑是非常值得的。

　　将蛟龙分身收回异空间，方慎身子一动，立刻赶往战场，接下来，是接收战利品的时刻。

　　……


第571章 收获和离开

　　一片片雪花，从空中飘落下来，寒风凛冽。

　　这是冰雪源石的影响，能缓慢的改变着周围的环境，不过因为只拿出来了一会儿，所以这些雪花是无根之木，现在都只剩下零碎的一些了，用不了多久，此地就会恢复正常。

　　一个人影出现在天际，向着此地快速飞了过来，在到达目的地后，从空中直接落下，脚踏实地。

　　这人，自然就是方慎。

　　“要快，否则肯定会有人赶过来。”方慎的目光扫过四周，他心中有数。

　　虽然这里远离水月城，而且地处偏僻，他和楚中玉等人血战的时候，也没有惊动任何人，但不代表，就不会有人赶来察看，不说别的，光是冰天雪地的环境改变，就足以引起一些人的注意了。

　　留给他的时间，并不多。

　　在战场快步走了一圈，方慎手里多出了几枚储物戒指，随后目光落在了青天渡海舟上。

　　在他的攻击之下，这艘大舟也没有破损，不过体型变小了许多，应该是失去了主导之人，所以变的袖珍起来，方慎也没有客气，立刻就收了起来。

　　做完这一切后，方慎才一手提起，昏迷过去的楚中玉，快速飞离了此地。

　　就在方慎离开后不久，就有一些人赶来了此地，看到战场的惨烈，纷纷露出极度震惊之色，不过对方慎来说，却是已经结束了。

　　方慎的伤势，已经好转了小半，带着一个人飞行也不费力。

　　远远离开了此地，在一个偏僻的山谷，方慎落了下来，将楚中玉扔在了地上，后者痛呼一声，悠悠醒转过来。

　　方慎没有杀楚中玉。

　　不是有什么顾忌，而是因为地修不同于别的修炼者，他们的重要东西一般不会放在身上，而是放在异空间之中，以方慎现在的实力，可没有办法，强行从楚中玉的异空间中掠夺东西，因此需要他配合才行。

　　当然，如果他不配合的话，方慎也不介意杀了他。

　　“这……这里是。”楚中玉意识还有些不清醒，方慎打晕他的那一下太重了。

　　方慎冷笑，上前。

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓……”

　　一连三声，伴随着凄厉的惨叫，楚中玉的双腿和左手，被方慎全部踩断。

　　对想要自己命的人，方慎从来不会客气。

　　潮海剑一晃，就刺到了楚中玉的咽喉前。

　　“啊~”

　　突如其来的剧痛，令楚中玉一下子清醒了过来，然而还没等他做出应对，就感觉到冰冷的剑锋顶在了他喉咙上，他一个激灵，立刻连动都不敢动了。

　　手脚的剧痛不断传来，楚中玉额头上不断流下豆大的汗水，但是他连擦都不敢去擦一下，唯恐方慎一个不小心，一剑捅穿了他的咽喉。

　　“不要试图反抗，你可以试试，是你的反抗快，还是我的剑快。”方慎淡淡道。

　　冰冷的声音传进楚中玉耳中，使得他浑身颤抖着，不过真的如方慎说的，没敢反抗，无任是调动大地山川之力，还是使用天材地宝的力量，都需要一点时间，虽然这个时间极其短暂，但楚中玉不敢赌，他的小命可是非常金贵的。

　　方慎不敢大意。

　　楚中玉可是凝陆十层的地修，论等级还要比他高出两个等阶，如果不是蛟龙分身把他打昏过去，让他落入了自己手里，方慎还真不敢就这么面对他。

　　不过现在，他是占据了上风。

　　尤其是高深莫测，让人看不到底细，更是震慑住了楚中玉，使他不敢轻举妄动。

　　楚中玉心中一片冰凉。

　　他没想到，自己会落入性命操于人手的境况，更想不通，自己怎么会被抓住的，要知道，他身边可是有一位虚神境强者寸步不离的守护的啊，除非是死了，否则肯定不会坐视他被抓走，毕竟天宝斋的高层给黑衣男子的命令，首要的就是保护楚中玉。

　　想到这种可能，楚中玉更是心中恐惧到了极点，他不是蠢人，多少也能猜出，那位黑衣男子八成是凶多吉少了。

　　“我错了，我不应该被宋鹰和应天鼓动，来对付您，大家都是地修，混到这一步不容易，您大人有大量，只要肯放了我，无任是什么代价，我都会答应。”楚中玉期待的看着方慎。

　　方慎没有立刻杀他，令他看到了一线希望。

　　“任何代价吗？”方慎嘴角露出玩味的笑容。

　　楚中天的意志，绝对没有想象中的那么坚韧，他顺风顺水惯了，被天宝斋招揽后更是颐指气使，始终都是高高在上。

　　刚开始的时候，还有些不老实，要方慎先放他走，然后才肯给方慎天材地宝，可是被方慎在他身上刺了几个洞后，顿时涕泪交流，精神很快崩溃了，对方慎的要求不敢有丝毫违背。

　　方慎目光灼灼，手臂始终保持着绷紧的姿势，只要心念一动，潮海剑立刻就会刺入楚中天咽喉，了结他的性命，这样的谨慎，也使得楚中天最后一点反击的念头烟消云散，只能寄希望于，方慎拿到东西后，肯大发慈悲放他一条生路。

　　好几样四等天材地宝，后土之壤和那样五等天材地宝，以及众多低等阶的天材地宝等等。

　　别的东西，楚中天还敢隐瞒，但后土之壤和五等天材地宝，他是半点隐瞒的念头都没有，因为方慎知道它们的存在。前者他使用了一些，但时日还短，还留下了很大一部分，至于后者，炼化需要不少时间，地修比赛才过去没多久，楚中玉显然来不及炼化。

　　“我身上的东西都在这里了，可……可以放我走了吗？”楚中玉颤声问道。

　　方慎微微一笑，就在楚中玉以为能活命时，方慎的目光蓦地冰冷，潮海剑猛地向前一送，立刻洞穿了楚中玉的喉咙，紧接着用力一斩，将他切成了两半，身死当场。

　　“对敌人，讲什么信用。”方慎散掉了潮海剑，淡淡道。

　　楚中玉最好的选择，是拼死一战，可惜他的意志太过薄弱，受不起审讯。

　　他身上应该还有藏着没有拿出来的东西，不过方慎无所谓了，眼前的这些收获，足够他满意。

　　四天后。

　　一处偏僻所在，方慎看着眼前，自己建造起来的巨大传送阵，终于是松了口气。

　　“是时候，离开了。”

　　向前一步，方慎仿佛是没入了虚空，消失不见。

　　……


第572章 小世界的变化

　　连通月澜大世界的一个月，已经到了。

　　就在方慎通过异界之门，离开此方世界，回归地球之时。

　　水月城某处，一座华贵府邸之中。

　　两个人正在对弈，如果方慎在的话，就能认出来，其中一个是水月城城主，那个宇文大人，另外一人面容清奇，一举一动，身周的空间都在微微扭曲着。

　　“嗯？”似乎是感觉到了什么，面容清奇的男子落下去的棋子突的停在半途，脸上浮起迷惘之色。

　　“怎么了？”看到对方的异常，宇文大人讶道，面对这男子，他的态度也是十分的恭敬。

　　片刻的怔愣，男子立刻回过神来，摇了摇头：“没什么。”

　　真的没什么吗？

　　心中默默的叹了口气，男子也不知道，那一瞬间的感觉是怎么回事，没来由的，有一种怅然若失的感觉，仿佛是什么极其重要的东西，永远的离开了自己，再没有得到的可能……

　　世界之种？

　　他心中浮起这个念头，但是很快就哑然一笑，没有在意。

　　……

　　地球。

　　明珠市。

　　“终于回来了。”

　　看到周围熟悉的环境，方慎长舒一口气。

　　虽然仅仅离开了一个月，但是却给他一种恍如隔世的感觉，也不知道，地球这边有没有什么大事发生。

　　不过终究是自己的地盘，是自己的家乡。

　　方慎很快将这种异样的感觉消除，他心里也很清楚，之所以会有如此感觉，除了月澜大世界的经历更加波澜壮阔外，也是因为，地球的环境恶劣，天地灵气稀薄。

　　从天地灵气充裕的地方一下子到了稀薄的地方，就如同鱼儿从大江大河游入溪涧，自然是极度的不适应，地球和月澜大世界的天地灵气相差太大了。

　　幸好方慎是地修，对天地灵气的需求并不大，换做是其他修炼者，恐怕会更加难以忍受这样的变化。

　　“嗯，雅雪人呢？”方慎开启天眼扫了一下，没有在明珠市看到谢雅雪，顿时微微一怔。

　　虽说方慎名震当世，没有人敢招惹他，谢雅雪她们出去，基本上也不会有人敢对付她们，更不用说，两界拍卖行日益壮大，她们出行的话，肯定会有强者护卫了。

　　但终究，最安全的地方还是明珠市，因此如果没有大事的话，一般很少会出明珠市。

　　而且以谢雅雪的身份，以及两界拍卖行如今在地球上的地位，手下有大把的人驱使，还真没有多少事，需要她亲自前往才能解决的。

　　方慎很快平静下来。

　　除非是那个隐藏着的神秘势力出现，不然在地球上，谢雅雪她们还是很安全的，目光匆匆扫过，方慎也能确认，明珠市没有外敌侵入的危险，因此这个可能也可以排除。

　　“是小世界？”方慎心中一动，望向了一旁矗立着的巨大铜门，小世界门户，就在两界大厦的顶层，这里也是最安全的所在。

　　向前一步，方慎立刻穿过了铜门，进入了小世界。

　　即便是方慎，在外面，也是无法察觉小世界里面的情况的，不过这一进去，立刻就对里面的情况了然于胸。

　　不出他所料，谢雅雪果然是在小世界里。

　　其实这也是很正常，在去月澜大世界前，方慎就把小世界展现给谢雅雪看，并描述了美好的未来，而且谢雅雪的精力，也逐渐转移到小世界这里，因此不在外面而在小世界，也是合情合理。

　　手一挥，一艘小舟出现在面前，随风而长，很快就变成了长达十数米的大舟，通体泛着青光。

　　青天渡海舟。

　　这是方慎的战利品，而且不像天材地宝般，那么难以炼化，倒是和真知种有些相似，很容易就炼化了。

　　方慎现在也知道了，这两者的区别。

　　天材地宝之外，还有天地奇物，无任是种类和数量，都要来的更多，比如真知种，天华拍卖会的那中央光球等等都是天地奇物之一，不像天材地宝般，要地修才能发挥最大能力，天地奇物的话，任何修炼者都能使用，难度视其强弱而定。

　　这青天渡海舟，其主干就是用天地奇物打造而成。

　　得到这青天渡海舟后，方慎也是掌握了它的能力，主要在于飞行，速度惊人之极，比方慎的蛟龙分身飞的还要快，不过要用灵石将之驱动，方慎在月澜大世界的一个月，种种收获加上战利品，并不缺少灵石，倒也不虞这青天渡海舟无用武之地。

　　最后的四天，方慎也是乘坐这青天渡海舟到处飞行，并不局限于天华州一州，方才选定了合适的地方，建造起了传送阵。

　　否则，仅仅四天时间，方慎又能看遍多少地方。

　　这方面，青天渡海舟出力巨大。

　　除了飞行的能力外，青天渡海舟也有一定的防御能力，当然和前者相比，是不值一提了，被蛟龙分身一尾巴扫碎。

　　心里的思绪缓缓流过，方慎定了定神，随即身子一动，飞上了青天渡海舟，向小世界深处飞去。

　　小世界地域之广，比之地球上的小国家也是毫不逊色。

　　站在青天渡海舟上，外面一层青光隔绝阻力，方慎是无比的惬意轻松，目光望了下去，凝视着这属于自己的世界。

　　不比一个月前，现在的小世界，变的有生气多了。

　　这不是说，小世界里一下子多出了成千上万人，事实上为了保密，现在知道小世界存在的，在两界拍卖行高层，也只有谢雅雪、明海等几人。

　　也不是说，小世界里突然就众多城市林立，仅仅一个月时间，远远不足以办到这一点。

　　而是里面的规划和布局，有之前有了不同。

　　方慎居高临下，可以看的非常清楚，小世界的多处地域，都经过了整理，在一些地方，甚至有了一点点城市的雏形，而且分布的很有规律，不是胡乱选择地点建造城市。

　　小世界这么大，自然不会仅限于一座城市，谢雅雪更是立志将这里打造成，世外桃源。

　　胸中沟壑，多少可见一斑。

　　方慎微微赞叹着，下方的情景一览无遗，小世界的规划，他没有插手，完全交给谢雅雪去处理规划，从现在的雏形来看，谢雅雪做的很出色。

　　青天渡海舟飞的很高，即便有人抬起头来，都未必能看到天空那一点微不足道的青光，方慎也是不虞，下面有人会察觉。

　　“到了。”感觉到谢雅雪就在下面，方慎收起了青天渡海舟，随后掩去了自己的身影，从天而降。

　　下方，是大片的工地，正在热火朝天的建设之中。

　　方慎从旁穿过，却没有一人察觉。

　　在一座三层楼的房子里，方慎找到了谢雅雪，她正在皱眉寻思着什么，房里放着大堆的文书、图纸等物。

　　除了她之外，还有两个年轻女子忙碌着，她们是谢雅雪的助手。

　　房子外面，于龙和黄建江负责着警戒。

　　虽然小世界很安全，但也要以防不测，不过方慎却很清楚，在这里不可能有人能威胁到谢雅雪。

　　那几尊，放在周围的不起眼雕像，只要谢雅雪心念一动，立刻就能变成超越地级后期的强者，守护谢雅雪的安全，当然，它们太惊世骇俗了，容易造成恐慌，因此表面上，还是要于龙等进化者来负责此地的稳定和安全。

　　“谁。”一现身出来，谢雅雪立刻警觉，在耀日的影响下，她的生命层次远超常人。

　　“是我。”方慎微笑道。

　　看到是方慎，谢雅雪顿时松了口气，眼中露出几分柔情。

　　“方总。”那两名女助手也是一惊，眼里有着不可思议的神色，方慎进来的时候，她们竟然半点都没察觉，不过久在两界拍卖行，也知道方慎的神奇，因此倒是很快就平静下来。

　　“小李，玉姐，你们先出去吧。”谢雅雪舒展了个懒腰，微笑着说道。

　　两个女助手出去后，谢雅雪站了起来。

　　“回来了？”

　　“回来了。”

　　一问一答，相同的话语，却分外能让人感觉到其中的深深思念。

　　一个月没见了啊。

　　尤其是方慎，远在其他世界，这种思念更是强烈。

　　看着面前，益发的明丽无双的谢雅雪，方慎心潮起伏，涌起了一阵阵悸动，突然上前把她娇小玲珑的身躯揉在怀里，幽香扑鼻，少女柔软的娇躯令人遐思。

　　“这辈子，我都不会放开你的，雅雪。”方慎声音低沉，带着斩钉截铁的承诺和誓言。

　　一旦说出，就决不反悔。

　　这句话，就等于是正式确定了关系，虽然简单，却比无数甜言蜜语都更让人心动。

　　“你愿意吗？”到了此刻，反倒是方慎紧张不安起来。

　　谢雅雪的身躯颤了颤，望着方慎期待的眼神，想也不想的就用力点头，眼里浮起了雾气，还有着浓浓的满足，等待多时终于等到了这一刻，有了这样的话和承诺，还有什么好不满的呢。

　　这可是，一辈子呢。

　　心中柔情涌动着，谢雅雪的一双素手也是抱上了方慎，两人紧紧依偎在一起。

　　没有过多的话，也没有再提起旁人，此时无声胜有声。

　　……


第573章 选择地点

　　“这一个月，我去了另外一个世界。”

　　良久之后，两人的心情才平定了些，方慎将谢雅雪抱在怀里，缓缓诉说着自己的经历。

　　现在关系确定，有些亲密的举动也不为过，不过从来没有和男子这么亲密过，哪怕对方是早就心许的方慎，平时也经常有亲密的动作，但谢雅雪还是俏脸绯红。

　　但是听着方慎的话，她的害羞很快就不见了，转而为方慎的冒险担忧着，时而惊呼，时而欢喜，时而眉头紧锁，时而喜笑颜开。

　　方慎也是不想隐藏了，等到传送阵建立起来，地球世界和月澜大世界连通，迟早要说的，而且现在也是时候了。

　　“没想到，这个世界竟然是如此的广大，如此的不可思议。”谢雅雪长长的舒出一口气，舒服的躺在方慎的怀里，一动都不想动，消化着方慎的话。

　　方慎带给她的消息，实在是太超乎想像了，让她震惊不已。

　　第一次知道，以为是整个世界的地球，仅仅是微不足道的一个普通世界，还有无数个这样的世界，而且还有比普通世界大上几百倍，甚至几万倍的大世界。

　　“地修居然能连通其他世界，难怪你从来没想过，让我和幽若成为进化者。”谢雅雪也是心中明悟。

　　以方慎的能力，完全能让她们成为进化者，仅是提高了她们的生命层次。

　　原来还不明白，毕竟成为进化者的话，更能帮得上方慎，现在才清楚是怎么回事。

　　进化者和修炼者不同。

　　因为受到天材地宝的力量影响而超越常人的进化者，其血脉里深深烙印进了天材地宝的痕迹，局限性太大，他们的成长方式也和修炼者不同，不需要吸收天地灵气来进行修炼。

　　无任从哪个方面来讲，进化者都无法和修炼者相比。

　　方慎自然不希望，她们成为进化者，以他现在的能力，还远不足以解决进化者的弊端。

　　“对了，方慎你可不能负了幽若，她是我的好姐妹。”说起幽若，谢雅雪想起了什么，在方慎怀里直起了身子，神态异常的认真。

　　方慎看着她，可以看出，谢雅雪说的都是真心话，对李幽若这个女孩，谢雅雪同样是怜惜的，她现在和方慎关系确定，心中大石落定，也没有忘记李幽若，毕竟两女关系极好，是无话不谈的闺蜜，她也早就看出来，李幽若的心思全在方慎身上。

　　这样的话题，方慎自然不好多说什么，虽然他早就有了决心，不会放过两女中的任何一个，可是这心思放在心里可以，说出来的话，就显得有些厚颜了。

　　谢雅雪也没继续，她说这句话是在表态。

　　身在高位，很多东西谢雅雪早就看穿了，他们都不是普通人物，既然如此，又何必拘泥于那些条条框框，给自己找不痛快呢。

　　说完之后，谢雅雪的注意力又到了别的地方。

　　“这么说来，你是打算把传送阵建立在这里了？”谢雅雪问道。

　　“嗯。”方慎点了点头，他已经和谢雅雪说了，自己的想法。

　　“月澜大世界的修炼者太多太强，我们必须以防万一，虽然我建立传送阵的地点很隐蔽，但也要考虑好后路，所以传送阵不能建立在地球上。”方慎说道。

　　地球可是他的大本营，也是本命之陆所在地，力量来源。

　　无任如何，方慎都不会引狼入室的。

　　把传送阵建立在小世界，万一有什么不测，被外敌入侵的话，那他们也可以随时撤退，遗弃小世界。

　　“这样也好，更加安全一些，不过我以前的构思，就要推翻了啊。”谢雅雪苦恼的摸了摸脑袋。

　　有了传送阵的变数在，那很多地方都要改动了。

　　“呵呵，说说你的想法看，我这一路过来，看到了很多城市的雏形。”方慎笑道。

　　“好啊，我把图纸拿来。”说着，谢雅雪就要起身，却被方慎牢牢抱住。

　　“何必看什么图纸。”方慎微笑道，说完带着谢雅雪冲天而起，在空中取出了青天渡海舟，然后和谢雅雪站了上去。

　　“这就是青天渡海舟？”谢雅雪美目闪动，看着这凭空出现的大舟。

　　方慎点了点头，驱使着青天渡海舟上升，等到能居高临下，将小世界都一览无遗后，才停了下来。

　　从这里看下去，下面的人都看不见了，即便是那些建筑物之类，也成了一个个小点。

　　有外面的青光在，谢雅雪就跟在平地似的，没有半点不适。

　　“原本我是打算，建立一个超级大都市，我们刚才待的地方，就是了，然后在外围建立一些卫星城，那里，那里……”谢雅雪的目光看下去，一览无遗，她指着下面的布局给方慎介绍。

　　她眼中有着满足之色，这样从有到无，创造一个世外桃源般的世界，让她心中满是成就感。

　　“不过如果要建立跨界传送阵，那安全性肯定是第一位的，我们要考虑到突发情况。”谢雅雪手指抵着嘴唇，静静思考着。

　　“这个超级大都市的地点，肯定要变动了，要建立在靠近出口的地方，而传送阵要建立在小世界的最深处，两者远离，中间是划分出大片的空白地带呢，还是建造一些用于防御的要塞，也要考虑一二。”

　　按照谢雅雪的规划，超级大都市肯定是小世界最繁华的地方，以后的人口也是众多。

　　原本她是打算建在内域的，现在看来，是不得不建立在外域了，那样的话，一旦出事也能以最快的速度转移，放弃这小世界，损失也不会太大。

　　“嗯。”谢雅雪将方方面面都考虑进去了，方慎自然没有意见。

　　“虽然有些麻烦，但幸好方慎你说的早。”谢雅雪展颜一笑：“现在一切都才刚刚动工，推倒重来也不会有多大的损失，下面的这座城市继续建就是了，但规模和设计方向要变过了。”

　　她的目光在下方巡弋着，寻找着新的合适地点，来建造超级大都市。

　　这一切，还不能仓促就定下来，如何在安全和繁华两者上，取到平衡点，谢雅雪也要问过专家的意见后方能决定。

　　不过大致的思路，是定下来了。


第574章 盘点

　　小世界的建设，不是一天两天，一个月两个月的事，至少也要几年光景，才会有一定的规模。

　　不过规划一定下来，接着按部就班就可以了。

　　方慎控制着青天渡海舟缓缓下降。

　　“雅雪，这些工人招进来，有没有什么不妥？”看了眼下面，方慎突然想起了一个问题。

　　小世界的存在，是秘密。

　　如果暴露出去的话，势必会在外界掀起轩然大波，这是毋庸置疑的，一个独立于地球之外的世外桃源，地域之广不比小国家差。

　　一旦传扬出去，不少人都会为之疯狂。

　　虽然方慎不惧，两界拍卖行也有底气应对，可终究是个大麻烦，尤其小世界就是上古遗迹的事暴露，更是会凭空生出无穷的麻烦和阻扰来。

　　各大势力未必胆敢和方慎做对，但也不会眼睁睁的看着两界拍卖行独吞小世界，背地里的手段层出不穷，光是小世界内的建设脚步，就要被极大的拖缓，这不是方慎希望看到的。

　　现在，还不是小世界暴露的时候。

　　等到里面不假外求，再加上他的力量，也就无所谓暴露不暴露了。

　　“放心吧。”谢雅雪早就考虑过这个问题，说出来也是有条有理：“招工的时候，都是跟他们说好，是到异国他乡工作，最少也要三年，期间不得和家人联系，当然在招工的时候，会给他们一笔优厚的安置费，让他们没有后顾之忧，而且定期也会给他们的家庭寄去薪酬。”

　　“当然也会定期给他们带来，各自家庭的书信、影像之类，让他们清楚在自己的努力工作下，家人生活的很好，因此虽然有不少人察觉这里的异常，却也没有多想，安心的工作着，而外界也没有什么异状。”

　　这里的绝大多数人，都是许进不许出的，小世界的门户，只有方慎和谢雅雪才能开启，因此也不怕他们会逃跑，泄露这里的消息。

　　更别说，两界拍卖行还没有亏待他们了，反倒是安家费和薪酬极厚，远超出普通的工种，这也是一些弥补。

　　所以这里的人，没有一个有怨言，都是热情的投入工作之中，谢雅雪招人的时候，也是尽量选择那些贫困出身的人。

　　只要努力工作，就能获得极其丰厚的薪酬，这样的机会，有几人肯放弃。

　　方慎微微点头。

　　谢雅雪办事，有条有理，就是让人放心。

　　至于说，会被察觉此地异常，也是无可奈何。

　　光是一点，小世界有白天黑夜，时差和地球一致，但是却见不到太阳月亮星辰，就足以发现了。

　　“对了，这是储物戒指，我留着也没用，你可以拿去运送物资。”方慎想了想，从身上拿出了几样储物戒指，递给了谢雅雪。

　　地修有异空间，不需要储物戒指，因此方慎身上只留了一个以备不时之需，其他的都拿了出来。

　　“太好了，这下解决大麻烦了。”谢雅雪欢呼一声：“我还在头疼，怎么能把物资运进来呢，建造城市的物资太多了，运来运去不仅不方便，而且还容易引人注意。”

　　方慎颌首。

　　建造好几个城市，所需的物资何止用天文数字来形容，小世界里方兴未艾，都需要从外面运进来。

　　但是小世界的入口在两界大厦顶层。

　　如果有海量的物资送进两界大厦，却不见出来，落在有心人眼里，肯定能察觉到异常，有了储物戒指就好办了，完全可以在别的地方收取进去，然后带进小世界，尤其是在明珠市，有蛛轮天网阵笼罩。

　　使用转移能力的话，更是能做的神不知鬼不觉，外人半点都察觉不到。

　　谢雅雪满脸笑容，当初把东西运进来，就费了她太多的心思，现在可就方便多了。

　　将这几枚储物戒指翻来覆去的看，很快，她有发现了新的问题，那就是她没法使用。

　　虽然现在的谢雅雪生命层次很高，不弱于后天五层的修炼者，但没有经过修炼，因此是无法使用储物戒指的。

　　“放心吧，这次在月澜大世界，我也得到了一些基础的修炼功法，你们可以先修炼起来，这是用来打根基的，不影响以后的修炼。”方慎笑道。

　　储物戒指，只要后天三层就能使用了，谢雅雪的基础高，前面的修炼根本没有瓶颈，再加上方慎有灵石，可以说达到后天三层是水到渠成，根本花不了多少时间。

　　“雅雪，我现在要出去，你呢？”方慎看向谢雅雪。

　　“我也一起吧。”谢雅雪点了点头。

　　现在一切推倒重来，小世界内要重新规划，她也要重新考虑，并且听取相关专家的意见。

　　工程没必要停，但是进度可以放缓。

　　下去吩咐了一句，随后就和方慎一起，站在青天渡海舟上，向着出口快速飞去。

　　青天渡海舟速度极快，穿过小世界也不需要多久。

　　很快，两人就穿过门户，回到了两界大厦。

　　“好了，我要去忙了。”鼓起勇气，有些不舍的主动拥抱了会方慎，谢雅雪迈着轻快的脚步，走了出去。

　　来日方长，要温存也不用急于一时。

　　而且她可不想，成为一个花瓶啊，在修炼上或许很难追上方慎的脚步，可是在别的地方，要加油才是啊。

　　方慎一笑，光芒闪动，就回到了别墅家里。

　　他的回归，自然令李幽若一阵惊喜，方慎也是陪着她，悠闲的度了半日，心神无比的放松。

　　没有急着去建立传送阵。

　　这事不用急于一时，等到下一次去月澜大世界的时候，再建立也不迟，反正建立的地点已经定下，不会影响到，谢雅雪对小世界的规划。

　　方慎也有更深层次的考虑。

　　在月澜大世界的传送阵，虽然偏僻，可是建造的过程，会不会被人发现，他也说不准，因此这暂缓建立传送阵，也是为了规避可能存在的意外因素。

　　毕竟这边的传送阵一建立，两个世界就连通起来了，不是一件小事。

　　深夜时分。

　　回到了自己的房间，方慎却是没有丝毫睡意。

　　月澜大世界的最后几日，他忙于寻找建立传送阵的合适地点，现在倒是有机会，好好盘点一番，此次的收获，尤其是被真空胎藏术藏起来的光芒，更是令他无比的期待。


第575章 天大收获

　　月澜大世界之行，方慎的收获巨大。

　　卧室里，柔和的灯光洒落下来。

　　方慎手一挥，身前顿时出现了一块块晶石浮现在面前。

　　这些晶石，全都是能量结晶，而且品质极高，清一色的上品能量结晶。

　　足足二十块。

　　“打家劫舍果然是致富的不二法门。”方慎心中感慨。

　　这二十块上品能量结晶，就是此次的战利品之一，全是楚中玉拿出来的，最少价值数万晶元，这已经不是一笔小数目了，然而在此次的战利品中，仅是一小部分。

　　能量结晶的价值还在其次，最让方慎满意的是，有了这二十块上品能量结晶的能量储备，自己就没有后顾之忧，时候到了，就能一举突破到凝陆十层。

　　凝陆九层的突破，方慎并不急，更是有意等待本命之陆的自行扩张，以留给他足够的时间，去探索那剩余的世界。

　　可是成长的脚步不会停止，方慎突破到凝陆九层是水到渠成的。

　　等到了凝陆九层，如果没有太大的惊喜的话，方慎就会立刻使用这些能量结晶，突破到凝陆十层。

　　别忘了，他的潜力是超越优秀级的，百分百能踏入通海境，根本无需像楚中玉等人那般等待，时候一到，立刻就能连通虚灵海，到达新的境界。

　　通海境，先天道体，地修的蜕变之始。

　　方慎的眼睛微微眯起。

　　如果不出预料的话，自己再一次进入月澜大世界，将会以全新的姿态以及更为强大的力量。

　　那时候的自己，也更有信心，来面对困难和挑战。

　　月澜大世界强者众多，区区凝陆境的实力委实不够看，一个虚神境的修炼者，就差不多逼的方慎底牌尽出了，让方慎分外意识到实力的重要性，通海境，才能初步让方慎实现自己的想法啊，之所以在月澜大世界的时候，不忙着晋升，只是不想浪费异界之门的机会罢了。

　　现在已经去过了月澜大世界，而且对那里也有了一定的了解，方慎自然希望，下一次去的时候，自己会更加的强势。

　　收起这二十块上品能量结晶，方慎定了定神，手一拂，身前又是出现了三样散发着强烈能量的天材地宝。

　　一层层的域，立刻铺展开来。

　　方慎的天眼中，可以看到这三样天材地宝，都泛着强烈的紫色灵光，全是四等天材地宝。

　　一块黄色的土壤，一把泛着绿光的玉扇，一团急速旋转的水流。

　　这三样四等天材地宝，就是楚中玉交出来的了，当然还有其他的一二三等天材地宝，因为里面没有逆天的能力，方慎也就没有在意。

　　“难怪楚中玉会这么上心，想要杀我了。”看着眼前这三样四等天材地宝，方慎心中明悟。

　　原因很简单，这三样天材地宝，除了那被用掉了小半的后土之壤外，其他的两样全都是鸡肋，不是说它们的能量不强，而是能力太过鸡肋。

　　那泛着绿光的玉扇，楚中玉时时拿在手中，可方慎攻击他的时候，也没见他用这玉扇反击，不是他不想，而是这玉扇的能力，不具备任何攻击性，同样的那团急速旋转的水流也一样，能提供近乎无穷的水流，但在杀伤方面，连一些三等天材地宝都不如。

　　四等天材地宝虽然强大，可不代表它们的杀伤力就有多强，而且也不是每一样四等天材地宝的能力，都是非常实用的，鸡肋的不在少数。

　　这玉扇和水流，就是其中之二。

　　也正因为如此，楚中玉才会对方慎手里的天材地宝眼红，毫不犹豫的参与进来，毕竟不说别的，光是玄武石的能力，就让楚中玉觊觎不已了。

　　在方慎眼里，这两样四等天材地宝，就是鸡肋。

　　“天宝斋拿出来的东西，就这么点能力？”方慎微微皱眉，不过很快就摇了摇头：“不对，不是拿不出来，而是不想。”

　　其实原因很简单。

　　楚中玉还不是通海境的地修，他做出的贡献有限，天宝斋自然舍不得拿出那些能力强大的天材地宝来，毕竟就算是投资，也不可能无节制的投入，能拿出好几样四等天材地宝来，已经非常不错了。

　　像四等天材地宝这样的，即便天宝斋，都不会有多少。

　　“对了，还有那十方曜轮。”方慎拍了下腿，他差点忘了，最先被他缴获的十方曜轮了，同样是四等天材地宝，同样不具备任何杀伤力，和这三样四等天材地宝如出一辙。

　　当然，十方曜轮的能力虽然不具备杀伤力，但非常的实用，是天宝斋在水月城分店的镇店之宝，就不是纯粹鸡肋的玉扇和水流能比的了。

　　方慎想了想，顿时将这玉扇扔进了大地熔炉。

　　只要熔炼掉这把玉扇，提炼出里面的天地之源，大地熔炉里面的山间蝉，必定能晋升到四等。

　　“至于这后土之壤。”方慎犹豫了下。

　　那团急速旋转的水流，他会如同玉扇般处理，可是这后土之壤，价值不是前两者能比的。

　　考虑片刻后，方慎将后土之壤收了起来，没有使用。

　　后土之壤对他的作用不大。

　　如今的方慎，早非昔日的吴下阿蒙，对地修知之甚详。

　　后土之壤提升地修的本源，和大地精气有异曲同工之妙，主要作用在起始大陆的成长上。

　　而起始大陆的成长，是有极限的，一旦成长到一定程度，大小就不会再增加，现在的方慎，因为以前使用过大地精气，使得他的起始大陆成长程度超过普通的地修，再加上本命之陆的特殊，虽然现在仅是凝陆八层的等阶，但是起始大陆的大小，却已经接近了极限。

　　想要再次成长，扩大面积，那就不是凝陆境能办到的了。

　　方慎可不是楚中玉，他的本命之陆远超过楚中玉，导致了起始大陆的成长远远超过后者。

　　楚中玉的起始大陆没有成长到极限，不代表方慎也是。

　　至于起始大陆上面的种种特殊存在等，都只和本命之陆有关，由本命之陆提供的大地山川本源来促使演化、成长，后土之壤起不到作用。

　　所以说，使用这后土之壤，也是一种浪费，还不如先留着。

　　地修掠夺的大地山川本源，一部分用来提供起始大陆的成长，一部分用来提供特殊存在的演化和成长。

　　虽然方慎的起始大陆，快要达到极限，在凝陆境停止增大，可是以后掠夺的大地山川本源，将全部用来演化、促使起始大陆上的特殊存在成长，不再有丝毫浪费，无疑会使它们获得更高的成长，未来会出现的特殊存在更强，更特殊。

　　“还有一样。”

　　方慎的心情略略有些激动，从天宝斋诸人那里得到的战利品，能让他注意的，就只剩下那样五等天材地宝了。

　　手一拂，那样五等天材地宝出现在面前。

　　“轰~”

　　刚一出现，强烈的能量就从它身上散发出来，向着四面八方冲去，幸好方慎早就有了准备，提前在周围布下了蛛轮天网阵的能量。

　　两种能量碰撞在一起，蛛轮天网阵的能量立刻节节败退，被蛮横的排斥出去。

　　毕竟是相差了一个等阶啊。

　　不过这样五等天材地宝的能量，是自然而然的散发，出于本能，质上虽然胜出，可量上却不如，在方慎的调动下，硬是用大量的能量，把它的域束缚在了卧室内。

　　“果然好强。”方慎瞳孔微缩，随即开启了天眼。

　　这一眼看去，即便是天眼都感觉到微微刺痛，方慎知道，这是对方的层次太高的缘故，慢慢适应后，就看到了一轮神秘的橙色灵光，浮现在自己面前。

　　五等天材地宝的灵光，是橙色。

　　这是方慎手里的，第一样五等天材地宝。

　　退出天眼，方慎看着前方，等适应后，就能看出，这样五等天材地宝的本体，是一条微型河流，静静的流淌着。

　　“太阴之河，五等天材地宝，原来，这是虚灵海的一条河流。”缓缓读取着，这样五等天材地宝的信息，方慎心中震骇。

　　这太阴之河，原本是虚灵海里的一条河流，后来不知发生了什么变故，整条河流都变成了天材地宝。

　　方慎心中震惊。

　　现在这微型河流的形态，自然不是太阴之河的真正形态，如果炼化后，将它施展出来，就等于是驾驭着一条江河在战斗。

　　这可是虚灵海的河流啊。

　　虚灵海的海水，每一滴都有万斤之重，这河水即便没有海水那么沉重，但想来和普通世界以及大世界的河水比起来，肯定是沉重无比。

　　一条江河中有亿万滴河水，可以想象，它的威力之大，简直是令人匪夷所思。

　　和这太阴之河比起来，方慎现在手里的天材地宝，都是不堪一击。

　　“不愧是五等天材地宝。”方慎双目放光，真不知道，为什么那些人会舍得把太阴之河拿出来，当作奖品。

　　或许里面有缺陷也未可知，不过只要想到这太阴之河的可怕威能，就足以令人心生向往了。

　　一旦炼化成功，它就会成为方慎手中，绝对的王牌。

　　想到这里，方慎也是心中波澜起伏，开始尝试着调动大地山川之力，炼化这太阴之河，不过很快，他就皱起了眉头。


第576章 栽种世界之种

　　“不能炼化？”

　　方慎眉头紧锁，五等天材地宝比四等天材地宝要强出太多，就连四等天材地宝都需要炼化很长时间，更别提五等天材地宝了。

　　他也没指望，马上就能炼化这太阴之河，只是先做一下尝试，然而结果却是出人预料。

　　不仅仅是心神无法靠近太阴之河，连大地山川之力都是无法侵入半分，就好像太阴之河外面套着一层防护罩般，万邪不侵。

　　这是从来没出现过的情况。

　　四等天材地宝炼化的难度虽然大，但心神还是能靠近，大地山川之力也能进去的，而这太阴之河，简直比有了灵性的幽影还要难以碰触。

　　“果然，这是实力问题吗？”脑海中浮起一些资料，方慎醒悟过来。

　　五等天材地宝，不是凝陆境的他，能炼化的。

　　天材地宝里面，一到四等的天材地宝，凝陆境的地修可以将之炼化，难度视天材地宝的强大而定，可是从五等天材地宝开始，就不一样了。

　　凝陆境的地修，根本没有炼化五等天材地宝的可能，唯有通海境，心神蜕变成神识，才能靠近五等天材地宝，将它缓缓炼化，才能驾驭使用。

　　等阶越高的天材地宝，对地修的等阶，要求也更高。

　　难怪楚中玉没有使用太阴之河，不仅仅是因为入手的时间短，主要还是，他根本没有炼化的能力。

　　“通海境吗，也不是太远。”方慎自语道，随即将太阴之河收了起来。

　　既然要通海境才能炼化，那也不用急。

　　太阴之河后，从天宝斋这些人身上获得的战利品，就没什么值得注意的了。

　　剩下的，是在小幸运果的影响下，获得的那团光芒。

　　一想到此物，即便是方慎，心情也是不由得有些患得患失起来，深吸了几口气，强行让自己冷静了下来，随后，方慎从异空间中，放出了蛟龙分身。

　　短短几天时间，蛟龙分身的伤势自然没有好的这么快，不过经过修养和治疗，看上去也不像那天血战后那么凄惨了。

　　“这东西，还是去小世界看吧。”方慎犹豫了下，他要控制蛟龙分身拿出那团光芒，期间可无法控制蛛轮天网阵，一个不好，就会破坏卧室内的家具。

　　对方慎来说，要去小世界也是轻而易举。

　　一个闪身，就到了两界大厦顶层，随后进入大门，就到了小世界内。

　　“真空胎藏术，解除。”找了一个无人所在，方慎进入了蛟龙分身内，随后解除了一直维持着的真空胎藏术。

　　下一刻，一团耀眼的光芒出现在方慎面前。

　　方慎的眼睛微微眯起，看着这团光芒。

　　外泄的光芒，就是力量精华了，经过这么长时间，还没有消散掉，是因为藏在真空胎藏术里，这一过程被大大延缓了。

　　方慎也不心急，这些力量精华并不持久，大约一两天就会彻底消散掉。

　　而且要确定里面的东西，是不是世界之种，也不需要等光芒完全消散。

　　时间快速流逝。

　　“嗯？”方慎目光微亮，随着光芒的消散，他果然看到了丝丝缕缕的光辉，呈现出淡淡的混沌色来。

　　这是力量精华的光芒在影响的缘故。

　　方慎缓缓吐出一口长气，他的记忆没有出错，现在的情景正是他刚得到这团光芒时看到的，也是让他联想到，自己得到的这团光芒可能是世界之种的关键。

　　光芒越来越黯淡，方慎看到的也是越来越多，终于，一道混沌色的光辉飞舞出来，里面隐隐可见日月山川。

　　甚至连深处，那苍翠欲滴的种子也是依稀可见。

　　“果然是世界之种。”方慎神情激动，到了这一刻，他也是能真正的确定，自己得到的是世界之种。

　　一天后。

　　黯淡的光芒，已经阻止不了方慎的视线。

　　看着眼前那被光芒包裹住的世界之种，方慎的心情平静下来。

　　确实是世界之种。

　　而且不同于被拍卖的那枚世界之种，自己得到的这枚完美无缺，没有丝毫的瑕疵。

　　方慎回忆着，世界之种的使用方式。

　　他从大盛商行的华老那里，了解过一些关于世界之种的信息，后者也没有怀疑，毕竟他不会想到，方慎手里也会有一枚，而且不仅是方慎，就连沈天星等人也在打听，大家都对天华拍卖会的压轴拍卖品非常的好奇。

　　“严格来说，世界之种应该算是天地奇物。”方慎沉吟着。

　　天地奇物的特点就是，很容易就能炼化，不像天材地宝那么麻烦。

　　一道道混沌色光辉在世界之种周围飞舞着。

　　“如果利用世界之种，其他修炼者有他们的办法，地修有地修的办法。”方慎知道，世界之种不同寻常。

　　栽种下去后，能和一方世界连成一体，提升世界本源。

　　可是这个栽种，指的不是种入大地亦或者海洋河流等，它不是凡物，过程自然也是截然不同。

　　方慎回到了两界大厦。

　　他的力量来源是地球，因此世界之种肯定是要种在地球的，而不是小世界，两者虽然依附在一起，可终究还是有区别，虽说以后都能受益，可侧重点不同。

　　现在的世界之种是无主之物，它就等于是一张白纸，要想种下它，第一步就是打下目标世界的烙印。

　　方慎要做的就是，输入大地山川之力。

　　他的大地山川之力，是来自地球，带着地球的烙印，这就是地修的手段了。

　　幸好世界之种不像太阴之河，拒绝他的力量输入。

　　“开始吧。”方慎没有耽搁，很快运起大地山川之力，一波波的灌输进了世界之种，而世界之种仿佛变成了一个无底洞，贪婪的吸收着大地山川之力。

　　不知过了多久，随着海量的大地山川之力涌入，世界之种外面的混沌色光辉中，日月山川开始发生了变化，方慎眼尖，立刻认出了，此时显现在这些光辉里面的，是地球上的山川地脉。

　　接着，混沌色光辉震颤，一个被凝缩了无数倍的地球世界出现在光辉里面。

　　看到这一幕，方慎顿时松了口气，他知道，自己已经成功的打入了，地球的烙印。

　　随着这一步的完成，世界之种晃了晃，隐入了虚空。

　　……


第577章 以物易物

　　世界之种隐入虚空，方慎一惊，不过马上就镇静下来。

　　虽然消失了，但是他还是能感觉到，世界之种的存在，打入地球的烙印后，世界之种正式和地球世界开始连成一体。

　　这个过程，并不短。

　　然后，种子开始萌芽，茁壮生长，同时逐步的提升地球世界的本源。

　　方慎闭上了眼睛。

　　在世界之种隐入虚空后，他仿佛能感觉到，无形的波动，从此地开始，以匪夷所思的速度传遍全世界。

　　肉眼不可见的混沌色光辉，铺散整个天际，紧接着就是消失不见。

　　一种改变发生了，不过除了方慎外，无人察觉。

　　方慎伸出手。

　　一缕大地山川之力，在他手心里凝聚出来，缓缓流转着，带着大地和海洋的气息，随后，两种力量开始分离，一部分是海洋之力，一部分是大地之力，泾渭分明。

　　方慎感受着这三种力量，无任是大地山川之力，还是分离出来的海洋之力和大地之力，都比以前精纯了不少。

　　这样的结果，无疑令他露出喜色来。

　　世界之种，才刚刚栽种下去啊，还没有彻底和地球连接成一体，但是带来的好处就能看得到了，可想而知，等到它开始萌芽生长，不断提升地球的本源后，会给他带来多大的好处。

　　“难怪连那一气宗，都要不顾规矩的抢夺，这世界之种的价值，果然是非同小可，说不定还要超过五等天材地宝。”方慎心中明悟。

　　至少，不会输给五等天材地宝，这是毋庸置疑的。

　　“幸好我选择的世界，是普通世界，如果是那些大世界的话，恐怕效果也不会这么好。”方慎也很清楚，普通世界和大世界不同。

　　刚刚栽种下去，就能令普通世界发生可见的好处，但是放到比普通世界大了几百倍甚至几万倍的大世界上，恐怕就是微乎其微，压根就看不出来了。

　　而且，种入大世界，是对整个大世界都有利，可是一个大世界里，不知有多少势力，其中不乏敌对的，这样提升整个世界的好处，不仅自己能获得，敌人同样能，这就得不偿失了。

　　不过想来，那些大势力的话，应该有解决的办法。

　　就方慎的角度，地球这样的普通世界，才是最好的选择。

　　“方慎。”

　　熟悉的声音传来。

　　不用回头，方慎就知道，是谢雅雪，后者早就来了，也看到了方慎栽种世界之种的过程。

　　“雅雪，坐。”方慎拍了拍旁边的沙发，他现在是在两界大厦的顶层。

　　谢雅雪俏脸微红，不过倒是没有拒绝，挨着方慎坐了下来。

　　“你消失了一天多，我还以为你又离开了。”听得出来，谢雅雪是松了口气。

　　“呵呵，放心吧，不用为我担心，除了月澜大世界外，其他的世界，我不太可能会遇上危险，至于月澜大世界，我也没打算马上就去。”方慎笑了笑，说道。

　　“而且，我也没打算这么快就再次出发。”

　　“这七百多个世界，里面有没有比较特殊的，我根本看不出来，这完全是靠运气的事，剩下的时间不多，注定了我探索不了几个世界，因此倒也不用急于一时。”

　　“嗯。”谢雅雪点了点头，顿了顿又有些不解道：“其实找到月澜大世界，不就可以了吗，为什么还去别的世界，那些普通世界不管怎么，都没法和月澜大世界相比的吧。”

　　方慎连通的八百多世界里，只有一个大世界，不会有第二个，剩余的全是普通世界。

　　这是她的疑惑。

　　“可以这么说，但普通世界也有普通世界的好处。”方慎解释着，把话题转向另一个：“在月澜大世界的时候，我也听说了，地修一般分为上中下三等。”

　　“哪三等？”谢雅雪好奇的问道。

　　“这所谓的分法，主要是根据本命之陆来的，毕竟这是地修的力量源泉，决定了一名地修的前途。”

　　“下等的地修，他们选择的本命之陆，都是公共之地，早就被其他的地修多次掠夺过本源，这也导致了他们的潜力非常的差，绝大多数地修，都止步于凝陆境，当然这下等的地修里面，也有好有差，好一点的人，他们的本命之陆仅被少数人使用过。”

　　“中等的地修，要比下等地修强出许多，他们一般都有着很大的背景，因此选择的本命之陆，都是全新的大地山川，你要知道，一个大世界是何等之广，简直可以用无边无际来形容，那些大势力进行圈地，用来培养地修。”

　　“当然了，一个势力再强，能圈定的土地也不会太多，无法和一个世界相比。”方慎又道。

　　谢雅雪点了点头。

　　这一点，连她都是很容易理解。

　　大世界的资源再多，地域再强，可同样的势力也更加繁多，错综复杂。

　　“那么上等呢？”谢雅雪问道。

　　“上等的地修，他们背后的势力更大，能给他们提供最好的条件，他们的本命之陆，就是一个普通世界。”

　　“修炼者达到大能的程度，就能破开世界屏障，来往其他世界，以他们的实力，想要找到普通世界简直是轻而易举。”

　　说到这里，方慎声音中透出自傲。

　　按照这种标准，他就是上等的地修。

　　中下等地修，以大世界的一块地域为本命之陆，而上等的地修，则是将一个世界，作为自己的本命之陆，可以说是高下立判。

　　“想想看，那可是一个世界啊，虽然地域远比不上大世界，可是地修的本命之陆，也完全不需要那么大的地域啊，一个普通世界无任如何都是够了，而且地修看的是大地山川的本源，和天地灵气无关。”

　　“而且，这种地修的话，肯定是不会选择太差的普通世界。”方慎道。

　　普通世界无穷无尽，像地球这样特殊的普通世界，或者会很少，但是次上一等，没有那么特殊，但是比绝大多数普通世界又要高出一层的，想来不是太难找。

　　更不用说，即便选择的普通世界不是太过特殊，那又如何？

　　世界之种这般能提升世界本源的，又不是仅此一样，而普通世界，恰恰能让世界之种等物最大化的发挥效果。

　　“这下你明白了吧，为什么在到了月澜大世界后，我还要去别的世界。”方慎笑道。

　　谢雅雪眨了眨眼睛。

　　“虽然听不懂，但总感觉很厉害的样子。”

　　一脸迷茫的样子，可是微翘的唇角，却是泄露了她的心思。

　　方慎笑了笑，忍不住伸手轻拉了拉她的脸蛋，他当然知道，谢雅雪不是真的听不懂，毕竟这方面的知识，他也解释过，不过一下子难以转过弯来，倒也有这可能。

　　普通世界有普通世界的好处。

　　方慎也是希望，能在这七百多世界里，找到一两个特殊点的，以后可以提供给谢雅雪等人，来作为本命之陆，这是最上等的地修修炼之法。

　　总比选择地球要好的多。

　　方慎已经清楚了，异界之门的特殊性，它不仅仅让地修能在凝陆境的时候，就能连通到别的世界，更是能留下痕迹，等以后地修强大了，再付出一定的代价，能继续前往。

　　这正是洛高远对方慎寄予厚望的原因。

　　如果不是有这效果，每个世界仅能去一次的话，即便找到了特殊的普通世界，也没有任何作用，因为没法再去了，可是有了这效果，就没问题了。

　　本命之陆每时每刻都在扩张着，而在别的世界又要停留一段时间，留给他的机会不多。

　　“如果再有一枚小幸运果就好了。”方慎自语。

　　他不想随意浪费机会。

　　有小幸运果的话，能找到特殊世界的几率就会大很多，当然不排除，这七百多世界里面，没有一个特殊点的世界。

　　“小幸运果吗？”谢雅雪也听到了，贝齿轻轻咬着嘴唇，思考着。

　　“要不要试试看，能不能在地球上找到第二枚？”谢雅雪提议道。

　　方慎沉吟起来，地球上有没有第二枚小幸运果，他心中也没底，不过最差也就是一无所获罢了，倒也不算什么。

　　“也好，雅雪你就放消息出去，说我要以物易物，用一样神物来换取小幸运果，嗯，等会我给你小幸运果的图片。”方慎想了想，缓缓说道。

　　地球上的伪四等天材地宝不少，可是除非拿到手，否则方慎也辨认不出，是不是小幸运果。

　　这也只能碰运气了。

　　那些拥有小幸运果的顶级势力，会不会相信方慎，肯把神物拿出来和方慎交换，都是未知数。

　　方慎也不可能，一家家的杀上门去。

　　“嗯，交给我吧，以你在全世界的信誉和实力，在加上厚利的话，未必办不到，毕竟我们不是抢夺，而是以物易物，那些从月澜大世界得到的东西，也可以适当的拿出一点来，当作筹码。”谢雅雪道。

　　方慎在地球的信誉，其实还是很不错的。

　　虽然他睚眦必报，谁得罪了他，肯定会加倍的报复回去，可是不和方慎做对，那他也不会来招惹别人。

　　方慎可是地球第一人，如果他穷凶极恶的话，完全能随意找借口，灭杀以前对付过他的势力，甚至没有恩怨的势力和个人，也能找出借口来，大肆掠夺神物和地盘。

　　但是，方慎从来没有这么做。

　　“也好。”方慎点了点头，试试看也未尝不可，大不了就是一无所获，也不会有什么损失。

　　……


第578章 传授修炼

　　一个惊人的消息，以极快的速度，传遍了全世界。

　　两界拍卖行的方慎，想要以神物换神物，换取一样像是水晶果实般的神物。

　　这消息一传出去，立刻震动了全世界。

　　这可是神物啊。

　　哪个势力得到神物后，不是藏着捏着，拼了命的要保住它，谁敢打它的主意都能引起不死不休的仇杀。

　　像方慎这样，不但不藏着，反而光明正大的想要和人交换，这无疑是打破了众人的常识。

　　一时间，全世界都是群情涌动。

　　各种各样看法的人都有。

　　有赞同的，认为各大顶级势力就应该如此，互通有无才是正道，即便是神物也一样，方慎此举无疑是开创了先河，不少人对他顶礼膜拜，更是强烈呼吁着，拥有那种水晶果实般神物的势力快点出现，完成这一交易。

　　当然也有反对的，不少人都认为方慎是在哗众取宠。

　　那可是神物啊，谁敢拿出来，不怕被强抢吗？方慎可是地球最强者，一旦该势力冒头，被方慎发现的话，等待他们的，绝对就是被连根拔起的下场，想要以神物换神物，那绝对是做梦。

　　对于后一种观点的人，支持方慎的人立刻反驳，方慎从来没有强抢神物的前例。

　　试看被方慎灭绝的南天盟、冰雪神教和欧阳世家，全都是和方慎有大仇，不死不休的那种，因此被覆灭也是合情合理。

　　至于别的，谁看到方慎有去强抢神物，灭绝该势力？

　　和方慎曾经发生过冲突的暗盟、陕宁会等势力，不是活的好好的？

　　全世界的进化者，都分成了好几个派别，有支持的，有反对的，也有中立的，互相攻讦。

　　这也是方慎是世界第一人的缘故，而他要做的事，又是太令人震惊，否则换成是别人，恐怕根本没有人会去理会。

　　不管如何，这消息是传播出去了。

　　至于会不会有势力出现，和方慎交换神物，就是无法预料的了。

　　方慎也是没有继续关注下去，地球上还有没有第二枚小幸运果，都是未知的，现在操心这个，完全没意义。

　　当然，方慎也是很期待，如果真有小幸运果的话，这次交易能成功。

　　不仅仅是因为小幸运果，方慎更看重的，是这次交易成功所代表的意义。

　　地球上众多天材地宝，方慎不会去抢，如果又想要的话，那么最好的办法，就是换。

　　正如很多人分析的，一旦交易成功，将开创新的局面。

　　……

　　明珠市。

　　“都来了吗？”方慎问道。

　　“嗯，幽若和你弟弟，都在别墅里面。”谢雅雪在一旁轻点了下头。

　　这次，把几人都叫到一起，是为了传授他们修炼法诀。

　　现在是刚开始，方慎没打算传授给很多人，亲疏有别是一方面，其次手下进化者众多，他们的体质，是难以修炼的。

　　谢雅雪，李幽若和方之行，就是方慎打算传授法诀的三个人，这几天里，他用自身来试验，已经基本上把握了基础修炼法诀，可以传授给旁人了。

　　“走吧。”方慎揽住谢雅雪的纤腰，光芒一闪，就回到了别墅。

　　“方大哥。”

　　“哥。”

　　两个声音响了起来，是李幽若和方之行。

　　方慎微微一怔，他看向自己的弟弟，方之行不是一个人来的，他旁边还站着一个美丽少女，大学生打扮，此时满脸的局促不安。

　　“快叫哥。”方之行拉了下少女，轻轻催促。

　　后者在方之行的催促下，小心的看了方慎一眼，满脸通红的叫了一声哥，声音比蚊子叫大不了多少。

　　看到这一幕，方慎顿时明白过来。

　　“她是我的女朋友，于倩，这次带回来给哥你看一下。”方之行摸了摸脑袋，有些不好意思。

　　他还不知道，方慎这次叫他过来的目的。

　　于倩俏脸通红。

　　虽然方慎没有刻意如何，可是那常年居于高位的气势，还是让她噤若寒蝉，而如同天女临尘的李幽若和谢雅雪，又让她自惭形秽，感觉自己就像是丑小鸭一般，进来后眼睛就盯着脚尖，忐忑不安。

　　方慎微微感慨。

　　不知不觉间，自己的弟弟也长大了啊，都交了小女朋友了，这令方慎感慨之余，也有些后悔，在方之行上了大学后，对他关心不够。

　　“都坐吧。”方慎按了按手，示意众人坐下，随后给谢雅雪打了个眼色。

　　谢雅雪深深看了眼于倩，微不可察的点了点头。

　　两人何等默契，不用说话都明白了彼此的意思。

　　这件事，轻忽不得。

　　现在方慎是何等地位，作为他唯一的亲人，方之行，虽然行事低调，可也是各方势力关注的对象。

　　这个于倩来历是否清白，是不是真心和方之行相恋，还是抱着别的目的，这些都要弄清楚。

　　方慎是万万不能容忍，有人对他身边的人动心思的，更别提这还是他唯一的弟弟了。

　　眼中隐晦的闪过一丝杀机，方慎很快冷静下来，既然有外人在，那修炼的事就不急着谈起了，闲聊了阵后，谢雅雪拉着李幽若和于倩，去参观楼上的房间了。

　　客厅里，就只剩下方慎和方之行。

　　“之行，这次让你过来，是有件事要问你。”方慎看着自己的弟弟，脸露笑意。

　　很早前，他就决定，要让方之行自己来决定，以后的人生道路，因此很多事情，都是瞒着他的，更不想让他平白担心。

　　至于于倩的事，方慎压根没提。

　　简单的介绍了一下，进化者和修炼者。

　　“我就是想问你，你要走怎样的人生道路？”方慎的目光柔和：“不管你选择哪一条，哥都会支持你，哪怕是半途反悔了，我也会帮你的。”

　　“是普通人平凡富贵的一生，还是多姿多彩却有着凶险的修炼者之路？”

　　可以毫不客气的说，如果方之行选择普通人的生活，那方慎可以给他一切，不管是权倾天下还是富贵安康，都没有多大的问题。

　　“什么？”

　　方之行目瞪口呆，仿佛是听天书一般。

　　进化者的存在，他知道一些，可是修炼者的世界，却是超出了他的想象，令他震惊不已。


第579章 第二枚小幸运果

　　“选择哪一条道路？”

　　震惊之后，方之行也认真的思考起来。

　　对他这个年纪的人而言，方慎描述的世界，还是具备非常大的吸引力的。

　　一条道路，虽然平凡但可以预见，必然是一辈子都富贵安康。

　　一条道路，虽然无比凶险，可是却多姿多彩，充满了未知。

　　如何选择，是一个艰难的问题。

　　方之行的呼吸粗重起来，他眉头紧皱着，心中天人交战。

　　“哥，如果我选择修炼者的道路，那小倩呢，她能跟我一起吗？”方之行抬起头，漆黑的眼睛看着方慎，认真的问道。

　　方慎皱了皱眉，那个于倩的来历如何，他还不清楚，现在肯定无法给出答案的。

　　“我手头的资源有限，不可能一下子培养太多人。”方慎说道，言下之意却是婉拒了。

　　方慎确实是，没法一下子培养太多人。

　　修炼是需要大量资源的，即便现在，方慎仅是让他们打下基础，都要耗费极大的资源。

　　不是说，拥有法诀就能成功的。

　　如果是那样的话，方慎当初，也不会选择成为地修了。

　　要知道他接受的，是一个半步大能的记忆，照道理说成为一般的修炼者是顺理成章，然而他却是成了地修，就是因为地球天地灵气稀薄，光有记忆中的功法等物，没有大量资源，根本就修练不出什么名堂来，更别说延长寿命了。

　　方慎手里获得的资源虽多，可是在天地灵气远远不足的地球和小世界，能培养三个人就很勉强了，更别提四个人。

　　“呵呵，我明白了，哥。”方之行笑了起来，带着几分轻松的味道，似乎是放下了心中的重担。

　　方慎顿时知道，方之行已经做出了决定。

　　“我选择，普通人的道路。”方之行认真地说道。

　　“我啊，其实一直是个普通人，从小到大，就一直是哥的负担，我不想再成为您的累赘了。”

　　“我相信哥，或许过上一段时间，或者几年，十几年，你也有办法，让小倩也成为修炼者，可是，太晚了啊。”

　　“谁也无法预料未来，几年，甚至十几年后，我还会爱着小倩吗？那时候的我，还会是现在的我吗？我很珍惜现在的感情，不想错过她，所以我选择普通人的道路。”

　　方之行无比认真的说着。

　　方慎静静的看着他，心中却是想起了“此情可待成追忆，只是当时已惘然”这句诗来。

　　弟弟的心情，他能理解，是不想错过，不想以后想起来后悔。

　　热恋中的男女，会这样想也是无可厚非，总是希望每时每刻都黏在一起，一刻都不分离。

　　“仔细想想的话，普通人的生活也不错，反正有哥你在，又有谁敢欺负我呢？”方之行笑道。

　　方慎微笑着，摸了摸方之行的脑袋：“这是你自己的选择，哥尊重你。”

　　“谢谢你，哥，以后我会和小倩一起努力，会有自己的事业，不会比哥你差的，对了，你可千万不要帮我太多啊，否则就没有意义了。”方之行满是向往地说道。

　　看着他年轻的脸庞，方慎微微点头，自语道：“普通人的生活吗，体验一番也没什么。”

　　真的是没什么。

　　一人得道鸡犬升天，方慎有信心，自己能泽被身边的人。

　　没有夸大其词的保证，说什么我会令你和你的妻子都长生不老什么的，而是说出了当前的真实情况，让方之行选择。

　　他想知道，在面临选择时，方之行会怎么做，那必然是现在的方之行所珍视的。

　　方之行是方慎唯一的弟弟，他希望方之行能按照自己的意愿，自己的选择去生活，方慎尊重他的选择。

　　普通人也不错，这样的人生经历对方之行来说，也是一段宝贵的经历。

　　等以后，他的想法改变了，方慎自然会去度他。

　　天材地宝和天地奇物中，肯定会有延长寿命的，不说别的，九幽之地的长生果就是鼎鼎有名。

　　既然他重视现在的这段感情，不想分离，那也随他。

　　等方之行和于倩离开后，方慎把李幽若和谢雅雪叫到了一起。

　　她们，也是方慎所珍视的。

　　对于方慎要传授她们修炼法诀的事，两女都没有拒绝，虽然有些舍不得家人，可是她们也很清楚，等以后强大了，资源更多了，自然能泽被更多的人。

　　“雅雪，你先过来。”方慎示意着谢雅雪盘坐在自己面前，而后手掌按在了她柔软的小腹。

　　谢雅雪俏脸通红，不自然的看了眼李幽若，低下头去。

　　“记住我的力量入体后的运转路线。”方慎沉声道，他没有洛高远的本事，轻易就能传授功法法诀，需要手把手的传授，加上两女对修炼一无所知，挨挨碰碰是难免的。

　　这也是方慎不想传授给于倩的原因，不仅仅是因为，还不知道她有没有居心。

　　随着大地山川之力入体，谢雅雪感觉到小腹一热，随后一股灼热的气流在身体内流转起来，按照着玄奥的路线运转着，所到之处，身体的每一个肌肤似乎都在呻吟，欢呼，只感觉到浑身上下说不出的痛快舒爽。

　　“这是口诀，都记住了……”方慎的声音响起，说出了一段段口诀，以及自己的理解。

　　谢雅雪下意识的修炼起来，从一开始的艰涩，慢慢的熟练起来，等到她能自动运转时，方慎就抽回了手。

　　数块灵石躺在谢雅雪的手心里，随着她的呼吸吐纳，源源不断的灵气被吸收进去，让谢雅雪感觉到说不出的舒服。

　　看谢雅雪没问题后，方慎招了招手，又让李幽若过来。

　　李幽若更加害羞，在方慎的手按上她小腹时，浑身一颤，感觉身子都要烧起来了，嘤咛一声，差点软在方慎身上。

　　看到她的这种美态，方慎也是心动神摇，好不容易才忍了下来，帮助李幽若也顺利修炼。

　　两女的修炼很顺利，她们在耀日的影响下，生命层次很高，基础本身就很好，因此修炼起来也是事半功倍，等到收功时，竟然齐齐突破到了后天一层。

　　这样的速度，不知道要让多少修炼者目瞪口呆。

　　不过这也是正常的，毕竟基础好，自上而下的修炼是顺其自然的事。

　　感觉到身上的惊人变化，李幽若是手足无措，谢雅雪却是兴致勃勃，尤其想到后天三层后，就能使用那些储物戒指，更是动力十足。

　　虽然储物戒指暂时没法用，可方慎也不会闲着。

　　谢雅雪晋升到后天三层，需要的时间很短，在这期间，他把小世界的入口改变了，放在了明珠市的一家大型仓储公司内，这也是属于两界拍卖行的产业之一。

　　这样一来，运送起物资就容易的多了，而且也不容易引人瞩目，短时间内，不会有任何问题。

　　……

　　欧洲。

　　一座古老的城堡内。

　　一场会议正在召开，参加的全是地级进化者。

　　“现在国际上，最热门的那件事，你们怎么看？”位于上首的老者沉声道：“我们都很清楚，那方慎要的水晶果实般的神物，就是我们塔纳家族的镇族之宝。”

　　“要不要响应，说说你们的意见。”

　　这话一出，片刻的沉寂后，下方有人开口了。

　　“族长，我认为不妥，这可是神物啊，一个顶级势力最重要的东西就是神物了，无任如何，都不能拿出去和方慎交易。”一个脸色僵白的老者说道。

　　“神物事关重大，不可轻忽大意。”

　　“我同意西奥夫的说法。”

　　又有两个地级进化者出声声援。

　　上首的族长一声不吭，谁也看不出他的态度。

　　“哼，你们别忘了，方慎是怎么知道，我们的神物是水晶果实的？要知道，各大顶级势力的神物大多是不同的，说不定方慎已经知道，水晶果实在我们手里，现在是想让我们主动交出来。”一个修剪着指甲的老者抬了抬头，冷眼看了反对的几人一眼。

　　“没错，方慎是地球最强者，得罪他太不智了，而且他是以物易物，我们也不会有多大的损失，还能交好方慎，这样的好事，别人求都求不来，我们竟然还往外推？”立刻有人站出来支持。

　　“笑话，你能保证方慎肯以物易物，那只是个噱头，方慎强抢了，我们难道还敢声张？”脸色僵白的老者嗤笑一声：“真要那样，冰雪神教就是我们的前车之鉴。”

　　“这话我不同意，方慎这人的信誉，还是很不错的，我们塔纳家族和他无冤无仇……”

　　“涉及到神物，没仇也有仇了。”

　　众人争论不休，谁也说服不了谁。

　　上首老者叹息一声，他也很清楚，会是这样的局面。

　　毕竟事情太过重大了，这两边的人都是从家族的利益出发，而不是有什么私心。

　　“各位，我想你们都忘记了，现在我们塔纳家族的处境并不好，冰雪神教灭亡后，埃德蒙家族就迅速开始扩张，他们想的太美了，想要重现以前，他们一家统治欧洲大陆的时光，而我们塔纳家族，就首当其冲，如果没有外援的话，那么结局肯定不会有多美好。”一个冰冷的声音响起。

　　“你们以为，我们有很多选择？”

　　众人望了过去，说话的是塔纳家族的智囊，虽然仅是地级初期的实力，可是智谋出众，在家族内的地位仅次于族长。

　　他的话一说出来，众人都是凛然一惊，醒悟了过来。

　　确实，以前冰雪神教在，两个最顶尖的势力互相制衡，使得欧洲大陆非常平静，可是现在冰雪神教灭亡，平衡一被打破，埃德蒙家族的野心立刻就暴露出来。

　　从他们现在的行动来看，就让欧洲大陆的众多势力心中发寒。

　　“说的有理，我决定了，马上联系两界拍卖行。”上首老者浑身一震，立刻做出了决定。


第580章 小事一件

　　“方慎，好消息。”

　　一大早，谢雅雪就给方慎带来了一个好消息。

　　第二枚小幸运果出现了。

　　这个结果，也令方慎吃了一惊，他没有想到，地球上居然还真的有，第二枚小幸运果。

　　“对方是谁？”初始的惊喜过后，方慎迅速平静下来。

　　“是欧洲的一个顶级势力塔纳家族。”谢雅雪已经查清楚了对方的底细，有条不紊地说道：“他们的人主动联系的我们，说手中有水晶果实，嗯，就是小幸运果，水晶果实那是他们的叫法。”

　　“大概下午，他们就能赶到明珠市。”

　　“呼~”

　　事情的顺利，也令方慎长舒一口气。

　　不仅仅得到了小幸运果，而且开了一个好头，开创了一个新的局面，只要此次交易成功，那么以后想要别的神物，也就不是不可能了。

　　“我调查过了这个塔纳家族的情况，基本上可以确定，这不是什么陷阱。”谢雅雪信心十足的说着。

　　“欧洲那边的形势，自从被你灭了冰雪神教后，就一直不怎么太平，因为没有了制衡的力量，埃德蒙家族的举动很频繁，如果不出我所料的话，那位爱德华先生，应该有统一欧洲大陆，重新昔日荣光的意图。”

　　“这塔纳家族呢，就在埃德蒙家族的附近，如果埃德蒙家族要扩张的话，那么他们肯定是逃不过的，正好你放出消息，要以物易物，找小幸运果，这样的机会，只要塔纳家族不是傻子就不会放过，我没猜错的话，到时候会别有所求。”

　　看着眼前侃侃而谈的谢雅雪，显得美丽又无比的自信，方慎心中微微感慨。

　　两年前，她还不过是一个在校学生，然而此时，却是指点江山，天下大事尽在眼底。

　　不仅是他在进步着，自己身边的人，也在不断成长啊。

　　……

　　下午时分。

　　两名外国人，乘坐飞机抵达了明珠市。

　　刚出机场，就有一辆豪华轿车停在了他们面前。

　　“卡特先生，伊夫林先生，我是两界拍卖行的明海，请上车。”明海从车上下来，微笑着说道。

　　卡特和伊夫林对视了一眼，前者就是塔纳家族的智囊，地位仅次于族长。

　　这次来明珠市，卡特力主就他和另外一个族人来就可以，根本不需要太多人，一方面是要应对咄咄相逼的埃德蒙家族，一方面也是因为，人再多，在明珠市也没有任何作用，那位存在，可不会在乎你人多还是人少，反倒是两人前来，更显的坦坦荡荡。

　　两人不敢怠慢，上了车子。

　　轿车发动，缓缓驰进了明珠市。

　　卡特两人也是心潮起伏，这可是明珠市啊，自从方慎成为地球最强者后，明珠市在国际上的地位就疯狂拔高，超过了任何一个国际大都市，可惜的是，进化者不经允许是不敢进入此地的。

　　即便如此，普通人富豪的大量涌入，也是使得这座城市有了惊人的变化，繁华程度远超过以前，整座城市就呈现出蒸蒸日上的气象来。

　　进入此地，自然而然的就让他们，心中生出敬畏的情绪来。

　　明海微微一笑，也不在意，这样的情况，他是见的太多了，也幸亏是加入了两界拍卖行，否则也不会有这样的优越感。

　　“到了，老板就在十层等你们。”在两界大厦下面，车子停了下来。

　　自然有人过来，领着卡特和伊夫林进去。

　　“就是这里，就是这里，冰雪神教和欧阳世家的几十名地级进化者，以及两名地级后期的强者，尽数陨落。”

　　看着眼前的大厦，虽然在见惯高楼大厦的两人眼里，这座大厦非常的普通，可是此时他们却是禁不住的身躯微微颤抖着，这全是因为，曾经有大量的强者，陨落在这里，铸就了两界大厦的威名。

　　这种颤栗持续了会，很快就消失了，两人不是简单人物，也是尽快的调整了自己的心情，不过靠近十层，他们的心情还是不由自主的紧张起来。

　　这是无法避免的，哪怕卡特再智谋百出也没用，毕竟里面的人，可是地球上的最强者。

　　“老板，他们来了。”领路的人轻轻敲了几下门。

　　“进来。”一个悦耳的女声传出。

　　卡特和伊夫林不敢怠慢，最后匆匆整理了下自己的仪态，走了进去。

　　办公室里只有两人，高踞在上面的是一名青年男子，在他旁边还有一名美丽女子。

　　“见过方总，见过谢经理。”卡特和伊夫林恭声道，他们自然知道，里面的人是谁。

　　“坐吧。”方慎点了点头。

　　“卡特先生，咱们就直接说吧，东西你们带来了吗？”方慎随意道。

　　卡特心中一凛，额头上汗水就下来了，任他再怎么自负聪明，这时候也是说不出话来。

　　他想过，或许双方要交锋一阵，才会谈到正题，最起码也要说出如何交易，可是方慎直接开口，却是无法拒绝。

　　他也不敢拒绝。

　　“是的，方总，这就是我们塔纳家族的神物。”咬了咬牙，卡特下定了决心，转头对旁边的伊夫林点了点头。

　　后者不敢怠慢，连忙将随身携带的保险箱举了起来，面朝着方慎打开。

　　神物，卡特不敢不带。

　　他们根本没有别的选择，如果想好好的存活下去，保住自己的基业，只能依靠方慎，因此卡特来前就说服了族长，将神物一起带了过来。

　　方慎微微点头，神情稍缓。

　　神物一进来，方慎就察觉了，不过对方的态度，也让他十分的满意，心里也是多出了几分好感。

　　保险箱一打开，里面的水晶般的果实就暴露出来，浮现出神秘光辉。

　　方慎有些激动，手一伸，顿时这枚小幸运果就自行飞了起来，落在了他手里。

　　这神乎其技的一幕，也是让卡特等人心中一凛。

　　“没错，就是它。”拿到手后，方慎立刻就确认了，这是小幸运果，而且能力和自己先前得到的那枚如出一辙。

　　“好，好，你们塔纳家族的态度，我非常的满意，既然我说了，以物易物，就绝对不会反悔，这是给你们的神物。”方慎手一挥，顿时有一道急速旋转的水流飞了出来，落在了卡特两人身前。

　　这是得自楚中玉的四等天材地宝，因为能力鸡肋，方慎也没有炼化的兴趣，正好拿来交换。

　　“神物，果然是神物，而且是比我们的神物更高一等的。”卡特和伊夫林目瞪口呆。

　　他们可以感觉到，从这道水流上传来的，更加强大的力量波动，顿时有些傻眼。

　　没想到，竟然还有这样的好事。

　　“这，方总，我们只需要一样同等的神物就可以了。”卡特艰难的移开了目光：“实不相瞒，这次过来，我们还有求方总，塔纳家族受到埃德蒙家族压迫，朝不保夕，还请方总能施以援手。”

　　“至于这神物，我们实在不敢要。”卡特咬牙道。

　　舍弃这样的一样神物，固然是舍不得，可是他更加清楚，如果连家族地盘都没了，那再好神物也难以保住。

　　这番话说完，卡特背上也是出了一层的汗，要知道对方慎的话提出反对意见，这也是需要绝大的勇气的。

　　方慎深深的看了他一眼。

　　“我说出去的话，就不会轻易更改，以物易物就是以物易物，这是第一次交易，意义重大，我愿意多付出一些，按照我们华夏的话来说，就是千金买骨，至于你的要求，那不过是一件小事罢了，我答应你。”方慎淡淡道。

　　“多谢方总，多谢方总……”这话一出，卡特和伊夫林顿时欣喜若狂，说不出的大喜过望。

　　“雅雪。”方慎向旁边的谢雅雪示意了下，后者笑眯眯的，胸有成竹的点了点头。

　　……

　　欧洲。

　　塔纳家族的城堡。

　　原来的议事厅内，被旁人占据了，那几个塔纳家族的成员，都是敢怒不敢言。

　　“雪莱族长，考虑的怎么样了？”一个头发花白的老者坐在了上首，代替了原来的塔纳家族族长，此时他冷淡的开口。

　　“现在的局势已经很明显了，你们塔纳家族只有两个选择，第一是臣服于我们埃德蒙家族，嘿嘿，作为第一个臣服的势力，你们塔纳家族以后在欧洲大陆的地位，绝对比现在只高不低，如果不选的话，那么第二条，就是死。”

　　说到最后几个字时，他的声音变得无比冰冷，议事厅里的温度也仿佛下降了十几度一般。

　　塔纳家族的人，眼里都有着强烈的愤怒，可是偏偏不敢说话。

　　对方可是埃德蒙家族的人，那是有地级后期的强者坐镇的，而且说话的老者本人就是地级中期，带来的人里面，更是有十几个地级进化者，其中三名地级中期。

　　要知道，塔纳家族也才一个地级中期啊，如此实力，轻易就能横扫塔纳家族。

　　这是埃德蒙家族重现往日荣光的第一战，必然要打的漂漂亮亮，打出他们的风采和威风来，展现自己绝对强势的一面，因此埃德蒙家族也是下了重本。

　　“乔治先生，还请息怒，这么大的事情，怎么说，也该给我们商量的时间吧。”塔纳家族的族长在一旁陪着笑脸。

　　尽管在自己的地盘，但他们也不敢翻脸啊。

　　族长现在的想法只有一个，就是拖，拖到卡特那边传来好消息，可是那位存在，会不会真的出面，他心里，也是半点底都没有。


第581章 一句话

　　“砰。”

　　塔纳家族族长的话才刚说完，埃德蒙家族那位领头的乔治，就满脸不耐的一掌，打在了面前的长桌上。

　　这贵重木材制成的长桌，顿时哗啦啦的散了架。

　　“雪莱·塔纳。”乔治猛地站了起来，厉喝一声，目光冰冷的看着塔纳家族族长。

　　他的行动仿佛是一个信号，埃德蒙家族的十几个地级进化者全都站了起来，不怀好意的看着塔纳家族的人，大有一言不合，就大打出手的架势。

　　形势一下子，就变的剑拔弩张起来。

　　“有话好说，有话好说。”塔纳家族族长冷汗都下来了，万一打起来，为了立威，这些人绝对不会手软，恐怕塔纳家族今日从顶级势力中除名，都不是不可能。

　　“哼，我告诉你，今天既然我们过来了，就绝对不容你们推脱。”乔治冷冷看着塔纳家族的人，心中冷笑，这些人还以为是过家家吗，一点都没有意识到问题的严重性，还以为有缓和的余地，既然如此的话，他也不介意，让他们清醒一下。

　　“别以为我们有多少耐心，我数到十，如果还是没有满意的答复，就当作你们塔纳家族，是拒绝我们了。”乔治冷冷道。

　　这话一出，塔纳家族的人都是脸色大变。

　　从一数到十要多少时间？

　　如此短的时间里，要让他们作出决定，如何能甘心。

　　所有人都是满头大汗，他们想拖时间，但是埃德蒙家族根本不给他们这个机会。

　　“十，九，八……”乔治没有理会塔纳家族众人的心情，自顾自的数起数来，冷笑着看着他们。

　　这一声声数数的声音，仿佛是一柄柄大锤，打在塔纳家族的人心上。

　　“罢了。”塔纳家族族长长叹一声，正要说出服软的话。

　　突然，外面出现了一阵骚动，随后，就有一人推开门，大步走了进来。

　　所有人的目光都向来人望去。

　　塔纳家族的人心中刚刚鼓起希望，等看清楚来人后，又是沉入了谷底，这个人他们也认识，是埃德蒙家族的一名地级中期进化者。

　　光现在的人手，他们就应付不过来了，再过来一人，塔纳家族岂有生路。

　　“詹姆斯，你怎么来了？”正欣赏着，塔纳家族等人的绝望，来人却是打断了乔治的数数，他心中下意识的生出了不满，可是看清来人，却是立刻把这种不满压了下去，对方在埃德蒙家族的地位，不比他低。

　　只是让他感到奇怪的是，詹姆斯不是留守在家族的吗，怎么会跑过来。

　　更奇怪的是，此时的詹姆斯满头大汗，脸上也是有着难以遮掩的惊慌，看到他这幅模样，乔治立刻感觉到了不妙。

　　詹姆斯进来后，先是神情阴沉的看了塔纳家族众人一眼，有着强烈的不甘，不过很快就收回了目光，大步走向乔治。

　　两人凑到了一起，低声交谈起来。

　　他们的声音很低，旁人也听不懂他们在说什么，只看到乔治原本志在必得的脸庞，在听完詹姆斯的话后，立刻变的无比的铁青，在连声追问了几句后，也不知道詹姆斯又说了什么，他的脸色又是一下子苍白无比。

　　“好啊，好，你们塔纳家族，还真是有能耐了，竟然连他都……我们走。”万分不甘的瞪了塔纳家族众人一眼，乔治铁青的脸，说出了一个谁也没想到的命令。

　　这突然的转折，谁也没有预料到。

　　埃德蒙家族的人，都是面面相觑，不过看乔治铁青的脸色，却是没有人敢上去触他的霉头。

　　“乔治大人，为什么放过他们？”外面，一个不甘的声音响起。

　　说话的是一个进化者，也是乔治最受宠的手下，往日里就算做出一些出格的事情，最多也被轻轻喝斥几句，然而此时，就在他刚问出口，一个响亮的巴掌声就随之响起。

　　那名受宠的进化者眼中都是难以置信之色，脖子扭曲了一个诡异的角度，死了。

　　乔治脸色铁青，看也不看的走了过去。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　确定埃德蒙家族的人全部撤走后，塔纳家族的人才如梦初醒。

　　没有人知道，詹姆斯和乔治说了什么，竟然让他们主动撤走了，看他们那万分不甘的表情，就知道，这次撤走，绝对不是出自他们的本意。

　　塔纳家族族长隐隐猜到了什么，不过也是不敢相信。

　　他们的疑惑，没有持续太久。

　　“族长大人，卡特大人他们，从明珠市传回消息来了。”一个族人迅速冲了进来，满脸的激动。

　　“快说。”议事厅里的几人异口同声道。

　　“是，卡特大人说，交易很顺利，得到了一样更好的神物，而且两界拍卖行的方总给埃德蒙家族发了一封信函，上面写着一句话：老实点。”这人连忙说道。

　　“果然，果然是那位大人出面了。”塔纳家族族长声音颤抖起来。

　　“难以置信，他本人都不用过来，就只需要传一句话，埃德蒙家族就不得不撤走，太不可思议了。”

　　“哈哈哈，这简直是废话，那位大人是何等人物，当年去埃德蒙家族的地盘，爱德华见了他，连动手都不敢，更别说，他已经成为地球最强者了，他说要老实点，埃德蒙家族还不立马夹着尾巴逃跑。”

　　塔纳家族内，立刻成了欢乐的海洋。

　　事情一传出去，全球也是为之震动，而埃德蒙家族的沉默，无形中也是坐实了这一事实。

　　方慎的强势，真正的展现了出来，让众人叹为观止。

　　仅仅一句话啊，就令一个最顶尖的势力老实下来，这是何等威风，让无数人为之向往。

　　两界拍卖行和塔纳家族交易的细节，被披露出来后，更是让全球震惊。

　　原本质疑方慎的人，立刻消声灭迹。

　　而更多的人，心思都活络起来，这次交易的成功，无疑开创了一个新的局面。

　　越来越多的人，有了这种观念。

　　神物，也是可以拿出来交易的啊。

　　……

　　两界大厦。

　　方慎没有太关注欧洲那边的事。

　　他很清楚爱德华，那是个聪明人，很会看形势，自己的信函发过去后，埃德蒙家族肯定会老实下来。

　　现在他关注的，是别的地方。

　　“方慎，你让我调查那个于倩的背景，已经有结果了。”办公室里，谢雅雪对方慎说道。


第582章 时光流逝

　　那天见过方之行和于倩后，方慎就让谢雅雪去调查于倩的来龙去脉。

　　“怎么样？”听到谢雅雪的话，方慎立刻问道。

　　“放心吧，那个于倩没有任何问题，她的身家很清白，家里有点钱，算是富家千金，会喜欢上你弟弟，应该是被吸引了吧，而不是有什么不可告人的目的。”看到方慎有些紧张的样子，谢雅雪笑着说了出来。

　　闻言，方慎顿时松了口气。

　　方之行珍视这份感情，为了于倩连修炼者的道路都拒绝了，方慎可不希望，这样纯粹的感情里面，掺杂进去虚假的东西，那对方之行来说是种背叛和伤害，也是方慎所分外无法容忍的。

　　幸好，于倩没有问题。

　　对方之行的恋情，方慎也是能放心了。

　　“其实对你弟弟的保护，我们做的也不差，在明珠市不会有人伤到他的，至于一些挫折经历什么的，倒是无所谓，这也是成长所必需的。”谢雅雪说道。

　　方慎点了点头，事实也是如此。

　　方之行身上，也有着蛛轮天网阵的光线连接，这一点，恐怕连方之行本人都不是很清楚，只要是在明珠市的范围内，就绝对没有人能伤到他，一旦碰上生命危险，蛛轮天网阵的转移能力立刻就会自行发动，把他送到两界大厦。

　　出了明珠市，两界拍卖行也有专门的进化者人手派出去暗中保护。

　　说不上是百分百的安全，但任何人要动他，也要掂量掂量。

　　“既然于倩没有问题……这样吧，你让人暗中照拂一下，于倩的家庭那边，我希望之行能好好的享受这段恋情，不要被杂七杂八的外事给打扰了，嗯，不要做的太明显，之行不会喜欢我插手太深的。”方慎想了想，吩咐道。

　　谢雅雪点了点头，于倩的家庭虽然也称得上小富，可在她眼里，却是不值一提，想要照拂一下，也是轻而易举。

　　“还有就是国际上的，这次你千金买骨的效果非常的好，以后想要以物易物的话，阻力应该不会太大。”谢雅雪道。

　　说起这事，方慎也是十分满意。

　　塔纳家族的事情披露之后，先前国际上的争论也是一清而空，变成了一边倒。

　　对方慎而言，无疑是乐意看到的。

　　以物易物。

　　当然，四等天材地宝对方慎也是极其重要的，哪怕是能力鸡肋，也可以投入大地熔炉用来提升别的天材地宝，所以他将来的以物易物，也不是用神物换神物，以月澜大世界的资源，弄到一些令地球的进化者为之疯狂的东西，想来也不是什么难事，到时候用它们来交换，也就是了。

　　……

　　临海大学，女生寝室。

　　“嗯……哦，知道了……真的吗，太好了……那是好事啊……嗯，嗯，就这样，妈，再见。”

　　将耳边的手机拿开，于倩明亮的美目中也是多出了几分疑惑。

　　就在刚才，她接到了家里的电话，是她的妈妈打来的。

　　刚开始还是嘘寒问暖，唠唠家常，后来母亲说起了最近发生的一件事。

　　于倩的父母，经营着一家大公司，虽然规模算不上太大，但也有千万级别，最近一段时间，因为经营不善，在公司战略方向上的一次大失误，以及国际上的风云变动，形势急剧恶化，甚至一度频临破产的边缘。

　　不仅仅是家里愁云惨雾，父母吵架不休，连远在临海省校园的于倩，也受到了影响，在和方之行约会的时候，也是心不在焉，强装笑颜，不想自家的烦心事给男友知道。

　　如果家里破产了，以后会怎么样？

　　少女的心里也是充满了迷茫。

　　可是就在刚才，母亲兴奋的打来电话，说公司已经度过了难关，没有说的太清楚，好像先是一个著名的风投基金看中了公司，并投入了大量的资金帮助他们渡过难关。

　　接着周围的形势也是大变，原本谁见了他们都像是见了瘟神似的，恨不得躲的越远越好，可是很快就亲热的凑了上来，银行同意低息乃至无偿借贷，政府官员的态度一百八十度大转弯，甚至连那些竞争对手，都是和颜善目，没有趁机打压挤占市场。

　　于倩的父母眼光何等犀利，很快就意识到，会有这样的惊人转变，肯定是某个大人物放话了，而事后打听的消息，隐隐也是如此。

　　不过那个大人物是谁，却是根本不知晓，也是他们所无法接触到的。

　　想想自己接触到的，没有一个真正的大人物，于倩的父母就想到了远在临海省的女儿，这次打电话过来，也是有一些询问的意思。

　　“会是谁呢？之行？”

　　于倩的交际圈子也不大，下意识的就想到了男友。

　　她突然意识到，自己对男友的来历，并不是太清楚，说实话，她喜欢上方之行，主要也是因为他的性格和品行，这也是她第一次交往的男孩，全身心的投入了进去，眼里只有对方，哪里会在乎别的。

　　方之行在学校里，也是非常的低调，看不出有什么大来历，和他家里人唯一打过交道的一次，就是去方之行的哥哥家里。

　　这也是两人关系确定，所以方之行把她带来回去，事先还没有和她通过气，等自己明白过来的时候，顿时手足无措，傻傻的听方之行摆布，想想自己当时的表现一定是傻乎乎的，也不知道在对方那里有没有留下坏印象，等回去后，也是狠狠埋怨了方之行一通。

　　想到方之行的哥哥身上那难以描述的威仪，以及那两个女子惊人的美丽，一看就知道是非常出众的人物，于倩多少有些明悟。

　　“哼，这死家伙，竟敢瞒我这么久，一定要好好教训他。”于倩用力跺了下脚，脸上浮起一朵红云。

　　于倩和方之行这对情侣的纠缠，方慎没有理会，那天吩咐了谢雅雪一句后，就不在意了。

　　休息了几天，方慎再次踏上探索其他世界的道路。

　　回归后，短暂的休息，继续征程。

　　这样的忙碌中，时光飞快流逝，一个月，一个月的过去。


第583章 一年后

　　明珠市。

　　上千米高空。

　　一轮旭日当空，放射出柔和的光辉来，照耀四方。

　　在旭日下方，一条长达十数米的蛟龙舒展着四肢，静静的躺在那里，浑身覆盖着细密的金色鳞甲，在光辉的照耀下，充满了神秘高贵的感觉。

　　蛟龙身躯上，浮现出丝丝雾气，一层层的水雾将它笼罩在内，这些水雾随着蛟龙的呼吸吐纳，不断律动着，仿佛是平静的海面，周围更是有着海浪拍击的声音，远远传了出去，就像是来到了海边一般。

　　这条蛟龙，就似是躺在了海洋之中，丝丝龙力在体内流转着，缓缓壮大。

　　如此动静，如此奇景，照道理说无任如何都瞒不过人，毕竟下面是一座国际化的大都市。

　　尤其现在又是深夜时分，无任是这旭日，还是蛟龙，都是极其吸引眼球的存在，在夜间尤其如此，上千米高度，也不足以掩藏一切。

　　然而，偏偏下方灯火通明，无聊看着天空的也是大有人在，却是没有一个人发现，上方的奇景，就好像是这里不存在，或者处于另一个空间似的。

　　如果有能察觉到能量流动的人，就能看到，在这旭日和蛟龙周围，一层层的能量覆盖，把它们隔离开去，也让外人察觉不到。

　　这蛟龙，自然就是方慎了。

　　片刻后，终于停止了太云沧海诀的修炼，方慎蓦地张口，只见一道肉眼可见的光华形成了柱状，从旭日上降落下来，投入了蛟龙口中。

　　吸收了这一道光华后，方慎也是露出了极其满意的神情，仿佛是吃了天材地宝般，而耀日也是慢慢落下，被蛟龙分身一口吞了进去。

　　缓缓睁开眼睛，蛟目中两道神光闪过。

　　方慎舒展了下四肢，紧接着就缩小到了水蛇大小，向下一纵，仿佛是一道闪电，立刻就飞过了大量距离，回到了下面的两界大厦。

　　房间里，方慎的身躯一动不动，保持着盘坐的姿势。

　　蛟龙飞进来后，身躯晃了晃，立刻就悬浮在空中不动了，而对面的方慎却是微微一颤，缓缓睁开了眼睛。

　　手一翻，将蛟龙分身收了起来，方慎走到了落地窗前，凝视着这座城市。

　　“一年了。”方慎自语着。

　　得到小幸运果后，已经过去了一年时间。

　　这一年时间，方慎也没有虚度，各方面都有了长足的进步，蛟龙分身也在灵石的支撑下，不仅伤势尽复，更是有了不小的成长，修炼出了龙力，实力比之一年多前强出了许多，方慎相信，如果再让自己对上那名虚神境强者，绝对不至于重伤垂死，就能将之斩杀。

　　不仅如此，随着龙力生成，蛟龙分身也能掌控方慎的天材地宝，两者毕竟是同一个灵魂，因此也能使用被方慎炼化的天材地宝，当然，相比起身为地修的本尊，蛟龙分身能发挥出的天材地宝能力，无疑相当有限。

　　“啪~”

　　门被推开，谢雅雪轻轻走了进来。

　　“你修炼好了？”

　　“嗯。”方慎点了点头，看向谢雅雪。

　　一年多时间，谢雅雪的进步也不小，有方慎提供的灵石，已然是晋升到了后天五层，修炼速度极其惊人，至于李幽若更加骇人，境界比谢雅雪还要高出一层，这也是她心无旁骛的缘故，毕竟谢雅雪诸事缠身，还要主持小世界的建设，分心太多。

　　两女之所以会修炼这么快，还是因为耀日打下的基础好，不过这也已经到了两女的极限，再往上修炼，就要开始慢下来了。

　　“雅雪，我又要出去一趟了。”方慎看着她，说道。

　　“嗯，你要小心。”谢雅雪柔声道，她自然知道，方慎说的出去一趟，是去其他世界。

　　这一年里，方慎也不断的去探索其他世界。

　　月澜大世界之后，他又去过了十一个普通世界，而在第七个世界，方慎在逗留的一个月里，从那个世界里获取了不少灵石，这才支撑着蛟龙分身和两女的修炼，尤其是蛟龙分身，更是需求极大。

　　方慎从月澜大世界得到的那些灵石，半年前就差不多告罄，就在方慎犹豫着，要不要提前去月澜大世界之时，就发现了那个名为灵云的世界。

　　灵云世界的天地灵气充裕，虽然远远比不过大世界，可和苍蓝世界之流，不是一个层次的，也有一定的灵石储藏。

　　那个世界的顶尖强者，也是不同凡响，虽然无法突破先天，达到虚神境，可也是先天真人中的巅峰，距离虚神境也仅剩一步之遥，实力比苍蓝世界的青松不知要强出多少。

　　方慎有蛟龙分身，倒是丝毫不惧，和灵云世界的强者经过交涉后，得到了一笔数目不菲的灵石。

　　其他的十个世界，也是各有各的精彩。

　　不过，却没有任何一个，是和地球一样的特殊世界。

　　方慎连通的八百世界里面，有没有特殊世界，方慎也不能确定，而且先前的探索，他也没有使用小幸运果。

　　但是这一次，是必须要用了。

　　方慎心里寻思着，连通了异空间，心神也是沉了进去，看向起始大陆。

　　三个月前，起始大陆停止了增长，到达了自身的极限，此后从本命之陆获取的大地山川本源，全部用来提供给起始大陆进行自身的演化，大地熔炉、通天柱、深渊之井等特殊存在，全都受益匪浅。

　　当然，最大的变化和成长，在突破的那一刻，有着海量的大地山川本源涌入，使得它们有脱胎换骨般的变化。

　　“最多十天，我就会控制不住，突破到凝陆九层。”方慎心中明悟。

　　本命之陆的扩张，一直在以稳定的速度进行着，从未停止过，现在也逐渐逼近了临界点。

　　用天眼看去，就能看到本命之陆上，已然是一片火红气海，里面酝酿着惊世骇俗的力量，等待着突破的那刻。

　　不超过十天，就会到来。

　　也就是说，方慎只剩下最后一次机会，去探索其他世界。

　　接着就会毫不停顿的，突破到凝陆九层，异界之门履新，其余还未曾探索过的世界，也会尽数消失。

　　最后一次机会，方慎也是决定了，使用小幸运果，让自己在接下来的三天内，运气大涨。

　　想来，应该能到，其余的七百多世界里面，最特殊的那一个。

　　“事不宜迟，明天，我就出发。”方慎做出了决定。


第584章 日陨

　　小世界。

　　一道青光在上空飞速划过。

　　方慎和谢雅雪站在青天渡海舟上，凝视着下方，从这个高度看下去，小世界的风景一览无遗。

　　此时的小世界，已经有了不小的规模，和一年多前比起来，又是焕然一新。

　　方慎看到，在小世界的外域，一座巨大的城市正在逐渐成型，虽然绝大多数地方，还有待建设，不过城市的雏形却是打了下来，接下来只要完善就可以了。

　　在这座超级大都市之后，外域和内域之间，还有着三座卫星城，也是初见规模，以及更多的卫星城，还在选址当中。

　　考虑良久，同时也是听取了专家的意见，方慎也没有意见后，谢雅雪最终决定，将这座超级大都市，也是小世界将来的核心，建立在外域，距离出口不远，一旦有变，很快就能从这里撤走。

　　一年多时间，就能有如此成果，已然是相当不容易了。

　　谢雅雪的脸上，也有着满足，看着这个小世界，在自己手下一步步成型，让她充满了成就感。

　　“再过一两年，小世界就能自给自足了，那时候，就算暴露在外界，也没什么大不了了。”谢雅雪有些兴奋地说道。

　　方慎微微点头。

　　小世界很大，不比一些小国家差，里面有山有水，资源也是丰富，只要度过了最开始的难关，就是一个真正的世外桃源，也可以作为，两界拍卖行的真正基地。

　　不过想要建设小世界，所需要的金钱也是一个天文数字。

　　以两界拍卖行的财力，也是很快就感到了捉襟见肘，处处都需要钱。

　　这过去的一年里，方慎也是举办了，第四场精品拍卖会。

　　这场精品拍卖会上，方慎总共推出了八样拍卖品，除了少量用处不大的天材地宝外，也有月澜大世界的一些东西，照样令全世界为之疯狂。

　　最终成交的价格，也是一笔天文数字。

　　金钱对方慎没有多大的意义，因此也是让谢雅雪全部投入了对小世界的建设当中，当然，相对于小世界的庞大工程，这些投入的钱，也支撑不了多久。

　　两界拍卖行不定期的，也会召开普通拍卖会，以它如今的地位，可以说是委托拍卖的人无数，也是创造了极大的经济利益。

　　再加上旗下，明家、范家等各个势力的全力支持，才有了如今的规模。

　　“如果经济上实在紧张的话，可以把明政集团拉进来。”方慎想了想，对一旁的谢雅雪说道。

　　“时机合适的话，我会的。”谢雅雪眉头也是舒展开来。

　　明政集团，还是可以信赖的，不过谢雅雪也不会随随便便就说出这么大的秘密。

　　即便在两界拍卖行，也就只有几个高层知道小世界的存在，明家、范家等虽然全力支持，但也仅限于范闻、明海知晓内情，其他人仅是听从命令，加上如今的小世界，还是许进不许出。

　　“好了，我没什么可担心的，雅雪，我要走了。”方慎松了口气。

　　一切都安排好了，可以再次踏上探索其他世界的道路。

　　“嗯，早去早回。”不是第一次经历了，谢雅雪也没有多想，走上来，抱住方慎依偎了阵，才依依不舍的离开了那个温暖的怀抱。

　　将谢雅雪送下去后，方慎驾驭着青天渡海舟，继续回到天空。

　　目光幽深，看向虚无的天际。

　　他可以感觉到，世界之种的存在。

　　一年时间，世界之种已经和地球世界彻底合为一体，现在正处于萌芽之中，等它茁壮成长起来，想来地球的世界本源，也会获得不小的提升吧。

　　“走了。”

　　挥了挥手，方慎将青天渡海舟收了起来，接着取出了那枚小幸运果，毫不犹豫的选择了使用。

　　小幸运果化为一道神秘光辉，注入了方慎体内。

　　随后，方慎的心神沉入异空间，轻轻的撞在了异界之门上，下一刻，他的身影消失不见。

　　“一定要平安啊。”

　　下方，谢雅雪双手合十，默默祝福着。

　　……

　　“到了。”

　　穿越世界，仅是一瞬间，上一刻还在地球，紧接着方慎就感觉到，来到了新的世界。

　　外界的气息，以及给方慎的感觉，都是和地球不同，很同意就能察觉到。

　　睁开眼来，方慎立刻警惕的打量着四周，初来乍到，又不知道会被传送到哪里，第一时间察看周围，是首要的。

　　在方慎的冒险当中，就曾经碰到过，危险的场景。

　　那一次刚刚穿越，方慎就发现，自己出现在一座火山内部，而且距离岩浆不到三米，可想而知，如果不是自己反应的快，稍稍迟疑一阵的话，恐怕就会掉进岩浆里面，尸骨无存。

　　“还好，这一次看来没危险。”

　　方慎发现，自己出现在一处平地上，而周围看上去也没什么陷阱和险地。

　　确定没有危险后，方慎也是放松下来，心神沉入异界之门，想要接收穿越到的这个世界的具体信息。

　　这次穿越，因为使用了小幸运果，方慎也是无从得知，选择的是哪一个。

　　“我在这里停留的时间是……嗯，等等。”

　　正接收着信息，方慎突然脸色微变，立刻中断了这种行为，离开了异空间。

　　“这种感觉是？”

　　突如其来的心灵触动，方慎凝目看去，前面察看的时候，没有太过注意，这时候才发现，周围的环境非常的恶劣，大地开裂，有着一道道触目惊心的裂痕，一看就知道是，干涸了不知道多少年。

　　“这……难道这是一个，极度干旱的世界？还是我到的地方不对……咦。”

　　脑海里闪过这个念头，但是下一刻，方慎就甩了出去，他震惊的抬起头。

　　身周的温度急剧上升着，整个世界，也是充满了光亮，方慎只感觉到，入目所见，突然一下子就被无穷无尽的光芒给充满。

　　“那……那是？”

　　方慎看到，在极其遥远的天际，一轮说不出庞大的旭日，正缓缓坠落下来。

　　天地间，无尽光辉，整个世界，都充斥着无量光芒。

　　明明是煌煌赫赫的太阳，然而此时却让人感觉不到半点的威严和生机，仿佛是即将沉入黑暗的暮日，散发出最后的光辉。

　　这些光辉，却是失去了以往的不可侵犯，即便是方慎，也能清楚的直视。

　　方慎仿佛都能听到，这个世界都在发出一阵阵的悲鸣，似乎在哀鸣，一个强大无比的生灵陨落。

　　无穷无尽的光辉，照样在大地上，似乎是融入了进去，整个世界都在发生着惊人的变化。

　　不知过了多久，这轮散发出无穷光辉的暮日终于坠落在大地上，没有什么惊天动地的变化，它静静的沉入了大地。

　　随着它的消失，整个世界都黑暗了下来。

　　方慎站在原地，一动不动，然而心中却是掀起了惊涛骇浪。


第585章 世界同悲

　　无穷无尽的苍凉，充斥在方慎的心胸，久久没有散去，让方慎难以自己。

　　等他回过神来，顿时感到眼睛里有些湿意。

　　长长的叹息了一声。

　　方慎知道，自己会有这种强烈的情绪，主要是受到了这个世界的影响，那股悲凉之意充斥着世界的每一个角落，任何一个生灵都在其内。

　　其次，则是目睹这轮旭日的陨落，让他得自真龙的记忆翻腾，产生了共鸣。

　　这种情绪，没有持续太久。

　　方慎可以感觉到，这充斥整个世界的悲凉里面，还有着淡淡的期待和欢欣的情绪，这是对未来的美好期待和向往。

　　“特殊世界，这里一定是特殊世界，如果没猜错的话，那轮陨落的旭日，就是一个传说中的生物。”方慎心潮起伏，无法平定下来。

　　目睹这一幕，带给他的冲击实在太大了。

　　他有着一部分真龙的记忆，对这样的场景也不算陌生，可是记忆归记忆，毕竟隔了一层，亲眼目睹的感受又是截然不同。

　　使用小幸运果后，方慎猜测，自己确实有可能会到达一个特殊点的世界。

　　可在他的想象中，哪怕是特殊点的世界，最多也就是像地球这样，不知多少万年前就成型了，但万万没想到，竟然恰巧看到了一尊传说生物的陨落。

　　这可是此方世界特殊的起始啊。

　　地球，就是真龙陨落，血肉洒遍全球后，才开始特殊起来，不同于一般的普通世界。

　　如此壮观的场景，恐怕永远都不会遗忘。

　　“过去看看。”

　　方慎的心情，久久难以平静，手一挥，青天渡海舟出现在面前，跃上舟身后，方慎立刻驾驭着青天渡海舟，向那轮旭日陨落的地方飞去。

　　飞行途中，方慎也是抽空打量着这个世界。

　　到处都是荒凉和干涸的大地，想来应该是那轮太阳的影响，飞了一会儿后，方慎基本上可以确定，这个世界还处于远古时期。

　　别说是人类了，恐怕连生命都没有多少。

　　干涸裂开的大地，就是很好的例子，这样的恶劣环境下，想来也没有多少生物能生存下来。

　　不过想来，等上几千年，几万年之后，这世界的生命物种就会逐渐丰富起来，不复此时的荒凉。

　　天地间，有着一些光泽，至少视物是没有问题的。

　　方慎也是发现了，这个世界是有着自己的日月星辰的，只不过它们的光辉，都被那轮旭日给掩盖过去了，在它陨落的时候，无穷无尽的光辉照耀着世界的每一个角落，也掩盖了一切，因此等它沉入大地后，才会有世界一下子黑暗了下来的感觉，实际上，光亮还是有的。

　　这样的发现，也是坐实了，那轮旭日八成是传说生物的事实。

　　飞了许久之后，终于是飞出了大陆，出现在一个广阔无边的巨大盆地上方。

　　这座盆地，大的难以想象，一眼看去根本看不到尽头，而底部也是崎岖不平，有着各种各样的地形。

　　“这里曾经是，海洋……”方慎心中明悟，很久以前，这儿应该是一座广阔无边的海洋，可是在那轮太阳的烘烤下，无数海水被蒸发，才使得沧海消失，变成了一座盆地。

　　那轮旭日，就坠落在这座曾经的海洋深处。

　　随着不断靠近，方慎的神情也逐渐凝重起来，伴随着那轮旭日的，除了无量的光，还有超乎想像的高温。

　　目睹日陨的时候，因为距离极其的遥远，他只感受到了无尽的光辉，对于高温的感受没有那么深刻，可是飞到这座盆地上空的时候，却是感受到了。

　　天空中，不时有着散发着恐怖高温的流火飞过，越靠近，温度就越高。

　　方慎依稀能看到，旭日陨落之地，已经变成了一片火海，无数火焰肆虐纵横。

　　方慎倒吸一口凉气。

　　传说生物就是传说生物，如果他出现的位置，在这盆地内，恐怕早就灰飞烟灭了，幸好在小幸运果的作用下，幸运的避开了这一劫。

　　……

　　就在方慎艰难靠近日陨之地的时候。

　　在此方世界的大陆另一个角落，虚空蓦然间被撕裂开来，光芒一闪，数道人影出现在此地。

　　“到了，又一个普通世界。”有些疲惫的声音响起，是其中的一个银发男子发出的：“一个世界又一个世界，我们都走过了十几个世界了，可还是一无所获。”

　　“是啊，特殊世界何等罕见，想要在这无穷的普通世界里面，找到一个特殊世界，也太困难了。”一个红发妖娆的女子撅了撅嘴，也是抱怨了起来。

　　“早知如此，就在门派里享受了，何必出来受这份罪。”

　　其他的人不说，但大部分都是心有怨言。

　　“你们懂什么？哼，一个特殊世界的价值何等之大，如果被我们找到一个，报告给师门，就是天大的功劳。”一个低沉的声音响起，是一个身穿黑色甲胄的男子，连脸庞都被面具给遮住。

　　“正因为难度大，所以一旦找到，奖励也是丰厚的让你们想象不到。”

　　“如果那么容易就能找到，那些大能直接出手就行了，何必交给我们这些人？”

　　“而且，即便找不到特殊世界，我们每次到一个世界，也会有不小的贡献值，你们就知足吧，别人拼死拼活一年，也不如我们走上一个世界，这可是虚神境修炼者，才能接的任务。”黑色甲胄男子喝斥道。

　　“暗甲老大说的是。”

　　“呵呵，我们也就是抱怨一下，毕竟旅途太单调寂寞了，好多世界都太荒凉，都快闷死我了。”

　　另外几人纷纷笑了起来。

　　他们都是明白人，自然也懂这个道理，不过是借此发泄一下郁闷罢了，毕竟他们里面，没有一个人是大能，能来到其余世界，靠的是特殊的办法，当然限制也大。

　　“走，开始干活吧。”

　　打了个招呼，几人振作了下精神，将注意力放到此方世界上，很快就察觉到了那种无处不在的悲凉。

　　也不是他们迟钝。

　　而是降临的时候，已经过去了不少时间，因此这种情绪也是消散了不少，不仔细分辨的话，还真是难以察觉。

　　“世界同悲，这……这是传说生物陨落。”黑色甲胄男子一个机灵，猛地大吼出来。


第586章 相遇

　　“传说生物。”

　　这四个字刚说出来，其余人顿时大吃一惊。

　　“没错，确实是世界同悲，按照记载，在普通世界会发生这样的异常情况，只可能是传说生物陨落。”那名银发男子也是点了点头。

　　“传说生物，这可是传说生物啊。”一个人声音颤抖着说道。

　　也不怪他会如此表现，其他人也没好到哪里去，意识到传说生物后，所有人的身躯都在微微颤栗着，那是混合了恐惧和期待的复杂情绪。

　　“如果是完好的传说生物，那我们最好的选择，就是有多远逃多远，祈祷不会被对方无意中干掉，毕竟那可是强大的不可思议的存在，就连那些大能在传说生物面前，都是不堪一击，更别提我们了。”黑色甲胄男子颤声道。

　　其余几人都是拼命点头，传说生物啊，根本就不需要针对他们，恐怕在极远的地方，无意中掀起的一阵风，都能让他们灰飞烟灭，和这样恐怖的生物待在同一个世界，实在是太危险了。

　　幸好，它陨落了。

　　“按照记载，传说生物陨落，会滋润着大地海洋，使得该世界发生本质上的变化，这是特殊世界，就是我们寻找的特殊世界，而且还是最好的特殊世界。”

　　这话一出，所有人都是双目放光。

　　特殊世界也是有高下的，而这种有传说生物陨落的世界，又是其中最好的一种，是梦寐以求的世界。

　　“我看过门派中的典籍，这些传说生物，都是天地的宠儿，诞生的几率微乎其微，它们生来就有不可思议的力量，然而天道至公，它们也往往有着劫难，度过去就能超脱，成为无上的存在，从此逍遥世外，如果度不过去，那就是身陨，反哺世界，绝大多数传说生物，都是度不过这些劫难的。”红发妖娆的女子肯定地说道。

　　“哈哈哈，发达了，这下是真的发达了，不但找到了特殊世界，而且还是最好的那种，想要不发达都难啊。”银发男子纵声狂笑，声音中满是兴奋。

　　其他人也是兴奋异常。

　　“可惜，真的可惜，如果我是地修，那么在这里种下灵种，以这个世界为本命之陆，那我将来的成就势必是超乎想像的，连通虚灵海和混沌天都不在话下，回到门派后，地位也会有极大的提升，可惜，可惜。”黑色甲胄男子一连说了好几个可惜，惋惜之色溢于言表。

　　以他们的实力，除非是废掉一切根基从头再来，否则根本没有修炼地修的可能，即便有人舍得冒着生命危险，废掉所有根基，但没有地修传承也是凝聚不出灵种来。

　　因此他们几个也只能干瞪眼，羡慕异常。

　　“不要多想了，不管如何，我们都是立下了大功，等一个月后，联系上门派，就是我们飞黄腾达的时候。”黑色甲胄男子沉声道。

　　“嗯，暗甲老大说的是。”红发妖娆女子连连点头：“而且我们能感觉到世界同悲，说明传说生物才刚陨落没多久，还没有彻底融入世界，肯定会有一些肢体什么的残留下来，我们马上赶过去吧，这一个月，能收获多少，就看我们自己的本事了，按照规矩，其中一半可是归属我们所有的。”

　　这也是世界探索的潜规则。

　　想要进行这种世界探索，付出的代价是极大的，虽然在门派那里会获得一些补助，可更吸引人的，还是在联系上门派之前，得到的收获可以留下一半。

　　几人都是眼睛发亮，传说生物的肢体之类啊，即便得到一星半点，都是受用不尽的。

　　这可不能等。

　　如果知道这里有一只刚刚陨落的传说生物，恐怕是那些大能都会拼了命的过来，到时候哪里还会有他们的份，这一点，无人怀疑。

　　“快走，快走，我都等不及了。”银发男子迫不及待的飞上了天空。

　　……

　　“无法靠近了。”

　　方慎皱着眉头，在距离旭日坠落之地，还有数百里的地方停了下来，无法前进。

　　青天渡海舟的速度灵活，可防御性极差，前面还能应付，可随着靠近日陨之地，无量光辉照耀，严重影响了方慎的视物，再加上那威胁极大的流火，方慎也是不敢再前进。

　　一个不小心被流火砸中，那绝对是当场身死的下场。

　　在大陆的时候，看不到这无量光辉，是因为这轮旭日沉入了盆地深处，而不是彻底消失了。

　　“好大的规模。”方慎心中感慨。

　　这陨落的传说生物，直接将方圆百里的地方，化成了庞大无比的火海，想来要经过很长的一段时间，才会平息下来，彻底的融入这个世界。

　　没有亲眼目睹，很难想像这样的场景。

　　“幸好是到了这世界，即便现在不可能有太大的收获，可以后实力强大了，还能再来。”方慎满脸笑容。

　　这个世界的潜力，恐怕不会比地球差多少。

　　虽然现在还是无比的荒凉，连天材地宝都是极其罕见，但可想而知，随着时间过去，一切都会变的不同。

　　如果以这个世界为本命之陆，谢雅雪她们将来，最少也能连通到混沌天，运气好的话，九幽之地也不是不可能。

　　“在这个世界逗留的时间是，十五天。”暂时无事可做，方慎驾驭着青天渡海舟，停在了一个安全的距离，开始回忆起先前接收的信息。

　　“还有九天，我就要突破了，不知道那时候，我会是继续留在这里呢，还是被强行送回去。”方慎沉吟着。

　　这结果，他也猜测不到。

　　也只能等到了时候，再看情况而定了，即便被强行送回去也没什么，方慎找到特殊世界的目的已经达到，无所谓早回还是晚回。

　　“九天后，就能知道结果了，不过这九天也不能浪费了，虽然现在这个世界的天材地宝肯定很少，但也值得寻找一番。”

　　“对了，还有这火……”看着前面的庞大火海，方慎心中突然一动，想到了自己的天材地宝，地火髓。

　　地火在小世界内，因为吸收了方慎得自混沌天的幽蓝火焰的力量，而陷入了沉睡。

　　这一年多过去，它自然早就恢复过来，不过因为等阶还停留在三阶，方慎也就没有多加关注。

　　毕竟现在即便是四等天材地宝，都未必对他有多大的用处，更别提一样三等天材地宝。

　　地火可以吞噬其他火焰来成长进化，而眼前的火海，是传说生物的火焰所化，如果吸收了这些火焰，不知道会有怎样的成长。

　　想到这里，方慎也是怦然心动，只要和传说生物有关，就绝对不凡。

　　“嗯，有人？”

　　正要付诸行动，将地火从异空间取出，方慎突然脸色一变，感觉到一股力量波动从自己身上扫过，他立刻转头，向力量波动来处望去。


第587章 这个人必须死

　　“这个世界非常的荒凉，正处于远古时期，太好了，这下可省事多了。”

　　虚空之中，一艘巨大的楼船快速飞行着，那几个闯入此方世界的修炼者，都站在楼船的三层上，看着下方的大地山川。

　　说话的，是那名银发男子，此时是一脸的轻松。

　　他们好歹也是走过十几个世界的人了，一个世界处于什么时期，还是很容易就看出来的。

　　“以前到远古时期的世界，我们还会抱怨太多单调无聊了，可是这个世界，是巴不得越单调越好。”红发妖娆女子笑了起来。

　　其余几人，都是纷纷点头，一脸轻松。

　　如果发现一个特殊世界，那么他们最重要的任务，就是在联系上门派前，清除掉该世界内的潜在威胁，这个威胁指的不是当地的土著，毕竟土著里面，最强的也就是先天真人罢了，在他们这些虚神境强者面前，自然不值一提。

　　所谓的威胁，指的是和他们同样目的的人，一个特殊世界的价值太大了，任谁发现了都要独占，哪有分享的道理。

　　这时候，就要开战。

　　如果是一个人烟稠密的世界，对方不敌的话，潜藏起来，那么他们也要无可奈何，或者费尽手脚，这就是一个巨大的隐患了，无法清除对方，也就没法保证，特殊世界完全被己方掌控。

　　他们的功劳，也会被大幅度的削减。

　　幸好，这里是远古时期，敌人就算想藏起来，恐怕也没那么容易。

　　“应该没有那么凑巧，能在同一个世界里，碰上别人的几率太低了，我们总没那么倒霉。”黑色甲胄男子笑道。

　　多一事不如少一事，虽然远古时期是不错的战场，但终究还是没事最好。

　　谈笑间，他们也是靠近了日陨之地。

　　看着那庞大无比的火海，以及飞舞着的流火，几人都是面如土色。

　　他们晚到了一步，没有看到传说生物陨落的场景，而且对于传说生物的了解，也仅存在于想象之中，没有真切体会感受过，这时候到了日陨之地，才发现先前的想法有多么可笑。

　　传说生物是何等强大，即便陨落了也是不容轻侮的，这方圆百里的火海，他们进去，就是死，绝对没有幸理，更别提，打什么传说生物肢体的主意了。

　　现在想想，才发现有多么异想天开。

　　“还是先搜查这个世界，看看有没有外人吧。”黑色甲胄男子沉声道，转头看向银发男子。

　　后者点了点头，手指捏诀，在眉心点了一下，立刻就有一只金色竖瞳出现在眉心，神光闪动，扫向其他方向。

　　“我看看能不能收了这火和光辉。”眼看着宝藏在前，却是半点都收获不得，一人终究是心中不甘，不听别人劝阻，扬手打出了一个玉盆，上面雕琢着大江大河。

　　一脱手，这玉盆就立刻放大，同时快速旋转着，释放出强大的吸力，将下方的火焰吸收了进去。

　　这人脸上刚刚露出喜色，然而马上就变成了惊恐，蓦地发出了凄厉的惨叫，一股火焰从他体内生出，瞬间将他烧成了灰烬，紧接着一闪，就轻易烧破了楼船的防护，回到了火海。

　　那玉盆，也在同时被焚烧成灰。

　　看到这一幕，黑色甲胄男子等人都是浑身冰冷。

　　一个虚神境强者啊，竟然就这么死了。

　　“咦，竟然有人。”

　　正当众人惊恐欲绝之时，银发男子发出了一声惊呼，吸引了其他人的注意。

　　与此同时，方慎也是心有所觉，向着这边望了过来，正好看到那名虚神境强者被焚死的场景。

　　“真是不知死活。”方慎微微冷笑，他自然知道，这是传说生物刚刚陨落，意识还没有彻底消散的缘故，而且这人选择的，恰恰是含有这只传说生物意志的火焰。

　　此人的惨状，也是暂时打消了方慎的意图。

　　即便要用地火去吞噬这些火焰，也要等待时机，以及选择正确目标才是。

　　“他们到底是谁？”

　　紧接着，方慎就看到了剩下的人，心中顿时大凛。

　　虽然隔着极远，看不出他们的实力，但能出现在此地，而且有那样的楼船，想也不用想，就知道是强敌。

　　这个世界是远古时期，这些人不可能是土著，只可能是外来者。

　　方慎不是太过意外。

　　地修又不是独一无二的天之骄子，有异界之门，能来连通到其他世界，其他修炼者，也会有别的办法，当然，代价肯定是非常的大。

　　方慎唯一能肯定的是，这些人不可能是大能，那么就是通过特殊办法，来到这个世界的。

　　“麻烦了。”

　　方慎皱起了眉头。

　　……

　　“竟然有人，而且看他的样子，应该到的比我们还早。”银发男子惊呼道。

　　“怎么办，动手吗？”红发妖娆女子有些紧张：“他一个人，我们有六个，胜算应该很大。”

　　没有人再去关心，死掉的那人。

　　“先不要急。”黑色甲胄男子沉稳的摆了摆手，看向银发男子：“怎么样，能看出他的实力吗？”

　　“我试试。”银发男子有些不确定地说道，随即眉心的竖瞳光芒大胜：“奇怪，他的实力好弱，连先天都没达到，难道是距离太远了，出现了错误？”

　　“不，除了我们这样的修炼者外，还有地修也能穿越世界，既然这人连先天都没到，说明还在凝陆境，他是通过异界之门过来的。”黑色甲胄男子的神情轻松起来。

　　“凝陆境地修？撑死也就先天的实力，我一只手都能捏死。”后面一人笑了起来。

　　其他人也是个个轻松。

　　“这个人乘坐的，是我们月澜大世界的青天渡海舟，最擅长速度，我们这楼船，虽然综合比青天渡海舟强的多，可是在速度上却是不如，如果他一心一意的逃跑的话，终究是个麻烦。”黑色甲胄男子沉声道。

　　“我们靠近过去，同时用语言降低他的警惕，等靠近到一定距离后，他就算想逃也逃不掉，到时候，你们想怎么处置他都行。”

　　“无任如何，特殊世界事关重大，绝对不允许泄漏出去。”顿了顿，黑色甲胄男子眼中涌起深沉的杀机：“这个人，必须死。”

　　……


第588章 斩你一臂

　　“行动吧，一切按照老规矩来。”黑色甲胄男子沉声道，其余人都点了点头。

　　他们来自一个大门派，虽然自己未必碰上类似的情况，可在前人的教导下却不陌生。

　　“来了。”

　　同时，方慎的精神也紧绷了起来，看着那艘巨大的楼船向着这里快速驶来。

　　对方楼船的速度，明显不如青天渡海舟，方慎也就暂时没动，只是驾驭着青天渡海舟，退后了一些，同时调整了方向，那样即便有什么不测，也能立刻逃走。

　　“这位兄弟，也是我们月澜大世界的人吗？”一个清朗的声音传了过来，说话的是那名银发男子。

　　“相见既是有缘，不知兄弟是哪里人氏？”

　　银发男子开始套起了近乎。

　　附近的大世界，也就仅只有一个月澜大世界，在无数普通世界中，碰上来自不同大世界的人，几率无疑不会太高，而且碰上来自相同地方的人，下意识的就会有亲切的感觉，再加上银发男子神情亲切，熟络的套着关系，更是容易让人放松警惕。

　　可他们绝对想不到，方慎不是月澜大世界的人。

　　“你们是？”方慎疑惑。

　　“我们是正气门的弟子，小兄弟别怕，我们正气门弟子的声誉，还用得着怀疑吗？”银发男子朗笑道。

　　说完，为了增加说服力，还拿出了一枚令牌晃了晃。

　　这正气门，听上去就是行事很正派的那种，而且名气应该很大，可惜方慎在月澜大世界的时间还短，没有听说过这正气门的名头。

　　那令牌，也仅是晃了晃就收了起来，即便修炼者的眼力很好，那样的距离上，恐怕也难以分辨真伪。

　　方慎心中的警惕，也从来没有放松过，不过表面上却没有表露出来。

　　估摸着彼此间的距离，方慎随时准备操纵青天渡海舟，离开这里。

　　转眼间，双方相距仅有数百米，这也是逼近了方慎的心理底线，对方再往前的话，方慎就要考虑撤走了。

　　这个时候，多少也能判断出彼此的实力了。

　　看到方慎确实连通海境都不到，黑色甲胄男子等人顿时松了口气。

　　方慎却是浑身一震。

　　“虚神境，居然全是虚神境。”方慎心中大震，他之所以冒险留下来，也是想知道他们的实力和目的。

　　六个虚神境修炼者啊。

　　加上那个被烧死的，那就是七名虚神境。

　　如此实力，根本不是方慎能抵抗的，这一年多来，他的实力有不小长进，可以力敌甚至杀死一名虚神境，但六个人，完全不是一个概念的。

　　“我能看清楚他们的实力，他们更加能，没道理对我这么客气。”方慎脑海中思绪翻涌，立刻感觉到了极度的不秒，顿时就要控制着青天渡海舟，逃离此地。

　　“动手。”

　　这时候，巨大楼船上，银发男子也是露出了阴谋得逞的笑容，随着黑色甲胄男子冰冷的一声命令，红发妖娆女子手指张开，立刻就有十二道红色光华从她手心飞出，化为十二杆巨大的旗帜，轰轰轰，在方慎身周坠落下来，形成了一个古怪的阵势。

　　阵势一形成，诡异的红雾就笼罩了阵内，方慎立刻就察觉到，青天渡海舟仿佛是陷入了泥沼之中，受到了层层阻力，变得举步维艰起来，速度顿时大降。

　　感觉到不妙的那一刻，方慎就控制着青天渡海舟要飞走，可在这些诡异红雾的阻扰下，青天渡海舟的速度，竟然只剩下了原来的一半。

　　不过方慎也很快发觉，这诡异红雾似乎只对青天渡海舟有效，他自身却不受任何影响。

　　可是，这根本没有任何意义，他自己的飞行速度，哪里能跟青天渡海舟相比。

　　“轰~”

　　另一边，楼船的速度陡然暴增，显然具有瞬间加速的能力，迅速逼近。

　　“哈哈哈，这小子是我的猎物。”一道人影从楼船上飞了出来，以惊人的速度破空而来，迅速飞到了方慎上方。

　　这是一个三十余岁的精壮男子，脸上有着蜈蚣般的伤痕，方才站在黑色甲胄男子等人后面，看上去无比的低调，可此时却是凶光毕露，手中多出来一把两人高的大剑，狠狠斩了下来。

　　“给我死。”

　　前所未有的压力，轰然压下。

　　无任再低调，这蜈蚣男也是一名虚神境强者啊。

　　生死关头，方慎却是无比的冷静，心中也是瞬间产生了应对之策，在察觉到青天渡海舟速度大降之时，他就立刻收起了青天渡海舟，而后放出了蛟龙分身。

　　随着一声响彻虚空的龙吟，蛟龙分身猛地一爪，狠狠的抓了上去，同时在指端生出了长长的黑线，撕裂虚空。

　　蜈蚣男脸色大变，就在这一刻，他感觉到了前所未有的威胁，下方的敌人瞬间变化，变成了一条蛟龙，这还不是最可怕的，可怕的是它攻出的一爪，让他闻到了死亡的气息。

　　“不好。”他想要变招，可这时候却太迟了。

　　一声惨叫，黑线毫无障碍的划过了大剑，将它分成两段，随后停也不停的自他身上划过，鲜血飞溅，这人执剑的右手，直接被连根斩断。

　　蜈蚣男爆退，眼中有着说不出的恐惧，就连身躯都在颤抖着，如果不是生死关头，勉强避开了一些，那现在自己，恐怕已经变成了一具尸体。

　　变出肘腋，谁也没有预料到会有这样的变化。

　　远处，银发男子等人，脸上都有着轻松之色，限制了青天渡海舟，还有虚神境强者出手，一个通海境都不到的地修，又能有什么威胁，这个等级的地修，能掌握的天材地宝，还差的远。

　　正因为想不到，以为蜈蚣男稳操胜券，反应上，自然要慢上几拍，等反应过来，想要阻止方慎时，却已经晚了。

　　方慎没有乘胜追击，抓住本尊身躯，闪电般向前飞去。

　　这诡异的红雾，对蛟龙分身也没有生效，这无疑令他松了口气，很快就飞出了大阵的范围。

　　蛟龙分身的速度何等之快，虽然比不上青天渡海舟和楼船，可是要脱离这阵势范围还是瞬息之间。

　　离开这大阵后，方慎立刻回到了本尊身躯内，同时取出了青天渡海舟，将速度瞬间提升至最大，化为一道青光，消失在天际。


第589章 凝陆九层

　　“轰轰轰~”

　　一道道红色光华在虚空中坠落下来，这是红发妖娆女子做出的应对，可毕竟是迟上了一步，没有将青天渡海舟笼罩在内，只能眼睁睁的看着它离去。

　　“可恶，追不上了。”红发妖娆女子咬了咬牙，眼中有着强烈的不甘。

　　功败垂成的滋味，不好受。

　　“废物，连一个凝陆境地修都拿不下。”红发妖娆女子狠狠瞪了回到楼船的蜈蚣男一眼，后者脸色苍白，断裂的右手已经指了血，可只要想到那差点身陨的一刻，心里就有着无尽的恐慌。

　　对红发妖娆女子的训斥，也没有胆子反驳。

　　这批人中，本来就以黑色甲胄男子、银发男子和红发妖娆女子的地位最高。

　　黑色甲胄男子等人都是脸色阴沉。

　　“周武，你说这是怎么回事？”黑色甲胄男子沉声道，他们隔的远，加上有红雾阻扰，对战况把握的不是太过精确。

　　其他人也盯着蜈蚣男，等着他解释。

　　一个虚神境修炼者对上凝陆境地修，结果却是虚神境完败，还断了一只手，怎么想都觉得不可思议。

　　蜈蚣男身躯一颤。

　　“难道他动用了什么恐怖的天材地宝？”

　　“不，不是什么天材地宝，那个人的实力不值一提，可……可是在我就要攻击到他之前，他面前却突然出现了一条蛟龙，好恐怖的蛟龙，那一爪差点要了我的命。”蜈蚣男颤声道。

　　“不对，那条蛟龙也没给我多强的感觉，关键是他那一爪，实在太恐怖了。”

　　黑色甲胄男子等人都皱起了眉头，他们当然也看到了蛟龙，可是电光火石间，哪里能分辨太多。

　　“那条蛟龙，莫非是被他奴役了？能得到如此蛟龙，恐怕此人的来历不简单，但是现在得罪也得罪了，他还是得死。”黑色甲胄男子心中的杀意更浓。

　　意识到方慎的不凡，没有令他的杀意有丝毫消退，反而更强。

　　“周武，你仔细回想一下，如果你不大意的话，能不能对付那条蛟龙？”黑色甲胄男子郑重道，摇了摇头：“不可能太强的，否则不需要逃。”

　　至于方慎本人，却压根没被他放在眼里。

　　闻言，蜈蚣男也是沉吟起来，他终究也是虚神境的强者，不是等闲人物，从生死悬于一线的恐惧中回过神来，回忆着蛟龙的情况，良久才缓缓点了点头。

　　“我想应该没问题，这蛟龙本身并不强，只要注意它爪子上的恐怖黑线就可以了，即便打不过，但全力以赴的话，至少能做到牵制。”

　　“那就好。”黑色甲胄男子松了口气。

　　他们这里可是有六个虚神境强者的啊，实际上这也很好理解，如果那地修真的有如此变态，轻易灭杀虚神境强者的话，根本就不用逃，直接上来干掉他们几人也就是了。

　　可对方选择了逃跑，说明自己这边更强。

　　“好了，这小子也不能轻忽，接下来我们谨慎一点，慢慢压缩他的活动空间，把他找出来杀掉吧，红雪，你负责布阵，银瞳，你负责搜索，其他人配合。”黑色甲胄男子命令道。

　　“是。”银发男子、红发妖娆女子等人连忙应是。

　　……

　　“呼~”

　　青天渡海舟上，方慎的神情无比凝重。

　　蛟龙分身被他收了起来，虽然有了不小的长进，可是全力爆发，差点斩杀了那蜈蚣男，却也让蛟龙分身承担了超过极限的负荷，现在受了点伤，虽然不像一年多前，干掉黑衣男子时那样身受重创，却也要恢复几天才行。

　　毕竟对手是虚神境强者。

　　“形势严峻啊。”方慎叹了口气。

　　这些人的意图已经很明显了，就要杀他，来独占这个特殊世界的秘密，可他们的实力都是虚神境，远超过自己，方慎也是无可奈何。

　　正面对抗，远远不是对手。

　　难道逃？

　　这世界的范围很大，比地球世界都要大的多，躲藏个几天，应该没有任何问题，可方慎不甘心。

　　就这么离去的话，这特殊世界跟自己，恐怕是没有任何关系了。

　　这几人背后，肯定有大势力，此地势必会被他们给占领。

　　想要得到这处特殊世界，除非是杀了他们。

　　这些人想杀自己，他也不会手软。

　　方慎眼中闪过寒芒。

　　他知道，正如自己地修的限制，这些人同样有限制，不可能轻易联系背后的势力，只要自己斩杀了他们，那守住秘密的几率非常大。

　　普通世界那么多，这些人能到这里，也是撞大运，再来第二批的可能性差不多是零。

　　如果真的这么容易被找到的话，地球早就被占领了，也轮不到方慎来做，这第一个吃螃蟹的。

　　可是，想到对方的实力，方慎又是一阵无力。

　　六个虚神境啊，而且现在他们对自己的底细，多少有了一点了解，自己的胜算完全是不存在的。

　　能从他们手里逃得性命，就已经是侥幸了。

　　“除非，我晋升到通海境。”

　　方慎目光凝然。

　　通海境，是地修蜕变之始，也会让他的实力大幅度的增长。

　　那个时候的自己，或许能有胜利的可能。

　　但是，别说通海境了，即便是凝陆九层，方慎会不会被强行送回，都是一个未知数。

　　如果他被强行送回，那这里的一切根本就没有了意义，等他以后有能力再来的时候，恐怕这个世界早就被占领了，贸然回来只是死路一条。

　　“只能等待结果了。”方慎摇了摇头。

　　暂时，他也没什么好办法，依仗着青天渡海舟的速度优势，避开那些虚神境强者。

　　“不好。”

　　接下来，方慎很快发现了不妙。

　　那楼船的速度虽然比不上青天渡海舟，却也不慢，因此方慎也无法彻底甩掉他们。

　　这些人也是不紧不慢的，就跟在后面，可是每到一处，就布下了一个个大阵，并且开始连通起来。

　　可想而知，这些大阵的威力不会太过变态，一个虚神境强者，也远远没有如此手笔，更多的是提供警戒和拖延的目的。

　　只要方慎闯入这些大阵，肯定就会被他们准确定位，同时还有阻扰。

　　如此形势，方慎根本逃都没地方逃。

　　等这个世界，全都被布下大阵，恐怕就是方慎的死期。

　　当然那日陨之地，是不可能有大阵的，但同样方慎也不敢靠近。

　　仔细的察看了几天，方慎终于是松了口气。

　　这个世界很大，以对方的速度，想要在全世界都布下大阵，最少也要二十天，这就给了方慎时间。

　　随着空间不断被侵占，方慎能活动的地盘，也是越来越小。

　　幸好方慎早就发现了不妙，频繁调整自己的位置，这也加剧了对方的工作量，否则仅在一个区域内活动的话，他们很快就能形成包围，也撑不到突破那天了。

　　一晃眼，九天时间过去了。

　　方慎盘坐在青天渡海舟上，静静等待着。

　　虽然看不到本命之陆，但异空间和起始大陆，方慎还是没有问题的，心神沉入了异空间，等待着那一刻的到来。

　　突然。

　　异空间的某处，猛然被撕开，同时，强横无比的力量化为洪流，汹涌灌入了此地，整个异空间都是无边无际的能量洪流，不过这些大地山川本源，没有肆虐多久，在靠近起始大陆后，立刻被迅速吸收。

　　方慎心头微震，这一刻，他踏入了凝陆九层。


第590章 继续突破

　　“奇怪，那小子好像不动了。”

　　楼船上，银发男子皱起了眉头，有些不解。

　　他当然看不到，方慎在哪里，在做什么，可是这几天的追逐下来，方慎逃窜的时候，哪怕再小心也会留下一些痕迹，落在他们眼里，就很容易判断对方的动向。

　　方慎一直在动。

　　这也是对付他们这种围捕手段的方法，当然，双方的巨大实力差距摆在那里，在银发男子等人眼里，方慎的这种行为，只不过是垂死挣扎，不甘的延缓自己的灭亡时间。

　　他们丝毫不怀疑，自己等人会赢，即便见识到，方慎拥有灭杀虚神境的能力，也是如此。

　　但是，这会儿工夫，银发男子却是从蛛丝马迹中，敏锐的感觉到了一些不同。

　　一个人不动和动，差别还是很大的。

　　“难道是自知必死，所以放弃挣扎了吗？”红发妖娆女子轻笑道。

　　“有这个可能，他再能逃，生存空间也在被不断压缩，被我们逼的无处可逃，只是时间问题罢了。”银发男子笑了笑。

　　蜈蚣男眼中露出快意之色，下意识的摸了摸空荡荡的右臂，脸上尽是怨毒。

　　“不要大意。”黑色甲胄男子喝道：“别忘了，那小子是地修，而且也不知道是什么时候来的，地修通过异界之门，在别的世界停留时间是有限的，如果他不是不想逃，而是离开的时间快到了，那又如何？”

　　“又或者说，他现在已经离开了？”

　　这话一出，所有人都是色变。

　　真让方慎逃了，那他们这几天的行动，就功亏一篑了，而且后患无穷。

　　“可恶，如果他没有青天渡海舟，早就被我们追上了。”红发妖娆女子恨声道，像青天渡海舟这样的东西，也是稀罕之物，再加上他们已经有了楼船，就没有再另寻他物，而且青天渡海舟的弊端太大，仅在速度上胜出，远不如楼船这般攻防一体，能应对更多更复杂的局面。

　　如何取舍，自然是一目了然，可是此时却是掣肘了他们。

　　“别慌，他现在离开的可能性很小。”黑色甲胄男子沉声道，眼中闪着光泽：“别忘了，这世界之前可是有传说生物在的，我们都看过它陨落的地方，死了都是如此恐怖，更别提还活着的时候了。”

　　听了这话，几人都是浑身一颤，想到了那个被瞬间焚死的同伴，眼中都有着强烈恐惧。

　　“如果他早就来到这世界，恐怕早就被那只传说生物无意中杀死了，因此十有八九，是和我们差不多时间到的，不过应该比我们早一点时间，也在传说生物陨落之后，哼，现在才九天而已，我不认为，他在这个世界停留的时间到了，当然，既然他不动，那么肯定是接近时限了。”

　　“正因为如此，也就有恃无恐。”黑色甲胄男子目光凝视着众人：“据我猜测，一两天后，他肯定就能离开这个世界，这才能解释他的行为，既然如此，我们要做的，就是以最快的速度找出他来，留给我们的时间不多。”

　　“一天。”他竖起了一根手指，冷冷道：“一天内，找出那人来，然后，杀了他。”

　　其余人全都凛然。

　　接下来，他们的搜寻速度猛地加快了不少。

　　实际上，如果能分兵的话，他们的搜寻速度还会大增，可差点被方慎斩杀的蜈蚣男却是前车之鉴，使他们不敢轻易分开，而是选择了层层压缩空间的办法。

　　……

　　凝陆九层。

　　踏入这一等阶后，方慎很快迎来了第九次淬体。

　　等他浑身大汗淋漓的站起身来，已然是凝陆九层了，毫无疑问，实力也是有了不小的增长。

　　不过方慎没有一点在乎。

　　现在增长的实力，也远远不足以，让他和虚神境强者抗衡。

　　方慎现在最关心的，也不是这些。

　　“嗯，我没回去。”目光一扫，发现自己还是在这个世界，方慎顿时有些惊喜，接着心神就沉入了异空间，直接望向了异界之门。

　　方慎轻轻撞了上去。

　　果然，异界之门发生了变化，凝陆八层时，连通的那七百多个世界全部消失不见，仅剩下孤零零的一个。

　　这一个，也不是方慎现在所处的世界，而是晋升到凝陆九层后，异界之门重新连通的世界。

　　方慎有些惊异。

　　他可以感觉到，自己还是能通过异界之门回归地球，这层联系没有切断。

　　虽然先前连通的那八百世界都消失了，可现在在的这个世界，虽然感应不到，但还发挥着作用。

　　不过等方慎在这个世界逗留的时间一到，就会恢复原样。

　　“原来如此。”方慎点了点头，对异界之门的了解，更深了一层。

　　确实也没有道理，但凡突破，就要回到本命之陆所在地才能进行。

　　松了口气的同时，方慎心中也是兴奋起来。

　　既然不用回去，那自己就没有后顾之忧了，完全可以一股脑儿的，冲入通海境。

　　此方世界，方慎不愿放弃。

　　当然，在那之前，方慎还要看看异界之门新连通的世界。

　　这次只有一个，倒是令他松了口气，如果还是像凝陆八层那样，一下子出来几百个世界，方慎就要面临艰难选择，要不要强行突破了。

　　毕竟一突破，这新连通的世界就没了。

　　心神略松，方慎开始接收起，这个世界的信息。

　　“我能停留的时间，居然只有十秒？”很快，方慎瞪大了眼睛，脸上都是难以置信。

　　这个新的世界，他能逗留的时间，竟然只有十秒。

　　如此短的时间，方慎经历过的，只有混沌天和虚灵海这两个高层世界。

　　“难道说，是九幽之地？”方慎眯起了眼睛，不过随即就摇了摇头，他没有从异界之门，得到这方面的信息。

　　如果是九幽之地的话，肯定会让他知道，可是这次，他没有得到任何信息，就和那些普通世界、大世界一样，这明显有异常。

　　“难道说，是新的高层世界？”方慎心中一跳。

　　唯有未知的高层世界，才会出现这种情况。

　　虚灵海、混沌天、九幽之地，这是已知的三大高层世界，还有没有别的高层世界，这是存在于理论之中，但尚未被证实过。

　　至少，在方慎接触的这个层面，是如此。

　　“不管了，去看看就知道。”方慎没有多想下去。

　　何必庸人自扰，去看了就知道，十秒时间而已，并且现在要冲击通海境，方慎也不会留着这次机会，因此毫不犹豫的选择了动用。

　　方慎控制着心神，撞上了异界之门，下一刻，身体就从这个世界消失，进入了那个未知世界之中。

　　十秒后。

　　方慎有些茫然的回到了原地。

　　这一次，他可以说是毫无收获，虽然时间长了，不比虚灵海和混沌天的仅仅一秒，十秒时间，可以让他好好的看几眼那个世界。

　　可是，入眼所见全是混沌，什么都看不清楚，也无法带回来什么东西。

　　这也是很正常的。

　　实际上，方慎的前两次高层世界之行，都能带回一样东西，这已经是人品爆发了，哪能次次如此，毕竟穿越地点也是随机的啊。

　　虽然没有任何收获，不过方慎并不在意。

　　异界之门连通了那个世界，这就是最大的收获，以后等自己的实力强了，完全能再次前往，根本不用在意一时之得失。

　　一个新的高层世界啊。

　　方慎深深吸了一口长气，眼中闪动着兴奋之色。

　　虽然无法百分百的肯定，但这个新连通的世界，是高层世界的可能性极大，而且还是独立于三大高层世界之外的。

　　虚灵海、混沌天和九幽之地，很多人都能前往，可一个新的高层世界，就不一样了。

　　可想而知，方慎的收获之大，远远超过了前面的那几次。

　　原本，在看到凝陆九层，仅连通了一个世界，方慎心里还有些失望，毕竟前面可是八百世界来着，可是结果却给了他一个天大的惊喜。

　　“异界之门，也算是功成圆满了。”方慎自语道。

　　这是他在凝陆境，最后一次使用异界之门了。

　　凝陆十层，不会连通新的世界，而是会将以往，方慎曾经去过的那些世界痕迹，留在异界之门上，以便他将来前往。

　　因此，凝陆九层的这一次，是最后一次了。

　　所幸，没有令方慎失望。

　　“留给我的时间不多了。”方慎盘坐下来，手一晃，一块晶莹剔透的能量结晶出现在掌心，是上品能量结晶。

　　“我在这里突破不动，想来那些人，很快就会察觉。”方慎神情肃然。

　　突破期间，不能乱动，这也是无可奈何的。

　　这样一来，那些人找到方慎的速度会更快，而且留给他的空间，也会更小，时间非常的紧迫。

　　到了这时候，方慎也是别无选择，唯有全力以赴进行突破。

　　这是一场时间上的竞赛。

　　如果被他们提前找到，那方慎是必死无疑，因为没有了逃避的空间，如果他先一步突破到通海境，也就有了反抗之力。

　　“继续突破。”

　　方慎的心灵如同一汪清湖，古井不波，缓缓吸收着手里的上品能量结晶。

　　……


第591章 天翻地覆的变化

　　“如果不出意外的，那小子就躲在这方圆几十里内。”

　　楼船上，银发男子沉声道，他的声音有些急躁，不过其他人都清楚，这是怎么回事。

　　眼看着一天时间就快过去了，不断缩小搜寻范围，可还是没有找到方慎，无疑令他们心中焦急。

　　最担心的，还是方慎通过异界之门，离开了这里。

　　“要加快速度了。”黑色甲胄男子沉声道，同伴的焦急，他自然看在眼里，心中也急。

　　“最后这几十里，我们兵分三路，每两人为一组，来对这个区域进行全盘搜寻，一旦发现那小子，就立刻示警。”犹豫了下，他下定了决心。

　　因为顾忌方慎的杀伤，他们一直没有选择分兵，导致搜寻的效率不高，可到了现在，就顾不了那么多了。

　　两个虚神境强者一路，无任如何，都不可能畏惧一个凝陆境的地修。

　　而且现在的搜寻范围，也不是太大，即便有哪一路遇到了危险，及时示警的话，其他两路也能以最快的速度前来增援，反正在这远古时期的世界，会遇上危险的话，肯定和方慎有关。

　　实际上，这些人如此谨慎，传回他们所在门派的话，恐怕都会被人笑死。

　　对付区区一个凝陆境地修，都要摆出这样一副如临大敌的架势。

　　可是黑色甲胄男子等人，却不会这么想，差点被方慎瞬间斩杀的蜈蚣男，无疑给他们敲响了警钟。

　　命只有一条。

　　相比起现在的近乎过头的谨慎，在巨大的优势下，还被对方杀死一人，那才是真正的丢脸。

　　“事不宜迟，我马上出发。”银发男子立刻飞了出去，他后面跟上了一人。

　　“我也去了。”红发妖娆女子也带着一人离开。

　　最后剩下黑色甲胄男子和蜈蚣男，留在了楼船上，片刻后，也是选择了一个方向，驾驭这楼船快速飞去。

　　他们的主要任务，是居中策应，因此飞行的速度并不快，还要时刻注意着另外两个方向的消息。

　　时间快速流逝。

　　就在黑色甲胄男子都等的有些不耐烦，心里更是生出了怀疑，方慎是不是已经离开这个世界之时。

　　一个振奋人心的消息突然传了回来。

　　“找到那小子了。”

　　……

　　一块，两块，三块……

　　方慎源源不断的吸收着能量结晶。

　　一块吸完了，立刻吸收第二块。

　　随着大量能量的吸纳，方慎的本命之陆，也是发生了天翻地覆的变化。

　　虽然在其他世界，感觉不到本命之陆，但方慎也能想象出，此时的本命之陆，肯定在以疯狂到了极点的速度扩张着，而本命之陆上，也在迅速的从无到有，从幽幽白芒转变成点点星火，一直到庞大的红色气海。

　　无与伦比的能量积蓄着，等待着爆发的一刻。

　　有着足够的能量结晶，方慎的等阶突破，从来没有哪一次，有现在这么快过。

　　当第十八块上品能量结晶，消失在方慎掌中的时候。

　　异空间。

　　汹涌澎湃到了极点的能量潮流，远远超过了前面的任何一次，甚至远超过了前面的九次的总和，突然间疯狂涌入了异空间。

　　整个异空间，都被能量潮流淹没。

　　方慎心中震骇，他知道，这最后一步跨出，将会掠夺前所未有的庞大大地山川本源，可这么大的动静，还是令他吃惊不小。

　　此刻，他踏入了凝陆十层。

　　来不及多做感慨，方慎很快退了出去，迎接第十次淬体，同时也是最后一次。

　　等一切平息下来，顾不上大汗淋漓的身子，方慎察看着自身。

　　很强，前所未有的强，浑身上下都充满了力量，方慎有信心，即便不借助任何外力，光以自身的身体力量，都不会输给先天真人。

　　可是，这还是肉体凡胎，方慎很清楚这一点。

　　还不是先天道体，心神也没有蜕变成神识。

　　现在的他，还停留在凝陆境，要跨出那至关重要的一步，进入通海境后，才会真正的蜕变。

　　方慎马上连上了异空间，心神沉入。

　　此时的异空间，那铺天盖地的能量潮流非但没有半点削减的趋势，反而是越来越多。

　　这是本命之陆，在源源不断的提供着能量，让地修的起始大陆彻底成型。

　　会进展到哪一步，就全看本命之陆了。

　　起始大陆已经达到极限，不再成长，方慎看到，这些能量潮流全都涌进了那些特殊存在之中，帮助着它们不断成长、成型。

　　大地熔炉、通天柱，没有太大的变化，吸收的能量潮流也是最少。

　　它们早就成型了，以后的成长，也不是这些能量潮流能办到的，比如大地熔炉的成长，就会随着不断提升天材地宝的等阶而成长。

　　其次则是异界之门。

　　随着源源不断的能量潮流被吸入，异界之门上出现了一个个光点。

　　最上面的，是两个庞大的光点，最为璀璨夺目，也是最大。

　　这代表的是虚灵海和混沌天。

　　方慎注意到，在这两个耀眼光点之间，还有着一个暧昧的光点，相比起前两者，它更加的朦胧，仿佛是梦幻一般。

　　如果没猜错的话，这个梦幻般的光点，代表的就是，方慎去过的那个新的高层世界了。

　　三大高层世界之下，则是一个个黯淡的光点，相比起前三者，它们就如同星星和太阳，暗淡无光，里面相对耀眼一些，也是最靠上的那个光点，无疑就是月澜大世界了，其他的，一个个都是方慎曾经去过的普通世界，包括方慎现在在的这个世界在内。

　　异界之门，还远远不是最抢眼的。

　　它吸收了大量的能量潮流后，就停了下来。

　　然而深渊之井，以及那疑是大海的特殊存在，却是疯狂吸收着能量潮流，一个比一个惊人。

　　尤其是后者，更是令方慎目瞪口呆，涌入异空间的能量潮流，超过一半都是被它给吸收的。

　　凝陆十层，也将是这一特殊存在，彻底成型的时刻。

　　先前的几次突破，哪怕是凝陆九层，都不见它有成型的迹象。

　　方慎看到，这个特殊存在，仿佛是一个无底洞，疯狂吸收着能量潮流，不知道过了多久，终于，它的底部，涌出了一层层的水，这些奇异的水，色泽呈现出混沌色。

　　这些混沌色的水不断上涨着，在填满了大约三分之一的深度后，终于是停了下来，真正的形成了一个广阔的海洋，混沌色的海水缓缓波动着，这也代表着，它完全成型了。

　　“以后就叫你，混沌之海了。”成型之后，方慎发现，依然是无法寻找到，这一特殊存在的来历，也没有能对应的上的，于是干脆就自己取了个名字，以作区分。

　　混沌之海、深渊之井先后成型，还有一个在凝陆九层时，诞生的特殊存在。

　　一旦成型，吸收的能量潮流就大幅度的下降，可是此时充斥在异空间内的能量潮流，依然是无穷无尽，仿佛永远都没有尽头似的。

　　这就是特殊世界的好处了。

　　方慎的本命之陆潜力之大，超乎想像。

　　大部分的地修，能让起始大陆彻底成型，就非常不错了，本命之陆差的地修，甚至连起始大陆都无法成型，就耗尽了能量，哪像方慎现在这样，取之不尽用之不竭的样子。

　　就在方慎，以为变化会停止之时。

　　起始大陆上空，确切的说，是通天柱上方。

　　仿佛是出现了一个黑洞，随后遍布在异空间的能量潮流，也像是找到了宣泄口，疯狂的涌了进去。

　　在不知道吸收了，多少能量潮流之后，一个仿佛是梦幻般的强大世界，缓缓呈现出来。

　　混沌色的胎膜，覆盖在这个强大世界之外。

　　“虚灵海。”

　　方慎浑身一震。

　　他立刻就明白过来，这个出现在通天柱上方，也是起始大陆中央上空的强大世界，就是高层世界，虚灵海。

　　方慎的目光，立刻死死的看了过去。

　　这还是方慎，头一次看到虚灵海这个高层世界。

　　确切的说，呈现在起始大陆上空的这个世界，不是完整的虚灵海，而是虚灵海的一角。

　　即便如此，依然是让方慎震撼不已。

　　广阔无边的世界，哪怕仅是虚灵海的一角，都要远比自己的起始大陆来的大的多。

　　无比的清晰，仿佛一伸手就能触及。

　　“这就是虚灵海。”方慎缓缓吐出一口长气。

　　凝陆十层，接下来，就是连通虚灵海，踏入通海境。

　　现在的方慎，还没踏入通海境，要连通虚灵海后，才会有脱胎换骨的蜕变，踏出那一步。

　　方慎终于明白了，为什么月澜大世界的那些人，会说自己能百分百踏入通海境的含义。

　　显现虚灵海，这是踏入通海境的前提，如果连虚灵海都无法显现出来，根本就没有突破的可能，这一点是毋庸置疑的。

　　连虚灵海都感应不到，又谈何连通这个高层世界呢。

　　普通的地修，连起始大陆都无法成型，再强一点的，能让起始大陆成型，可是想要让虚灵海显现出来，却是绝无可能。

　　能显现出虚灵海，就已经是潜力非凡的地修了，月澜大世界的楚中玉等人，应该还达不到这一步。

　　可是，方慎相信，这虚灵海显现的程度，能像自己这般清晰，仿佛触手可及，恐怕也是绝对不会多。

　　虚灵海一出现，方慎也是立刻知道了，下一步如何走，怎么踏出这至关重要的一步。


第592章 云海之上，彼岸之桥

　　虚灵海显现之后，异空间中那无处不在的能量潮流，也是消失殆尽。

　　方慎丝毫不觉得奇怪。

　　没有吸收这么多的能量潮流，又如何能让虚灵海显现的如此清晰，触手可及呢。

　　“准备开始了。”

　　方慎深吸一口气。

　　与此同时。

　　外界。

　　“哈哈哈，终于找到这小子了。”

　　银发男子放声大笑。

　　他和另一人凝立在虚空，居高临下的看着下方，盘膝而坐的方慎。

　　“银瞳，这小子好像是在修炼突破？”另一人有些疑惑地说道。

　　方慎对他们的到来，不闻不问，没有任何反应，除了修炼突破外，他想不到别的可能。

　　“哼，临时抱佛脚。”银发男子冷笑：“我们还小心谨慎，完全是多此一举啊。”

　　“看我干掉他。”银发男子不屑一顾，手一扬，顿时有一柄长剑激射而出，向着下面的方慎狠狠斩去。

　　被斩中的话，绝对是必死无疑。

　　另一人没有阻止，他能看出来，现在的方慎显然到了修炼的关键时刻，这时候突下杀手，成功的可能性极高，即便不成，也不会有任何损失。

　　长剑呼啸而下，很快就到了方慎头顶。

　　就在两人以为，方慎立刻会被斩杀之时，挟带着惊人威势的长剑，已然是狠狠斩落，从方慎身体穿过。

　　然而，却没有想象中，方慎被一分为二的场景出现，被穿过的，仅仅是一个虚影。

　　银发男子和另一人猛地瞪大了眼睛。

　　方慎，不见了。

　　……

　　异空间。

　　方慎出现在通天柱顶部。

　　不同于以往的任何一次，这一次，方慎是真身进入了异空间，踏在起始大陆之上。

　　凝陆十层，凝陆境大成之后，才有了这种能力，让方慎真身进入。

　　而且，机会也仅有一次。

　　方慎可以感觉到，周围的空间紧绷着，仿佛下一刻就会崩碎开来。

　　“异空间，毕竟是不如正常的世界啊。”方慎叹息。

　　他知道，异空间的存在很特殊，也很脆弱，无法容纳过于强横的生命。

　　天材地宝的存在方式特殊，而蛟龙分身又是没有灵魂，这两者进来都没有任何问题。

　　可真正的强横生命就不一样了。

　　遇见洛高远时，他就没有考虑过，进入方慎的异空间，因为他很清楚，自己一进去，那个世界立刻就会分崩离析，不复存在。

　　以前的方慎根本就进不去，也只有在这凝陆境圆满之后，才能进来一次，踏出那关键的一步，如果这一步踏不出去，那将失去这一次机会，以异空间的脆弱，再也无法尝试第二次。

　　因此很多潜力不足的地修，困在凝陆十层，迟迟不敢踏出这一步，就是不想浪费这唯一的机会。

　　不过方慎，却是有着十足的信心。

　　通天柱。

　　方慎能停留的地方，也仅只有通天柱，它的特殊性，能容纳方慎的存在。

　　目光向着下方望去，看到的，是无边无际的云海。

　　即便是方慎，也无法看透这些云海，看到下面的情况，更别提旁人了。

　　没有大地熔炉，没有混沌之海，放眼看去，只有这突破了云海，矗立在天地之间的通天之柱。

　　方慎就站在，云海之上。

　　心神进入和真身进入，终究是截然不同的。

　　看待世界的视角，也是大相径庭。

　　摇了摇头，方慎很快调整了心神，这个世界，可承载不了自己多久，必须尽快迈出那一步。

　　抬起头，方慎同样是看不到虚灵海，但是方慎丝毫不慌乱，他能清晰的感应到，虚灵海世界的存在，以及准确的位置，无比的清晰。

　　心神看到的，是清晰的虚灵海，真身虽然看不到，却也能准确的感应到它的位置。

　　怀着激动期待的心情，方慎突的向着虚空踏出一步。

　　随着这一步踏出，通天柱上涌出了一道金光，飞到了方慎脚下，承托住了他。

　　虽然看不到，可方慎毕竟是这个世界的主人啊。

　　方慎神色不动，一步步的向着虚空走去，脚下的金光也是不断的延长，渐渐的变成了一座金桥，承载住方慎，让他凝立在云海之上。

　　随着方慎不断升高，靠近虚灵海，周围也是发生了变化，渐渐的，下方的云海看不到了，突然间，方慎浑身一震，仿佛是穿过了什么，随后就出现在无边无际的大海之中。

　　脚下的金桥，横跨大海。

　　“无边苦海，彼岸之桥。”方慎心神震动。

　　高层世界和普通世界太过遥远了，它们的层次相差太大，就好像是处于不同的世界。

　　想要从普通世界，前往高层世界，就好像是要跨越这无边的苦海。

　　方慎心中，也不知道是什么滋味，他也不清楚，眼前看到的这一切，到底是真实的，还是规则的体现，他也不去想这么多。

　　“轰~”

　　终于，方慎到达了感应到的位置，而彼岸之桥也是横跨苦海，连通了虚灵海。

　　从此刻起，方慎就能通过这座彼岸之桥，进入虚灵海了。

　　周围一阵恍惚，方慎看到，用心神看到的虚灵海真正的呈现了出来，而不是之前的仅仅能感应到。

　　无边云海之上，出现了一个庞大无比的世界，仿佛是亘古存在一般。

　　连通这两者的，是通天柱和彼岸之桥。

　　“通海境。”

　　方慎无比的清楚，这一刻，他成功连通了虚灵海，踏入通海境。

　　变化，立刻发生。

　　“轰~”

　　一道粗大的光柱，从虚灵海投射下来，传入了云海之中。

　　“轰~”、“轰！”、“轰！”……

　　一道道光柱，贯穿云海。

　　这就是通海境，连通两个世界，引动虚灵海的世界之力，让方慎和异空间发生脱胎换骨的改变。

　　这一道道光柱，就是虚灵海的世界之力。

　　随着大量世界之力的涌入，异空间也在迅速稳固起来，再也没有那种随时会崩溃的感觉。

　　“轰~”

　　一道耀眼之极，超过了前面任何一道的光柱，猛地从虚灵海直贯而下，将方慎和通天柱都笼罩在内。

　　与此同时，从云海之下也是涌出了一道光柱，笼罩通天柱，这是起始大陆的本源之力。

　　两者结合，立刻形成了通天彻地的天柱，连通两个世界。

　　身在其中的方慎，立刻感觉到，这两种力量开始改变起自己的身体。

　　蜕变，开始了。

　　……


第593章 先天道体

　　天柱之中。

　　方慎默默感受着身体的改变，这次脱胎换骨，倒是没有先前凝陆境淬体那般疼痛，然而他却能感受到，每时每刻，自己的力量都在飞速增长着。

　　来自虚灵海的世界之力，方慎倒不意外，至于下方的本源之力……方慎凝目看去，可是云海却是阻碍了他的视线，无法看清到底是来自哪里。

　　通天柱，是起始大陆第一高峰，这毋庸置疑。

　　高度仅次于它的云海，铺天盖地，藏住了下方一切，即便是通天柱，也仅仅是破开云海，露出了一小截。

　　这云海，就是突破时，起始大陆新诞生的特殊存在，在凝陆十层的时候，彻底成型。

　　相比起罕见之极的大地熔炉，绝无仅有的深渊之井，以及神秘莫测的混沌之海，这一特殊存在，没有那么特殊，也没有那么罕见。

　　可是，方慎却是十分满意。

　　会诞生哪一种特殊存在，涉及方方面面，这不仅仅和本命之陆有关，也和运气有关，还有其他的因素。

　　方慎起始大陆上的这些特殊存在，哪怕是一个，拥有和地球不相上下的本命之陆的地修，都未必会出现。

　　云海虽然不是太过特殊，但方慎也不是纯粹追求罕见特殊的人，实用才是最好的，有了云海，恐怕是洛高远用星空之眼，都没那么容易看穿了吧。

　　方慎的起始大陆上，比起其他地修要出色太多了，这种种特殊存在，如果暴露出去的话，肯定会引起轩然大波，方慎和大盛商行的人还有约定，让他们通过这里进入虚灵海。

　　方慎自然不会违背自己的承诺，但也不想把底细暴露给他人，因此这云海出现的恰到好处，很符合方慎的心意。

　　心念电转，天柱内方慎的蜕变，却没有丝毫停止。

　　随着大量的世界之力和本源之力涌入，方慎的身体都变的透明起来，从内而外的散发出强烈的光辉。

　　每一个细胞，都在吞噬着两种力量，都在发生着蜕变，变得更强。

　　道体仙骨，无尽的光辉涌出。

　　方慎感受着身体的变化，力量在无止境的增长着。

　　“这就是通海境啊。”方慎心中震骇。

　　以前，他以为通海境，仅仅和先天真人相当。

　　可是此刻，真正踏入这一境界，方慎才知道，自己是大错特错。

　　两者完全不是一个层次的。

　　此时的方慎，浑身上下充溢着说不出的强横力量，方慎有信心，随手一击，就能轻易灭杀先天真人。

　　起始大陆。

　　混沌之海平静无比，突然，一股股海水流动起来，越转越快，随后天柱下方涌出的本源之力中，带上了一些混沌色，进入了方慎体内。

　　“轰~”

　　方慎惊异的发现，自己的力量突然间又是猛地暴涨起来，原先有些结束迹象的蜕变，也是变的生龙活虎起来，将他推往更高的境界。

　　不知过了多久。

　　通天彻地的天柱逐渐变小，终于是消失不见，其他一道道光柱也是随之变淡，恢复了平静，唯有彼岸之桥依旧，连通着两个世界。

　　强烈的光辉缓缓收敛，最后彻底的回到了方慎身体里面，不再那么耀眼，然而身体肌肤都在散发着淡淡光泽，很轻易就能看出，方慎此时和之前的不同。

　　方慎睁开了眼睛，凝立于虚空之中。

　　这一次，他没有凭借任何外力，而是纯粹靠着自身，凝立虚空。

　　通海境，也就有了御空飞行的能力。

　　不仅如此，实力飞涨，方慎也不知道，现在的自己，到达了何种程度。

　　变化太大了。

　　心神蜕变成了神识，哪怕是闭上眼睛，方圆百米内的一切都是历历在目，没有丝毫的遗漏，比用眼睛去看更加清晰。

　　这就是更高一层的神识，随着方慎的实力增长，这个范围还会不断的扩大。

　　至于身体，毫无疑问，变成了先天道体。

　　方慎看着自己的手臂，上面蒙着一层光泽，这是自然而然的变化，不是他刻意为之。

　　拥有先天道体，一举一动，都有异象诞生，不过方慎是才刚刚蜕变成先天道体，还没有去充分挖掘这具身体的秘密，自然没有水月城那位陆大师来的这么夸张。

　　不过想来，这也仅是时间问题罢了。

　　“轰。”

　　方慎突的向前随意挥出一拳，立刻激起了强烈的气流。

　　“不愧是先天道体。”方慎赞叹不已，用先天道体使出同样的招式，威力远在其他人之上。

　　感受着身体内涌动的强横力量，方慎不得不佩服，那位创造出地修法门的人物果然是天资纵横，无人能及，竟然还能想出这样的修炼方法，利用高不可及的高层世界来修炼。

　　“山岳拳。”

　　方慎一拳挥出，使用的是杀伤力最强的山岳拳。

　　这一拳轰出，前方的虚空猛地一震，一座巍峨的山峰破空而出，向着前方狠狠碾压了过去。

　　看到这一幕，方慎顿时大吃一惊。

　　他只是想尝试一番，看看自己的杀招，进步到了何种程度，哪知道竟然有如此惊人威势。

　　这座破空而出的巍峨山峰，不再是幻觉，而是真实存在的，方慎那一拳中轰出的大地之力，变成了这一座巍峨山峰，碾压四方。

　　“灵变境，这是灵变境的能力。”方慎目光微缩，紧接着就是狂喜。

　　力量变化，具现成了实物，这就是灵变境的特征，而灵变境，是虚神境之上的境界。

　　一般的通海境地修，刚刚突破，绝对没有如此惊人的实力。

　　通海境这一境界，要超过先天真人，和虚神境在伯仲之间，但要说能媲美灵变境，还是太夸张了。

　　方慎的实力，也还没到灵变境，之所以会有如此能力，全是因为这具先天道体。

　　不可思议的能力，极大的增强了方慎的实力。

　　“哈哈哈。”方慎放声大笑。

　　突破通海境，实力有了天翻地覆的增强，也是让他充满了信心。

　　“是时候出去，给那些人一个惊喜了。”笑声止歇，方慎的目光冰冷起来。

　　虽然心无旁骛，可也不至于对外界一无所知，真身进入异空间前，那临空斩落的一剑，方慎可是没有丝毫忘却。


第594章 历史重演

　　“不，不见了？”

　　看着方慎消失不见，银发男子和另外一人都是面面相觑，声音更是有些颤抖。

　　“难道说，他回归了？”另一人颤声道。

　　他们早就猜到，方慎回归的时间可能到了，才会留在一个地方不动。

　　闻言，银发男子脸色铁青。

　　这无疑是最坏的结果，也是他们最不希望看到的。

　　“不可能，怎么会这么巧，什么时候不走，偏偏我们到了才回归，我不信。”银发男子不甘心的睁开了眉心的金色竖瞳，扫向四面八方，试图找出方慎。

　　他这金色竖瞳，是一门法诀，有破除隐身的额外效果，只要方慎还在附近，哪怕是用特殊手段藏了起来，都会被他揪出来。

　　搜查的结果自然是，一无所获。

　　方慎可是进入了异空间，而且是真身进入，虽然和这个世界还有着联系，以便回归，但也不是银发男子，所能看穿的。

　　两人的心沉入了谷底。

　　“哈哈哈，银瞳，你们干的好。”

　　“搜寻方面，还是你技高一筹啊，我们不是对手。”

　　这时候，红发妖娆女子和黑色甲胄男子等人，也是赶了过来，人还没到，爽朗的笑声就传了过来，对银发男子两人大加赞赏。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”、“唰！”

　　四道身影，出现在银发男子等人身旁，正是另外四人。

　　“人呢？被你们杀了？”

　　目光一扫，却没有看到，预期中的敌人，黑色甲胄男子脸色顿时微变，看向银发男子两人，这才注意到，他们的脸色无比的难看，心里面立刻浮起不妙的想法。

　　“不见了，我们刚刚找到他，准备动手的时候，他就消失了。”银发男子铁青着脸，指着方慎消失的地方，将事情仔细的说了一遍。

　　随着他的诉说，其余人都是脸色难看。

　　“可恶，竟然被他逃走了。”

　　“这下完了，我们不但没功，说不定还会有罪。”

　　众人心里都恐慌起来。

　　先前黑色甲胄男子就分析过，方慎的来头可能不小，这下被他逃走，就意味着无穷无尽的麻烦，如果他背后的势力和自己等人的门派开战的话，那他们几人，就是最大的罪人，非但不会有多少功劳，反而有罪。

　　为了一个诞生过传说生物的特殊世界开战，这一点都不夸张，他们几人就知道，自己的门派肯定会这么做。

　　可是，如果对方势力更强，让自己这边失败，不得不退出这个世界，又或者说，即便赢了但损失太大，他们这几人都会成为被迁怒的对象。

　　所有人都是脸色煞白，一脸的不知所措。

　　就在这时。

　　黑色甲胄男子目光无意识的扫过方慎原来的位置，突然瞪大了眼睛，他看到，在那个位置，一个身影走了出来。

　　“是那小子，他没走。”即便是黑色甲胄男子性格沉稳，此时也是忍不住惊呼出声，带着无尽的狂喜。

　　“什么？没走。”

　　“太好了，哈哈哈，天不绝我等啊。”

　　其余人反应过来，看到突然出现的方慎，也是不敢相信的眨着眼睛，等确认自己没看花眼，都是欣喜若狂。

　　方慎微微冷笑，目光缓缓扫过这六人。

　　先前隔着极远，都带给他不小压力的这些人，然而此时在他眼里，却是普普通通，没有任何的压力。

　　“都到了啊，也好，省的我去找你们。”方慎淡淡说着，向前迈出一步，仿佛前面的虚空有着无形阶梯，一步一步的走了上来，和六人对峙。

　　这一手，没多少人在意。

　　虽说要通海境或者先天真人境界，才能飞行，可有不少天材地宝，都有飞行的能力的。

　　“小子，看在你没有逃走的份上，本大爷会让你死的痛快点的。”银发男子戏谑道，他现在的心情，可以说是从地狱升到了天堂，看方慎的眼神也和善了些，决定待会痛快点解决掉方慎，不让他遭受太多痛苦。

　　不比他轻松的心情，站在楼船上的蜈蚣男却是满脸的怨毒，死死的盯着方慎。

　　他对方慎可以说是恨之入骨。

　　“跟他啰嗦什么，我来干掉他。”仗着其他人都在旁边，能及时支援，蜈蚣男再也克制不住心中的滔天杀机。

　　“去吧，我们在旁边掠阵，看他能折腾出什么花样。”一人冷笑道，他们都理解蜈蚣男的心情，也不做阻止。

　　其余人也是纷纷点头。

　　“看来多余的那只手，也不要了。”方慎看了蜈蚣男一眼，淡淡道。

　　“你……”闻言，蜈蚣男怒火中烧，锵的一声，左手拔出了大剑，闪电般飞到了方慎面前，狠狠斩了下去。

　　有了前次吃亏的经验，这一次他是格外的小心了，虽然攻击落下，也有立刻抽身的能力。

　　然而那条令他心悸的蛟龙，压根就没有出现，蜈蚣男顿时大喜，手中的大剑加速斩下，恨不得将方慎一刀两断。

　　方慎冷笑，右手一伸，潮海剑瞬间凝聚出来，反手撩起。

　　“当。”

　　一声巨响，两把武器狠狠的碰撞在了一起，就在蜈蚣男露出狞笑，以为能将方慎连人带兵器斩杀之时，强横至极的力量从潮海剑上涌出，蜈蚣男脸色大变，大剑立刻就被荡了开去。

　　下一刻，一道璀璨的蓝色光华闪过，蜈蚣男只感到左臂一凉，紧接着就是剧痛。

　　那条仅剩的左臂，被方慎一剑斩下。

　　“这不可能。”

　　其余人的瞳孔都是急剧收缩。

　　蜈蚣男可是虚神境强者啊，虽然失了右臂实力下降，又要提防方慎的杀招，无法全力以赴，可也远远不是，凝陆境的方慎所能抵抗的啊，更别提被斩落一臂了。

　　历史重演了。

　　所有人的心中都浮起荒谬绝伦的感觉，就在十天前，方慎在他们的眼皮子底下，斩掉了蜈蚣男一条手臂，他们救援不及，那时候还能用没有料到来解释。

　　可是，此时方慎再次在他们的面前，斩掉了蜈蚣男一臂，虽说是因为，他们都在提防着那条蛟龙，没有太过在意方慎本人，然而前面的大话放了出去，事实却像是一巴掌，甩在了他们脸上，让他们明白过来，眼前的青年，绝对不是他们所能轻易揉捏的。

　　“通海境。”

　　黑色甲胄男子死死的看着方慎，一字字说道。


第595章 以一敌六

　　“通海境？”

　　黑色甲胄男子的话一出口，其余人全都是色变，看向了方慎。

　　先前没有注意，这时候仔细看去，果然是发现了一些不同，对面青年的肌肤都在泛着光泽。

　　“可是，他没先天道体啊。”银发男子犹豫了下。

　　他不是不相信黑色甲胄男子的话，而是本能的在排斥这种可能。

　　“才刚刚突破的地修，先天道体的异象不显。”黑色甲胄男子没说话，回答的是另外的人。

　　确实也是，初见面时，方慎仅是凝陆境罢了，突破到通海境也就在这几天，甚至可能是刚刚突破，先天道体的异象没有显现出来，也不奇怪。

　　最先到达的银发男子两人，也是想到了当时的场景，立刻明白过来。

　　那时候，方慎不是回归亦或者用什么手段藏起来了，而是进入了异空间，突破到通海境。

　　“这小子还真是走了狗屎运。”有人嫉妒难言。

　　他们虽然不是地修，可对于地修也不陌生，自然知道，那些地修想要踏出那一步，突破到通海境，是何等的艰难。

　　但是一旦成功，那就是天壤之别。

　　他们不认为，方慎有多大的潜力，否则早就踏出这一步了，这是很顺理成章的推测，毕竟谁也想不到，方慎是因为那些被连通的世界才会停留境界，在旁人眼里，只会以为他是被逼到了绝境，万不得已下，才选择了突破。

　　没想到，运气好到了极点，居然就被他突破成功了。

　　也幸亏这几人里面没有地修，否则肯定会妒发成狂，恨不得杀之而后快。

　　六人都是神情阴沉，把方慎团团包围，那蜈蚣男也是退了回去，众人虎视眈眈，方慎也就没有急着出手取他性命。

　　方慎突破到了通海境，这无疑是一个变故。

　　不过，没有人的心思动摇过。

　　“不是他死，就是我们亡。”银发男子心中恨恨。

　　他们和方慎之间，没有什么深仇雪恨，如果是换做其他场合，面对一个突破到通海境的地修，化解彼此间的矛盾是最好的选择，可是这里不行。

　　毕竟，关系着一个诞生传说生物的特殊世界。

　　他们也绝对不会认为，方慎会为他们所用，更别提，他们压根掌握不了方慎了。

　　时间一到，方慎就会回归。

　　谁也无法预料，方慎会在什么时候回归，离开此世，他们掌握不了，放虎归山的事情更是做不得，因此最好的选择，就是干掉此人，没有第二个办法。

　　“通海境又如何，再强也就是虚神境的层次，我们六打一，难道还有输的道理？”六人对视了一眼，心中都是有了决意，尤其是蜈蚣男，更是心中恨极，没有了双手，实力大损又如何，我还有双腿，我还有身体，只要找到机会，照样能踹死，撞死。

　　“上。”黑色甲胄男子低喝一声，一马当先的冲了上去。

　　一拳轰出，强横的力量横贯虚空，发出可怕的呼啸之声，仿佛要将挡在前面的一切尽皆碾碎。

　　其余五人，也一起动手。

　　黑色甲胄男子和一人正面强攻，另外三人从背后杀来，蜈蚣男游离在外，寻找着最合适的战机，一有破绽，立刻就会攻上。

　　一动手，就是精妙的配合，显然是训练有素。

　　哪怕是同样的虚神境强者，面对他们六人，恐怕都要饮恨当场。

　　见到方慎没有躲，六人都是露出喜色，似乎看到了胜利的那一刻。

　　方慎冷笑，丝毫不慌张，潮海剑向着后方一划，立刻就有一条数米宽、十数米长的江河涌现，里面波涛汹涌，挡在了后面的几人面前。

　　紧接着，方慎向着前方轰出一拳，山岳拳。

　　“轰~”

　　一座高达十数米的巍峨山峰震破虚空，凭空出现，狠狠的碾压向黑色甲胄男子两人。

　　黑色甲胄男子和另一人的攻击，落在巍峨山峰上，却是撼动不了它分毫，反而是感觉到无与伦比的沉重，要将他们碾压的粉身碎骨。

　　两人骇然色变，黑色甲胄男子慌忙后退。

　　那名虚神境强者躲避不及，被巍峨山峰正面砸中，顿时惨叫一声，骨骼碎裂的声音清晰可闻，接着整个人被轰飞出去，鲜血狂喷而出，眼看着，是受了重伤。

　　一下子，就废掉了一人。

　　击溃了这人后，这座山峰也是缓缓消失，毕竟是使用大地之力变化而成，不能永远存在。

　　“化虚为实，灵变境？”黑色甲胄男子脸色大变，眼中有着无尽的恐惧：“不可能，一个刚突破到通海境的地修，怎么会有灵变境的实力。”

　　后面攻击的几人，攻击落在了这条凭空出现的江河上，顿时感觉无穷无尽的柔和力量缠绕上来，层层削弱他们的力量，仿佛是陷入了泥沼之中，虽然四人合力将这条江河一下子震的粉碎，这次攻击却也是落空了。

　　听到黑色甲胄男子的话，几人都是骇然色变，慌忙后退。

　　这可不是普通的山峰，不是普通的江河啊，如果仅是普通的话，以他们的实力，随手就能粉碎，可是用力量变化而出的山峰江河，威力却是不可思议的强大。

　　顷刻之间，就化解了六人的攻击，更是重创了其中一人，方慎看似是威风八面，可实际上也不好受。

　　六人的攻击，被层层削弱之后，反震之力也是传到了他身上。

　　嘴角溢出了一丝鲜血，方慎的脸色也是有些苍白。

　　这可是六个虚神境强者啊，他们的攻击，又哪是轻易就能接下来的。

　　“不对，不是灵变境。”黑色甲胄男子一个激灵，猛地醒悟过来，如果方慎是灵变境强者的话，早就出手干掉他们了，又何必拖延，而且他们六人的攻击，也未必会让一个灵变境强者受伤。

　　“是他的先天道体，让他有灵变境的一些能力，但本身实力肯定没有。”

　　“杀了他，否则就是我们的死期。”

　　在黑色甲胄男子的鼓动下，其余几人也是醒悟过来，除了那名身受重伤的修炼者外，剩余五人都是疯狂的攻了上来。

　　方慎的实力，可以轻松击败任何一人，可是五人齐上，却也难以抵挡。

　　想要化虚为实，需要耗费大量的大地之力和海洋之力，虽然蜕变成先天道体，可也不是无所不能的。

　　“蛟龙分身，出来。”

　　面对着五人的疯狂攻击，方慎没有慌乱，手指一划，开启了通往异空间的通道，随后，蛟龙分身从里面飞出。

　　紧接着，方慎的一道强横神识狠狠打入了蛟龙分身之中。

　　心神蜕变成神识之后，方慎就能在不影响自身的前提下，同时操纵蛟龙分身，当然，这种能力的局限在于，两者不能分开太远，要在神识的影响范围内，一旦脱离了这个范围，就会失去控制。

　　不过现在，自然是没有问题。

　　随着神识打入，蛟龙分身顿时活动起来，张牙舞爪，经过几天的休养，蛟龙分身也是伤势尽复。

　　“金色蛟龙。”黑色甲胄男子等人都是色变，尤其是蜈蚣男更是如此。

　　要知道，他们之前最忌惮的，就是这条神秘的蛟龙啊。

　　“裂空之爪。”方慎控制着蛟龙分身，伸出了长长的黑线，撕裂空间。

　　看到这一幕，黑色甲胄男子的心脏都差点停止了跳动。

　　撕裂空间，这可是比灵变境还要更强的能力啊，如果成型的话，那就能破碎世界屏障，成为一方大能。

　　“杀~”

　　蛟龙分身猛地扑向黑色甲胄男子等人，长长的黑线挥动间，所有人都是慌不迭的退避。

　　这可是动用了两缕黄金雾气的杀手锏啊，威力无穷，无坚不摧，无任是谁碰上都是一个死字。

　　被蛟龙分身这么一闯，黑色甲胄男子等人的阵型顿时大乱。

　　“山岳拳，给我镇压。”

　　方慎抓住机会，趁着他们阵型大乱，人人顾此失彼的时刻，右手猛地下压，立刻就有一座巍峨山峰破空而出，出现在一名虚神境强者上面，狠狠压了下去。

　　“轰~”

　　山峰从天而降，将底下的那人狠狠的撞进了地面，大地剧烈震颤着，出现了一个巨大的深坑。

　　等山峰散去，下面那人已然是血肉模糊，离死不远了。

　　强烈的恐惧涌上了黑色甲胄男子等人的心头。

　　包括蜈蚣男在内，整整三名虚神境强者，被方慎反掌之间重创，半点反抗余地都没有，这样的事实，如何不让他们心生寒意，生出难以匹敌的感觉。

　　“暗甲老大，我，我们没必要和他在这里拼的你死我活，只要拖到联系上门派，自然有人来对付他。”银发男子颤声道，已经没有了半点战意。

　　太强了，真的太强了。

　　如果仅仅是方慎一人，又或者仅只蛟龙分身，他们都不会畏惧。

　　蛟龙分身虽然可怕，但只要小心躲避那黑线，不要让它碰到自己，就没有问题了。

　　可是，方慎和蛟龙分身联手，却远不是一加一那么简单，两者合力，完全能轻易碾压他们，想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　众人心中苦涩。

　　先前还追的方慎上天无路入地无门，没想到，这么快，就轮到他们抱头鼠窜了。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，我们要留着有用之身，联系门派，否则就是彻底失去这个特殊世界了，快走。”黑色甲胄男子低喝一声，身子一晃，就到了楼船之上。

　　其余几人也是连忙跟上，至于那被重创的两人，只能放弃了。


第596章 横扫

　　“他有青天渡海舟，速度还在我们之上，红雪，布阵拦住他。”黑色甲胄男子低喝道。

　　红发妖娆女子脸色凝重的点了点头，猛地咬破舌尖，喷出了一口口精血，这数口精血喷出，她的脸色也是一下子变的惨白无比，勉强挥了挥手，顿时一道道光华飞出，在方慎周围布成了一座大阵，里面黑雾弥漫。

　　“这是我仓促间，能布下的最强大阵了，希望能阻上一阻，我们趁机能逃走。”红发妖娆女子的身子摇摇欲坠，说完连忙盘坐下来，全力恢复。

　　“阵法？”

　　方慎眉头一皱，他能感觉到，这阵法的威能，还要远在其他阵法之上，不过，光凭这一阵法，以为就能挡住他吗？

　　冷笑一声，方慎毫不犹豫的挥拳。

　　大量的大地之力涌了出来，化成一座高大的山峰，向着前方狠狠撞去。

　　阵中的黑雾纷纷缠绕上来，还没碰到山峰就被纷纷崩碎，山峰一路势不可挡的向前，狠狠的撞在了大阵之上。

　　“噗~”

　　红发妖娆女子猛地喷出了一口鲜血。

　　“阵，阵要被破了……”她颤声道。

　　黑色甲胄男子等人脸色大变，急忙回头望去，只听见天际一声裂帛般的裂响，红发妖娆女子布下的大阵被猛地撕开，里面一座高大的山峰撞了出来。

　　随后，方慎一步跨出，到了大阵之外。

　　破碎的大阵恢复成十二杆残破的令旗，被方慎收了起来。

　　红发妖娆女子惨叫一声，连喷出几口血，昏迷在了甲板上，她受到了反噬之力，已然是凶多吉少。

　　无尽的恐慌，涌上了几人的心头，有着说不出的后悔。

　　如果可以，他们绝对不会和这人起冲突，如果可以，他们宁可付出一切代价，也要在这人突破之前，干掉他。

　　可惜，没有如果。

　　方慎手一挥，青天渡海舟出现在身前，待到方慎上去后，立刻化为一道青光，向着楼船电射而来。

　　这会儿工夫，他们已经逃开了一会儿。

　　青天渡海舟的速度，虽然在楼船之上，但也不是一下子就能追上的。

　　这个世界，还有红发妖娆女子布下的诸多大阵，可是这些最大的作用，也仅是用来警戒的阵法，在方慎面前，可以说是丝毫不起作用。

　　“撞，给我撞碎他。”眼看着青天渡海舟逼近，黑色甲胄男子眼中闪过疯狂之色，立刻驾驭着楼船转向，狠狠撞向了青天渡海舟。

　　相比起青天渡海舟的轻小薄脆，高达数层的楼船无异于庞然大物，这一撞过来，气势甚至不在方慎的山岳拳之下。

　　可想而知，如果撞上的话，青天渡海舟必然是船毁的下场。

　　黑色甲胄男子等人都露出期待之色。

　　他们不指望，能将方慎一下子撞死，这也不现实。

　　可是如果能撞碎青天渡海舟，那方慎就再也不可能追上他们，只要支撑到联系门派，那就是生机。

　　方慎脸色微变，这时候躲避也来不及了，连忙轰出了一拳，大地之力化为一座巍峨山峰，狠狠撞了上去。

　　“轰~”

　　山峰和楼船狠狠撞在了一起。

　　庞大无比的力量顿时爆发出来，差点把青天渡海舟给掀翻，即便如此，也是在力量浪潮中剧烈摇摆着，似乎随时都会碎裂开来。

　　方慎驾驭着青天渡海舟，如同一片轻叶，在力量浪潮中穿梭着，退出了上百米外，心有余悸的回头看去，顿时发现，山峰被楼船那一下子撞的粉碎，化为肆虐的能量浪潮。

　　当然，楼船也不好过，剧烈晃动着，上面的几人都如同风中乱柳，控制不住自己的身体。

　　“咔嚓。”

　　楼船中央，动力核心的晶核上，赫然出现了一道裂痕。

　　听到这个声音，黑色甲胄男子等人都是脸色剧变，连忙掠进了内部，等看清楚动力晶核上的裂痕时，心中的狂喜顿时消失的无影无踪。

　　“天亡我也。”黑色甲胄男子面如死灰。

　　挡住了山峰的攻击，可是也付出无法挽回的代价。

　　“我就不信，你们能一直硬撼下去。”方慎冷笑。

　　见识了楼船的威力后，没有让他失去信心。

　　他绝对不相信，这楼船能无止尽的硬碰下去，他可以抽调无穷无尽的大地之力，不会有多大的损失，而且这几人，他也不会放他们逃走。

　　驾驭着青天渡海舟，方慎再次追了上去，看到方慎追来，黑色甲胄男子等人心中的最后一丝侥幸也是荡然无存。

　　有了前面的教训，这次追逐，方慎没有靠的太近。

　　青天渡海舟灵动无比，而楼船笨重，转身不宜，只要从侧面发起攻击，就不用多担心青天渡海舟被波及。

　　“轰，轰，轰……”

　　一座座山峰，凶狠的撞在了楼船之上，每一次撞击，都使得楼船剧烈晃动，仿佛是遇到了惊涛骇浪，其内部的动力晶核上面，也是逐渐布满了一道道裂痕。

　　方慎控制着攻击节奏。

　　先天道体远比以前的身体更强，哪怕是使用化虚为实，只要不是频繁使用，都不会造成任何负担。

　　半天过去，方慎是丝毫无损，甚至连刚开始硬撼的那次，所受的伤也恢复了。

　　先天道体的恢复能力，也是远胜以往。

　　黑色甲胄男子等人束手无措，这样下去，楼船被毁只是时间问题，出战的话，面对方慎和蛟龙分身合力，又是有来无回。

　　“我跟你拼了。”

　　或许是忍受不了，这种等死的颓废感觉，银发男子从楼船上扑了出来，想要跟方慎拼命。

　　方慎冷笑一声，反手一掌压了下来，化为一座高大山峰，轰隆巨响中，将银发男子狠狠压入地面，奄奄一息。

　　最后，仅剩下黑色甲胄男子和蜈蚣男，根本不敢出战，脸色苍白的看着一座座山峰陆续轰在楼船之上，眼中尽是绝望。

　　这场追逐，足足持续了一天一夜。

　　“咔嚓。”

　　清脆的裂响，楼船的动力晶核再也支撑不住，碎成了无数块，与此同时，楼船外的厚重光幕也是瞬间消失。

　　“轰~”

　　一座高大山峰震破虚空，轰到了楼船面前。

　　巨大的震响声中，失去了防护的楼船在大地之力变化的山峰面前显得无比脆弱，蓦然间被撞的四分五裂，从空中坠落下来。

　　蜈蚣男和昏迷在甲板上的红发妖娆女子躲避不及，直接被轰成了齑粉，绝望的黑色甲胄男子被气浪掀出了破碎的楼船，想要逃走时，也被方慎反手一掌，高大山峰从天而降，狠狠的压入了地面。


第597章 收尾

　　山峰缓缓消失，露出下方血肉模糊的人体。

　　这一压之下，无比的沉重，黑色甲胄男子身上的甲胄早就粉碎，如此威能下，他们的防护根本起不了多少作用。

　　青天渡海舟上，方慎的目光投了下来，随即打出了一道狂风，将地上的黑色甲胄男子卷起，连带着附近的地面也被刮起数层，形成了一个大圆球，被方慎牵引着，自动跟随在青天渡海舟之后。

　　没有了敌人，方慎也就放慢了青天渡海舟的速度，否则以青天渡海舟的速度，后面的风马上就会失去控制。

　　接着，方慎飞到了楼船残骸处，同样打出十数道狂风，将地面上的残骸全部收起，拖在了青天渡海舟后。

　　等方慎回到远处，将那些受伤未死，或者已然断气的人，都尽数收起时，青天渡海舟之后，已然拖了数十个大圆球，里面或是人体，或是残骸等等。

　　对于这些人的东西，方慎没有半点取用的意思。

　　看到这一幕，还没有死去的黑色甲胄男子等人，眼中顿时露出了绝望之色。

　　如果方慎心存贪婪，留下了他们的东西的话，那么将来，他们的门派就能通过一些信物定位，寻找到这个世界来，到时候就是方慎的死期，虽然他们死了，但能拉方慎一起下水，也是出了一口恶气。

　　哪知道，方慎谨慎到了如此地步。

　　方慎没有想这么多，他仅是本能的感觉到不妥。

　　这个世界非常的重要，方慎是不允许出现任何一点遗漏的，他很清楚，这些人能穿越世界，肯定是靠了一些特殊手段，这就是隐患了。

　　而且这六人不是地修，他们身上的东西，方慎也不是太过动心。

　　还是把他们连人带物的彻底毁灭，方慎才能安心。

　　一路飞去，碰到那红发妖娆女子布下的大阵，方慎也是连根拔起，连带着附近的泥土一起，往往飞过之后，会留下一个个巨大的深坑。

　　数小时后。

　　方慎靠近了日陨之地。

　　没错，就是这里，以方慎的实力，未必能将这些人的东西彻底的毁灭，可是这里肯定能，将一切都全部消除，不留下丝毫的痕迹。

　　虽然踏入了通海境，实力有了天翻地覆的进步，可方慎还是能感觉到，前方火海的恐怖，那种强横的气息如渊如海，仿佛是充斥了整个天地，令人心神颤栗。

　　越强大，就越能感觉到，此地的恐怖。

　　“呼~”

　　缓缓吐出一口气，方慎脸露惊容。

　　不敢靠近，方慎手一指，立刻就有一团包着楼船残骸的圆球飞了过去，靠近火海后，方慎立刻撤掉了外面的风，楼船残骸顿时哗啦啦的往下掉去，还没坠落多远，就变成了一堆火球，转眼焚烧成灰烬，半点不存。

　　看到这一幕，方慎也是松了口气，接下来依样画葫芦，也不听哀嚎求饶声，将后面的圆球尽数送入了火海，化为一缕缕青烟。

　　这还没完。

　　方慎要彻底消除，这几人残留在这个世界上的痕迹。

　　这项收尾的工程耗时良久，足足花了三天时间，方慎才是清理完毕，算是彻底消除了这一隐患。

　　“终于完成了。”方慎露出笑容。

　　这六人背后的势力，可想而知就是无比的庞大，远不是现在的他所能抗衡的，他也暂时不想与之为敌。

　　不管如何，这个世界终究是属于他了。

　　方慎可不认为，会有第二批人闯进来，这样的几率太渺小了。

　　两个诞生过传说生物的特殊世界啊，这就是他以后的根基了。

　　想来即便放在一个大世界之中，能有如此根基的人或势力，都会是凤毛麟角，毕竟诞生过传说生物的特殊世界太过罕见，不是想找就能找到的。

　　“我刚来的时候，就看到了一轮旭日陨落，为了纪念，以后就叫你日陨世界吧。”方慎自语道。

　　这个世界，还没有名字，于是方慎以初见那震撼的场景来齐名，给了这个世界名字，区别于地球世界。

　　在日陨世界能停留的时间不多了，方慎能做的事情也不多。

　　望着前方，仿佛永远不会熄灭的火海，方慎犹豫了下，随即眼中露出坚决，将地火从异空间取了出来。

　　一团火焰，萦绕在方慎周围，散发着高温。

　　不过和前面的火海比起来，这点高温也就不值一提了。

　　方慎有些疑惑。

　　地火的提升，并不是太大，这无疑令他疑惑。

　　毕竟那幽蓝火焰的威力他也看过，而且是得自混沌天的天地奇物，吞噬了些许幽蓝火焰的地火，应该能有飞跃才对，可此时方慎却看不出来，但他还是能确定，地火和以前相比，有了极大的变化。

　　摇了摇头，方慎手掌一翻，掌心中出现了一只脱壳虫蝉。

　　山间蝉。

　　此时的山间蝉，还是三等，之所以会如此，主要还是先前方慎投入大地熔炉的四等天材地宝，还没有被提炼出天地之源。

　　以前的大地熔炉，想要融毁四等天材地宝，终究还是勉强了些，效果极差，不过现在方慎突破到通海境，想来山间蝉的晋升，也是指日可待。

　　取出山间蝉，是为了规避风险。

　　方慎可还记得，这批人是有七人，其中一个就是在试图收取火海之焰的时候被反噬至死。

　　山间蝉能代替方慎死一次，正是有如此保障，方慎才会去做尝试。

　　经过数日的观察，方慎多少也能看出了一些端倪，可以区分出，那些火焰是含有些许意志的，哪些是没有的。

　　只要不是试图收取或者吞噬等，仅是将东西投进去的话，无任哪一种火焰，都不会反攻。

　　手指轻弹，地火顿时凝聚成一朵小火苗，飘飘荡荡的向一处辨认出来，无意志的火焰飞去。

　　方慎捏了把汗，手里握着山间蝉，准备随时做出应对。

　　“咦。”

　　方慎瞳孔突然一缩，他发现，飞向火海的地火缓缓发生了改变，像是变色龙一般，变得和火海之焰一模一样。

　　同样的火焰，自然不受排斥。

　　方慎目瞪口呆，看着地火慢悠悠的飞进了火海，途中不小心还被一处有意志的火焰卷到，两者很快分开，而地火壮大了一些，可见在那瞬间的接触时，它吞噬了一点点火焰。

　　可是，那有意志的火焰，竟然没有反击。

　　“这就是那幽蓝火焰对它做出的改变？能随意的变化形态甚至本质，不被其余火焰排斥？”方慎发现了这一事实。

　　非常强大。

　　配合上地火，能吞噬其余火焰成长的能力，更是无往而不利。

　　不过方慎也可以肯定，地火能这么轻松的闯过，仅是因为这是火海外层，而且这只传说生物毕竟是陨落了，那些残存的意志是无根之木，终究是不如活体的。

　　如果是那只传说生物活着的时候，即便是外围，恐怕都会立刻暴露，被发现。

　　“这样也好。”方慎松了口气，将山间蝉收了起来。

　　地火飞至目的地，一处巨大的火焰之中，它扑在了其中的一团上，缓缓吞噬起来，这个过程非常的缓慢。

　　对于地火来说，这里就是储藏了无尽美食的天堂，如果它有意识的话，恐怕会开心的喊出来。

　　方慎没有被冲昏头脑，指挥地火深入火海深处。

　　终究仅是三等天材地宝，等阶太低了，还是先吞噬外围的火焰成长，再考虑别的吧，毕竟里面有那只传说生物的本体，贸然侵犯的话，恐怕是地火的新能力，也会毫无作用。

　　挥了挥手，方慎将地火召唤了回来。

　　这么会儿的工夫，在天眼里面，属于它的灵光就耀眼了一点，可见对它的重要。

　　长此以往，恐怕晋升到四等，甚至五等天材地宝，都不是不可能。

　　地火，是不会带回去了。

　　方慎已经下定了决心，将它留在此处，缓慢吞噬火海之焰成长，等下次自己回来的时候，想来它能成长到令自己满意的程度。

　　“轰~”

　　一股强横的神识，打入了地火内部。

　　方慎重新炼化起地火来，此时的它，基本上就是这个状态了，而不是凝结的地火髓。

　　既然决定将地火留下，为了以防万一，发生什么不必要的意外，方慎自然要用神识重新炼化，加强自己对它的控制。

　　因为等阶提升过高，脱离了主人掌控的天材地宝，这样的情况，又不是没有出现过。

　　比如凝陆境，就无法炼化五等天材地宝，如果有一样天材地宝机缘巧合下，突然晋升到五等，先前的炼化痕迹立刻就会被抹除，而这样天材地宝，也会变成无主之物。

　　方慎现在虽然是通海境了，可在这里，地火有着无限成长性，而之前的炼化方式，是凝陆境的手笔，因此还是要重新炼化一番。

　　等到两日后，方慎才满意的点了点头，经过这次再次炼化之后，即便它晋升到五等天材地宝，都依然不会脱离掌控，这也是在等阶低时就炼化的好处，否则五等天材地宝，哪有这么容易炼化的。

　　手一抛，地火飘飘悠悠的，又飞进了火海，方慎则是后退一步，没入了虚空。

　　回归的时候，到了。


第598章 本命之陆的惊人变化

　　明珠市。

　　方慎一步从虚空踏出，出现在小世界内。

　　他是从小世界离开的，回来的时候，自然也是回到此地。

　　十五天时间，小世界当然不会有太大的变化。

　　目光一扫，方慎很快在下面，找到了谢雅雪，现在谢雅雪将精力主要放在了小世界的建设上，因此很多时间都在小世界里面，倒是两界拍卖行的事务，交付给手下不少。

　　身子微闪，方慎很快出现在下方。

　　“方慎。”正埋头沉思的谢雅雪若有所觉，抬起头来，顿时发现方慎笑眯眯的看着她，一愣之后，立刻惊喜的喊了出来。

　　“太好了，你没事。”她最先注意的，还是方慎有没有事。

　　“这次出去很顺利。”方慎笑了笑，对碰上那几个虚神境强者的事，是一句都没提，以免她担心。

　　说着，方慎将这次的经历简略的说了一遍，当然瞒去了其中危险的部分，对谢雅雪，他也没什么好隐瞒的。

　　谢雅雪认真倾听着，方慎所描述的，对她而言，也是无比的新鲜。

　　“真想看到，那壮丽的一幕啊，太阳从天上坠落下来，整个世界都在悲叹。”谢雅雪露出向往之色。

　　这一切，都是超越了想象的极致。

　　方慎微笑。

　　他可做不出什么保证来，刚好碰上一只传说生物陨落，像这样的经历，无疑是千载难逢的，说不定就只有这一次。

　　“那个世界诞生过传说生物，是特殊世界中最好的一种，可以说，我是撞了大运啊，才能找到这么一个世界。”方慎感慨着，虽然有小幸运果的因素，可这些世界早就连通了，小幸运果只是帮他找出来而已。

　　主要还是突破境界时，异界之门的运气爆发，不仅连通了月澜大世界，还有日陨世界。

　　“日陨世界不会比地球差多少，而且地域比地球还要大的多，等我以后能再去的时候，就能让你们也开始修炼了。”方慎说道。

　　虽然异界之门上，那些曾经去过的世界都显现了出来，但如何激活，让他再次过去，方慎还是摸不着头脑。

　　记忆中的地修知识，也缺乏这方面的资料，只有等去了月澜大世界，再慢慢想办法了。

　　“来，我带你去看看我的世界。”方慎一揽谢雅雪的纤腰，进入了异空间。

　　经过虚灵海的世界之力稳固之后，此时的异空间稳固异常，远远超过之前，倒是不虞会有崩碎的危险。

　　两道人影，出现在通天柱之上。

　　谢雅雪猝不及防，惊呼了一声，等回过神来时，顿时被眼前的场景给震住了。

　　“好美啊。”站在通天柱上，可以看到下方无尽的云海，让谢雅雪赞叹不已。

　　方慎示意谢雅雪往上看。

　　首先入眼的，是彼岸之桥，随后，庞大无比的虚灵海进入谢雅雪的眼界，带给她深深的震撼。

　　“这就是虚灵海？高层世界？”谢雅雪问道，眨了眨眼睛：“你去过吗？”

　　方慎笑着摇了摇头。

　　去掉用异界之门去的那一次外，他还真是没去过虚灵海。

　　不是没有时间，而是不用急于一时。

　　虚灵海毕竟是高层世界，里面的机遇多，但凶险也大，方慎对虚灵海一无所知，现在就闯进去的话，危险太大了。

　　等过段时间，方慎打算去一趟月澜大世界。

　　自己的承诺要兑现，而且自己消失了这么久，想来沈天星那边，也是很难熬了吧。

　　踏入通海境后，方慎的实力突飞猛进，也是建立起跨界传送阵的时候了。

　　……

　　两界大厦。

　　从小世界出来后，方慎就到了这里。

　　刚一出来，方慎就感觉到了不同，仿佛是天地都发生了变化。

　　这种感觉说不上来，甚至是来自哪处都难以确定。

　　“本命之陆。”脑海中灵光一闪，方慎很快找到了源头。

　　凝陆九层和凝陆十层的突破，方慎都在日陨世界，看不到本命之陆，自然也不知道，它的变化。

　　开启天眼，方慎望向本命之陆。

　　此时的本命之陆，地盘大的惊人，尤其是最后两层的突破，更是席卷了大量的土地海洋，方慎这一眼看去，顿时发现，大半个地球都被本命之陆席卷。

　　“扩张停止了。”微一辨认，方慎就确定了这一点。

　　不是太过意外，毕竟得到的传承中，也有相关的记载。

　　地修的本命之陆，在凝陆十层后停止扩张，当然不是说，以后本命之陆就绝对不会变大了。

　　将来本命之陆还能变大，不过难度就非常大了，无法像之前那样，自动就会扩张。

　　现在方慎再吸收能量结晶的话，不会有任何作用，这样的方式，是无法推动本命之陆继续扩张的。

　　方慎知道，虽然以后的扩张，难度非常大，可是一旦成功，席卷了新的地盘，那么对地修的实力，马上就会有立竿见影的增强。

　　不会再像凝陆境，非得等到突破境界之时，实力才会变强。

　　本命之陆的扩张，依然会是以后，增长实力的最重要途径，新的力量涌入，也会从虚灵海引入更多的世界之力。

　　“奇怪。”

　　方慎皱起了眉头。

　　本命之陆的地盘，以及停止扩张，都没有出乎他的预料，而这，也不可能是他感觉到异常的来源。

　　“难道不是本命之陆？”

　　目光再一次从本命之陆上扫过，突然，方慎浑身一震，眼中露出难以置信的神情来。

　　“这，怎么可能……”

　　此时在方慎的眼中，他清晰的看到，一条庞大无比，根本看不到尽头的虚影，缠绕在本命之陆上。

　　仔细辨认的话，就能认出，这不是别的，分明就是那条陨落的真龙啊。

　　方慎心神剧震。

　　他得到过真龙残躯的记忆，这时候自然可以确认，出现在本命之陆上的，就是那条真龙。

　　长达数万里的庞大身躯，若有若无，缠绕在本命之陆上。

　　明珠市，正好被这真龙虚影穿过，偌大的城市，远及不上真龙的身躯，整座城市都被席卷在内，身在真龙虚影的体内，这才是方慎会感觉到异常的真正原因。

　　真龙虚影非常的淡，几近于无，长长的身躯缠绕大地海洋，差点就被方慎忽略过去。

　　……


第599章 决意

　　方慎目瞪口呆。

　　他根本就看不出来，这到底是怎么回事，记忆中也没有相关的记载。

　　这很正常。

　　他得到的地修记忆并非包罗万象，什么都有，那也不现实。

　　特殊世界是何等罕见，异世灵魂得到的这份地修传承的原主人，恐怕连特殊世界都没有见到过，自然也就不会有相关的记载，更别提，还是诞生有传说生物的特殊世界了。

　　看着这条庞大无比的真龙虚影，方慎也是心潮起伏，他没有什么危险的预感，真龙虚影和本命之陆已经融合为一体了，对他有利无害，这很容易就能察觉。

　　“难道说，这就是以特殊世界为本命之陆的地修，是最上等的真正原因？”方慎心里寻思着。

　　他很清楚，一个特殊世界对地修的重要性，拥有一个特殊世界为本命之陆的地修，是同行中的上等。

　　如果条件许可的话，恐怕所有地修都愿意以特殊世界为本命之陆。

　　那些背后有庞大势力支撑的地修，估计千方百计都要寻得一个特殊世界，作为自己的本命之陆。

　　这一点，看方慎在日陨世界碰上的那几人就知道了。

　　方慎早就察觉了，以特殊世界为本命之陆的好处，使得他的潜力高的超乎想像，别人辛苦万分都未必能踏进通海境，他却轻轻松松就跨过去了。

　　还有起始大陆内的特殊存在等等……

　　可是现在方慎发觉，自己还是大大的低估了。

　　这条真龙虚影，打破了方慎的认知。

　　当然，会出现这种情况，也是因为，方慎的本命之陆，还不是一般的特殊世界，而是诞生过传说生物的，这又是截然不同，否则方慎之前的认识还是对的。

　　加上一个传说生物，就判若云泥了。

　　方慎深吸一口气，心中也是不由自主的激动起来。

　　不知道，以后自己实力增长时，这条真龙虚影会不会逐渐的凝实，如果能恢复它生前的能力，那可就是真正的无敌啊。

　　摇了摇头，方慎没有深思下去。

　　关于这方面的资料，他还是一无所知，可是又不能轻易问人，毕竟太过惊人，让人极度的眼红，很容易就会引来杀身之祸，还是得自己慢慢摸索，想来随着自己的实力进步，会逐渐展现出来。

　　现在还仅是一个虚影，若有若无，不过却是给人强烈的期待。

　　“有了这条真龙虚影，恐怕大地山川之力都会有变化了。”方慎脑海中灵光一闪，想到了一种可能，随即运起了大地山川之力。

　　掌心中，一团肉眼可见的能量缓缓浮现，一半是蓝色，一半是黄色。

　　虽然地球上，海洋的面积远大于大陆，可是方慎的本命之陆仅是占了地球大半面积，两者的比例恰恰是五五开。

　　随着方慎的心意，大地山川之力又是迅速分化成海洋之力和大地之力，泾渭分明。

　　以前的大地山川之力，是看不到的，但踏入通海境后，方慎这具先天道体，能使出化虚为实的能力，却是能使力量清晰可见。

　　“果然。”方慎仔细的看着，半晌后才散掉了这团大地山川之力，精神振奋不已。

　　这团大地山川之力，是他从本命之陆抽取而来。

　　不出他所料，大地山川之力果然有了变化，方慎可以感觉到，里面多出了丝丝缕缕莫名的力量，和大地山川之力融合在一起，虽然极其细微，却是无比的强大，使得大地山川之力上了一个台阶。

　　如果使用的是这种大地山川之力的话，恐怕一记山岳拳，就能轰杀一名虚神境强者了。

　　在日陨世界的时候，方慎变化出来的山峰，一压之下，能将那几个虚神境强者压的重伤，已经是极强的手段了，如果当时用的是这种大地山川之力，想来会胜的更加容易。

　　可以说，在地球上，方慎的实力比之其他地方，还要高出一个层次，这是主场之利。

　　“可惜了。”方慎有些惋惜，在地球，他早就是无敌了，有没有这种力量无关紧要。

　　而在别的世界的时候，他是无法抽取本命之陆的力量的，只能动用起始大陆的。

　　这条真龙虚影，应该是在晋升之后才出现的，里面也有世界之种的影响在内，否则起始大陆的力量也会随之发生变化，现在只能等到，下一次本命之陆的力量进入异空间了。

　　幸好以后的修炼，只要本命之陆开始扩张，他的实力就会进步，这也代表着，本命之陆的力量会涌入起始大陆。

　　“不多想了。”方慎身子一闪，离开了这里。

　　别墅。

　　方慎的回归，无疑又是令李幽若惊喜莫名，逗弄了她一番，将少女弄的面红耳赤，手都不知道往哪里放时，才放开了她。

　　“我，我去做，做饭……”李幽若结结巴巴的说着，飞也似的逃了。

　　方慎轻笑出声，手里捧着一杯清茶，惬意的坐在了沙发上，心里浮动着淡淡的温馨，享受着这难得的休闲时光。

　　一时无事，方慎也在整理着头绪。

　　现在摆在他面前的，有很多事，不过首要的还是三件。

　　如何再去曾经去过的世界，提升实力掌握更高层力量，以及虚灵海之行。

　　激活异界之门，让方慎前往去过的世界，不仅能再次前往日陨世界，就连洛高远父女的世界囚牢，也是一样。

　　当然，对于后者方慎心中还有顾虑，毕竟洛高远的实力太强，是一方大能。

　　引狼入室的事，他是绝对不会做的，不过方慎现在的异空间，恐怕也不足以，让一个大能进入。

　　一个大能的力量是何等之强，方慎这种才刚刚踏入通海境的，估计一进去，立刻就会让异空间崩碎。

　　不过……

　　方慎摇头，他现在毫无头绪，想要找到办法，还要去月澜大世界才行。

　　同样的，提升实力也是一样，本命之陆已经停止扩张了，留在地球是没有用的，不会有任何进步，需要新的挑战和机遇。

　　至于虚灵海之行，更是方慎极为看重的。

　　正好和大盛商行有合作，可以和他们的强者一同前往，也能有个照应。

　　这也要去月澜大世界才行。

　　归根结底，都要方慎去月澜大世界，才能逐步开始自己的计划，建立起传送阵已然是势在必行。

　　“等山间蝉晋升到四等天材地宝后，就把传送阵建立起来吧。”

　　方慎的手指，在茶杯上轻轻弹动着，心里也是很快就有了决断。

　　……


第600章 三转山间蝉

　　明珠市。

　　方慎盘膝而坐，在他身前，一条小小的河流在虚空中蜿蜒流转着，隐隐约约有水流缓缓流动的哗哗声。

　　五等天材地宝，太阴之河。

　　方慎的目光落在了太阴之河上，这是一条活水，虽然整个的成为了天材地宝，从虚灵海脱离出来，依然是生机勃勃，水流从虚空之中缓缓流出，经过太阴之河后，又是消失在虚空之中。

　　仿佛有一条看不见的河流存在于别处，和太阴之河的流水形成了一个循环，这是一种神秘莫测的方式，即便是方慎，也是无法看透。

　　天眼中，神秘的橙色灵光闪耀着，和初见时相比，却是多了几分亲切和善，方慎知道，这是逐渐炼化的缘故。

　　踏入通海境，也就有了炼化太阴之河的资格。

　　这样五等天材地宝，也不再是摆设。

　　在日陨世界的时候，忙于清理痕迹以及炼化地火，方慎无暇他顾，也没有这个必要，等回来后，就着手炼化太阴之河。

　　至于山间蝉的晋升，不需要方慎插手，他知道等待就可以了。

　　炼化之后，方慎才明白过来，为什么要通海境，才能将之炼化，先前自己的心神和大地山川之力，都是完全无法靠近太阴之河，可是蜕变成神识后，立刻就破开了这一屏障，引入了大地山川之力，缓缓着炼化太阴之河。

　　神识，才是炼化这样五等天材地宝的关键，同时，先天道体也能驾驭，这也是需要通海境的原因。

　　脑海里的思绪翻涌着，方慎很快收敛心神，一股神识轰入了太阴之河，继续每一天的炼化。

　　许久之后，方慎才停了下来。

　　“不愧是五等天材地宝，炼化难度太大了。”看着面前静静流动着的太阴之河，方慎眉头微皱。

　　不可否认，五等天材地宝的威能恐怖至极。

　　方慎现在虽然能化虚为实，将海洋之力化为河流，但是论威力，和太阴之河也是没法比的，毕竟天材地宝也是地修极为重要的战力，因此方慎没有放下对太阴之河的炼化。

　　可是，太难了。

　　太阴之河的炼化难度，远在四等天材地宝之上，即便方慎踏入通海境，也是感到无比的艰涩，就如同用水流去滋润侵入磐石，短时间内根本无法见效，恐怕炼化时间，要比炼化四等天材地宝，还要多出两三倍来。

　　不过虽然艰难，但炼化之后的成果，却是让人无比期待的。

　　摇了摇头，方慎将太阴之河收了起来。

　　从日陨世界归来，也有一个月了，仅仅炼化了三分之一。

　　相比起太阴之河，方慎更期待的，还是山间蝉。

　　随着大量天地之源的涌入，山间蝉不断提升，方慎估计，突破四等之日，就在近期。

　　……

　　“雅雪，你回复那个诺亚家族，就说近期不会有以物易物，对于他们的诚意，我表示感谢，让他们继续关注两界拍卖行的活动。”

　　“还有，我们的人员在北美遭受不公众待遇的事，查明属实的话，就告知该势力，以及当地最顶尖的势力，让他们出面解决，否则我不介意出去一趟。”方慎淡淡道。

　　“好的。”谢雅雪就在方慎对面，连连点头，表示自己都记了下来：“我会派人去办的。”

　　她现在的精力，主要还是放在小世界，当然两界拍卖行这边，也不会完全放手。

　　两人很快将一些，相对比较重要的事情处理完毕。

　　方慎是甩手掌柜，除非是一些大事，又或者手下不敢拿主意，他才会接手。

　　如今方慎在地球上的地位，可以说是至高无上了。

　　几次随意的出手，奠定了这一切。

　　这个世界上，不信邪的人终归还是有的，看到方慎没有扩张自己的地盘，不把他当成一回事的人也有，毕竟不是人人都像是爱德华那般深知进退的。

　　方慎也是出手了几次。

　　尤其是踏入通海境后，方慎随意的一拳，将挑衅者连人带大楼都轰碎后，顿时震慑全球。

　　再蠢的人，也都意识到，此时的方慎已经进入到匪夷所思的超凡境界了，和他们完全不是一个等级。

　　地球可是自己的大本营，方慎现在的精力不在这上面，也不屑为之，但不表示，有人能欺负到他头上来。

　　刚刚和谢雅雪交代的第二件事，就是一次挑衅事件，发生在方慎展现实力之前，因为探索其他世界，使得方慎在地球的时间不多，这也给了一些人错觉。

　　但是在方慎展现实力之后，就截然不同了。

　　想来这时候，对方肯定是被吓的魂不附体了。

　　方慎也懒得去理会，现在都不需要他直接出面了，不管对方是谁，直接一句话下去，就能解决。

　　谢雅雪微笑着，她也很清楚这一点：“方慎，现在想要以物易物的势力，还真是不少啊，这都是你在塔纳家族的事上处理的好，开了一个好头，让他们都乐意拿出自己珍藏的神物来。”

　　闻言，方慎也是点了点头，心中欣喜。

　　对现在的他而言，四等天材地宝，自然是算不了什么了，对实力的增强微乎其微。

　　但是难保，这些四等天材地宝里面，没有能力逆天的，而且像小幸运果之类，能力特殊的天材地宝，也是方慎无法拒绝的。

　　更不用说，哪怕地球上其余的四等天材地宝，都是没有价值的，方慎也可以将它们投入大地熔炉，来充当养料。

　　因此，如今的局面，也是方慎乐意看到的。

　　当然了，不是用天材地宝去换天材地宝，那样方慎也消耗不起，而是用一些奇物之流，来交换方慎需要的天材地宝。

　　“等我从月澜大世界回来，就可以举办第五场精品拍卖会了。”方慎笑道。

　　“我会着手准备的。”谢雅雪立刻道。

　　闲聊一阵，谢雅雪没有留多久，很快回了小世界。

　　方慎捧着一杯茶，继续悠闲度日，突然，心中一动，随即就明白过来，脸上也是露出喜色来。

　　“终于晋阶了。”神识沉入了异空间，方慎本人没有进去。

　　对方慎的神识，云海自然不会阻扰，里面的一切都是尽收方慎眼底。

　　起始大陆，大地熔炉所在的方向，已然全部被强烈的光芒笼罩，如同一轮旭日，降临在了那个方向。

　　有了化生鼎晋升的前例，方慎也不意外，静静等待着。

　　等到光芒消失后，心念一动，藏在蛋形混沌内的山间蝉顿时化为一道光辉，飞出了异空间。

　　方慎手掌平伸，将山间蝉托住。

　　先是开启天眼看了一眼，强烈的紫色灵光耀眼，确认是四等天材地宝无误。

　　随后，方慎看向山间蝉。

　　晋升四等的山间蝉，和先前有了一些不同。

　　它的个头变大了许多，足足是以前的三倍，而且浑身上下都散发着浓郁的生机，仿佛是活过来一般，活灵活现，哪怕下一刻，脱去这外壳展翅飞走，都不会让人感到意外。

　　“三等到四等的变化果然大。”方慎感慨，山间蝉从二等晋升到三等的时候，模样几乎没有变化，可是一到四等，就变的不一样了。

　　随后，方慎凝视着山间蝉，用天眼读取它的资料。

　　“三转山间蝉：四等天材地宝，有替死、自我修复之效。”

　　“好强。”随着不断读取，方慎也是心头微震。

　　不得不说，四等的山间蝉，超乎想像的强大。

　　名字变了，从山间蝉变成了三转山间蝉，这不意外，当初化生鼎的名字也变成了生死鼎。

　　真正让方慎震惊的，还是它的能力变化。

　　首先是替死效果的次数。

　　山间蝉是逆天的天材地宝，然而最让方慎惋惜的，是它的使用次数。

　　二等的山间蝉，只能使用一次，是一次性的天材地宝。

　　三等，使用次数增加到了两次。

　　至于四等，又有了新的进步，山间蝉的使用次数，变成了三次，也就是说，发挥三次作用后，山间蝉就会损毁消失。

　　从这里的变化，就可以看出，山间蝉的晋阶方向，就在使用次数上，如果晋升到五等的话，应该就是四次了。

　　仅仅是增加一次使用次数，还不足以让方慎震惊。

　　毕竟次数再多，也有用尽的时候。

　　真正让方慎震惊的，是自我修复能力。

　　四等的三转山间蝉，拥有了自我修复的能力，只要能量足够，它每隔一个月，都能进行自我修复，补充一次使用次数，当然，自我修复发动的前提，在于被使用过，如果完好无损的话，自我修复能力就不会发动了，更不会多出使用次数。

　　而且，还要三转山间蝉不损毁，如果毁掉的话，自我修复也就没有了意义。

　　尽管有着掣肘，但这种能力是真正称得上逆天了。

　　只要方慎谨慎使用，不是一次性把替死次数用完，那方慎就永远不会有生死之忧。

　　再加上替死能力，也发生了变化。

　　一旦发动，就会自动将方慎随机传送到百里之外。

　　这又是一个进步，以前的替死，用了也就用了，如果攻击是源源不断的，也就是拖延一阵而已，但现在却是增加了生存的可能，只要不是陷入绝境，就可以保证高枕无忧。


第601章 重回月澜

　　“逆天啊。”

　　方慎心中感慨，从三等到四等，果然是本质上的飞跃。

　　晋升到四等的三转山间蝉，从某种意义上，甚至比五等天材地宝还要逆天。

　　当然，四等终究是四等，还是有不少掣肘的。

　　比如自我修复能力，就需要能量充足，这能量指的是山间蝉的特殊能量。

　　虽然四等天材地宝内蕴含的能量够多够强，刚开始不虞会有耗尽的可能，但使用多了，肯定会告罄，毕竟替死这样的能力，需要消耗的能量肯定不少。

　　一旦能量耗尽，自我修复也就是一个摆设，需要找到同样的特殊能量进行补充。

　　可是，这样的特殊能量肯定是非常罕见的，这一点毋庸置疑。

　　除此之外，替死后传送转移也不是万能，如果陷入绝境，或者大阵之中，无法传送出去，这能力也就废掉了一半。

　　“没有真正完美无缺的能力和天材地宝，还要谨慎使用才是。”方慎心思清醒。

　　虽然有着不足，但三转山间蝉在突破四等之后，也是立刻成为方慎手里，最重要的天材地宝之一。

　　“是时候，去月澜大世界了。”收起了三转山间蝉，方慎自语道。

　　有了这三转山间蝉，生命得到极大的保障，方慎相信，即便是去虚灵海，都不会有太大的危险，也就没有了后顾之忧。

　　虽然方慎现在，独自去虚灵海也行。

　　可毕竟对虚灵海知之太少，很容易就踏入一些危险之中，白白浪费了三转山间蝉的次数，太不值得了。

　　还是和大盛商行的人一起，才是上佳选择，毕竟后者不可能没去过虚灵海，经验上绝对要超过方慎。

　　“可惜了，异世灵魂的记忆里，没有关于高层世界的。”方慎有些惋惜。

　　也不知道，那部分记忆是遗失掉了，还是异世灵魂本人没去过高层世界，方慎也是不得而知。

　　……

　　小世界。

　　方慎站在一处平地上，谢雅雪就站在他旁边，神情有些紧张。

　　这里就是小世界最深处的所在了，再往前一些，就到了尽头，往后大约有十里的地方，有一座简陋的村镇，里面有几个人驻守。

　　他们的职责，就是监视这边的情况，一有不对，就会立刻向超级大都市那边示警，谢雅雪也会以最快的速度反应过来，安排人手撤离小世界。

　　“我要开始了。”方慎道，神情有些凝重。

　　谢雅雪点了点头，向后退出一段距离，目光有些忐忑的望了过来。

　　方慎对她宽慰一笑，随后手一晃，掌心中出现一枚奇异的宝石，它约有一人大小，表面上泛出七彩光泽，周围的空间更是微微扭曲着。

　　跨界石。

　　这块奇异的宝石，就是跨界石，能跨越世界的传送阵中，最关键也是最贵重的部件。

　　它的价值，远在方慎从大盛商行要到的那些材料之上，幸亏是洛高远提供，否则方慎还真是拿不出来。

　　方慎的目光，在跨界石上停留些许，很快望向前方。

　　那是一个巨大的传送阵，占地面积约有数十米方圆，七根高大的紫柱更是有十数米之高，看上去就是一个庞然大物。

　　能进行跨界的传送阵，自然不是普通的传送阵可比的，规模极大。

　　这传送阵的根基，早就建立好了，只要方慎放入跨界石，就能运转起来，连通远在月澜大世界的传送阵。

　　手里托着这巨大的跨界石，方慎目光幽远，随即又是哑然一笑，当下也不再犹豫，手掌轻轻一托，这跨界石顿时飞了起来，恰恰落在了七根紫柱之间，不偏不倚。

　　堪堪落定，这跨界石滚动了下，似在调整着自己的方位，接着就以一定的速度缓缓旋转起来，从它身上突然闪现出长长的空间裂痕，不知延伸到了虚空多遥远的地方，那七根紫柱也是大放光明。

　　方慎并不意外，两块跨界石本来就是一体，借助着传送阵之力，能跨越不同的世界，彼此联系起来。

　　静静的等待了大约一小时。

　　跨界石猛地一震，随后背后的空间裂痕骤然消失，只剩下一条长长的细线，破入了虚空，若有若无，断断续续。

　　看到这一幕，方慎顿时松了口气，两块跨界石终于是联系上了，彼此也是建立起通道，当然是断断续续的，除非是激活传送阵，将这通道暂时稳固下来，否则无任是谁，都难以循着这断裂的通道，找到另一处所在。

　　“成功了。”方慎向后面的谢雅雪微微点头，后者也是立刻露出了笑容。

　　谢雅雪紧走几步，到了方慎身旁。

　　“你要走了？”谢雅雪有些不舍的问道。

　　“嗯。”方慎沉默了下，没有隐瞒。

　　“小心一些，万事以安全第一，别忘了我和幽若在等你。”谢雅雪叮嘱道，她知道方慎要去虚灵海，心中忍不住就会担心。

　　这一点，方慎自然也是清楚，也能感受到谢雅雪的深情，伸手将她娇柔的身躯抱在怀里，片刻后才放了开来。

　　“传送阵必须用特殊手法，才能激活，因此一般情况下，即便被发现，别人也过不来，但是也不能就这么高枕无忧，毕竟那是一个大世界，所以该有的警戒还是不能放下，这里面的建设继续进行，用不着因噎废食。”方慎说道。

　　传送阵还是很安全的，不太可能会波及到地球这边，当然必要的防护还是要有。

　　方慎仔细嘱咐着，谢雅雪也是认真听着，没有遗漏丝毫。

　　“嗤嗤嗤~”

　　一股股大地山川之力被方慎打出，以特殊的手法落在了传送阵各处，等最后一道力量落下，跨界石一颤，下方顿时出现了一道柔和的光门。

　　“走了。”方慎回头看了一眼，随即一步跨出，进入了光门，身体一阵扭曲，就消失不见了。

　　在方慎离去后，光门很快就消失不见。

　　“我也要努力了啊，不能拖了方慎的后腿。”看着方慎消失的地方，谢雅雪喃喃道。

　　“一些他没考虑到的地方，我也要着手准备起来。”

　　谢雅雪神情坚毅。

　　方慎一人在大世界打拼，她看在眼里，心里也是心疼。

　　现在还好，等以后，方慎背后也要有势力支撑才行，才能给方慎最大的助力。

　　谢雅雪心中思量了起来，虽然还早，但也要有这方面的准备和倾斜，才会在事到临头之际，将一切都进展的井井有条，比如挑选培养绝对忠心的人手等等，都要提前准备起来。

　　……


第602章 暴露

　　幽静的山林中，无数参天大树一望无际，地面上尽是厚厚的草木和落叶。

　　突然，一层幽幽光泽从地面缓缓浮现，笼罩了数十米方圆，仿佛地下藏着一个发光体，正散发着光芒，正在此地觅食的动物顿时被吓的惊慌逃窜。

　　紧接着，这个区域内的七颗参天古木陡然间亮了起来，浮起蒙蒙光辉。

　　一个柔和的光门，出现在这七颗参天古木之间。

　　方慎一步跨出，就到了光门外，身子凌空虚浮着，脚不沾地。

　　在他出来后，光门闪了闪，顿时消失不见，附近区域的光芒也是随之泯灭，仿佛先前出现的都仅是幻觉。

　　“很好，这里果然很安全，没有被发现的迹象。”目光扫了眼四周，方慎神情稍缓。

　　这里，就是他选定，来建立跨界传送阵的地方了。

　　像这样的山林，在青阳帝国不知道有多少，一点都不显眼，而且当初调查时，方慎也查过，距离此地最近的就是一个普通人的村落，里面连修炼者都没有，方圆百里内，更是没有强大的修炼者和门派等势力。

　　而且，方慎对传送阵也进行了伪装，即便是那些村民进来，都不会发现这儿和别的地方有什么不同，可以说是万无一失。

　　只要方慎进出的时候小心一些，不被人跟踪，跨界传送阵被发现的几率无疑是微乎其微的。

　　“呼~”

　　长长吸了一口气，月澜大世界空气中充沛的天地灵气，也令方慎精神微振，随即手一挥，取出了青天渡海舟，身子微晃，就到了舟上。

　　略略判断了下方向，青天渡海舟顿时化为一道青光，闪了闪，消失在天际。

　　青阳帝国，元州。

　　青天渡海舟奇快无比，仅仅十数日工夫，方慎就进入了这一大州。

　　这次重回月澜大世界，自然要先联系上大盛商行，不过方慎没有去天华州，那里不是大盛商行的地盘，仅是一个驻地罢了。

　　沈天星等人之所以会去那里，也是因为天华盛会的缘故，现在天华盛会落幕，自然也就回去了。

　　大盛商行的总部，就是在这元州，青阳帝国九大州里面的第二大州，方慎要找大盛商行，自然是直接来这里，如果去天华州的话，说不定就是白走一趟。

　　青阳帝国疆域辽阔无比，仅仅一国就堪比地球，元州虽然仅是青阳帝国九州之一，却也比华夏的疆域还要大上不少。

　　“也不知道，沈兄他们如何了。”方慎微微一笑。

　　青天渡海舟无需繁复操纵，方慎一股神识打进去，就绰绰有余了，飞行速度虽然快，却是平稳无比，方慎坐在船头，手里捧着一杯清茶，慢慢啜饮着，就跟在地上一般，看着下方的壮丽河山，说不出的悠闲自在。

　　“咦~”

　　在经过一处荒漠时，突然传来一声惊疑，随即两道人影破空而起，向着方慎的青天渡海舟飞来。

　　他们是在前方极远处看到青天渡海舟的，因此虽然飞行速度远不如青天渡海舟，却也能将之拦下来，当然方慎改向的话，又是另当别论了。

　　“站住。”两道人影中，一人厉声喝道。

　　方慎微怔，目光也是在这两人身上扫过，确信自己从未见过他们，不过仅是两个虚神境罢了，方慎倒也不惧，将青天渡海舟停了下来。

　　“算你识相。”左首头陀打扮的中年男子露出一丝得色，看到方慎身上，没有太过强大的气息后，面容顿时冷了下来：“你乘坐的青天渡海舟，分明是我们天宝斋独有的式样，这青天渡海舟也是极为贵重之物，不是有钱就能买到的，而且一向只供我们天宝斋内部所有，更不是人人都有，我们……哼，小子，你是从哪里弄来的？”

　　“天宝斋。”方慎目光微冷。

　　大盛商行的总部在元州，而他们的死对头天宝斋，同样是如此。

　　对这天宝斋，方慎可以说是一点好感都没有，更是有着极深的仇怨，是方慎在月澜大世界的敌人。

　　“要说起来的话，我们天宝斋的青天渡海舟虽然也有遗失，但终究是少数，而且多半都被追回，倒是我听说，在天华州水月城的驻地，那里的负责人连同我们天宝斋前往参加天华盛会的几个重要人物都是失踪了，眼见是凶多吉少，高层人物也是大发雷霆，这事我们天宝斋各处都是知之甚详。”右首的是一个披发的阴沉男子，目光森冷的看着方慎，眼中还有着浓浓贪婪。

　　“那位负责人的实力虽然不值一提，却是天华州驻地的负责人，地位有些特殊，他手里就有一座青天渡海舟，不知道这小子是不是和他有关。”

　　这两人倒也不是一无是处，三言两语间，竟然将事实推测的八八九九。

　　“跟他啰嗦什么，拿下这小子，到时候严刑逼供就是了，我们两个虚神境，莫非还拿不下此人。”头陀冷笑。

　　闻言，阴沉男子也是大为意动，眼中凶光闪动。

　　方慎冷笑。

　　“真不知道该说你们是太自信，还是太愚蠢，既然能猜到，那些人死在我手上，就应该知道，其中有一个虚神境强者，就凭你们，又如何在我眼中，山岳拳，给我镇压。”

　　话音刚落，方慎毫不犹豫的选择了动手。

　　一掌按下，顿时就有一座高大山峰破空而出，震动着虚空，令两人骇然色变。

　　“化虚为实，这是灵变境的能力，不好，这小子有古怪，我们不是对手，快走。”阴沉男子失声大喊。

　　这时候想要逃走，哪里还来得及，头陀被山峰猛地一压，顿时浑身筋骨欲折，猛地喷出几口血来，再也抵挡不住，被山峰压着，如流星般向地面坠去。

　　“轰~”

　　大地剧烈震颤着，原地出现了一个深坑，那头陀被压在坑底，已然是半死不活。

　　虽然方慎有偷袭的因素在内，却也可看出他此时实力之强，一般虚神境根本不是对手。

　　阴沉男子被吓的魂飞魄散，头也不回的向来处逃去。

　　可是他却是忘了，青天渡海舟的速度在他之上，而他的同伴，在方慎手里，更是连一招都没撑过去，没有成功拖延到时间。

　　片刻间，方慎就追上了他，轻易将之解决。

　　也是这两人倒霉，方慎踏入通海境后时日尚短，身周异象不显，否则一看就知道是通海境地修的话，肯定不敢轻易挑衅，将消息汇报上去的话，对方慎而言，却是个大麻烦。


第603章 故人憔悴

　　轻易解决了两个虚神境强者后，方慎的目光停也不停，朝着两人来处望去。

　　一支庞大的商队，立刻进入方慎眼界，里面的车辆首尾相连，足有近百米长。

　　“果然。”

　　方慎的眼睛微微眯起。

　　他本来就在奇怪，怎么会莫名其妙的冒出两个虚神境强者来，要知道虽然天宝斋的总部也在元州，可虚神境不是大路货。

　　那头陀和阴沉男子的实力，虽然比不上保护楚中玉的黑衣男子，在虚神境里面应该属于垫底的，但终究也是虚神境，远比先天真人强大，如此人物，即便是天宝斋的地盘，都不会随随便便的冒出来几个。

　　可想而知，这两人会出现在此地，肯定是有着重要职责，现在看来，应该是守护这支商队。

　　能让两名虚神境强者出马，这支商队的价值，想来也是不小。

　　“也好，就当一次劫徒了。”方慎轻笑一声，心念一动，青天渡海舟顿时改变方向，飞向了那支商队。

　　他和这两人的战斗，动静极大，远处的那支商队无疑看的清清楚楚，等两人一死，他们立刻慌乱的往远处逃去，连队形都是艰难维持，足以说明头陀和阴沉男子，是这支商队的最强武力，他们一死，就再没有拿得出手的修炼者了。

　　既然如此，方慎自然不会客气，更别提，对方还是天宝斋了。

　　看到方慎追来，这支商队明显乱成一团，不知多少人将头陀和阴沉男子骂的狗血淋头。

　　方慎坐在青天渡海舟上，没有露面，可是神识却是将下方的一切尽数掌握。

　　这些人眼睁睁的看着头陀和阴沉男子死在方慎手里，本来就没什么斗志，等到方慎手掌虚按，一座从天而降的山峰将一辆大车压的粉碎，强横的力量更是将周围的车辆全部掀翻后，就再也顾不上了，一个个疯狂逃窜。

　　方慎没有追杀，等到商队的人逃走后，才从青天渡海舟上下来，收取了这一战利品。

　　片刻后，青天渡海舟化为一道青光，继续上路。

　　“看来要小心一些了。”舟头，方慎沉吟。

　　头陀和阴沉男子的出现，让他心中生出警惕来。

　　青天渡海舟这样的东西，是不是天宝斋独有的，方慎并不清楚，可这关系不大，天宝斋是一家商号，即便青天渡海舟是他们独有，也可以卖出去。

　　要说只有他们的人才有，这无疑不现实，青天渡海舟的便利，方慎是非常清楚的，这么大的生意，天宝斋不可能放弃。

　　在日陨世界遇到的那些人，他们也看到了方慎的青天渡海舟，却没有认为方慎是天宝斋的人，由此可见一斑。

　　从头陀和阴沉男子的表现来看，他们能一眼认出，方慎的这艘青天渡海舟是天宝斋内部人员独有，可想而知，这些青天渡海舟应该分成内部享有和外部出售两种。

　　不同的用途，式样也不同。

　　外人或许看不出来，青天渡海舟的式样不同，可是精研此道或者天宝斋的人，肯定一望即知。

　　再这样不加收敛的话，等于是告诉天宝斋的人，你们内部人员才有的青天渡海舟，被我给抢了，尤其是，刚刚有一支天宝斋的商队被他给明抢了……

　　真要惹的，天宝斋那些超越虚神境的人出手，那方慎也不会好过。

　　“等到了大盛商行后，再看看有没有解决的办法。”方慎摸了摸下巴，青天渡海舟如此便利，他怎么舍得弃而不用。

　　驾驭着青天渡海舟，再往前飞行了一阵，方慎就收了起来，御空向前飞行。

　　接下来，倒也没遇上什么麻烦。

　　收起青天渡海舟后，目标缩小，天宝斋即便有什么行动，也难以找到方慎。

　　荒元城，元州的首府，大盛商行的总部就在里面。

　　和水月城一般，这里也是禁止飞行的，在城外极远处，方慎就落了下来，缴纳了几块灵石后，进入了这座大城。

　　不愧是排名第二的大州，荒元城内的热闹，居然不比天华盛会时的水月城差，繁华无比。

　　“去大盛商行。”方慎上了附近的一辆马车。

　　等到了目的地后，才从马车上下来。

　　大盛商行的热闹，比之水月城的驻地，又是不可同日而语，眼前一大片连绵建筑，全都是大盛商行的地盘，里面所占的地域极其之广。

　　进出大盛商行的人，自然是极多。

　　方慎是来找人的，不是来买东西的，想了想，径直走向一旁的护卫。

　　看到方慎过来，这些护卫顿时露出戒备之色。

　　“麻烦通报一下沈天星，就说有朋友来访，我姓方。”方慎甩手扔出了一块令牌，这是沈天星给的信物。

　　“请稍等。”验看信物无误，这些护卫不敢怠慢，立刻就有一人向里面奔去，护卫首领更是叫来一个侍女，把方慎领了进去。

　　“居然是找天星大人的。”

　　“天星大人的日子可不好过，听说上面的人对他意见很大。”

　　“噤声，这不是我们能议论的。”

　　短短几句低语，很快这些护卫就不再互相交谈。

　　方慎神色微动，脸上却是不动声色，走了一段时间后，和外面热闹的人群隔离开来，那侍女将方慎带到了一间贵宾房内，就告辞离去了。

　　方慎也不心急，站起来随意的欣赏着周围的字画。

　　虽说风格和地球的字画大相径庭，却也别有一番意味。

　　大约过了半小时，外面突然响起了急促的脚步声，在接近贵宾房时，来人一个踉跄，更是差点摔倒在地，可想而知，对方此时心里的激动。

　　方慎手一挥，贵宾房的门顿时应声而来。

　　“果然是你。”外面的人，自然是沈天星了。

　　看到里面的方慎，沈天星大喜过望，一个箭步走了进来，心中百般滋味涌动着，一时间说不出话来。

　　此时的沈天星和一年前相比，变化极大，差点令方慎认不出来，不复当初的意气风发，眉宇间有着深深的疲惫和憔悴，仿佛是承担着极大的压力似的。

　　“沈兄，好久不见。”

　　伸出手在沈天星肩膀上轻轻一拍，看着对方憔悴的模样，方慎心中微微叹息。


第604章 牛刀小试

　　沈天星过的很不好。

　　这一点，太容易看出来了。

　　“我才离开了一年而已。”方慎摇了摇头。

　　他和大盛商行定下的心血契约，期限是十年，现在也才过去一年多而已，距离限期还有很多年，照道理说，沈天星即便有些压力也不会太大，然而现在看他的样子，以及从那几个护卫处听到的只言片语，方慎却能推断出，沈天星的处境不妙。

　　“一言难尽啊。”说起这个，沈天星忍不住叹了口气。

　　“那就慢慢说吧。”方慎微笑道，先让沈天星进来，后者闻言也是精神一振，不管现状如何，现在方慎来了，自然一切都是另当别论。

　　“事情是这样的……”稍稍定了下神，在方慎的注视下，沈天星缓缓述说起来。

　　其实也很简单。

　　一年多的时间，还不足以令大盛商行的高层彻底改观，事实上，大部分高层都保持了沉默，他们还不至于如此不智。

　　毕竟，如果到时候方慎回来了，看到他们如此对待沈天星，拂袖而去是必然的。

　　可是，这些高层不支持也不反对的态度，却也让沈天星及其父亲的日子变得不好过。

　　大盛商行内，嫉妒沈天星彗星般崛起的，是大有人在。

　　随着时间过去，方慎一点消息都没有，一种不利的传言立刻就盛行起来，都说方慎是一个骗子，和商行叛徒里应外合，利用心血契约骗取了大量价值昂贵的材料，矛头直指沈天星父子。

　　这样的情况下，他们的日子当然不好过，尤其是根基不稳。

　　因为方慎的缘故，沈天星的父亲在大盛商行手握重权，仅在那几个高层之下，而沈天星也担任了一个重要的执事，可是他们能这么快的晋升，都是因为方慎的帮助，现在方慎渺无音讯，他们根基不稳的弱点立刻暴露出来，被那些眼红的人群起攻之，地位岌岌可危。

　　“高层没有出面，我和父亲根基太差，就变成这样了。”沈天星叹气道。

　　方慎微微点头。

　　那些高层的心思，倒是不难猜测。

　　要说他们对方慎的消失没有心存疑虑，那是不可能的。

　　可是期限未到，也不好多说什么，他们会控制局势，不会禁止手下人对沈天星父子发难，但同样也不会让那些人做的太过，如果到时候方慎回来了，那自然再好不过，推说没有注意下面的争斗，然后拨乱反正即可，如果没回来，那就把沈天星父子打入深渊，来为损失的那批珍贵材料顶罪，可以说是进退自如。

　　这是上层人的手段和权谋，也没什么好说的。

　　“沈兄，所谓吃一堑，长一智，以后不能再犯同样的错误了啊，根基必须稳固才行。”方慎漫不经心地说道。

　　这话一出，沈天星的眼睛顿时亮了起来，不过随即又是叹了口气。

　　不得不说，这次的沉浮给沈天星不小的打击，让他有些心灰意冷，也让他看到了大盛商行内的复杂。

　　这家商行成立的年代太久了，长年累月下来，里面的各个势力错综复杂，他们父子两人想要稳固根基，又是谈何容易，即便在最顺的时候，沈天星都有着处处掣肘的感觉。

　　方慎可以帮他们，但毕竟是外人，能帮的很有限。

　　“沈兄，有没有兴趣换一个地方……”看到沈天星这幅模样，方慎心中微动。

　　闻言，沈天星的眼睛顿时亮了亮。

　　“方兄，你的意思是？”

　　“呵呵，不谈这，不谈这。”方慎笑了笑，岔开了话题。

　　即便要谈，也不会在这里。

　　“砰~”

　　贵宾房的门被突然推了开来。

　　沈天星愕然，回头望去，待看到门口的人时，脸色顿时难看起来。

　　“周成，你来干什么？”沈天星怒道。

　　方慎目光冷漠，他早就察觉有人靠近，不过对方实力低微，他也就没有在意。

　　被叫做周成的男子轻轻一笑，居高临下的看着沈天星和方慎：“我这次来，是专门通知你一声的，沈大执事，哦，不对，不该这么叫你了，就在刚才，你已经被免去了执事的职务。”

　　不屑的笑了几声，周成准备欣赏沈天星的愤怒和不甘，可是他只看到了冷漠。

　　“这个人和他父亲，就是针对你们的人里面，蹦达的最起劲的？”方慎看了周成一眼，刚才沈天星述说的时候，似乎提到过这个名字。

　　沈天星点了点头，脸上不由的有些幸灾乐祸。

　　“你是什么东西，敢这么跟本公子说话？”周成的脸色立刻冷了下来，阴沉的看着方慎。

　　“这里可是大盛商行的总部，什么阿猫阿狗都能进来吗，给我滚出去。”

　　“啰嗦。”

　　方慎淡淡道，手掌轻轻一挥，啪的一声脆响，周成整个人飞了出去，左脸高高肿起。

　　“噗通。”

　　周成狠狠摔在了十几米远的地面，噗的吐出了一口鲜血，混着几颗牙齿。

　　“你，你……”周成的脸都扭曲了，猛地大喊起来：“来人啊，快来人啊，沈天星伙同外人，要杀人了。”

　　他喊得起劲，沈天星却是错愕无语，突然感到肩膀被拍了一下。

　　“走，出去看看。”方慎笑道，走出了贵宾房。

　　这里可是大盛商行的总部，强者众多，立刻就有一个干练的老者赶了过来。

　　“莫老，你来的正好，沈天星和那小子要杀了我。”看到来人，周成顿时大喜过望。

　　“不妙，这人是周成那边的，而且是虚神境强者，方慎你快透露身份，免得吃亏。”看到这人，沈天星脸色微变。

　　在他眼里，虚神境强者，就是无可抵御的强者了。

　　方慎摇了摇头，却是没有丝毫表露身份的意思。

　　那老者看到周成的惨样，顿时勃然大怒，望着方慎语气森然：“好大的胆子，竟敢跑到我们大盛商行总部来闹事，还想杀周成公子，找死。”

　　他根本就不听沈天星的辩驳，直接一口咬定，方慎要杀周成，显然是打定了主意，报私仇的同时也顺便震慑住沈天星，当即露出狞色来，身子一闪，就到了方慎面前，就要动手。

　　“找死。”

　　方慎冷笑，反手一掌拍出。

　　“轰。”

　　虚空震动，一座山峰凭空出现，在老者难以置信甚至恐惧的目光中，狠狠撞在了他身上，推着他一起撞入了一旁的建筑物中，轰隆隆的声音不绝，这一路碾压过去，顿时房屋倾倒崩坏，变成一地瓦砾。


第605章 出头

　　“怎么可能。”

　　看到直接被摧毁的建筑，以及躺在瓦砾里生死不知的老者，沈天星的眼睛一下子瞪的滚圆，尽是难以置信。

　　他是知道方慎的实力的。

　　在水月城的时候，方慎就动过手，虽然很强，但还不是先天真人的对手，可是，这个莫老是虚神境强者啊，和水月城驻地的殷供奉是一个等级的。

　　然而在方慎面前，却是如此的不堪一击。

　　一年多而已，方慎的实力，竟然有了天翻地覆的变化，和以前判若两人。

　　“难道是……”

　　想到这里，沈天星的心都颤抖起来，眼里有着难以言喻的兴奋和狂喜。

　　另一边，周成是彻底的吓傻了，脑子里一片空白。

　　“唰~”

　　一道身影突然出现在了废墟上方，强横的力量笼罩下来，顿时令沈天星和周成有难以呼吸的感觉，不过方慎却是毫无所觉。

　　“柳元。”方慎认出了来人。

　　大盛商行的高层之一，和他签下了心血契约的人，此人是灵变境强者。

　　“柳大人，您来的正好，这小子……”周成回过神来，看到柳元心中顿时生出了希望，然而不等他把话说话，空中的柳元突然消失，随即出现在他面前，啪的一声，周成的右脸也是高高肿起，被打掉了满嘴的牙齿。

　　周成摸着自己的脸庞，一副无法相信的模样，整个人都懵了。

　　“丢人现眼。”柳元沉着脸低斥一声，随即脸上就堆起了笑容，看向方慎：“一年多不见，没想到方先生竟然突破到了通海境，恭喜恭喜。”

　　这话一出，沈天星和周成都是浑身一颤。

　　“果然是通海境。”沈天星满脸兴奋，看到方慎如此轻易就击败了莫老，他心中早就有所猜测，听到柳元亲口确认，心里的兴奋更是压抑不住。

　　周成完全傻了。

　　不管是通海境还是方先生，这两个词，都令他心如死灰。

　　他又不是傻子，虽然从来没有见过方慎，可是这么明显的事实，哪里还猜不出来，一颗心顿时沉入了谷底，感到浑身冰冷。

　　“许久未见，大盛商行还真是好客啊，一时失手，还请柳先生不要见怪。”方慎淡淡道。

　　柳元哈哈一笑，对方慎话语中暗含的讥讽当作没听见。

　　那被方慎打入废墟的老者，更是连看都没看一眼，别说没死了，得罪了方慎，就算是死了也是活该。

　　通海境啊。

　　想到这里，柳元心里也是异常的火热，虽说早就清楚方慎的潜力，可是消失了一年多，再次出现时，却已然是通海境的地修了，也令他惊怔莫名。

　　不过无任如何，这也是一件天大的好事。

　　“方先生这次过来，是不是为了虚灵海之行？”柳元忍不住问道。

　　“本来确实如此，不过现在……呵呵。”方慎看了旁边的沈天星一眼，冷笑了两声。

　　柳元脸色微变，心里也有些苦涩。

　　他也是大盛商行的高层，知道同伴的作为。

　　“一帮蠢货。”柳元心下暗恨，偶尔瞥向周成的目光更是森冷无比。

　　他是知道，方慎和沈天星的关系的，奈何其他人不知道，而且自以为可以随时拨乱反正，也就没有及时制止手下人对沈天星父子的压迫。

　　这自然有，他们心存疑虑的原因在内，也有别的。

　　可是方慎现在的表现，无疑是在为沈天星出头了，如果结果不让他满意的话，恐怕这事无法善后。

　　……

　　大盛商行总部最深处，一座高楼内。

　　此时聚集的，都是大盛商行的高层。

　　“事情就是这样，他和沈天星一起离开了，对虚灵海之行，连谈都没有谈。”

　　柳元将事情说了一遍，临到最后忍不住怒道：“不过是区区十年，难道连这点耐心都没有？非要纵容那些不长眼的去招惹沈家父子？惹下麻烦。”

　　说着，柳元怒视着其中的几人，正是他们的主张，让高层保持了不支持不反对的态度。

　　“好了，事已至此，多说也是无用，还是想想如何解决吧。”一个平静的声音从上方传来。

　　“是，行长。”柳元心中微凛，没有继续说下去。

　　说话的人，是大盛商行的行长，也是地位最高的人。

　　“哼，这小子太过狂妄了，这是我们大盛商行的内部事务，他凭什么指手画脚，还一定要我们给他一个满意的交代，他算什么东西。”被柳元怒视的其中一人，不满道。

　　这话一出，不少人都是附和。

　　说实话，他们心里确实也憋屈，方慎没有选择加入大盛商行，而是合作的方式，更是逼迫他们答应了好几个条件，这样的情况，自然容易让这些习惯了掌控一切的大人物耿耿于怀，心中极度的不满，这才会有纵容手下对付沈家父子的情况。

　　“就凭他是通海境地修，能连通虚灵海，我们大盛商行上一次进入虚灵海，还是两百年前。”一个不屑的声音响起。

　　那义正严词的高层一滞，顿时说不出话来。

　　通海境地修啊，别说他们大盛商行了，即便去那些大宗派，都是香饽饽。

　　“哼，他毕竟签下了心血契约，我们不令他满意，难道他还敢反悔？不怕受到反噬？”又有一个声音说道。

　　“反悔，那倒不至于，可是你们确定，真要得罪一个掌握虚灵海门户的人？”那不屑声音淡淡说道，声音中的嘲讽之意，简直是呼之欲出。

　　又是片刻的沉默。

　　得罪一个掌握虚灵海门户的人，那太不智了，如果方慎下点绊子，很有可能会让他们死无葬身之地。

　　这不是不可能的。

　　“难道我们只能看着他耀武扬威。”有人心里大恨。

　　“各位，我说一句公道话，这个方慎很不简单，或许你们没有到场，可我却是看的很清楚的，他身周异象不显，才是刚刚突破到通海境不久，可是却能使出化虚为实的手段了，足见他的先天道体非同一般，好好想想，你们真要为了那么点面子，和他为敌？”柳元低沉的声音响起，对有些人的顽固和死要面子，他已经十分不耐了。

　　“化虚为实？这是灵变境的能力啊。”

　　“这人到底是什么来历，会有怎样的本命之陆……”

　　所有人都是心中狂震。

　　如此潜力的地修，背后的本命之陆肯定是非同寻常。

　　能拥有如此本命之陆的人，来头真会那么简单？

　　他们想到了，无任如何盘查，都找不到方慎的来历，而且方慎也是压根没有加入大盛商行的兴趣，仿佛是十分不屑。

　　所有人心中都是凛然。

　　“好了，不管如何，这人我们不要轻易得罪，一切以虚灵海为重，不过是区区一点小事，他要为沈家父子出头，那我们就尽力补偿他们就是了，柳元，这事就交给你了。”行长一锤定音。


第606章 动身之前

　　沈府。

　　这是沈家在荒元城的住处。

　　“方大哥，果然是你。”房间的门被一把推了开来，随后一个少女露出了惊喜之色，皱了皱鼻子：“嘻嘻，我就知道，方大哥怎么可能是骗子，那些混蛋真可恶。”

　　“天雨，别胡闹。”一个四十多岁的消瘦中年男子低声喝斥了一句，另一边，沈天星也是露出苦笑，不过神色间倒是没什么担心的。

　　这突然闯进来的，自然就是沈天雨了。

　　“爹。”没想到除了沈天星外，中年男子也在里面，沈天雨吐了吐小舌头，像是老鼠见了猫似的，乖乖的叫了一声，不敢说话了。

　　“方先生还请不要见怪。”中年男子有些歉然地说道。

　　“沈伯父多心了。”方慎笑了笑，没有在意，他和沈天星兄妹平辈论交，倒也没有摆出什么高姿态来。

　　这一句伯父交出来，中年男子也是脸上放光。

　　方慎是何等身份，通海境地修，能连通虚灵海的存在，这样的人物，连大盛商行那些自视极高的高层都要巴结。

　　中年男子，自然就是沈天星和沈天雨的父亲，沈正明了。

　　他的样子倒不像是个商人，更像是一个书生，满身的书卷气，沈府的布置也是充满了书香门第的味道。

　　然而，沈正明却绝不迂腐，能坐到如今的地位，他也是无比的精明。

　　“大盛商行那边，近期应该会给沈兄和伯父一些补偿，呵呵，啥时候你们满意了，我再和他们谈虚灵海的事。”方慎笑着说道。

　　“这……”沈正明脸现踌躇，方慎是在为他们出头，他自然不好多说什么，可是以他的精明，也很清楚，这种行为会让高层产生不满，现在或许会隐忍下去，但不代表，永远都是如此。

　　可是，就这么轻轻放过？

　　想起那些人落井下石的嘴脸，以及高层的不闻不问，沈正明心里也是有着憋屈，自己为大盛商行努力了半辈子，却遭到了如此待遇，要说没有心灰意冷的感觉是不可能的。

　　这口气不出出去，憋在心里，是无比的烦闷。

　　“罢了，到时候少要点补偿，让高层容易下台，也就是了。”微叹了口气，沈正明心里也是有了决定，再没有试图劝阻方慎。

　　……

　　“方兄，你之前说的那番话是？”待沈正明和沈天雨离开后，借故留下来的沈天星立刻迫不及待的问了。

　　他指的，自然是方慎在大盛商行总部时，无意冒出来的一句话。

　　“呵呵。”方慎笑了笑：“也没什么，沈兄应该也知道，我不打算投靠任何势力，除了是不想在他人之下外，也有建立自己势力的想法，如果沈兄在大盛商行待的不愉快的话，可以考虑我的邀请。”

　　“虽然我的势力，至今还没什么规模，可是我想，一个从头建起的势力，总比一个存在了千百年的势力，要干净许多。”

　　没有过多的劝说什么，沈天星也没有逗留多久，一脸沉思的离开了。

　　他确实有些心动。

　　方慎是通海境地修，这起点就高的惊人。

　　而最让他心动的，还是方慎最后一句话，干净的势力啊……

　　大盛商行内部的复杂，确实让沈天星有些心灰意冷。

　　方慎神情平静，看着沈天星离去。

　　他知道，如果自己劝说一番的话，恐怕沈天星会毫不犹豫的答应自己，可这不是方慎想要的。

　　方慎是把沈天星当成朋友来对待，这么大的抉择，自然希望沈天星好好的想清楚，而不是一时的脑子冲动。

　　毕竟沈天星是在大盛商行长大的，从小耳濡目染，一下子让他改变自己的想法和理想，没有那么容易，虽然遭到了一些挫折，感到心灰意冷，但还不至于改变的那么快。

　　沈正明就更是如此了，他更是将几十年的心血花在了大盛商行上。

　　方慎有心在月澜大世界建立起自己的势力，一个人终究是太过势单力薄了，连通虚灵海后，照搬两界拍卖行的模式，也就有了基础，从地球那边调人，短时间内肯定是不靠谱的，如果沈家父子愿意过来的话，倒是可以替两界拍卖行在月澜大世界打下一个很好的基础，他们的才能毋庸置疑，而方慎更不会吝啬高位。

　　“就看他们的选择了。”方慎静静自语。

　　他本人的优势非常的明显，都不需要多解释什么。

　　等自己从虚灵海归来后，想来沈天星能考虑清楚了，至于沈正明的工作，还是要靠沈天星去做。

　　翌日，柳元代表大盛商行的高层，前来拜访。

　　方慎没有表露态度，无奈下，柳元只能找沈正明商议，他们谈了什么，外人无从知晓。

　　不过离开沈府的时候，柳元的面容难以掩饰的有些阴霾，而沈正明无疑是多了一些苦笑。

　　沈正明终究是大盛商行的人，虽然方慎为他们出头，可决定权还在沈家父子身上，只要他们表示，不会太过在意，那么高层的台阶也好下，甚至仅仅让沈家父子恢复原样也不是不可能。

　　在柳元看来，身为大盛商行的一员，沈正明应该很清楚怎么做。

　　然而让他没想到的是，沈正明对他的暗示却是视若未睹。

　　柳元心中自然是大怒，他却压根没有考虑，一个兢兢业业，为商行努力工作了半辈子的老人，见到他们的意图，心里又是何等失望。

　　不管如何不满，但事情还是要办的。

　　接下来的变化，令大盛商行无数人为之震惊。

　　一夜之间，风向为之大变。

　　原本岌岌可危的沈家父子来了个大翻身，非但是失去的一切都重新获得，更是得到了更大的权力，而原本上蹿下跳，对沈家父子攻讦的人，却是个个倒霉，要么大权旁落，要么被贬去偏远地区等等。

　　无疑，这是大盛商行的高层在宣泄自己的愤怒。

　　在这件事上，大盛商行的高层无疑是感到了丢脸，毕竟是在方慎的压力下，才会这么做。

　　沈府原本的冷落门庭，也是一下子热闹起来。

　　方慎也是见好就收，没有太过分，在柳元第二次来的时候，就主动谈起了虚灵海之行的细节。

　　大部分细节早在签订心血契约的时候，就谈的差不多了，柳元过来，主要也是商定，进入虚灵海的时间。

　　大盛商行固然是希望越快越好，方慎同样不想拖延太久，因此双方的意愿，很快达成了一致。


第607章 进入

　　虚灵海，不是想去就能去的。

　　那毕竟是高层世界，距离普通世界和大世界不知道有多遥远，就仿佛是在两个不同的层面上，普通手段根本无效，那些能打破世界屏障的大能，也是压根摸不到高层世界的所在，地修的法门虽然是取了巧，能连通到高层世界，但也要付出一定的代价，想要开启门户，进入虚灵海，都需要消耗异空间的力量，因此每一次开启之后，都需要很长一段时间来汲取虚灵海的世界之力恢复。

　　对大盛商行而言，自然要抓紧这一次机会。

　　他们和方慎的约定中，可没有说过，每一次进入虚灵海都要带上他们的，这样离谱的要求，甚至连提都不用提，方慎绝对不可能答应的。

　　只要完成一次，心血契约就会解除。

　　即便方慎以后还会同意，让他们通行，可是想来代价也是不小，因此这一次机会，绝对要紧紧抓住，不容错过。

　　方慎也没有闲着。

　　半路上，打劫天宝斋的那批货物，方慎交给了沈天星，让他帮自己换成月澜大世界流通的高级货币，晶元。

　　拿到货物的时候，沈天星是吓了一跳，因为一些货物上，还留有天宝斋的独有标记，一问之下，才知道方慎在来的路上，和天宝斋的人发生了冲突，还干掉了两个虚神境强者。

　　这一结果，无疑又是令沈天星震惊不已。

　　天宝斋那边，没有太大的动静，不敢肯定凶手是谁是一方面，其次也是因为货物的价值并不是太高，否则负责守护的，也不会是那两个垫底的虚神境修炼者了。

　　以大盛商行的渠道，消化这笔货物完全是轻而易举，最终，方慎拿到了一万晶元。

　　青天渡海舟带来的麻烦，方慎也拜托给了沈天星。

　　闲聊之中，方慎也是知道了，青天渡海舟确实是天宝斋独家拥有，想要制作这种速度奇快的天舟，最关键的是一样来自虚灵海的奇物，而这种奇物，目前在月澜大世界，仅有天宝斋才有。

　　据说，这是百年前，天宝斋的人进入虚灵海后，得到的奇遇。

　　原本天宝斋仅是元州某座小城市的普通商号，和现在完全不可同日而语，就是因为那次奇遇，才造就了天宝斋的崛起，成为元州数一数二的商号，甚至能和历史更加悠久的大盛商行争一日之长短。

　　可以说，青天渡海舟对天宝斋的崛起，是功不可没。

　　正如方慎猜测的那样。

　　青天渡海舟分为内部和外部两种，用来出售的自然是种类繁多，然而内部使用的，式样却是统一的，内行人一眼可知。

　　看到方慎拿出，天宝斋内部才有的青天渡海舟，沈天星也是大吃了一惊，心里倒是有了些许猜测，不过方慎不提的话，他也不会主动去探寻什么。

　　改造青天渡海舟的难度不是太大，其核心处固然是无法改动的，那是天宝斋的不传之秘，一动就会自毁，可方慎要的仅是外形式样改变，这就容易多了，甚至大盛商行内，就有专门的人才可以做到。

　　当然了，需要付出一定的代价。

　　方慎不是大盛商行的人，也不愿意平白接受他们的好处，在付出了一千晶元后，将青天渡海舟暂时寄放在了大盛商行。

　　短短时日，自然不足以改装青天渡海舟，虚灵海之行是肯定用不上了，按照对方的说法，等方慎从虚灵海回来，就可以来取了。

　　一晃眼，约定的日子，转眼就到了。

　　沈府。

　　这段时间里，方慎一直是住在沈府。

　　“来了。”正和沈家父子慢慢说着话，方慎突然神色一动，望向了门外。

　　“哈哈哈，方先生，让你久等了。”随着柳元爽朗的笑声，一行人进入了沈府。

　　方慎不动声色，不过沈家父子早就不安的站了起来，看到来人，顿时吃了一惊，连忙上去见礼。

　　柳元等人眸子阴沉了下，但有方慎在一旁，也没多说什么。

　　沈家父子很知趣的告退了，只剩下方慎和大盛商行的人。

　　这次去虚灵海，因为方慎早就说过，自己这边不带人，其他名额全给大盛商行，因此柳元他们也没客气。

　　柳元和方慎交流过几次，算是大盛商行的高层里面，和他关系最熟的一个，因此这次他会来，方慎并不意外。

　　至于另外四人……

　　方慎皱了皱眉。

　　大盛商行的人，他认识的不多，不过刚才听沈家父子见礼，却知道这五人里面，竟然有三名高层，而且实力个个不弱，给方慎一种危险的感觉，显然都是灵变境强者。

　　至于另外两人，虽然不是灵变境，也全是虚神境。

　　这很正常，虚灵海可是高层世界，实力差的人，根本无法在虚灵海久留。

　　大盛商行想来也拿不出，比灵变境更强的高手，然而现在的关键却是，仅仅这三个灵变境强者，方慎的异空间就无法承受了。

　　他毕竟是刚刚踏入通海境。

　　“方先生你不用担心。”柳元看出了方慎的顾虑，连忙说道：“我们的人虽然多了点，而且实力过强，但我们有办法，能安全进入你的异空间。”

　　“好吧。”既然如此，方慎也是无话可说。

　　“在去之前，还希望方先生能和我们签下一份心血契约。”柳元一拂手，一张薄如蝉翼，表面浮起幽幽黑光的黄纸出现在身前。

　　玄黄纸，幽冥光。

　　这是方慎第二次看到此物了，心中也不意外，招了招手，这张玄黄纸顿时飞到了方慎掌心，随后凝目看去，上面一行行汉字浮现出来。

　　方慎以最快的速度浏览了一下。

　　上面的内容很简单，主要是约定，签下心血契约的人，彼此间不得相互攻击、加害。

　　方慎看了柳元等人一眼，显然，他们是担心，自己会弄什么手脚，毕竟双方是第一次合作，要马上说，百分百的相信对方，更是愿意把身家性命托付，无疑是不靠谱的。

　　不过方慎也不会抗拒，这份契约对他也有利，要知道他现在的实力虽强，可要说能和灵变境强者抗衡还是太过渺茫，签下这份契约，对他的安全也是一个保障，而且这份心血契约是六个人都要签的。

　　“好。”方慎略一沉思，立刻痛快的凝出了一滴精血，滴入了玄黄纸上。

　　看到这一幕，大盛商行的五人顿时松了口气，脸上也是露出笑容来。

　　“哈哈，方先生果然痛快，现在轮到我们了。”柳元接过了玄黄纸，将自己的精血滴了上去，其他四人也是依样画葫芦。

　　六人的精血都滴入玄黄纸后，其表面的幽冥光很快沉寂下去。

　　“滋。”

　　玄黄纸无物自燃，化为一道青烟，心血契约成立。

　　“准备走吧。”方慎淡淡道，说完一挥手，众人面前顿时出现了一道淡淡光门，不知通往何处。

　　通海境后，方慎就能开辟出这样的临时光门，让外人进入了。

　　柳元等人都是神情凝重的点了点头。

　　那两个虚神境对视了一眼，抢在他人之前，当先进入了光门。

　　“没有问题吧。”方慎瞥了柳元三人一眼，淡淡道。

　　“呵呵，方先生不要介意，我们三人没有急着进去，是因为要先准备一下。”柳元笑道，接着取出了一枚淡蓝色的药丸，一股奇异的力量从它上面散发出来，另外两人也都是如此。

　　方慎的目光，落在这淡蓝色药丸上。

　　“这是封元丹，能压制我们三个人的力量，这样一来，也就能全部进入你的异空间了。”柳元解释道。

　　“不过这封元丹，最多对灵变境生效，再强的修炼者，服下封元丹也是不会有效果的，而且我们手中的数量也不多……”看着手中的封元丹，柳元咬了咬牙：“用吧。”

　　一咬牙，将封元丹投入嘴里，另外两个大盛商行的高层，一个是三十余岁的精壮汉子，一个是身材伛偻的老头，自然也是效仿。

　　方慎本来还有些奇怪，柳元等人为什么一副犹豫的模样，等到他们服下封元丹后，才明白过来。

　　封元丹一入体，柳元等人身上就传出不断的噼啪声，仿佛是什么东西在破碎似的，同时，三人也是浑身轻颤着，身上一下子涌出了大量汗水，咬紧牙关，似乎承受着极大的痛苦。

　　同时，三人身上的力量，也在快速缩小着。

　　等到一切稳定下来，他们的气息固定在了虚神境的程度，三人都是浑身大汗淋漓，脸色苍白至极，仿佛是生了一场大病似的。

　　方慎心中微惊。

　　这可不是什么伪装，再高明的伪装也是无济于事，可现在柳元他们，却是真的仅剩下虚神境的实力，他们其他的庞大力量，似乎是被封印了一般。

　　五个虚神境，是在异空间的承受范围内的。

　　“呼~真是不好受，这封元丹的后遗症太强了，恐怕我们要虚弱一阵子。”柳元抹了把冷汗：“不过封元丹也封不了多久，我们还是尽快进入虚灵海吧。”

　　说完，他也顾不上休息，当先一步迈进了光门，剩下两人紧随其后。

　　大盛商行为此次虚灵海之行，准备的还真是不少。

　　方慎摇了摇头，身子一晃，也是进入了光门，进入了异空间，在他进入之后，光门晃了晃，随即像是幻影般，消失不见。


第608章 虚灵之海（上）

　　异空间，通天柱。

　　踏进光门后，就是直接到了这通天柱的顶端。

　　周围都是光秃秃的一片，除了峰顶外，什么都没有，至于说异界之门，刚出现时是在通天柱顶部，可是它出现的很早，随着后面通天柱的不断成长变高，却是位于通天柱中上的位置，此时也是在云海之下。

　　方慎是最后一个进来的，目光扫了一眼，只见柳元等人眼中都是异色连闪，显然是被这无边云海的场景给震慑住了。

　　他们未必是第一次进入地修的异空间，可是这样的场景，却是首次看到。

　　震撼之后，柳元等人眼中闪过一丝失望。

　　原本以为，进入方慎的异空间后，能看出一些方慎的底细，然而这无边无际的云海，将起始大陆笼罩在内，却是让他们的意图付诸流水。

　　他们也是不敢轻举妄动，这里可是方慎的世界，在这里，方慎的实力还要更上一层楼，恐怕灵变境强者，都未必会是他的对手，更别提服用封元丹后虚弱了，而且谁知道这无尽云海之下，到底藏着什么。

　　“方先生的异空间，让我们大开眼界啊。”柳元赞叹道，这句话倒是说的真心实意。

　　“不过封元丹最多只能维持半小时，所以方先生还请尽快打开虚灵海的通道。”话锋一转，柳元有些急促地说道。

　　不用他说，方慎也会那么做的。

　　否则封元丹失效，让柳元等人恢复了原本实力的话，那么对异空间无疑是一个极大的冲击和摧残，这样的结果，不是方慎想看到的。

　　“跟我来。”方慎一步跨出，登上了彼岸之桥。

　　柳元等人连忙跟上，他们不是没有尝试登上彼岸之桥，可是这座金桥却像是幻影一般，压根触摸不到，等到方慎上去后，才会容许其他人通行。

　　一路向上，距离上方那庞大无比的世界越来越近，柳元等人也是激动起来。

　　这一次，倒是没有什么苦海之类的幻境出现，用不了多久，就走到了彼岸之桥的尽头，前面的虚灵海世界触手可及。

　　“呼~”

　　方慎深深吸了一口长气，双手浮起了耀眼的光辉，接着深入了虚空，探入虚灵海世界。

　　“给我开。”

　　随着他的双手缓缓分开，一道门户慢慢的展现出来，依稀可以看到另一端的虚灵海。

　　等到门户彻底稳定下来，方慎也是感觉到，异空间的积蓄几乎被消耗一空。

　　不敢怠慢，方慎身子一晃，连忙穿进了门户，真正踏入了虚灵海。

　　“这就是，虚灵海啊。”方慎看着眼前的世界。

　　虽然是第二次到虚灵海了，可前次那仅仅一秒的时间，远不足以让方慎打量这个世界，严格来说，这还是方慎的首次。

　　柳元等人，也依次出现在附近。

　　“运气真好，进来的地点竟然是大地，记得上一次来虚灵海，进入点是在海洋里面，实在是危险之极。”那个伛偻老头松了口气。

　　他是大盛商行的高层，灵变境强者，听他的口气，似乎是不止一次进入虚灵海了。

　　方慎看了他一眼，对他的说法倒是有些认同。

　　虽然对虚灵海所知极少，可方慎很少插嘴，一直是旁观着，而柳元等人似乎是认定了，方慎的来历不凡，对虚灵海的了解还远在他们之上，因此说话的时候，都没有避忌他。

　　方慎乐得如此，默默收集着资料，完善着对虚灵海的认识。

　　这个高层世界，名字里面有一个海字，毋庸置疑，大部分区域肯定都是大海，陆地和海岛很少。

　　“哦？虚灵海的海洋很危险吗？”柳元怔了怔，他似乎是首次进入虚灵海，此时目光也是贪婪的打量着四周。

　　“非常的危险。”伛偻老者神情凝重：“海上没有落脚的地方，而虚灵海可不是我们月澜大世界，飞行的难度极大，即便是灵变境强者，也支撑不了多久。”

　　众人心中都是微寒。

　　在无边海洋上，飞行不了多久就会掉下来，这形势确实是恶劣之极，难怪伛偻老者在看到，出现的地点是大地后，会庆幸不已。

　　“两百年前，我们进入虚灵海的那批人，我也在其中，就是出现在海上了，也正是因为如此，才使得那一次我们付出了极大的代价到虚灵海，然而收获却是寥寥。”伛偻老者又是说道。

　　柳元等人都是点头。

　　他们没有通海境的地修，想要来虚灵海，自然要付出极大的代价。

　　“奇怪，我怎么没感觉，外界的压力有那么大？”那个精壮汉子忍不住道，他也是灵变境强者，是大盛商行的高层。

　　“你走出几步，就知道了。”方慎收回了观察世界的目光，淡淡道。

　　精壮汉子眉毛一掀，看到伛偻老者点了点头，再也忍不住心中的好奇，向前走了几步。

　　“轰~”

　　在大约走出十米后，周围环境骤然变化，精壮汉子脸色微变，感觉到身周的压力陡然间变大了许多。

　　不过他好歹也是灵变境强者，虽然使用了封元丹使得自己处于虚弱期，但这点压力还远不足以让他难以支撑，等到他若有所思的退后一步，身周的压力立刻神奇的消失。

　　“这里是我们进入虚灵海的地点，从某种程度上来说，能稍稍扭曲此地的规则，当然，仅限于周围十米。”不等精壮汉子出口询问，方慎就开口说道，目光看了眼身旁。

　　一颗耀眼的光球，就悬浮在他们中间，里面隐隐有着山川浮现。

　　淡淡的光辉，从这颗光球上散发出来，笼罩了十米方圆。

　　“山河珠。”方慎自然知道，这一切是怎么回事，只要在这名为山河珠的范围内，就能规避开虚灵海的规则和排斥。

　　当然，这不是说，山河珠的范围就是避风港了。

　　高层世界对他们的排斥，是随着时间累加的，如果他们在虚灵海受到的排斥，强大到了身体难以承受的程度，退回到山河珠范围的话，确实可以一身轻松，移除外界的压力，这是因为山河珠的范围内，实质上是方慎异空间的延伸，虚灵海的规则自然作用不到异空间。

　　可是，只要一离开山河珠的范围，先前的庞大压力，立刻就会降临。


第609章 虚灵之海（下）

　　柳元等人都是若有所思。

　　“方先生说的都是正理，因此如果感觉到，虚灵海的排斥大的难以承受了，就立刻回到这儿来，等待回归。”伛偻老者干咳一声，接着又看向方慎：“方先生，不知你能维持此地多久？”

　　山河珠范围，是最安全的地方，也代表着他们能在虚灵海逗留的时间，伛偻老者自然是非常的关心。

　　毕竟是高层世界，随着时间流逝，山河珠的范围也会逐渐缩减。

　　“我这里能支撑的时间也有限，如果我没算错的话，最多只能在虚灵海停留二十天。”方慎沉吟了下，说道。

　　“二十天，已经超乎我想象了。”伛偻老者眼睛亮起。

　　能停留这么长时间，确实是一个惊喜，更不用说，进入的地点还是在大地上了。

　　柳元等人是初次来虚灵海，却是感到心神一紧，感到了时间的紧迫。

　　二十天说长不长，说短也不短，甚至他们未必都能支撑到那个时候也说不定。

　　要知道，虚灵海的排斥和压力，可是每隔一段时间就会增加的啊。

　　“青河，张寿，你们两人分开，去探查周围的情况，记住，小心一些，如果遇上难以对付的生物，就绝对不要靠近，懂吗？”伛偻老者转头，对那两名虚神境修炼者吩咐道。

　　“遵命。”那两人连忙应是，随后各自选了个方向，毫不犹豫的踏出了山河珠范围。

　　“老何，为什么要让他们先去？我们一并行动，效率不是更高吗？”柳元有些不解道。

　　精壮汉子也是露出疑惑之色，不过大盛商行的行长早就说过，到了虚灵海后，就听伛偻老者指挥，因此虽然有困惑，但却没有当场质疑他的命令。

　　对虚灵海的了解，柳元等人显然也是流于表面，伛偻老者也是心存卖弄，非要等到了虚灵海再解释。

　　“虚灵海，可没这么简单啊。”看着这两个地位不低于自己的高层，伛偻老者有些自得，不过倒也没有隐瞒：“你们看这天。”

　　闻言，柳元和精壮汉子都抬起头，看向天空。

　　方慎却是没有抬头，眼睛微微眯起，脑海里却是浮起天空的场景。

　　虚灵海的天空，与方慎见过的任何一个世界都不同，没有日月星辰，而是无边无际的天蓝色水幕，整个天空就像是一块巨大无比，看不到尽头的天蓝色水晶，里面隐隐可以看到水流流动，非常的神奇。

　　“咦，怎么会这样？”

　　“这样的天空……”

　　柳元和精壮汉子心头微震，他们先前看的时候，没有方慎那么仔细，倒是没有注意，那高高在上的天空。

　　“外面的人都说，虚灵海是遍地宝藏，这个说法要说对也对，要说错也错。”伛偻老者说道。

　　“虚灵海和普通世界、大世界都不一样，它是分层的，每一层就是一重天，至于总共有几重天，那就不是我所能知道的了，我也就知道三层罢了，至于我们现在在的地方，就是虚灵海的第一重天，基本上通过地修进入虚灵海后，都是出现在一重天，从来没有例外，天空之上，就是第二重天世界了。”

　　“分层的世界。”方慎吃了一惊。

　　“第一重天的话，其实和我们月澜大世界相比，也没好到哪里去，以天材地宝为例，别说五等了，连四等都是极其罕见的，远远称不上遍地宝藏，越往上走，进入更高层的世界，天材地宝、天地奇物等等，就会越多，机遇也更大。”

　　“时间有限，我们根本没必要在第一重天浪费时间，最不济也要进入第二重天世界，我派青河他们出去探路，就是看看能不能找到，通往第二重天的天柱。”

　　“我们先不要轻举妄动，等待青河他们的搜寻结果，顺便也可以恢复，服用封元丹的后遗症。”伛偻老者缓缓道。

　　柳元和精壮汉子心悦诚服，原本对行长的命令还有些抵触，现在看伛偻老者行事，却是大为折服。

　　一个有经验的人，果然是能极大化的提升效率。

　　“原来如此。”方慎不动神色，心中却是明悟：“聪明，果然是有章有法。”

　　原本方慎还有些奇怪，为什么要带两个虚神境进来，毕竟这两人的实力，实在是不值一提。

　　现在才知道，这两人其实就是用来探路的棋子。

　　虚灵海的排斥摆在那里。

　　如果柳元等人一开始就动身的话，那么无疑，在进入第二重天前，就会浪费大量的时间去搜寻，在这个过程中，虚灵海的压力和排斥，可是一直都在叠加的。

　　这就极大的缩减了，他们在第二重天逗留的时间。

　　不过现在有了那两个开路先锋，自然就不一样了。

　　按照伛偻老者的说法，天柱是非常显眼的，而且进入上层世界的天柱绝不仅是一根两根，倒是数量众多，分布在虚灵海的广阔世界里。

　　即便那两人发现不了天柱，可也能探寻大片的区域，到时候柳元他们就可以在这两人的基础上进行探寻，效率无疑是大增。

　　只要不是运气太差，基本上都能在承受不住虚灵海排斥前，到达第二重天。

　　接下来的事态，就按照伛偻老者计划的进行。

　　方慎当然也不会急着出去。

　　柳元等人很快就从使用封元丹的后遗症中恢复，可是半点离开山河珠范围的意思都没，无疑要等到那两人探寻完毕后，才会出动。

　　一条条消息，也是从那两个虚神境强者那边传来，汇报探寻的情况。

　　以山河珠的位置为中心，往南走一千里，往北走一千五百里，往西走一千七百里，就都到了大地的尽头，再往前是无边无际的大海了。

　　至于东面，已然探寻到了三千里外，还没有走到尽头。

　　如此庞大的地域，都不比地球上的大国差了，然而在伛偻老者眼里，这样的一块大地，最多仅是虚灵海的一座小岛。

　　比它更大的海岛，在虚灵海多的是，甚至大的不比一方大世界小的大陆，也有不少。

　　可见高层世界之广，这还仅是第一重天。

　　第七日，终于有消息传来，找到了通往第二重天的天柱。


第610章 进入二重天（上）

　　山河珠范围内。

　　方慎突的睁开了眼睛，望向东方。

　　远处，一艘楼船正缓缓开了过来，相比起，方慎在日陨世界碰到的那几个虚神境强者乘坐的楼船，这一艘要小许多倍，仅能容纳两三人，但是却要坚固不少。

　　也正是这种坚固，才能在虚灵海的天空飞行，换做是方慎的青天渡海舟，因为轻便的缘故使得舟身不坚固，暴露在虚灵海的环境下的话，恐怕支撑不了多久，立刻就会在强大的压力下分崩离析。

　　“来了。”柳元等人都站了起来，望向那驶近的楼船。

　　这正是派出的两人中，一名虚神境强者所用的楼船。

　　另外那人，已经回归了，只剩下这个发现了天柱的人。

　　靠近山河珠后，那名虚神境强者从楼船上跳了下来，嘭的一声巨响，这人脸上也是露出痛苦之色，他身上仿佛是背着一座山，沉重无比，压的他喘不过气来。

　　方慎知道，这就是虚灵海的排斥之力，随着时间流逝，强行留在里面的人会承受到超乎想像的压力。

　　七天时间后，显然已经是逼近了此人的承受极限。

　　“几位大人，青河幸不辱命。”艰难的走进了山河珠范围内，这名虚神境强者立刻松了口气，感觉到浑身压力消失，仿佛要飞起来一般，又似乎先前的压力是错觉。

　　不过他可不敢去验证什么，这一出去，可就是之前的重压啊，适应了山河珠的轻松，身体没有那个逐渐适应的过程，骤然出去的话，恐怕外界的压力都能将他压的粉身碎骨。

　　稍稍休息了会，这人不敢怠慢，知道柳元等人关心的是什么，当即连忙将自己的经历和发现快速说了一遍。

　　“辛苦了，你和张寿就留在这里吧，等我们回来。”柳元说道。

　　这名叫青河的虚神境，和另外一人都是连忙点头，给他们一个胆子，都不敢再出去了。

　　虚灵海虽然是际遇无数，可同样是超乎想像的危险啊。

　　“我们走吧，方先生你意下如何？”柳元看向方慎。

　　“嗯。”方慎点了点头。

　　这一次来虚灵海，方慎主要是想认识，更多的了解一些这个高层世界，至于说会有多少收获，倒是没有过多的期待，因此不排斥和柳元等人一起，即便要单独行动，也不是现在，从大盛商行这几人身上，尤其是那伛偻老者，他学到不少东西。

　　出了山河珠范围，方慎顿时身子微沉，感觉到外界的压力笼罩了下来。

　　皱了皱眉，方慎迅速适应过来。

　　很早前，他就进来过一次，虽然仅仅一秒，也算体验过虚灵海的压力了，而且他现在的实力，比之当时不知高出多少倍。

　　这七天里，他们一步都没有出过山河珠范围，此时虚灵海对他们的排斥，尚是最弱的阶段，以他们的实力，自然不会受到丝毫影响，连本身的力量都无需动用，仅仅肉身就足以抗衡了。

　　柳元一挥手，空中顿时多了一艘堡垒般的楼船，表面布满了一块块的灰色巨岩，看上去无比的坚固。

　　方慎一纵身，腾空而起，这一飞起来，立刻就发现了不同，身上的压力陡然变强，原本轻松如意的飞行也变得艰难起来，需要付出更大的力量。

　　“虚灵海就是这样，你在地上，只需要承受虚灵海的排斥，可是想要飞到天空以及沉入海里，除了本身的排斥外，还会承受额外的压力。”

　　柳元等人也飞到了堡垒楼船上，那伛偻老者正对两人解释。

　　“不过不同于虚灵海的排斥，这些额外压力是可以削减的。”打开楼船的防护罩，一层灰蒙蒙的光幕从船上浮起，方慎他们立刻感觉到，压力变小了许多。

　　不是没有了，而是额外的压力，被堡垒楼船的光幕给挡掉了一部分，至于虚灵海的排斥，却是完全无视了光幕。

　　堡垒楼船缓缓加速，飞往东面。

　　方慎一挥手，一股大地山川之力涌出，在地面上卷起一堆土壤，倒卷而回。

　　“好充沛的天地灵气。”现在的光幕，还不是隔绝一切，方慎深吸一口气，顿时感觉到充沛之极的天地灵气入体，浑身都是十分舒畅。

　　这一重天的灵气，比月澜大世界还要浓厚数倍。

　　不过方慎是地修，天地灵气对他用处寥寥，顶多是在这样的环境下，感到浑身舒服罢了。

　　心念一动，方慎打出一股大地山川之力，在地面上狠狠一抓，卷回了一捧土壤。

　　方慎的第一感觉就是，沉重。

　　虽然没有万斤之重，但这一小捧土壤，却也足有数百斤，拿在手里也是感到沉甸甸的。

　　这样的土壤，下面到处都是啊。

　　“不愧是高层世界。”方慎微微震撼。

　　发现的天柱，是在东面，因为有了确切的目标，方慎等人是直接奔着东面去的，而且这堡垒楼船坚固无比，速度上也是远胜，仅仅半天，他们就越过了三千里，到了这座海岛的尽头，看到了无边无际的海洋。

　　方慎凝目望去。

　　只见在遥远的海面上，不知道多远的地方，一根长长的黑线通天彻地，矗立在海与天之间。

　　那就是天柱了，连通两重天的必经之路。

　　别看是一条黑线，这是因为距离太过遥远的缘故，实际上天柱至少也有数里之宽，不同的天柱也各有不同。

　　“哗啦哗啦。”

　　下方的海水缓缓涌动着，到了这海上，天地灵气的浓郁又是上了一两个层次，在海面上，无处不在的天地灵气几乎是肉眼可见，覆盖在海面上。

　　方慎毫不意外，他得到的那滴虚灵海水，就是由最纯粹的天地灵气组成的。

　　一挥手，方慎卷起一些海水，送到了自己面前。

　　比大地上的土壤岩石更加的沉重，被方慎卷起的海水，至少有数百滴，方慎能感觉到，它们没有想象中那么沉重。

　　每一滴海水，大约是千斤左右，远比不上方慎得到的那一滴。

　　“看来不同重天的海水，也是不同的，我那次到的，应该是更高层的重天吧。”方慎心中明悟。

　　通过异界之门来的那次，不是正常手段，因此会到更高的重天，也不是不可能。

　　虽然没想象的重，可也是无比可怕了。

　　想像一下，海面上随便一个浪头打过来，那恐怖的重量形成的破坏力，估计不会输给虚神境全力一击，如果说滔天巨浪的话，就等于是在面对灵变境强者。

　　这还仅仅是一重天。

　　柳元等人也是依样画葫芦，弄到了一些海水，察觉它们的沉重后，都是脸色微变，看到海面上的波浪，眼中更是有着恐惧。

　　“老何你说的对，我们进入的地点是在大地上，确实是幸运啊。”柳元感慨道。

　　“如果收集这些海水，和人战斗的时候，一下子全部扔出去，说不定能当成杀手锏。”精壮汉子突然道。

　　“谁说一重天没啥宝贝，这些海水就是啊。”

　　“没用的。”伛偻老者目光含笑，摇了摇头。

　　“怎么没用……咦。”反驳的话还没说完，精壮汉子突然惊疑了声。

　　方慎微微一怔，看向被自己收起的海水，只见它们在脱离了海面后，迅速散成了天地灵气，消失不见。

　　先前收起的土壤等物，也不例外，虽然散发的比较缓慢，却无法阻止。

　　“我最先得到的那滴海水，并不是这样的，是因为世界不同，还是别的原因。”方慎沉吟。

　　“小心。”

　　正惊疑间，柳元突然厉喝一声，提醒众人注意。

　　方慎一凛，连忙向前看去，只见前方的海面上，一个庞大的黑影从海里浮起。


第611章 进入二重天（中）

　　堡垒楼船的操纵者是柳元，他就站在船头，目光警惕的打量着四周，因此海底浮起的庞大黑影刚一出现，就被他发现。

　　在出声提醒其他人的同时，柳元也是立刻控制着堡垒楼船，躲开下面的黑影。

　　下方的黑影虽然看上去无比的庞大，但似乎对他们没有恶意，又或者是完全没有把他们当成一回事，没有出手攻击，倒是让柳元等人松了口气，控制着堡垒楼船，远远的驶开了一段距离。

　　方慎的目光望了过去。

　　这个距离，倒是能很好的看清楚，从海底冒出的黑影全貌了。

　　从外表上看，黑影和远古人类有些相似，脑袋光秃秃的一片，身上则是覆盖着无数复杂神秘的图案，它露出在海面上的身躯，足有数十米高，而海水才刚刚漫过它的胸膛，更多的身躯藏在了海水里面。

　　虚灵海的海水，是纯净的天地灵气组成，不同于普通的海水，即便是方慎他们，也休想透过海面看清楚下面的情况，就仿佛那是另外一个世界似的。

　　因此这黑影在海水下的身躯，还是不是和远古人类一样，方慎也是不得而知。

　　“海巨人。”伛偻老者惊呼出声，带着丝丝恐惧。

　　“你知道它？”柳元和精壮汉子的目光立刻望向伛偻老者。

　　“当然，这是一种强横的生物。”伛偻老者深吸口气，让柳元再退开了一些：“海巨人是虚灵海的本土生物，它们生活在海水之中，长的倒是和我们人类差不多，却能在水中长久生存，只需要偶尔到海面上来呼吸空气，至于说实力的，应该和半步大能相当。”

　　半步大能。

　　众人都是目光微缩。

　　这样的强横生物，不是他们所能对付的。

　　“我们的运气总算不是太糟，海巨人是虚灵海的本土生物中，比较温和的一种，只要我们不主动招惹它，那么它也不会来攻击我们。”

　　说到这里，伛偻老者也是松了口气，他的恐惧，也主要是因为对方的强横。

　　果然，让柳元等人放松的是，这海巨人根本没有向他们看上一眼，就仿佛是空气似的，自顾自的在海面上呼吸着空气，随着它的呼吸，海量的空气形成一道道肉眼可见的巨大气浪，被它吸入腹内。

　　方慎他们没有久留。

　　有虚灵海不断增强的排斥在，一切可都是要争分夺秒的，确认这只海巨人没有恶意后，他们也是迅速离开，继续飞向那遥远的天柱。

　　那海巨人对方慎他们的离开视若无睹，在吸够了海量空气后，在海面上行走起来，更多的身躯露出海面，果然是跟人类相差无几，只是体型要大上百倍。

　　在这只海巨人旁边，又是冒出了两只新的海巨人，不过相比起前者，却是要小上一大截，就像是人类中的幼童，在海面上追逐嬉闹起来，玩够之后，才沉入了海面，彻底的消失不见了。

　　海水隔阻着视线，方慎他们也看不到，这些海巨人去了何处。

　　“还记得这一路过来，不管多弱的生物，我都让你们别动手吗？”伛偻老者突然道。

　　闻言，方慎微微一怔。

　　海巨人自然不是他们遇到唯一的虚灵海本土生物，在那座海岛上，他们也遇到过一些本土生物，但是实力却是十分低微，再加上伛偻老者阻止，他们才没有动手。

　　“莫非还有什么缘故？”柳元疑惑道。

　　“是的，这些本土生物十分敏感，尤其是同为本土生物的死亡气息更是如此，如果我们是一路杀过来的话，刚才碰到的这几只海巨人就会动手了，而不管它是不是温和的生物，如果引来了海水中更强的生物，那更是死路一条。”伛偻老者沉声道：“所以除非是有着天大的利益，否则很少会有人去大肆屠杀这些本土生物，更别说，这第一重天没多少珍贵之物了，收益和付出远远不成比例。”

　　这话一出，所有人都是心头颤栗。

　　一只堪比半步大能的海巨人，就不是他们所能对付的了，别提更强的生物了，而且这海水隔阻一切，谁知道下面会冒出什么恐怖生物来。

　　“还好，好好。”柳元心中侥幸。

　　幸亏有伛偻老者这样的识途老马，否则不知道一些禁忌，初入虚灵海的话，看到那些弱小的生物，不知节制的乱杀一起，恐怕等待他们的，就是死路一条了。

　　方慎也是感到受益匪浅。

　　选择和大盛商行的人一起进入虚灵海，无疑是明智的选择。

　　“老何，你才来了虚灵海一次，就知道这么多？”精壮汉子疑惑道。

　　“怎么可能，我也是从旁人那里听来的。”伛偻老者失笑，摇了摇头：“轻易不要招惹本土生物，这也是无数鲜血得出的教训。”

　　似是看出了他人的不解，伛偻老者继续道：“传授我这些经验的人，曾经给我讲过一个故事，这也是在不少大世界都流传的血泪教训。”

　　“那是一个强大的大世界，强者辈出，远比我们月澜大世界出色，他们也是心比天高，想要征服虚灵海这个高层世界，打算在虚灵海建立自己的地盘，建立城市，慢慢蚕食虚灵海，可是，因为他们杀戮过多，而且信心也是无节制的膨胀，在攻击一些本土生物的时候，招惹了一只传说生物。”伛偻老者的身躯颤抖着，虽然他也是旁听，却仿佛是身临其境一般：“那只传说生物舒展开身躯，足以将整个天空都遮蔽，在它面前，再强的人也是蝼蚁，仅仅一次深度吐息，那个大世界的人就被尽数杀光，连带着他们的城市也被瞬间摧毁。”

　　“这就是教训了，在那之后，来虚灵海的人都是引以为戒。”

　　方慎等人都是心头震骇。

　　虚灵海会有传说生物，这一点毋庸置疑，连普通世界都有可能有，更别提高层世界了。

　　别说柳元等人了，就连见识过传说生物的方慎，也没好到哪里去。

　　如果没猜错的话，那只神秘的传说生物，应该是一只度过了劫难的无上存在，传说中的传说。

　　比起陨落的地球真龙，日陨世界的旭日，这只传说生物无疑是更强。


第612章 进入二重天（下）

　　“传说生物啊。”

　　方慎心头火热，他想到了缠绕在本命之陆的真龙虚影。

　　如果能将它复活并召唤出来……

　　摇了摇头，方慎没有乱想下去。

　　传说生物这样的无敌存在，又哪是这么容易重现的，重回月澜后，方慎也收集了不少关于地修的资料，虽然仅是只鳞片爪，但他也多少猜出了一些，以后的发展方向之一，就是和真龙虚影有关，但想要办到这一点，绝对会是千难万难。

　　以为拥有了诞生传说生物的世界为本命之陆，就能安心的坐享其成，那无疑是妄想。

　　起点终归是起点，最终能走到哪一步，还是要看自身的努力和际遇。

　　堡垒楼船上陷入了沉寂，方慎和大盛商行的三人都是各有心思，沉寂了下来。

　　“到了。”

　　不知过了多久，柳元带着几分兴奋的声音响起：“准备进入第二重天吧。”

　　方慎抬头望去，顿时发现他们已经到了天柱前。

　　从极远处来看小小的黑线，等到临近的时候再看，果然是巨大无比，足有数里方圆，如同一根擎天巨柱，贯穿了海与天，散发着蒙蒙光辉，令人震撼。

　　对天柱这名字的由来，方慎多少也是心有所悟。

　　“哈哈，准备进入二重天吧。”伛偻老者脸上也是露出了兴奋之色。

　　“大家坐稳了。”柳元低喝一声，随即操纵着堡垒楼船，闯进了天柱之内。

　　方慎面色一紧，立刻集中了精神，准备随时应对变故，仿佛是穿过了一个薄膜，堡垒楼船畅通无阻的驶进了天柱。

　　在外面的时候看不清楚，可是一进来，方慎他们才看清楚天柱里面的情况。

　　只见一个个巨大的水泡，从天柱底部的海底浮起，慢慢的上升，里面到处都是这些水泡。

　　堡垒楼船一进来，正巧下方一个巨大的水泡浮起，将堡垒楼船包裹在内。

　　“咦？”方慎吃了一惊，被这水泡给包住后，他顿时感觉到浑身轻松，一切外来的压力都被缓缓移除，最后一点都没剩下，就像是在山河珠内一样。

　　而且在水泡里面，一点都没有气闷的感觉，比海面上更加浓郁的天地灵气充盈，让人浑身舒坦。

　　似乎是察觉了体内的异物，水泡陡然间加速，超过了旁边那些慢悠悠的水泡，以匪夷所思的速度向上升去，偏偏在里面的方慎等人，没有半点不适的感觉。

　　看不见天柱外的场景，却也能知道他们在极速上升，片刻后，上升的速度猛地停止。

　　方慎等人回过神来，发现他们已经不在天柱了，而是被抛了出来。

　　在他们旁边，矗立着那根天柱，不过再也不是贯穿天地了，而是仅有百米高度，出口没入了虚空之中。

　　离开天柱后，水泡缓缓下降。

　　这时候，伛偻老者陡然出手，一柄凝聚出来的长剑在水泡上轻轻刺了一下。

　　虽然是化虚为实的手段，可如此力度，让人怀疑能否戳破气泡。

　　在方慎等人的注目下，被刺了下的水泡倒是没有破，但是晃动起来，随着它的晃动，虚灵海的排斥和压力，也是重新回归。

　　不是一下子回归的，而是从最开始的压力，慢慢的恢复到了进入天柱前。

　　这样的变化，倒是比山河珠好上许多，方慎他们承受的压力还不是太大，加上有适应的过程，虽然很短，却也能让他们立刻适应过来。

　　“还真是不舒服啊。”方慎叹了口气。

　　身上套着枷锁的感觉，自然不会好受，柳元等人也是一脸难受的表情。

　　不过这是进入高层世界，所必须付出的代价。

　　“啪~”

　　水泡蓦地破碎开来，消失无形。

　　柳元早有准备，驾驭着堡垒楼船向前飞去。

　　“这里就是第二重天了。”方慎打量着四周。

　　相比起第一重天，这第二重天无疑更胜一筹，无任是天地灵气的浓度，海水、大地等的重量，以及外界的压力，都要强出不少。

　　机遇越大，危险也越大。

　　虚灵海的排斥倒是没有变化，依然是保持着先前的节奏缓缓增加的。

　　不过以方慎等人的实力，现在的排斥力还不值一提。

　　没有动用大地山川之力，仅是先天道体，就足以承受这种排斥，而且方慎更有一种感觉，现在还远不是先天道体的极限，还能承受更多。

　　“到了第二重天，要小心的东西更多了，而且有可能碰上其他人。”伛偻老者沉声道。

　　闻言，方慎等人都是神情凝重的点了点头。

　　虚灵海无边无际，进入的地点又是不定的，因此遭遇其他人的可能性极低，但是在第二重天就不好说了，毕竟能进入虚灵海的，除了对虚灵海一无所知的人外，都不会在第一重天久留，会立刻进入第二重天。

　　在这里，遇上其他大世界的人，也是十分正常的事。

　　他们进入第二重天的地点，也是在海上。

　　选择了一个方向后，堡垒楼船快速驶去。

　　“咦，四等天材地宝。”

　　走出大约数千里后，柳元发现了一个目标，只见强横的力量波动，在海面上散发出来，影响着周围区域，那是一样四等天材地宝，本体在海水中沉浮。

　　四等天材地宝力量外溢，不是地修也能轻易发觉。

　　这样四等天材地宝，最终被柳元收了起来，毕竟他是最先发现的人。

　　方慎没有加入大盛商行，否则这样四等天材地宝，就是他的了，现在自然是另当别论，先到先得。

　　终于是有了收获，不至于空手而归，柳元等人都是精神大振。

　　四等天材地宝对他们来说不算什么，但对大盛商行而言，却还是罕见之物。

　　在第一重天，连一样天材地宝都没发现，然而进入第二重天没多久，就找到了一样四等天材地宝，令众人都深深意识到，两者的不同。

　　当然，距离遍地宝藏的说法，还是远远不够，毕竟也仅是第二重天。

　　接下来的两天，也就仅仅找到了一样四等天材地宝，以及两样天地奇物，后者的价值加起来都还比不上四等天材地宝。

　　方慎也是出手，找到了几样天材地宝，不过都是二等和三等。

　　这些天材地宝力量不显，方慎用天眼扫视自然是占足了优势，虽然等阶低了点，但方慎是来者不拒，大地熔炉需要大量的天材地宝。

　　“前面好强的力量波动，隔了这么远都能感觉到。”

　　这一日，堡垒楼船靠近了一座大陆。

　　……


第613章 五叶青莲

　　未知的大陆，就在前方。

　　方慎皱起眉头看了过去，就连他，都能依稀感觉到，前面的大路上有着不小的力量波动，不知是在大陆的那一处。

　　“不知道会是什么？”方慎沉吟。

　　如果是天材地宝的话，能散发出如此强的力量波动的，肯定是五等天材地宝了，当然也有可能是别的。

　　柳元和精壮汉子都看向伛偻老者。

　　虽然伛偻老者的实力未必强过他们，但后者对虚灵海的经验却是令人信服，因此不知不觉间，柳元他们都习惯了听从他的决定。

　　“我们能在虚灵海停留的时间已经不多了，搏一把吧。”伛偻老者沉思片刻，很快就做出了决定。

　　“嗯。”

　　“就这样。”

　　柳元和精壮汉子都是面露期待，虽然这一路上，收获了两样四等天材地宝和天地奇物，可是这样的收获无疑远远无法让他们满足。

　　就这样回去的话，也太不甘心了。

　　但这也是没办法的，在虚灵海的时间有限，能碰上什么，主要还是看运气，现在机遇就摆在眼前，他们如何不心动。

　　如果力量波动的来源，是一样五等天材地宝的话，那么这一次就是满载而归，没白来。

　　五等天材地宝，即便在大盛商行乃至青阳帝国，都是最最顶级的东西，值得他们一拼了。

　　“我就不去了。”方慎突然道。

　　“方先生？”柳元怔了怔，显然没想到方慎会突然这么说，一路上，方慎就是十分沉默，让人容易忽略他的存在，可是柳元他们万万不敢如此想。

　　方慎可是他们离开虚灵海的保障，如果方慎出了事，那么他们也无法回归月澜大世界，等待他们的下场，就是被虚灵海的排斥力活活压死，除非他们能在虚灵海的排斥力增加到难以承受前，找到另外一名地修。

　　不过，那就未必是月澜大世界的地修了。

　　论重要性，方慎无疑是四人之最。

　　“放心吧，我就留在海边，不会离开的，你们回来的时候可以和我会合。”方慎说道。

　　这话一出，柳元等人都是松了口气。

　　他们最担心的，无疑是方慎扔下他们跑路，又或者是方慎乱走，无法及时会合。

　　有心血契约在，前者不可能发生，而且方慎也没有代步之物，可如果方慎要乱走的话，即便是心血契约也无法约束。

　　“这样也好，我看这附近也很安全，方先生无需冒险。”伛偻老者点了点头。

　　柳元等人微愣，随即也明白过来。

　　那力量波动的来处，未必就是安全的，极有可能会有战斗，如果方慎跟着一起去的话，他们还要分心保护，无形中降低了他们的实力，现在就他们前往，无疑能最大化的发挥实力，夺到那神秘之物。

　　商议已定，堡垒楼船飞进大陆后，方慎一步跨出，到了楼船之外，缓缓降落在地。

　　看着方慎轻松的身影，柳元等人都是无比羡慕。

　　此时的虚灵海排斥力，已然增加到了一定的强度，光凭他们的身体无法承受，不得不动用体内的力量来进行抗衡，可是看方慎的情况，却是犹有余力，还没到极限。

　　“先天道体果然不凡。”方慎当然清楚自己的情况。

　　他的实力，比不上柳元等人，可先天道体却是妙用无穷，而且这具先天道体，更是融入了大量的虚灵海世界之力，虽然还要承受排斥，但能承受的上限，还要在柳元等人之上。

　　无需时刻动用大地山川之力抗衡，方慎自然是无比轻松。

　　“终于是一个人了。”看着堡垒楼船飞离视线，方慎在海边盘膝坐了下来。

　　他不打算和柳元等人一起去，即便真能得到那东西，最后又归谁呢？

　　方慎微微冷笑，反正不可能是自己。

　　既然如此，他也懒得去出力，大盛商行想要，就让他们去拼吧，他懒得参与进去。

　　虚灵海随时可来，没必要为了一样宝物奋不顾身，更别说方慎手里就有一样五等天材地宝了，而且方慎也想独自待一会儿，他有不少秘密，不想让大盛商行的这些人看到。

　　说到五等天材地宝，方慎心中微动。

　　“蛟龙分身。”一道金光从方慎身上飞了出来，正是缩小到极致后，藏在方慎身上的蛟龙分身。

　　柳元等人对蛟龙分身都是一无所觉。

　　以方慎现在的修为，还无法在山河珠范围外，再次连通异空间，毕竟进来的时候，就等于是把通道固化在山河珠上了。

　　不过方慎也是早有准备。

　　随着方慎心念一动，蛟龙分身张口吐出了一条微型河流，正是用真空胎藏术收起来的太阴之河，其他需要之物，都在真空胎藏术开辟出来的空间内。

　　看着眼前缓缓流动的微型河流，方慎陷入了沉思。

　　他现在是越来越能肯定，太阴之河确实是有缺陷了。

　　五等天材地宝何等珍贵，即便在一方大世界，都是顶级之物，这样的东西居然会在天华盛会上拿出来当作奖品。

　　先前方慎还不觉得，但随着对一个大世界的了解，就能察觉到不妥。

　　太阴之河肯定是有缺陷的，但是缺陷在哪？能否弥补，方慎还没将它彻底炼化，暂时还看不出来。

　　摇了摇头，方慎没有多想，继续炼化起太阴之河来，先前和柳元等人一起，他也不好将太阴之河拿出来。

　　接着，一股神识打入了蛟龙分身，身躯骤然变大，揉动着身躯，在海面上舒展开来，运转起太云沧海诀，开始修炼起来。

　　虚灵海浓郁之极的天地灵气，无疑是非常适合蛟龙分身修炼的。

　　方慎能感觉到，周围就是灵气组成的海洋，每一个呼吸，都有海量的天地灵气涌入，运转之后，立刻化为一丝丝龙力。

　　修炼速度之快，是地球上的百倍，是月澜大世界的十倍。

　　丝丝龙力以惊人的速度在体内出现，身周更是出现了大量的云雾，太云沧海诀运转到极致，云雾更是有了逐渐液化的趋势。

　　终于，第一滴水珠出现在云雾之中，像是连锁反应，更多的水珠出现，变成了一道细小的溪流，在蛟龙分身身周缓缓流转着。

　　太云沧海诀的修炼，终于是踏进了下一个境界。

　　一片片鳞甲覆盖在蛟龙分身体表，泛着微微金光，突破之后，蛟龙分身看上去更是充满了神秘高贵。

　　方慎心中说不出的喜悦，蛟龙分身在海面上飞舞着，突然一个浪花打过来，将蛟龙分身卷在起来。

　　“不好。”方慎心中大凛，连忙控制着蛟龙分身迅速缩小，身躯越大，受到的压力也越大，可是这样一来，浪花卷了卷，也是将蛟龙分身送入了海底。

　　正当方慎惊怔莫名时，海面之下，一朵五叶青莲突然闯入蛟龙分身的眼界。


第614章 以命取物

　　一入水，方慎就感到浑身剧痛无比，仿佛要整个的裂开来似的。

　　那一个浪头拍下来，就好比是一座高山压下来，论威力还要强过方慎的山岳拳一击，如果不是刚刚突破了太云沧海诀，进入了下一个境界，如果不是蛟龙肉身强横以及有御水之能，这一下就会粉身碎骨。

　　即便如此，也是感到说不出的剧痛，鲜血淋漓而出。

　　虚灵海的大海，是方慎见过最危险的地方，甚至还要超过日陨之地。

　　这一路过来，尤其进入第二重天后，柳元等人到处搜寻可以找到的天材地宝、奇物等，无任是大陆、海岛还是海面都不放过，可是对海底却是一点想法都没有，更加不敢去那么做。

　　那是找死。

　　除了海水奇重无比，在里面受到的压迫超乎想像外，也是因为海水隔绝一切，眼睛看不到，神识穿不透，谁也不知道，平静的海面下藏着什么，说不定就是一个海巨人，或者更加凶猛的生物。

　　谁都知道，虚灵海的大海里面，肯定藏着最好的东西，但是没有多少人有这实力，有这胆量闯进去。

　　“咦，那是什么？”

　　方慎正要控制着蛟龙分身出来，就看到了那株五叶青莲，在水中沉浮着，淡淡的光晕从它身上浮现，如梦如幻。

　　这绝对不是凡物。

　　方慎没有感觉到，它散发出多强的力量来，有很大的可能，这五叶青莲不是天材地宝，而是一样奇物。

　　当然，也有可能是海水隔绝了它的力量。

　　方慎犹豫了下。

　　这五叶青莲距离他不远，就在蛟龙分身下方十数米处，这无疑是给了他希望。

　　如果隔着太远的话，那方慎二话不说，马上就会离开这片水域。

　　“无任如何，试一试吧。”方慎下定了决心，虽然对这次虚灵海之行不抱太大的希望，但有机会的话，还是不想错过的。

　　没有急着下去，方慎控制着蛟龙分身破开了水面，飞了出来。

　　一到空中，立马就感觉到浑身轻松，虽然外面的压力也不小，但和海底还是没法比的，方慎撑死也仅能在海下数米处活动，如果不小心碰到暗流的话，那绝对是粉身碎骨。

　　这还是蛟龙分身，如果是本体的话，更加的不堪，恐怕入水一会儿，就会被海里的重压给压碎了。

　　想要得到那五叶青莲，还是得靠蛟龙分身，蛟龙天生就有控水之能，再加上太云沧海诀在这方面也有助益，即便是这样，也仅能让蛟龙分身潜到水下十米。

　　再往下，就不是此时的蛟龙分身所能承受的了。

　　那么多的海水，重量恐怖的惊人，一座山峰扔进去，也会瞬间分崩离析。

　　五叶青莲在水下的位置，无疑是超过十米的。

　　“只能靠它了。”

　　方慎手一点，蛟龙分身顿时张口吐出了一道光芒，里面有着一只栩栩如生，似要展翅飞走的虫蝉。

　　三转山间蝉。

　　毫无疑问，突破到水下十米，那就是玩命，随时有身陨的危险，需要三转山间蝉才有一定的把握，这还不是万无一失。

　　等到蛟龙分身伤势恢复，方慎心念一动，三转山间蝉顿时化为一道光芒，投进了蛟龙分身体内。

　　现在的蛟龙分身也能动用方慎炼化的天材地宝，当然效果是比不上方慎的。

　　“下去吧。”

　　蛟龙分身缩小到极致，变成了一条小水蛇，噗的一声，钻进了海水里。

　　沉重的压力，立刻从四面八方涌来，让方慎感到无比的艰难，不过他不为所动，转眼间，就潜入到水下十米。

　　“继续。”

　　方慎毫不退却，继续往下潜去。

　　“咔嚓咔嚓。”身上的骨骼都在发出响声，出现了丝丝裂痕，至于表面的鳞甲更是处处破碎。

　　此时的海下压力，已经是超过了蛟龙分身所能承受的极限，身躯随时都会崩溃，同时方慎也是疯狂的运转起太云沧海诀，拼命吸收着海水中纯净的天地灵气，在体内生出丝丝龙力，滋润修补着肉身，可是修复远比不上破坏。

　　望着下方不到五米的五叶青莲，方慎咬了咬牙，继续。

　　强烈的危机感突然涌上心头，浑身仿佛是坠入冰窖，方慎大骇，看到不远处一道暗流涌了过来，转眼就到了自己面前。

　　死定了。

　　蛟龙分身的躯体瞬间被撕成了无数块，不过方慎心中却不慌张，被撕碎的不是他，仅是一个幻影，或者说是一个虚假的躯壳。

　　三转山间蝉的替死能力生效。

　　与此同时，方慎也感觉到，一股强大的力量拉着他，以一种匪夷所思的方式，想要离开这里，将他送到百里之外。

　　“抗拒。”

　　不过在传送的瞬间，方慎抗拒了这种传送。

　　三转山间蝉的这种传送并非是强制性的，如果抗拒的话，就能留下来，不抗拒，才会被传送到百里外。

　　然而，蛟龙分身终究不是方慎本人，在这一刻，却是出现了偏差。

　　方慎没有被送到百里外，但同样没有出现在原地，他的位置发生了变动，后续的传送还是生效了，不过却是中途被打断，导致了方慎的位置移动。

　　完了。

　　方慎心中一黯，这偏差到了哪里，就是完全随机了，他根本无法控制，如果被送进了更深的海底，那不仅是多浪费一次山间蝉的次数，更是一无所获。

　　“咦，这，这……”

　　瞪大眼睛，方慎突然惊喜的发现，那朵五叶青莲距离自己前所未有的近，就在眼皮子底下，触手可得。

　　那次发生偏差的传送，却是因祸得福，没有把方慎送到更深的海底，而是送到了几米下的五叶青莲旁，不得不说是侥幸。

　　方慎一刻都没有耽搁，发现出现在五叶青莲旁后，立刻施展真空胎藏术，一口将五叶青莲以及周围的海水都吞了进去。

　　下一刻，超乎想像的力量猛地压下，蛟龙身份瞬间粉身碎骨。

　　“成了。”

　　海岸旁，方慎惊喜的睁开眼睛。

　　第二次被撕碎后，方慎没有抗拒三转山间蝉的传送，被送出到百里外，而且方慎可以感觉到，那里很安全。

　　距离太远了，方慎无法用神识控制蛟龙分身回来，当即连忙纵身飞起，向蛟龙分身的地方飞去。

　　百里距离很快飞过，方慎目光扫过，很快就在海面上找到了随波逐流的蛟龙分身，靠近之后，也不用他下去，直接一股神识打下去，蛟龙分身顿时活了过来，摇头摆尾的飞上天空，缠绕在方慎身体上。

　　随后，方慎立刻回头飞去。

　　那块大陆，很快出现在眼前。

　　用掉了三转山间蝉的两次替死能力，也不知道那五叶青莲，能不能让自己满意。

　　方慎心中也是有些期待，正考虑着，要不要将那五叶青莲取出来察看时，突然间微微一怔，看到了遥远的大陆上，一个黑点向着他原来的位置飞去，正是柳元等人的堡垒楼船。

　　方慎的眉头皱了起来。

　　这坚固之极，仿佛是坚不可摧的堡垒般的楼船，此时却是破损处处，在方慎的感觉里，竟然是说不出的狼狈不堪。


第615章 凶险

　　“发生了什么，难道事情有变？”

　　方慎脸色微沉，心中顿时有些不妙的感觉。

　　等飞回大陆，方慎抓紧时间，缓缓恢复着自身的消耗，此时虚灵海的排斥力，已经逐渐逼近了方慎身体的极限，再过一天，他也不得不学柳元等人，运转大地山川之力以抗衡，这样一来，压力无疑是更大。

　　先前飞出去取回蛟龙分身，因为没有代步之物，方慎也是全力以赴，别看来回只有两百里左右，却是消耗了他大量的体力。

　　既然察觉到不妙，自然要争分夺秒的恢复。

　　堡垒楼船很快飞到了方慎的位置。

　　“方先生，快上来。”沙哑的声音从楼船上传了下来，说话的人是柳元，和刚开始离去时的信心十足不同，现在的他，声音中带上了几分惶恐。

　　方慎也不耽搁，连忙飞上了堡垒楼船，他没有代步之物，光凭自己一人的话，难以生离虚灵海，而柳元等人更是如此，无任如何都要保住方慎的。

　　目光一扫，方慎将三人的情况收入眼底。

　　人倒是一个没少，可全都是狼狈不堪，身上沾满了鲜血，也不知道是他们自己的，还是别人的，脸色苍白，一看就知道是损耗极大。

　　尤其是那精壮汉子，更是浑身浴血。

　　冲天的杀意从他身上涌出，这不是针对方慎而来，是刚刚经历过一场血战，他毫无保留，心中杀意涌动，到了现在都无法完全收敛。

　　不过方慎倒是并不在意，他的实力虽然和灵变境还有些差距，但光凭一些杀意，还是影响不到他，更别说还有不得互相伤害的心血契约了。

　　紧接着，方慎目光微凝，看向精壮汉子的手掌。

　　他的右拳紧握着，仿佛是抓着什么，然而强烈的光辉却是无法阻挡的从缝隙间涌了出来，就像是抓着一团小小的太阳，强横的力量涌动着，让方慎也有些呼吸困难的感觉。

　　“五等天材地宝。”方慎目光微缩。

　　他迅速开启了天眼，果然发现一团极其强烈的橙色灵光出现在眼前。

　　这是方慎见过的第二样五等天材地宝，匆匆一瞥下，发现果然和太阴之河有些不同，但短时间内又无法看出来。

　　如果没猜错的话，这样五等天材地宝，就是先前感受到的力量波动传到海上，吸引柳元等人前往的东西了。

　　没想到还是被他们得到了，虽然看样子是经历了一番苦战。

　　方慎目光闪了闪。

　　他倒是没有多少妒忌的情绪，这是柳元等人拼死拿到的，也是他们的应得之物，而且得到了这样五等天材地宝，他们也不算白来一趟虚灵海。

　　大家彼此都有收获，也可以说是皆大欢喜。

　　“方先生……那凶兽追来了，快走。”柳元挤出个笑容，真要说什么，脸色猛地大变，发出了一声大喝，想也不想的操纵着堡垒楼船，向着大海急速飞去。

　　“轰隆轰隆轰隆。”

　　巨大的声音从后面传来，由远及近。

　　方慎回头看去，只见后面大陆上，一只犹如小山般的庞大凶兽向这里冲了过来，它长的有些类似雄狮，然而额头上却是长着三只尖利的银角，体表更是覆盖着厚厚的鳞甲。

　　这只庞大的凶兽，每一步踏出，都留下一个巨大的脚印，地面微微颤动，在大陆上狂奔起来，就如同一座狂冲而来的山峰，气势惊人到了极点，没有人怀疑，如果被它追上，撞在堡垒楼船上的话，这艘坚固的楼船立刻就会分崩离析，坐在上面的方慎等人，也绝对会是凶多吉少。

　　“这只本土生物，绝对是半步大能的实力。”伛偻老者颤声道，眼中有着恐惧。

　　幸好堡垒楼船已经飞到了海上，此时距离大陆越来越远。

　　“还好，我们撤退的及时，它应该不敢追到海上来。”柳元松了口气。

　　一直紧绷着脸的精壮汉子闻言也是稍稍舒缓。

　　就在众人以为无事时，那只庞大凶兽冲到了大陆边缘，眼睛里尽是冰冷，它前冲的身体没有停止，反而是借助着冲势高高跃起，瞬间飞过了遥远的距离，口中蓦地发出了一声震天怒吼，巨大的狮掌向着堡垒楼船狠狠拍下。

　　“不好。”

　　所有人都是脸色大变，那一声怒吼蕴含着极强的力量，让他们心胆俱丧，受到了极大的冲击，耳中一片嗡嗡直响，反应慢上了一拍，只能眼睁睁的看到那只不比堡垒楼船小多少的狮掌拍了下来。

　　“轰~”

　　楼船剧烈晃动起来，犹如随时会倾覆的小船，外面的防护罩被直接拍碎，狮掌狠狠拍在了楼船上，巨响声中，前面三分之一的部分，直接被拍的粉碎。

　　剩下的船体被一股大力猛地掀了出去，在空中剧烈翻滚着。

　　“还好还好，没有被它拍中动力核心。”伛偻老者有着逃出生天的庆幸。

　　这可不是在海上行驶的舟船，只要动力核心不毁，缺少一部分船体没有太大的影响。

　　那点颠簸翻滚，根本就没人在意，柳元很快将楼船重新稳定下来，后面传来噗通的入水声，显然是那只凶兽无法继续留在空中，掉在了海里。

　　“吼~”

　　充满不甘的怒吼直冲云霄，柳元根本不敢回头看，谁知道这只凶兽还有没有别的攻击手段，等飞出一大段距离后，再不见后续的攻击，众人才彻底放下心来。

　　面面相觑，都有着无比的庆幸。

　　那只凶兽如果能飞行的话，那么死的绝对是他们。

　　“怎么回事？”方慎冷冷道。

　　他是无辜者，并没有牵涉其中，现在却遭到了追杀，差点把小命给交代，心中自然是不满。

　　柳元苦笑一声，他不敢怠慢，连忙将事情快速说了一遍。

　　事情很简单，他们几人飞进大陆后，就立刻朝着力量波动的来处飞去，发现那是一样五等天材地宝顿时大喜过望。

　　可是那样五等天材地宝，是那只凶兽之物，它庞大的身躯就躺在一旁汲取着能量，柳元等人不敢轻举妄动，在一旁耐心的等着。

　　终于在制造了一次机会，把凶兽引走后，他们以最快的速度取走了那样五等天材地宝，也就是精壮汉子手中之物。

　　途中遭到了一些本土生物的阻扰，它们是那只凶兽的手下，自然不允许外人靠近，柳元等人当机立断，痛下杀手，也幸亏是那些本土生物中没有强者，最终被他们得手。

　　感觉到宝物被盗的凶兽匆忙赶回，也就有了先前的追杀。

　　“接下来要小心了，我们杀了不少本土生物，恐怕会被其他强大的本土生物给追杀，尤其是你。”伛偻老者涩声道，看了眼精壮汉子，他手上来自本土生物的鲜血最多。

　　“虽然危险，但能得到一样五等天材地宝，却也是值得。”柳元道。

　　众人再没有停留的心思，此时虚灵海的排斥力越来越大，而且一样五等天材地宝入手，可以说是大丰收了，没必要继续冒险。

　　堡垒楼船开始回程，这一路上，众人都是提心吊胆，唯恐突然冒出来一只强大的本土生物，将他们覆灭。

　　幸好这一切都没有发生，等通过天柱，回到一重天后，众人都是轻松不少。

　　虚灵海的排斥力越来越大，方慎都是不得不盘坐在船头，运起大地山川之力以抗衡外界的压力。

　　幸好堡垒楼船没被毁，否则失去了代步工具，他们安全返回的几率更加渺茫。

　　连方慎都是如此，更别说柳元等人了，他们的身体承受力不如方慎。

　　不过他们实力强横，灵力在体表流淌着，化虚为实，凝结出一具铠甲，抗衡着虚灵海的庞大压力。

　　接近进入的海岛时，眼看着归途在即，柳元等人都是忍不住心中大喜。

　　就在这时，下方的海面突然传来响动，一只巨大的手掌蓦地破水而出，凶猛抓向半残的堡垒楼船。


第616章 落幕

　　这只手掌庞大无比，堡垒楼船在它面前，都像是玩具似的，这一抓过来，众人眼前都被尽数充满，手掌上的粗糙纹路都是清晰可见。

　　“不好。”

　　变生肘腋，谁也没有料到会有如此攻击，加上临近进来时的海岛，心中松懈下来，顿时避无可避。

　　“逃。”

　　柳元厉吼一声，身子一晃，闪电般飞出了堡垒楼船，其他人的反应也没慢上多少。

　　方慎身子闪动，也是在巨掌抓到前，险险逃了出去。

　　强劲无比的力量震动虚空，没有碰到他，仅是从旁边擦过，都令方慎遍体生寒，有一种随时会被倾覆的感觉。

　　“嘭~”

　　空中的堡垒楼船，被巨掌狠狠抓中，压根没有任何反抗的余地，立刻就被抓的粉碎。

　　所有人都是倒吸一口凉气，眉角连跳。

　　如果反应慢上一点，那么他们绝对会落的和楼船一样粉身碎骨的下场。

　　这时，巨掌的主人也是从海底缓缓浮起，出现在方慎等人面前，足足上百米的身高，如同一座小山，一道道海水从它体表流淌下来，迅速化为纯净的天地灵气。

　　“海巨人，是它。”

　　方慎目光微缩，一下抓爆堡垒楼船，凝立在海面上的，正是他们曾经见过的海巨人，堪比半步大能的虚灵海本土生物。

　　这只海巨人，不是他们曾经见过的那三只，它是陌生的，但是更加的强壮，也更加的冷漠。

　　“怎么会，海巨人不是温和的生物吗？”方慎心中不解，他记得伛偻老者说过，海巨人是温和的虚灵海本土生物，然而眼前的这只海巨人，哪里能跟温和这两字联系的上，眼中闪动着残酷和冷漠。

　　“对了，是柳元他们为了抢夺那样五等天材地宝，杀了不少虚灵海的本土生物，才会引来这只海巨人。”方慎心中一动，马上明白过来。

　　认真看去的话，方慎发现，海巨人冷漠的目光，是看着柳元三人的，至于方慎，压根都没瞧上一眼。

　　方慎手上可没有沾染虚灵海本土生物的鲜血，只要不主动攻击的话，想来也不会引来海巨人的报复。

　　身子闪动，方慎向着后方缓缓退去。

　　虽然堡垒楼船被毁，可这里距离海岛也不远了，外界的压力再大，但是支撑飞到海岛上，还是没问题的。

　　海巨人对方慎的离去，没有任何阻扰，它冰冷的目光，看向了柳元三人，蓦地发出一声怒吼，向着三人冲了过去。

　　它的身躯并没有全部露出在海上，小腿以下还在海水中，此时奔跑起来，却像是在平地上似的，这一冲起来，速度更是奇快无比，在柳元等人眼里，仿佛是整个世界都悍然撞了过来。

　　“轰。”

　　海巨人的手掌猛地抓了出去，虚空震动，如同天空塌了下来。

　　伛偻老者眼中都是无尽恐惧，他在海巨人的攻击范围内，柳元和精壮汉子可以逃，但他却无法在这闪电般的一击中逃脱。

　　以他为中心，虚空蓦然间破碎开来，海巨人这一掌抓出，顿时将虚空都抓的粉碎，伛偻老者根本抵挡不住，化成了齑粉。

　　一旁的柳元和精壮汉子浑身颤抖起来。

　　他们很强，可对手是堪比半步大能的海巨人，不像之前的那只凶兽，这里是海上，是海巨人的领地，更别说这里还是虚灵海，他们的实力受到了限制，但海巨人没有，双方的差距大的令人看不到一丝希望。

　　眼看着海巨人的目光又是向他们望了过来。

　　“柳元你走，我手上的血腥最多，肯定是它的首要目标，你把天材地宝带回去。”精壮汉子当机立断，将手中紧紧攥着的强烈光辉扔给了一旁的柳元，随后狠狠一掌打在了柳元身上，他用的是柔劲，柳元顿时生不由己的向海岛快速飞去。

　　“哈哈哈，畜生，有本事就冲着我来。”精壮汉子豁出去了，强大的灵力形成了一只巨虎，仰天一声咆哮，在空中疾跑起来，狠狠的撞在了海巨人身上。

　　这是一个灵变境强者的全力一击，然而轰在海巨人身上，却仅能让它的身躯晃了晃，差点摔倒在海面上，却是没有造成任何伤害。

　　在虚灵海停留的时间太久了，他的实力遭到了太大的削弱。

　　海巨人被这一击激怒了，在它的感知里，精壮汉子也是最令它厌恶的，当即再也顾不得追杀柳元，将注意力放到了精壮汉子身上。

　　眼见得目的得逞，精壮汉子连忙向后飞去，朝着相反的方向，尽量给柳元等人争取时间。

　　柳元双目通红，同伴争取出来的生机，他无任如何都不会放弃。

　　同时，方慎也是加速，向着海岛急速飞去。

　　“这就是代价吧。”

　　损失了两个灵变境强者，换得一样五等天材地宝，要说是赚是亏，还真是不好说。

　　只能说大盛商行的运气不够好了。

　　方慎没有多想什么，本来和大盛商行这些人，就没什么交情，他也犯不着去感慨什么，这也是柳元等人自己的选择。

　　为了得到那五叶青莲，方慎都不得不付出了两次替死的代价，大盛商行想把五等天材地宝夺走，显然也是没那么容易。

　　回到海岛，方慎不再飞行，而是在大地上奔行，没有了空中的额外压力，速度反而更快。

　　匆忙回头看了一眼，那海巨人已经解决了精壮汉子，向着他们这边跑来。

　　方慎心中猛地一跳，不知道这海巨人会不会踏上海岛，事已至此，也只能当作最坏的情况来考虑了。

　　提醒了柳元一句，两人都是拼尽了全力奔跑着。

　　距离进入点还有三千里。

　　“轰隆隆~”

　　大地微微震颤着，那只海巨人离开了海域，踏上了这座小岛，竟然是誓不罢休。

　　离开海域后，它的实力有所下降，但也不是方慎他们所能抗衡的，两人一点回头拼命的意思都没有。

　　一追一逃，距离进入点是越来越近。

　　后方传来恐怖的呼啸，方慎下意识的回头看了一眼，只见海巨人竟然将旁边的一座小山连根拔了起来，向着他们狠狠掷了过来。

　　“轰！”

　　大地震动，被小山砸中的地方出现了一个巨大的坑洞，距离方慎他们约有数十米，无数碎石激射而出，呼啸的破空声几乎能把人耳朵震聋。

　　来不及庆幸逃过一劫，海巨人又是将附近能拿到的东西全都用力掷来。

　　它的威能，简直是强大的不可思议。

　　也幸亏到了陆地上，它的速度受到了极大的削弱，加上准头不怎么样，方慎和柳元小心躲避，倒也没有生命危险。

　　一座小山飞过了他们，竟然砸在了山河珠附近。

　　那两个留守在此的虚神境强者猝不及防，直接被震得吐血，乱石激射而出，将他们打成了筛子。

　　“快走。”

　　方慎和柳元用尽了最大的力量，跃进了山河珠范围，浑身顿时轻松起来。

　　来不及感慨，方慎立刻发动，在山河珠上一抹，强烈的光芒散发出来，形成了一座光门。

　　身子一晃，两人连忙穿进了光门。

　　就在他们离开不久，一块巨石从天而降，将附近都砸成了废墟。


第617章 前往水月城

　　异空间。

　　方慎和柳元几乎是同时出现在通天柱上。

　　“呼，逃过一劫。”柳元松了口气，脸上还有着后怕之色。

　　他们最后都看到了，海巨人将一块巨石远远掷了过来，而且准头终于是准了一次，如果动作慢上一步的话，即便不会被砸死，也会被牵入接下来的战斗中，生死难测，毕竟海巨人在陆上的速度虽然慢了不少，但终究是太过高大，一个步子迈出去，就是极远的距离，后面的一番追逐，他们已经是快被追上了。

　　安全逃生，固然是值得庆幸，可是想到其他人，柳元心中又是恻然。

　　他们大盛商行去的时候是五人，然而回来的时候，却是孤零零的，只剩下他一个，其他人全都死在了海巨人手上。

　　眼眸黯了黯，柳元下意识的握了握拳头，强烈的光辉在他指尖流淌，是那样五等天材地宝。

　　感觉到它的存在，令柳元的心里好受了些。

　　“节哀顺变。”方慎说道。

　　“我没事了，这是我们自己的选择，也没什么好说的，倒是把方先生陷入了险境，实在是过意不去。”柳元有些歉意。

　　有伛偻老者在，他们何尝不知道，猎杀那些本土生物的后果，只是五等天材地宝的诱惑太大，机会又是太过难得，加上在虚灵海也留了不少时间了，越耽搁就越不利，于是就铤而走险。

　　他们心中未尝没有抱着，不会那么倒霉的想法。

　　毕竟虚灵海的本土生物虽多，可是这个世界太大了，又不可能每一只本土生物都是半步大能，运气好的话，完全能避开那些能威胁到他们的本土生物，可惜最后还是没有逃过一劫。

　　倒是方慎，手上没有沾染本土生物的鲜血，也不会受到攻击，就是被他们拖累，差点也是身陨，柳元心中自然是有些歉疚。

　　“没什么。”方慎摇了摇头。

　　此时的异空间，柳元虽然没有服用那封元丹，使得他的实力保持在灵变境，可是因为只有两人，因此对异空间的负荷倒是不大，不过方慎也不想在这里久留，随手打开了通往外界的门户。

　　见状，柳元也是松了口气。

　　异空间毕竟是方慎的地盘，他手里还有其他人拼了性命得到的五等天材地宝，自然不想多待。

　　沈府。

　　方慎等人进入的地点，一道光门凭空出现，随后柳元和方慎穿过光门，走了出来。

　　“终于回来了。”柳元心中有些感慨，转头对方慎道：“方先生，有机会的话，期待我们下一次的合作。”

　　闻言，方慎点了点头。

　　柳元没有耽搁，很快带着那样五等天材地宝离去了。

　　“下一次合作？”

　　方慎微微冷笑，没有放在心上。

　　经此重创，大盛商行一时半会也缓不过气来，更别说下一次虚灵海冒险了，而方慎有了经验，下次就可以独自前往，当然，认识到虚灵海的危险后，方慎也要做足更多的准备才是。

　　至少也要等山间蝉的次数恢复后，才会考虑。

　　方慎和柳元回来的消息，很快就被沈家父子得知，从他们进去后，沈天星就派人时刻盯着进入的地点。

　　沈家父子立刻赶来，一番恭贺自然不少，方慎安然无恙，也是令他们欣喜。

　　深夜。

　　“也该来了。”方慎放下了手中的茶杯，轻轻道。

　　话音刚落，外面就响起了敲门的声音。

　　方慎一笑，也不感到意外，手掌轻拂，房门顿时自动开启，站在外面的，自然就是沈天星了。

　　“方兄，你们去了虚灵海后，这段日子我考虑了很久，终于是做出了决定。”一番寒暄后，沈天星很快正色说道。

　　之前，对于方慎的邀请，沈天星就表示要考虑一阵，有了这段时日的缓冲，想来他也是想通了。

　　“我决定，退出大盛商行，以后的生死荣辱，就托付给方兄了。”说着，沈天星站了起来，向方慎深深行了一礼。

　　他的语气斩钉截铁，显然是考虑成熟了，也不会后悔今日的决定。

　　“哈哈，沈兄你一定不会后悔今天的决定的。”方慎笑了起来。

　　“我是没问题，不过我的经验毕竟不足，至于我父亲那边，他还在犹豫。”做出决定后，沈天星也没有隐瞒沈正明的犹豫。

　　方慎理解的点头，不比沈天星，沈正明毕竟是有几十年的心血在内，虽然现在有些心灰意冷，但还是难以做出背弃的决定。

　　“我相信他会想通的。”沈正明的才能毋庸置疑，光凭自己的能力，在派系林立的大盛商行成为一位重要执事，就可见一斑，方慎虽然需要人才，但也不至于做出强迫的事。

　　“有件事我必须提醒你们一下，这次去虚灵海，大盛商行遭受了重创，以后和我合作的可能就不是太大了，因此他们对待你们的态度可能有变，让你父亲做好心理准备。”方慎说道。

　　这件事必须提前说明，否则说不定会在彼此间产生隔阂。

　　柳元和方慎算是同生共死过了，不会对沈家父子有什么不满，但另外的高层就说不定了，恐怕会将一些怒火宣泄到沈家父子头上，当然也就是一些地位待遇上的变化，不至于危急他们的性命。

　　“我明白。”沈天星点了点头，大盛商行高层的嘴脸，他早已看透。

　　两人的兴致都很高，详谈了一宿。

　　方慎有很多想法，沈天星更是对未来充满了期待，最终沈天星决定暂时留在大盛商行，做一些前期准备，没有急着离开。

　　方慎也有一些事情要做，势力初建更是千头万绪。

　　送走沈天星后，方慎在屋内缓缓踱步。

　　虚灵海是去过了，对那个高层世界也有了一定的认识，更是把先前的心血契约给解了，没有了后顾之忧，这趟来月澜大世界的目的完成了一个，不过还有其他的疑惑，关于地修方面的。

　　这方面能帮到他的人很少，寻思片刻后，方慎想到了水月城的陆大师。

　　那是一位通海境地修，身周异象显现，境界还在他之上。

　　荒元城肯定有更强的地修，但方慎和他们毫无交情。

　　“就去一趟水月城吧。”

　　做出了决定后，方慎也没耽搁，青天渡海舟早已完工，就等着他去领取。

　　翌日。

　　方慎乘坐在形象大变的青天渡海舟上，飞向遥远的水月城。


第618章 补天莲

　　一艘青舟划破虚空，向远方极速飞去。

　　方慎坐在船头。

　　经过改装后，青天渡海舟形象大变，比以前多出来一层，现在共有两层，他坐着的位置，正是在二层的甲板上，舟身比先前大了不少，可是速度却没有丝毫的减弱，依然是轻快无比。

　　“本来还以为，可能会被天宝斋的人攻击，白担心一场。”方慎摇了摇头。

　　刚出荒元城的时候，他确实是有些担心，不过对方没什么动静，也不知道是还没怀疑到他头上，还是他离开的太快，对方反应不及，亦或是别的原因。

　　方慎在天宝斋没有耳目，无法得知那些高层的想法。

　　现在已经出了元州，想来暂时是无事了。

　　“可惜没有传送阵，否则直接从元州到天华州，也省事的多。”方慎有些遗憾。

　　元州到天华州的传送阵，确实是有的，不过方慎无法使用，别说是来历不明的他了，即便是大盛商行的那些高层，都要付出极大的代价才行。

　　能传送人的传送阵是很罕见的，一般都掌握在大势力、大宗派手里。

　　建造材料是其一，当初方慎和大盛商行交易，仅是要求半套建造材料，里面还没有最核心的跨界石，大盛商行都拿不出来，还要和别的势力交换，更是从拍卖会上弄到了两样才能凑齐，可见材料的稀缺。

　　其次就是技术了，有了材料但是没技术，照样也是建造不起来。

　　方慎如果没有异世灵魂的经验记忆，以及洛高远的指点和帮助的话，也是没可能建造起跨界传送阵来的。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　低沉的雷鸣在前方天空缓缓响起，那是黑沉沉的一片雷云，覆盖了方圆数百里，里面正在下着连绵细雨。

　　方慎没有停下或者转向。

　　“嗖。”

　　青天渡海舟直接闯进了雷云里面，待深入雷云后，才停了下来。

　　周围电闪雷鸣，看上去非常惊人，不过方慎看都没看一眼。

　　蒙蒙光芒在舟身浮起，将外面的雷电、风雨尽皆挡在外面，青天渡海舟的防御力虽然不怎么样，但那是相对而言的，这些普通的雷雨还是无法破开它的防御。

　　方慎随手把风雷珠扔了出去，让它吸取着风雷的能量补充一下自身，现在他会用到风雷珠的地方不多了，平时也不会去刻意找这样的雷云，但既然碰上了，那方慎也不会错过，补充一些是一些。

　　没有急着离开，进入这雷云里面，一面是为了让风雷珠补充一些能力，另一面也是为了掩人耳目。

　　方慎心念一动，一条金色蛇影从异空间中飞出，正是缩小到极致的蛟龙分身。

　　出来后，蛟龙分身张口一吐，顿时有一些海水冲了出来。

　　这些虚灵海的海水，刚刚脱离了真空胎藏术的空间，就迅速转变成纯净的天地灵气，不过方慎并不在意，目光只是落在了随着海水一起冲出的那朵五叶青莲身上。

　　手一招，顿时一股大地山川之力涌出，化虚为实，凝成了一只手掌，将五叶青莲轻轻托住，送到了方慎面前。

　　方慎凝视着五叶青莲。

　　在虚灵海的时候，有海水隔阻，此时的五叶青莲才显现出一些不同气象了，只见它的莲叶间，流光溢彩，五彩斑斓，隐隐间，更是有着天籁之音响彻，说不出的美丽和神秘。

　　“不是天材地宝。”

　　方慎有些遗憾的摇了摇头。

　　先前在海水里，他无法确认，五叶青莲是否天材地宝，再加上考虑到，如果是强大的天材地宝的话，引起的动静会太大，因此一直都没有取出，现在离开了元州，又是在这雷云中，方慎才谨慎的取出来一看。

　　遗憾是有，但也就是一点点罢了，方慎可以看出，这五叶青莲不同凡响，比他见过的任何一样天地奇物都要来的神奇，只不过他见识有限，认不出它是何物。

　　“如果把星空之眼修炼成就好了。”方慎有星空之眼的修炼方法，当初洛高远一眼就将他看的通透，可见这一法门的不凡，不过想要修炼星空之眼，最低要求都是通海境，方慎现在也是勉强达标而已，闲暇时也尝试修练过，但星空之眼艰涩难懂，修练起来异常的艰难，因此方慎的进度相当有限，距离修炼成功更是遥远。

　　不过修炼成的话，想来一眼就能看穿这五叶青莲。

　　“咦。”

　　就在方慎想要收起五叶青莲时，突然一声惊疑传了过来，似近似远，让人分辨不出方位。

　　“谁？”

　　方慎心中微凛，立刻从船头站了起来，厉喝道。

　　“好凶的娃娃。”随着一声哂笑，漫天雷云陡然间开始收拢，像是某处有着一张巨口，在疯狂吸纳般，瞬息间，方圆数百里的雷云就被尽数收拢，凝成了一个小小的圆珠，被一名老者拿在手里，像是玩具般把玩。

　　方慎心头大震，这是何等神通和手段。

　　至少他是绝对做不到的，灵变境的修炼者也不行，看这老者轻松随意的模样，就知道他办到此事是轻而易举。

　　这人的实力，绝对超乎方慎的想象。

　　“呵呵，小娃娃别怕，老夫又不会抢你的东西。”老者抚了抚长须，笑着说道。

　　见他没有动手，方慎神情稍缓，不过也没有大意，连忙施展大割裂术，断裂了异空间和自己的联系，以免被人看穿自己的起始大陆，对这深浅莫测的老者，他不敢大意。

　　老者眼中精光一闪，随即就平静下来。

　　“不知前辈有何吩咐？”方慎恭声道。

　　“确实是有点小事，想要交换你手中一物。”老者微笑道，手掌一抛，将那小小圆珠抛了过来。

　　方慎没有丝毫迟疑，随手就接了过来，虽说这圆珠里有着数百里方圆的雷云，现在是被极度压缩了，如果爆发开来的话，威力非同小可。

　　可方慎更清楚，以这老者的实力，根本没有阴他的必要。

　　看到方慎接过圆珠，老者眼中闪过欣赏之色，微微点头：“这枚雷珠里面有着数百里的雷云，加上老夫弄进去一点小玩意，如果爆开的话，相当于灵变境全力一击，就送给小娃娃你，当作先前吓到你的赔礼吧，也算是我的诚意。”

　　“至于说，我想要的东西，就是你手中的一叶补天莲，当然老夫也不屑占你这样的小娃娃便宜，会给你等同的补偿。”顿了顿，老者正色道。

　　“补天莲？”方慎微怔，目光下意识的落在手里的五叶青莲上。

　　……


第619章 东流散人

　　补天莲，这名字方慎从未听说过。

　　不过这深不可测的老者，专门为补天莲而来，显然此物不出方慎所料，果然是非比寻常。

　　“前辈，它的名字就是补天莲吗？我是机缘巧合下，在虚灵海得到的，倒是不知道它的来历。”方慎实话实说。

　　这话老者倒是不意外，补天莲这样的天地奇物，月澜大世界是不可能有的，仅能在虚灵海、混沌天这样的高层世界寻到，而以他的眼力，自然一眼就瞧出，方慎已经是通海境地修，去过了虚灵海。

　　“你这小娃娃运气倒真是好的惊人。”老者看了方慎一眼，有些感慨：“补天莲虽然是天地奇物，但是论价值的话，大多数五等天材地宝都比不上它，没想到被你给得到了。”

　　“我也不隐瞒你，所谓的补天，意思就是能弥补缺憾，效果非同小可，打个比方，就以你们地修来说，如果潜力不足的话就无法踏入通海境，可是如果有这补天莲的话，就能弥补你根基浅薄的缺憾，让你一举踏入通海境，当然了，它最多帮你进入通海境，想要突破到后面的缺陷，还要看你的潜力和以后的努力，不可能一步登天。”

　　方慎微微点头，本命之陆何等重要，不可能仅凭一样补天莲就能彻底弥补的。

　　即便如此，也是令他感到十分震惊了。

　　“难道一切缺憾，都能用这补天莲弥补？”方慎忍不住问道。

　　“怎么可能。”老者失笑：“这补天莲论等级的话，和五等天材地宝相当，如果超过这个层次，那么即便是补天莲，也不可能将所有缺憾都弥补。”

　　“多谢前辈指点。”方慎深吸一口气，心中兴奋异常。

　　虚灵海之行没有白走，得到了补天莲，这可是五等天材地宝层次的奇物啊，而且在老者口里，大部分的五等天材地宝都比不上，可见它的惊人价值。

　　犹豫了下，方慎心念一动，蛟龙分身顿时吐出了一条微型河流在，正是太阴之河。

　　“敢问前辈，我这样天材地宝如何？”方慎沉声道。

　　拿出太阴之河，方慎也是经过一番考虑的，但是想到，连这补天莲，对方都没有出手抢夺，可见对方的品性，那么太阴之河应该也不会有问题。

　　“咦？”老者的目光漫不经心的在太阴之河上扫了一眼，随即眼神微凝。

　　“居然是五等天材地宝，你的身家还真是丰厚。”老者有些惊异地说道，仔细的看了几眼太阴之河：“不对，你这样天材地宝虽然力量惊人，但给我的感觉，却是远远不及那些五等天材地宝，应该是有缺陷。”

　　老者不是地修，没有天眼，他看不出太阴之河的来历，也不知道它是虚灵海的河流变化而成，可是以他的实力和经验，见过不少的五等天材地宝，却是有独特的视角，来看待天材地宝，很快就发现了缺陷。

　　“嗯，确实是有缺陷，至于说是什么缺陷，老夫就不知道了，我可无法像你们地修那样看的透彻，只是凭借着经验罢了。”

　　“不过无所谓，无任是什么缺陷，有了补天莲，一切都不是问题，你这小娃娃的心思我也能猜出来，就给你一个肯定的答复，你的补天莲一定能弥补它的缺陷，成为真正的五等天材地宝。”

　　“一片莲叶，不，应该要两到三片莲叶才行。”老者肯定地说道。

　　闻言，方慎顿时松了口气，连连道谢。

　　知道补天莲的效果后，方慎第一个想到的，就是有缺陷的太阴之河，拿出来给老者看，也是希望他能给一些建议，现在得到了满意的答复，自然是轻松不少。

　　补天莲共有五片莲叶，弥补太阴之河的缺陷需要两到三片，还剩下两三片左右。

　　“多谢前辈，这是您要的莲叶。”方慎痛快的撕下了一片莲叶，手一扬，向着老者飘了过去。

　　后者神情微肃，连忙珍而重之的接了过去，将这片莲叶收起来后，忍不住畅声大笑。

　　“痛快，哈哈，你这小娃娃，老夫是越看越顺眼，说吧，你有什么想要的？”老者笑眯眯道，这次出来的目的之一实现，令他十分的开心。

　　“别跟我说什么不敢啊，老夫从来不做强迫人的事，收了你一叶补天莲，如果不给你点好处，哪里说的过去。”

　　方慎一滞，他确实没打算提什么条件，对方没有凭实力强抢，这就令他心生好感了，更何况能给这样的强者留下一个好印象，也是一件好事。

　　但现在老者这么说，那也不好违背。

　　“前辈指点我不少，还送我一颗雷珠，我也不好索求太多，这样吧，我现在在修炼上遇到了一些瓶颈，只要前辈给我一些指点，就可以了。”方慎微笑道：“这可不是小事，毕竟指点迷津能影响人的一生。”

　　“这，这……”老者愣住了。

　　他没有想到，方慎居然提出了这么一个要求。

　　原本他就做好了准备，哪怕方慎狮子大开口，要一样五等天材地宝，又或者等同的天地奇物，他也会拿出来，当然这样一来的话，他对方慎的好印象会完全消失。

　　可再怎么能想，也没想到，方慎会这样。

　　“这可难倒我了。”老者面红耳赤，先前他放出来的话，隐隐有，不管方慎提什么要求，都能解决的意思，可这个要求，他却办不到。

　　“我老人家可不是地修，如果是凝陆境的话，或许还能给你一点建议，可通海境开始，哪里是我能指点的，也没法指点啊。”老者抓了抓胡子。

　　方慎轻轻一叹，从洛高远那里就得不到指点，没想到在这老者这里，同样是不行。

　　确实也是，地修和其他修炼者的修炼之法，相差太大了。

　　方慎得到的地修记忆，也是凝陆境详细，但后面的境界就模糊不清。

　　“前辈不必为难。”方慎微笑道。

　　“这可不行，我老人家放出去的话，从来没有收回的道理。”老者一瞪眼，从身上摸出了一张散发着金光的书页，上面写着月澜大世界的文字。

　　“这是老夫的信物，虽然我无法给你指点，但不代表别人也不行，你前往太云山，那里有我的一个地修老友，拿出我的信物的话，想来他会给你一些指点。”

　　说着，老者将这书页扔给了方慎。

　　“多谢前辈。”方慎欣喜，没有拒绝。

　　“嗯，你似乎有些麻烦，哈哈，我本来还觉得，这点要求太小了，正好，等我帮你解决了麻烦，也就心安理得了。”解决了此事，老者似乎还有些不满意，不过随即目光一转，哈哈大笑起来。

　　方慎一怔，顺着老者的目光望去，只见后方出现了好几艘青天渡海舟，向着他这里疾驶而来。

　　“这式样的青天渡海舟，是天宝斋的人。”方慎目光一闪。

　　显然，天宝斋不是不想找他的麻烦，而是耽搁了，应该是没有料到，他会这么快离开荒元城的缘故。

　　不过这不是问题，对方的青天渡海舟，速度远在方慎的之上，即便是迟了一步，想要追上也仅是时间问题罢了。

　　这也很正常，毕竟青天渡海舟是出自他们，天宝斋内部藏有速度更快的青天渡海舟也是合情合理的。

　　转眼间，这几艘速度奇快的青天渡海舟就追了上来，将方慎和老者团团围住。

　　“知道逃不掉，所以不逃了？”方慎面前的那艘青天渡海舟上，一名黄袍男子冷笑道，他举手投足间，都有着强烈的自信，显然是久居人上，是天宝斋的高层，灵变境强者。

　　“你们想怎么样？”方慎淡淡道。

　　“怎么样？”黄袍男子冷笑：“方慎，你杀害我们天宝斋的人，已经是证据确凿了，看在你是通海境地修的份上，我给你两条路。”

　　“第一条路，加入我天宝斋，为我们效力，奉劝你，不想寻思的话，就别错过这个机会，如果不愿意的话。”黄袍男子目光冰冷：“第二条路就是，死。”

　　“和我们天宝斋做对的人，从来没有好下场，你也不会例外。”黄袍男子语气森然。

　　他的语气中，充满了高高在上的味道，显然是自信掌握一切，方慎再大的本事，也逃不出去。

　　方慎神情平静，脸色也没什么变化，一旁的老者却是有些不耐烦起来。

　　“和你们做对的人，真的没有好下场？”老者摸了摸下巴：“好大的威风，不过天宝斋是什么东西，老夫怎么从未听说过？”

　　他说的是实话，可是听在旁人耳中，却成了恶意挑衅。

　　黄袍男子脸色难看，冷笑连连：“老东西，看来你是活腻了。”

　　这话一说出来，方慎看向他的目光，顿时充满了怜悯。

　　“哈哈哈。”老者放声大笑，强横的力量冲霄而上，一时间，整个天地都只听到他的大笑声，将一切都压了下去。

　　天宝斋的人顿时色变。

　　“老夫东流散人，还是第一次听见，有人跟我这么说话。”老者没去看黄袍男子等人惊骇的脸色，自顾自的摇了摇头：“一群土鸡瓦狗，懒得动手杀你们，给我滚。”

　　最后一个滚字出口，立刻震动了虚空，老者不经意的挥了挥手，天宝斋的人全部被一股无可抵御的力量掀了起来，头重脚轻的送出了数百里外，至于他们乘坐的青天渡海舟，更是第一时间被撕成无数碎片。

　　没有人抵抗得住，灵变境强者也不例外。

　　施展了这惊世骇俗的一手，老者看向方慎：“这些人应该不敢再找你麻烦了，方慎小家伙，老夫的名号为东流散人，将来有机缘的话，咱们在圣地见了。”

　　说完，老者手指轻轻一划，虚空顿时被撕裂开来，出现了一道门户，他一步迈了进去，消失不见。


第620章 误会

　　距离方慎数百里外，这里是一处平原。

　　原本是风平浪静，突然间，天边吹过一阵无与伦比的大风，随后一个个人影雨点般从空中掉落下来。

　　“噗通！”、“噗通！”、“噗通！”……

　　顿时，地面上一片惨叫。

　　这些人，自然就是被东流散人一挥手，像赶垃圾似的轰出数百里的天宝斋诸人了。

　　在东流散人面前，他们这些人非但没有半点反抗的余地，更是被禁锢了浑身的力量，如果不是东流散人没有存心要他们的性命的话，只要把他们弄到数千米高空掉下来，那被禁锢了力量的天宝斋诸人，就绝对是一个死字。

　　即便是手下留情了，天宝斋的人也绝不好受，一个个都是狼狈不堪。

　　“嘭~”

　　地面猛地炸开，一个人影冲天而起，落在地面上时，狠狠一踩脚，地面疯狂颤动着，出现了一个巨大的深坑，长长的裂痕延伸出了近百米。

　　这个人，就是天宝斋的高层，放眼要杀了方慎和东流散人的黄袍男子。

　　此时的他灰土灰脸，哪里还有半点高高在上的气势，一张脸铁青。

　　黄袍男子都快气疯了。

　　也不知道是不是东流散人故意要整他，从天上掉下来的时候，他是头下脚上的，因为被禁锢了全部力量，他连动弹一下都难，只能眼睁睁的看着自己一头扎进了地面。

　　灵变境强者的身体异常坚固，他是丝毫无损，然而被种树一样插进地面，对心高气傲的黄袍男子而言，却是前所未有的侮辱，刚刚察觉身体内力量能动用后，立刻就破土而出。

　　像他这样狼狈的，在天宝斋诸人中，也是少见。

　　黄袍男子厉目扫过去，也不知道是不是心理作用，只觉得周围的人态度都是暧昧不清，仿佛在嘲笑。

　　他的脸色更是无比的难看。

　　“大，大人，我们的青天渡海舟都被毁了，还要不要追那方慎？”一个心腹手下凑了过来，小心翼翼的询问。

　　“追，追个屁。”黄袍男子的怒火陡然爆发出来，狠狠将心腹手下怒骂了一通。

　　周围的人都是噤若寒蝉，没有一人敢在这时候打扰黄袍男子。

　　不过听了黄袍男子的决定，他们心中不由自主的又是松了口气。

　　半晌后，发泄了怒火的黄袍男子才冷静下来，长长叹息了一声。

　　“算了，传下令去，以后不要再找这方慎的麻烦了，高层那边我会去解释的。”黄袍男子意兴阑珊地说道。

　　现在的他，是提不起半点报复的念头了。

　　只要是想起那自称是东流散人的老者，他心中就忍不住的颤栗。

　　东流散人的名号，他没有听说过，这是他见识浅薄，也接触不到那一层面，可对方展现出来的实力，最少也是大能这一级别的。

　　他们天宝斋哪来的胆子，敢去招惹这样的人物都要为之出头的方慎。

　　……

　　“这一下，天宝斋的问题，应该是解决了吧。”

　　望着东流散人消失的地方，方慎眨了眨眼睛。

　　展示了这恐怖的一手后，天宝斋的人除非是脑抽了，否则再也不可能来找方慎麻烦了，以后更是会见他有多远就躲多远。

　　毕竟，天宝斋再强，也就是青阳帝国的一个势力啊，还远远称不上是顶尖，最多是在一个大州中影响力非凡，在青阳帝国都是如此了，放到月澜大世界的层面上，更是二三流的角色。

　　方慎舒了口气，对东流散人十分感激。

　　对东流散人而言，天宝斋是不值一提，可对现在的方慎来说，却是一个不小的麻烦，能解决自然是再好不过。

　　方慎也懒得跟这样一个势力纠缠不清。

　　“接下来是……额，太云山是在哪里？”方慎愣了愣。

　　能和东流散人交友的地修，肯定也不简单，说不定还要在通海境之上，那太云山方慎是从未听说过，而且东流散人最后走前的那句话也令方慎颇为在意。

　　圣地？

　　那又是哪里？

　　方慎现在在月澜大世界接触的层面，还是不够高。

　　片刻后，方慎还是决定，继续去水月城找那陆大师。

　　如果能从对方口中，打探到一些，关于太云山、圣地的信息，就再好不过了。

　　……

　　水月城。

　　再一次来，方慎是轻车熟路了，陆大师在水月城的名声极响，是地位最高的几人之一，因此虽然是第一次去陆大师的府邸，但找起来却不费劲。

　　方慎身上有陆大师赠与的信物，拿出来后，外面的护卫顿时一脸了然的把方慎领到了一间屋内。

　　“请在这稍带，等人齐了，陆大师就会出来。”护卫说道。

　　方慎怔了怔，下意识的感觉到不妥，对方显然是误会了自己的来意，不过这护卫也没有留着，很快又走了出来。

　　考虑了下，方慎也就平静下来。

　　他这次来，是找陆大师请教关于地修修炼的，态度上自然不好过分，反正也能见到陆大师，手段无所谓，最后目的能达成就可以了。

　　屋内不止方慎一人，此时已经有七八人在里面候着。

　　目光扫过去，方慎微微一怔。

　　这些人大致分成三四批，每一批人里面，都肯定有一位地修，当然这几个地修，实力弱的可怜，最高也不过凝陆三层，在方慎眼里可以说是一目了然。

　　里面其他的修炼者，最强的人也不过是虚神境罢了，甚至还有先天真人，参差不齐。

　　“我明白了。”方慎拍了下脑袋，明白过来。

　　这场景何其相似，和他在城主府接受地修潜力测试时相差无几，显然是同一目的。

　　陆大师可是还有另外一层身份，他定期都会给那些要测试地修潜力的人一次统一的测验，方慎这次来的巧，正好碰上了。

　　屋内的这些地修小家伙，自然就是等待测试的人了，看他们一脸忐忑的稚嫩模样，方慎也是心生感慨。

　　跨入通海境后，和凝陆境不是一个层次了。

　　无任是实力还是心态，都是天壤之别，这些地修里面，也有不比他年纪小的，但在此时的方慎眼里，却仅是一个小家伙罢了。

　　方慎现在的心态，也是无比的轻松。

　　陆续有人进来，数小时后，屋内已经有了上百人，里面的地修也有三四十人之多，有资格来此的，显然也不会普通的地修。


第621章 陆大师的震惊

　　人虽然是越来越多，不过幸好屋子很大，即便容纳了百人，也不见拥挤，方慎坐在角落里，也不怎么说话，旁人上来搭话，也是有一句没一句的，给人的感觉就是有些孤僻和自傲，落在一些心高气傲的人眼里，自然是有些不爽，但碍于这里是陆大师的地方，倒是没人把这层不满浮于表面。

　　“大哥哥，你怎么是一个人来的？”

　　一个十一二岁的男孩凑在方慎身边，好奇的询问着，另一边，男孩的父亲，一个中年男子憨厚的笑着。

　　方慎的态度不冷不热，显得稍稍有些孤僻和自傲，也没什么人凑过来打招呼，不过这小男孩倒是兴致勃勃，没有退却。

　　想来也是真的好奇吧，屋内的人，每一个地修都是有人陪同的，最少也是先天真人的层次，这也是一种安全保障，毕竟这些地修的实力太弱，如果测出来潜力非凡却没有人保护的话，说不定会发生不测，像方慎这样独身而来的，无疑是另类。

　　方慎笑了笑，也不排斥这小男孩，随意的聊着天。

　　“小家伙，送给你了。”方慎摸了摸男孩的脑袋，将一块晶莹剔透的晶体塞到了男孩手里。

　　“好重啊。”小男孩手掌一沉，顿时吓了一跳。

　　这晶体无疑是非常漂亮的，小男孩舍不得放弃，加了些力气才将它抓在手里，一旁的中年男子犹豫了下，没有阻止。

　　毕竟不是天材地宝，也不是奇物。

　　旁边一些暗暗注意着这边的人，看到方慎送出这晶体，眼中顿时露出鄙夷之色，以为那不过是中看不中用的晶石。

　　“人来了。”方慎也懒得去理会旁人，神识中突然察觉，陆大师向着这里走来。

　　“嗯？”

　　陆大师在那名护卫的陪同下，走了过来，感觉到方慎的神识察看顿时愣了愣，不过方慎随即就收了回去，他摇了摇头，还以为是错觉。

　　“大师，那些人都在里面。”护卫恭敬道。

　　点了点头，陆大师随意的走了进去。

　　“见过陆大师。”看到陆大师到来，里面的上百人连忙站了起来，一个个神情无比的恭敬。

　　对他们而言，陆大师就是神一般的人物。

　　“啊~”小男孩吓了一跳，加上手中的晶体沉重，手掌微颤，这块晶体顿时掉落下来，掉在地上发出哐当一声大响。

　　不少人都是吓了一跳，没想到这不起眼的晶体，居然是如此沉重。

　　陆大师的目光也是望了过来，下意识的看了这块晶体一眼，刚开始还不在意，想要移开目光时却总觉得有些不对，待得仔细瞧去，顿时发出了一声惊疑。

　　手一挥，一股大地山川之力涌了过来，将晶体卷起，送到陆大师手里，刚一入手，他就发现了不对。

　　“虚灵海水，居然是虚灵海水。”陆大师声音有些颤抖，身周飞舞的焰光也是大放光芒，放出大量的光与热来，让屋内众人都是纷纷色变。

　　也难怪他会如此失态。

　　虚灵海里面的海水和山石等物都带不回来，尤其是这海水，离开大海后，会迅速转变成纯净的天地灵气。

　　不仅一重天，哪怕是二重天、三重天都是如此啊，最多是越往上，转化的速度会越来越缓。

　　可是完全凝结成固体，更是能带出虚灵海的海水，却是从来没有见到过。

　　方慎也是脸色微变，进了虚灵海后，他才知道自己前次从虚灵海带回来的那滴海水，是何等的惊世骇俗。

　　那一滴海水，绝大多数都被用掉了，仅剩下一点边角料，算是当作纪念。

　　看这小男孩有些投缘，方慎也就送了出去，他手头的天材地宝都有用途，天地奇物也是不多，不可能拿出去送人，在他想来，不会发生什么意外，毕竟以小男孩接触到的人，不可能会认出这是虚灵海水，仅会以为这是一块重点的晶石，而且如果吸收的话，它也会很快转变成天地灵气。

　　现在的情况，只能说是一个意外。

　　心念电转，方慎在脑海里飞快的权衡分析着，很快就找到了可以解释的理由，甚至如果利用得当的话，还能给自己带来不少好处，由坏事变好事。

　　不少人都是傻眼了，尤其是先前那几个，对方慎送出晶体心中暗暗鄙夷的人，就更是目瞪口呆。

　　他们不知道虚灵海水是什么，会令陆大师如此震惊，但随手送出这晶体的方慎，在他们眼里无疑是变的高深莫测起来。

　　“小家伙，这东西是……”陆大师从震惊中回过神来，立刻看向晶体的主人，那个小男孩。

　　完全不知道发生了什么事的小男孩，小脸早就苍白如纸。

　　“陆大师，好久不见。”方慎摸了摸他的脑袋，微笑着站了出来。

　　“是你。”看到方慎，陆大师又是吃了一惊。

　　刚一进来，就被虚灵海水的晶体吸引了目光，让陆大师无暇看旁人，因此直到此刻，方慎主动站出来，才看到了他。

　　陆大师立刻就认出了方慎。

　　不得不说，方慎在他的印象中，是非常的深刻，毕竟是优秀级的潜力，而且时间才过去了一年多，远不足以让他遗忘。

　　“等等，你竟然突破到通海境了。”同为地修，陆大师的感觉更加敏锐，很快就察觉了方慎的境界，不过接着就释然：“也对，以你的潜力，突破到通海境仅是时间问题，别说一年，哪怕是一个月甚至更短，也不奇怪。”

　　陆大师说的是轻描淡写，但是听在旁人耳中，却无异于是在屋内投下了重磅炸弹，所有人都是震惊万分。

　　通海境。

　　这个和他们在一个屋内，显得有些孤僻和自傲的青年，竟然是通海境地修？

　　他们不敢相信自己的耳朵，可陆大师说出来的话，有谁敢质疑。

　　不少人心中更是释然。

　　难怪方慎会如此，换做是他们的话，恐怕会更加自傲，乃至鼻孔朝天也很寻常，反倒是方慎的行为，是非常的低调了。

　　护卫在一旁也是有些傻眼，不过方慎没有怪罪他的意思，倒是让他松了口气。

　　“我记得你是叫方慎吧，咱们稍后再聊……”虽然有些吃惊方慎的突破，也很想和这个年轻的地修高手拉拢关系，可陆大师现在最关心的，无疑是虚灵海水，没有之一。

　　“呵呵。”方慎笑了起来：“陆大师，这块晶体是我送给这小家伙的，所以有什么疑问的话，就问我吧。”

　　“是你。”陆大师又一次震住了。

　　不过这个解释，却也是最合情合理的，否则随便一个人都能拿出虚灵海水来，也太匪夷所思了。

　　“方慎小友，每一次见你，都能给我带来不小的惊喜啊。”

　　目光定定的看着方慎，良久，陆大师才缓缓吐出一口长气。

　　他心中清楚。

　　方慎今日带来的，何止是惊喜两字，就能形容的。

　　……

　　“请跟我来。”

　　陆大师已经没有半点心情，来继续这所谓的地修测试了。

　　他是太想知道，方慎这能从虚灵海带回来的海水，是怎么来的了。

　　方慎虽然突破到了通海境，可仅是刚突破不久，本身异象不显，在陆大师眼中自然是一目了然。

　　这样的实力，去过虚灵海很正常，可是想得到这样的虚灵海水，却是不可能的，显然方慎身上也有着奇遇，令陆大师无比的好奇。

　　“我这次过来，是专门有事来请教陆大师你的，不过也不用急于一时，这些人等了很久了，大师就花点时间帮他们测试掉吧。”方慎笑了笑。

　　他在这屋内等了许久，自然也能理解这些人的心情，顺手做点好事。

　　这话一出，其他人看向他的目光，更是充满了崇敬和好感，对他们而言，能早点进行测试，无疑是最好的结果。

　　毕竟下一次陆大师能抽出的时间，不知道会是什么时候了。

　　“也好。”陆大师想了想，没有拒绝。

　　方慎现在也是通海境地修，这点面子，还是要给的。

　　而且方慎也说了，是专门来找他的，说明不会马上离开，自己确实也不用太过急躁，反倒失去了平稳的心态。

　　测试继续进行。

　　取出了那专门用来测试的长碑后，陆大师让一个个地修上来进行测试。

　　这些地修上来后，都是对方慎和陆大师恭敬的行礼，然后才忐忑的将手掌贴在长碑上，注入大地山川之力。

　　结果很快就出来了。

　　总共三十六个地修，绝大多数都是普通级的潜力，在普通级里面，又是以中等和上等居多，仅有三人是卓越级的地修潜力。

　　让方慎有些意外的是，小男孩居然是潜力最高的一个，卓越级中等。

　　虽说在他们眼里不算什么，可在这群人里面，已然是非常惊人了，小男孩的父亲更是喜笑颜开，周围的人更是纷纷上来套近乎。

　　别说方慎的另眼相看了，光是小男孩的潜力，也足够他们如此了。

　　“方慎小友，在下你该满意了吧。”陆大师微笑道，声音中有些催促，显然是迫不及待的，想要知道方慎的情况了。

　　“陆大师，请。”方慎没有推脱，两人相偕离去。


第622章 指点

　　“方慎小友，请坐。”

　　陆大师领着方慎进入了府邸深处，一个幽静的庭院里。

　　在他的命令下，任何人都不得靠近，只有他和方慎两个人。

　　“陆大师别客气，就叫我方慎好了。”方慎的神识扫过庭园，没发现有什么不妥的地方，当即走进了一个亭子里。

　　亭子很简朴，一张石桌，五个石椅，不管是石桌还是石椅，都是泛着幽幽的青光，坐上去后感觉到十分暖和，没有冰凉的感觉，显然很不凡。

　　“那我就不客气了。”陆大师笑了一声，没有拒绝。

　　他的境界在方慎之上，年纪更是比方慎大的多，他直接叫方慎的名字很合适，如果让方慎叫他的名字的话，那就太别扭了。

　　“咱们明人不说暗话，方慎你也应该清楚，我想问的是什么。”陆大师摩挲着手中的虚灵海水，紧紧的盯着方慎：“别人看不出来，但我却知道，这块晶体是虚灵海的海水凝结而成，不知你是从哪里得来的？”

　　“这个嘛。”方慎顿了顿，不答反问：“不知道陆大师，有没有听说过东流散人此人？”

　　“东流散人？”陆大师怔了怔，露出思索之色，似乎在脑海里搜索关于此人的记忆，片刻后突然浑身一颤：“难，难道，是圣地的那位无上存在？”

　　这回轮到方慎吃惊了。

　　没想到，陆大师居然还真的听说过东流散人的名号，毕竟那可是一个至少大能的绝世强者啊，陆大师再强，也不可能接触到这样的人物，原本方慎还在考虑，怎么解释才能让陆大师相信那位前辈的存在。

　　“难道还会有两位东流散人前辈吗。”方慎很快回过神来，笑了笑：“没想到，陆大师你居然知道他，莫非和这位前辈熟识？”

　　“不敢不敢，以我的身份，怎么有资格和东流散人前辈结识。”陆大师慌忙摇手，他是连敢都不敢想：“灵变境的强者，除非是那些来历不凡的，否则都没有资格入那位前辈的法眼，我是地修，才侥幸听说过他的名号。”

　　陆大师的声音中有着极大的崇敬，显然光是知道东流散人的名号，都让他无比的自豪。

　　原来如此，方慎醒悟过来，陆大师是通海境地修，而地修的地位又非常的特殊，接触到的层面，会更高也很正常。

　　比如方慎，实力比不过灵变境的强者，可是大盛商行的那些灵变境强者，也要对他恭恭敬敬，接触到的层面，也比自身的实力要高的多。

　　“你突然提到东流散人前辈，难道说……”陆大师心中猛地一跳，一个惊人的想法几欲脱口而出。

　　“这次我来水月城的路上，遇到了这位前辈。”方慎微微颌首，脸不红心不跳地说道。

　　“果然。”陆大师大悟：“原来是东流散人前辈赠与你的，难怪了，如果是那位前辈的话，能拥有这样的晶体，也不是不可能。”

　　方慎笑了笑，没有多做解释，只是将东流散人给的那张金光闪耀的书页取了出来。

　　陆大师的眼睛猛地一缩，心中的最后一丝疑惑，也是荡然无存。

　　没有人敢伪造东流散人的信物，而且这书页上，隐隐也是蕴含着一丝超乎想像的恐怖力量在内，远远超过了他们这个层次，也不可能伪造。

　　“这个人，还真是非同小可，也不知道是哪一家的子弟，在入世潜修。”陆大师心潮起伏。

　　方慎话里透出的意思，太惊人了。

　　遇见了东流散人，而那位无上存在居然给了方慎一样信物，更是赠送了一枚虚灵海水给他，可见两者的关系。

　　他是根本没有怀疑，虚灵海水会是方慎的，毕竟这样惊人的东西，放在东流散人身上才合理。

　　想到方慎可能的来历，陆大师就是心中颤栗。

　　他是知道，有一些超级势力的子弟，会埋名隐姓的入世修行，目的自然是为了进行锤炼，也是一种考验，无疑，现在的方慎，在他眼里，就是这样的人物。

　　方慎嘴角含笑，很少说话，给人一种高深莫测的感觉。

　　他现在的行为，就是在扯虎皮拉大旗，用东流散人的名号来震慑住他人，正巧陆大师听说过东流散人，效果也是出奇的好。

　　方慎很清楚，话是越少越好，说多了，反而可能出纰漏，陆大师是先入为主，自然而然的就会对一切进行脑补，给出合理的解释。

　　这样一来，非但能合理的解释，虚灵海水的事，更是给人高深莫测的感觉，也是能方便以后的行事，减少可能存在的阻扰。

　　至于说，此事的后果，以及传到东流散人耳中会如何，方慎却是不担心。

　　别说陆大师地位不够，他万万不可能，因为这么一件事去找东流散人验证的，后者的地位太高，陆大师也远远没有这个资格，恐怕是想见也见不到。

　　更重要的是，方慎压根没有承认什么。

　　他来水月城的路上，确实和东流散人见过面，当然这是他们的初次见面。

　　方慎根本没有用承认过，虚灵海水是东流散人给的，更没有说过，他和东流散人有什么特别的关系，他什么都没说，一切都是陆大师自己理解的，和他有什么关系。

　　“难怪他对大盛商行不屑一顾，根本没有加入的意思，确实，区区一个大盛商行，在他眼里又算得了什么。”

　　先入为主下，陆大师对一些往事，也是有些醒悟。

　　以他的地位和手段，再加上一年前有招揽方慎的意思，对他颇为关注，因此方慎没有加入大盛商行的事，他还是知道的，当时还有些不解，现在却是了然。

　　这种猜测，没有维持多久，很快就被陆大师自己动摇了。

　　方慎开始请教起，关于地修修炼的事。

　　陆大师的眼光何等老辣，很容易就看出，方慎对于通海境后的修炼，了解的并不多，这不是装的，而是真的如此。

　　这无疑令他疑惑，如果方慎真是出自超级势力的人，不可能会这样。

　　“难道说，他不是什么超级势力的人，仅是因为潜力非凡，而被东流散人看重？”新的解释，出现在陆大师心中。

　　这种猜测也很合理，方慎是优秀级的潜力，虽然在东流散人这样的人眼中算不了什么，但他身上应该有别的东西或者潜力，从而被看重。

　　陆大师可不敢怀疑，东流散人的眼光。

　　方慎根本不去解释，说多错多，任由陆大师去自行猜测，他要做的，就是抓住东流散人这杆大旗，这就够了。

　　认识东流散人，并获得他赠送的信物和晶体。

　　有了这两点，就足以横扫一切。

　　方慎自身的来历，反倒是不那么重要了，当然，方慎不会透露，他来自另外一个世界，那又是另外一种情况了。

　　陆大师也是很快意识到这点。

　　不管方慎是什么来头，能得到东流散人的看重，那就足够了，他也不再费心去揣度方慎的来历，而是尽心的给方慎解惑起来，这样的人物，也值得他去全心结交。

　　“通海境后的修炼，没有人能教你。”沉吟了下，陆大师缓缓说道：“或许接天境，以及更强的地修能，但同为通海境的我，是教不了你的，最多是指点一下方向，说说我的修炼方法。”

　　“请讲。”方慎连忙道。

　　“你现在也是通海境了，应该知道，踏入通海境后，我们地修的修炼，就进入了全新的阶段，每一个人的情况不同，先天道体不同，修炼方式也是不同的，这就是教不了的原因。”陆大师说道。

　　方慎微微点头：“是因为虚灵海。”

　　通海境后，连通虚灵海，使得地修的修炼，进入全新阶段。

　　“嗯，所以我能给你的指点，就是多去虚灵海，我相信，只要次数一多，你就能摸索到以后的修炼之途。”

　　“我就是在踏入通海境的十年后，第五十次进入虚灵海，才在机缘巧合下，摸索出了修炼之途。”

　　“顺着我们各自的修炼道路修炼下去，更多的世界之力引入异空间，同时，先天道体不断成长，异象逐步显现，这就是通海境的修炼。”陆大师解释着。

　　“归根结底，就是一句话，通海境之后，地修修炼的关键，就在高层世界，虽然我这辈子都踏不进接天境了，但想来接天境的修炼关键，也应该是在混沌天。”

　　“凝陆境，关键在本命之陆，海量的大地山川本源涌入异空间，连通虚灵海。”

　　“等到了通海境，摸索到正确的道路后，就完全反过来了，你在虚灵海的成就，会逆向推动着，本命之陆的继续扩张。”

　　“本命之陆扩张到了一定程度，积蓄了更多的大地山川本源，进入异空间，连通混沌天，此时能够成功的关键，又是在本命之陆上了，本命之陆的情况，决定着能否踏入下一个境界。”

　　陆大师侃侃而谈，思路很清晰的给方慎述说着。

　　通海境具体的修炼，不可能传授，至少陆大师是办不到的，他能做的，就是指点一条道路，一个方向，让方慎自己去摸索，最适合自己的。

　　“多谢大师指点。”方慎站了起来，深深行了一礼，这番指点对他的作用极大，明确了以后的努力方向。


第623章 初闻圣地

　　方慎在陆大师的府邸住了下来，他还有很多东西请教。

　　在交流的时候，方慎也没有隐瞒太多，给陆大师的印象，就是方慎是一个对月澜大世界了解不多的人，这也逐渐坐实了，他不是来自什么超级势力的猜测。

　　随着不断交流，从只言片语间，陆大师是更加能肯定，方慎能被东流散人看重，靠的就是他自己，至于方慎的出身，应该不高。

　　这样的人，也更值得他结交。

　　幽静的庭园里，陆大师望着面前的茶水，沉吟着。

　　“如果没猜错的话，方慎应该是因为某种意外，得到了一份地修传承。”手指有节奏的在桌面上轻弹着，发出一声声清冽的脆响，陆大师脑海中的思路渐渐清晰。

　　想要猜出这一点，并不难。

　　最主要的依据，就是方慎对月澜大世界的情况了解的很少，这说明了，方慎以前接触过的层面很低，才会有这样的情况出现，因为缺少了底蕴。

　　而且，他查不到方慎的来历。

　　这也排除了，方慎是某个破落地修世家的可能，否则的话，终究是能查到的。

　　既然无法查到方慎来历，唯一的可能，就是方慎的出身很低，月澜大世界这么大，根本不可能查清楚每个人的来历，这也远远超出了陆大师的能力范围。

　　出身低的人，接触面不广，成为地修的可能性很低，显然方慎得到某个地修传承，才走到了这一步。

　　对这一点，陆大师倒不是很在意。

　　他这样的实力和地位，也不会去羡慕一份地修传承。

　　“也不知道，他的本命之陆是在哪里。”对方慎的本命之陆，陆大师倒是有些好奇。

　　不过这是一名地修，最重要的机密，方慎是绝对不可能说出来的，陆大师也不会不知趣的去询问，这种冒昧的做法只会破坏两者的交情。

　　对想要全心结交方慎的陆大师而言，这样愚不可及的事是不会做的，顶多是好奇一下。

　　他根本没有想到，方慎是来自另外一个世界。

　　这是受限于眼光。

　　别看现在陆大师的境界还在方慎之上，但方慎的起点却是远高于他。

　　陆大师的本命之陆，只能说中等，他的起始大陆里面，也没有异界之门，虽然知道异界之门的存在，但没有亲身经历过，就非常的生疏遥远。

　　而且他的实力虽然不错，但放在整个月澜大世界，就算不了什么，距离顶尖更是遥不可及。

　　站立的高度不同，看待世界的角度也会不同。

　　一个都没有走出过自己世界的人，是不会领略到，外面更大世界的广阔的，也不会往那边考虑。

　　虽然有虚灵海，但终究是隔了一层，没有那么直观的体验。

　　如果换做是东流散人的话，恐怕很快就会发现，方慎是来自别的世界。

　　方慎会隐瞒自己的来历，主要也是为了地球着想，毕竟一个顶尖的特殊世界，吸引力太大了。

　　最后一点，就是方慎有真知种，这又是在陆大师认知层面外的奇物，如果方慎说的是通用语的话，陆大师再没有那种思维，也会立刻猜出，方慎是来自别的世界了。

　　时间缓缓流逝，陆大师思索着，推敲着过去的几天，和方慎交流的细节，发现没有什么不妥之处，才是松了口气。

　　“嗤~”

　　细微的破空声响起。

　　陆大师微怔，随即向着庭园入口望去，只见方慎的身影出现在那里，快步走了进来。

　　“来了啊。”

　　“让大师久候了。”方慎道。

　　这几天里，每天方慎都会在这里，向陆大师请教一些问题，后者也是推开了其他事务。

　　对陆大师，方慎无疑是感激的。

　　在通海境后如何修炼的问题上，陆大师给了方慎指点，只是让方慎有些遗憾的是，在重新激活异界之门的问题上，陆大师给不了他任何帮助。

　　这个问题，方慎也是很慎重的提出，仅是在讨教一些问题的间隙，顺便提了一句，倒是没让陆大师怀疑。

　　可惜陆大师没有异界之门，帮不了方慎。

　　询问了一些问题后，方慎沉吟了下，看向一旁的陆大师：“大师，不知你有没有听说过太云山？”

　　“太云山？”陆大师怔了怔，搜肠刮肚的想了一阵后，缓缓摇了摇头。

　　方慎有些失望。

　　连陆大师都不知道，那么这太云山，不是一点名气都没有，就是在陆大师都接触不到的层面上。

　　比如，圣地。

　　“陆大师，能否给我介绍一下圣地？”方慎询问道。

　　早就知道，方慎对月澜大世界顶尖势力不熟悉，因此对这问题，陆大师也不意外，端起了桌面上的茶水，慢慢饮了一口，整理着思路。

　　“圣地啊，可以说是我们月澜大世界，最神秘，也是最至高无上的地方。”陆大师说道：“资格不够的人，连圣地的名字都不曾听说过，我也是曾经接触过，那些绝世强者，才知道了这一存在。”

　　“陆大师请讲。”方慎道。

　　“众所周知，我们月澜大世界有着无数的势力，比如水月城的宇文家族，比如你接触过的大盛商行、天宝斋等等，可是这些势力，都是局限于一地，最多在青阳帝国内闻名，出了青阳帝国，鬼才知道大盛商行、天宝斋是什么玩意。”

　　方慎微微点头，他虽然还没出青阳帝国，但也能理解这一点。

　　“那一气宗呢？”方慎想到了，在天华拍卖会上出现过的那个一气宗，明显比大盛商行等势力要强出许多。

　　“它也还差得远，虽然一气宗在青阳帝国内，是第一流的势力了，比大盛商行它们要强出许多，但出了青阳帝国，知名度也是寥寥。”陆大师毫不犹豫道。

　　“真正称得上名震天下，纵横无敌，统御四海八荒的，只有七个超级势力。”

　　“它们分别是：无双宗、玄冰岛、星辰盟、正气门、万龙皇族、青阳皇族和紫羽皇族，这七个势力。”

　　“你也应该能看的出来，万龙皇族、青阳皇族和紫羽皇族，就是月澜大世界三大帝国的统治者，统御亿万子民，其中我们青阳帝国的统治着，青阳皇族，就是七大超级势力里面的一个。”

　　青阳帝国、万龙帝国和紫羽帝国，就是月澜大世界中的三大人类帝国。

　　月澜大世界里国度众多，然而称得上帝国的，却只有它们三个。

　　“正气门。”方慎心头微震，对青阳皇族在月澜大世界的地位，他没有太过惊讶，毕竟青阳帝国的疆域极其辽阔，这样的大帝国，其统治者在月澜大世界占据七大超级势力之一，也不难理解。

　　可是，正气门却是让方慎微惊。

　　这个超级势力，他不是第一次听闻了，在日陨世界，那几个虚神境修炼者，刚开始就自称是正气门的弟子，试图让方慎放松警惕，然而方慎对正气门一无所知，自然也不会受其影响。

　　“大师，那正气门的弟子，真的是个个正气凛然吗？”方慎想了想，询问道。

　　“正气凛然，那也不见得，只不过他们行事公正，这倒是公允。”陆大师一愣，随即回答道。

　　方慎微微颌首，心中了然。

　　那几个虚神境修炼者，十有八九不是正气门的弟子，可是以他们的本领，居然能前往别的世界，而且还敢冒认正气门的弟子，可见他们的来历也不会简单，八成也是七个超级势力里面的一个。

　　至于是哪一个，方慎倒是猜不出来。

　　“那圣地呢？”方慎心神沉静，没有纠结下去，提醒陆大师，他询问的是圣地，而是不七大超级势力。

　　“别急，我说这七大超级势力，也是为了能让你了解圣地的地位。”陆大师笑道。

　　“圣地是凌驾于这七大超级势力之上的存在，它非常神秘，不像七大超级势力这样名震天下，但是早有传言，圣地随便出来一人，都能横扫天下，包括七大超级势力在内。”

　　“什么？”方慎大吃了一惊。

　　那七大超级势力，虽然他没有接触过，可是却可以推测一二，能够名震天下，恐怕都会有大能坐镇。

　　圣地随便出来一人，都能横扫大能？这是何等实力。

　　“呵呵，这传言肯定有不尽不实之处，但是也可以看出，圣地的强大。”陆大师说道，显然他也并不怎么信服。

　　方慎突然心中一动：“大师，你是哪个超级势力的人？”

　　通海境地修，这份修为绝对是不低了，要说他背后没有什么超级势力，方慎是很难相信的。

　　“我？不过是一个弃子罢了。”陆大师冷笑一声，语气中有些萧索，更多的是愤怨，显然他也是一个有故事的人。

　　“大师，如果有我能帮得上忙的地方，请尽管开口。”方慎沉吟了下，缓缓说道。

　　这是一份承诺。

　　方慎信奉的，从来都是别人投之以桃，我报之以李，陆大师尽心帮他，更是给了他不少指点，这份恩情方慎记在心里。

　　陆大师眼中闪过感激之色，方慎的回应，让他意识到，自己这些天的付出没有白费。

　　“大师，讨教了这么久，该学的我也学的差不多了，不知道有没有机会，请大师出手指点。”

　　片刻的沉默后，方慎突然打破沉寂，看着陆大师，眼中浮起强烈的战意。

　　……


第624章 先天道体的较量

　　学以致用，光是学还欠缺了些。

　　方慎也想知道，陆大师的实力如何，他的先天道体和异象又是如何，陆大师是他见过的唯一一名通海境地修，这些战斗经验，对他来说，也是一份宝贵的阅历，因此在学的差不多后，直接出言挑战。

　　“出手指点？”

　　闻言，陆大师不由怔了怔，不过很快，也是露出了兴奋之色。

　　“哈哈哈，好，我也很期待，你的先天道体如何，走，我们出城去打上一场。”

　　他们要交手，自然不会在水月城。

　　“还请大师带路。”方慎道。

　　“等等，我把宇文涛那家伙也一并叫上。”陆大师道。

　　“宇文涛？”

　　“你也见过他，就是水月城的城主，他和我相交莫逆，当年要不是他……”说到这里，陆大师神情一黯，不过很快就甩掉了心中阴霾。

　　方慎顿时回忆起，城主府内那个胖子来。

　　显然，他也是一名灵变境强者，这场战斗也没什么需要遮遮掩掩的，方慎略一思索，就点头认可。

　　陆大师的府邸，距离宇文涛的城主府不是很远。

　　以他和宇文涛的关系，更是不用通报，直接就带着方慎闯了进去。

　　“宇文涛，你给我出来。”陆大师大喝，声音远远传了出去。

　　“唰~”

　　一个肥胖的身影很快出现在两人面前，正是那位水月城城主，宇文涛。

　　“陆大师，你瞎嚷嚷什么？”宇文涛苦笑着说道，他就在城主府内，听到陆大师的声音后马上就赶了过来。

　　“呵呵，你看看他是谁？”陆大师笑了起来，一指旁边的方慎。

　　听了他的话，宇文涛微怔，他一来就把注意力放在陆大师身上了，这时才留意到方慎。

　　“宇文城主。”方慎微笑道。

　　一年前初见时，方慎面对宇文涛时要是毕恭毕敬的，但是现在，却是可以平等交往。

　　“咦，是你，我记得你叫方慎。”仔细的打量了眼方慎，宇文涛也是很快认出了方慎，当初方慎留给他的印象，也是非常深刻的。

　　见到方慎的神态，宇文涛心中略有不满，不过看了眼旁边陆大师的神色，猛地明白过来，一双眼睛立刻瞪大：“通海境，你突破到通海境了？”

　　“少见多怪，以方慎的潜力，突破到通海境有什么稀奇。”陆大师在一旁嘲笑他，却是只言不提，他刚见到方慎时，可不比宇文涛好到哪里去。

　　“也是。”宇文涛终究是大人物，很快冷静下来。

　　“你们这次过来是？”宇文涛狐疑的看着两人。

　　“走，边走边说。”陆大师不耐道，纵身飞上了天空。

　　水月城禁止飞行的命令，对他们是不起作用的，方慎和宇文涛也是先后飞起，见他们都没有取出代步工具，方慎犹豫了下，也就没有把青天渡海舟取出来。

　　光是飞行，速度就是极为惊人。

　　一路上，陆大师频频加速，可方慎和宇文涛都是丝毫没有落后。

　　一小时后，三人在一座山谷内降落下来。

　　“好强。”宇文涛有些震惊的看着方慎，这一路上，陆大师也是向他解释了此行的目的。

　　以他对陆大师的了解，自然知道，较量已经从刚出城就开始了。

　　没有用代步工具，仅是靠自身飞行，就是伊始。

　　让宇文涛没有想到的是，不管他和陆大师怎么加速，方慎都能跟上，而且也没有动用天材地宝的迹象，这份实力让他为之震惊。

　　方慎可是刚入通海境啊，连异象都没有显现，和陆大师的境界相差不小，可是他们却无法甩掉方慎，这是什么概念。

　　“我对你的先天道体更加好奇了。”陆大师目光灼灼，饶有兴趣的看着方慎。

　　“过一会儿，我不会手下留情的。”陆大师凝重道。

　　方慎表现出来的实力，有让他全力以赴的资格。

　　“请。”方慎沉声道。

　　和通海境的其他地修交手，对方慎来说，也是第一次。

　　尤其陆大师的先天道体，已经是异象显现，更是威力绝伦。

　　“小心了。”

　　陆大师喝道，手指在身周一勾，一道焰光出现在指端，强横无匹的力量散逸出来，山谷内的温度也是骤然狂升。

　　“去。”陆大师手指一点方慎，这道焰光瞬间暴涨，变成了一颗巨大的火球，滚滚燃烧着，向着方慎飞了过来。

　　这不是普通的火焰，强横的力量涌动着，一旦击中，恐怕一座山峰都要倒塌。

　　方慎不敢托大，早就说明了是先天道体的对决，因此他不会用天材地宝，大地山川之力估计是挡不住这火球，方慎手指在空中一划，立刻就有一条溪流出现，潺潺流动着，在空中舒展开来。

　　随着方慎的手指划动，这条溪流淌动着，撞向了巨大火球。

　　“化虚为实。”旁边观战的宇文涛目光微缩，忍不住惊呼出声，他是灵变境强者，一眼就认了出来，这是化虚为实的手段。

　　陆大师也是满脸意外。

　　地修和其他修炼者不同，可没有什么灵变境，他的先天道体就无法使出化虚为实的手段来。

　　“轰。”

　　火球和溪流狠狠撞在了一起。

　　前者是先天道体的异象，后者也不是普通的溪流，而是大地山川之力化虚为实而成，都是恐怖绝伦。

　　两者相撞的地方，立刻发生了大爆炸，强横的力量横扫四方，将山谷都震蹋了一片。

　　随后，消弭于无形。

　　这一次碰撞的结果，竟然是不分上下。

　　“这怎么可能。”宇文涛震惊。

　　“好变态的先天道体，简直是匪夷所思。”陆大师也是心中狂震。

　　他是地修，太清楚地修的战斗方式了。

　　天材地宝是地修的强大战斗方式之一，但是先天道体同样是不同小觑，发展到后来，更是不会比天材地宝弱。

　　真正强大的地方，就在这威力绝伦的异象上。

　　方慎连异象都没有显现出来，具体是什么都无从知晓，可以说，先天道体的真正威力都发挥不出来，就这样，居然还和他打了个平手。

　　陆大师原本还以为，以自己的境界，以大欺小，压制方慎是绝对没有问题，但事实却显然绝非如此。

　　方慎的这具先天道体，在基础上，就远超过了他的先天道体。

　　“大师，你不用留手，请尽管放手一搏。”方慎叫道。

　　前面那一击，陆大师根本没有全力以赴，方慎很清楚，否则这火球的速度也不会这么慢了。

　　“好。”陆大师大喝，再没有任何顾忌，真要输给了方慎，他的老脸往哪里搁。

　　“去，去，去。”手指勾动着，一道道焰光飞舞着，化为巨大的火球，向着方慎疾射而去，速度比先前快上了数倍，碾压过虚空，令人无从躲避。

　　方慎目光微凝，手掌张开，立刻凝聚出了潮海剑，向着前方一划，立刻就有一个巨大的漩涡在空中出现，发出可怕的吸力，将三颗火球的速度降低了些，随后方慎一剑斩出，一条大河划过虚空，里面波浪翻涌着，迎上了火球。

　　第一颗火球，被大河直接吞噬，一点浪花都没溅起，紧接着第二颗，第三颗火球毫不停顿的撞了进来。

　　“轰~”

　　惊天动地的震响，这三颗火球却是超过了大河的承受极限，散为纯粹的力量爆发开来，强横的力量肆虐下，顿时将这座小山谷轰的粉碎。

　　方慎和陆大师、宇文涛都是纵身飞起，躲过了下方的力量肆虐。

　　宇文涛满脸的不可思议，事先他绝对不会想到，战斗会激烈到这种程度。

　　“唰。”

　　方慎手中的潮海剑缓缓划动，速度极为缓慢，仿佛是有着千钧之重，随着他的动作，一条巨大的河流猛地出现，超过了前面的任何一条。

　　足有十米之宽，三十米长，一条巨大的江河横贯虚空，浩浩荡荡，气势磅礴，在方慎上空翻滚涌动着，随着方慎一声大喝，这条大江猛地向陆大师冲了过去。

　　这一击，是方慎运用海洋之力，化虚为实达到的极限了，无法再强下去。

　　然而这一击的威力，也是超过了前面的几次。

　　面对这恐怖的一击，陆大师也是神情凝重，拿出了真本事来，他身周一道道焰光不断飞舞着，突然间，形成了一条焰辉耀耀的长虹，光芒四射，猛地划破天空。

　　和磅礴的大江比起来，这条焰虹微不足道，然而两者相遇，焰虹却是直接破开了大江，瞬间围绕着大江缠绕了几圈，猛地一绞，就将大江绞的粉碎，化为纯粹的力量散逸开来，这焰虹却只是光泽黯淡了些，紧接着闪电般飞向方慎。

　　方慎脸色微变，蓦地一拳轰出，大地之力涌动着，虚空震碎，一座巍峨的山峰冲了出来，带着碾压一切的气势，狠狠撞向焰虹。

　　山岳拳，这是方慎如今能施展的，最强一击。

　　“轰~”

　　山峰震动虚空，焰虹一飞近，速度就立刻变缓，其形体更是出现涣散的迹象，然而同时，山峰也变得不稳起来。

　　最终，山峰崩碎，消散于无形，而焰虹也只剩下黯淡几不可见的一层，被方慎随手一击，就彻底崩溃掉。


第625章 炼化太阴之河

　　“轰，轰，轰。”

　　方慎凝聚出一条条江河，一座座山峰，飞到空中，和陆大师飞出的火球，焰虹不断碰撞。

　　强绝的力量肆虐，横扫着周围的一切。

　　宇文涛也是不得不退远了些。

　　“难以置信，这个方慎居然强大到了如此地步。”宇文涛一眼不眨的紧盯着方慎，心中极为震撼。

　　方慎和陆大师的交手，看上去是落在了下风，可陆大师也是无法彻底的击败他，让方慎维持了一个均势，虽然居于下风却不败。

　　这样的表现，已然是惊人之极了。

　　“如果他再进一步，异象显现的话，又会是何等恐怖。”宇文涛心中颤栗。

　　有异象和没异象，这完全是两个概念。

　　没有异象，方慎都能和陆大师打成这样了，如果有异象呢？

　　身躯微颤，宇文涛打了个寒噤，他不敢想象下去，这一刻他看向方慎的目光，是不敢有半点的怠慢了。

　　虽然方慎现在表现出来的实力，还不如他，但相差的很有限，等到以后，方慎无疑会更恐怖。

　　半空中。

　　方慎和陆大师也是停下手来。

　　“长江后浪推前浪，不得不承认，我是老了啊。”陆大师脸上阴晴不定，意识到方慎的实力极强后，他是再没有任何保留，可方慎的实力却是超乎他的想象，韧性更是十足，硬是让他无法获胜。

　　“陆大师过谦了。”方慎的脸色有些苍白，还有些气喘，显然这一战对他的压力也是极大。

　　不过方慎的神情却是极为振奋，事实证明，自己的先天道体，远在陆大师的先天道体之上。

　　“这不是过谦，等你的异象凝聚，就会知道了。”陆大师有些苦涩，心中也是有些了然，难怪东流散人会看重方慎。

　　“不敢。”方慎正色道。

　　让陆大师都承认奈何不得，但方慎却是没有半点自得。

　　他很清楚，一个地修的实力，先天道体仅是一方面，还有天材地宝。

　　陆大师光凭先天道体确实是奈何不了他，可是像他这样的老牌通海境地修，去过虚灵海多次，肯定是有五等天材地宝的。

　　一旦施展开来，现在的方慎绝对不是对手。

　　“大开眼界啊，大开眼界。”宇文涛飞了过来，满脸的赞叹。

　　方慎没有沾沾自喜，神态平和而沉静，也是令两人生出了不少好感。

　　“先回去吧。”陆大师一扬手，一条大船出现在空中。

　　回去时不需要考校了，自然也不用自己浪费力气飞行，方慎和宇文涛身子一闪，也是步入了这条大船。

　　“方慎，过段时间，我和宇文涛会去一次虚灵海，你有没有兴趣一起去？”陆大师突然问道。

　　宇文涛微怔，看了陆大师一眼，有些意外，不过很快就反应过来。

　　“如果方慎你有兴趣的话，我愿意让出一个名额。”宇文涛说道，他终于明白了，陆大师叫上他一起过来观战的目的。

　　虚灵海之行，是他们早就计划好的，当然，名额也是早就商量过，陆大师是孤身一人，其他人都由宇文涛安排。

　　这次陆大师想要让方慎参与进来，担心宇文涛反对，于是就把他叫了过来，见识到方慎的实力后，想来宇文涛也会接受。

　　没想到效果出奇的好，方慎表现出来的实力超乎想象。

　　宇文涛想明白这点，当即一口就答应了下来。

　　“虚灵海吗？”方慎怔了怔，这次去虚灵海，肯定是通过陆大师的异空间了。

　　这个提议让他也是十分的心动。

　　想要不断修炼下去，必须多去虚灵海，找到自己的修炼之途。

　　自己一个人去，和陆大师同行，无疑是有区别的，后者更有经验，或许能给方慎一些指点也说不定。

　　“既然如此，就叨扰大师和宇文城主了。”方慎道。

　　陆大师和宇文涛都是哈哈大笑。

　　要去虚灵海，但也不会马上就去，方慎还要做一些准备，三转山间蝉的恢复需要时间，因此最终商定，在三个月后，一起出发。

　　“两位，我还有一些事情要去处理，先告辞了。”方慎没有久留。

　　来水月城的目的，可以说是超额完成了。

　　太云山不知道在何处。

　　方慎也没把希望都放在它身上，万一是在神秘的圣地，就更是没指望。

　　既然陆大师能在虚灵海领悟到修炼之途，方慎相信自己也行。

　　接下来，他要为下一次的虚灵海之行做好准备。

　　……

　　方慎走后，大船内只剩下陆大师和宇文涛两人。

　　“宇文，三个月后的虚灵海之行，你不要带上太多人。”陆大师沉声道。

　　“为什么？”宇文涛瞪大了眼睛，万分不解。

　　虚灵海之行何等重要，又不是随时随地都能去的，每一次都要珍惜起来才是。

　　“很简单，这次去虚灵海，主要是为了修炼。”陆大师解释道。

　　“是为了他，方慎？”宇文涛脑海中灵光一闪：“说实话，我看不懂你了，那方慎确实让人震惊，但至于你这么殷勤？在我眼里，你对他的态度，甚至称得上是讨好了。”

　　“讨好，那又如何。”陆大师自嘲一笑：“你如果知道，就连东流散人都看重方慎，就不会奇怪我的决定了。”

　　“东流散人？难道是你曾经说过的，圣地的那位无上存在？”宇文涛浑身一震，眼中露出惊骇之色。

　　以他的身份，不可能知道东流散人的存在，但陆大师和他关系极好，闲暇时谈起，倒是让他得知了一些不为人知的情况。

　　陆大师微微点头，将自己的猜测一一说了出来。

　　“难怪，难怪。”宇文涛喃喃道，满脸的震惊，终于是明白，陆大师为什么会如此殷勤。

　　“方慎的潜力如何，你也看到了，他还没有异象就如此强大，先天道体之强，简直是匪夷所思，一旦有了异象，击败你我只是时间问题。”陆大师说道。

　　“我知道你在奇怪，为什么我会这么急迫，偏偏下一次就要带上方慎，我也知道，你为那一次虚灵海之行准备了很久。”

　　说到这里，宇文涛连连点头，这也是他不解的地方。

　　“你会奇怪，是建立在我的基础上的，为了摸索出最适合我的修炼之途，我花费了十年时间，第五十次进入虚灵海才成功。”陆大师苦笑了起来。

　　“可是你以为，方慎需要这么久？”

　　宇文涛愣住了。

　　他扪心自问，也确实不敢说，方慎需要陆大师那么久，毕竟方慎的惊人表现摆在那里。

　　“这个人未来的成就，绝对超乎我们想象，我猜测，他领悟修炼之途所需要的次数，绝对远远低于我，正因为如此，我们才要把握住机会。”

　　“如果往后面安排，他已经突破了？那就失去这一良机了，因此要越早越好。”

　　“你见过，刚入通海境，就几乎能和快到通海境巅峰的我打个平手的人吗？”陆大师深吸一口气：“此人，不可揣度啊。”

　　“这几天来，我和他交流了很多，对他的性格也是有一点了解，绝对是值得投资的那种。”最后，陆大师说出了自己的感受，也是最重要的一点。

　　如果方慎寡情薄义，那么他们的投资毫无意义，自然也不会这么殷勤了，反之就不一样，要尽快抓住机会。

　　“我明白了。”宇文涛重重点头，陆大师的这一番话，已经将他彻底说服。

　　“真是期待，那一天的到来啊。”陆大师目光闪动，陷入了回忆之中。

　　……

　　青天渡海舟之上。

　　“先找个地方，炼化太阴之河。”方慎心里寻思着。

　　三转山间蝉的恢复，不需要他操心。

　　方慎更倾向于，先炼化好太阴之河，这能极大的增强他的实力。

　　虚灵海可没那么安全，上一次的经历，早就让方慎明白，实力是越强越好，如果炼化好太阴之河，他保命的能力也更足。

　　有了补天莲，太阴之河能成为真正的五等天材地宝，因此炼化起来，也不是白费力气。

　　一日后，方慎找到了一处偏僻所在。

　　将青天渡海舟收了起来，随后静静的等待了片刻，确认没有任何潜在的威胁后，方慎才伸手一划，打开了前往异空间的门户，一步跨了进去。

　　进入异空间，这看似是极为安全的手段，一旦躲进去，就能躲避一切危险，但实际上，却是自寻死路。

　　在强者眼里，还是能透过一些空间残留的痕迹，追寻到异空间的所在的。

　　即便找不到空间坐标，但只要布下杀阵，将进入的区域的空间搅碎，化为一片混沌，方慎立刻就会遗失在月澜大世界的坐标，无法再回来，等于是被流放了。

　　虽然他可以前往虚灵海，通过虚灵海，遇上其他人，再尝试回来，但那就不知道会到哪一个世界了。

　　那么巧碰上月澜大世界的人的几率无疑极低，而且主动权也会掌握在旁人手里。

　　因此除非是万不得已，必死的情况下，才会选择逃入异空间。

　　这一次方慎也是无可奈何。

　　太阴之河虽然有缺陷，但也是五等天材地宝，动静太大了，在地球是无所谓，可在月澜大世界，却是不敢轻易拿出来。

　　想要将之彻底炼化，方慎选择的安全地点，是异空间。


第626章 缺陷和弥补

　　异空间。

　　方慎进来后，就直接出现在通天柱上。

　　下方是无边无际的云海，寻思了下，从能真正进入异空间开始，还从来没有下去过，方慎凝视片刻，还是将脑海里浮起的念头打消掉了。

　　起始大陆是无比重要之地。

　　从陆大师那里学到的知识，也让方慎知道，起始大陆更加脆弱，虽然现在异空间容纳他一人是绰绰有余，但不代表起始大陆也是如此，尤其是刚入通海境，就更是这样了。

　　和异空间一样，它与外面的那些稳固的大陆还是有极大的区别的。

　　虽然方慎很特殊，或许起始大陆会比其他地修强出很多，即便在刚刚踏入通海境的时候，都能容纳真身踏足。

　　可这终究是猜测，方慎没有丝毫把握，反正用心神也能察看起始大陆的情况，犯不着一时好奇，让真身强行踏足起始大陆，造成不必要的破坏。

　　方慎也是很早前就学乖了，存放进异空间的东西，都是尽量的放在了高处，比如耀日就悬浮在起始大陆的上空，蛟龙分身也是将身躯缠绕在通天柱上，远离下方等等。

　　摇了摇头，方慎盘膝坐了下来。

　　通天柱是起始大陆最高处，距离起始大陆极为遥远，下面还有云海隔阻，在这里炼化太阴之河，对下面的起始大陆的影响，可以说是微乎其微。

　　“来。”

　　心念一动，向着下方招了招手，破空声响起，一个金光闪闪的细长身影从云海中钻了出来，闪电般飞到了方慎面前，正是身躯缠绕通天柱的蛟龙分身。

　　蛟龙分身张口一吐，强横的力量四溢，将太阴之河吐了出来。

　　一个念头，让蛟龙分身重新回去云海，方慎用神识控制着大地山川之力，开始炼化起眼前的微型河流来。

　　“没想到，在异空间里炼化起来，效果更好。”很快，方慎就露出了异色。

　　他现在调用的大地山川之力就是来自下面的起始大陆，想来就是因为这样，效果才更好。

　　这样一来的话，如果就在起始大陆上炼化，速度会更快。

　　不过考虑到可能的破坏，方慎将这个很有诱惑的想法排了出去。

　　接下来的日子，方慎全部投入到对太阴之河的炼化当中。

　　时间一天天的过去。

　　除了偶尔几次，离开了异空间出去外，其他时候，方慎都是留在异空间里，全心闭关。

　　太阴之河的炼化，不可能每时每刻都进行，一旦神识消耗过大，就要休息一段时间等待恢复，才能继续进行。

　　这种间隙，方慎要么是控制着蛟龙分身修炼，研究太云沧海诀，要么就是不断的整理推算，吸收着和陆大师一战的收获。

　　那一战，先天道体之间的较量，对方慎的成长还是很有好处的，让方慎感到受益匪浅。

　　两个月后。

　　三转山间蝉的次数已然恢复，原本因为连续使用，使得虫蝉体表出现的裂痕也是消失，恢复成最好的状态。

　　异空间也是恢复完毕，方慎随时能通过这里，进入虚灵海。

　　方慎更是发现，虚灵海对他的隐隐排斥，也是完全的消失。

　　这种排斥，即便是离开了虚灵海，也不会消散掉，并不是说，只要离开虚灵海就万事大吉了。

　　当然，这种排斥，不会带来任何压力和负面影响，只有在靠近虚灵海，想要再次进入这个高层世界的时候，才会感觉到，这个世界对他的排斥。

　　“原来如此。”方慎也是明悟。

　　如果一离开虚灵海，排斥就会消失的话，那只要通过另一名地修的异空间，就能再次进入，反复利用的话，只要通海境地修够多，完全能实现，一直留在虚灵海的目的。

　　不过现在方慎知道，这绝无可能。

　　那种排斥，是源自虚灵海的规则，直接作用在灵魂，作用在本质上的，所以才会无任什么手段，都无法减弱其影响，原因就在这里。

　　在虚灵海，随着逗留时间的延长，来自世界的排斥会逐渐增加，永远不会减弱。

　　只有离开虚灵海，这种排斥才会缓缓减弱，且转为隐性，唯有靠近虚灵海的时候，才会再次察觉。

　　等到排斥完全消失，就是最好的状态了，方慎现在，就处于这样的状态。

　　“万事俱备，只欠东风了。”方慎喃喃道，目光凝视着眼前的太阴之河，有一种血肉相连的感觉。

　　两个月的不断炼化，接近了尾声。

　　这一日。

　　随着太阴之河的最后一处，被方慎炼化，他也是真正的炼化了这样五等天材地宝。

　　直到这一刻，方慎才是终于知道了，太阴之河的缺陷在那里。

　　原因其实很简单，太阴之河并非纯粹的天材地宝，倒是和小幸运果等伪四等天材地宝有些相似，它的本体，是虚灵海的一条河流，离开初始的位置后，它就会缓缓消散。

　　这个缺陷，也体现在天材地宝里面。

　　不炼化不使用的话还好，消散的速度异常的缓慢，甚至难以察觉，可是一旦炼化后施展开来，这种消散的速度就会千百倍的加快。

　　它的威能，每时每刻都在急剧缩水着，用不了几下，就会彻底烟消云散。

　　难怪陆大师他们，不怎么在乎这太阴之河。

　　它注定了，只有短暂的璀璨，如同一闪而逝的流星，转眼就会消逝。

　　“还好，我有补天莲。”方慎凝视着眼前的太阴之河，心中有些怜悯。

　　不是落在他手里的话，太阴之河的价值很难体现出来。

　　补天莲，可不是随随便便就能寻到的啊。

　　就连东流散人都要向方慎换取，可见它的珍贵和罕见。

　　“不能耽搁了。”方慎神情微肃。

　　炼化之后，太阴之河的消散速度立刻加快，虽然没有正式施展那么快，可和先前比起来，却也是快的惊人。

　　手一指，早有准备的蛟龙分身，立刻吐出了一朵流光溢彩的青莲，上面有着四片莲叶，其中一片却是空了，正是补天莲。

　　方慎飞快的撕下了一片补天莲叶，将它投入了太阴之河。

　　虽然被缩小到了极致，太阴之河也比补天莲叶要大上许多倍，这一片小小的莲叶，表面五彩斑斓，落在了太阴之河上，仿佛是江河中的一叶扁舟，随波逐流的起伏着，缓缓沉入了河底。

　　随后，璀璨的光辉，从太阴之河内放射出来。


第627章 恐怖异变

　　此时的太阴之河，就仿佛是内部藏了一个小太阳。

　　一点一点的璀璨光辉，五彩斑斓，从河内放射出来，先是河底，然后是河水，逐步向着外面蔓延，四面八方扩散着，很快，整条微型河流上都是满眼的光晕，流光溢彩。

　　璀璨耀眼的光辉，笼罩了太阴之河，说不出的神秘美丽。

　　方慎的眼睛微微眯起，凝视着眼前的天材地宝。

　　太阴之河的缺陷，在于它的根本，不是纯粹的天材地宝，而补天莲的作用，恰恰能弥补它本质上的缺陷。

　　此时的太阴之河，早就被他炼化，方慎可以感觉到，一点点的璀璨光辉，伴随着莫名古怪的能量，缓缓的渗进了太阴之河的根本里面，将它的缺陷缓缓弥补。

　　许久之后。

　　“一片补天莲叶果然不够。”方慎摇了摇头，虽然外面的光芒依旧，没有变弱的迹象，但他能感觉到，深入太阴之河根本里面的奇异能量，已经快要消失了。

　　太阴之河的消散，早就停止了。

　　但方慎知道，这是治标，不是治本，除非将它的缺陷彻底弥补，成为真正的天材地宝，抹消掉会不断消散的弱点，否则很快，就会恢复原状。

　　没有多想，方慎取过了一旁的补天莲，又是将另外一片莲叶撕了下来，投进了河里。

　　此时的补天莲，只剩下了两片孤零零的莲叶。

　　随着这第二片莲叶的投入，太阴之河的状态越来越好，更多的缺陷被缓缓弥补。

　　“不好。”

　　方慎突然脸色微变。

　　笼罩在太阴之河上的光辉，越来越浓厚，然而随着缺陷被逐渐弥补，越来越强的力量，从眼前的微型河流上散逸出来，与此同时，它的体型，也是在光芒中迅速变大，再也控制不住，微型河流的形态。

　　这是返本归元。

　　方慎立刻意识到这一点，此时的太阴之河正在蜕变，返回最根本的模样，然后从本质上提升，成为真正的五等天材地宝。

　　与此同时，它的力量，也在以惊人的速度飙升着，远不是先前所能比。

　　“轰隆隆，轰隆隆~”

　　眨眼间，太阴之河就暴涨成，一条宽大十数米，长达数十米的大河出现在方慎面前，浩浩荡荡的在通天柱上方铺展开来。

　　河水汹涌流动着，超乎想象的恐怖力量也是涌了出来，震动着整个世界。

　　方慎脸色大变。

　　他能感觉到，异空间仿佛在发出一声声脆响，被强横之极的力量撑的快要支撑不住，太阴之河的蜕变还没有结束，它的体型还在变大着，接近了异空间能承受的极限。

　　方慎全力控制，也是控制不住，更别说方慎根本不想去控制它，以免影响到它。

　　五等天材地宝里面蕴含的力量之强，由此可见一斑。

　　“出去。”方慎当机立断，马上做出了决定，心念一动，立刻离开了异空间，出现在月澜大世界之中。

　　“轰隆隆~”

　　太阴之河出现在天空，方慎不再压制后，它肆无忌惮的宣泄着自己的威能，在空中迅速铺展开来，成为一条宽约千米，长达数十里的大江。

　　庞大的身躯舒展开来，蜿蜒曲折的在天空流动，甚至给人一种遮天蔽日的感觉。

　　轰隆隆的巨鸣响彻天地，如同雷霆在肆意的滚动，强横至极的力量横贯天地，笼罩四面八方。

　　看着上方太阴之河的异变，方慎也是目瞪口呆。

　　他周围的一切，早就被太阴之河上宣泄出来的能量给碾碎了，放眼望去，全都是平地，这种超乎想像的伟力无可抵挡，简直能将一切都轻易碾碎，如果方慎不是炼化了太阴之河，不会受到攻击的话，恐怕此刻也早就粉身碎骨了。

　　幸好方慎选择的是偏僻所在，根本没有人烟，因此这番异变，倒也不会无意中造成极大的伤亡。

　　这种威能，已经超过了太阴之河的能力范围，就是方慎以前看到过的，两名半步大能同归于尽的一战，都比不上这一次。

　　方慎很清楚，之所以会如此，是因为此时宣泄出来的，是太阴之河全部的能量，平时动用太阴之河攻击的话，自然不会如此离谱。

　　这么大的动静，肯定会引来外人，不过方慎已经是顾不得了。

　　一旦开始从本质上蜕变提升，就不可能停止。

　　……

　　一个人影从远处飞来，速度快到了极点，是一个中年男子模样的人。

　　“嘶~”

　　看到前方，那展现在空中的滔天江河，这人顿时倒吸一口凉气，被狠狠震撼了下。

　　他根本不敢靠近过去，那种恐怖的气息，能轻易将他碾碎。

　　“这，这到底是什么？”中年男子心中大骇。

　　“咦，居然是紫气宗的宗主，没想到你也来了。”一个冷静的声音在附近响了起来。

　　中年男子微惊，循声望了过去，说话的是一名阴沉沉的老者，就在数里外。

　　“江家家主。”紫气宗宗主立刻认出了对方的来历，眉头顿时微皱：“也对，我们紫气宗距离更远都过来了，你们江家就在附近，想来察觉此地异变更快一步，能早到也不稀奇。”

　　他很快恍然，找到了对方早到一步的理由。

　　“哼。”江家家主回应的是一声冷哼。

　　无任是江家家主，还是紫气宗宗主，身上的气息都是无比的庞大，显然都是灵变境强者。

　　“江恒，你这老鬼也在，别告诉我，这么大的动静，是你们江家搞出来的。”又有一位强者到来，一到就冷言嘲讽，显然和江家的关系不好，敢和灵变境强者这么说话，无疑也是同一层次的人。

　　“长孙策，你敢挑衅我。”江家家主勃然大怒。

　　“好了好了，两位不要动怒，还是先搞清楚这恐怖的江河是怎么一回事吧。”第四人到来，能用这口气说话的，自然又是灵变境强者。

　　一时间，此地竟然聚集了四位灵变境强者。

　　灵变境强者，可不是随随便便一个势力都会有的，而从发现此地的异变开始，以最快的速度赶来的，显然也只有这种强者。

　　更外围的地方，陆陆续续也有一些人赶来，他们要么是距离太近，要么就是乘坐类似青天渡海舟之类的代步之物而来，可是哪怕距离再近，代步之物飞行速度再快，也是比不上这四人。

　　看到这四人，后面赶来的人都是纷纷色变，没敢靠近过去。

　　“切，一群蝼蚁。”目光不屑的扫过四方，长孙策冷笑一声，完全没将他们放在眼里。

　　有他们四位强者在，这些人最多也就是吃点残羹冷炙，还要看他们的心情如何。

　　“不知道宇文家族的人会不会赶来，还有水月城的陆大师。”紫气宗主神情凝重。

　　“说不准，这里距离水月城极远，他们赶过来也需要更长的时间，当然如果异变持续时间长的话，就不好说了。”江家家主沉声道。

　　他们四个势力，虽然有灵变境强者坐镇，也是一方强者了，但和宇文家族这样的大势力，还是没法比的。

　　天华州内，首屈一指的大势力，就是宇文家族，有好几个灵变境强者，不像他们紫气宗、江家等势力，最多也就一个灵变境。

　　如果宇文家族的人赶过来，即便有好处，也会被夺取大半。

　　“嘿嘿，现在这情况，倒是让我想到了，一年前的那事。”第四人微笑道。

　　“一年前，你说的是那两位半步大能同归于尽？”紫气宗主脸色微变。

　　“不止，这条滔天江河弄出来的动静，简直让我浑身都在颤抖，还要超出两位半步大能拼命的那次。”江家家主眯起了眼睛，眼中恐惧之色一闪而过。

　　另外三人都是纷纷点头。

　　方慎选择闭关的地点，距离当初两位半步大能拼命的地方，最多只有数百里，这四人都经历过那一次。

　　“不可能是两位强者在拼斗，我也没看到任何人，这条滔天江河给我的感觉，倒像是天材地宝。”第四人沉吟道。

　　他们都没有看到方慎，不仅仅是因为距离遥远，也是因为能量四散，让他们看不清楚中间的情况。

　　“天材地宝？”紫气宗主浑身一震：“难道说，这是一样正在成形的天材地宝。”

　　“具有如此恐怖的力量，一旦成型的话，恐怕最少也是五等。”

　　四人眼中都露出强烈的贪婪，五等天材地宝，即便是他们也是没有的，虽然在他们手中，发挥不出最强的威力，但是也不会相差太多，绝对能让他们的实力得到超乎想像的提升。

　　彼此对视了几眼，四人都有些敌意，不过并不强烈。

　　如果这样强大的天材地宝成型的早，在场的只有他们四位灵变境的话，倒是不用客气，各凭本事罢了，如果成型晚了，让宇文家族的人赶来，恐怕他们要联手对敌，争取最大的好处，是友是敌，还未可知。

　　即便是互相看不对眼的江家家主和长孙策，都是没有继续恶言相向。

　　等待是难熬的。

　　就在四人等的有些心焦之时，突然间，横贯天地的庞大力量如潮水般收缩，被那条滔天江河迅速吸收。

　　紧接着，这条遮天蔽日的江河以匪夷所思的速度缩小着，眨眼间就变成一条微型河流，从空中飞落下来，被一名年轻男子收在手里。


第628章 惊天一击

　　“终于成功了。”

　　方慎长舒一口气，凭借着和太阴之河的联系，他准确的把握到了，它功成的那一刻。

　　向着天空招了招手，太阴之河迅速缩小成原来的微型河流，被方慎收在手里。

　　天地间的能量消散，外面那四人，也是看到了方慎。

　　“这人是谁？”四人都是吓了一条。

　　突然冒出来的方慎，让他们的表情有些痴呆，可是看到太阴之河被方慎收走，立刻就暴怒起来。

　　等了这么久，他们可是把太阴之河，看成了他们的所有物，哪里能容忍旁人取走，更别说，方慎还不是宇文家族的人了。

　　向着方慎急速飞去的同时，四人也是迅速交流着。

　　“这小子不知道从哪里冒出来的。”

　　“不过他不是大能，身上没有多强的力量气息，那种恐怖的环境，只有大能才能进去。”

　　“哼，这小子肯定是用了什么手段，偷偷潜进去的，不管如何，天材地宝必须留下，从我们口中夺食，自寻死路。”

　　四人都是杀机沸腾，方慎取走太阴之河的一幕，是他们无法容忍的。

　　他们心中也有些奇怪，这样五等天材地宝怎么会形成的这么快，让他们措手不及。

　　“嗯？”方慎目光微凝，看向了四人：“好强的力量，都是灵变境强者。”

　　“还是把人给引来了。”方慎皱了皱眉。

　　太阴之河的动静太大了，会引来强者也不意外，想当年，那两位半步大能拼命，不知多少人潜藏在暗处。

　　“如果是以前，我还真是对付不了，可是现在……”

　　方慎冷笑起来。

　　别说四名灵变境强者了，即便是一位，他也不是对手，但是现在有了太阴之河，方慎却是不惧。

　　他的修为是通海境，可是能将五等天材地宝的威能，完全展现出来了啊。

　　“小子，交出天材地宝，我们饶你不死。”

　　“还有你潜入此地的办法，也一并交出来。”

　　四人的速度极快，很快就到了方慎面前，神情冰冷，仿佛是宣判般居高临下的命令着。

　　他们根本不担心方慎的实力。

　　这样天材地宝才刚刚成型，无任是地修还是别的修炼者，想要动用它，前提都是将它炼化，这个过程至少需要数月时间，而现在方慎根本没有这个时间。

　　“滚。”

　　面对他们的威胁，方慎理都不理，直接吐出了一个滚字。

　　“不知死活。”江家家主眼中凶光毕露，猛地大吼一声，只见一条浩大的江河凭空出现，对天华州地理熟悉的人，就会认出这条江河是天华州的第一大江鼎江，此时被江家家主用化虚为实的手段凝聚出来，汹涌卷向方慎。

　　虽然心中愤怒，可方慎的出现方式令人警惕，而且面对他们四人都是面无惧色，因此江家家主这一出手，立刻是全力以赴，没有丝毫的保留。

　　灵变境的手段果然是不凡。

　　江家家主这一手，就不是方慎能办到的，同为化虚为实，但方慎明显就做不到这种程度。

　　无任是海洋之力还是大地之力化虚为实出来的江河山峰，都要弱上一筹。

　　方慎神情凝重了些，手一指，太阴之河立刻暴涨，化成了和鼎江相差无几的河流，狠狠撞了过去。

　　看到这一幕，紫气宗主等人心脏顿时猛地一跳，露出难以置信之色。

　　怎么可能，这样五等天材地宝不是刚刚成型吗，怎么会立刻就能动用。

　　“五等天材地宝又如何，看我的鼎江之威，撞碎他。”江家家主目光微缩，紧接着就露出狠厉之色，全力催动凝聚而成的鼎江，撞向太阴之河。

　　“轰。”

　　两条河流狠狠撞在了一起，虚空震动，爆发出超乎想像的力量。

　　在紫气宗主等人难以置信的目光中，江家家主凝聚出来的鼎江直接被撞的粉碎，散逸成纯粹的能量，而太阴之河，连半点损伤都没有。

　　“这不可能。”所有人都颤栗起来，尤其是江家家主，更是不敢相信自己的眼睛。

　　没有人比他更了解这一招了，这可是他全力出手啊，即便是别的灵变境强者，也很难正面抵挡，更别提瞬间将它震的粉碎了。

　　“这，这到底是什么天材地宝。”紫气宗主等人的心都在颤动，望向太阴之河的目光，又是贪婪，又是恐惧。

　　方慎对这一幕，却是一点都不意外。

　　太阴之河可是虚灵海的河流啊，虽然不知道是来自哪一层，但即便是第一重天，其威能都是恐怖至极的。

　　补天莲弥补了它的缺陷，让它成为了真正的天材地宝，这一施展开来，等于是方慎抡着一条虚灵海的河流在战斗，重量堪称是恐怖。

　　这一压下来，哪怕挡在面前的是一座高耸入云的山峰，都要被撞的粉碎。

　　“全部给我滚。”

　　方慎手一划，太阴之河迅速扩大，从天而降，朝着江家家主和长孙策重重压了下去。

　　这一压下来，在江家家主和长孙策眼里，却仿佛是整个天空都在下沉，令他们生出强烈的恐惧。

　　“拼了。”根本没有地方去躲，两人一咬牙，拿出了全部的本领来。

　　江家家主又是凝聚出一条鼎江，同时手掌连挥，将数样天材地宝打了上去，攻击太阴之河，另一边的长孙策也是毫不示弱，化虚为实，凝聚出一直仰天怒吼的巨兽，四蹄踏动虚空，狠狠的扑向太阴之河，天材地宝也是打出了两样，同时手掌挥动，更是在两人上方布下了一座大阵。

　　太阴之河落了下来。

　　首先是鼎江，直接被震的粉碎，而后长孙策凝聚出的巨兽，一头撞进了太阴之河，猛地发力，想要将这条河水截断，可是刚一进入太阴之河，难以言喻的沉重就从四面八方用来，立刻将这只巨兽碾的粉身碎骨，它最后的力量爆发开来，仅在太阴之河里面掀起了一个小小的浪花，就彻底消失不见。

　　随后，天材地宝的攻击直接被吞噬，长孙策布下的大阵，刚刚碰到太阴之河，就发出了崩溃的声音，瞬间就崩散掉，变成几十个破损的法器，从空中掉落下来。

　　所有人的眼中，都是充满了恐惧。

　　这黑沉沉的河流，给他们的感觉，竟然是无可抵挡，无任使用何种攻击，在它面前，都是不堪一击，就仿佛是置身于最深的噩梦中，一股无力感油然而生。

　　不管是身在其中的江家家主和长孙策，还是外面的紫气宗主等人，都是如此，心神颤栗，无法自己。

　　“轰~”

　　太阴之河压了下去，只见下方的大地剧烈颤抖着，无数裂痕延伸到了无穷远处，附近的两座山峰更是晃动着到了下来，山体上出现了恐怖的裂痕，将整座山都撕裂开来。

　　这压下来的，仿佛不是一条河流，而是青阳帝国那高达数万米的第一高峰。

　　此刻，在紫气宗主眼里，就是这种感觉。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”

　　黑沉沉的河水缓缓流动着，突然间如潮水般退了回去，重新变成了微型河流，出现在方慎手里。

　　五等天材地宝的力量无法掩饰的散发出来，异常的明显，也是充满了诱惑，可紫气宗主和另外一人，却是连看上一眼的勇气都没了。

　　目光向着下面望去，两人的瞳孔都是急剧收缩。

　　地面上，太阴之河压下来的地方，多出来一个巨大的湖泊，江家家主和长孙策，就躺在湖泊底部，浑身是血，奄奄一息。

　　“以后想要杀人越货，先睁大眼睛，看看你们能不能惹得起。”方慎冷冷道，手一挥，顿时有两股风冲了出来，将湖泊底部的两人卷了起来，随意的向着两个方向一送，就不管了。

　　方慎没有杀他们，不过他们使用的那几样天材地宝，却是被方慎强行夺了过来，这是他的战利品。

　　全都是三等或者四等的天材地宝，方慎看了几眼就将它们收了起来，随后目光冷冷的瞥了眼紫气宗主两人。

　　言下之意，是不言而喻。

　　紫气宗主和另外一人浑身一颤，这才反应过来。

　　“我们走。”低喝一声，两人再也不敢逗留片刻，头也不回的向远方逃去。

　　方慎催动太阴之河的惊天一击，让他们吓破了胆。

　　连这四名灵变境强者都是如此了，更不用说其他的人，纷纷作鸟兽散，转眼间，只剩下方慎一人。

　　等所有人一走，方慎取出了青天渡海舟，随后坐了上去迅速离开了这里，飞出没多远，他突然身躯一晃，脸上的血色立刻褪尽。

　　“呼~这太阴之河想要催动起来，消耗实在太大了。”方慎长长的呼出一口气，心有余悸。

　　太阴之河的威能，只能用恐怖来形容，融入了两片补天莲后，估计大部分五等天材地宝都不如它。

　　可是想要将之催动，消耗之大可是称得上恐怖，是超乎方慎想象的。

　　方慎估计，自己最多催动十次，就得油尽灯枯，失去战斗力。

　　不管如何，炼化太阴之河的结果，只会让方慎满意，现在的他，可以说是实力有了突飞猛进的长进，即便是灵变境强者在他面前，也是不堪一击。


第629章 三进虚灵海

　　水月城。

　　炼化太阴之河后，方慎就直接来了这里。

　　距离约定的日期，没剩下几天了，方慎取消了去一次元州的打算，决定等从虚灵海回来后，再考虑建立势力以及回地球的事。

　　想要在月澜大世界建立起势力来，需要强大的实力，而且是越强越好，虽然有了太阴之河，让方慎的实力大涨。

　　可太阴之河的后遗症太大，方慎自然希望，能早点领悟修炼之途，将异象显现出来。

　　地球那边，方慎决定回去就举办第五次精品拍卖会，交换地球上的天材地宝。

　　至于带什么东西回去，才能令那些进化者疯狂，方慎目前也还没头绪。

　　“一步步来吧，先去虚灵海。”方慎拍了下额头，定了决心。

　　方慎的带来，令陆大师和宇文涛是一阵惊喜。

　　他们着手准备这一次虚灵海之行，也是快要差不多了，不过还要等待几天，方慎也不心急，就在陆大师的府邸住了下来。

　　“真是见鬼了，也不知道是什么运道，天华州这边，连续发生了两件大事，一次是一年多前，那两个半步大能拼命，一次就在几天前，我和宇文涛都感觉到远方有强横至极的力量波动，疑是一样恐怖的天材地宝出世，可是没等我们过去，就消失掉了，宇文涛已经派人去查了，目前还不知道是什么情况。”一次闲聊，陆大师有些郁闷地说道。

　　这样的大事，百年都难得碰上一件，没想到短短两年内，就发生了两次。

　　当然最让陆大师郁闷的是，这两件大事，偏偏他一件都没赶上。

　　前者也就算了，那两个半步大能拼斗的地点，是在天华州外，距离遥远，没赶上也是无可奈何，当时后者却是在天华州内发生，一察觉到是有强大的天材地宝出土，陆大师和宇文涛立刻赶了过去。

　　然而让他们没想到的是，这一次结束的更快，才走了一半，那样天材地宝的气息就消失了。

　　难怪陆大师如此郁闷。

　　两位半步大能拼命，最后可是出现了世界之种啊，而太阴之河就更不用说了。

　　看着陆大师郁闷的模样，方慎张了张嘴，明智的决定，还是不要说出来，其实这两件大事自己都参与了进去，尤其是后者，更是完全由他引起的。

　　三天后。

　　“方慎，陆大师。”人影闪动，宇文涛出现在陆大师府邸，向两人打着招呼。

　　宇文涛不是一个人来的，在他旁边，还有着一个十五六岁的少年，眉清目秀，神色间有些倨傲。

　　“这是我最小的儿子，宇文天成，去，见过陆大师和方先生。”宇文涛拍了拍少年的脑袋，和声道。

　　原来是宇文涛的儿子，天潢贵胄，出身不凡，难怪有些傲气。

　　方慎心中了然。

　　这宇文天成哪怕再自傲，但是在方慎和陆大师面前，却是乖的跟绵羊似的，听话的走了上来，向着两人深深行了一礼。

　　“见过陆大师，见过方先生。”宇文天成恭声道。

　　“呃。”

　　方慎有些挠头，他比这宇文天成大不了几岁，可是和宇文涛平等交往，倒是成了宇文天成的长辈。

　　“宇文，你是打算带你这小儿子一起去虚灵海？”陆大师问道。

　　宇文涛点了点头：“人多不好，就带这小子去见识一番。”

　　“你是用心良苦了。”陆大师叹道。

　　虚灵海之行何等重要，没有带累赘的道理，可是陆大师早就说明了，这一次去虚灵海的目的，是为了修行。

　　虚灵海的环境，天地灵气浓郁之极，是修炼的无上圣地，在那里修炼一天的效果，抵得上在月澜大世界十倍。

　　当然，很少会有人，将宝贵的虚灵海之行，用来修炼的，都是寻宝居多。

　　因为修炼是有瓶颈的，不是可以无限制的修炼下去，一旦碰到瓶颈，再怎么努力也会毫无寸进。

　　虽然适宜修炼，但人多肯定不行，照顾不来，如果发生了什么意外，反倒是一场祸事，左思右想，最终宇文涛决定，就带自己天赋最高的小儿子一人前往。

　　“准备出发吧。”陆大师道，手掌轻拂，打开了通往异空间的门户。

　　“请。”

　　陆大师接近了通海境的巅峰，他的异空间承受能力，自然是要超过方慎许多的，因此也无需宇文涛吃什么封元丹。

　　向前一步，方慎顿时穿过了门户，进入了陆大师的异空间。

　　“这是，通天峰。”

　　方慎发现，自己进入的地点，是在一座山峰峰顶。

　　不同于他的通天柱，这山峰峰顶崎岖不平，能立足的空间也要小的多，而且通天峰的高度，也是远不及通天柱。

　　通天柱，是通天峰里顶尖的一种，陆大师的通天峰，显然是很普通的，没多少出奇的地方。

　　目光向着下方望去，方慎看到了陆大师的起始大陆。

　　没有云海隔绝，只有一层淡淡的雾气，笼罩在起始大陆上，里面的情况基本上还是能看清楚的。

　　略略瞥了一眼，方慎立刻收回了目光。

　　窥伺别人的起始大陆，也是不礼貌的行为，很容易引起冲突。

　　虽然只有一个模糊的印象，但方慎还是能判断出，陆大师的起始大陆，没有太过惊人的地方。

　　想起他曾经抱着愤怨的说出，他是一个弃子的话。

　　方慎心有所悟。

　　“奇怪吗？你现在看到的，才是最真实的，呵呵，我的潜力，也就是卓越级下等而已啊。”陆大师有些萧索的声音在旁边响起，他也进来了：“在外人眼里，以为我是优秀级的潜力，连宇文这胖子都这么认为，可实际上并非如此。”

　　说着，陆大师有些自嘲。

　　卓越级下等？

　　方慎心中微怔，这样的潜力，真的算不上好，如果在一些大势力，乃至超级势力的话，被视作弃子也是很正常的。

　　可是陆大师能走到今天这一步，不仅步入了通海境，更是快要到达巅峰，成果卓然，而他背后付出的艰辛和努力，不知道会有多少。

　　十年内，五十次进入虚灵海。

　　初闻时，方慎还不在意，但此时想起来，却是感到震撼，陆大师，绝对是一个值得敬佩的人。

　　没有感怀多久，如果只会自怨自艾的话，陆大师也不会走到今天的地步，很快，他就踏上了彼岸之桥，打开了虚灵海的门户。

　　“走。”

　　一声低喝，陆大师当先穿过了门户，后面宇文涛带着忐忑不安的宇文天成跟在了后面。

　　“第三次了。”

　　方慎深吸口气，一步踏了进去。


第630章 其他世界的人

　　三进虚灵海。

　　第一次进入的时候，只有一秒钟，方慎来不及察看四周，可是从他全力一抓，带回了一滴虚灵海水的情况来看，当时出现的地点，应该是在海上。

　　第二次，是在一座海岛。

　　前面两次都是非常安全的，没有普一进入，就面对致命威胁。

　　现在是第三次。

　　刚刚进入虚灵海，周围轰隆隆的声音响彻耳际，接着方慎就看到一道数米高的海浪，向着自己狠狠拍了过来。

　　强烈的威胁，立刻笼罩了方慎全身。

　　“不好。”

　　方慎脸色微变，想也不想的向后疾飞，险险躲过了这层海浪拍击，数十滴海水飞射过来，被方慎一记山岳拳，横空出现的山峰挡住了。

　　山峰瞬间被拍的粉碎。

　　方慎还来不及喘上一口气，就看到一层十数米高的滔天巨浪迎头拍下。

　　这样的巨浪拍下，等于是灵变境强者全力一击。

　　无任是海洋之力化虚为实还是大地之力化虚为实，都抵挡不住，除非方慎动用太阴之河，才能破开这些巨浪，脱身而出。

　　方慎已经明白了自己的处境。

　　好运气终于是用尽了，这一次刚进来，就到了海上不说，而且碰上了滔天巨浪。

　　这样的危险境况，无疑是九死一生的，而且放眼望去，全都是层层海浪，看不到尽头，这场虚灵海的风浪，不知道波及了多大的范围。

　　“不能犹豫。”电光火闪间，方慎做出了决定，心念一动，蛟龙分身从异空间飞了出来，随后张口吐出了太阴之河。

　　“太阴之河，展开。”方慎催动太阴之河。

　　黑沉沉的河水迅速变大，在方慎的控制下，形成了一个黑色圆球，将方慎包裹在内。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　一道道的海浪拍了上来，在碰到太阴之河时，都是撞的粉碎，化为纯净的天地灵气。

　　方慎躲在太阴之河内部是安然无恙，甚至连震动都感觉不到，但他能猜到，外面的巨浪肯定是连续不断的在冲击着太阴之河形成的黑色圆球。

　　论重量，太阴之河的河水肯定是比不上海水的，可是这些巨浪里面蕴含的海水却不多，远远比不上太阴之河这一整条绵延数十里的河流。

　　缩成一个圆球的太阴之河，就等于是一个磐石，任由外面再多的巨浪拍击，也是纹丝不动。

　　“暂时安全了。”方慎松了口气。

　　保持太阴之河现在的状态，就等于只催动了一次，倒是没给他造成多大的负担。

　　一进来就碰上这样的状况，除了使用太阴之河硬顶外，其实方慎也有别的选择，那就是使用三转山间蝉的替死能力，死上一次，那样他就会被传送到百里之外。

　　这也是一个选择，不过方慎马上就排除掉了。

　　替死能力用在这里，委实是浪费了一点，而且这风浪的规模这么大，方慎一点都不敢保证，百里外也是安全地带。

　　如果传送到的地方，也是这样巨浪滔天，最后不得不使用太阴之河，等于是浪费了一次替死能力，太不值得。

　　“不知道他们怎么样了。”方慎喃喃道。

　　他是最后一个进来的，宇文涛父子和陆大师，都在他前面。

　　催动太阴之河前，方慎也是扫了眼四周，没有发现他们三人的行踪，但是想来，他们也不可能这么简单就死在这儿。

　　他们都是不止一次进入虚灵海了，经验远比方慎丰富，类似的场面肯定碰到过，倒是用不着方慎去担心。

　　大约一小时后。

　　外面的风浪逐渐变小，方慎通过太阴之河，也是敏锐的感觉到了这一点。

　　当即控制着太阴之河缓缓舒展开来，果然发现风浪小了许多，虽说还没有完全平静，但已经是威胁不到方慎了。

　　“呼~”

　　将太阴之河收了起来，方慎控制着蛟龙分身，重新将它吞了进去。

　　毕竟是五等天材地宝，散发的力量波动太强了，还是收起来方便一些，没有那么引人瞩目。

　　随后，蛟龙分身缩小到极致，缠绕在了方慎身上。

　　三转山间蝉也被方慎取了出来，以防万一。

　　飞上了高一点的天空，方慎游目四顾，没有看到陆大师等人的踪迹。

　　“嗯，等等。”方慎突然脸色微变，看向了某一个方向，他可以感觉到，强横的力量波动从那个方向传来。

　　“应该是天材地宝，而且是五等。”方慎眼睛一亮：“一定是陆大师他们。”

　　这其实很好猜测。

　　陆大师他们进来后，发现到处境危险，肯定是动用了五等天材地宝以自保，可是他们的五等天材地宝，未必和太阴之河一样。

　　太阴之河的特点就是重。

　　无与伦比的沉重。

　　方慎控制着太阴之河卷成一团，虚灵海的这点风浪压根撼动不了他，可陆大师他们不一样，他们能控制五等天材地宝自保，但不代表，也能稳定在一个位置，肯定是被风浪越推越远，所以才没被方慎发现。

　　否则的话，虚灵海的一重天，根本没有五等天材地宝，无法解释方慎的感应。

　　想到这里，方慎不再耽搁，向着那个方向快速飞去。

　　大约飞过了数十里，前方出现了十几个人影，分成两方对峙，其中一方，赫然就是陆大师三人，一个没少。

　　方慎脸色微变，飞行的速度缓慢下来，慢慢靠拢过去。

　　即便这样，还是马上就被另外一方的人发现。

　　方慎看到，陆大师手中，托着一轮绿色光源，看不清楚里面是什么，强横绝伦的力量散发出来，一点点绿色光辉出现在他身周。

　　毫无疑问，他手中的绿色光源，就是一样五等天材地宝。

　　和他对峙的那批人，共有十一人，为首的是一名金发男子，身材高大，手中拉开了一张古朴苍老的大弓。

　　这大弓看上去，更像是一截树干，黝黑的外表，看上去毫不出奇，然而它散发出来的力量波动，丝毫不比陆大师手中的绿色光源差，也是一样五等天材地宝。

　　只见金发男子的大弓指向哪里，陆大师三人神情就是一阵紧张，显然这大弓的威力极其恐怖。

　　“方慎，别过来。”看到方慎出现，陆大师等人都是松了口气，为他的安全兴奋，可是接着就色变喊道。

　　“一伙的？”金发男子冷哼一声，瞥了方慎一眼，对身旁一人道：“过去干掉他。”

　　“是。”被叫到的，是一个身材魁梧的大汉，闻言顿时狞笑着向方慎飞了过来。

　　“不是月澜大世界的人？”方慎眉头微皱。

　　金发男子和魁梧大汉的对话，用的不是通用语，而是一种从来没听过的语言，方慎能听懂，是因为真知种的能力。

　　月澜大世界虽然极其广大，但语言还是统一的，除非是小地方出来的人才会例外，可是看这十一人的情况，显然不可能是小地方出来的。

　　那么他们肯定就是其他世界的人了。

　　进入虚灵海，遭遇到其他世界的人，这样的事，并不罕见。

　　不过对方慎来说，却是第一次。

　　看到魁梧大汉飞向方慎，陆大师和宇文涛都是脸色大变，那魁梧大汉是灵变境强者，方慎不可能是对手。

　　金发男子心中大定，来人不是可以威胁到他们的强者，这就没问题了，当即不再关注那边。

　　“找死。”

　　感觉到魁梧大汉毫不掩饰的杀机，方慎皱了皱眉，不再留手。

　　缠绕在他身上的蛟龙分身偷偷伸出了脑袋，将太阴之河吐了出来，悬浮在方慎面前。

　　恐怖的力量波动，立刻冲天而起，强悍绝伦，强行将陆大师的绿色光源和金发男子的苍老大弓都压了下去。

　　两人骇然色变。

　　在他们的天眼里，方慎的这样五等天材地宝，代表的橙色灵光，简直是煌煌赫赫，差点晃瞎了他们的眼睛，将他们的天材地宝强行压了下去。

　　“不好，骨力，快退。”金发男子大吼。

　　魁梧大汉也感觉到了不妥，想要逃离，可方慎既然选择动手，又哪里会让他轻易逃离。

　　“死吧。”方慎声音冰冷，太阴之河迅速变大，向着魁梧大汉汹涌撞了过去。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　河水流动的声音响彻天际，连下方的风浪都压了下去，恐怖到了极点。

　　魁梧大汉怒吼一声，想逃却哪里来得及，被太阴之河追上，河流涌动，将他拼死打出来的所有攻击全部撞的粉碎，随后一卷，将他卷入了河中，沉重无比的河水接连撞了上去，立刻将魁梧大汉撞的粉身碎骨，尸骨无存。

　　这一次，方慎没有半点留手，瞬间就灭杀了一名灵变境强者。

　　“骨力。”

　　“为他报仇。”

　　另一方的人纷纷怒吼，想要为魁梧大汉报仇，可是金发男子却是无比冷静。

　　“不能打，对面有两样五等天材地宝，而且那条河流的威能恐怖至极，我们万万抵挡不住，先离开这里，等有了把握再回来报仇。”金发男子大吼道。

　　他在这群人里，似乎有着无上威信，其余人虽然愤怒不甘，却不得不退去。

　　方慎没有追，目送他们离去。

　　那张苍老大弓给了他极大的威胁，没有把握，方慎也不想犯险，而且接连催动太阴之河，他的消耗也是极大。


第631章 远离

　　“哗啦啦，哗啦啦。”

　　金发男子等人一撤走，感觉到没有其他威胁后，方慎催动着太阴之河，将它收了回来。

　　黑沉沉的河水或急或缓的流动着，发出哗啦啦的轰鸣，震动虚空。

　　不过随着方慎催动，它的体型就迅速变小，最终缩小成一条微型河流，在方慎的手臂上缠绕了几圈，稳定了下来。

　　太阴之河散发出来力量依然惊人，但是只要方慎不催动它，倒也不会伤到旁人。

　　陆大师等人这时候才反应过来，连忙飞了过来和方慎会合。

　　“方慎，幸亏你来了。”

　　三人惊魂未定，向方慎连声道谢。

　　他们三人里面，陆大师的状态最好，浑身上下没什么损伤，至于宇文涛却要凄惨不少，不过他的伤势，应该不是和金发男子等人战斗留下的，而是因为之前的滔天巨浪的缘故。

　　陆大师是第一个进入虚灵海的，他一发现情况不对，肯定就立刻就展开了五等天材地宝，也就是那绿色光源，将自己护住。

　　这样的险恶环境，用来代步的大船之流肯定是靠不住的，几个风浪过来就要濒临崩解，也只有五等天材地宝的威能，才能在这样的风浪里面保住性命。

　　不过，让方慎有些奇怪的，是宇文涛父子。

　　“宇文城主，你这身伤势，难道是没来得及展开五等天材地宝？”方慎看了眼宇文涛，奇道。

　　“五等天材地宝？”闻言，宇文涛顿时露出苦笑：“我哪来的五等天材地宝。”

　　“如果我有的话，那几个人，也不会打我们的主意了。”说着，宇文涛的神情有些阴沉，还有些后怕。

　　那金发男子手里的古老大弓，明显是攻击性极强的五等天材地宝。

　　而且他们的人数有优势，全都是灵变境和虚神境的修炼者。

　　拼斗起来的话，他们三人绝对没有胜算，如果不是方慎及时赶来，后果不堪设想。

　　虚灵海危险处处，随时都要冒生命危险，可是这样的场面还是很少的，也让宇文涛更为后怕。

　　“没有五等天材地宝吗。”方慎愣了愣，对于五等天材地宝的罕见和价值，有了更深一层的体会。

　　或许宇文家族有五等天材地宝，但没有落在宇文涛手中，也不是不可能，但这就不是方慎所能知晓的了，也不方便询问。

　　现在回想起来……

　　方慎也是明白了，难怪大盛商行的人，会为了那样五等天材地宝不顾一切，甚至陨落了两名灵变境强者，更是差一点就全军覆没，由此也可看出，其中蕴含的凶险。

　　“话说回来，没想到，方慎你居然有五等天材地宝。”宇文涛看着方慎，眼中尽是惊异：“陆大师进入了这么多次虚灵海，可手里也只有一样五等天材地宝啊。”

　　“这可是五等天材地宝，即便在虚灵海，也不会是到处都有。”

　　“一重天根本没有五等天材地宝，二重天也是极其罕见，三重天以上或许会多一些，但那不是我们能去的地方。”

　　“而且，有时候即便在二重天发现了五等天材地宝，你也不敢去取，因为往往有强横的本土生物把守着，我们在虚灵海停留的时间有限，想要在一旁候着等待机会也不容易。”宇文涛眼中闪过一抹惊悸，回忆起了一些往事：

　　“很久以前，我和陆大师就亲眼目睹一群其他世界的人，想要夺取五等天材地宝不成，反而被本土生物杀的精光。”

　　听着他的话，方慎心头也是有些震惊。

　　这么说来，前次和大盛商行进入虚灵海，就找到了一样五等天材地宝，并且将它带了回去，已然是运气逆天了啊。

　　宇文涛的话，其实也没有说错。

　　按照常理的话，方慎现在也没有可能有五等天材地宝，他手里的太阴之河，只能说是机缘巧合。

　　陆大师没怎么说话，他的目光停留在缠绕方慎手臂的太阴之河上，眼中尽是惊疑不定。

　　方慎一催动太阴之河，他就产生了熟悉的感觉，等它恢复了原状，这种感觉就更加强烈了。

　　毕竟，这太阴之河，原本就是他的东西啊。

　　太阴之河的缺陷，陆大师很清楚，也一直很惋惜，之所以会舍得在地修交流大会上拿出来，也是因为天宝斋下了功夫。

　　原本陆大师准备的，可不是太阴之河。

　　区区一个交流大会，对他也没多大好处，背后没有足够的好处的话，怎么可能舍得拿出这样的东西。

　　“方慎，你这样五等天材地宝，莫非是……”犹豫了下，陆大师还是询问了出来。

　　“没错，它就是太阴之河，大师你也知道，天宝斋的人和我有仇，一年前，我离开水月城的时候，他们追了出来，欲要置我于死地。”方慎抿了抿嘴，声音有些冷。

　　当年那一战，也确实是浴血奋战，差一点方慎就交代在那里了。

　　“不可思议，真是不可思议。”方慎确认之后，陆大师脸上顿时露出极度震惊之色。

　　深知太阴之河缺陷的他，不是没想过弥补的办法，却是一点头绪都没有。

　　他可不知道，补天莲的存在。

　　没想到，他心中的憾事，却被方慎给做到了，不由的他不震惊。

　　“我们还是先离开这里吧。”宇文涛插进话来，虽然也是震撼，方慎居然有这么强大的五等天材地宝，可终究没陆大师感受这么深。

　　“对，必须马上离开。”陆大师一凛，立刻清醒过来。

　　他们进入虚灵海的目的，可不是为了寻宝，更不是为了与人争强好胜。

　　现在仇已经结下，那批人虽然暂时退去了，但不代表他们就会善罢甘休。

　　无任是方慎，还是陆大师他们，都不想和那批人纠缠下去。

　　“走。”

　　一挥手，陆大师取出了大船。

　　方慎找了个机会，让蛟龙分身将太阴之河一口吞了进去，藏了起来，陆大师也是将他的五等天材地宝收起。

　　没有了五等天材地宝的力量波动，在这无边的虚灵海世界，想要找到他们，就没那么容易了。

　　他们没有留在进入点附近，而是远远离开。

　　三天后，四人来到了一处新的海域，这里风平浪静，海面上没有丝毫波澜。

　　对此地的环境，众人都十分满意。

　　方慎没有浪费时间，开始尝试着，领悟其独属于自己的修炼之途。


第632章 悟和机缘

　　平静的海域上，风平浪静。

　　没有人打扰，这里是一个很好的修炼场所。

　　不仅是方慎，尝试着领悟修炼之途，宇文涛也没闲着，他更加没有多余的时间去浪费。

　　要知道，宇文天成的实力可没有多强，在逐渐增强的虚灵海排斥力前，他支撑不了多久，时间更是浪费不起。

　　甚至过不了几天，就要考虑回程了。

　　虚灵海的排斥力，可是直接作用在灵魂，作用在本质上的，没有人能帮助宇文天成，除非他回到进入的地点。

　　一处海域的上空。

　　方慎凝立在虚空之中，望着下方微微起伏的海水，沉吟不语。

　　他没有留在大船上。

　　“到底怎样，才能领悟到自己的修炼之途呢？”方慎的眉头紧蹙。

　　一天一夜。

　　他没有任何头绪，也没有领悟到任何东西。

　　“多去虚灵海，通海境后，地修的修炼，关键就在虚灵海。”

　　方慎回忆着，陆大师指点他的经验。

　　他也在回忆着，在和陆大师的那一战中，对对方先天道体的领悟，以及学到的东西。

　　可是，方慎很快发觉，这些经验，没有任何作用。

　　他一点头绪都没有，不知道怎么入手，不知道怎样做，才能让自己领悟到修炼之途，继续进步。

　　太虚无缥缈了。

　　这是方慎的唯一感受，他也是深切的体会到了，陆大师说的，通海境后的修炼，没法进行指点的说法。

　　如果有个目标，有努力的方向也就算了，哪怕再难，也会有实现的一天。

　　可是，完全不知道契机在哪里，却让方慎觉得无比的茫然，那种感觉，就像是浑身充满了力气，却找不到出力的目标。

　　“果然没有这么容易啊。”方慎微微叹息。

　　陆大师花了五十次，才领悟到了属于他的修炼之途。

　　自己呢？又需要几次。

　　现在的方慎，心中是殊无把握。

　　“方慎。”

　　一个人影踏空而来，很快就到了方慎面前，正是陆大师。

　　“感觉到茫然，不知道该如何去做了吧？”陆大师微笑道，方慎的情况，可以说是一点都没出他的预料。

　　他第一次抱着领悟的目的，进入虚灵海的时候，可是比方慎还要茫然无措的啊。

　　方慎点了点头，这也没什么好掩饰的。

　　“具体的办法，我也没法帮你，不过我可以跟你说一下，我领悟的过程，以及我的一些理解，或许能给你一些借鉴。”陆大师沉声道。

　　这些话，他没有一开始就说出来。

　　因为，刚开始要先让方慎自己尝试一番，感觉到领悟的难度，效果才是最好的，毕竟哪怕知道再困难，也不是自己亲身经历，效果上就会差上一层。

　　从现在方慎的情况看，也是时候说出来了。

　　陆大师没打算拖太久，毕竟他这次的目的，就是帮助方慎领悟通海境的修炼之途的，藏着掖着只会适得其反。

　　“大师请讲。”方慎精神微振，先前陆大师对他有诸多指点，可是他本人是怎么领悟的过程，却没有都说，因此方慎也是十分好奇。

　　陆大师沉吟了会，组织着自己的语言。

　　“通海境的修炼，其实说穿了，就是一个地修和虚灵海建立起联系的过程。”

　　“我们踏进通海境，连通虚灵海，这个过程，是异空间和虚灵海建立起了联系，使得我们能够通过异空间进入虚灵海。”

　　方慎微微点头，确实是如此，陆大师说的没有任何过程。

　　“异空间和虚灵海连通，这只是第一步，接下来，是我们地修本身，和虚灵海建立联系，是我们自己，而不是通过虚灵海，一旦建立起联系来，我们就能引入虚灵海的世界之力，改造激发我们的先天道体。”

　　“这，就是通海境的修炼。”陆大师一字一字地说道。

　　“是啊，人怎么跟一个世界建立起联系呢。”方慎也是感到头疼。

　　通海境，甚至包括以后的境界，接天境等，只要和高层世界有关，都是这样的修炼道路。

　　这也是难点所在。

　　他们地修，可以进入虚灵海，但是一个人，如何跟一个世界，而且还是高层世界建立起联系来，却是异常的艰难。

　　“关键就是一个字，悟。”陆大师沉声道：“每个人的情况都不同，因此他们成功的方式都无法借鉴，需要靠你自己领悟，去寻找到那条道路。”

　　“除此之外，就是机缘了。”

　　“我成功的那一次，是在进入虚灵海的时候，遭到了本土生物的追杀，那是一只拥有半步大能实力的虚灵海本土生物，哪怕我有五等天材地宝，都万万不是它的对手。”

　　“当时我慌不择路，在虚灵海疯狂逃窜，结果无意中，闯进了一座正在爆发的超级火山之中，被席卷了进去，在那里，我生死悬于一线，依靠着五等天材地宝的力量，才勉强逃了出来，而在这个过程中，我领悟了修炼之途，和虚灵海建立起了联系，激发出了异象。”

　　“你也看到了，我的异象，和火焰有关，严格来说的话，我的先天道体应该属于火焰之体。”

　　“这就是我领悟的过程了。”陆大师缓缓说道。

　　方慎沉吟起来。

　　“悟，机缘。”

　　很显然，想要领悟修炼之途，这两者缺一不可，不仅仅需要无形，同样的还要机缘。

　　如果陆大师不是被逼入了超级火山，生死悬于一线，恐怕也领悟不出来，这就是机缘，而他能最终能成功，并死里逃生，靠的就是悟。

　　“陆大师，你的意思难道是，要将自身陷入险境，才会有所领悟？”方慎想了想，问道。

　　“不。”陆大师毫不犹豫的摇头否决：“这只是我个人的领悟情况，据我所知，也有地修是在虚灵海走着走着，就突然领悟到了。”

　　“而有一些，想要通过陷入险境来突破的人，却是失败了，身死道消，什么都没留下。”

　　陆大师语重心长的告诫，他还真担心，方慎为了领悟修炼之途，而去闯一些绝境，那样一来，突破是未必，丢掉小命的可能性倒是极大。

　　“我明白。”方慎笑了笑。

　　那些死在绝境的，可能就是缺少机缘吧，当然也有可能，是悟性和机缘都欠缺，又或者是，方法完全不对。

　　如果方法被摸索了出来，那陆大师也不会说，没法帮忙了。

　　方慎有三转山间蝉，哪怕是陷身绝境，都不会有事，这也是他临时起意的原因。

　　可是，既然这种方法，未必能成功，那方慎就不强求了，毕竟平白无故的浪费替死次数，绝对是极其愚蠢的事。

　　“我也不指望你能一次就成功，不过方慎你可以在虚灵海到处走走，说不定运气一来，就碰上你的机缘了，这也是没办法中的办法了吧。”陆大师苦笑道。

　　想要领悟，就要靠自己去寻。

　　老是留在一个地方，想要领悟到的可能，是微乎其微的。

　　这就是陆大师想要告诉方慎的，他没有拖太久，也是因为他们在虚灵海能停留的时间有限。

　　“那好，接下来我会单独行动。”方慎没有犹豫。

　　“嗯，我会带宇文父子回去，呵呵，宇文天成那小家伙，可是快支撑不住虚灵海的排斥了，要先送他回去。”陆大师微微一笑。

　　他的境界，要比方慎高的多。

　　如果是方慎的话，只能开启一次门户，离开虚灵海，可陆大师却能支撑两次。

　　当然，陆大师本人是不会通过通道离开的。

　　因为他一离开，在虚灵海的坐标就是断掉，哪怕有能力再连通一次虚灵海，进入的地点，也会在别的地方了，两次门户开启，都在同一个地方的几率，可以说是零。

　　宇文天成是承受不了虚灵海的压力的，陆大师回到进入点后，会开启门户，将他送入异空间，再多的，陆大师就做不到了，宇文天成只能等在陆大师的异空间中，等待他们一起回归。

　　当然宇文天成也不亏，这一趟虚灵海之行，不仅让他见了世面，更是抓紧时间修炼，长进也是不小。

　　“大师，一路顺风。”方慎没有阻止。

　　他也不想，陆大师等人跟在自己旁边，那样也是诸多不便。

　　至于说，陆大师等人会不会居心叵测，这一次回去，就直接回归月澜大世界，把他丢在虚灵海。

　　说实话，方慎不是太担心。

　　这段时间的交流，不仅是陆大师等人对方慎放心，方慎也是信得过他们的人品。

　　想要坑害方慎，这完全没有理由和动机。

　　况且，方慎也不是太怕。

　　他是地修，而且是通海境，能独自连通虚灵海的地修，不是一般的修炼者。

　　哪怕陆大师等人把他拉下，方慎也能在承受不住虚灵海的排斥力的时候，直接开启门户，连通虚灵海和自己的异空间。

　　这不是什么难事，毕竟，这一次是通过陆大师的异空间进入虚灵海的。

　　不过这样做的话，有一个后患，就是方慎无法回归月澜大世界。

　　他是通过陆大师的异空间进入虚灵海，而他自己的异空间，可没有留下进入点的坐标。

　　等待方慎的，将是漫长的流浪，然后通过虚灵海，辗转回归月澜大世界。

　　有了退路，方慎自然不惧和陆大师等人分开。

　　分头行事的计划，很快就定了下来。


第633章 方慎的感悟

　　“大师，我这边不需要你们担心，我会在承受极限前赶回去的，倒是你们，要多加小心。”

　　决定之后，方慎也是小心叮嘱了陆大师等人几句。

　　陆大师神情有些凝重，微微点头。

　　他知道方慎的意思，指的就是先前发生冲突的金发男子等人。

　　那伙人如果不甘心的话，环伺在一旁，确实有可能给他们造成极大的麻烦，甚至是生命危险。

　　“他们不可能在一重天逗留多久，这次回去，不会碰到他们，可是回归的时候，倒是有些凶险。”说到这里，陆大师也是神情严肃。

　　虽然结下了死仇，杀了他们一人，可那伙人留在附近等他们的可能性太低，毕竟进入虚灵海的次数都不容浪费，相比较而言，逐利更为重要，不可能一直留在毫无油水的一重天。

　　如果他们是冲动起来不顾一切的人，那天也不会退去了。

　　真正需要担心的，是回归的时候。

　　那伙人的实力，不比他们弱多少，说明双方在虚灵海能逗留的时间是差不了多久的。

　　进入的时候会遇到，说明进入点不会相隔多远，因此回归的时候，会再次碰上，不是不可能。

　　“你也要小心，尤其是回来的时候。”想到这里，陆大师也有些忧心忡忡。

　　“放心吧。”方慎点了点头。

　　时间宝贵，双方都没有多耽搁，事实上，宇文天成也是渐渐的承受不住了，虚灵海的排斥力，又没有人可以帮他分担，还不回去的话，只有死路一条。

　　宇文涛父子和陆大师上了大船，朝着来处急速飞去。

　　目送着他们离去，方慎也是踏上了独自一人的道路。

　　这还是他，第一次在虚灵海独自行动，前次虽然和大盛商行的人分开了一段时间，但主要还是留在原地，算不上是独自行动。

　　虚灵海的排斥力，压在了方慎身上，不过现在的压力，还远没有到达，方慎身体的极限，连大地山川之力都不用运转，这具先天道体就轻松扛了下来。

　　这一点，连陆大师都比不过。

　　他的先天道体，比方慎要差上不少。

　　没有代步的舟船，青天渡海舟也是承受不住虚灵海的压力，方慎干脆飞行。

　　随意的选择了一个方向，方慎飞了过去。

　　接下来的日子，方慎过的很随意。

　　没有刻意的去做什么，他现在的目的，就是在虚灵海随意走动，寻找领悟的机缘。

　　方慎没有强求，一次性就能成功，因此也没什么心理压力。

　　蛟龙分身飞了出来，舒展着自己的身躯，贪婪的呼吸着虚灵海的浓郁天地灵气，运转起太云沧海诀，不愿放过任何修炼的机会。

　　方慎一心二用，一边控制着蛟龙分身修炼，一边把蛟龙分身当成了代步之物，骑在蛟龙分身上，在虚灵海的一重天游荡。

　　一天后。

　　前方出现了一块陆地。

　　方慎毫不犹豫的踏了上去，徒步而行。

　　蛟龙分身缠绕在他身上，同时，也没拉下修炼，不停的吞吐着纯净的天地灵气。

　　虚灵海，最不缺的就是天地灵气了。

　　和陆大师等人分开后，方慎不用担心蛟龙分身暴露，因此蛟龙分身是抓紧了一切机会，吞吐天地灵气进行修炼。

　　这样的机会，可是不容错过的啊。

　　“呼，呼，呼~”

　　大量的天地灵气，被蛟龙分身吸入体内，转化为一丝丝的龙力，强化着蛟龙分身的身躯，同时，在它身周，随着太云沧海诀的运转，也是有着小溪般的水流潺潺流动着，发出清脆悦耳的流水声。

　　它的实力，也在缓慢的增强着。

　　这样的动静，如果是在月澜大世界，哪怕任何一个大世界，都会引起不小的注意。

　　可是在虚灵海，根本就没什么。

　　天地灵气无穷无尽，不管蛟龙分身吞吐多少，都不会有干涸的可能，这里是天地灵气的海洋，取之不竭，用之不尽，是修炼者的无上圣地。

　　如果不是，实在不能在虚灵海久留，恐怕没有人，会留恋那些普通世界和大世界。

　　方慎在大路上穿梭而过，越过了一座座山峰，看着抓紧时间修炼的蛟龙分身，若有所思。

　　他想起了，在地球上和谢雅雪的一段对话。

　　那个时候，方慎将一些观念灌输给了谢雅雪，包括普通世界，大世界，以及高层世界，以及解释了，这几者的关系和不同。

　　当时，谢雅雪说了一句话，让方慎记忆犹新。

　　“那不是小说中的仙界吗？”谢雅雪满脸惊异的说出了这句话。

　　仙界。

　　从某种意义上来说的话，虚灵海、混沌天这样的高层世界，就是那些小说中的仙界，有相似之处。

　　都是更高级的世界，都是难以抵达。

　　地修可以通过特殊途径进入虚灵海、混沌天等高层世界，不过等于是偷渡。

　　这样的身份，自然会受到排斥，并受到世界的驱逐。

　　“所谓的，地修本身和虚灵海建立起联系，在我看来，应该是两者的共鸣，地修和虚灵海这个高层世界产生共鸣。”

　　方慎一边在大陆上穿行着，一边思索着，感悟着，将自己的思路整理出来。

　　“先天道体，是在虚灵海的世界之力，以及起始大陆的本源力量改造下形成的，正因为蜕变的过程中，融入了虚灵海的世界之力，才有了共鸣的可能。”

　　方慎很清楚，这就是地修得天独厚之处。

　　如果没有这一点，光凭你一个人，说什么和虚灵海建立联系，产生共鸣，那根本就是个笑话。

　　正是因为有了先天道体，才使得一切成为可能。

　　通海境的修炼，更多的是对先天道体的深度挖掘和探索。

　　这是世界之力间的共鸣。

　　先天道体内的世界之力，以及虚灵海的世界之力。

　　方慎明悟。

　　“可是，如何才能产生共鸣呢，机缘在哪里？”

　　方慎有些迷茫。

　　他依然是没有什么头绪，只能在虚灵海行走着，感受着这个世界，寻找着那一份契机。

　　虚灵海的世界之力，存在于哪里，又是以怎样的形式存在着，方慎一无所知。

　　或者可以说，虚灵海的世界之力，无处不在。

　　它组成了眼前的这个广阔无边的高层世界，但却是触摸不到，那是超出理解范围外的。

　　“陆大师在超级火山那里，和虚灵海的世界之力产生了共鸣，或许在那样的绝境，世界之力比较活跃，才会和他产生了共鸣。”方慎猜测着。

　　放下了一切，方慎只觉得，他现在的脑子前所未有的清晰，几乎达到了一种悟的状态。

　　思路越来越清晰。

　　很多不解的，想不通的地方，也是渐渐被剖析开来。

　　绝境，世界之力更加活跃，这很容易能理解。

　　可是为什么很多地修，将自身陷入绝境，却失败了呢。

　　方慎沉吟着。

　　“或许，是因为先天道体的不同，世界之力的不同。”

　　地修的先天道体，都是不同的，没有完全一样的先天道体。

　　陆大师的先天道体，倾向于火，因此他更容易和超级火山处活跃的世界之力产生共鸣，而他的异象，也是和火焰有关。

　　“原来如此。”方慎的眼睛发亮：“之所以很多人会失败，是因为他们的先天道体，和那里的世界之力不符啊，他们不知道，自己的先天道体到底是什么属性的。”

　　这是最难的地方。

　　因为地修们不知道，他们的先天道体是什么情况。

　　所以还是要看机缘，看运气，在虚灵海到处行走，如果机缘巧合下，碰到了能和自己产生共鸣的世界之力，就能领悟出来。

　　方慎是完全想通了。

　　虽然没有和别人验证过，但他相信，自己的猜测不会错。

　　当然想通了这一关键，也没多大用处，还是要用老办法，在虚灵海到处走动，寻找着机缘。

　　“未必就一定是那些绝地，世界之力活跃的地方，可以有很多，用不着一昧的去寻找绝境。”方慎心中清楚，当然如果经过绝地的话，他也不介意路过，去看看能否和自己产生共鸣，但是不会特意的去寻找它们。

　　那是对自己生命的不负责，太过冒险了。

　　“呼哧~”

　　“呼哧~”

　　恐怖的吞吐声，从前方传了过来，打断了方慎的沉思，让他从那种悟的状态中脱离。

　　“嗯？”

　　方慎凝目看了过去，眼睛顿时微缩，只见前方，出现了一只庞大无比的巨兽，它长的有点像猛犸巨象，可是体表却是覆盖着厚厚的鳞甲，像是一块块庞大的岩石。

　　它的体型庞大无比，两只前腿扒在一座高达数百米的山峰上，上身高高扬起，长长的鼻子吞吐着海量的天地灵气，发出恐怖的声音。

　　这是虚灵海的本土生物，它是什么来历，方慎根本叫不出来。

　　但是，它吞吐天地灵气时的动静，仿佛在吞吐着日月，却是远远超过了蛟龙分身，也是令方慎隐隐的头皮发麻。

　　这样的恐怖生物，绝对不会输给海巨人，最少也是半步大能的强横存在。

　　在这只巨兽面前，方慎哪怕是动用了太阴之河，都绝对没有幸理。


第634章 合作

　　“逃？”

　　方慎的脑海中浮起这个念头，现在他唯一庆幸的是，三转山间蝉的次数都还在，不像上次遇到了海巨人，差一点就陨落。

　　哪怕被这巨兽给盯上，最多是浪费一次替死，就能逃出去。

　　“等等。”就在方慎犹豫着要不要使用三转山间蝉时，却是发现，那只巨兽根本没有理会他，巨大的眼睛微微眯着，享受的吞吐着天地灵气，却是根本没有向方慎看上一眼。

　　显然，在它眼里，方慎这样蝼蚁般渺小的生物，根本引不起它的兴趣。

　　方慎醒悟过来。

　　虚灵海的本土生物，又不是都是十分嗜杀的，实际上，温和的本土生物相当的，眼前的这只巨兽，想来就是这样的温和生物。

　　事实上，前次在虚灵海碰上的海巨人，也是因为柳元等人手上沾满了本土生物的鲜血，才会引的那只海巨人狂性大发，追杀他们的。

　　方慎手里，有没有沾染本土生物的鲜血，只要不招惹对方，想来温和的本土生物，也不会追杀他。

　　虚灵海这样的高层世界，天地灵气充裕的超乎想像，这里的资源极其丰富，根本不需要为了生存而大肆杀戮，这也是本土生物中，大多是温和生物的原因。

　　小心的向后走了几步，没有引起这只巨兽的注意，方慎放下心来，离开了一段距离后，绕过了这只巨兽，继续前进。

　　路上遇上不少弱小的本土生物，但方慎完全没有杀戮的欲望，彼此相安无事。

　　很快，方慎就走到了大陆尽头。

　　这时候他才发现，脚下的不是大陆，而是一座海岛，在这座海岛上，除了那只恐怖巨兽外，再没有别的强悍生物。

　　想来这些虚灵海的本土生物，也是有着领地的观念，轻易不会闯入别人的领地，而那座海岛，就是那只恐怖巨兽的领地。

　　摇了摇头，方慎纵身飞起，继续前进。

　　“哗啦啦。”

　　一只巨大的远古巨鲸破开海面，从海里面跃了出来，就在方慎前方数里处，游动嬉戏着。

　　长长的水柱从它头上冲了起来，同时，不断的变成天地灵气。

　　又是一只本土生物。

　　方慎毫不犹豫的再次选择了绕行。

　　两天后。

　　“嗯，天柱？”

　　方慎微怔，看到视野范围内，出现了横贯天地的天柱。

　　在一重天，天柱还是很常见的，会遇到也不例外。

　　“去二重天碰碰运气。”略一沉吟，方慎就做出了决定。

　　想要找到机缘，多走走才是王道。

　　进入二重天的过程，方慎早就经历过了，也不会感到惊奇。

　　到了二重天，方慎没有耽搁，又是选择了一个方向飞去。

　　一路上，碰到的海岛或者大陆，方慎都会上去走走，试试自己的运气。

　　可惜，一直都是毫无收获。

　　“差不多，该回去了。”

　　感觉到，虚灵海的排斥力增加到了一定的程度，方慎犹豫了下，决定了回归。

　　修炼之途，不是能一触而就的。

　　既然已经理清了思路，知道了所谓的领悟是怎么一回事，方慎也就明确了方向，以后多来虚灵海也就是了。

　　方慎猜测，完全靠运气也不可取。

　　可是只要来虚灵海的次数多了，大部分地修都能产生共鸣，这说明了，这个过程，尤其死从异空间，进入虚灵海的过程，本身就是在潜移默化的影响着，慢慢改变强化着先天道体。

　　只要达到一定的程度，哪怕不去寻找那些活跃的世界之力，都能产生共鸣。

　　因为虚灵海的世界之力是无处不在的，无法共鸣是因为它们太过稳定，可是只要有一方足够强大，共鸣的过程势不可免。

　　这就是，陆大师说的，某些地修在虚灵海走着走着，就突然共鸣的原因，领悟的莫名其妙。

　　不为别的，就是因为水到渠成。

　　这个过程的时间长短，肯定是视各自的先天道体而定，因人而异。

　　“嗯，有人。”

　　回到通往一重天的天柱附近，方慎眉头微皱，发现也有一批人，正飞向那根天柱。

　　方慎停了下来，警惕的望着对方。

　　在虚灵海，危险的可不仅仅是本土生物，往往很多危机，还来自其他人。

　　这批人也看到了方慎，怔了怔，接着竟然向方慎飞了过来，隐隐形成包围的趋势。

　　方慎眉头微皱，这批人共有五个，最强的也不过是灵变境，他倒是不惧，可是万不得已，他也不想轻易动手。

　　现在可不是刚进虚灵海那会，排斥力已经强大到了一定程度，在这样的情况下，方慎催动太阴之河的消耗更大，根本催动不了几下。

　　“兄弟是哪里人？”这五人一围过来，倒是没有马上动手，为首的一名大汉是一名通海境地修，微笑着说道，用的自然是通用语。

　　“方慎，月澜大世界。”方慎冷声道，神情有些不豫。

　　“月澜大世界？没听说过。”为首大汉皱眉思索了下，确定没有听说过月澜大世界的名字。

　　这很正常，三千大世界，谁能把一个个大世界都记住，在虚灵海碰上没听说过的大世界，是很常见的情况。

　　“能在虚灵海相遇也是一种缘分，在下尉迟电，是古巢大世界的人，方兄弟也是准备回一重天离开虚灵海吧。”为首大汉态度热情，突然放低了语气，神神秘秘的道：“我们有一个好买卖，不知道你有没有兴趣？”

　　方慎看了尉迟电一眼，淡淡道：“既然有好买卖，为什么你们自己不去，反而找上我这个陌生人，我看你们也没什么好收获吧。”

　　“进虚灵海，没有好收获是常有的事，至于找你一起，方兄弟你这可是多心了，我们是因为人手不足，没办法去弄那样好东西，可是只要加上方兄弟你，我敢保证，一定能够到手，到时候，保证少不了方兄弟你的好处。”尉迟电大声道，一副很讲义气，绝对不会坑了方慎的模样。

　　方慎沉吟起来。

　　见方慎一副犹豫的模样，尉迟电向着其他人打了眼色。

　　“哼，给好处还不要，尉迟大哥，跟他啰嗦什么，他自己不参与进来，是他自己的损失，我们五个人冒点险，也是可以把那样天地奇物弄到手的，何必找他。”一个男子不满的叫了起来。

　　“就是，还要把好处分给别人，尉迟大哥何苦。”

　　“我也反对。”

　　其余几人纷纷表达自己的不满。

　　“那怎么成，我把你们带到虚灵海，当然要把你们一个不剩的安全带回去，只有我们五个人的话，终究是要冒一点危险的，可只要这位方兄弟加入进来，我敢说，一点风险都不会有，分出一点好处算什么，你们的安全才是最重要的。”尉迟电正色道，又看了眼方慎：“我知道方兄弟不太相信我们，可是在虚灵海，想要遇上别人也不容易，实在是没有太好的选择。”

　　方慎心中冷笑。

　　他是根本不信他们说的这些话。

　　什么加上方慎，就不会有任何风险，完全就是屁话。

　　这分明是想让方慎去当诱饵，或者替死鬼。

　　不过现在的情况也不妙。

　　他们有人数优势，想来要做的是，需要方慎心甘情愿的配合才行，所以才会利诱方慎，可只要方慎坚决不答应，那接下来的，肯定就是威逼。

　　他们以为吃定了方慎，不会有任何顾虑。

　　“好，我答应了。”迅速权衡了下，方慎一口答应了下来。

　　“方兄弟你再好好考虑……嗯，什么，你答应了？”尉迟电猛地瞪大了眼睛，等确认自己没有听错后，顿时大笑起来：“哈哈，方兄弟，你绝对不会后悔的。”

　　双方暂时联合起来。

　　为了赢得方慎的信任，尉迟电透露了一些信息。

　　他们想要谋取的天地奇物，竟然是在一重天，这更加让方慎怀疑起来。

　　一重天是不会有五等天材地宝的，价值相当的天地奇物也不可能有，尉迟电是通海境地修，他的同伴也大多是灵变境强者，能让他们动心，想要谋取的，肯定是相当五等天材地宝的天地奇物。

　　这样的东西，怎么可能在一重天。

　　方慎心中怀疑，尉迟电显然也知道这个问题，但他用来解释的理由，是天地奇物不是一样，而是一大群。

　　这样一来，倒也可以分润给方慎一部分。

　　一重天不可能出现，等同于五等天材地宝的天地奇物，可是如果出现次一等的大量天地奇物，这不是不可能。

　　当然，这样的情况无疑是极其罕见的，方慎心中自然存疑。

　　尉迟电更是告诉方慎，之所以会有危险，是因为那些天地奇物旁，潜伏着一只本土生物。

　　他们五个人不是那只本土生物的对手，可是交手过一次，仅仅是差了一点点。

　　只要再多出一人，就能斩杀那只本土生物。

　　无奈之下，他们只能选择放弃，到了二重天，看看会不会有别的机遇，按照尉迟电的话来说，也是想看看，能不能找到旁人合作。

　　毕竟机会不容错过，等他们下次进来，不可能再出现在一个地方，也不可能再得到那些天地奇物。

　　见到方慎，尉迟电欣喜若狂，毫不犹豫的选择了合作，宁可分润一部分好处给方慎，也不愿意放弃这样的大好机会。


第635章 就这么死了

　　尉迟电的说法，可以说是滴水不漏，将种种不合理的地方都圆了过去。

　　方慎心中不会全部相信，可也生出了好奇心，想要去看上一眼。

　　通过天柱，六人回到了一重天。

　　方慎进入虚灵海有一段时间了，同样的，尉迟电等人也没好到哪里去。

　　“方兄弟，那只恶龟就在下面的海域，我们想要的天地奇物，也在这下面。”一行人飞到了一处海域上空，尉迟电立刻说道。

　　这处海域，方慎不是很陌生。

　　他一路飞过来，虽然没有经过这里，但距离他的路线，也不是太远。

　　“尉迟兄，你们打算怎么做？”方慎看了眼下方，淡淡道。

　　“很简单，我们想要弄到那些天地奇物，首要的就是解决这只恶龟，可是海里面太危险了，而恶龟能发挥全部实力，所以要想斩杀这只恶龟，首要的就是把它引出来，脱离海面。”尉迟电胸有成竹，说的是头头是道。

　　方慎也是微微点头。

　　虚灵海的大海太过危险了，他们的实力再强，深入进去也是必死无疑。

　　“说说具体怎么做吧。”方慎道。

　　“最危险的事情，肯定不能交给方兄弟你去做的，恐怕你也不信任我们。”尉迟电道，一副完全为方慎着想的样子。

　　“我的计划是这样，由我潜入海里，把那只恶龟给引出来，我会把它引到高空，这时候你们都躲起来，然后方兄弟你拿这张大网，看着时机合适的时候，就把这张网扔出去，这是我们古巢大世界特有的擒兽网，只要不是堪比半步大能的本土生物，就绝对挣脱不出去，到时候，我们六人一起全力进攻，就能把这只恶龟轰杀。”尉迟电说道。

　　这一番话说出来，就连方慎都差点相信，尉迟电是纯粹一番好意了。

　　毕竟，最危险的事情，潜入海下，把恶龟引出来，被尉迟电给包办了，方慎要做的事情，就是躲在安全的地方，然后把擒兽网一扔，接着就可以无脑攻击了，根本没什么危险。

　　看上去，尉迟电确实是没有恶意的，是真心想要拉方慎一起分好处。

　　可是方慎始终都坚信，没有天上掉馅饼的好事，对此事，他心中始终存疑。

　　“这网如此神奇，尉迟兄，你们五人也能干掉那只恶龟的吧？”方慎突然问道。

　　闻言，尉迟电呆了呆，不过马上说道：“这不一样，擒兽网比较特殊，在地修手里才能发挥最大威能，因此方兄是当仁不让啊，而且那只恶龟的实力太强，擒兽网也只能困住它一段时间，我们五人之前尝试过，全力攻击，也无法在它脱困前干掉它，不过加上方兄弟，肯定就不一样了。”

　　方慎哦了一声，不再疑问。

　　尉迟电松了口气：“既然如此，方兄弟抓紧时间炼化擒兽网吧。”

　　擒兽网的主人自然是尉迟电，按照道理，方慎绝对没有短时间内将它炼化的道理。

　　可现在的问题，也不需要方慎彻底炼化它，只要炼化一点，勉强能用就行了。

　　大约二十多分钟后，方慎睁开了眼睛，表示可以使用擒兽网了。

　　“那好，兄弟们做好准备，我去把那只恶龟引出来。”尉迟电大喜。

　　方慎和另外四人也不耽搁，马上飞到了远处，小心的躲藏了起来，而尉迟电则是深吸口气，取出了一样四等天材地宝，身上顿时覆盖了一层海蓝色的光罩，紧接着，他一头扎进了海水里面，消失无踪。

　　虚灵海的海水隔绝一切，不管是方慎还是其余四人，此刻都感觉不到尉迟电的存在。

　　耐心的等待了片刻。

　　突然，海水剧烈的涌动了起来。

　　“哗啦。”

　　一声大响，尉迟电从海里闪电般飞了上来，火烧屁股一般冲天而上。

　　紧接着，海面疯狂涌动，一个庞大的身影从海里冒出。

　　这是一只庞大的海龟，足有数十米长短，它的背部龟壳上，布满了如同岩石般的尖锐凸起，看上去除了坚硬外，也是异常的可怖。

　　这只巨龟从海底冒出，顿了顿，又是飞了起来，紧紧的追在了尉迟电背后，速度惊人之极。

　　巨龟很快就追上了尉迟电，足有两三个人大的脑袋凶猛咬出，里面居然布满了锋利至极的牙齿。

　　这一口咬来，被咬中的话，没有人怀疑，尉迟电绝对是被咬成两段的下场。

　　不过这尉迟电敢打这巨龟的主意，实力也是不凡，身上陡然浮现一层青光，接着身子猛然加速，逃过了这一咬。

　　“咔嚓。”

　　令人发怵的声响，巨龟咬了个空，两排锋利的牙齿上下交击，竟然迸出了大量火花来。

　　“咕咕咕~”

　　巨龟大怒，猛地张口，一道数米粗的水柱汹涌激射出来，撞向尉迟电。

　　尉迟电根本不敢硬接，身上的青光再次浮现，猛地改变了方向，和这道水柱险险错过，打了个空的水柱从空中掉落下来，坠在海面上，顿时掀起了一道大浪，可见这一击的恐怖。

　　接连两次势在必得的攻击落空，巨龟更加暴怒，不依不饶的紧追上来。

　　“方兄弟，快动手。”尉迟电是朝着方慎的位置飞过去去的，巨龟在后面追赶，无疑是给了他极大的压力，还没飞到方慎的位置，就迫不及待的喊了出来。

　　“尉迟兄弟，快躲开。”方慎闪了出来，手一扬，那张擒兽网顿时飞了出来，在空中迅速变大，朝着巨龟罩了下去。

　　事出突然，巨龟完全没想到会有埋伏，立刻就被这张大网笼罩，一根根黑色的丝网将巨龟勒的死死的。

　　“哈哈哈，蠢货，感谢你帮我们挡了灾。”看到方慎出手，驱使擒兽网将巨龟狠狠罩住，尉迟电顿时疯狂大笑起来，再也没有掩饰下去，眼中都是志得意满的狂喜。

　　“屠宰之网，发动。”尉迟电一捏法诀，方慎顿时感觉到，那擒兽网脱离了他的掌控。

　　恐怖的力量，从网上爆发出来，一根根黑色的丝线仿佛能切割一切，狠狠的斩入了巨龟体内，一瞬间，巨龟顿时浑身血肉横飞，无数鲜血淋漓而出。

　　“吼~”

　　强烈至极的剧痛，让巨龟彻底发狂了。

　　它的眼里，只剩下一个方慎，对一旁的尉迟电连看都没看一眼，疯狂的扑向方慎。

　　尉迟电眼中都是计划得逞的兴奋。

　　“哈哈哈，现在这只恶龟眼里只有你，除非你死了，否则不会看我们一眼，方兄弟，多谢你为我们争取攻击的时间。”尉迟电大笑。

　　“攻击，在这小子死前，尽力给它足够的伤害。”

　　尉迟电不敢怠慢，扬手就是一到攻击轰在了巨龟身上，而另外四人也是冷笑着飞了上来，攻击全部落在巨龟身上，打的它鲜血淋漓。

　　果然如他所料，巨龟对他们的攻击根本没有理会，眼里只有方慎一人。

　　“咕咕咕。”

　　暴怒的巨龟一张嘴，立刻就有一道水柱狠狠射向方慎，在盛怒下，这道水柱比之前的更大，足有十米之宽。

　　方慎似乎是吓傻了，面对着水柱不躲不闪。

　　“轰~”

　　水柱轰在方慎身上，顿时将他轰的粉身碎骨，死的不能再死。

　　看到这一幕，尉迟电等人的眼珠子都差点瞪出来。

　　方慎居然就这么死了。

　　就这么死了。

　　死了。

　　……

　　……

　　……

　　他们傻眼了。


第636章 脱身

　　尉迟电计划的很好。

　　威逼利诱拉拢方慎当炮灰，利用他不了解擒兽网效果的弱点，把巨龟的仇恨定死在方慎身上。

　　这样一来，他们就能全力进攻，而不用担心巨龟会转头攻击他们，这是由擒兽网的特殊性决定的，它是古巢大世界的特有之物，效果非凡，除非是听说过古巢大世界并对这个大世界有一定了解的人，否则不可能猜到，擒兽网的后果。

　　他们的实力也是极强，完全能在方慎支撑的时候，给巨龟造成极大的伤害。

　　可以说，这计划是万无一失的，在方慎撒出擒兽网的那一刻，就注定了结局，以巨龟的攻击力度，方慎连逃回异空间的时间都没有。

　　哪怕再不甘愿，再心怀愤怒，方慎都不得不做他们的替死鬼，为他们吸引巨龟的仇恨。

　　尉迟电仿佛是能看到，方慎那憋屈愤怒却有无可奈何的表情。

　　在尉迟电的想象中，方慎是通海境地修，实力强劲，而且敢孤身一人进入虚灵海，在碰到他们五人时，也没露出什么惧色，实力肯定不会弱到哪里去，即便没有五等天材地宝，也是不容小觑的。

　　对他们来说，方慎的实力越强越好，为了保命，他不得不全力以赴，支撑的越久越好。

　　到时候，不仅巨龟会被杀，方慎的遗物，他尉迟电也会笑纳。

　　这就是他的完整计划，堪称完美。

　　然而，计划再好，却也赶不上变化。

　　尉迟电无任如何都想不到，方慎居然就这么死了。

　　仅仅被巨龟攻击了一下，就死了……

　　“这怎么可能……”

　　看到方慎在水柱的攻击下支离破碎，尉迟电的脸色一下子难看到了极点，心中更是忍不住破口大骂。

　　“住手，快别攻击它。”尉迟电反应过来。

　　没了方慎这炮灰，他们的攻击打在巨龟身上，立刻就会引来它的疯狂报复。

　　然而，他醒悟的已经太迟了。

　　五人的攻击早就落在了巨龟身上，打的它鲜血淋漓。

　　“吼~”

　　随着一声惊天怒吼，巨龟的脑袋转了过来，死死的盯着五人，眼中闪动着疯狂到了极点的杀意。

　　尉迟电的脸色，一下子苍白如纸。

　　……

　　百里外的一处海域。

　　方慎的身影陡然出现在空中，脸上噙着冷笑。

　　“想阴我，你们太嫩了。”方慎冷笑。

　　他从来没有信任过尉迟电他们，之所以一直很配合，就是因为哪怕形势再恶劣，也能脱身出去。

　　果然，用掉了一次替死，方慎立刻就从这个局里脱身，掌握了绝对的主动。

　　那擒兽网的阴险，方慎确实没有发现，毕竟这是一个大世界的产物，他发现不了也很正常。

　　如果不是有替死能力，说不定还真要栽在那里，沦为尉迟电等人的炮灰。

　　风水轮流转，现在的炮灰，是尉迟电他们了。

　　冷静下来，很快，方慎就判断出，尉迟电等人的方向，毕竟他们正在生死大战，动静极大，方慎又没有离的太远，自然容易察觉。

　　向前缓缓飞了过去，等靠近一段距离后，方慎就不再前进。

　　蛟龙分身从他身上飞了出来，方慎将大部分神识都放在了它身上，自身就留在了原地。

　　“噗通~”

　　靠近战场后，方慎一头扎进了海水里面。

　　沉重的压力顿时从四面八方涌来，幸好以蛟龙分身的能力，只要不是潜入太深，就不会有问题。

　　“尉迟电入海的地方，就在这里，以他的实力，不可能潜入太深，因此那些天地奇物真有的话，肯定就在附近。”方慎沉吟着。

　　海面上，尉迟电等人打生打死，拼命战斗，方慎却在下面悠哉寻起宝来。

　　蛟龙分身四处游动着，然而找了一圈，却没有找到，任何天地奇物的影子，除了海水还是海水。

　　方慎皱起了眉头。

　　虚灵海的大海，是最危险，也是最神秘的地方，在下方更深的地方，或许会有天地奇物，但尉迟电等人，不可能有那个本事。

　　“假的。”

　　“那个消息是假的，目的仅是，为了引诱我前来。”

　　方慎冷静下来。

　　这个结果不是太出他的预料，对尉迟电描述的那些天地奇物，他本来就不报多大希望，现在一看，果然是如此。

　　可是，不是为了天地奇物，尉迟电他们的目的在哪里？

　　方慎沉吟着，有些不解。

　　他们不可能做没有意义的事情，毕竟哄骗方慎上当，他们也会有不小的风险，无利可图的事情不会做。

　　“难道是，他们就是冲着那只巨龟去的？”脑海里浮起那只巨龟的模样，方慎心中微震。

　　本土生物，也不是毫无价值的，恰恰相反，虚灵海一些强横的本土生物，价值未必会下于那些天材地宝和天地奇物。

　　毕竟，虚灵海五等天材地宝以及相当的天地奇物，是何等的稀少。

　　来虚灵海数十次，都未必能找到一样，能找到也不代表就一定能得手，对很多人来说，并不现实。

　　相反，本土生物就不同了，在虚灵海的数量极多，其中有强横的令人绝望的，也有十分弱小的，它们生长在虚灵海这样的高层世界，时时刻刻呼吸吞吐着海量的天地灵气。

　　这样环境下成长起来的本土生物，本身就是一个宝物，令人垂涎。

　　之所以不敢动手，是因为大肆屠杀这些本土生物，很容易引来强大生物的报复。

　　上次，大盛商行的几近覆灭，就可见一斑。

　　“原来如此，我明白他们的意图了。”方慎微微冷笑。

　　尉迟电等人和他一样，在虚灵海逗留了一段时间了，马上就要回归。

　　这个时候，他们肯定不会再有任何顾忌，把主意打到了那只巨龟身上，只要杀了它，然后立刻返回，就不会有任何问题。

　　他们的进入点，应该也在附近，这样才能万无一失。

　　那只巨龟实力极其强横，如果真能得手的话，肯定也是一笔惊人的财富，不至于白跑这一趟。

　　洞悉了尉迟电等人的目的，方慎也就没有再在海里浪费时间，身躯摆动着，向海面游去。


第637章 绝境，道体触动

　　“噗通~”

　　方慎在海面上冒出头来，抬头向天空望去。

　　尉迟电等人，正在和巨龟殊死拼斗，没有人注意到，从海里突然冒出来的水蛇模样的蛟龙分身。

　　“啧啧，还真是惨烈。”

　　方慎看着天空，露出幸灾乐祸的神情。

　　确实是惨烈之极，尉迟电等人，此时仅剩三人，另外两人不见踪影，显然已经被巨龟给杀死了。

　　惊人的力量波动，横扫四面八方。

　　面对巨龟这样的恐怖敌人，尉迟电等人根本不敢留手，保留的下场只有一个，那就是死。

　　然而，巨龟太恐怖了。

　　它的实力，比不上那些半步大能的本土生物，可对尉迟电等人来说，依然是恐怖至极。

　　尉迟电他们早就和这巨龟交过手，知道它的实力强弱，否则也不可能会去打它的主意。

　　本来想的很好，让方慎顶上去吸收伤害，他们全力攻击，将巨龟的实力削弱一大截，到时候他们就稳操胜券，肯定能安然无恙的杀死巨龟。

　　但是，他们万万没有想到，方慎直接就用山间蝉的能力金蝉脱壳了，结果非但没有帮他们吸收多少伤害，反而让他们来直接承受巨龟的暴怒。

　　其中一个虚神境强者，直接被巨龟撕的粉碎，另外一个灵变境强者，也在战斗中被巨龟的水柱轰杀。

　　剩下三人，尉迟电也在其中，人人带伤。

　　巨龟也没好到哪里去。

　　尉迟电他们敢打它的主意，说明双方实力相差不远，原本是因为不想蒙受重大伤亡才没有动手，现在没有了退路，正面硬撼上，就是两败俱伤。

　　双方都打出了真火，也是杀红了眼。

　　这个时候，尉迟电等人根本不可能后退了，而且想逃也逃不掉，唯一的生机，就是杀了这巨龟。

　　方慎悠闲的旁观，一点想要参与进去的想法都没有。

　　他们的战场是在高空，他在下面非常的安全，尉迟电等人也不可能容忍巨龟逃回海里。

　　“居然没有五等天材地宝，不过他的实力，还真是强。”方慎观察了一阵。

　　尉迟电没有五等天材地宝，否则说不定早就赢了，即便如此，他的种种手段和天材地宝，也是令人不敢小觑。

　　方慎自付，如果自己和他动起手来，除非是催动太阴之河，否则还真未必就能战胜他。

　　一个大世界的地修，也是不容小觑的啊。

　　不是说，尉迟电的先天道体比方慎强，他的先天道体远不如方慎，而且也没有显现出异象来，可他手里的天材地宝太多了，光是四等天材地宝，就不下于二十多样。

　　能在战斗中派上用场的四等天材地宝就有二十多样，可见他手里，那些非战斗用的四等天材地宝也不会少。

　　这就是积累了。

　　方慎手里，可拿不出这么多四等天材地宝来。

　　方慎强的是先天道体，尉迟电强的是天材地宝众多，不过先天道体潜力无限，天材地宝，尤其是四等天材地宝，在他们这个境界，能起到的作用已经不大了，两者高下立判。

　　惨烈的战斗，继续进行。

　　“轰~”

　　随着一道璀璨的光华，狠狠轰在了巨龟身上，这只强悍的生物，终于是走到了穷途末路，最后的一丝生机都被打掉，从空中无力的坠落下来。

　　惨胜。

　　尉迟电心中惨然，虽然巨龟死了，可是他们这边，也只活下了他一人，其余人全都被巨龟杀死，而且他也是接近油尽灯枯。

　　这一战，只能用两败俱伤来形容。

　　想到这里，尉迟电心中无比的痛恨起方慎来，如果不是方慎死的早，他们绝对不会蒙受如此大的伤亡。

　　不管如何，只能先把这巨龟的尸体收起来了，如果让它沉入海底，那他们的人就白死了。

　　正要将巨龟尸体收起，尉迟电蓦地眼睛急剧收缩。

　　“哗啦。”

　　一道身影破水而出，在空中迅速变大着，转眼间，一条浑身覆盖着金色鳞甲的蛟龙，出现在尉迟电面前。

　　“这是什么？”尉迟电心头大震。

　　没等他反应过来，金色蛟龙就猛地张开了巨口，一口将巨龟尸体吞了进去，它的体内仿佛藏了一个世界，轻轻松松就将庞大的巨龟给吞入。

　　“畜生，找死。”看到这一幕，尉迟电的眼睛立刻红了，心里都在滴血。

　　这可是他们拼死拼活，才得到的战利品啊。

　　这条金色蛟龙，没有任何强大的气息，实力仅在虚神境这一层次，尉迟电现在虽然是强弩之末，也是丝毫不惧，立刻就要反手打死了这条胆大包天的蛟龙。

　　然而就在这时。

　　“轰~”

　　虚空震动，强烈的威胁从背后涌了过来，瞬间就到了他面前。

　　尉迟电脸色大变，想也不想的动用了一样四等天材地宝，在体表出现了一座巨大的盾牌，同时他身上浮现青光，闪电般飞了出去。

　　饶是他应对的够快，也是没有完全躲掉。

　　一座山峰凶猛的撞在了盾牌上，顿时将它震的粉碎，而尉迟电也是受到了震荡，猛地吐出了一大口鲜血，伤上加伤，脸色苍白到了极点。

　　“尉迟兄弟，别来无恙啊。”一个似曾相识的声音传了过来。

　　尉迟电浑身一震，闪电般转过身来，待看到方慎时，脸上顿时露出难以置信的神情。

　　“不可能，这不可能，你明明已经死了。”他疯狂的喊了出来。

　　方慎冷笑。

　　尉迟电眼中都是绝望，他没有想到，自己想要阴人，却被别人给活活的算计了。

　　把人家当成棋子，然而真正的棋子，却是他们啊。

　　尉迟电面如死灰，他很清楚，方慎这个时候出现，绝对不可能给他活路，毕竟是他们算计在前，换做是他，也不可能留手。

　　“死吧。”方慎目光冰冷。

　　一座山峰狠狠的撞在了尉迟电身上，将他撞的粉身碎骨。

　　方慎手掌一翻，将尉迟电的天材地宝尽数收在手里。

　　到了此时，方慎才是忍不住松了口气。

　　他成了最大的赢家，不仅笑到了最后，更是以最小的代价，收获了最大的收益。

　　“该回去了。”方慎没有久留，很快匆匆离去。

　　虚灵海的排斥力越来越沉，他必须尽快赶回去和陆大师等人会合。

　　循着原路返回，正当方慎经过一座海岛时。

　　突然，前所未有的威胁笼罩了全身，方慎心头猛地一跳，闪电般向着海岛望去。

　　那座海岛上，一只庞大的巨兽盘踞在海边，目光冰冷的望了过来。

　　“是它。”方慎心中狂震，认出了这只巨兽，就是他见过的那只像猛犸巨象的本土生物，吞吐起天地灵气，仿佛是在吞吐着日月，恐怖至极。

　　“它是冲着我来的。”

　　感觉到对方冰冷的杀意，让方慎的身躯连动都无法动弹，方慎脑海中灵光一闪，想到了巨龟。

　　虽然巨龟不是他杀的，可是最开始的伤害，却要算到他身上，否则巨龟又怎么会盯着他不放呢。

　　“轰~”

　　巨兽仰天长啸，它的前腿高高扬了起来，再重重的落了下去。

　　虽然隔着极远的距离，但方慎却是感到，自己不能动了，致命的威胁笼罩了他全身，方慎想也不想，立刻让蛟龙分身吐出了太阴之河，紧接着，方慎全力催动着太阴之河，围成了一团，将他笼罩在内。

　　“轰~”

　　整个天地都在震动，方慎上方的天穹，一只庞大无比的脚掌猛地压了下来，天地间，似乎只剩下了这只巨脚。

　　下方的海水，猛地掀起了惊涛骇浪，正下方的海面，更是直接凹了下去。

　　“轰~”

　　巨脚踩了下来，直接将太阴之河形成的黑球踩入了海里，巨脚踩在海面上，惊天动地的声响中，顿时溅起了两排近百米的巨浪冲天而上，惊人到了极点。

　　没有再看上一眼，巨兽踩出这一脚后，立刻挪动着脚步，头也不回的步入海岛深处。

　　海面上风起云涌，许久之后，才缓缓平静了下来。

　　在巨兽动手的这一刻，方慎就知道，自己陷入了前所未有的危机之中。

　　这巨兽的实力，还要远远超出海巨人，在它的脚掌踩在太阴之河形成的黑球上时，方慎浑身剧震，差一点就被震的昏迷过去。

　　幸亏绝大部分力量都被太阴之河层层削减了，否则这一脚踩下，方慎就要被逼出山间蝉的替死能力来。

　　太阴之河不愧是五等天材地宝，凝聚成黑球后，更是沉重到了极点，在这样的攻击下，也是没有破开，然而却是被直接一脚踩的冲入了海底，到了不知多深的海底，而且还在不断的下沉。

　　恐怖至极的压力，从四面八方涌来。

　　这是虚灵海水的重压。

　　太阴之河再沉重，也不可能和海水相比。

　　绝境。

　　现在方慎的处境，就是绝对的绝境。

　　虚灵海的大海，可是最危险，也是最神秘的地方啊。

　　方慎现在的状态，糟糕到了极点，受到的巨大震荡，让他现在连动都动不了。

　　“这是~”

　　就在方慎拼命的，想要控制自己身体时，太阴之河已经带着他，沉入了不知多深的海底。

　　方慎看不到外面的情况，然而他却是突然感觉到了一种神秘的力量，活跃在四周，而且，他身体内，似乎也有一种一直隐藏着，连他自己都没有发现的力量缓缓涌了出来一点点，和外面的力量产生了一点触动。

　　“哧喇~”

　　太阴之河再也承受不住外面的重压，被撕裂开来。

　　生死关头，也是在那一点点力量的影响下，方慎突然就恢复了对身体的掌控，想也不想的，方慎立刻收起了太阴之河，接着面对着那超乎想像的重压，动用了山间蝉……


第638章 共鸣和危机

　　周围的压力猛地一轻。

　　方慎的幻影被重重海水瞬间碾碎，与此同时，方慎被三转山间蝉的力量传送到了百里外。

　　“这里……还是海里。”

　　感觉到周围沉重的压力，方慎很快发现，自己现在的位置，还是在海里面，不过不同于之前的绝境，现在他的位置，距离海面极近，虽然压力也是超乎想像的沉重，但方慎立刻动用起大地山川之力，勉强挡了下来。

　　随后，方慎奋力向上游去，终于在承受不住前，脱离了海水，出现在空中。

　　“呼~”

　　方慎长长的舒了口气，庆幸自己逃过一劫。

　　如果没有替死能力的话，这一下，他是绝对死定了。

　　那里可是最恐怖的绝境啊，没有之一，陆大师说的那个超级火山，方慎虽然没碰到过，但是他可以肯定，危险程度连海底的万分之一都不如。

　　三转山间蝉的传送能力，虽然是随机传送的，可是这样四等天材地宝，隐藏着的效果，就是不会把方慎传送到危险的地方，这就是它的逆天之处。

　　否则，哪怕替死次数再多，也不会有多大的作用。

　　“足足百里啊，山间蝉把我送到了百里外最安全的地方，这样还在水里，我之前到底沉入海底多深啊。”回想起海底的场景，方慎依然是心有余悸。

　　那重重海水压下来的威势，远远超过了巨兽那一踏。

　　“对了，我感受到的那些力量。”方慎脸色微变，连忙察看自身。

　　很快，他就感觉到了，在身体内，那一丝极为薄弱却始终存在的神秘力量。

　　“这是我体内的世界之力？我在海底感受到的，是虚灵海活跃的世界之力？”方慎沉吟着。

　　按照他先前的认知的话，应该就是这样了。

　　在绝境，世界之力较为活跃，容易和地修体内的世界之力产生共鸣，方慎在海底停留的时间尽管短暂，但现在回想起来，确实是两种力量产生共鸣，方慎体内的世界之力被触动，缓缓涌现出来。

　　“能和我产生共鸣的世界之力，竟然在海底。”这个结果，也是超乎了方慎的想象。

　　不是任何一个绝境，都能和地修产生共鸣的，所以方慎也没有特意去寻找这些绝境。

　　没想到，居然是在海底。

　　方慎心中震惊。

　　虚灵海的大海，可是最神秘的地方啊，哪怕说，这个高层世界的主体是大海，也不为过。

　　方慎竟然能和这样的地方的世界之力产生共鸣……可想而知，他体内的世界之力和先天道体，绝对超过了绝大多数地修，有着无穷潜力。

　　震惊之余，方慎也是苦笑不已。

　　他不可能知道，自己的先天道体、世界之力是什么情况，也不可能针对性的去做什么，想要产生共鸣，只能碰运气。

　　现在看来，如果没有这次意外的话，方慎想要领悟和共鸣，建立起和虚灵海的联系，恐怕会非常非常的漫长，到处碰运气找机会不会有任何效果。

　　想要产生共鸣，只能通过一次次进入虚灵海，让体内的世界之力逐渐壮大，这么一个途径了。

　　因为，他不可能找死的，去深海寻找机缘的啊。

　　太危险了，也绝不可能。

　　恐怕没有一个人会如此做。

　　要知道，方慎感受到的活跃世界之力，是在极深的海底啊，如果这次不是那巨兽无意中帮了一把，方慎根本别想接触到。

　　他虽然有三转山间蝉，可关键在于，他根本到不了那个深度，就会被撕碎，有替死能力也没用。

　　太阴之河也没用。

　　它仅是虚灵海的一条河流，和虚灵海最神秘的大海，完全不在一个层次上。

　　这一次之所以能支撑到，达到那么深的地方才破碎，全是因为巨兽的缘故，它的力量覆盖在太阴之河上，带着它一路急速向下，也正是因为它的力量以及下沉的速度太快，才让太阴之河支撑了下来。

　　正常情况下，还没下沉到三分之一，不，恐怕连十分之一的深度都不可能，太阴之河就会崩溃。

　　可想而知，方慎这一次是多么的侥幸，多种因素配合下，才有了这样的结果，一般而言，方慎就不用指望了，只能依靠一次次的进入虚灵海这一途径。

　　这么一来的话，方慎倒是要感谢那只恐怖巨兽。

　　非但没有成功杀死他，反而是令他有了天大的收获。

　　方慎摇了摇头。

　　也只是想想罢了。

　　那只巨兽显然没有出全力，否则一脚踩下来，方慎必死无疑。

　　它的实力，是方慎见过最恐怖的虚灵海本土生物，恐怕已经是大能这一个层次了。

　　这样的经历，别想轻易复制。

　　不过方慎没有气馁，现在他体内的世界之力被触动，虽然无比的弱小，却是一个种子，前途一片光明。

　　仅仅是第三次进入虚灵海，在机缘巧合下，他就领悟到了，独属于自己的修炼之途。

　　“该回去了。”

　　心中的兴奋之情缓缓平息，感觉到虚灵海越来越大的排斥力，方慎确定了下方向，朝着进入点急速飞去。

　　这一次，他远远的避开了那座海岛。

　　路上，也没有别的本土生物，再来招惹他。

　　……

　　就在方慎快速飞往进入点时。

　　分开后，留驻在进入点附近，等待方慎返回的陆大师和宇文涛，却是迎来了致命的危机。

　　……

　　“是那两个人。”

　　一群人发现了留守的陆大师和宇文涛。

　　他们神情阴冷，为首的男子一头金发，正是进入虚灵海时，和他们发生了冲突，并死了一人的金发男子等人。

　　“很好，这些人的进入点果然是在附近，你们去四周查探，看那小子在不在。”金发男子冷声道，他忌惮的，只有方慎一人。

　　方慎催动太阴之河，瞬间轰杀他们中的一个灵变境强者的一幕，给他的冲击太大了。

　　“是。”

　　立刻就有人应声而去。

　　金发男子一声不吭，眼中有着深深怨毒。

　　在他们的大世界，他也是一方风云人物，可是在方慎面前，白白死了一人不说，而且他们还不敢报仇，这样的屈辱，他什么时候承受过。

　　这口气，无任如何都咽不下去。

　　一小时后。

　　“大人，方圆数百里内，没有发现那人的踪迹。”

　　“老天爷都站在我们这一边啊。”

　　听了这消息，金发男子冰冷的脸庞扯了扯，露出了狰狞的笑容：

　　“各位，为骨力报仇的时候，到了。”

　　……


第639章 救援

　　进入点附近。

　　“方慎怎么还没回来，不会出什么事吧？”宇文涛打破了沉寂，心中有些不安。

　　要知道，以他的实力，都已经感觉到极其的吃力，需要动用极大的力量和虚灵海的排斥力抗衡，而且已经逐渐逼近了他的极限。

　　最多再过一天，宇文涛就要承受不住，不得不退回山河珠范围了。

　　方慎不动用太阴之河的话，实力比他还要差上一筹，怎么可能支撑的住？

　　“应该不会。”闻言，陆大师微滞，随着极限临近，他心里也没底起来，如果方慎没事的话，这时候差不多也该回来了，除非是他出了事。

　　“方慎的先天道体极其强大，虽然实力不如我们，但是在虚灵海能停留的时间，还要超过我们。”陆大师道。

　　“而且，我们也不需要太过担心，方慎是地修，真要出了什么事，还有退回异空间这一后路，虽然无法和我们会合，但只要人活着，终究是个希望。”

　　话是这么说，但陆大师心里很清楚，这样的结果，绝不是他们希望看到的。

　　“希望没事吧。”宇文涛叹了口气，现在他们再担心也是无济于事，除了等待外，什么都做不了。

　　“嗯，有人？”

　　两人时不时的往远方望上一眼，因此金发男子等人靠近后，很快就被他们发现了，刚开始发现有人还以为是方慎回来了，但看清楚对方的模样后，陆大师和宇文涛的脸色顿时变了。

　　“不好，是那批人。”宇文涛脸色大变。

　　“现在方慎不在，我们根本不可能是他们的对手。”

　　宇文涛下意识的看向陆大师，眼中有着惧色。

　　陆大师的脸色也是异常的难看，他很清楚，光凭自己和宇文涛，不可能是对方的对手。

　　金发男子等人的人数比他们多的多，而且手中还有一样攻击性极强的五等天材地宝，打起来的话，他们绝对没有幸理。

　　可是，现在退去的话……

　　想到那个后果，陆大师心中又是不甘。

　　就在陆大师犹豫之时，突然，一股强绝的气势陡然间暴涨起来，充满了凛冽和无比的锋芒。

　　两人骇然色变，看到对面的金发男子，已然是目光冰冷的拉开了手中的古老大弓。

　　璀璨的金色光芒凝聚在古老大弓之上，形成了一根箭矢。

　　下一刻，他的手指猛的一松。

　　“崩~”

　　一声响彻云霄的裂响，仿佛是天空被撕裂开来，一道金色箭矢爆射而出，恐怖的力量刺破苍穹。

　　难以形容这一箭的速度，从金发男子松手的那一刻，就以匪夷所思的速度，狂冲到了陆大师和宇文涛面前，恐怖的力量压迫的他们喘不过气来。

　　“咻~”

　　直到这一刻，金色箭矢撕裂虚空的爆鸣才猛地响了起来，而它途经的海面更是直接被撕开，形成了两排十数米高的巨浪，一直贯穿过来。

　　“好变态的攻击。”

　　陆大师大惊，没想到对方居然如此的果决，一见到他们，就立刻发动了攻击，现在他们想返回异空间也做不到了。

　　开启门户还是需要时间的，而对方显然不会给他们时间。

　　面对这惊人的一箭，陆大师没有怠慢，虽然对方的攻击出人意料，可他的反应也不慢，早在发现不妥时就取出了那绿色光源，在对方一箭射来的同时，层层叠叠的绿色光罩浮现，将他们两人笼罩在内。

　　“轰~”

　　金色箭矢狠狠的射在层层光罩上，一瞬间，就有无数光罩被直接撕碎，金色箭矢势不可挡，直接洞穿了层层光罩，射到了两人面前。

　　“给我碎。”宇文涛眼中厉色一闪，一拳挥出，顿时就有一座凝聚到了极点的微型城池出现在面前，里面影影重重，有着大量的建筑，如果方慎在的话，就能一眼认出，宇文涛化虚为实凝聚出来的，就是水月城。

　　“轰~”

　　金色箭矢是来自五等天材地宝的攻击，换在巅峰情况下，一箭就能射爆这微型城池，然而绿色光源虽然被它射穿，但终究也是五等天材地宝，层层削弱下，至少将它的攻击力削弱了八成，即便如此，金色箭矢射在微型城池上，依然是将它轰的支离破碎。

　　然而金色箭矢，也是终于力量用尽，残余的力量爆发开来。

　　陆大师和宇文涛被震退了数十米，两人的脸色，都是立刻变得煞白。

　　这古老大弓的威力，还在他们的预料之上。

　　眼看着对面金发男子冷漠的再次拉开古老大弓，其他人也纷纷包围过来，陆大师和宇文涛面面相觑，眼中的绝望慢慢流露出来。

　　“这是……五等天材地宝？”

　　方慎脸色微变，在海面停了下来。

　　五等天材地宝的力量波动太强了，更不用说，还是全力动手了，方慎现在距离进入点也是不是太远，因此那边一动手，他立刻就察觉了。

　　“那个位置，不好，是陆大师他们。”感觉到，力量波动的来处后，方慎更是心中一跳，待陆大师的五等天材地宝力量也是涌起，他更是明白过来。

　　陆大师他们肯定是碰上了危险。

　　想也不想的，方慎立刻加快了速度，向着力量来处飞去，脸色更是难看。

　　虚灵海的压力沉沉的压在身上。

　　想要加速谈何容易，方慎立刻感觉到，身体的消耗开始疯狂增加，不过他也是顾不得了，于情于理，他都无法坐视，陆大师他们身陷险境。

　　即便力量消耗再大，对自己也更危险，就顾不上了。

　　“咦。”

　　疯狂飞行中，方慎突然惊异的发现，自己承受到的压力，竟然变小了，这无形中大大减少了身体的消耗。

　　“这怎么可能？”方慎心中狂震。

　　从来没有听说过，在虚灵海的压力会减少的，然而仔细的去感受，方慎更是惊骇的发现，这减少的压力，并不是在空中飞行承受的额外压力，而是来自虚灵海的排斥力。

　　直接作用在灵魂，作用在本质上，不可能削减的排斥力。

　　方慎眼中露出难以置信之色。

　　这太令人难以相信了。

　　虽然减少的幅度不是很大，但已经是足够惊人了，因为这代表着，排斥力不再增加，要知道，对于进入虚灵海的人而言，最可怕的，就是这会一直增加的排斥力啊。

　　“难道说……”方慎脑海思念电转，沉下心来，神识进入体内，果然发现，那丝被触动的世界之力缓缓流转了起来。

　　随着它的流转，来自虚灵海的排斥力缓缓削减，待减小到一定程度后，立刻恒定了下来，不再增加。


第640章 灭杀

　　“不对，不是不再增加。”

　　仔细察看了会，方慎很快又是发现不妥。

　　虚灵海的排斥力，又是开始缓缓增加起来，当然，他体内的这丝世界之力也不是毫无效果，目前方慎承受的排斥力，比之前小了一截。

　　之所以会产生不再增加的错觉，仅是因为时间太过短暂，排斥力的增幅不明显罢了。

　　即便如此，这种发现也是让方慎为之动容。

　　他体内的世界之力仅是一个种子，还非常的弱小，只有微不足道的一丝，更是远远不足以激发出异象来，然而它此刻体现出来的能力，带给方慎的好处，却是超乎想像的大。

　　减少了虚灵海的排斥力，这就相当于，延长了方慎在虚灵海停留的时间，让他能停留的更久。

　　而且，如果是和方慎同时进入虚灵海的人的话，那么排斥力的减少，也是变相的增强了方慎的实力，让他用不着花太大的力量去抗衡外力，倒是能调用更多的力量，好处不言而喻。

　　最让方慎心动的，还是前景。

　　现在他体内的世界之力还非常弱小，能减少的排斥力也是有限，但是等以后他强大起来，体内的世界之力也壮大到一定的程度，是否代表着，他能无视虚灵海的排斥力，把这里视作他的主场呢？

　　要知道，他们这些外来者，和虚灵海的本土生物相比，就是多出了一个排斥力啊。

　　当然，或许方慎做不到，能跟本土生物一样，完全不受虚灵海的排斥力，但在一定时期内，想来却是能实现这一情况。

　　这样的前景和未来，自然是让方慎心动不已。

　　仅仅是此时展现出来的些许能力，就足够让人震惊了，可见他的先天道体之强。

　　沉吟震撼之间，方慎飞行的速度，却是没有半点放慢。

　　排斥力的减少，能让他发挥出更强的实力，也是让方慎更有底气，去救援陆大师等人。

　　很快，方慎就看到了交战的陆大师和金发男子等人。

　　看清楚战况的瞬间，方慎眼中顿时毫不掩饰的浮起冰寒杀意。

　　和陆大师他们战斗的，是金发男子这一行人。

　　这个结果，并没有太出方慎的预料，毕竟先前他和陆大师都考虑过，可能在回归的时候和对方遇见，即便如此，亲眼目睹陆大师和宇文涛的惨状，依然是让方慎胸中杀机涌动。

　　下风。

　　陆大师和宇文涛，彻底的落入了下风，甚至可以说是，生命垂危。

　　金发男子目光冰冷，拉动着手中的古老大弓，射出了一道道惊天箭矢，暴射向陆大师和宇文涛。

　　虽然现在是回归时刻，虚灵海的排斥力极强，对实力的影响极大，然而天材地宝的威能，却是不会受到影响，会受到影响的，是同样的攻击，使用者必须付出更大的消耗，更大的代价。

　　陆大师和宇文涛异常狼狈，那绿色光源根本挡不住金色箭矢，被轻易洞穿，两人要全力以赴，才能挡住金发男子的攻击。

　　这还仅是一人啊。

　　剩下的人，则是分布在周围，攻击着陆大师和宇文涛，更是阻止他们突围逃走，压缩他们的生存空间。

　　方慎赶到的时候，陆大师和宇文涛已然是浑身浴血，身受重伤。

　　“杀了他们，为骨力报仇。”

　　“你们也有今日，有本事再让那小子来救你们啊。”

　　“杀杀杀。”

　　周围的人纷纷出言讥讽，仇恨的看着两人，看到他们在金发男子的攻击下狼狈不堪，心中更是无比的快意。

　　“第七箭。”

　　远处，金发男子身躯摇晃了下，身体流下汗水，不断射出六箭，让他的体力消耗也是极大，毕竟现在是回归时刻，虚灵海的排斥力已经强到了难以忍受的地步，每一箭射出，都像是背着一座山在拉弓，异常的艰辛。

　　然而，看着陆大师和宇文涛陷入绝境，心中却是快意，充满了报复的快感。

　　他有绝对的信心，这第七箭射出，绝对能将这两人轰杀。

　　“死吧。”金发男子神情冷漠，毫不留情的奋力拉动大弓。

　　“轰~”

　　一道金色长虹撕裂海水，暴射向陆大师和宇文涛。

　　看到这一幕，陆大师和宇文涛也是露出绝望之色，金发男子吃力，他们又何尝不是，现在已经是油尽灯枯。

　　眼看着对方又是一箭射到，心生绝望。

　　“罢了。”叹了口气，陆大师平静的闭上了眼睛，等待着死亡降临。

　　然而死亡却没有降临。

　　惊人到了极点的力量波动猛地升起，横贯天日，刚刚出现，就将两人的五等天材地宝压了下去。

　　“第三样五等天材地宝？”

　　所有人心中都浮起这个难以置信的想法，在这么一处地方，居然出现了三样五等天材地宝，让人难以想象，不仅如此，他们还都感觉到，新出现的五等天材地宝有些熟悉的感觉。

　　没等他们回过神来。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”惊人的流水声响彻天地，如同惊雷般滚过天空。

　　陆大师骇然，猛地睁开眼睛，顿时看到一条黑沉沉的大河从远方奔驰而来，速度惊人到了极点，如同万马奔腾，带着毁天灭地的恐怖气势。

　　“太阴之河，方慎，是他回来了。”陆大师心头涌起狂喜。

　　正是太阴之河，眼看着陆大师等人再也无法抵挡这一箭，方慎毫不犹豫的催动了太阴之河，化为一条滔天大河滚滚而来，在金色箭矢射到之前，赫然挡在了陆大师和宇文涛面前。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　大河咆哮滚动的轰鸣，压下了一切。

　　威力极其惊人的金色箭矢狠狠的射入了大河，首当其冲的河水顿时被撕裂开来，然而不等它贯穿过去，层层河水就从四面八方涌了过来，削弱着它的力量，堪堪穿过了一半的河水，金色箭矢上的力量就消耗殆尽，一道暗流涌来，将它拍的粉碎。

　　“是你。”

　　金发男子脸色大变，他没有想到，最关键的时刻，方慎及时赶来。

　　太阴之河席卷一切的势头，更是令他生出了无穷的恐惧。

　　先前没有真正交手，现在两样五等天材地宝真正对抗，自己的大弓却是被完全压过。

　　不仅是他，另外的人也都是面露恐惧，太阴之河的威势震慑住了他们。

　　“为什么，为什么他会出现在这里。”

　　形势倒转，让人难以接受。

　　正是侦察到方慎不在，他们才敢动手，哪知道，方慎这么巧，恰恰赶了回来，让他们的计划落空。

　　“死吧。”

　　方慎心中杀意涌动，根本没有说话的兴趣，太阴之河分出了两道支流，分别护住了自己和陆大师两人，随后，方慎全力催动太阴之河，向那些修炼者卷去。

　　“不~”

　　“快逃。”

　　惊慌失措的声音四处响起，这些人都被吓破了胆，金色箭矢一下就能干掉他们，更别说这完败金色箭矢的大河了。

　　逃？

　　太晚了。

　　如果是在刚进虚灵海的时候，方慎再强也不可能将他们一网打尽，因为那时候的他们在全胜状态，而方慎无法催动太阴之河多次。

　　分别往不同方向逃跑的话，方慎要杀一人，就要催动一次太阴之河。

　　可是现在，却是回归时刻，人人都是承受了极大的负担，不仅仅是实力大减，飞行速度更是大为降低，在太阴之河的速度面前，又能往哪里逃，一下子奔流过去，就能卷入好几人。

　　方慎全力催动太阴之河。

　　第一次催动，挡住了金色箭矢，救下陆大师和宇文涛。

　　第二次催动，包围陆大师的三名修炼者躲避不及，被太阴之河卷入碾碎。

　　第三次，另一个方向的修炼者尽数死绝。

　　第四次，太阴之河响彻天穹，咆哮着追上了逃跑的金发男子，将他轰杀。

　　四次，仅仅四次，方慎催动太阴之河，就将这批人尽数灭杀。

　　……


第641章 昊阳弓

　　“太阴之河，回来。”

　　最后的金发男子被太阴之河卷入轰杀，方慎连忙解除了它的攻击状态，让太阴之河回到了自己身边。

　　“嗤~”

　　一道光芒从太阴之河内飞出，是被甩出来的，它是一张古老苍朴的大弓。

　　这古老大弓，正是金发男子的五等天材地宝，现在成为了方慎的战利品。

　　五等天材地宝，可没那么容易毁掉，太阴之河的威力虽然恐怖，也无法毁掉这古老大弓，让它残留了下来。

　　此战的唯一收获，也就是这古老大弓。

　　不过方慎没有觉得有任何可惜的地方，这样五等天材地宝，就是最大的收获。

　　“哗啦啦。”

　　太阴之河迅速缩小，最后变成了一条微型河流，缠绕在方慎手臂上，那古老大弓，也被方慎收了起来。

　　“呼~”

　　方慎长长吐出一口气，脸色煞白，只感到虚灵海的压力越来越大，沉重的让他呼吸都感到困难，眼前一阵恍惚，差点从空中摔下来。

　　这是消耗太大的缘故。

　　原本以他的实力，能催动太阴之河十次才会油尽灯枯，但这里可是虚灵海，承受着极大的压力，实力大为削弱，再加上这一路急赶，以及在途径海岛时，被那恐怖巨兽攻击了一次。

　　种种因素加起来，让方慎只能催动三次太阴之河。

　　也幸亏是，他体内的世界之力发挥了作用，减少了虚灵海的排斥力，让方慎能动用多一些力量，否则第四次催动就不可能出现，方慎也没把握，全灭这群人。

　　“方慎。”

　　看到方慎的虚弱模样，陆大师和宇文涛都是大惊。

　　先前方慎大展神通，将金发男子等人尽数灭杀，让他们看的目瞪口呆，心中震惊到了极点，这时候才回过神来，心中顿时的大叫不妙。

　　“不好，方慎为了救我们，已经接近了极限，事不宜迟，我们马上回归。”陆大师沉声道。

　　他是地修，更加清楚方慎的情况。

　　通海境的修为，催动五等天材地宝的消耗极大，更别说，方慎的太阴之河威能如此恐怖了，相应的消耗也是更大，而方慎的境界还不如他，陆大师不用想就知道，方慎付出的代价不小。

　　一旁，宇文涛也是连连点头，心中对方慎充满了感激。

　　“快走快走。”

　　两人不敢耽搁，虚灵海的排斥力无法帮忙承担，他们根本帮不上忙，为今之计，是尽快返回。

　　方慎虽然虚弱，但还不至于晕过去，在陆大师和宇文涛的帮助下，飞行一段距离后，终于是回到了山河珠的范围。

　　外界的庞大压力顿时消耗一空，体内的力量获得了解放，顿时涌了出来，让三人精神微振。

　　“回去吧。”

　　陆大师打开了通往异空间的门户，进入点是在海上，他们的状态又是极差，自然不愿意久留。

　　异空间。

　　早在十几天前，就被送进来的宇文天成震惊的站了起来。

　　“父亲大人，你，你们……”他难以置信。

　　三人里面，方慎还好一些，只是消耗太大，休息时间足够后就会恢复，但是陆大师和宇文涛却是浑身鲜血，精神也是萎靡不振，一看就知道是蒙受了重创。

　　“别说了，先回去。”宇文涛拍了拍宇文天成的脑袋。

　　异空间可不是疗伤的好地方，不说别的，光是天地灵气就极其的稀薄，而且疗伤药物什么的，回到月澜大世界才是最佳选择。

　　……

　　异空间。

　　这一次，是在方慎自己的异空间里了。

　　在水月城，尤其是陆大师的府邸，进入异空间还是很安全的，方慎也要察看一下，自己刚得到的五等天材地宝，外面可不是什么好选择，毕竟五等天材地宝的动静大了点。

　　这古老大弓，自然是归属于他了，陆大师和宇文涛都没有意见，也不可能有意见，不是方慎的话，他们早就陨落在虚灵海了。

　　手一抛，用于疗伤恢复的珍贵丹药像炒豆般被方慎吃掉，感觉到身体缓缓恢复，方慎取出了那把古老大弓，开启天眼，缓缓的察看起来。

　　这张大弓的名字，叫做昊阳弓，五等天材地宝。

　　它的主体就是这张大弓，没有箭矢，想要攻击的时候，只要将大地山川之力灌输进去，经过弓体千百倍的压缩、转化，凝结成金色箭矢激射出去，威力绝伦。

　　即便在五等天材地宝中，昊阳弓的威能也是极强。

　　陆大师的那样五等天材地宝，就被轻易压了下去，当然在太阴之河前，它又是完败。

　　这不能说，昊阳弓就很差，主要还是因为，太阴之河太强了，在五等天材地宝里面是一个另类，毕竟它是融入了两片补天莲啊。

　　“这样五等天材地宝，倒是不错。”看着手中的古老大弓，方慎露出满意之色。

　　昊阳弓的威力极强，哪怕是灵变境强者，都能一箭重创，异常的恐怖。

　　事实上，如果不是陆大师的五等天材地宝，他和宇文涛也支撑不到，方慎赶来救援。

　　这一点，无疑是让方慎满意，有了这昊阳弓再能，能极大的增强他的实力。

　　太阴之河是很强，简直是强的离谱，可是催动它的代价太大了，而且也太过浪费，昊阳弓却不同，它的威力绝伦，消耗却要比太阴之河小的多。

　　在很多场合，消耗更小的昊阳弓都比太阴之河实用，而且太阴之河可是方慎现在的最强手段，是底牌，既然是底牌，自然不会随随便便拿出来用。

　　平常时候，除去五等天材地宝，方慎本身的实力却是不足，这时，昊阳弓就是很好的选择。

　　“世界之力共鸣，还有这昊阳弓，这一趟虚灵海也没白走。”

　　将昊阳弓收起来后，方慎又是研究起身上的世界之力。

　　体内的世界之力，仅只有一丝，但却是一枚种子，方慎到了彼岸金桥上，这里是异空间内，最接近虚灵海的地方。

　　然而尝试了半天，却无法让体内的世界之力有任何的增加。

　　“看来以后的修炼，主要还是在虚灵海。”方慎倒是没有气馁，他知道，这是自己体内的世界之力太弱太弱的缘故。

　　毕竟和他产生共鸣的世界之力，太过特殊了。

　　像陆大师，他在超级火山那样的地方，虽然危险，但终究是能支撑一段时间，如果那时候他就有了那样五等天材地宝的话，能停留的时间更长。

　　时间一长，世界之力的共鸣过程就充分，使得他们刚开始体内被激活的世界之力会相当的多，甚至凝聚出异象也不是不可能。

　　方慎却是没办法。

　　他是在感应到活跃的世界之力，以及体内的世界之力被激活的瞬间，就被迫离开，时间太过短暂了。

　　不过这没什么好担心的，通海境的修炼，最难的就是激活和共鸣的过程，方慎现在有了一丝世界之力当作种子，以后进度不会慢，也不需要再去那样危险的地方。

　　想到这丝世界之力，带给他的变态能力，方慎就是忍不住心动，可惜他才刚从虚灵海回来，现在的排斥力依然是无比强大，绝对不是再进虚灵海的好时候，因此虽然他的异空间能支撑一次来回，方慎也是不得不推后。


第642章 我回来了

　　出了异空间，方慎向陆大师辞行。

　　这次来月澜大世界，逗留的时间极长，大约有半年左右。

　　方慎早就归心似箭，准备先回地球一趟，同时，昊阳弓的炼化也需要时间，方慎打算在地球完成这一炼化，否则在月澜大世界的话，除非他一直待在异空间，不然炼化起来的动静太大，而在地球，就不会有这种困扰。

　　告辞的时候，陆大师欲言又止，似乎想要说些什么，却又不怎么好意思，最后还是什么都没说。

　　方慎多少能猜得出来，他想说的是什么，不过他暂时还不想参与进去，陆大师给他的好处，方慎自然不会忘记，也愿意帮他去完成一些心愿，但那要自己有这实力才行。

　　“这么多年等待下来了，也不用急于一时。”方慎走后，宇文涛拍了拍陆大师的肩膀，宽慰道。

　　“是啊。”陆大师笑了起来，些许失落一扫而空：“方慎不是寡情薄义的人，我相信，他的成长速度绝对惊人，不会让我等待多久此地。”

　　他没有说出口，也正是因为这个缘故，而且在虚灵海，方慎可是救了他们一命的，更是不好意思说出口。

　　……

　　“先回地球，还是去一趟元州。”青天渡海舟上，方慎摸了摸下巴，考虑着去向。

　　回地球不用多说，出来许久，他心里挂念着，而且也担心那边的情况，毕竟他是半年没有露面了，难保不会有什么意外发生，至于元州的话，主要是想去看看沈天星父子的近况。

　　片刻后，方慎做出了决定。

　　回地球。

　　沈家父子那边，不可能会有多大的危险，最多是一些地位上的变化，而且他现在去了，用处也不是很大。

　　如何在月澜大世界建立起自己的势力，具体该怎么做，方慎还没有太大的头绪，因此才不急着去带走沈家父子。

　　专业问题，还是交给专业人士吧。

　　方慎没有多想，打算回地球后，和谢雅雪商量过后再做考虑。

　　想要在月澜大世界，乃至这广阔无边的众多世界立足，需要强大的个人实力和势力，两者缺一不可，方慎现在的精力都放在提升自身实力上，至于建立势力方面，他没有那么多精力，也不准备分心。

　　“杜老鬼，今日就是你的死期。”

　　“谁死谁活还未可知呢，老东西，给我躺下吧。”

　　方慎坐在青天渡海舟上，眉头微微皱起，看着下面激烈交战的两人。

　　回归的路途很顺利，没有遇上任何麻烦，但是靠近跨界传送阵所在的地域后，却是发现了这两个战斗的人。

　　他们的实力都不强，仅是虚神境而已。

　　从他们的对话中，方慎也是了解了，他们为什么会出现在，如此偏僻地方的原因。

　　这两人是一对仇家，属于那种见面就死斗的类型，此次就是在外面相遇，两人仇人见面分外眼红，直接就大打出手，偏偏实力相近，谁也奈何不了谁，而且最了解一个人的，往往是敌人，他们对彼此的底牌都十分了解，更加难以分出胜负来。

　　追追打打，无意中，两人都没有察觉，打到了这处偏僻所在。

　　这两人的实力，方慎是不屑一顾，换做在其他地方的话，他连看都懒得看上一眼，但这两人如果这样打下去，而且方向不变的话，极有可能会经过传送阵。

　　传送阵上的简易伪装，自然牢固不到哪里去，如果暴露出来的话，就是一个大麻烦。

　　皱了皱眉，方慎很快有了决断。

　　“两个扰人清梦的蠢货，给我滚。”一声低喝突然响起。

　　忘生忘死的战斗中的两人一凛，没想到这样偏僻的地方，居然还有人，最让他们心寒的是，他们根本发现不了对方的位置。

　　“轰~”

　　话音刚落，虚空震动，一座大山猛地冲了出来，狠狠撞在了两人身上。

　　这两人大骇，想要抵挡，却哪里能挡得住，直接狂喷出了数口鲜血，被撞出去数百米才勉强稳住了身体，回过神来，他们眼中都是惊恐欲绝。

　　“在下无知，得罪了前辈，还请千万见谅，我这就走。”

　　其中一人连忙说道，一刻都不敢耽搁，见到他安全离去，另外一人也是慌忙飞走。

　　这两人，估计以后不可能再来了。

　　再偏僻的地方，都难保不会有人经过。

　　经此一事，方慎心中也是更加坚定了建立势力的念头，静静的等待片刻后，走入了跨界传送阵前，启动了传送阵。

　　光芒一闪，方慎回到了地球。

　　传送阵的另一端，是在小世界。

　　方慎目光一扫，很快就发现了，驻守在不远处的几人，他们是谢雅雪安排好，监视着传送阵情况的人手，没有惊动他们，方慎径直飞上了天空。

　　“咦，那个古怪的建筑中，怎么出现了一个光门？”

　　“有异常情况，快，立刻汇报上去。”

　　消息传回去，谢雅雪等人顿时被惊动了，待到仔细询问了细节之后，才是松了口气。

　　方慎凝视着下方。

　　一走半年多，小世界的变化又是极大，那座超级大都市也是建好了一半，整个小世界都显得井井有条，朝气蓬勃，显然都是谢雅雪的功劳。

　　“嗯，是雅雪？”说曹操，曹操就到，方慎发现了谢雅雪，从那座超级大都市中走了出来。

　　离开超级大都市的谢雅雪，显得有些心急，从手下的汇报中，她可以确认，回来的应该是方慎，而不是别人，因此马上抛下了手里的一切，急急忙忙的赶了出来，不过她现在的实力，还远不足以飞行，速度很慢。

　　“雅雪，不要抵抗。”

　　就在这时，一个熟悉的声音在耳旁响了起来，谢雅雪先是一惊，接着露出如花笑容，身体放松下来。

　　一条匹练似的水流从空中垂落下来，在谢雅雪的小蛮腰上绕了几圈，随即就带着她，到了青天渡海舟上。

　　接着，一个高大的身影将她抱在了怀里，熟悉的气息和感觉，让谢雅雪没有半点反抗的念头，乖乖的依偎了进去。

　　“我回来了。”方慎低沉的声音响起。

　　……


第643章 分工

　　青天渡海舟上，方慎和谢雅雪并肩而立。

　　“咦，你这青天渡海舟换了个模样啊。”谢雅雪惊奇道，如果不是方慎说起，她还以为，方慎是换了一艘舟船呢。

　　“发生了一些事。”方慎一笔带过，没有多谈。

　　他正在给谢雅雪讲述，自己这半年在月澜大世界的经历，当然，危险的部分都是简略带过，没有详谈，他不想谢雅雪担忧。

　　谢雅雪只要方慎安全回来就足够开心了，至于经历的艰难却是无法避免的，她也聪明的没有追问。

　　“虚灵海啊。”听方慎提起，那个神秘强大的高层世界，谢雅雪也是心生向往。

　　“呵呵，等下次再去虚灵海，我就带你和幽若一起去，让你们提前见识一番虚灵海，感受这个高层世界的气息，说不定能对你们以后的成长有利。”方慎笑道。

　　“真的？”谢雅雪美目亮了起来，充满期待。

　　方慎微笑着点了点头。

　　下一次他准备在地球上进入虚灵海，目的也仅仅是为了修炼。

　　不同于前一次，下一次会更加纯粹，方慎甚至都不会远离，就在进入点附近，因此倒是不用担心，两女会有什么危险。

　　方慎现在手里，有两样五等天材地宝，这在通海境地修里面，都是极其罕见的，现在方慎要做的，不是去寻找更多的天材地宝又或者天地奇物，光是他手里的这两样五等天材地宝就够他用的了，现在首要的，还是世界之力以及异象。

　　“幽若一定会很开心的。”谢雅雪期待道。

　　最让她开心期待的，不是去虚灵海那个高层世界，而是能和方慎一起，这可是她们第一次和方慎行动，去的还是虚灵海这样的高层世界。

　　“我现在的实力，在月澜大世界上虽然距离顶级还很遥远，但也是称得上是一方诸侯了，条件差不多成熟，可以准备建立起我们的势力来。”方慎说起了自己的想法。

　　一个人的力量是有限的，就以方慎的大地熔炉来说。

　　这可是地修中极其罕见的特殊存在，其能力也是惊世骇俗，别人要拼死拼活，冒着生命危险在高层世界闯荡，才有极小的几率获得五等及以上的天材地宝。

　　但方慎却是有捷径可走，只要他手头的天材地宝够多，完全能制造出五等甚至更高等阶的天材地宝。

　　这样的优势，自然要充分利用起来。

　　从四等到五等，又是天差地远的距离，方慎手中的天材地宝虽多，上次在虚灵海，更是在尉迟电手上抢下了一批四等天材地宝，但这些统统加起来，也不足以让他弄出一样五等天材地宝。

　　可见，想要弄到五等天材地宝的难度。

　　方慎手头需要晋升的天材地宝，别的也就罢了，但是三转山间蝉，方慎是不惜一切代价，都要把它晋升到五等的。

　　替死能力，实在是太有用了。

　　如果不是山间蝉，方慎早就死在虚灵海了，更不用说，还能这么快的激活世界之力了。

　　别人进入虚灵海冒险，都要兢兢业业，唯恐走错一步把自己给搭进去，可方慎却能适当去冒险，进入一些危险之地也不是不可能，这是何等大的优势。

　　如果让别人知道山间蝉的能力，无任是谁，恐怕都要眼红。

　　山间蝉不是万能的，它最大的问题，在于使用次数有限，方慎早就察看过三转山间蝉，在被自己使用了四次替死能力后，它的光泽黯淡了许多，显然里面蕴含的特殊能量也是消耗了不少。

　　毕竟能力太过逆天了，消耗大也在情理之中。

　　一旦那些特殊能量耗尽，山间蝉也就是个空壳，用不出替死能力来。

　　未雨绸缪，方慎找不到可以补充山间蝉的特殊能量的地方，又不想这样天材地宝报废，那最好的办法，无疑就是晋升，而且等阶更高的山间蝉，想来作用也是更大。

　　光凭方慎一人，想要凑齐需要的天材地宝数量就很艰难了，大地熔炉的存在，也是需要大量的天材地宝。

　　方慎不可能去满世界的搜寻低等阶的天材地宝，交给自己的势力，才是最好的选择。

　　“我懂的。”谢雅雪点了点头：“而且这方面的工夫，我已经开始做起来了……方慎。”

　　顿了顿，谢雅雪凝视着方慎，认真道：“下次再去月澜大世界的话，我和你一起去。”

　　这话一出，方慎顿时吃了一惊。

　　“先不要忙着拒绝，我不是一直待在月澜大世界，而是因为想要建立起大势力，我需要对这个世界更加了解，你推荐的那父子俩，我也要见上一面。”谢雅雪说道：“等我心里大致有了底，就会回来，那样怎么建立起实力来，沈家父子又需要做什么等等，我可以一一安排下去。”

　　事实也是如此。

　　眼界不开阔的话，想要建立起大势力根本不可能，地球那一套无法搬到大世界去。

　　“好。”沉吟了下，方慎答应了下来。

　　只要谢雅雪一直在自己身边，想来也不会遇到什么危险，真要碰上连自己都应付不了的危险的话，还可以让谢雅雪躲进异空间去。

　　至于让谢雅雪一直留在月澜大世界，方慎肯定是不放心的，谢雅雪也不会那么做。

　　“就这样，下次你和我一起去月澜大世界。”方慎断然道。

　　术业有专攻，谢雅雪有自己擅长的地方。

　　“对了，第五次精品拍卖会的话，看来要继续推迟了，我在月澜大世界没有找到合适的东西来交换。”方慎又是想起一件事来，不由得苦笑道。

　　他的精力，主要放在炼化太阴之河，以及两次虚灵海之行，确实是没有找到合适的东西。

　　“交给我吧，我一定能找到，让那些进化者心甘情愿的拿出天材地宝来交换的东西。”谢雅雪信心十足。

　　“我会帮你打造出一个强大的势力的，这方面你不用担心，方慎你是我们的主心骨，你的实力强大了，才是我们的最大保障。”

　　“嗯。”方慎点头。

　　建立势力的事交给谢雅雪，方慎还是放心的，也相信她能做到最好。

　　他要做的，就是尽力的提升自己的实力，在需要的时候站出来，击溃一切敌人和阻扰。


第644章 界力漩涡

　　太平洋上的一座海岛。

　　一处戒备森严的豪华别墅内，几人正坐在里面，如果让人看到的话，一定会震惊的说不出话来，这几个人全都是鼎鼎有名的顶尖强者，地级后期进化者，在地球上跺跺脚，就足以一起一方地震，权势实力尽皆通天。

　　“诸位，我们为什么会出现在这里，想来大家都很清楚。”说话的是爱德华，环顾着四周。

　　闻言，另外几人都是心照不宣的点了点头，他们全都是地级后期进化者，每一人都代表着一个顶尖的势力。

　　他们之所以会聚集在这里，就是讨论，方慎半年没出现的事情。

　　身为地球第一人，最强者，方慎的一举一动都是引人瞩目，而整整半年没有在公众场合露面，不得不引人深思。

　　实际上，方慎的存在，对于在座的所有人来说，都是一个极大的压力，没人希望自己头上还有着他人，更不用说，在方慎横空出世前，他们才是地球上最顶尖的人物，这样的变化令他们难以接受。

　　如果有可能的话，他们自然希望，能夺回属于自己的一切。

　　方慎半年不见踪影，这就是一个信号，令一些不甘屈于人下的人蠢蠢欲动起来。

　　方慎以前也消失过，但是消失这么长的时间，却是头一次啊。

　　当然，他们暂时肯定是不敢轻易招惹两界拍卖行的，除非是证实，方慎是真的出事了，现在聚集起来，主要也是想试探一番。

　　“咳咳~”轻咳几声，爱德华正要说话，突然，别墅的大门被推开了，一个人匆匆走了进来。

　　爱德华的脸色立刻沉了下来，要知道这可是他们这几个巨头的聚会，谁敢闯进来，然而他马上就认出，这进来的人，竟然是自己的手下，而他神色惶恐，脸色更是苍白，让爱德华心头微跳，喝斥的话就没有说出来。

　　这人匆匆走到了爱德华身旁，俯下身去，语气极低的说了几个字。

　　另外几名地级后期进化者就看到，爱德华的脸色变得无比的精彩，阵青阵白，像是变脸似的，一转眼又恢复了平静，点头示意手下出去。

　　众人的目光，都聚集在爱德华身上。

　　“咳咳。”爱德华打了个哈哈，干笑道：“这次把大家叫过来，主要是太久没见了，一起聚聚聊聊天，哈哈哈。”

　　一阵干涩无比的强笑，气氛一下子变得古怪起来。

　　不少人都是傻眼了，这不是开玩笑吗，怎么爱德华一下子就变脸了。

　　“埃德蒙先生……”有人不满的想要说话，都被爱德华打着哈哈，敷衍了过去，仿佛他真的是来聊天叙旧的。

　　有些人看出了不妙，于是也都沉默不言，接下来，又有好几个人急匆匆的走了进来，全是他们的手下，等听到这些手下传来的消息后，他们也是终于明白过来，为什么爱德华会转变的这么快。

　　方慎出现了，而且是在明珠市公开露面。

　　既然方慎没事，那他们哪里还敢有什么想法。

　　一群人干笑着，神情尴尬，这一场会议也是真的变成了聊天叙旧。

　　……

　　方慎很清楚，半年不露面，影响还是很大的。

　　两界拍卖行靠的主要是他一人，如果没有了他，那两界拍卖行和那些顶尖势力完全不具可比性。

　　或许会有人动脑筋，但这次露面后，想来下一次，方慎消失的再久，都不会有太大的问题。

　　炼化昊阳弓时，流露出来的动静，更是让人心惊胆颤。

　　日子过的很平静，方慎一边炼化着昊阳弓，一边等待着，待到虚灵海的排斥力完全褪去后，他带着谢雅雪和李幽若，进入了异空间。

　　“好漂亮的地方。”

　　通天柱上，看着下面无边无际的云海，以及头顶的庞大虚灵海，李幽若忍不住发出惊叹，她还是第一次进入异空间。

　　“幽若，雅雪，你们先在里面，等我先过去再说。”带着两女上了彼岸金桥，方慎开启了通往虚灵海的门户，回头嘱咐道。

　　两女自然不会有意见。

　　方慎深吸口气，一步跨出，进入了虚灵海。

　　在穿过门户，进入虚灵海的瞬间，方慎浑身一震。

　　这个以往瞬间就能完成的过程突然间被无限拉长，在方慎的感知中，整个世界都变得缓慢下来。

　　他看到，周围的力量涌动起来，和他体内的那丝世界之力产生了共鸣。

　　无数各种属性的世界之力，遍布在方慎身周，可是没有一种世界之力胆敢靠近，最终，一种神秘的世界之力从最深处涌了出来，这种世界之力一出现，周围的各种世界之力纷纷退散，像是看到了它们的王者。

　　相比起其他的世界之力，它们是最少的，但却是说不出的神秘，无比的高贵，凌驾于一切之上。

　　这种神秘的世界之力进入了方慎体内，和他体内的那一丝世界之力融合在一起，缓缓流转着。

　　越来越多的神秘世界之力涌入，渐渐的，这些世界之力流转着，形成了一个气旋。

　　也就是在这个气旋形成的同时，方慎浑身一震，那种奇异的状态消失，一切都恢复了原样，方慎回过神来，发现自己到了虚灵海。

　　在他的感觉里，仿佛是过了很久，但实际上，却仅是迈出了一步罢了。

　　“果然如此。”方慎心中狂喜。

　　他知道，在穿越世界的那一刻，受益是最大的，因为世界之力最为活跃，他体内原本只有一丝世界之力，但在穿越世界的瞬间，引动了虚灵海的世界之力，吸收了同属性的力量，壮大起来。

　　体内世界之力形成的气旋，名为界力漩涡，只要形成了它，才算是真正踏上了通海境的修行。

　　有了界力漩涡，方慎在虚灵海的时候，就能运转这界力漩涡，吸收着世界之力，而不是像以前那样，对那些稳定的世界之力束手无措。

　　以后，只要是在虚灵海，他就能不断的修炼。

　　原本方慎还以为，自己要来虚灵海好几次，才会形成这界力漩涡，哪知道，一次就成功了。

　　地球。

　　就在方慎形成界力漩涡的同时，从踏入通海境后，就再也没有动静的本命之陆，猛然间像是蛰伏的猛兽苏醒了过来，以匪夷所思的速度，向着四面八方扩张起来。

　　随着更多的大地山川被席卷，缠绕在本命之陆上的真龙虚影，身体也是变得清晰了一点点。

　　……


第645章 一星辰一世界（上）

　　地球上，本命之陆的变化，方慎自然是不清楚的。

　　体内凝聚出界力漩涡，是一瞬间的事，方慎很快就回过神来，警惕的望向四方。

　　脚下是坚实的大地，这一次方慎的运气很不错，进入点不是危险的大海，否则方慎还真要头疼万分了，毕竟李幽若和谢雅雪实力不足，根本不可能承受得了虚灵海的风浪。

　　身子悬空，方慎凌空而起，上升了一段距离后，周围的一切尽数收入眼底。

　　这是一座小岛，不是那些动辄数千里，幅员辽阔的海岛或者大陆，而是那种普通的小岛，长宽总共也不超过千米，在这无边无际的虚灵海中，真的是渺小至极。

　　甚至还能听到，不远处海浪舒卷拍击的声音。

　　“这地方倒是不错。”方慎露出满意之色，他这次进入虚灵海，是带着李幽若和谢雅雪的，自然不希望停留在危险的地方。

　　海域太过危险，而大陆和海岛太过广大，无法领略虚灵海的风光，毕竟，方慎是不可能带着两女远离进入点的。

　　这样一来的话，眼前的这座小岛倒是最好的选择。

　　“啊~”

　　“哇，好美~”

　　下方传来两声惊呼，谢雅雪和李幽若也是进入了虚灵海，眼前的奇异世界，令她们震惊不已。

　　特别是环境，虚灵海充斥着无穷无尽的天地灵气，每一次呼吸空气，大量的纯净天地灵气被吸入体内，浑身都是无比的舒服。

　　这样的地方，几乎是天堂，是仙界。

　　两女也是真正见识到了，什么是高层世界。

　　“对了，方慎，刚才你的异空间涌进来大量的力量，吓了我们一跳。”谢雅雪没有忘记，把异空间发生的事说给方慎听。

　　方慎是提前一步进入虚灵海，没有看到这场景。

　　“大量的力量涌入异空间？”方慎微惊，连忙询问起来，听着谢雅雪的描述，他也是明白过来。

　　看来是本命之陆的大地山川精源，涌入异空间了，就如同他在凝陆境，每次突破时一样。

　　方慎凝思片刻，突然间一拳轰出，只见虚空震动，一座巍峨的山峰赫然出现，无比的真实，狠狠撞向了前方，在方慎的控制下，冲进了海水里。

　　虽然它立刻就被海水碾碎，但也是掀起了一层波澜。

　　“威力确实变大了不少。”方慎有些振奋。

　　现在他能调用更为强大的大地山川之力，也使得他的实力大进。

　　再度使用化虚为实的话，就能和灵变境强者并驾齐驱，不像以前那样，会弱于灵变境强者。

　　哪怕不动用五等天材地宝，方慎此时都有信心和灵变境强者一战。

　　这是一个惊喜，当然对如今的方慎来说，也就是一个小惊喜罢了，倒是本命之陆的变化，令他十分好奇，可惜现在还不能回归，只能等待回归后，再看看本命之陆的情况了。

　　方慎陪着两女，在小岛也附近海上游玩了一番，就回到了进入点附近。

　　谢雅雪和李幽若也是抓紧了时间修炼，她们的实力太弱，很快就感觉到了虚灵海的排斥力，压的她们喘不过气来，只能躲进了进入点，才轻松下来。

　　山河珠范围，是异空间的延伸，虚灵海的规则作用不到这里，但同样的，虚灵海的环境也延伸不过来。

　　两女倒是不以为意，实际上这也根本不是问题，没有大量的天地灵气？方慎直接从旁边的海里掬了大片的海水，倒在了山河珠范围，这些海水迅速变成纯净的天地灵气，充斥在山河珠范围内，虽然远远比不上虚灵海，但足够支撑两女的修炼了。

　　方慎盘坐在一旁，他没有远离。

　　体内，界力漩涡缓缓流转着，每旋转一圈，就有一丝神秘的世界之力涌入方慎体内，被吸收进来。

　　这就是通海境的修炼了，不断吸收虚灵海的世界之力，不断壮大着，虽然缓慢，但却是源源不断。

　　“果然，我体内的世界之力越多越强，能减少的排斥力也更多。”进入虚灵海，已经有一天了，但方慎没有感到，丝毫的排斥力，显然都被他体内的世界之力给抵消了。

　　当然，就在一天后，虚灵海的排斥力出现在了方慎身上，不过却是极其的弱小，仿佛他才刚刚进入虚灵海，而不是进来的时间已经有一天了。

　　可以想象，等以后世界之力强大到了极致，方慎在很长的时间内，都能在虚灵海来去自如，不受到任何额外的压力，在这段时间里，虚灵海就是他的主场。

　　这是何等大的优势啊。

　　即便是一些，方慎对付不了的敌人，可是随着时间推移，虚灵海的排斥力作用在他们身上，不断削弱着他们的实力，方慎就能拉近彼此的实力，甚至反超。

　　时间，就是他最大的武器。

　　方慎在虚灵海能停留的时间，也会远超过其他人。

　　这些神秘的世界之力，带给他的好处，简直可以说是惊世骇俗。

　　“不知道，我的异象会是怎样的。”方慎目光闪动，有着强烈的期待。

　　通海境后，地修的实力主要在两个方面，第一是天材地宝，第二就是异象。

　　异象是什么？

　　方慎理解的异象，是先天道体的力量体现，是先天道体真正强大之处。

　　地修的先天道体，可是由虚灵海的世界之力和起始大陆的力量结合而成的啊，方慎现在的化虚为实等等，不过是先天道体的表面能力罢了。

　　真正的强大，从异象开始。

　　想要凝聚出异象，也没那么容易，首先体内的世界之力要够强，至少也要形成界力漩涡，现在的方慎，无疑是有了这个资格。

　　领悟修炼之途，和世界之力产生共鸣，这一点没法教，但是凝聚异象，却不一样，方慎早就从陆大师那边，学到了凝聚异象的办法。

　　方慎静静的沉寂下去，用陆大师传授的方法，开始凝聚异象。

　　每个人的异象都不同，因为他们的先天道体不同，在异象出现前，方慎也是不可能知道，自己的异象会是什么。

　　带着强烈的期待，方慎开始努力。

　　时间快速流逝，转眼间，十天时间就过去了。


第646章 一星辰一世界（下）

　　“哗啦。”

　　海面上突然起了风浪，一只螃蟹模样的生物，爬上了这座小岛。

　　它浑身闪着摄人的金属光泽，体型更是巨大，足有一人大小，背部的甲壳上更是有着无数复杂的纹理，强大的力量宣泄出来。

　　这是一只虚灵海的本土生物，而它的实力，也是不弱于灵变境。

　　谢雅雪和李幽若从修炼中惊醒过来，恐惧的看着这只巨蟹，从这只巨蟹的眼睛里，传出来的是无比的凶恶和冰冷。

　　“不好，这是凶恶的虚灵海本土生物。”谢雅雪惊呼道。

　　虚灵海的本土生物，并非全是温和的，也有一部分是异常凶恶，进攻性极强的，即便外来者不打它们的主意，它们都会主动进攻，通常情况下，遇到这样的本土生物，一般都是选择绕道。

　　否则打上一场，就是天大的麻烦，谁也不知道会引来多强的本土生物，除非是马上要回归，而实力占着上风，倒是不用顾虑，可以大打出手。

　　可是现在，方慎沉浸在修炼之中，对外界一闻不动，而谢雅雪和李幽若实力低微，这巨蟹庞大的气势，压的她们喘不过气来，动都动不了。

　　两女心急如焚的看着方慎，束手无策。

　　“哐哐哐~”

　　巨蟹爬上了小岛，在它的脚下，大地微微震颤着，它的目标是方慎，这个强大的人类，给它极大的吸引力，它渴望着吞食他的血肉。

　　就在这时。

　　一点星光在方慎身边浮现出来。

　　这点星光很细微，看上去微不足道，然而它刚一出现，就仿佛是一颗璀璨的星辰升起，光华夺目，吸引了全部的目光，似乎天地间只剩下这一点星光。

　　紧接着，庞大无比的威压笼罩下来，无比沉重。

　　巨蟹惨叫一声，整个身躯都被压在了地上，动弹不得，眼中的凶恶早就消失的一干二净，仅剩下惊慌。

　　方慎睁开了眼睛，仿佛有亿万星辰在他眼里浮现，转眼又消失不见。

　　“镇压。”

　　冰冷的声音从方慎口里传出，随着他手掌翻起，压了下去。

　　那点星光迅速变大，形成了一颗巨大的星辰，缓缓转动着，恐怖绝伦的重压降临下来，巨蟹坚固的甲壳和身体上，立刻出现了无数裂痕。

　　它惨叫着，却是动弹不得。

　　星辰转动着，它上面的景象也是逐渐清晰起来，日月山川，大地汪洋。

　　这是一颗蔚蓝色的星辰，上面海洋占据了大部分区域，数块大陆分布在海洋之上。

　　“咦，幽若，你看这星辰，有没有熟悉的感觉？”一旁，谢雅雪和李幽若，却是没有受到丝毫的压力，看着这颗逐渐显现的星辰，谢雅雪露出疑惑之色。

　　“嗯，雅雪姐姐，啊，这，这不是地球吗？”李幽若惊呼道。

　　“地球。”谢雅雪大惊，她本来也有些怀疑，现在听着李幽若的话，再仔细看去，果然发现，这颗星辰和地球很像，虽然不是完全的一模一样。

　　应该说，它不完整，缺漏了一些大陆和海洋等，但是漏掉的那些地方，如果拿地球上的同样所在填上去的话，就和地球一模一样了。

　　“果然是这样。”谢雅雪震惊万分。

　　星辰显化出来后，它的威能也是增强到了极点，就仿佛真的有一个星球凌驾在这里，那来自一个世界的重压恐怖的令人难以想象，巨蟹瞬间四分五裂。

　　“呼~”

　　方慎呼出一口气，脸色也是有些苍白，星辰迅速变小，最后变成了一点星光，萦绕在方慎身周。

　　“异象，成了。”

　　看着身边萦绕的这点星光，方慎也是震惊莫名。

　　他没想到，自己的异象会是这样。

　　一星辰，一世界。

　　这就是他的异象，而显现出来的第一颗星辰，就是地球世界，以后还会有别的星辰。

　　当然，现在的地球世界并不完整，这是因为异象刚刚显现的缘故，等他实力强大，体内的世界之力更多，会越来越完整，越来越强大。

　　方慎相信，等这异象大成的时候，驱使着异象战斗，恐怕就真的相当于，驱使着一个世界。

　　这简直是匪夷所思，强大的令人发指。

　　不过方慎相信，这个异象不会那么快大成，如果恐怖的威能，也需要极其强大的先天道体，别说是通海境了，恐怕接天境，度幽境都未必能大成，可是即便不大成，它的威能也是不容小觑。

　　这才刚刚成型啊，居然就直接镇压死了一只不弱于灵变境的本土生物，威能不下于五等天材地宝。

　　陆大师的异象，和方慎的异象，完全不是一个等级的啊，相差太大了，他全力以赴，都威胁不到方慎，对灵变境更是没有多大的杀伤力，但方慎的异象呢，直接镇死了……如果让陆大师看到这一幕，恐怕会震惊的说不出话来。

　　“怎么会这样？”

　　方慎也有些不解，没想到异象会是这样。

　　异象和先天道体是密切相关的，比如陆大师的领悟，就是在一座超级火山内部，和他产生共鸣的世界之力，也偏向于火，这也是他的先天道体的属性，于是他的异象，就是一道道焰辉。

　　但是方慎不一样。

　　和他产生共鸣的世界之力，是在虚灵海的海底。

　　虽然这种世界之力很神秘也极其的强大，但方慎怎么都无法把它和星辰、世界联系在一起。

　　“难道说，是起始大陆？”方慎脑海中灵光一闪。

　　先天道体，是吸收了虚灵海的世界之力和起始大陆的力量而成的，但是通常情况下，虚灵海的世界之力远远超出后者，这也导致了，先天道体只和世界之力的属性有关，比如陆大师就是这种情况，世界之力的属性和先天道体的属性一致。

　　方慎这情况，会形成如此恐怖的异象，恐怕除了世界之力外，还有起始大陆的力量在内。

　　居然没有被虚灵海的世界之力压倒，也是让方慎十分惊讶。

　　疑惑归疑惑，能形成星辰异象，是求之不得的好事，方慎也就没有多想下去，放出了蛟龙分身，一张口，运用真空胎藏术，将巨蟹的身体也吸了进去。

　　如此一来，方慎就得到了两具虚灵海本土生物的身体，都是实力不凡，它们的血肉都是宝物，等回到月澜大世界的时候，应该能收获不小的好处。

　　显现出异象后，方慎没有急着回去。

　　他要先熟练控制星辰异象，毕竟异象的威能太大了，哪怕泄露出来些许力量，都足以把两女轰杀。

　　十天后，方慎才是彻底控制了星辰异象，虽然身周星光飞舞着，但力量却是极端内敛，没有丝毫泄露出来。

　　他的修炼也没有落下，界力漩涡吸收了不少世界之力。

　　“哗啦啦。”

　　远处的海面，突然出现了极大的动静，剧烈翻涌着，仿佛有着什么庞大的生物，正要从里面钻出来。

　　方慎没有丝毫犹豫，一闪身就进入了山河珠范围，带着两女回归地球。


第647章 昊阳弓之威

　　异空间。

　　“刚才那是什么生物？好恐怖。”通天柱上，谢雅雪和李幽若都有些心有余悸。

　　虽然还没有从海底出来，但是动静太大了，仿佛是有一座巨大的山脉从海下升起。

　　方慎摇了摇头。

　　他不知道，也不想知道。

　　以那生物出现的动静，实力绝对是非同小可，哪怕是半步大能级别，甚至更高的虚灵海本土生物，都是非常正常的。

　　那种生物，即便是现在的方慎，都很难与之对敌，更别说护住两女了，因此一察觉不对，方慎当机立断，立刻带着两女回归异空间。

　　他们的位置，本来就在山河珠附近，退出也快。

　　“回去吧。”

　　方慎带着两女，回到了地球。

　　……

　　本命之陆的变化，自然引起了方慎的注意，他也知道，异空间有了更长足的进步，变得更为稳固。

　　“这一次突破，居然扩张了这么多的地盘。”开启天眼，方慎看向本命之陆的范围，很快就吃了一惊。

　　本命之陆足足扩张了三分之一的地盘，这样一来的话，地球上将近百分之七十的地盘，都成了本命之陆，当然，这指的仅是表面，在垂直方向上的扩张，却依然是地球的表层，也就是说，本命之陆还有很大的扩张空间。

　　方慎最关心的，还是真龙虚影。

　　“果然，我实力进步，本命之陆扩张，真龙虚影也在凝实。”看清楚缠绕在本命之陆上的真龙虚影，比以前清晰了一些，方慎也是振奋不已，这说明他的猜测没有错，随着自己的实力不断进步，本命之陆迅速扩张下去，真龙虚影也会迅速的凝实，说不定，将来还有彻底凝实的那一天。

　　这可是传说生物啊。

　　方慎现在的实力，比以前强了不知多少倍，但是在传说生物面前，依旧是不堪一击，被秒杀的份，如果将来本命之陆能让传说生物重现，那不知会是何等的强大。

　　当然，这个过程肯定异常的艰难，没有那么容易。

　　方慎从陆大师那里，也了解了不少的情况，在一个大世界，不可能没有以诞生过传说生物的特殊世界为本命之陆的地修，这个世界上有奇遇的人多的是，不会只有方慎一人，然而本命之陆让传说生物重现，这样的事从来没有听说过。

　　虽然因为层次不够，他们接触不到太多，但也多少能推测一二，可见其中的难度。

　　至少，是一件最值得期待的事。

　　摇了摇头，方慎没有继续想下去，现在还太早了些。

　　想要让传说生物重现，需要他的实力不断进步，但以后的修炼，都要去虚灵海，现在的他，可还远远没有达到，在别的世界，也能吸收虚灵海世界之力的程度，毕竟两者太过遥远了，只能去虚灵海才能吸收世界之力，但是虚灵海，可不是想去就能去的。

　　……

　　一个月后。

　　太平洋，一处偏僻的海域。

　　方慎凝立在海面上，下方波涛汹涌，一场海上风暴正在肆虐，海浪翻滚着，排山倒海般，声势极其惊人。

　　然而这些风浪，和虚灵海的风浪，完全不是一个等级的。

　　以方慎为中心，上百米内，赫然是风平浪静，任是再大的巨浪打过来，在接近方慎百米的时候，都像是撞在了一堵无形的巨墙上，无法前进一步，暴风雨也是无法靠近分毫，甚至那厚厚的黑云层，都被撕开了一个大窟窿，明媚的阳光照耀下来。

　　这里，简直就像是两个世界，一个波涛汹涌，仿如世界末日，一个风平浪静，阳光明媚。

　　一点星光在方慎身周飞舞着，强横的力量宣泄开来，形成了一个宽达百米的重力场，外面的风浪无法靠近，甚至是海面，都是深深的陷了下去。

　　巧合的是，一颗卫星从头上飞过的时候，正好拍摄到这一幕，传回去后，立刻引起了世人的注意，并且以最快的速度传递出去。

　　“方慎，他是两界拍卖行的方慎。”

　　“天哪，这还是人吗，他是神灵，行走在此世的神灵。”

　　地球上的高层力量，他们用电话视频连线，看着面前的画面，都是震惊的说不出话来，凌空凝立在空中，自身所在之处，风平浪静，这不是神灵是什么。

　　他们似乎看到了，方慎身上浮现无穷的神灵光辉。

　　这超乎了他们想象的极限，虽然早就猜测，方慎已经强大的超乎想像了，但终究没有亲眼目睹来的更加震撼人心。

　　此刻，哪怕再顽固的人，都生不出对抗方慎的念头来。

　　“看，他动了。”众人骚动。

　　方慎手一拂，身前出现了一张古老苍朴的大弓，强横的力量从它身上散发出来，不过在星辰异象形成的重力场中，却是被很好的压制了下去。

　　昊阳弓。

　　数月的不断炼化后，方慎终于是炼化了这样五等天材地宝，这次是来试弓的。

　　炼化之后，方慎对昊阳弓的控制如臂指使。

　　手掌伸出握住了弓身，随后像是有着无形大手拉动似的，弓弦自动张开，方慎的另一只手，勾住了弓弦。

　　大地山川之力迅速涌入了昊阳弓，形成了一支金色箭矢。

　　强横至极的力量冲天而起，甚至突破了重力场的压制，搅动了四方风云，更多的云层被无形的力量撕裂开来，看的那些地球高层胆战心惊。

　　方慎目光冷漠，突然间，猛地松手。

　　“崩~”

　　一道裂声响彻天地，金色箭矢化为金色光芒爆射而出，强横的威势震动天地。

　　难以言喻，这一箭的速度。

　　所有人都被这一箭给震慑住，浑身僵硬。

　　“暴风雨，暴风雨没了。”不知谁发出了惊呼声，众人回过神来，骇然发现，刚才还绵延极广的海上风暴突然间就没了，形成这一切的云层被这一箭给直接轰碎。

　　一箭消泯暴风雨。

　　死一般的寂静。

　　这种威能，真的只有传说中的神灵才会拥有。

　　“等等，这一箭射中了什么？”有人惊道。

　　想到这一箭的威势，众人都是心悸不已，他们甚至怀疑，这一箭可以打击地球上的任何目标，被射中的话，恐怕什么都不会留下来。

　　这是神威。

　　箭矢的去向，自然早就脱离了可视范围，但是海面上却残留着一条巨大的裂痕，蔓延到了无穷远处，这是被箭矢的余威给弄出来的，无数海水被蒸发，裂痕深不可测。

　　正当他们控制着卫星想要追寻过去时，海面上，方慎抬头看了一眼。

　　一丝冷笑出现在方慎嘴角，随后，他手中的昊阳弓再一次拉开，这一次对准的是天空。

　　“不好，他发现我们了。”有人大吼，恐惧到了极点。

　　然而却已经晚了。

　　同样的一箭被方慎射出，化为金色光芒直冲云霄，在越过极长的一段距离后，这道金色光芒赫然变成了一条巨大的金色神龙，狠狠撞上了地球轨道上的卫星。

　　“轰~”

　　没有丝毫悬念，卫星直接被轰杀，连一点烟尘都没有留下来。

　　看着这一幕的地球高层，全都惊出了一身冷汗，更有甚者，差点被吓昏过去。

　　幸好方慎射出了这一箭后，就再也没有理会，等他们控制别的卫星过去时，方慎早已经走了。

　　第二天，消息传出来，太平洋上的一座无人荒岛，被直接抹除，原地一点痕迹都没留下来，仿佛是从来没有这么一座荒岛似的。

　　一时间，众说纷纭，什么样的猜测都有，但是只有那些最高层的人物，才知道是怎么一回事。

　　……

　　“方慎，你这次弄出来的动静还真是大。”

　　两界大厦，谢雅雪看着电脑上的新闻，忍不住笑道。

　　方慎嘿然一笑，也有些无语。

　　他不过是试试昊阳弓的威力罢了，所以选择了一处荒僻海域，毕竟五等天材地宝的威能确实是太惊人了点，没想到，还是被发现了。

　　不过方慎倒是没在意。

　　他根本不介意，被那些进化者发现自己试弓，射下卫星，也仅是对他们的一点小小惩戒罢了。

　　在地球上，他早就是无所畏惧，也完全不用在乎什么。

　　被人发现了又如何。

　　这样一来，反而有好处，见识了方慎如此恐怖的威能，绝对不可能再有人，对两界拍卖行起心思了，哪怕他离开再久也没事。

　　也算是无心插柳柳成荫吧。

　　至于那些不明真相群众，他们是不可能知道真相的，方慎也不会去大肆宣扬。

　　“试验的结果，倒是让我有些意外，嗯，怎么说呢，这昊阳弓在我手里，好像威力更大了。”方慎说道。

　　他是见过金发男子使用昊阳弓的，威力虽然也是恐怖，但比他还要差上一筹，尤其是射向太空的一箭，更是化成了神龙。

　　“大概，是大地山川之力的缘故吧。”方慎也就只能想到这个可能了。

　　他的大地山川之力，和那金发男子自然是不同，当然或许也有本命之陆的因素在内。

　　不管如何，这也是一件好事，方慎没有多想下去。

　　“地球这边应该是高枕无忧了，而且我异象初成，昊阳弓也炼化好了，可以去月澜大世界了，雅雪，这次你和我一起去。”方慎看向谢雅雪柔声道。

　　“嗯。”谢雅雪点了点头。


第648章 你敢动一下试试

　　月澜大世界。

　　光芒一闪，方慎和谢雅雪出现在山林之中。

　　“这里就是月澜大世界啊，天地灵气果然多的多，比小世界还好。”谢雅雪使劲的吸了几口，感慨道，不过连虚灵海都去过了，大世界一比下，也就平平无奇，谢雅雪很快就平静下来。

　　方慎仔细的察看了四周，发现没有任何问题后，才取出了青天渡海舟，带着谢雅雪上了飞舟，离开了这里。

　　元州，荒元城。

　　这里也不是第一次来了，方慎熟门熟路的找到了沈府，连大盛商行都没去。

　　“奇怪，这气氛是怎么回事？”一进沈府的大门，方慎就感觉到不对。

　　沈府无比的冷清，偌大的府邸仿佛一个人都没了似的，让方慎皱起了眉头，要知道，虽然沈家父子可能遭到冷落，门庭罗雀，但也不至于如此啊，一定是发生了什么，出乎了方慎的预料。

　　“有点不对劲啊，方慎，你的朋友应该是出事了。”谢雅雪也皱起了眉头。

　　“嗯，进去再说。”方慎点了点头。

　　冷清归冷清，但不是真的一个人都没了。

　　很快，一个老人听到动静匆匆赶了出来，看到方慎顿时大喜过望。

　　“太……太好了，方公子，求您救救我家老爷和少爷吧。”老人扑了过来就想跪在方慎面前，被他一扬手，无形的力量将老人托了起来。

　　“慢慢说，到底是怎么回事？”方慎冷声道，他认得老人，是沈府的管家，对沈家父子忠心耿耿。

　　“是这样……”

　　见到方慎这个救星，老管家激动万分，不过他也知道事关重大，迅速整理了自己的情绪，将事情快速讲了一遍。

　　方慎和柳元从虚灵海回来后，大盛商行果然如方慎所料，再没有了前往虚灵海的计划，损失太大，而且这一趟的收获也是惊人，既然如此，也就不用看方慎的眼色了。

　　沈家父子的地位，一下子变得岌岌可危，甚至还有几位激进的高层，将另外两位灵变境高层的死，也归结到方慎头上，认为不是方慎的话，他们未必会死，于是沈家父子也受到了波及，那些高层要求严惩沈家父子甚至杀死他们以泄愤。

　　沈家父子虽然早就知道，会有地位上的变化，也早就有了心理准备，但是会被如此对待，也是想象不到。

　　幸好柳元帮他们说话，认为那两位灵变境高层的死，和方慎无关，自然也更怪不到沈家父子头上，而大盛商行的行长也认为，太过荒谬，没有同意杀死沈家父子。

　　不过死罪可免，活罪难逃，沈家父子被逐出大盛商行，他们在大盛商行的一切被收回，包括这座府邸在内，而且还要废掉他们的修为，让他们从此变成废人。

　　“方公子，求求您，千万要救救老爷和少爷啊。”老管家再次哀求，要处置沈家父子的，可是大盛商行啊，对他而言，那是一个难以想象的庞然大物，令他看不到一丝的希望，直到方慎出现。

　　方慎的脸色铁青，大盛商行的歇斯底里也是出乎了他的预料。

　　“放心吧，此时由我而起，我不会袖手旁观的。”方慎冷声道，虽说这是不能全怪到他头上，但方慎也不会推却，大盛商行的行事，已经激怒了他。

　　“现在怎么样？沈兄他们已经被处置了还是没有，天雨呢？”

　　如果晚到了一步，沈家父子已经被处置了的话，方慎发誓，一定会血洗大盛商行。

　　“还没有，不过今天就是处置老爷和少爷的日子，天雨小姐虽然没有被牵连，但她一大早就跑出去了，要去救老爷和少爷，我没用，拦不住小姐。”老管家满脸凄苦。

　　方慎松了口气，还没有成为既定事实就好。

　　“欲加之罪，何患无辞。”谢雅雪摇了摇头说道，她可是知道，方慎不是故意留沈家父子在大盛商行的，除了方慎暂时没有安排外，也是沈天星主动留下来，想要劝说父亲一起。

　　本来不会有这样的劫难，但谁能料到，大盛商行的一些高层发了疯呢。

　　事实上，还真是这个道理。

　　大盛商行的一些高层，是真的歇斯底里了，沈正明可是给大盛商行卖了半辈子的命啊，居然一点都不顾念旧情，就因为莫须有的罪名，落得了如此下场。

　　那两个灵变境高层的死，和方慎一毛钱的关系都没有，甚至方慎还差一点被牵连进去。

　　这一点，柳元是当事人，他最清楚，而且他也解释了，但奈何那些人听不进去啊。

　　或许是损失太大了，即便得到了五等天材地宝，但却是死了两个灵变境强者啊，大盛商行总共才几个灵变境，这让他们难以承受，将罪过推到了方慎身上。

　　还有一部分原因，应该是他们对方慎的不爽由来已久，只是碍于需要方慎才没有发泄出来，但这股怨气一直存在，现在却是爆发了出来。

　　“想要动我的人，找死。”方慎眼中流露出强烈的杀机，然而正当他准备前往大盛商行总部时，神识却是看到，一群人朝着沈府而来，而沈天雨正在人群里，一脸的愤怒，似乎被制住了。

　　“雅雪，你到我背后来。”方慎冷冷道，目光望向大门的方向。

　　谢雅雪微愣，随即意识到了什么，身子一动，闪到了方慎身后。

　　“啧啧，还真是冷清啊。”轻佻的话语从外面传来。

　　沈家父子出事后，府里的仆人作鸟兽散，就留下了几个忠心耿耿的仆人，确实是异常的冷清。

　　“咣~”大门被一脚踹了开来，一群人大摇大摆的走了进来。

　　“从今日起，这里就是我的……”最前面的青年得意洋洋的宣布着，然而话没说完，就感觉到冰冷的视线落在了他身上，令他浑身如坠冰窖，剩下的话也没说出口。

　　他们也发觉不对。

　　府邸里面竟然有三个人，其中的两人还冷漠的看着他们，完全不像是先前想象的那样，要么一个人都没，要么都是惶恐的仆人。

　　“你们是谁？”一个老者越众而出，他是虚神境修炼者，也是修为最高的一个，护住了青年，目光警惕的打量着方慎，眼前的青年，给他一种强烈的威胁，而方慎身周飞舞的那一点星光，虽然没有任何力量宣泄出来，也让他惊疑不定。

　　方慎和大盛商行没什么交往，因此认识他的人极少，这些人自然不在其中。

　　被他们裹挟的沈天雨眼睛则是亮了起来，唔唔的想要说话，却是一个字都说不出来。

　　“哼。”方慎冷哼一声，手一扬，一条水流电射而出，卷起了人群中的沈天雨，就要挪到自己身旁。

　　“找死。”一名先天真人大怒，手掌成刀，狠狠的斩向水流。

　　这看上去柔弱的水流经受这一掌，连晃动都没有晃动一下，反而是先天真人的手掌，被狠狠弹了回去，他脸色大变，正想要退却之时，一条细小的支流从水流上分出，直接贯穿了他的脑袋，泯灭了他的生机。

　　周围的人都是面如死灰，如避蛇蝎般躲了开去。

　　方慎手一动，水流带着沈天雨到了他身旁，手掌在她肩膀一拍，顿时将沈天雨身上的禁制尽数解除。

　　“方大哥，快，快救我哥哥和父亲。”沈天雨刚刚恢复说话的能力，立刻迫不及待地喊道。

　　她眼中尽是欢喜和期待之色，没有想到，最绝望的时刻，方慎出现了。

　　方慎安慰的拍了拍她的肩膀，目光扫向那群人：“他们是怎么回事？”

　　“他们就是陷害我哥哥和父亲的恶人，还要抢了我们的府邸。”说起这些人，沈天雨就是一脸怒容。

　　“既然如此，那你们也不用走了。”方慎淡淡道。

　　这话一出，这群人人人色变。

　　那虚神境的老者脸色难看，从方慎一出手，他就感觉到不妙，那水流的威能，有些像灵变境才有的化虚为实，当然他也不敢确定，这也可能是某样天材地宝的能力，但无任如何，方慎很强，这一点是毋庸置疑的。

　　“阁下再强，难道还想和我们大盛商行做对？”虚神境老者怒声道。

　　“是又如何？”方慎冷笑，懒得再说话，心念一动，强横的力量从星辰异象上宣泄出来。

　　虚神境老者脸色大变，感觉到一股强横至极的力量压了下来，让他喘不过气来。

　　“噗通！”、“噗通！”

　　周围的人，全都在重压之下，几乎在压力出现的瞬间，就被直接压的趴在了地上，动弹不得，浑身骨骼都在缓缓碎裂，让他们痛苦至极，虚神境老者也仅是支撑了数秒，就再也忍不住，噗的跪在地上，紧接着，推金山倒玉柱，整个人被压在了地上。

　　谢雅雪、沈天雨等人，却是没有受到任何影响。

　　这就是星辰异象的重力场，来自一个世界的重力形成的立场，现在的一幕，仅仅是方慎牛刀小试罢了，展露的也仅是极小一部分，当然方慎也不敢放出太多力量，否则很难控制住力量，不伤害谢雅雪她们。

　　“饶……饶命。”虚神境老者挣扎着求饶。

　　庞大的压力下，修为低下的人早就被压的粉身碎骨，那嚣张的青年身上不断浮起天材地宝的光芒，然而在重力场的恐怖压力下，却是根本没有抵抗的余地，被纷纷粉碎，整个人被压在地上，骨骼寸寸碎裂。

　　“轰~”

　　地面上，出现了一个明显的圆形坑洞，这群人一个都没逃，全部都粉身碎骨，被碾压致死。

　　沈天雨和老管家，都是满脸的震惊，方慎连手指都没动一下，居然就干掉了这些人。

　　“好了，事不宜迟，我立刻去救沈兄他们。”方慎说道：“雅雪，天雨，还有老管家，你们都进我的异空间，到时候打起来，我照顾不到你们。”

　　大盛商行的人，不可能坐视方慎救走沈家父子的，这是对他们权威的挑战，因此大战势在难免，方慎自然要先解决后顾之忧。

　　“咦，这位姐姐是？”沈天雨这时候才注意到谢雅雪。

　　“她是我的妻子。”方慎解释道。

　　谢雅雪俏脸一下子变的通红，没想到方慎会这么介绍，沈天雨则是睁大了美目，惊讶的看着她。

　　不过现在不是叙旧的时候，方慎让三人进入了异空间，去掉了后顾之忧，立刻离开了此地。

　　……

　　大盛商行总部。

　　一座广场上，聚集着数百人。

　　广场中央是一座高台，沈天星和沈正明伤痕累累，一脸灰败的坐在高台上，他们被制住了，动弹不得。

　　无数道火辣辣的目光落在父子俩身上。

　　“沈正明，你还有什么话可说？”一个高高在上的声音传来，是一个威严的中年男子，他是大盛商行的高层，也是此次力主严惩沈家父子的激进派主力。

　　除了他之外，大盛商行的高层，大部分都来了。

　　“我还能有什么话？”沈正明睁开疲惫的眼睛：“我为大盛商行拼搏了一辈子，没想到，竟然落得如此下场……”

　　他的声音中，透着一股心如死灰的味道，真正的对大盛商行绝望了，这种情绪引起了下场一些人的骚动，露出同情之色。

　　事实上，同情沈家父子的人也是有的，都是和沈正明一样，为大盛商行拼搏，认为自己的付出会有回报的人。

　　“还要狡辩？”威严男子厉喝一声，眼中冷光闪动：“如果不是你们父子勾结方慎，设下陷阱，害了我们大盛商行两位灵变境高层，我们又怎么可能处置你们父子。”

　　“什么，他们居然勾结外人，害了两位高层？”

　　“该死的沈家父子，仅仅废掉修为，实在太便宜他们了。”

　　人群一阵骚动，原本露出同情之色的人纷纷变为愤怒。

　　威严男子目光扫过人群，心中一阵快意。

　　“够了，准备动手吧。”柳元看不下去了，沉声喝道。

　　他很清楚，这到底是怎么一回事。

　　发现对方慎的不满，给两位高层的死找一个交代，这都不是真正的原因。

　　真正的原因是，方慎的利用价值没了。

　　唯一和方慎合作的一次，就带回来一样五等天材地宝，虽然死了两名灵变境强者，但在柳元看来，这是值得的。

　　五等天材地宝啊，大盛商行都是没有的，放在月澜大世界都是顶尖存在，消化掉这样五等天材地宝，完全能让大盛商行更上一层楼，跻身一流，和那些大宗派并列。

　　但是，他们满足于现状了，再加上，虚灵海冒险危险太大，不可能每一次去都会有天大的收获，死掉的那两人就是前车之鉴，没有人希望重蹈覆辙，这样一来，也就不需要借助方慎的力量了，没有了利用价值，那先前压着的不满立刻就发泄了出来。

　　方慎早就走了，即便在，他们也未必敢对他出手，但沈家父子不一样，是大盛商行的人，而且和方慎有着千丝万缕的关系，惩罚处置他们，就等于在打方慎的脸，自然让那些激进派痛快不已。

　　叹了口气，高层中要求处置沈家父子出气的占了大部分，柳元也是无能为力。

　　他能做的，也就是保住他们一命。

　　“动手。”威严男子喝道。

　　话音刚落，一名男子飞身而起，落在了高台上。

　　“正明兄，对不起了。”男子嘴上说着歉意的话，然而脸上的表情，却哪有一丝一毫抱歉的意思，反而是无尽的快意。

　　他叫费宏，是沈正明的竞争对手，为人阴狠毒辣，做起生意来也是不择手段，两人斗了大半辈子，沈正明屡次坏他的好事，让他对沈正明恨之入骨，先前沈家父子地位尽复，受到的损失最大的也是他，此刻自然是连本带息的全部收了回来。

　　看着昔日的对手落魄如此，费宏非但没有丝毫唏嘘，反而是充满了嘲讽和不屑。

　　这次，费宏也是主动申请，来当这行刑之人。

　　沈正明和沈天星闭上了眼睛，面如死灰。

　　费宏冷笑了声，手掌高高抬起，就准备拍下去，他是虚神境强者，而沈家父子的修为却十分低微，现在又是没有丝毫反抗力，这一掌拍下去，保证废掉他们的全部修为，更能留下暗伤，保证他们父子俩活不过半年。

　　是的，费宏根本没打算，让沈家父子活下去。

　　“你敢动一下试试？”

　　就在费宏的手掌想要落下的那一刻，一个冰冷的声音陡然响起。

　　与此同时，费宏也是脸色大变，他感觉到，自己被一股力量锁定了，这股力量让他如坠冰窖，他丝毫不怀疑，自己如果敢真的动一下的话，那股力量立刻就会把他轰杀。

　　手掌僵硬在了那里，费宏连动都不敢动一下，脸上留下来豆大的冷汗。

　　这个声音一响起来，广场都是安静了下。

　　沈家父子猛地睁开眼睛，露出喜色，他们认出了声音的主人。

　　除了他们外，柳元也是脸色数变，他是大盛商行中，除了沈家父子外，和方慎接触最多的，此时也听了出来。

　　“谁，站出来。”威严男子大怒。

　　“哼。”

　　随着一声冷哼，人群如潮水般被强行分开，方慎面沉如水，走了进来。


第649章 九箭

　　“方慎。”柳元低呼。

　　“他就是方慎。”大盛商行的高层纷纷色变，虽然记恨方慎，但方慎本人，他们还是第一次见到。

　　“异象，他竟然凝聚出了异象。”有人发现了方慎身周飞舞的星光，脸色顿时微变。

　　“慌什么。”威严男子厉喝道，他猛地站了起来，身上爆发出强烈的威势，整个人看上去威风凛凛，目光直视着方慎。

　　“这里是大盛商行，不是你能撒野的地方。”威严男子厉声道。

　　“方慎，你还是别插手了吧，沈家父子不会有性命之忧的。”柳元也是出声劝说，他终究和方慎同生共死过，不想他和大盛商行起冲突，方慎虽然异象显现，但那星光看不出什么力量，柳元不认为冲突起来，方慎会有什么好结果。

　　事实上，方慎也确实没理由插手。

　　沈家父子现在还是大盛商行的人，他们要怎么处理，和方慎无关，毕竟方慎不是大盛商行的人。

　　以前沈家父子的地位水涨船高，地位也能尽复，那是因为他们需要方慎，要给他面子，可是现在，他们不给方慎面子，那方慎也是无可奈何，没有插手的理由。

　　可是，方慎今天来，就不是讲道理的。

　　看着沈家父子的模样，方慎心中也是无名火起，眼中杀意涌动。

　　身子一晃，方慎就到了高台上。

　　“啪~”

　　反手一巴掌甩在了费宏脸上，大众广庭下，这名虚神境强者的脸颊高高肿起，被方慎一巴掌打飞出去，轰的一声，撞进了一旁的房屋中，生死不知。

　　“大胆。”威严男子怒不可遏，愤怒的须发都竖了起来，方慎此举，无疑是在挑衅他，挑衅大盛商行。

　　然而，就在他想要动手之际，一股强横的力量直接锁定了他。

　　威严男子脸色剧变，看到方慎手上出现了一张古老大弓，被方慎一手拉圆，一根金色箭矢出现在弓上，箭头的方向，就指向他，强横的力量冲霄而起。

　　“五等天材地宝。”柳元脸色大变。

　　其他高层也是纷纷动容，又是惊惧，又是贪婪的看着方慎手中的大弓，它散发出来的力量，让他们根本不怀疑，这是一样五等天材地宝。

　　“你，敢动一下试试？”方慎看着威严男子，一字一字的缓缓说道。

　　这句话，他刚刚对费宏说过，果然，费宏一动都没敢动，被方慎一巴掌打了出去，现在轮到他了。

　　威严男子脸色阵青阵白，眼中有着说不出的愤怒，恨不得一巴掌把方慎打死，但是在方慎的昊阳弓下，他，不敢动，真的不敢动。

　　他是灵变境强者，感觉异常敏锐，他有一种直觉，自己如果动的话，方慎这一箭肯定会射出来，而这一箭，他还真未必能接的下来。

　　因此，他不敢动。

　　哪怕是再愤怒，再屈辱，他也不敢轻举妄动。

　　“方慎，不要冲动。”柳元大惊，真怕方慎直接开打了。

　　方慎手里居然有五等天材地宝，这让他难以想象。

　　“沈兄，你说，这些人里面，有哪些人要力主处置你们的？”方慎没有理会柳元，自顾自的对沈天星问道。

　　沈正明心有顾忌，他未必愿意指认那些人，但沈天星毕竟年轻，心中也是有着一团火，方慎一来就震住了全场，也让他生出强烈的信心，当下也不犹豫，将人一个个指了出来。

　　威严男子、费宏赫然在内，还有三个高层，他们坐在一起，虽然不是灵变境强者，但在大盛商行内的势力却是根深蒂固，也是坐上了高层的位置。

　　“那人也是？”方慎看向费宏撞入的房屋，先前他没下死手，现在既然知道，这人也是罪魁祸首之一，方慎自然不会轻易放过他。

　　一座山峰凭空出现，狠狠撞入了毁掉的房屋，顿时将那里撞成了废墟，费宏不管之前死没死，这下子无疑是死定了。

　　柳元哀叹了声，再没有出声。

　　方慎这一动手，就再也没有转圜的余地，大盛商行不可能容忍这种行为。

　　果然，大盛商行的高层怒了，让人在自己的地盘杀了一个重要执事，他们还没有任何行动，传出去，大盛商行就毁了。

　　“动手。”随着一声怒吼，大盛商行的高层纷纷出手，人群中的虚神境强者，也跃了出来。

　　“唳~”

　　一声凶戾无比的鸣叫，庞大的光辉从大盛商行后院升起，形成了一只巨大的太古凶禽，双翼展动间，无边的力量如潮水般宣泄出来，下方的建筑被直接摧毁。

　　“这里还容不得你来撒野。”清朗的声音响起，是大盛商行的行长。

　　太古凶禽发出鸣叫，挟带着恐怖的力量和威势，向方慎疾扑而来。

　　五等天材地宝。

　　这太古凶禽就是一样五等天材地宝的力量凝聚。

　　“哈哈哈，小子，不是只有你，才有五等天材地宝的。”

　　“敢在我们大盛商行动手，你是自寻死路。”

　　太古凶禽一出现，方慎的注意力被吸引了过去，威严男子顿时松了口气，哈哈大笑起来。

　　这样五等天材地宝，就是得自虚灵海的那一样，现在过去这么久了，自然早就被炼化成功，使用的是大盛商行的行长，也是最强者。

　　大盛商行的人，全都精神大振。

　　方慎嘴角噙着一丝冷笑，手中的弓弦猛然一松。

　　“崩~”

　　裂耳的炸响，方慎悍然出手。

　　金色箭矢横贯虚空，强绝无伦的力量让所有人都是色变。

　　他们没有想到，这样的不利局面下，方慎还是选择了动手，他难道看不出来没有胜算吗？

　　五等天材地宝，大盛商行也有，而且灵变境强者也有四位之多，他们想不通。

　　别人疑惑，威严男子却是根本没那工夫去想，弓弦一响，他就感觉到了致命的威胁，方慎这一箭的目标，赫然是他。

　　威严男子怒吼，使出了全力，化虚为实，凝出一座巨大的山脉，挡在自己面前。

　　“轰~”

　　金色箭矢恐怖绝伦，在撞上山脉的瞬间，就将它轰的粉碎，紧接着，在威严男子恐惧的目光中，狠狠撞在了他身上。

　　“噗~”

　　威严男子吐出了大口鲜血，他用尽全力避开了要害，金色箭矢没有射中他的心脏，而是贯穿了他的肩膀，强横的力量爆发开来，在他体内疯狂破坏着，瞬间将他轰成了重伤。

　　第一箭。

　　太古凶禽来势如电，转眼就扑到了面前，方慎不敢怠慢，第二箭裂空而出。

　　“轰~”

　　金色箭矢化为一条神龙，和太古凶禽狠狠的撞在一起，凶禽凄厉的鸣叫，超过一半的身体被撕成了碎片，相应的，金色箭矢也消失了。

　　两者不是同一类型的，太古凶禽就是那样天材地宝的力量所化，想要凝聚出第二只，远远没有昊阳弓这么容易。

　　方慎射出第三箭，强横的力量贯穿虚空，直接将太古凶禽剩下的躯体撕的粉碎。

　　一个人影从后院飞了起来，脸上惊怒难安。

　　“给我滚回去。”

　　方慎轻喝，神情冷漠，第四箭脱手飞出，来人正是大盛商行的行长，手中执着那样五等天材地宝，无尽的光辉涌出，然而却是无法形成太古凶禽。

　　金色箭矢狠狠的撞在了他身上。

　　第五箭、第六箭、第七箭。

　　一连四箭射在大盛商行的行长身上，顿时撕开了他身周的无尽光辉，将他震的连连吐血，身子如断线风筝般倒飞入后院，在地上砸出了深坑。

　　“怎么可能，这怎么可能。”

　　看到这一幕，大盛商行的最强力量都被击败，所有人都被吓住了，他们不敢相信自己的眼睛，那些想要攻击方慎的人，还没靠近方慎，就感觉到一股重压从天而降，把他们压在地上动弹不得。

　　第八箭。

　　方慎漠然拉弓，在旁人恐惧的目光中，将重伤的威严男子轰杀。

　　第九箭。

　　那三个激进派的高层，被一箭轰成了粉末。

　　强绝的力量震动虚空，充斥天地的每一个角落，所有人都是惊恐欲绝的看着方慎，没有人能想到，方慎竟然强到了如此地步。

　　九箭射出，方慎震慑住了所有人，没人胆敢轻举妄动，他们被吓破了胆，嘴唇颤动着却是一个字都说不出口。

　　“走。”方慎低喝。

　　一连射出九箭，对他的压力也是不小，既然已经达到了目的，也就不再逗留下去，带着沈家父子走了出去。

　　大盛商行数百人石化一般，眼睁睁的看着他们离去。


第650章 青阳皇族

　　走出大盛商行，沈天星和沈正明依然是一脸的难以置信，这过去短短一个小时发生的事，让他们感觉就像是做梦一样。

　　在他们印象里，方慎最特殊的，是他的地修身份，不管在何处，通海境地修的地位都是极其特殊。

　　然而本身实力的话，方慎没有表现出多强的实力来，至少在沈家父子眼里是这样，不可能比灵变境还要强，毕竟一年多前，方慎连通海境都不是啊，哪怕是再天纵之才，实力都不可能增长的那么快。

　　但是刚刚发生的一切，却是打破了他们的这种认识。

　　偌大的大盛商行，有好几个灵变境强者，虚神境众多，甚至还有一位手执五等天材地宝的行长，如此强大的实力，在方慎面前，却是被打的惨败，好几个人被轰杀，就连行长都被方慎射的连连吐血，所向披靡，没有一人胆敢出来阻拦，这是何等威势。

　　如此变化，对沈家父子的冲击之大是可想而知。

　　“简直就像在做梦。”沈天星长吸一口气，这是他的真实感受。

　　沈正明也差不多，不过他要比儿子稳重许多。

　　方慎微微一笑，正要说话，脸色突然微变。

　　“沈兄，你和伯父先进入我的异空间，天雨也在里面，你们不用担心。”方慎沉声道，打开了通往异空间的门户。

　　沈家父子怔了怔，不过看到方慎的神情，却也不敢多说什么，连忙闪身进了异空间。

　　关闭了门户，方慎脸上露出了冷笑：“以阁下的实力，何必藏头露尾？出来吧。”

　　这句话，他是对着空无一人的地方说的。

　　从大盛商行出来后，就是街道，荒元城是元州的首府，而元州可是青阳帝国第二大州，这里的繁华不言而喻，然而此时方慎周围，却是一个人都没有，更是寂静冷静的不像话。

　　看到这一幕，方慎立刻就知道，自己进入了别人的空间，当然，这个空间不像地修的异空间那样，而是异常的脆弱，像是随手分割出来似的，方慎也不觉得，这样的空间能困住自己，随便拿出一样五等天材地宝来，都能轻易将之撕碎。

　　“哈哈哈。”

　　一阵轻笑声，接着一名中年男子从角落走了出来，他身上有着高高在上，生杀予夺的气势，显然是常年处于高位历练成的，举手抬足间，贵气迎面而来。

　　这是一位天潢贵胄，天生的上层人物。

　　“我叫李清扬，初次见面，方慎小友。”中年男子微笑着说道，从方慎和旁人的对话中，他知道了方慎的名字，倒不是说，他认识方慎。

　　姓李？

　　这个姓氏，在青阳帝国内可是鼎鼎有名的，因为青阳帝国的皇族姓氏，就是李姓。

　　“青阳皇族？”方慎沉声道。

　　李清扬含笑点头，没有否认。

　　青阳皇族，这可是月澜大世界的七大超级势力之一，和大盛商行这样的势力，完全不是一个层次的。

　　这李清扬一个人，就足以横扫大盛商行而绰绰有余。

　　“看来刚才窥伺在一旁的，就是你了。”方慎之所以会迅速离开大盛商行，除了消耗不小外，也是感觉到有人在一旁窥伺。

　　但是这很正常。

　　元州可是青阳帝国第二大州，在荒元城肯定有皇族坐镇的，而且水月城也肯定有，方慎在大盛商行大打出手，肆无忌惮，两样五等天材地宝激烈交锋，引起的动静何等之大，如果荒元城里的高手没有赶来，那才是怪事。

　　“你动用五等天材地宝的时候，我就赶到了，本来以为，你会被大盛商行轻易制住，没想到，倒是让我大开眼界。”李清扬深深看了方慎一眼：“大盛商行的盛顾原，在灵变境中也不是弱者，而且还有一样五等天材地宝，居然都被你轻易打败了。”

　　“盛顾原他们得到那样五等天材地宝后，我们都以为，大盛商行会从此崛起，没想到，你手里，会吃这样的大亏。”

　　李清扬口中的盛顾原，就是大盛商行的行长。

　　“我也是侥幸，那人的天材地宝倒是不错，可惜，他不是地修，发挥不出那样天材地宝的全部威能来，如果使用它的，是一名通海境地修的话，我想赢就没这么容易了。”方慎不敢托大，而且他说的，也是事实。

　　如果大盛商行行长的五等天材地宝，在他手里的话，方慎自信，想要凝聚出第二头太古凶禽，就要快上许多，虽然方慎有自信，即便那位行长也有自己这样的实力，他也能用昊阳弓击败之，但终究要难上许多，没有现在那么容易。

　　“说的也是，天材地宝是你们地修的专属，在旁人手里，可发挥不出最大的实力，盛顾原不理智的地方，就是没有用这天材地宝，去换取等同之物，放在他手里，委实是有些可惜了。”李清扬微微颌首。

　　“说了这么多，阁下会找上我，还用着空间手段隔离，是准备拿我问罪？”方慎的声音陡然冷了下来：“方某或许不是阁下的对手，但也不会坐以待毙。”

　　从这李清扬的身上，方慎感觉到极大的威胁，就像是他在面对虚灵海的那些本土生物似的。

　　这让方慎明白，眼前的青阳皇族之人，绝对是一名半步大能级别的强者。

　　“不要紧张。”李清扬摆了摆手，神情平静：“如果我晚到了一步，那这附近肯定被你们破坏的不成样子，这样一来的话，我也不好向上头交代，只能出手了，可是既然在你们动用五等天材地宝前，我就赶来了，自然不会有什么大问题。”

　　方慎微怔，想到自己的动手，那惊天动地的九箭，除了大盛商行外，却没有给别处造成太大的破坏，这本身就很诡异，两样五等天材地宝对轰，这是何等大的破坏力，周围全部化为平地也不为过，现在看来，应该是李清扬出手了。

　　“那阁下的意思是……”方慎有些疑惑。

　　“我找你，自然有我的用意，但是这里不是说话的地方，你跟我来。”李清扬淡淡道。

　　说完，手一挥，周围的空间顿时消失，嘈杂的人声传入耳中，方慎和李清扬离开了那处空间，回到了荒元城的大街上。


第651章 万界城

　　方慎和李清扬凭空出现在大街上，顿时引来了一些人惊异的目光。

　　“去我的府邸吧。”李清扬说道，身子一动，消失在了原地，方慎连忙跟在了后面，两人的速度都是奇快，很快就摆脱了旁人的视线，到了一座庞大的府邸前。

　　外面的护卫都是虚神境修炼者，见到李清扬顿时躬身喊道：“王爷。”

　　“王爷？”方慎微怔，看了李清扬一眼。

　　对荒元城的这位王爷，他倒不是一无所知，只是先前没有联想到李清扬身上，主要是因为李清扬虽然贵气逼人，却没有怎么盛气凌人，不像是王爷，而像是皇族中的一位顶尖高手，现在看来，应该是因为自己的缘故，否则方慎可不认为，这位王爷会礼贤下士到，对任何一人都不端什么架子。

　　荒元城的王爷是信王，是当今皇帝的亲弟弟，也就是眼前的李清扬，地位尊崇，被分封到元州来，也可见对他的重视。

　　王府的奢华，自然不用多说。

　　李清扬带着方慎，进了一座书房。

　　“来人，上茶。”李清扬喝道。

　　数位清秀的侍女翩翩而来，奉上了两杯色泽深青的茶水，方慎说不出名字来，但是茶香四溢开来，顿时满室皆香，精神都是为之大振，显然不是凡品。

　　“王爷有什么事，请直说吧。”方慎道，知道李清扬的身份后，他也是改了称呼。

　　“好，我也不弄什么玄虚。”李清扬喝退了那些侍女，正色道。

　　“不过在说之前，还要方慎你签一份心血契约，内容很简单，只要不将我们的谈话内容说出去即可，实不相瞒，这关乎我们皇族的一个计划，不容外泄。”

　　方慎的神情严肃起来，涉及到心血契约，明确了要对谈话内容保密，可见李清扬对此事的慎重，他很犹豫，要不要参与进去。

　　现在的局面，方慎不是不清楚。

　　他和大盛商行在荒元城动手，这事可大可小，往大里说是在挑衅皇族，往小里说仅是私人恩怨，况且也没造成多大的影响。

　　如何定论，无疑就掌握在眼前的男子手中。

　　如今他用得到自己，所以才会客客气气，也没把动手的事当成一回事，可是方慎如果拒绝的话，那就不好说了。

　　方慎看了李清扬一眼。

　　李清扬面色沉静，看不出喜怒来，眼眸无比的深邃。

　　“青阳皇族是月澜大世界七大超级势力之一，你们能调动的力量是我无法想象的，所谋划的事肯定也是非同小可，为什么会找上我？”方慎苦笑道。

　　“主要原因有两条，我们的那个计划，需要通海境地修参与，而且通海境地修的数量是越多越好，其次，则是因为你没有背景。”李清扬道：“我最看重的，还是第二条，因为这项计划我不希望别的势力参与进来，你不是另外几个超级势力的人，我用的也放心。”

　　“能跨入通海境的地修，都是稀缺资源，即便在七大超级势力当中也是不多的，另外六家的通海境地修，我就算不认得，心里也有数，而你不是他们中的任何一个。”

　　“具体的，我只能说到这里，想知道更多的，就签下心血契约吧。”李清扬淡淡道。

　　方慎点了点头。

　　李清扬能看出，他不是月澜大世界那些超级势力培养的地修，这不是什么难事，看他的表现，应该是把方慎看成，运气逆天的那种地修了，暂时还没想到，方慎会是来自其他世界的人。

　　“好吧，愿闻其详。”沉吟了下，方慎道。

　　对于自身的安危，方慎不是太担心，哪怕李清扬翻脸也不怕，毕竟他有三转山间蝉在，打不过也可以逃，哪怕这百里距离，也无法让他逃离，但至少给了方慎喘息的时间，能够躲入异空间之中。

　　不过这是万不得已下的选择，轻易方慎是不愿意这么做的，而且他也确实来了兴趣，想要知道青阳皇族的谋划。

　　“先签契约。”李清扬取出了一张玄黄纸。

　　方慎拿在手中看了一眼，里面的内容正如李清扬所说，很简单，就是对接下来他们的谈话内容保密，没有什么陷阱。

　　痛快的滴入一滴精血后，契约成立，李清扬脸上也是露出了笑容。

　　“王爷，这下你愿意说了吧。”方慎道。

　　“当然。”李清扬毫不犹豫道，他一扬手，周围的空间顿时被分割开去，他和方慎所在的书房成了独立的空间，杜绝了被旁人听到。

　　这是半步大能的手段。

　　方慎知道，修炼者的等阶，从后天开始，接着是先天、虚神、灵变，再往上就是半步大能了。

　　看似只差了一级，但实际上却是天差地别，半步大能的修炼者开始参悟空间之力，能随手撕裂、分割空间等等强大手段。

　　像李清扬展现的手段，就是空间之力的一种表现。

　　参悟空间之力到达一定程度，能破开世界屏障，脱离一个世界的束缚，就是大能，这样的人物，即便在一个大世界中，都是顶尖的存在。

　　大能之上，还有更强的修炼者，但这不是现在的方慎所能接触到的。

　　方慎的脑海里思绪电转，更加确定了李清扬的实力。

　　“方慎，你听说过万界城吗？”轻轻抿了口茶，李清扬缓缓道。

　　“万界城？”方慎一怔，摇了摇头，他还是头一次听说。

　　对方慎的反应，李清扬毫不意外，方慎不是超级势力的人，能知道万界城那才是怪事。

　　“万界城是虚灵海中的一座大城，是我们人类所建，里面聚集着来自各个大世界的卓越人物，是至关重要之地。”李清扬说道。

　　“在虚灵海建城？我没听说过万界城，倒是听说过，曾经有一个大世界的人想要在虚灵海建城，结果招惹了一只传说生物，被夷为平地了。”方慎道。

　　“呵呵，确实有那个说法，而且我可以负责任的告诉你，这是一件真事。”李清扬嗤笑了声：“那个大世界叫做盘王大世界，在三千大世界中仅仅排名中流罢了，和我们月澜大世界相当，他们之所以想要在虚灵海建城，就是听说了万界城的存在，也想建立这么一个地方来，可惜他们太不知天高地厚了，万界城的建立者，可是排名靠前的那些大世界，区区一个盘王大世界就想复制，简直是痴心妄想。”

　　“我们月澜大世界，仅仅是排名中流？”方慎讶道：“排名靠前的那些大世界，又会是何等之强。”

　　“别说你了，我也想象不出来。”李清扬苦笑起来：“至少我这样的人物，去排名靠前的大世界，恐怕连一个高手都算不上。”

　　方慎震惊，不过仔细想来的话，也是可以接受。

　　他可是知道，那些排名靠前的大世界，都尝试过，创造一个不弱于高层世界的主世界的，这是何等大的手笔，又是何等人物，才敢如此做，如此想。

　　相比较而言，一个万界城倒是算不了什么。

　　“我们继续说这万界城。”李清扬道：“这次我们皇族的计划，就是想要在虚灵海中，找到这万界城，如果能够成功的话，对我们皇族的帮助大的难以想象。”

　　方慎点头。

　　就好比地球上的网游，月澜大世界的人都是二三十级的小号，而排名靠前的大世界的强者是五六十级的大号，万界城就是给那些大号交流交易的地方，如果月澜大世界的小号能跻身进去，获得的好处不言而喻，不仅能获得更好的装备，更好的材料，而且价格会更便宜，信息面也更广。

　　“王爷，青阳皇族是七大超级势力之一，难道都不知道万界城的位置吗？”方慎疑惑道。

　　“我也不怕说出来丢人，但实际上，确实是如此，不仅我们七大超级势力，就是至高无上的圣地，都未必知道万界城的存在。”李清扬无奈道。

　　“万界城的存在，还是我们皇族的人在虚灵海的时候，付出一定的代价，从别的大世界打听来的，否则连万界城都不知道，具体的位置，那个大世界的人也不知晓，只知道，是在虚灵海的四重天以上。”

　　“四重天以上？”方慎无语。

　　他现在最远也仅仅去过二重天而已，而且仅知道三重天，再上面还有没有别的重天都一无所知，这万界城最少都在四重天，难怪一般的人，一般的大世界接触不到。

　　“不瞒你说，我们皇族的人，也只去过三重天，没有去过四重天。”李清扬道：“虚灵海越往上，就越危险，在一重天，很难遇见强大的本土生物，可是在三重天甚至更高的地方，半步大能级别的本土生物，虽然说不上是随处可见，可是想要遇到也很容易，危险性太大，而且我敢说，除了圣地外，月澜大世界没有人去过四重天。”

　　“虚灵海共有几层？”方慎忍不住问道，这也是他一直以来的问题。

　　“不知道，这是高层世界，级别太高了，但我可以肯定，虚灵海绝对不下于七层。”李清扬用十分肯定的语气说道。


第652章 加入

　　“七层以上吗？”

　　方慎摸了摸额头，也是，虚灵海那可是高层世界，比这些大世界不知道高级多少倍，里面的本土生物又是强大至极，恐怕那些排名靠前的大世界，都没有能力，探索到虚灵海的尽头吧。

　　不，是肯定。

　　也不知道，自己通过异界之门去过的，是虚灵海的哪一重天。

　　“虚灵海更高重天的情况，距离我们太遥远了，对我们来说，也不存在任何意义。”李清扬打断了方慎的思绪，目光凝视着他，正色道：“现在来龙去脉你也很清楚了，这次我们青阳皇族的计划，就是前往虚灵海的四重天，哪怕找不到万界城，也要尽量的探索第四重天，那么，方慎，你愿意加入吗？”

　　最后一句话，内容虽然是征询的，但是李清扬的语气，却不给方慎多少拒绝的余地。

　　不过方慎没有太过在意。

　　他对虚灵海的更高重天，也是兴趣十足，有机会抱大腿的话，他也不会往外推，更不用说，参加这次计划，对他的帮助也不小。

　　通海境的修炼，都要在虚灵海才能进行，但不是说，在任何一处修炼，效果都是一样的。

　　越往上走，能吸收的世界之力就越多，修炼的效果也越好。

　　这一点，方慎虽然还没有亲身体验过，但从陆大师那里，却是早就了解到了，当然，相对而言，一重天虽然修炼的效果要差上一些，但无疑更安全，各有利弊。

　　光靠方慎一个人的话，不知什么时候，才能去四重天。

　　哪怕是修炼更快这一点，都让方慎有些动心了。

　　当然，前提是安全。

　　方慎看了李清扬一眼，青阳皇族也没有去过四重天，说明以他们的实力，也不足以应付四重天可能出现的危险，那种情况下，把自身安全寄托在青阳皇族身上，无疑是痴心妄想。

　　“我很愿意参加。”沉吟了下，方慎缓缓道：“不过王爷别怪我把话说在前面，如果太过危险的话……”

　　“放心，我们皇族会尽量保证你们的安全。”李清扬毫不犹豫道：“而且这项计划，想要实行也没那么容易，需要做很多的准备，其中的一些罕见之物，更需要我们花费大量的时间和精力去搜寻，当然最关键还是，通海境地修的数量，近期是不可能去的，最少也要一年，甚至数年也不一定。”

　　“只要你签下心血契约，在这段时间里，我们皇族也愿意提供一定的资源给你。”李清扬又是说道。

　　方慎闻言心中微动。

　　李清扬的保证安全的承诺，他压根没在意，傻子都知道那不现实，可是时间上的宽限，却是一个缓冲期，让方慎有足够的时间去提升实力，以及保命的能力。

　　一年以上的准备时间，至少三转山间蝉，方慎有绝对的信心，能将之提升到五等，当然前提是，有足够的天材地宝当作养料。

　　而皇族的援助，也是不小的诱惑。

　　“好，我加入。”方慎点了点头。

　　李清扬露出笑容，又是取出了一张玄黄纸来，上面的内容也不多，主要是限定了，青阳皇族探索虚灵海四重天的计划实施后，方慎必须加入，而在这个前提下，青阳皇族会给方慎一定的援助。

　　看过无误后，方慎痛快的签下了这份心血契约。

　　……

　　离开信王府后，方慎回到了沈府。

　　他可不担心，大盛商行会来找自己的麻烦，别说大盛商行被他打怕了，没有几年的工夫缓不过起来，更重要的是，现在他成了李清扬的客人，更是和青阳皇族有契约在，谁敢找他的麻烦。

　　在荒元城，李清扬的话就是一言九鼎，没有任何人胆敢违背，他早就派人去警告大盛商行了一番。

　　“万界城，真是难以想象啊，那些大世界，到底是怎么办到的。”回想起从李清扬那里得来的惊人消息，方慎依然是震惊不已。

　　在他看来，这简直是匪夷所思。

　　想要在虚灵海建城，这可不是一件容易的事，有许多的困难难以解决。

　　尤其万界城还是建在四重天，那里的机遇虽然大，可是有多危险，就不用提了。

　　最让方慎惊异的，还是这万界城存在的意义。

　　以他目前所了解的，地修前往虚灵海，都是出现在一重天的某地，那些排名靠前的大世界的人，从进入虚灵海开始，要从一重天到二重天，三重天，再到四重天。

　　进入的地点都是随机的，而虚灵海又是如此的广阔，那些地修进入到四重天，一路上耗费大量的时间，又要面临本土生物的威胁，千山万水，辗转辛苦，终于到了四重天，但是天知道，距离万界城会是多远。

　　运气好，距离万界城不远，等赶到的时候，还来不及喘上几口气，虚灵海的排斥力，就已经增大到了一定的程度，如果不及时返回的话，恐怕就得永远留在虚灵海了……

　　对了，还未必是四重天。

　　李清扬所知的，万界城至少是在四重天，也就是说，在五重天，甚至六重天都不是不可能。

　　这样一来，难度是更大，其中的艰辛苦难还要翻上好几倍。

　　方慎想不出，建立这样的万界城，到底有何意义？

　　万一运气衰到极点，碰上了传说生物，哪怕是那些大世界的人，也会灰飞烟灭吧。

　　总不可能，那些大世界的人，一个个都是超越大能的强者吧，这也不现实。

　　可以说，按照方慎对虚灵海的理解，建立万界城根本没有必要，尤其还是建立在四重天了。

　　但是现在的事实却是，万界城建立了起来，而且还成了圣地一般的存在，可想而知，里面肯定有方慎所不知道的因素在内，让他们能在一定程度上，规避掉虚灵海的规则。

　　“不愧是敢创造主世界的人，能人所不能。”方慎感慨。

　　那些存在，不是此时的他，所能想象的。

　　不过如果将来，真的找到了那万界城的话，方慎应该能弄明白，这到底是怎么一回事。

　　这个问题，方慎没有多想下去。

　　“出来吧。”

　　方慎打开了异空间的门户，让谢雅雪他们出来。

　　看到方慎没事，众人都是松了口气，一番询问下，也是大致了解了后面的事情，当然，关于万界城和皇族的计划，方慎没有说出口，毕竟有心血契约在。

　　“竟然是信王。”沈正明满脸震惊。

　　对这位荒元城的无上存在，他也听闻过，大盛商行根本没有接触李清扬的资格，没想到，方慎居然成了信王的贵客，这让沈正明感觉像在做梦，带给他的震撼，还要超过方慎横扫大盛商行。

　　“沈兄，还有伯父，有什么事，等明天再谈吧。”方慎看了眼沈家父子，说道。

　　“好，好。”沈正明回过神来，今天发生的事情太多了，给他一种眼花缭乱的感觉，确实需要一点时间来理清一下思绪，当即连忙让老管家领着方慎和谢雅雪去了客房。

　　沈天雨这小丫头也跟了上来，像个小尾巴似的，跟在谢雅雪后面。

　　两女是一起进入的异空间，在里面，她们交流过什么，方慎不得而知，不过现在看来，两女的关系相当不错，沈天雨对谢雅雪非常的好奇，尤其在介绍的时候，方慎还说了，谢雅雪是他的妻子……

　　方慎也不去理会她们，这小丫头满足了好奇心，自然就会离开。

　　……

　　几天时间很快过去。

　　沈府又是热闹了起来，不过方慎没有去理会，外人想要求见他，也是一概不理。

　　后花园。

　　方慎、谢雅雪和沈正明分宾主而坐。

　　“这一次，真的是多亏了方慎你……”沈正明长叹了一声，脸上有些落寞之色。

　　大盛商行的处置，对他而言是一种背弃，长久以来的信仰被无情的高层摧毁殆尽。

　　深深看了方慎一眼，沈正明突然站了起来，躬下身去：“这些日子来，我也是想通了，如蒙不弃的话，我这把老骨头愿意加入两界拍卖行，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　两界拍卖行，就是谢雅雪这几天来，和沈家父子交谈时，透露的信息。

　　“不敢，伯父老当益壮，能加入两界拍卖行，是我们的荣幸。”方慎连忙道，他视沈天星为友，对他的父亲，自然不会端什么架子。

　　“不可，上下尊卑是必须的，主上。”沈正明沉声道，坚持着行完礼，随后才拘谨的坐了下来，谨小慎微。

　　加入两界拍卖行后，他就立刻改口，尊称方慎为主上。

　　规矩就是规矩，不能因为和方慎有些情分就自持，沈正明很清楚这一点。

　　“雅雪，你们商量的怎么样了？”方慎转向谢雅雪问道。

　　“嗯，已经有头绪了。”谢雅雪展颜一笑，她这次来月澜大世界，就是为了见过沈家父子，然后定下计划，在月澜大世界建立起两界拍卖行来。

　　沈天星还是比较稚嫩，也就不去多说，然而沈正明的老练和才能，却让谢雅雪惊叹，也让她感到不虚此行。

　　方慎是真正的找到了人才，足以依托建立起势力来。

　　“沈伯父给了我不少启发，也让我受益匪浅，接下来，还是让他来说吧。”谢雅雪微笑道。


第653章 落凤大平原

　　“不敢，主母的才华才让我钦佩。”

　　沈正明连忙道。

　　谢雅雪年纪轻轻，可是某些方面的奇思妙想却也令他震撼不已，这是两个世界的思想大碰撞，都是各有裨益，对双方的成长都有好处。

　　“既然如此，我就说说我的看法，还请主上定夺。”沈正明没有推脱。

　　“两界拍卖行的宗旨，主母已经详细的说过，在我看来，想要成功的建立起来，最重要的一点，就是武力。”

　　“没有武力，根本不足以震慑他人，反而会引来居心叵测之徒，无尽的麻烦。”

　　“这方面，主上的实力已经是足够了，当然，不可能事事都依赖主上，我们也要搜罗人手，而以主上通海境地修分身份，愿意加入我两界拍卖行的人，不会少。”

　　“当然，这一切的前提，是要我们的势力建立起来，只有打响了名气，才会有人投靠过来，而两界拍卖行也能正常的运转下去。”

　　“因此，最关键的时刻，就是势力初创的期间，需要主上坐镇，给来犯者一个沉痛的教训，只要过了这个关卡，以后的发展就会顺利起来。”沈正明侃侃而谈，显然早就考虑过，心中也有完整的计划。

　　“刚开始的时候，投靠者肯定是良莠不齐，需要慢慢整理，清除里面的蛀虫和别有用心者，保证两界拍卖行的健康发展，同时培养我们自己的人手，双管齐下……”

　　确实。

　　方慎连连点头，沈正明看的很透彻。

　　月澜大世界的两界拍卖行，最艰难的就是开始阶段。

　　财帛动人心，没有强大的实力支撑，就等于是小孩拿着金子穿行闹市，完全是找死。

　　度过这个关卡，以后会顺利很多。

　　这里可不是地球，方慎的通海境地修身份一公布出去，愿意投靠过来，抱上方慎大腿的修炼者有很多，慢慢筛选，良性发展。

　　一番话下来，方慎对沈正明是另眼相看，自己确实是捡了宝啊。

　　沈正明的才能毋庸置疑，在大盛商行委实是浪费了，而看他曾经的经历，方慎也不担心，沈正明会是纸上谈兵，他是真的有才华。

　　“那么，在哪里建立呢？”方慎一下子问道了关键点上。

　　谢雅雪和沈正明对视了一眼，后者不慌不忙，显然这个问题，他也和谢雅雪讨论过。

　　“主上，地点的选择非常重要，这事关两界拍卖行将来的发展。”沈正明沉声道：“我和主母都认为，不应该选择青阳帝国。”

　　“哦？”方慎神色一动：“说来听听。”

　　“青阳帝国的话，有好也有坏，好的地方在于，和皇族有关系，可以适当的受到照顾，但是坏的地方，同样是因为皇族。”

　　“这里是青阳帝国的地盘，皇族统御此地长达上万年，他们是绝对不容许，一个强大的势力崛起的，两界拍卖行不够强大，这也就算了，皇族不会有什么动作，可是一旦表现出，有能威胁到他们统治的迹象，我敢保证，皇族一定会果断出手。”沈正明沉声道。

　　“在青阳帝国内，虽然有各大势力，但这是皇族的分化之策，而且这些势力都远不足以威胁到皇族，历史上，也曾经诞生过强大的势力，但这些势力，都在一夜间无声无息的消失，又或者被逼离开了青阳帝国，能做到这一点的，除了皇族外，我想不到别的。”

　　方慎神情微凛。

　　这是帝国，是皇族，讲究的是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，他们怎么可能容忍无法掌控的力量出现在国内。

　　恐怕到时候，第一个出手的，就是皇族。

　　至于说，两界拍卖行会不会发展到那个程度，方慎倒不是很怀疑。

　　以他的潜力，这点信心还是有的。

　　“那你们选择的地方在哪里？”方慎问道。

　　沈正明早有准备，取出了一幅巨大的地图，方慎手指一动，这幅地图顿时无风自动，悬浮在三人面前，随后缓缓舒展开来。

　　这是月澜大世界的地图。

　　当然，不可能太过详尽，月澜大世界极其广大，比地球不知大上了多少倍，还有很多人迹罕至的绝地，这张地图上，展现的也仅仅是其中的一部分地域罢了。

　　地图上，主要分成了五个部分。

　　北方和南方，都是一个庞大的国度，幅员极其辽阔，西面是无尽的山脉，贯穿了月澜大世界，东面则是一大片的森林，以及无尽的海洋。

　　这四个方位还算简单，最复杂的，是在地图中间的位置，被分成了无数块，里面的势力分布错综复杂。

　　“主上请看，这里就是青阳帝国。”沈正明指着南方的那个庞大国度说道：“北面的万龙帝国，西面的无尽山脉被无双宗给占领，至于东面的海洋，是玄冰岛的势力范围。”

　　万龙帝国、无双宗和玄冰岛，都是月澜大世界的超级势力。

　　这张地图，将月澜大世界的四个超级势力都包括了进去，至于其他的超级势力，以及神秘的圣地，却不在这张地图上，应该是在月澜大世界其他地域。

　　“这里呢？”方慎点了点中间的位置。

　　此地的势力最为复杂，数量也最多，不像其他三个方向，虽然也有其他的势力，但大部分地盘都被四大超级势力给瓜分掉。

　　“落凤大平原，纵横数十万里，传说中，有一只上古真凰陨落在此地，所以得名。”沈正明毫不犹豫道：“这里的形势最复杂，凡是被超级势力排挤，混不下去的势力，都会选择去落凤大平原，里面有许多王国，有许多宗派，各种各样的势力都有。”

　　“我认为，这里是最适合的地点，原因有很多，没有超级势力压制；势力众多，形不成统一的力量，威胁不到我们；里面资源丰富，如果这些势力统一起来的话，不会输给超级势力，不愁弄不到足够的天材地宝……”

　　沈正明罗列了一大堆，选择落凤大平原建立两界拍卖行的好处，最后说道：“如何决定，还是看主上的意思，如果您认为在青阳帝国也可以，我也会全力以赴。”

　　“不用，就这里了。”

　　方慎缓缓摇头，做出了决定。


第654章 先天树

　　两界拍卖行的宗旨，永远都不是争什么地盘，而是超然的地位。

　　如果真要抢地盘的话，方慎早就把地球的势力都统一了，但他从来没有那么做过。

　　青阳帝国是不会允许势力范围内，出现这么一个超然的势力的，因此青阳帝国是不用想了，而混乱的落凤大平原则是一个不错的选择。

　　一个还算不错的消息则是，跨界传送阵是在青阳帝国的边缘偏僻之处，距离落凤大平原不是太远，这样一来的话，来去倒是不会花太多时间。

　　做出了决定后，方慎没有耽搁，沈家父子以最快的速度变卖了府邸，随同方慎一起前往落凤大平原。

　　临走之时，李清扬出现，见了方慎一面。

　　对方慎的行动，他倒是没说什么，心血契约中也没限定方慎必须留在青阳帝国，只是交给了方慎一样信物。

　　只要这样信物破碎，就代表着，青阳皇族的计划即将开始，方慎就得赶往参与。

　　青天渡海舟上。

　　谢雅雪从船舱松软的床上醒来，慵懒的伸了一个懒腰，风情无限。

　　“呵呵，醒了。”方慎回头看了她一眼，轻笑道。

　　谢雅雪轻嗯了声，走到了方慎身旁，将娇小的身子依偎在方慎怀里，温存了会：“我恐怕待不了多久，方慎。”

　　“嗯，地球那边需要你主持，这边的话，沈正明应该能胜任，等我们选好了地点，你就回去吧。”方慎点了点头。

　　想要在落凤大平原建立起势力，显然没那么容易，更是有可能有连场恶战，方慎可不希望把谢雅雪卷进来，以她现在的实力，如果出了一点意外，方慎绝对会后悔终生。

　　一直留在异空间也不是个事。

　　而且地球那边，也远不是可以放弃的时候，毕竟那是方慎的本命之陆，更别说，那还是他们的故乡了。

　　“我看中了一样东西，绝对能让地球的那些进化者疯狂，心甘情愿的拿神物来换，以物易物，也不会违背你的原则。”谢雅雪柔声道。

　　这几天里，她除了和沈家父子交流外，另外一个目标，则是搜寻合适的东西。

　　沈正明好歹也是大盛商行的人，见过的奇珍异宝无数，还有不少没见过但听说过的，让谢雅雪涨了不少见识。

　　“什么东西？”方慎来了兴趣。

　　“你看。”谢雅雪将一块五彩晶石递到了方慎面前。

　　月澜大世界没有地球的高科技，但是种种神妙法门不会差到哪里去，这种五彩晶石就是用来储存物品图像和资料的。

　　方慎的一丝神念透了进去，很快，一幅幅图像出现在他脑海里，还有相关的信息资料。

　　先天树。

　　这是一颗神奇的果树，来自于混沌天，是天地奇物的一种。

　　先天树十年生长，十年开花，十年结果，总共三十年时间，从一株小树苗到开花结果，它的果实被称作先天果。

　　顾名思义，这所谓的先天果一旦服下去，就能让人洗经伐髓，拥有先天之境的实力，因此而得名。

　　先天啊，虽然在月澜大世界不值一提，在方慎眼里，也是蝼蚁般的存在。

　　可是，在地球上，一个先天就等于是无敌啊，相当于进化者中的天级进化者，可见这先天树和先天果的神奇。

　　“先天树能产生新的幼苗，这些幼苗的生长期限，和母树一模一样，但是效果却要差上许多，最多能让人的实力，增长到后天十层，虽然和先天的实力比起来不算什么，但在地球上，也是最强者一流了。”谢雅雪轻声解释着。

　　“到时候，先天母树就由我们掌控，先天果提供给信得过的人服用，而子树就用来拍卖交易，给地球上那些势力，这样一来，我们两界拍卖行的实力永远强过他们，就自保无虞，而你也不用再担心地球这边的安危！”

　　“三十年时间，是不是太长了点……”方慎迟疑道。

　　他不怀疑，这先天树在地球出现，会引起多大的轰动，但是期限也太长了。

　　“长点才好，也能给我们足够的准备时间，强大到让人永远无法撼动，至于说，他们会不会信任先天树，那也不是问题，只要先弄来一批完整和弱化的先天果，让他们看到效果就好了。”谢雅雪笑道。

　　事实也是如此，三十年时间，对那些进化者来说，真的算不了什么，一个势力的崛起，往往需要上百年的时间，相比较而言，先天树算短的了。

　　而先天果一出，就将神物给完全比了下去。

　　不是四等天材地宝差，而是他们根本利用不了神物，只是利用它泄露出来的些许力量来缓慢修炼，效果低的离谱，想要出现一个地级进化者都是千难万难。

　　现在一颗果子下肚，立刻实力飙涨，成为地球上最强一流，这样的诱惑谁能抵挡。

　　不仅无法抵挡，而且还会不惜一切代价，唯恐落后了。

　　晚上一步，先天树生长的慢，强者出现的晚，落后就要挨打啊，没人希望看到这样的结局。

　　哪怕是再固执的人，都不会死抱着神物不放了，两界拍卖行也能顺利的将地球上的四等天材地宝和伪四等都收集起来，提供给方慎。

　　先天果效果惊人，但也有缺陷。

　　服用先天果后，会扼杀一个人的潜力，等于是拔苗助长了，正是这个原因，使得先天果的价值不是太过惊人，最多等同于一些比较昂贵的四等天材地宝，方慎完全可以考虑入手。

　　否则，如果完全没有后遗症的话，那先天树绝对是人人哄抢的至宝，哪怕是超级势力也不例外。

　　别看先天的实力算不了什么，但关键是，能节省时间啊。

　　有几个人，能生下来就是先天的？

　　绝大多数人，都要辛苦修炼，一步步成长，再妖孽的天才都要数年时间才能突破为先天，资质差点的更要十几年甚至更久，不知错过了多少机遇，要知道沈天星和沈天雨现在都还是后天呢，现在一颗果子下肚，马上就成了先天，而且还没有任何后遗症，节省了多少时间，在起跑线上占据了多大的优势。

　　无任如何，地球是普通世界，实力有上限，是没有这方面的问题的。

　　“缺陷？”

　　方慎突然神色一动，下意识的想到了补天莲。


第655章 射杀

　　如果先天树的缺陷，能被弥补……这是什么概念。

　　方慎相信，到时候先天树的价值，绝对不会低于五等天材地宝。

　　想到这里，方慎顿时倒吸一口凉气。

　　补天莲果然是逆天之物。

　　难怪连东流散人，都要向方慎求取。

　　不过这个想法，只能等方慎弄到先天树后，才能验证了，现在也是只能想想而已。

　　此时先天树虽然价值不是太过惊人，但太过罕见，想要入手也没那么容易。

　　子树虽然相对容易一些，但作用不大。

　　……

　　落凤大平原。

　　虽然以平原为名，但它的地域比地球还要大上许多倍，甚至不比青阳帝国小上多少，之所以还能保持独立，主要还是因为几个超级势力互相牵制，都需要一块缓冲之地罢了。

　　松风国。

　　这是落凤大平原的一个国度，地域仅有天华州的十分之一，然而在这里，已经是中等国度了，类似的国度在这处平原上还有不少。

　　方慎和谢雅雪并肩而行，在松风国的一座大城中闲逛，领略这古色古香，又和地球截然不同的风情。

　　谢雅雪更是感到新鲜，兴致盎然。

　　“好漂亮的女子。”

　　谢雅雪本来就是十分美丽，算得上是绝色之姿，最吸引人的，还是她独特的气质，引得路人频频瞩目。

　　几个纨绔子弟模样的青年眼中浮动着贪欲，大摇大摆的走上来，想要搭讪。

　　方慎牵着谢雅雪的小手，见状微微一笑，也不去理会他们，只是他身边飞舞的那点星光却是骤然间明亮了些。

　　强大的重力场顿时从天而降。

　　几个纨绔子弟，包括他们的护卫随从一起，全都噗通一声，被压的趴在地上，一动都动不了，眼中满是惊恐之色。

　　两人完全当作没看到，直接走了过去。

　　走远之后，这些人才感到身上的压力消失，但是浑身筋骨欲折，再也兴不起一丝一毫的兴趣。

　　路人看待两人的目光，也是多了几分敬畏。

　　大约一小时后。

　　强大的力量压迫而来，一名身穿华贵衣袍的男子大步走来，在他后面不远处，隐隐可以看到其中缩头缩脑的两三名纨绔的身影。

　　“阁下好大的……”

　　男子气宇轩昂，是一名虚神境修炼者，此时目光含煞，然而话还没说完，就看到了方慎身周飞舞的星光，下半截话立刻硬生生的咽了回去，脸色铁青，他以更快的速度退了回去，啪啪几巴掌把那两个纨绔子弟打的满脸桃花开后扬长而去。

　　“这人倒也是识趣。”方慎微微一笑。

　　这不过是一个小小的插曲罢了，他和谢雅雪都是懒得理会。

　　游玩的有些乏了，回到入住的客栈后，方慎看到沈家父子等在那里。

　　“看样子，是有结果了？”方慎神色一动，沈家父子被他派出去打探消息，寻找合适的目标。

　　要知道，他们的人手有限，加上沈家的仆人，也才十几个罢了，根本不可能去白手起家建立一个势力，也没那工夫，因此早就商定好，强抢。

　　占领一个势力，然后以它为根基，建立两界拍卖行，会省掉很多精力和工夫。

　　落凤大平原势力错综复杂，无恶不作的势力也不少，根本不怕没有目标。

　　当然，目标也不能乱选。

　　国度什么的，方慎根本没有占领的意思，管理不过来也没那个必要，因此主要是瞄准宗派和一些城池。

　　“回禀主上，已经找到了一个合适的目标。”沈正明沉声道：“就在松风国北面五百里的地方，有一座大城，被叫做红粉城，城主是一个修炼阴阳采补邪术的家伙，自称红粉公子，当然看他不顺眼的人，都是叫他红粉老怪，他占据了城池后，大肆掳掠势力范围内的女子，不管她们是否有夫家，奸淫辱掠，为了断绝那些女子的念想，更是毁掉她们的家庭，这些年来不知制造了多少惨案，可以说是令人深恶痛绝，但他的实力极强，在灵变境强者中都是一流，比大盛商行的行长还要强出一筹，因此虽然有不少人恨不得杀他而后快，却没有人能做到。”

　　沈正明还没说完，谢雅雪已经是柳眉倒竖，恨恨道：“这人，该杀。”

　　这句话由她说出来，自然有一番冷冽，令沈家父子都是微微凛然。

　　方慎微微点头：“就是他了，我这就去送他上路。”

　　……

　　红粉城。

　　方慎乘坐在青天渡海舟上，到了这座城池之外。

　　一眼扫过去，可以看清楚红粉城中的场景，所谓上行下效，红粉公子是那样的货色，这城池中也是乌烟瘴气。

　　方慎懒得进去，直接提声喝道：“红粉老怪，滚出来受死。”

　　声音如雷鸣般，滚过整座城池，人人都听的清清楚楚。

　　片刻的沉寂后，整座城池都喧哗起来。

　　一座豪华酒楼里面，一名文士打扮的男子看了眼天空，很快就收回了目光。

　　“华史兄，没想到你也来了这里。”一个身穿道袍的男子走了过来：“你没待在松风国辅助君王，怎么跑来此地。”

　　“原来是秋缘道长。”华史神情微肃：“你们昭阳宗不也一样。”

　　两人都是心有所忌，彼此打了个哈哈，都没有深究下去。

　　“对了，华史兄，这个前来挑战的人，你怎么看？”道袍男子突然道。

　　“找死罢了。”华史淡淡道，眉宇间有些不屑：“每年都会有不知死活的人跑来送死，听都听腻了，不过是被正义感冲昏了头脑罢了，他们以为自己是正气门的人吗，男的也就罢了，如果是女的，下场绝对凄惨，这红粉老怪，哪里是这么好杀的。”

　　“这倒也是。”道袍男子点了点头：“落凤大平原上，能对付这红粉老怪的不是没有，但这老怪为人奸猾，又懂得识时务，对那些大势力孝敬的好，因此活的滋润，不过这人的声音倒是大的很，都能传遍全城，恐怕不是弱者。”

　　“声音大不代表实力强，可能是借助了某样天材地宝，再说实力强又如何，红袍老怪前不久不是刚杀了一名灵变境强者吗，这人又能强到哪里去，看，红粉老怪的手下飞上去了，我看他怎么应付。”华史嗤笑道。

　　这两人的对话，方慎自然不知情，声音落下不久，就看到下方飞起了十几个身影。

　　方慎微微皱眉，这些人里面，最强的也不过是虚神境罢了，显然红粉老怪没这么容易出动。

　　“既然如此，就逼你出来吧。”方慎冷笑。

　　红粉老怪的手下飞到面前，看到青天渡海舟，顿时露出贪婪之色。

　　“好东西，居然是青天渡海舟，这东西我要了。”

　　“胡说，应该是我的才对。”

　　“你们两个给我要点脸，别忘了你们以往杀掉那些来伸张正义的人，拿了多少好处，现在轮到我们了。”

　　“青天渡海舟我不要，但是他身上其他的东西，都归我了。”

　　……

　　这些人完全没将方慎放在眼里，你一言我一语，把方慎的东西都分配好了。

　　“喂，小子，不想死的话，就把身上的东西都交出来。”一名男子厉声道。

　　“跟他啰嗦什么，小子，给我去死。”一名虚神境的男子露出狞笑，猛地飞身上前，狠狠抓向方慎。

　　“唰~”

　　青光一闪，青天渡海舟被方慎收了起来。

　　紧接着，星光闪耀，缓缓转动起来，重力疯狂增加。

　　“轰~”

　　强绝的重力场立刻将这十几人笼罩在内，这一次，方慎可没有留手，虽然没有催动星辰异象的真正力量，也不是这些人能承受的。

　　感觉到突如其来的重力，这十几人顿时露出惊恐之色，然而还没等他们做出应对，整个人都纷纷爆碎开来，被碾压成粉末。

　　下方，华史和道袍男子都是脸色微僵。

　　“有点意思，此人的实力不容小觑，难怪敢来找红粉老怪的麻烦。”道袍男子变色道。

　　“我倒是走眼了，不过这点实力，想要挑战红粉老怪还是不够。”华史脸色有些难看，强声道。

　　话音刚落。

　　陡然，一股强横的力量陡然间扫过城池，两人更是感觉到，浑身像是被针扎了似的，恐怖的力量压的他们差点喘不过气来。

　　那股力量的目标不是他们，而是红粉老怪所住之地，极乐阁，他们仅仅是被殃及了池鱼。

　　“五等天材地宝。”两人差点从座位上跳起来，身躯不断颤抖着，面色潮红，也不知道是激动还是害怕。

　　对视了一眼，他们都能从彼此眼里看到，那深入骨髓的惊骇。

　　天空，方慎张开了昊阳弓，目光冷漠，金色箭矢指向了极乐阁。

　　“轰~”

　　被五等天材地宝指着，即便是红粉老怪也难以承受，他再也无法龟缩在极乐阁中，一道红影直冲天空。

　　方慎漠然，完全没有搭话的兴趣，直接松开了手中的弓弦。

　　“崩。”

　　金色箭矢贯穿虚空，强横的力量，让下方的人都颤栗不已，这可不是荒元城，天材地宝的力量余波被李清扬消除了，此时才是毫无保留的宣泄出来。

　　仿佛是天威一般。

　　恐怖的力量震动四方，华史和道袍男子面面相觑，都是惊恐欲绝。

　　“小辈安敢。”尖利的声音从红影中传出，红粉老怪显然没想到，方慎一句话没说就直接开打，昊阳弓的威能让他颤栗，生死关头，他毫不犹豫的动用了全部力量。

　　数个赤裸美女被他化虚为实凝聚出来，纤掌舞动，发出强悍的攻击，其他的防护，只要能用得上的，红粉老怪都没有吝啬，他的眼睛通红，拿出了一切本事。

　　然而，五等天材地宝的攻击，能随意挡下来的话，也就不是五等天材地宝了。

　　金色箭矢化为神龙，直接将那几个赤裸美女轰的粉碎，连带着红粉老怪面前的所有防护，尽数贯穿。

　　“轰~”

　　红粉老怪浑身剧颤，一口血喷了出来。

　　没等他缓过气来，方慎的第二箭毫不留情的射到。

　　“不~”

　　红粉老怪满脸的不甘，然而在这天威般的攻击前，却是无比脆弱，被一箭射的倒飞数里，狠狠的砸在了城外地面，深受重伤。

　　那里原来的山丘消失不见，只剩下一个深坑，红粉老怪半死不活的躺在那里，一动都动不了，眼中尽是绝望。

　　“上路吧。”方慎冷冷道，第三箭激射而出。

　　震天轰响中，整座红粉城都在微微晃动着，箭矢射中的地方，仅留下一个深不见底的大洞。

　　这样的攻击下，红粉老怪自然是生机全无，连一点灰尘都没留下，死的不能再死了。


第656章 接收地盘

　　“死，死了？”

　　“就这么死了？”

　　看到城外出现的大洞，所有人都是目瞪口呆，紧接着，红粉老怪被杀的消息，就以最快的速度传遍整座城池。

　　全城大哗。

　　红粉老怪的手下立刻作鸟兽散。

　　他用来控制红粉城的手下，自然不会仅仅只有被方慎碾杀的那十几人，还有为数众多的手下分布在城池各处，作威作福。

　　刚开始的时候，这些人里面还有不少都在懊悔，错过了表现的机会，没有及时飞上去攻击方慎，可是看到方慎轻松碾杀出头的同伴，以及三箭射杀红粉老怪后，却让他们无比的庆幸，没有贸然出头。

　　没有人还敢在外面大摇大摆的出现，唯恐吸引方慎的注意力。

　　“这人是来为民除害、干掉红粉老怪的，现在老怪死了，他一定会走，一定会的……”

　　抱着这样的侥幸心理，红粉老怪的手下纷纷躲了起来，不敢冒头，祈求着方慎快点离开。

　　然而天空那如天神般的青年，没有丝毫离开的迹象，去让他们的心渐渐沉入谷底。

　　方慎自然不会就这样一走了之。

　　“这……他似乎不仅仅是为了杀红粉老怪而来。”道袍男子和华史从方慎三箭射杀红粉老怪的震撼中回过神来，看到方慎的动向，都是脸色微变，想到了一种可能。

　　“难道说，他也是冲着那东西来的？”华史变色道。

　　道袍男子的脸色也不好看。

　　他们两人，一个是松风国的重臣，一个是昭阳宗的弟子，会出现在名声狼藉的红粉城，自然有他们的图谋。

　　想到方慎可能会染指，两人都是心中苦涩，给他们一个胆子，也不敢和方慎争啊。

　　方慎的目光扫过下方，不出所料，在他没有透露出真实的意图前，挟带着射杀红粉老怪之威，没有人胆敢妄动，城池里也没骚乱起来，都在等他离开或者表露意图。

　　“从今日起，这里就是我的地盘，红粉城除名，改名两界城。”方慎淡淡道，声音传遍全城。

　　“原来是抢占地盘的，看中了红粉老怪这里。”华史松了口气，不过紧接着脸色就难看起来。

　　虽然不是他们所想的，可是未必好到哪里去，多出来这么一个强邻，也不知是福是祸。

　　方慎给远处的沈家父子等人发了信号，很快，一行人就迅速赶了过来。

　　沈正明和沈天星，在两个虚神境和十几个先天的保护下，进入了红粉城，也就是如今的两界城。

　　“不可思议。”这些修炼者震惊的看着方慎，没有想到方慎真的能办到。

　　他们是被雇佣过来的，负责保护沈家父子的安全，以保证顺利接收两界城，否则光凭方慎几人的话，人手太欠缺了。

　　这些人原本是抱着怀疑态度的，对要不要做方慎他们的生意也心存犹豫，毕竟他们可没胆子，去招惹一个在灵变境中，都是强者的红粉老怪，不过方慎早就说明，不需要他们参战，只要在接下来的接收城池过程中，保护沈家父子安全即可，加上酬金丰厚，才同意了下来。

　　看到方慎真的做到了，他们也是难以置信。

　　接下来，是接收城池。

　　发生了这样的动乱，近乎于改朝换代，想要离城避难的人多的是，方慎他们也不可能把所有人全都困在里面。

　　当然也不可能，打开城门，让人随意离开。

　　红粉老怪的手下里，作恶多端的人，必须揪出来杀死，这也是必然之举，既然接收了地盘，自然要做点顺应民心的事，才能以最快的速度，平稳接收。

　　方慎取出了青天渡海舟，站在舟身上，居高临下的看去，两界城的一切都是一览无遗。

　　射杀了几个，在不同的方向，想要趁乱逃走的余孽后，其余人终于老实了下来，接受盘查确认不是红粉老怪的手下后，才被允许离开。

　　期间疏漏自然必不可少，不过一些劣迹斑斑的人，沈正明都是心中有数，加上后来一些受害者壮胆出来指认，大部分作恶多端的人，都没能逃出去。

　　方慎目光冷漠，扫视着下方。

　　昊阳弓在他手里，金色箭矢闪烁着摄人的光芒。

　　整座两界城，都在他的打击范围内，而且昊阳弓可不是太阴之河，它射出的箭矢大小取决于方慎输入的大地山川之力总量，所以威力也是可以调节的，不至于威力过大，让方慎后续乏力。

　　不过再小也有极限，否则连金色箭矢都无法凝聚出来，但以方慎的实力，支撑一段时间，却是不在话下。

　　两界城里，经常有一道金色光芒划破天穹，从天而降，将想要反抗以及拼命的修炼者洞穿，瞬间轰杀成渣。

　　方慎也不是任意一个目标都会出手，那样即便他再强，也维持不住昊阳弓的消耗，只有那些虚神境，以及那些被雇佣的修炼者一下子无法赶至的敌人，才会成为他的目标。

　　没有一人，能抵挡方慎一箭之威。

　　不断的震慑下，除了那些自知无幸而鱼死网破的人外，其他人都老实了起来，方慎出手的机会也是大为减少。

　　“呼~”

　　昊阳弓悬浮在身前，方慎抓紧时间，缓缓恢复着自身体力和消耗。

　　城池的接收进行的很顺利，沈正明确实很有一套，不仅以最快的速度肃清了红粉老怪残留的势力，而且还招收了一批手下，其中不乏虚神境修炼者。

　　红粉城中，自然不可能个个都是恶棍，即便是红粉老怪的手下里，也有不少没什么恶迹的人在，对这些人，沈正明都是尽量招揽。

　　跟谁混不是混，在这混乱的落凤大平原，强横的实力才是最大的保证，方慎已经展现了自己的实力，再加上也有不少人，看出了他通海境地修的身份，因此愿意加入的人也不少，很快就拉扯起了一支队伍。

　　在他们的帮助下，接收城池的速度更快。

　　不过沈家父子的安全，还是由那些雇佣的修炼者负责，毕竟刚招揽的人，忠诚度肯定不高，以后还要好好清理一番。

　　进入正轨后，方慎出手的机会变少，很长一段时间内，都没有摄人的金色光芒从天而降，也是让此时的两界城安稳不少。


第657章 强势

　　天色昏暗下来。

　　接收城池暂时告一段落。

　　这么大的城池，想要全部接收，需要很长的时间，不是一两天就能完成的，但是想要离开的人，大部分都在白天的时候离开了，剩下的大多是不愿意走的。

　　沈正明也已经招收了一部分人手，封闭城门，将两界城的防卫工作搞了起来。

　　方慎乘坐的青天渡海舟，也由城外飞到了城内。

　　谢雅雪从异空间走了出来，她也没有下去，留在了青天渡海舟上陪着方慎。

　　“这里就是我们的地盘了。”看着下方的城池，谢雅雪露出满意之色。

　　在月澜大世界建立势力的第一步，很顺利。

　　方慎笑了笑。

　　“累的话，就先进去休息吧。”方慎道。

　　昊阳弓悬浮在方慎身前，散发出强烈的波动来，震慑着所有人。

　　两人闲聊着，突然，方慎的目光陡然锐利起来：“何方鼠辈，好大的胆子。”

　　天色还没暗到无法视物的地步，而且还有月光，对方慎这样的强者来说，即便是晚上，对视野的影响也不会太大。

　　就在刚刚，他发现从城里面出来了几批人，一部分人向着城外而去，一部分人向着中央而来，这些人的行踪一开始还比较诡秘，也不太看得出不妥，不过随着靠近目标，他们显然是按捺不住，速度陡然加快，被方慎察觉。

　　“别管他，拿了东西就走。”

　　这些人也明白自己暴露，一个强大的声音响了起来，赫然是一名灵变境强者，这些人也不再掩饰，一个个都飞了起来，向着自己的目标急速飞去。

　　二批人飞向了城外的深洞，那是红粉老怪的葬身之地，剩余的三批人则是扑向了极乐阁。

　　这五批人，不是来自同一个势力的，彼此间还有着竞争，尤其是扑向极乐阁的三方人马更是如此。

　　“大胆，我是大离王朝的三皇子，你们敢和我争？”最快的一方人马中，一个衣着华贵，满脸傲气的青年大喝道。

　　听到这青年自曝身份，另外两方人马都是一滞，面显犹豫，显然是不敢和这大离王朝的人争，尤其先前出声的那个灵变境强者，也在里面。

　　这方人马也是最强的一批，势如破竹般，冲到了极乐阁面前。

　　“大离王朝。”

　　青天渡海舟上，谢雅雪脸色微变。

　　这个名字他们不是第一次听说，既然选择了落凤大平原，自然要对此地的势力了解一番。

　　落凤大平原上势力众多，错综复杂，里面有强的也有弱的，虽然没有一家势力，能够统一落凤大平原，但公认的有几家势力，是属于落凤大平原顶尖一流。

　　大离王朝，赫然就是其中的一家。

　　这样的王朝的皇子，竟然出现在这里，而且还有其余的势力，方慎立刻醒悟过来，红粉老怪身上恐怕有秘密，而这些人会出现在这里，就是冲着红粉老怪来的。

　　否则，他们选择的目标，又怎么会是极乐阁和外面的深洞，要知道，前者是红粉老怪的居所，后者是他的葬身之地啊。

　　“管你们什么秘密，这里现在是我的地盘，敢在我的地盘上耀武扬威，完全是找死。”方慎冷笑了起来。

　　“全部给我停下，否则，死。”森冷的声音传遍全城。

　　感觉到方慎的声音中包含的冰冷杀意，除了扑往极乐阁的一方人马怔了怔，真的停了下来外，然而剩余的四方人马，动作反而是更快了些。

　　“小子，虽然你的实力强大无比，但这里是落凤大平原，你敢动手，就是得罪我们所有势力。”一个声音响了起来，显然是吃准了，方慎不敢同时得罪他们所有人。

　　这也不是随便说说的。

　　虽然震惊于方慎的实力，灭杀了红粉老怪，但他们不认为，方慎胆敢对付他们所有人。

　　毕竟红粉老怪杀了也就杀了，没什么人会为他报仇，但是他们这些人，可是都代表着一方势力的。

　　他们来到此地，自然有自己的目的，慑于方慎的实力，他们不敢贸然出头，但也不甘心，东西平白落入方慎手里，因此互相沟通，才会选择同时出动。

　　“不敢吗？”方慎冷笑了起来，目光锁定了出声的人的方位。

　　身前的昊阳弓拉了开来，强横的力量冲霄而上，震动虚空。

　　“崩~”

　　震天裂响，一道金色光芒刺破苍穹，在黑暗里划出璀璨无比的轨迹，狠狠撞在了其中一方人马身上。

　　强绝力量破灭一切，仅仅一箭，就将这批人尽数轰杀。

　　方慎目光冷冽，他用自己的行动证明了，他到底敢不敢。

　　“轰~”

　　又是一箭。

　　奔向城外深洞的另一方人马，也被金色光芒吞噬掉。

　　解决掉这两批人后，方慎的目光，转向了城内。

　　扑向极乐阁的三方人马，一方已经停下，另外两方，包括大离王朝的人在内，都没有停下来。

　　虽然昊阳弓爆发的力量，令他们感到震惊，可他们抱着侥幸心理，认为方慎未必会动手。

　　首先，难道方慎还难对大离王朝的皇子出手？其次，这里可是城内啊。

　　“崩~”

　　箭弦震动的声音响彻天际，那批落后一点的人感觉到致命的威胁转眼间就冲到了背后，他们猛地回头，只看到无尽的金色光辉涌了过来。

　　“轰~”

　　整座两界城都在震颤，地面上出现了一个大洞。

　　那方早就停下来的人马，浑身轻颤着，对自己的决定庆幸不已，否则现在被轰杀的，就是他们。

　　“为什么，在城里面他都敢这么肆无忌惮？不怕造成大量误伤吗。”

　　他们一时间却没有想到，这处地方，原本是红粉老怪的老巢，方慎不屑一顾，也不会入住，而红粉老怪的手下早就被清理，里面的人也被遣散，因此早就是空无一人。

　　昊阳弓的箭头，指向了大离王朝的人。

　　他们的速度最快，此时已经冲进了极乐阁，现在的关头，也是骑虎难下了。

　　“你敢动手？大离王朝不会放过你的？”感觉到如山的压力从天而降，那名灵变境强者从极乐阁内冲出，大声威胁着，试图影响方慎。

　　回答他的，是一道金色光芒。

　　“轰~”

　　这名灵变境强者虽然做出了防守，可他的实力，比红粉老怪差远了，方慎直接一箭，就将他射成了重伤，整个人如炮弹般撞入极乐阁。

　　致命的威胁，非但没有随之减弱，反而更加强烈，散发出来的气息，更是令人惊惧。

　　“我是大离王朝的皇子，还不快住手，否则他日就是你的死期……”那位三皇子的威胁从极乐阁内传出，然而声音颤抖，没有多少威胁力。

　　一道金色光芒从天空射落下来，如同坠落的旭日，重重的撞在了极乐阁上。

　　伴随着遍及整座城池的震动，这座标志性的建筑连带着里面的大离王朝诸人，瞬间灰飞烟灭。


第658章 寻找

　　尘埃落定。

　　方慎手执着昊阳弓，金色流光闪耀着，散发出强大的力量来。

　　目光缓缓扫过全城，再没有人胆敢跳出来图谋不轨。

　　连大离王朝的皇子，方慎都敢杀，还有什么他不敢的，哪怕再有野心，再有图谋的人，此时也要偃旗息鼓，不敢轻举妄动。

　　“大离王朝啊。”谢雅雪轻叹了声，有些发愁。

　　“既来之，则安之。”方慎淡淡一笑。

　　动手也就动手，没什么大不了的。

　　如果方慎还没接收两界城，大离王朝的这些人闯了也就闯了，跟他没有半点关系，但是方慎宣布接收两界城在前，这里实质上已经成为了他的地盘。

　　这样的情况下，那些人还敢硬闯，那就是在挑衅他。

　　方慎不可能示弱，否则很快落凤大平原就会流传，他畏惧大离王朝，这对名声是一个极大的打击，也对以后的发展不利，方慎自然不可能手软。

　　“杀了也就杀了。”方慎淡然道。

　　“主上~”

　　沈正明的声音从下方传来，前面那么大的动静，他们自然听到了，不过那种层次的战斗插不上手，在战斗结束后才靠近过来。

　　看着极乐阁的原址上，那巨大的深坑，护卫着沈正明父子过来的那些修炼者，都是忍不住倒吸一口凉气，身子轻颤。

　　亲眼目睹，带给他们的震撼更大。

　　方慎一伸手，一条水流垂落下来，卷起了沈正明，把他带到了青天渡海舟上。

　　“这次出了这么大的篓子，是属下办事不利，还请主上责罚。”沈正明沉声道，脸色有些难看。

　　他也没想到，居然会冒出这么多人马来，而且还有大离王朝的皇子。

　　“不能怪你，沈伯父。”方慎摇了摇头，他不是不分是非的人：“我们接收两界城的时间太短，这些人藏起来的话，找不到也很正常，而且看样子，他们进入两界城不是一天两天了，应该是冲着红粉老怪来的。”

　　“我们才刚进入落凤大平原，没有自己的势力，情报也跟不上，这都没什么，只能说是机缘巧合，却怪不到任何人头上。”

　　“不管如何，出手也就出手了，没什么好说的，也不需要担心，万事有我在。”方慎淡淡道，给人一种强大的信心：“现在你要做的，就是弄清楚，这几方人马的来历，还有它们的详细资料，以防它们来寻仇报复。”

　　“是，我一定办到。”沈正明正色道，语气十分严肃，他下定了决心，一定要将里面的来龙去脉挖掘出来，同样的疏漏，决不允许出现第二次。

　　沈正明离开后，方慎的目光望向了城外。

　　“这些人，是冲着红粉老怪来的，不知道有什么图谋，但是红粉老怪已经死了，他们还是出现，说明他们的目标不是人，而应该是一样东西。”方慎沉吟道。

　　谢雅雪在一旁轻轻点头。

　　“是啊，极乐阁这边也就不说了，城外还有人去，说明那样东西肯定没那么容易损坏，至少他们有信心，能在那里找到，当然前提是那样东西确实在那。”谢雅雪帮忙分析。

　　方慎的攻击是何等惊人，五等天材地宝一击，四等以下的天材地宝都要被毁掉，这也是方慎没有急着去察看红粉老怪的原因之一，因为他不认为，那里会有什么东西留下来。

　　红粉老怪是一般的修炼者，不是地修，他身上的天材地宝很少，即便有，恐怕也毁在方慎的攻击下了。

　　他也不可能有五等天材地宝，否则方慎不会这么容易就击败他。

　　相比较而言，大盛商行的行长虽然实力弱于红粉老怪，但他有五等天材地宝，方慎连出六箭，也仅仅是将他重伤打退罢了，然而杀红粉老怪，仅用了三箭。

　　这就是五等天材地宝的强大，足以让一个人的实力有本质上的飞跃。

　　“雅雪，你进异空间来，我过去看一看。”方慎的心思活络起来。

　　如果死掉的这些人知道，原本方慎毫不知情，也不会在意，就是因为他们的行动，才让方慎醒悟过来的话，不知会做如何感想。

　　谢雅雪点了点头，抬步进了异空间。

　　昊阳弓悬浮在青天渡海舟上，毫不掩饰的散发着力量波动，方慎没有带上它，自身却是隐入了夜色，消失不见。

　　阴影潜伏。

　　晋升到通海境后，方慎使用幽影能力的次数就少了。

　　幽影仅是四等天材地宝，虽然有灵性，但等阶低了点，方慎现在的实力强横，尤其是异象显现后，更是难以进入阴影空间和空间夹缝，行走起来也是很容易被人察觉，不过现在有昊阳弓吸引视线，方慎的离开，倒是无声无息。

　　没有人知道，青天渡海舟上，方慎已经不在。

　　也没有人胆敢造次，他们可不想步上大离王朝那些人的后尘。

　　城外。

　　空间一阵波动，方慎从黑暗中一步跨了出来，到了那个深洞旁。

　　这是昊阳弓的一箭射下造成的。

　　身子一动，方慎如柳絮般飘起，落入了深洞之中，快速下降。

　　没有任何生命迹象，说明红粉老怪确实是尸骨无存了，也没有任何天材地宝。

　　深洞里面，没有任何异常。

　　方慎摇了摇头，毫不犹豫的离开了此地。

　　东西不在红粉老怪身上，这不是不可能的，他又不是地修，没有异空间，放在身上未必安全。

　　片刻后。

　　方慎又是到了两界城中央，极乐阁的原址。

　　这里同样是没有任何人，方慎飞了下去，极乐阁是红粉老怪的居所，肯定有不少贵重值钱之物，但是在昊阳弓的一箭下，差不多全都灰飞烟灭了。

　　“嗯，两样四等天材地宝。”方慎神色一动，终于有了一些收获。

　　不知道是红粉老怪的，还是大离王朝那些人残留下来的。

　　将这两样四等天材地宝收了起来，方慎游目四顾，他可不认为，这两样来历未知的四等天材地宝就是那样东西。

　　然而仔细的搜寻了一遍，却依然是一无所获。

　　“这里是红粉老怪的居所，重要东西藏在此地的可能性极大，如果是我的话，为了保护好它，也要想尽办法，将它藏起来。”方慎沉思着，那样东西，应该不会随随便便的放在外面，有极大的可能，是在某个隐藏着的空间里面。

　　“哼，重力场。”冷喝一声，方慎发动了星辰异象。

　　他身周的那一点星光顿时亮了起来，强横的重力场笼罩了深洞范围，包括极乐阁的原址。

　　方慎目光冷然，不断催动着星辰异象。

　　重力场一出，他果然感觉到了一些不妥，在周围的某处，然而现在的强度，却是无法将之破开。

　　“给我开。”

　　星光骤然变大，形成了巨大的星辰，缓缓转动着，恐怖绝伦的重压立刻笼罩下来，远远超过了之前的重力场。

　　这才是星辰异象真正的威能。

　　很快，方慎锁定了感觉到不妥的位置，立刻将全部力量，都笼罩在那附近。

　　恐怖的压力下，那处空间都在发出不断的脆响，仿佛要崩碎开来。

　　终于，似乎是达到了极限，隐藏着的空间被直接碾碎，一点光辉从里面展露出来。


第659章 空间之匙

　　一点光辉从被压碎的空间禁制中泄露出来，完整的呈现在方慎面前。

　　“收。”

　　方慎心神微动，收敛了星辰异象的威能，身边那庞大的星辰世界也是迅速变小，恢复了原样，变成一点星光在身周飞舞着。

　　“这东西是……”

　　方慎凝目望去，如果没猜错的话，这东西就是红粉老怪收藏的宝物，也是那几方人马的争夺目标了。

　　它发出的光芒很柔和，并不刺眼，不是像天材地宝般那么强盛的光辉。

　　这是一块完美的晶体，形状是正立方体，晶莹剔透，里面光辉流转着，玄奥无比，仿佛是隐藏着空间的奥秘，让人不忍挪开目光。

　　不是天材地宝，至于是不是天地奇物，方慎无法判断，记忆中，也没有能和眼前之物联系起来的。

　　“先收起来吧。”没有纠结下去，方慎手掌一拂，将这块正立方体晶体收入了异空间，藏了起来，这是最安全的地方，除非是方慎愿意，又或者是能追寻到异空间的超级强者，否则再没有任何人，能得到它。

　　身子一动，方慎从深洞中飞出，回到了青天渡海舟上。

　　谢雅雪从异空间走出，她也看过了那块正方体晶体，但同样的，也没有认出此物是什么来历，要知道谢雅雪不比方慎，她可是仔细了解过一番，月澜大世界的东西的，先天树就是她寻找出来的。

　　连她都认不出，可见这东西不是太过罕见，就是从来没有出现过。

　　……

　　一夜无话。

　　在方慎的震慑下，再没有任何意外发生，两界城的接收继续有条不紊的平稳进行。

　　“有人要见我？”忙碌了会，沈天星赶了过来，给方慎带来了一个消息。

　　沈正明忙于接收城池和收集资料，因此跑腿的是交给了沈天星。

　　“是昨晚那支留下的人马？”方慎怔了怔，询问道。

　　这也是合情合理的猜测，昨夜共有五方人马一起动手，然而因为无视方慎的警告被灭杀了其中的四支，只有一支人马因为见机得早，在方慎发出警告时就停了下来，没有继续妄动，才逃过一劫。

　　既然对方服软，方慎也就没有追究。

　　“不是，那支人马的人，他们一大早就离开了，想要见你的，是两个人，他们自称是来自松风国和昭阳宗。”沈天星道。

　　方慎有些意外，松风国和昭阳宗都是旁邻，没想到，他们的人也进入了两界城。

　　“他们在哪？”

　　身子一动，方慎带着沈天星从青天渡海舟上飞了下来，目光微扫，就看到了不远处静静等待着的两人。

　　这两人，自然就是华史和道袍男子。

　　看到方慎出现，两人对视了一眼，都有些侥幸之色。

　　要知道，那些昨夜动手的人，事先也找过他们，想要邀请他们一起行动，可是见识过方慎的强大，两人是想也不想就断然拒绝，没有参与进来。

　　此刻，两人是无比的庆幸，自己的选择是何等明智。

　　方慎竟然如此大胆，行事又是如此的强势，完全出乎他们的预料之外，也幸亏是他们没有参与，否则现在就步上那些人的后尘了。

　　连大离王朝的皇子都敢杀，他们两个，又算得了什么。

　　当然，这两人没有参与，除了惧于方慎的强大外，也是因为松风国和昭阳宗的势力地盘，与两界城紧邻。

　　别的势力完事后，可以拍拍屁股走人，不当一回事，他们和两界城中间还隔着其他的势力，方慎想要找麻烦也不容易，但是松风国和昭阳宗却不同。

　　三箭射杀红粉老怪，方慎的强大震慑人心，他们不想为自己的势力，招来如此强敌。

　　“见过方城主。”华史和道袍男子向前快走了几步，恭恭敬敬道。

　　方慎宣布占领两界城，因此两人直接尊称方慎为城主。

　　“在下华史，是松风国臣属。”华史恭敬道，此时的他，哪里还能看出，对方慎的不屑。

　　“在下秋缘，是昭阳宗长老。”道袍男子也是恭声道。

　　两人一见面，就将自己的来历说的清清楚楚。

　　“你们找我有什么事？”方慎淡淡道。

　　华史和道袍男子对视一眼。

　　“不敢，这次我们求见方城主，为的是表达我国的善意，恭贺方城主入驻两界城。”华史不慌不忙道。

　　“我们昭阳宗也是一样。”道袍男子也道。

　　“谢过两位的好意，如果没什么事的话，就失陪了。”方慎深深看了两人一眼，神情淡然。

　　照道理说，方慎占领两界城，周围的势力来恭贺，也是很正常的情况。

　　不过方慎不是傻子，这两人一个是松风国的重臣，一个是昭阳宗的长老，无缘无故的出现在两界城，其目的不言而喻，只不过是做出了正确的选择，没有参与进来罢了。

　　“方城主且慢，我们这次来，除了恭贺外，也是为了告诉您一个秘密，和红粉老怪有关，也是昨夜那些人动手的真正目的。”看方慎要走，华史顿时急了，连忙说道。

　　“秘密？”方慎眯起了眼睛，凝视着眼前的华史。

　　华史要说的秘密，应该和那块立方体晶体有关，不过方慎有些疑惑，为什么他肯说出来，即便是因为，他们不可能得到，但也不用巴巴的赶来告诉自己。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　方慎可不认为，自己有这么大的魅力。

　　虽然没有说话，但从方慎身上流露出来的气势，结合之前表现出来的强势和强大，却也让华史出了一身冷汗，心情也是七上八落，充满了惶恐。

　　这可是能轻易灭杀灵变境的强者啊。

　　而且除了强势外，也不知道脾气和性格如何。

　　想到这里，华史隐隐有些后悔。

　　“说吧，你有什么所图？”就在华史紧张时刻，方慎的声音突然响起。

　　华史松了口气，他不敢怠慢：“不敢有什么图谋，主要是希望，贵城能和我们松风国和平共处，互不侵犯。”

　　一旁的道袍男子也是不失时机的插嘴：“我们昭阳宗也是如此。”

　　这才是两人的目的。

　　一个势力的变迁，影响都是极大的，尤其是对他们这些旁邻，就更是如此了。

　　现在的两界城，毫无疑问，是强邻，而且是实力远超过他们的强邻。

　　以前的红粉老怪虽然为人不齿，而且脾气古怪，但只要他们献出一些女人，就能彼此相安无事。

　　但方慎就不同，他们对方慎了解的太少了，这不由得两人不忧心忡忡，万一方慎是一个喜欢四处扩张挑起纷争的人，那对他们两个势力而言，无疑将是一场灾难。

　　毕竟，方慎太过强大了，远不是两国所能抵挡的。

　　虽然方慎得罪了大离王朝，两界城将来能不能抵挡大离王朝的怒火继续存在还是未知数，但在结果出来前，他们都不希望，招惹到方慎。

　　红粉老怪的东西虽然是个秘密，但已经有不少人知晓了，方慎想要查出来，也仅是时间问题罢了，既然如此，还不如卖个好，两人也就没有藏私，主动过来将秘密和盘托出。

　　两人以最快的速度，和身后的势力联系过后，最终做出了这个决定。

　　“原来如此。”方慎点了点头：“两位尽管放心，我保证，两界城绝不会主动侵犯他人，只要松风国和昭阳宗，不主动来攻击两界城，那么两界城也绝不会将你们当作敌人。”

　　这话一出，两人都是松了口气。

　　当然这仅是口头承诺，信不信随他们，方慎不可能随随便便就签下心血契约，毕竟现在他是强势的一方。

　　“希望方城主能信守承诺。”华史沉声道。

　　“至于那个秘密，就是我们得到消息，红粉老怪得到了一样宝藏，如果没猜错的话，它应该藏在极乐阁某处，被空间禁制藏的好好的，方城主如果仔细搜寻的话，应该能将它找出来。”

　　华史并不知道，那立方体晶体被方慎得去了。

　　“那是什么东西？”方慎问道，听到华史的话，让他更加确定，他们说的，就是那块立方体晶体了。

　　“不知道方城主有没有听说过小世界？”华史道。

　　“小世界？”方慎心中猛地一跳。

　　他不是对小世界一无所知，毕竟他也有小世界。

　　但是月澜大世界的小世界和地球的小世界，那可是两个概念，前者完全能引起整个世界的轰动，引起无数人的争抢。

　　地球上，方慎早就是无敌，而且天地灵气薄弱，即便小世界也好不到哪里去，相对而言，也仅仅是一个世外桃源罢了，连通了月澜大世界后，多出来一个过渡区的作用。

　　可是如果以为，所有的小世界都是如此，就大错特错了。

　　这可是一个大世界。

　　在大世界里诞生的小世界，里面的天地灵气会更胜一筹，大世界的天地灵气已经足够浓郁了，小世界就更不用说，虽然和高层世界没法比，却也是修炼者的圣地。

　　这仅是其中一个好处。

　　有了小世界，就等于有了一个安全无比的大后方、立于不败之地，哪怕是遭到再大的灾难危机，也能躲入小世界中休养生息，保持火种，意义之大不言而喻，更别说，在小世界里修炼速度更快，更加容易诞生天才了。

　　这样的所在，不管是谁都想要。

　　异世灵魂就是死在了一次小世界的争抢中，他可是半步大能的强者。

　　事实上，小世界一旦出世，连大能都会忍不住出手的。

　　“红粉老怪的那东西，就是小世界？”想清楚里面的关窍，方慎的反应不是狂喜，而是皱起了眉头，感到棘手。

　　如果真的是小世界，那太烫手了，会给他招惹来无穷的麻烦，而且还是他应付不了的。

　　无人知晓也就罢了，方慎不会有什么心理负担，但现在这事，明显不止一人知道了。

　　这就是祸根了。

　　“不，当然不是小世界，如果红粉老怪得到小世界的话，来的就不止这么点人了，恐怕连那四个超级势力都会出动。”华史也被吓了一跳，连忙辩解道。

　　闻言，方慎松了口气。

　　不是小世界就好。

　　“虽然不是小世界，但也和小世界有一点关系，应该说，它是在形成小世界的过程中失败而诞生的残次品。”华史解释道。

　　“小世界的形成不是那么容易的，它要满足很多的条件，大世界外的虚空也是无比的危险，往往小世界都会形成失败，这个时候，运气好的话，就会诞生一种残次品，是一个巨大的空间。”

　　“这个巨大的空间，和小世界自然不可比，里面也是无法存放活物，但是空间大小却是惊人的，一些上品的空间，甚至不比一座大城小，可以存放入无数的物资，比起储物戒指要强上无数倍。”

　　“红粉老怪的那样东西，就是那种空间，叫做空间之匙。”

　　说到这里，华史和道袍男子都是露出羡慕之色。

　　空间之匙如果利用的好，作用可是超乎想像的大，是他们梦寐以求的。

　　“上品的空间之匙，居然都有一座大城般大小。”方慎也是吃了一惊，这可是超级强化版的储物戒指了。

　　即便对他而言，也是有作用的。

　　异空间虽然能储物，但起始大陆的发展更为重要，现在除了一些重要的东西，方慎都不会放入异空间，这空间之匙，倒是没有这一顾虑，而且给谢雅雪带回去的话，也能极大的加快那边小世界的建设。

　　“多谢两位告知，你们回去后，尽管告知你们的国主和掌门，两界城愿意和你们一直和平共处。”方慎说出了华史和道袍男子喜欢听的话。

　　方慎要的是超然地位，地盘够用就好，否则也不会选择红粉老怪为目标了。

　　“方城主，告辞。”华史和道袍男子心满意足的离去。

　　“空间之匙吗？倒也是不错的收获。”方慎微微一笑。

　　论价值，空间之匙是比不上五等天材地宝的，但在某些方面，它的作用却是奇大无比，因此也是不可小觑，这样的收获，也让方慎满意。

　　红粉老怪不知道通过什么途径，得到了这枚空间之匙，又由于保密工作没到家，泄漏了出来，引来了外人的觊觎，当然，最后是便宜了方慎。


第660章 意外收获

　　回到青天渡海舟。

　　方慎把谢雅雪叫了出来，同时，手一挥，那立方体晶体也出现在两人面前。

　　“空间之匙，失败的小世界吗？”谢雅雪凝视着眼前的立方体晶体，方慎已经把它的来历说给她听。

　　谢雅雪眼中露出振奋之色。

　　有了这空间之匙，建设小世界的最大掣肘就解决了，可以想象，进度会成倍的增加。

　　这空间之匙，方慎没有自己留着，而是送给了谢雅雪，他自己有异空间，还有蛟龙分身的真空胎藏术，空间之匙对他而言是可有可无。

　　“雅雪，试试看吧。”方慎鼓励道。

　　华史和道袍男子离开前，也将空间之匙的使用方法告诉了方慎，略略尝试过后，没有发现任何问题，才拿了出来给谢雅雪。

　　谢雅雪兴奋的点了点头，伸手将空间之匙握在手里。

　　空间之匙的使用难度并不大，即便以谢雅雪的微弱修为，都能炼化使用，而红粉老怪留在上面的印记，早就随着他的死亡而消失了。

　　方慎在一旁等待着，为她护法。

　　一小时后。

　　空间之匙的晶体上，突然光芒大盛，无穷光辉如流水般倾泻出来，将谢雅雪浑身都笼罩在内。

　　方慎眉角微挑，不过没有察觉到任何危险，他也就没有出手。

　　光辉持续的时间，仅仅是一瞬，很快就恢复了原样，看上去和之前没什么不同，但仔细看的话，就会发现这立方体晶体内，发生了一些细微的变化，显然是已经认主了。

　　“成了。”谢雅雪睁开了美眸，眼中难掩兴奋。

　　“看看里面都有什么。”方慎笑道。

　　红粉老怪没有随身携带空间之匙，应该是也察觉到了消息走漏，如果带在身上招摇的话，会立刻被人确认东西真的在他身上，而如果低调行事的话，旁人没有证据或许不会动手也说不定，毕竟红粉老怪也不是好惹的，他打的是好算盘，但是哪里知道，会杀出方慎这样的程咬金来。

　　严格来说，这才是红粉老怪真正的宝藏。

　　身为一个灵变境修炼者，而且在灵变境中都是强者，更是一方势力的首脑，要说红粉老怪身上没有值钱的东西，这绝对不可能。

　　虽然方慎的攻击强悍绝伦，但也不可能，将一切都尽数毁灭。

　　方慎在极乐阁遗址找到的那两样四等天材地宝，应该是大离王朝的那些人留下的，不是红粉老怪的珍藏。

　　“嗯。”谢雅雪点了点头，连忙将心神沉入了这个巨大的空间里，一一清点起来。

　　“哇，好大的空间。”谢雅雪发出惊叹声。

　　空间之匙里面的空间，极其的庞大，粗略估计了一下，竟然是不下于一座城池。

　　哪怕不是上品，这都是中上的品质了。

　　“果然有东西，而且还不少。”谢雅雪喜道。

　　接着，一样样东西，出现在谢雅雪手里，接着又消失，像是变戏法似的。

　　“天材地宝。”一样东西出现在谢雅雪手里，以地修的敏锐，方慎立刻就认了出来。

　　不止这一样。

　　接连几十样东西，被谢雅雪拿了出来，全都是天材地宝，而且没有一样，是三等以下，全是三等以及四等的天材地宝。

　　当然，五等天材地宝，红粉老怪是不可能有的。

　　这些天材地宝，方慎自然是笑纳了。

　　“春之花：三等天材地宝，有催情助兴之效。”看着手中的一朵粉色花儿，透出几分暧昧的气息，方慎有些好奇的用天眼察看了下，眼角顿时忍不住抽搐起来。

　　不仅是这春之花，其他的三等和四等天材地宝，全是类似的用于男女之事的，又或者是用来赏玩之类的能力。

　　真正能用到战斗，又或者有不菲能力的天材地宝，是一个都没有，也不知道这些天材地宝是怎么被红粉老怪收集到手的。

　　无语。

　　换做是其他的地修，恐怕要忍不住破口大骂了，因为这些天材地宝，他们即便到手了，也没有任何作用，拿出去的话，也买不到什么好价钱，不过方慎却没这方面的困扰。

　　将这几十样天材地宝，一个不剩的，全部扔进了大地熔炉，充当养料去了。

　　心里默默盘算了下，这几十样三、四等的天材地宝，再加上方慎以前的收藏，足以让三转山间蝉晋升到五等了，不需要等待地球的那一批天材地宝，亦或等这边的两界城发展起来，也算是一个意外的收获。

　　方慎精神微振。

　　“还有什么。”

　　谢雅雪忍着笑意，继续开始淘东西。

　　除了这些天材地宝外，空间之匙里还有大量的丹药，武器，灵石等等。

　　“这红粉老怪，也太自私了。”谢雅雪摇了摇头。

　　里面的储藏非常的丰富，几乎是一个大势力的库存全部，显然红粉老怪将大部分的物资库存都收了进来，自己保存。

　　这样做，虽然是集财富于一身，而且也放心，但是如果出事的话，损失之大，也是超乎想像的。

　　不过对方慎他们来说，却是得到了巨大的好处。

　　有了这一笔物资，两界城的运转不会再有任何问题。

　　“咦。”

　　谢雅雪突然发出了一声惊疑，眼中露出不可思议之色。

　　“发现了什么？”方慎好奇道。

　　“你看。”谢雅雪手一晃，掌心里赫然多出了一株古怪的小树来。

　　光芒在树身上流转着，给人一种神秘的感觉，整棵树就仿佛是一件瑰宝。

　　“先天树。”方慎一怔。

　　他一眼就认出了，眼前的天地奇物就是先天树，毕竟之前看过先天树的图像。

　　“是啊，先天树，居然还有这东西。”谢雅雪也是惊叹。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这一刻，方慎和谢雅雪是真切的感受到了这一句话的真意。

　　先天树的价值不是太过惊人，但是却十分的罕见，原本以为，要耗费上不少的时间，才会找到，没想到，突然就得到了这一天地奇物。

　　“这还是一株母树，不是子树。”谢雅雪道。

　　先天树的母树，价值自然要远高于子树，因为子树是无法诞生下一代子树的，但母树却可以。

　　“怎么会？一个灵变境强者，会需要这先天树？而且他的手下里面，也没有大量使用先天树的迹象啊。”方慎有些疑惑。

　　谢雅雪又拿出了几样先天果来，这种先天果外形和苹果差不多，但是表面上却是有着光辉流转着，奇异的香气扑鼻，一看就知道是异种果实。

　　有先天果，说明这先天树开花结果过。

　　“对了，是那些女人。”脑海中灵光一闪，方慎突然醒悟过来。

　　是红粉老怪的那些女人。

　　这些先天果，就是给她们使用的。

　　服下先天果，能让那些女子的实力瞬间提升到先天以及后天十层，实力越强，寿命也就越长，而且衰老的也缓慢。

　　红粉老怪修炼的是采阴补阳的邪道，需要对象女子有一定的实力，而这些女子里面，资质优秀的也会有。他当然不可能，传授那些女子修炼之法，毕竟那些女子大部分都痛恨他，但是限于实力不足，只能委曲求全罢了。

　　传授修炼，就是种下定时炸弹，红粉老怪自然不会这么做，所以才会用到这先天果，让她们拥有一定的实力，但是再没有更进一步的可能，仅仅先天的实力，是远远威胁不到他的。

　　“这老怪真是该死，死了那么快，还真是便宜了他。”谢雅雪也想通了这一点，恨恨道。

　　方慎笑了笑，红粉老怪已经是历史了，他留下的一切，被方慎接收。

　　先天树，这又是一个意外收获和惊喜。


第661章 大离王朝

　　青阳帝国。

　　藏着跨界传送阵的树林内，一男一女并肩而立，正是从落凤大平原过来的方慎和谢雅雪。

　　两界城的接收，已经基本完成，现在局势也平稳了下来，不需要方慎时时出现镇压了，于是抽了个时间，把谢雅雪送到了跨界传送阵这里。

　　谢雅雪的胸前，挂着一根项链，吊坠是一块立方体的晶体，里面有着光辉流转，正是空间之匙。

　　内部放着一些月澜大世界的东西，以及一些灵石，再加上空间之匙，就是谢雅雪要带回地球的。

　　至于先天树，方慎没有让谢雅雪带回去。

　　他现在手头的天材地宝，足以将山间蝉晋升为五等，因此对地球的那些四等和伪四等天材地宝的需求，就不是那么大了，可以暂缓一些。

　　红粉老怪的这株先天树能放进空间之匙，是因为它的状态保持在休眠，否则也放不进去，而且先天树开花结果也需要时间，方慎也要用补天莲试验，近期内是不可能完成的。

　　“我走了，你自己小心。”谢雅雪轻轻道，在方慎脸上轻啄了一下，举步进了传送阵，光芒一闪，顿时消失不见。

　　方慎在传送阵旁待了一会儿，片刻后才是冲天而起，立刻了这里。

　　……

　　两界城。

　　新建出来的城主府，方慎回到两界城不久，就接到下人禀报，沈正明要见自己。

　　“让他进来。”方慎点了点头。

　　很快，沈正明大步走了进来，这个中年男子此时脸上神采飞扬，充满了旺盛的斗志和希望，哪有还有丝毫，离开大盛商行，离开青阳帝国的灰暗和失败。

　　虽然没有说出来，但大盛商行的经历，对他而言，确实是一种打击，让他陷入了低谷，不过幸好他很快就从低谷中走出，全身心的投入到了两界城的事务，方慎的放权和信任，也给了他极大的动力，整个人都焕发出第二春来。

　　“主上。”沈正明恭声道。

　　“沈伯父请坐。”方慎对他，自然不会不客气。

　　没有外人在，沈正明虽然固执但也不会不知变通，当即也就坐了下来，两人聊了一会，主要是沈正明汇报两界城的情况。

　　现在的两界城形势非常好，彻底的稳定了下来，将红粉老怪的影响消除殆尽。

　　“对了，主上，前短时间，那五个势力我已经查清楚了。”沈正明说道，这才是他找方慎汇报的主要事情。

　　“说来听听。”方慎的神情严肃了些。

　　刚刚接手一个势力，内忧外患是少不了的，现在内忧解决的差不多了，剩下的人员清理也不是一两天的事，至于外忧，则是成了如今的重点。

　　方慎很清楚，现在的两界城还不算是真正站稳了脚跟，唯有解决了外忧后，才会被人认同，在落凤大平原站住脚。

　　在这之前，方慎即便对外宣扬自己的宗旨，也不会有多少人在意。

　　很多势力，都在观望。

　　那些离得远的势力不说，光是紧邻的松风国和昭阳宗，名义上是和平共处，但实际上就是划清界限。

　　之所以会如此，无疑就是因为外忧。

　　两界城的外忧，就是被方慎果断灭掉的四方人马，尤其是方慎得罪了大离王朝，更是让人不看好他，因此划清界限也是正常之极。

　　“主上，那五方势力，除去最后关头停止行动的风灵宗外，剩余的四个势力分别为大离王朝、森罗派、皇极国、真武城，已经确认无误，那闯入极乐阁的几人，是大离王朝的人无疑，而且还确实是三皇子，从大离王朝传来的情报，三皇子两月前就离开了王都，至今未返。”沈正明沉声道，他显然是做足了工夫，打探到了那几个势力的来历。

　　“森罗派、皇极国和真武城，这三个势力在落凤大平原属于中等，论实力和之前的红粉城差不了多少，至于大离王朝……”说到这里，沈正明的神情凝重起来，他很清楚，真正的敌人是谁。

　　“大离王朝是落凤大平原顶尖的势力之一，远远超过其他三个势力，在这块地域上属于霸主级的存在。”

　　落凤大平原势力众多，谁也无法统一，然而这些势力里面也有强有弱，分别有几个霸主级的势力，占据各自的地盘，震慑四方。

　　“据我打探到的消息，大离王朝的灵变境强者众多，明面上就有十人，至于藏在暗处的应该更多，而且数千年前创立了大离王朝的老祖，如今更是一位半步大能级别的超级强者，不过他已经有数百年没有出现过了。”

　　“半步大能吗？”方慎微微点头。

　　能成为落凤大平原霸主级的势力，肯定会有半步大能级别的强者，这个层次的修炼者，寿命也是极其悠长，活了超过万年都不是不可能，因此这位老祖还活着的可能性极大。

　　“确实是一个强敌。”方慎沉声道，半步大能级别的强者，即便是他，也是难以战胜。

　　相对于如今的两界城而言，大离王朝无疑是一个庞然大物。

　　难怪方慎三箭射杀红粉老怪，展现出强横的实力，都没什么人看好他。

　　虽然艰难，但也没什么可惧的，方慎更是不会后悔自己的选择。

　　这件事虽然是一场危机，但同样也是一场难得的机遇，如果最终获胜的是方慎的话，那两界城极有可能代替大离王朝，一跃成为这块地域上的霸主级势力，成就方慎想要得到的超然地位。

　　尽管想要做到的难度，非常的大。

　　沈正明脸色阴沉，眉宇间忧心忡忡，他不希望，这个刚刚重建起来，倾注了自己大量心血的势力就这么倒下。

　　方慎做的没有错，只能说是运气不好，而大离王朝的人，也太过狂妄了，换做是沈正明也不会忍。

　　“事情过去已经有一段时间了，大离王朝如此强大，却没有发起进攻。”方慎突然说道。

　　其他三个实力不足为虑，主要就是大离王朝。

　　“难道说，他们在顾虑什么？”沈正明眼睛一亮，露出了希望。

　　方慎点了点头。

　　大离王朝接到三皇子等人丧生的消息后，必然是勃然大怒，以他们的霸主级地位，不可能容忍。

　　照道理说，他们早就应该派人过来攻打了。

　　但到现在还是按兵不动，显然不是没有原因的。

　　其实也很好猜，大离王朝的帝王不可能是蠢货，盛怒之余，他也会考虑，为什么方慎胆敢杀死三皇子等人，而且是丝毫不留情面。

　　对落凤大平原的势力来说，方慎又是一个绝对陌生的人物，这不能不让人警惕。

　　方慎是通海境地修，地位特殊，手里还有五等天材地宝，如果背后真有什么超级势力的话，他们一头撞上来，只会碰的满鼻子灰。

　　没有查清楚方慎的来龙去脉前，他们是不会轻举妄动的。

　　“短时间内，两界城不会有危险，我要出去一趟。”方慎站了起来，说道。

　　……


第662章 信王府的冲突

　　元州，荒元城。

　　再一次回到青阳帝国，方慎没有去别的地方，而是来了元州。

　　进入荒元城，很快，方慎来到了一座庞大的豪华府邸前，这里就是荒元城首屈一指的信王府了。

　　深深的看了眼前面的府邸，方慎举步走了过去。

　　从两界城来这，方慎的目的，就是见信王李清扬。

　　拿出信物后，方慎立刻被恭敬的迎了进去。

　　“方公子，王爷外出还没有回来，还请稍等一会儿。”信王府的大管家站在方慎面前，恭敬地说道。

　　以他的身份，哪怕是灵变境强者，都不需要太过客气，但在方慎面前，他却不敢如此，因为方慎是李清扬的贵客。

　　“有劳了。”方慎点了点头。

　　方慎等待的时间，没有太长，大约两个小时后，外面就传来了一声长笑，声音的主人正是李清扬。

　　“来了。”方慎精神微振，从房内走了出去，顿时看到了三人迎面走来。

　　走在最中央的，自然就是李清扬了。

　　在他身边，还有着一男一女两个年轻人，应该是李清扬的后辈，男的英俊潇洒，女的清丽脱俗，而且看他们亲昵的样子，似乎是一对恋人。

　　方慎特地看了那年轻男子一眼，这对男女虽然都是富贵逼人，但这男子更胜一筹，无疑是一位天潢贵胄。

　　“没想到这么快就见面了，方慎。”李清扬微笑着说道。

　　原本以为，要到计划开始的那一天才会再见，哪知道不过是数月，就看到了方慎，也令李清扬有些意外。

　　方慎微微一笑。

　　那对男女本来是面含着微笑，虽然不怎么平易近人，倒也没有太过盛气凌人，毕竟这是李清扬的客人，但是听到方慎的名字后，他们的脸色立刻就变了。

　　男的还好一些，目光陡然变得锐利起来，看着方慎的视线里毫不掩饰自己的敌意，女的更是双目如遇喷火，狠狠的瞪着方慎。

　　李清扬眉头微滞，以他的实力，自然第一时间感觉到了气氛的变化。

　　“你就是方慎？”年轻男子冷冷道。

　　“是又如何。”方慎的声音也冷了下来，以他的性格，即便对方是青阳皇族的人，也不会委曲求全。

　　“好，很好。”年轻男子咬着牙冷笑道，目光如看着死人一般：“我还以为方慎是何等人物，没想到，也不过如此。”

　　“我问你，谁给你的胆子，敢杀大离王朝的三皇子？”年轻男子突然厉声喝道。

　　“还我皇兄的命来。”那女子的表现更为直接，俏丽的面容微微扭曲，纤掌微晃，手里多出了一把寒气逼人的宝剑，向着方慎狠狠刺来。

　　“大离王朝的人。”这话一出口，方慎心中明亮，立刻明白了对方的身份。

　　“霜华，小心。”年轻男子唯恐她有失，连忙上前准备随时出手救援。

　　然而刚刚上前了数步，还没到方慎面前，年轻男子就看到方慎身周飞舞的那一点星光陡然亮了起来，紧接着，一股沛然大力猛然压在了他身上，年轻男子脸色大变，身上数道光华浮起，想要抵挡住重压，但是光华出现的瞬间，就直接被碾碎。

　　冷汗，从他脸上淌下，他拼命抵抗着这股重压。

　　那美丽女子的实力，比他还要不如，整个人被压的往地上扑去。

　　“够了。”李清扬自然不可能坐视，自己的后辈出丑，一扬手就抵消了方慎的重力场。

　　“你好大的胆子。”年轻男子一张俊脸憋的通红，恼羞成怒下想要继续动手，却发现自己动不了了。

　　一旁的美丽女子也是一样。

　　“当我不存在吗？”李清扬淡淡道。

　　“王叔，浩轩不敢。”年轻男子脸色微变，他可知道眼前男子的地位，即便是至尊的皇帝，都对他十分客气，更别说他这样的后辈了。

　　李清扬没有理会他，而是看向了方慎，目光在那一点已经恢复原样的星光上停留了一瞬。

　　“好厉害的异象。”李清扬赞叹道。

　　他原本是用出了一些力量，以为能轻易抵消方慎的异象之威，没想到，却是被轻易消除了，后面加了一些力才没让李浩轩出丑。

　　心中对方慎的异象，自然是刮目相看。

　　“还请王爷不要见怪。”方慎道。

　　“是浩轩和霜华动手在先，哼，受点教训也是应该的，免得一天到晚的不知天高地厚。”李清扬冷哼一声。

　　李浩轩和霜华被训斥的面红耳赤，连大气都不敢吭一声。

　　“我还以为你们会这么好心，特地来元州看我，原来是另有企图，是来打探关于方慎的事吧。”李清扬淡淡道：“说吧，到底是怎么一回事，霜华的皇兄死了？”

　　“在这里吗……”李浩轩有些迟疑的看了方慎一眼。

　　“方慎是我的客人，而且这事和他有关，如果不愿说的话，你们夫妻就自行回去皇都吧。”李清扬道。

　　闻言，李浩轩心中微凛，他听出了李清扬的一些不耐。

　　“是，浩轩不敢隐瞒。”李浩轩不敢怠慢，连忙将落凤大平原的事说了一遍，包括方慎三箭射杀红粉老怪，接收红粉城改名为两界城，以及大离王朝等五方人马强闯两界城，方慎毫不留情的动手，灭杀包括大离王朝在内的四方人马，那三皇子赫然在内。

　　方慎就在面前，李浩轩是不敢有任何的欺瞒，说的基本上都是实话。

　　“王叔，我的三皇兄，他死的真的好冤，好惨。”霜华的眼睛红了，泫然欲涕。

　　“闭嘴。”李浩轩厌恶的看了她一眼：“管管你的妻子，这里有她说话的份？五弟到底是怎么教儿子的。”

　　这后一句，却是对李浩轩说的，李清扬话里的五弟，正是李浩轩的父亲。

　　李浩轩连忙拉了拉霜华的手，示意她不要乱说，没想到，非但没有让霜华闭嘴，反而让她激动起来。

　　“我不服，王叔，我的皇兄根本没有对两界城造成什么破坏，而且事先也展露了身份，他凭什么杀死我的皇兄？他以为自己是谁，就因为他是王叔的客人，仗了您的势……”

　　“啪~”

　　一声响亮的耳光，霜华摸着自己的脸颊，难以置信的看着一旁冷漠的丈夫。

　　动手打她耳光的，正是李浩轩。

　　“回去再收拾你。”李浩轩狠狠瞪了她一眼。

　　他可不敢得罪了李清扬，如果被李清扬去他父亲那告一状，他也要吃不了兜着走，毕竟他的父亲，可不止李浩轩这一个儿子。

　　“真是荒唐，做强盗的还有理了。”李清扬摇了摇头：“两界城已经是方慎的了，那是他的地盘，你那皇兄如果真有本事，那么杀死红粉老怪，抢下两界城的，也就不会是方慎了，看来是平时嚣张横行惯了，死了也是白死。”

　　“我问你，强盗闯到你家里，要抢你的东西，还口出威胁，你说说看，这样的人该不该杀？”李清扬淡淡道。

　　“该杀，是该杀。”李浩轩陪笑道。

　　“好了，事情我也弄明白了，你们夫妻俩来元州的目的，我也清楚了，没有其他事情的话，你们就回去吧。”李清扬看了自己的侄子一眼。

　　“不敢叨扰王叔。”李浩轩低下头。

　　李清扬都直接逐客了，他也不敢再停留下去，而且李清扬也都表明了自己的态度，再留下来也无济于事。

　　深深的看了旁边的方慎一眼，李浩轩拉着霜华离去。


第663章 三年约战

　　信王府内。

　　一座豪华的天舟静静的悬浮在王府的一处角落。

　　十几名护卫要么留在天舟上，要么在周围警戒着。

　　一男一女从远处走来，很快就到了这座天舟面前，正是告辞准备返回皇都的李浩轩和霜华。

　　“为什么，为什么？”这一路走来，霜华都是难以置信，没有从李浩轩的那一巴掌中回过神来，以往对自己宠爱有加的夫君却是当着别人的面打自己，这让她如何能接受。

　　李浩轩阴沉着脸，旁边的护卫也不敢开口。

　　“回京。”李浩轩冷声道，带着霜华上了天舟。

　　很快，天舟周围浮起蒙蒙光芒，“嗖”的一声飞上了高空，转眼消失不见。

　　“你动动脑子，王叔都那么说了，明显是偏向那个方慎，你还要说废话，是想害死我吗？”

　　离开信王府后，李浩轩才爆发了出来，指着霜华怒声道。

　　“我……我怎么会害你。”霜华一脸的不知所措。

　　“还不害我？”李浩轩怒道：“你知道王叔的份量有多重，他可是一名半步大能的超级强者，我呢，我又算得了什么，惹怒了他，在我父王面前随便说一句，我都要倒大霉，如果严重点的话，将来王位想都别想，这样的结果，你就开心了？”

　　霜华呆滞，她确实没有想到这么多。

　　“可是，我的皇兄，就这么白白死了？”霜华还有些不甘，三皇子和她是一母同胞，两人关系亲厚，现在死在方慎手里，她是极度的悲痛。

　　“当然不能就这么算了。”李浩轩脸色阴沉：“那个方慎，不知道和王叔是什么关系，让王叔偏向他，但是大离王朝的事，即便是王叔，也没有多大的话语权，他没有好下场的。”

　　“我们回京吧，至少这次来元州的目的，终归还是达到了。”

　　……

　　“方慎，让你见笑了。”

　　李浩轩夫妻一走，李清扬摇了摇头，对方慎说道。

　　方慎连道不敢，虽然李清扬处事还算公正，但和那李浩轩的仇，是结下了。

　　这件事也幸亏是方慎，李清扬还有借重他的地方，因此保持了公正，更是毫不留情的训斥自己侄子，换做一个人的话，哪怕有再大的道理，李清扬都不可能偏向他，毕竟要维护皇族的脸面和利益。

　　“你这次来，就是为了大离王朝的事？”李清扬问道，他多少也猜出了一些，方慎的来意。

　　“嗯，我记得王爷说过，只要我同意参与皇族的计划，就给予我一定的援助。”方慎也不隐瞒，他也不怕李清扬赖账，这是写进心血契约里面的。

　　这次来元州，主要就是寻求李清扬的帮助。

　　方慎是自信，但绝不是自大，现在的他，对上大离王朝不会有多少胜算。

　　“大离王朝的事，我恐怕帮不了多少忙。”李清扬面有难色：“你应该已经猜出了，大离王朝背后，是我们青阳皇族在支持着。”

　　方慎点了点头。

　　李浩轩的妻子，竟然是大离王朝的一个公主，双方的关系多少都能猜得出来。

　　“落凤大平原的势力错综复杂，一方面是因为势力太多，另一方面，也是因为超级势力插手了，那几个霸主级的势力，背后都有一个超级势力。”李清扬解释道。

　　这些对于一般人，一般势力来说或许是机密，但是对方慎来说，想要了解到，并不是太过困难，因此李清扬也没有隐瞒，直接说了出来。

　　四个超级势力，没有一个希望，落凤大平原上会多出来一个新的超级势力的，因此扶植倾向自己的势力，搅浑这潭水是必然的选择，最好是永远不会出现过于强大的势力。

　　方慎耸了耸肩，并不在意，他又没有打算成为什么超级势力。

　　“大离王朝背后的支持者，就是青阳皇族？”方慎问道。

　　“正是如此，为了加强彼此的联系，大离王朝和我们皇族有不少联姻，浩轩和霜华仅是其中一例，多年来关系十分深厚。”

　　“你杀了大离王朝的三皇子，大离王朝是不可能坐视不理的，那对他们是极重的打击。”

　　“这方面，我也很难插的上话，支持大离王朝是国策，有专门的人负责。”

　　李清扬微微皱眉，感到有些棘手。

　　以他的立场，自然不希望方慎出事，毕竟通海境地修稀少，而将来皇族探索虚灵海四重天的计划也需要借助方慎的力量。

　　如果大离王朝对方慎出手，那方慎未必能讨得了好。

　　偏偏这事还不能怪到方慎身上，李清扬自问，换做是自己的话，不会比方慎手软，反倒是方慎的这种性格，让他有些欣赏。

　　“以大离王朝的能力，调查出你我的关系并不难，浩轩和霜华来元州，就是探我的口风的，如果我表现的，对你不在意的话，恐怕大离王朝立刻就会动手了。”

　　闻言，方慎点头。

　　这没什么可怀疑的，大离王朝之所以按兵不动，不是怕了他，而是摸不准他的来历，现在打探清楚，再没有顾忌后，马上就会动手。

　　“皇族里面，支持大离王朝的声音很多，我一个人，也不可能扭转乾坤，所以形势对你很不利。”李清扬沉声道。

　　别说青阳皇族偏向大离王朝了，即便是两不相帮，方慎都是绝对下风的。

　　亲疏有别，方慎虽然重要，但不是不可或缺的，很明显，在青阳皇族的心目中，大离王朝这个下属国要比方慎的地位重得多。

　　“大离王朝虽然强大，但我也不惧，不过我不想现在就和他们动手。”方慎缓缓道：“我希望王爷能帮我，拖延一段时间。”

　　这才是方慎来找李清扬的真正目的。

　　方慎从来没有指望过，青阳皇族会帮自己解决大离王朝，那不现实。

　　“仅仅是拖延一段时间？”李清扬沉吟了下，权衡片刻，断然道：“此事，包在我身上。”

　　当日，李清扬就动身去了皇城。

　　他和皇族的其他人，有过什么交锋，有做过什么事，方慎是不得而知。

　　方慎留在信王府，等待着消息。

　　十天后。

　　李清扬回到了元州，给方慎带回了结果。

　　三年。

　　三年后，大离王朝和两界城决一死战，在这之前，大离王朝不会对两界城和方慎等人，采取任何行动。


第664章 走着瞧吧

　　三年。

　　这个结果，也是有些出乎方慎预料了。

　　原本以为时间会更短，看来李清扬在里面出力了，他已经尽到了自己的责任。

　　李清扬的神情却是有些冷，还有些郁郁，显然对这个结果很不满意，本来他的目的，至少是帮方慎争取十年。

　　三年，看似是很长，但是对实力强大、生命漫长的修炼者来说，不过是眨个眼的时间罢了，有时候闭关一次都不止这么点时间。

　　对地修来说，也同样是如此。

　　以李清扬的身份，对地修自然不会是一无所知，他知道，通海境的地修，想要修炼都必须在虚灵海才行。

　　可是进入虚灵海哪有这么容易，几个月里，能进去一次就很不错了。

　　三年时间，又能去几次虚灵海？

　　最多，也就十几次罢了。

　　方慎现在的修为，不过是异象刚刚显现罢了，距离通海境的巅峰还有很长的距离，进十几次虚灵海，就能突破到通海境巅峰？

　　恐怕没有人会这么认为。

　　当然也不会有人知道，方慎真正开始修炼，一直到异象显现，仅仅是进了两次虚灵海罢了，否则不知道多少人会吓掉自己的下巴。

　　十几次虚灵海之行，也不足以帮方慎找到任何一样五等天材地宝。

　　五等天材地宝，也远远没有这么容易得到，不仅需要运气，也需要实力。

　　而且，即便方慎突破到了通海境巅峰又如何？就一定能赢了吗，恐怕未必。

　　大离王朝可是有半步大能级别的强者的。

　　半步大能是何等可怕。

　　不仅李清扬清楚，方慎也很清楚，他在虚灵海，就遇到过半步大能级别的海巨人，更是被大能级别的恐怖生物一脚踩进了深海。

　　“很抱歉，方慎，我只能帮你这么多了。”李清扬叹气道，他一点都不看好方慎。

　　他更加清楚，皇族的其他人之所以会答应，就是因为没人会看好方慎，认为他能赢。

　　恐怕其中还有大离王朝斡旋的原因在内。

　　大离王朝要拿方慎来立威，杀鸡儆猴，警告天下人，不要以为和超级势力有一点关系，就可以肆意妄为。

　　这样的行为，对李清扬来说，脸面上也不好看，也让他格外的愤怒。

　　不过这个决定，是皇族的最终决意，他也是无可奈何，只能选择接受。

　　“不管如何，还是多谢王爷费心了。”方慎感激道。

　　按照心血契约，李清扬也是做到了自己该做的事，方慎也不指望其他，对旁人来说，这三年的缓冲毫无意义，但方慎绝不会这么看。

　　“三年后，看到底是你们死，还是我亡。”方慎冷笑。

　　不仅是大离王朝要拿他立威震慑天下，方慎同样要踩着大离王朝，成就超然地位。

　　李清扬自觉脸上无光，也没有挽留方慎。

　　……

　　落凤大平原。

　　一个惊人的消息从大离王朝传出来，震动了天下人。

　　三年后，大离王朝将和两界城决一死战。

　　这个结果一出来，无疑是令无数人和势力都为之震惊。

　　让他们吃惊的，主要是两界城。

　　大离王朝可是落凤大平原霸主级的势力，在三皇子死在两界城后，其他势力就以为，大离王朝会以最快的速度，将两界城夷为平地。

　　然而左等右等，也没有等到那一天，反而是出现了这一结果。

　　这说明了什么？

　　说明两界城的来头也是不小，否则大离王朝何必多此一举，约战三年后呢，以他们的强大实力，直接就能将两界城摧毁。

　　这一刻，不知多少人心思浮动。

　　这个消息传出来，看上去是在给两界城造势，而且还是从大离王朝传出来的，更是让人确认无疑。

　　大离王朝自然不会是什么好心人，他们会这么做，就是想要在两界城的声势达到巅峰时将之彻底摧毁，完美的实现立威的目的，这样做的效果，远比直接将两界城夷为平地更加的好。

　　为了达到这个目的，他们也稍稍透露了一些方慎的来历，和超级势力的关系。

　　当然，具体是哪个超级势力，又是哪位强者，他们不敢明目张胆的提出来，毕竟方慎还好说，得罪了李清扬的话，那绝对要灰头灰脸。

　　想想看，等到三年后，他们轻易击败并毁掉了两界城。

　　那时，他们就可以说，在这块地域上，真正的霸主是他们大离王朝，其他的人或者势力都不够看，哪怕你有超级势力的背景也一样。

　　大离王朝借着此事声势大涨，甚至能压过其他的几个霸主级势力，成为落凤大平原最强的势力，没有之一。

　　这，就是大离王朝打的如意算盘。

　　大离王朝也不担心，会弄巧成拙，造势的结果，会让两界城壮大起来。

　　青阳皇族已经承诺，不会给两界城任何援助，而会因为两界城壮大而靠拢的，也只会是那些中下等的势力和个人，他们雾里看花，看不清楚真相，会被迷惑是很正常的，大离王朝也不在乎，而且还能借着这个机会看清楚这些墙头草，至于真正能让大离王朝重视甚至戒惧的强者，他们有自己的消息来源，是不会轻易趟这趟浑水的。

　　消息轰传天下，自然也传到了方慎耳里。

　　当时他还没有出青阳帝国，就听到了这个消息。

　　对大离王朝的如意算盘，方慎是一眼就看穿了。

　　不过他没有阻止，既然大离王朝要推自己一把，又何乐而不为呢。

　　从今日起的三年内，都将是两界城的高速发展时期，能有这样的机会和环境，方慎是求之不得。

　　至于说，三年约战的胜负，还未可知。

　　方慎也从来没有，对自己失去过信心。

　　……

　　回到两界城。

　　方慎立刻注意到，两界城比之前离开的时候，热闹了许多，一改门庭冷落的景象。

　　这自然就是，三年约战传出来后的效果了。

　　这样的结果，方慎是乐见其成。

　　等到三年后，方慎会让大离王朝知道，什么是搬起石头砸了自己的脚，什么是赔了夫人又折兵。

　　走着瞧吧。

　　这就是方慎的态度。


第665章 吃香的本土生物

　　“这是我们的大好机会。”

　　回到两界城，把沈正明等人叫到一起后，方慎说的第一句话，就是这一句。

　　除了方慎外，参加这次会议的还有沈家父子，以及几个被提拔起来的人，他们都是如今的两界城高层。

　　“确实，我们有了三年的喘息机会，而且外部环境也非常优越，近期前来两界城示好，以及想要加入两界城的人，如过江之鲫，络绎不绝。”沈正明点了点头。

　　两界城发生的变化，都被他看在眼里，翻手为云覆手为雨，简直像是做梦一样。

　　这一切，都是方慎去了青阳帝国之后，才出现的。

　　大离王朝不可能平白无故的给两界城喘息的时机，现在的局势，无疑是方慎造成的，如果不是方慎的话，恐怕两界城早就被盛怒的大离王朝给毁了。

　　沈正明很清楚这一点。

　　“不过，我们现在发展的再好，如果三年后……”一个高层犹豫着说道。

　　“这个你们不用担心，两界城的安危是我的事，你们只要尽力发展，做好自己的事情就行了。”方慎淡淡道。

　　“明白。”众人都是凛然。

　　“两界城以后的发展思路，就是以举办拍卖会为核心，来带动发展繁荣整座城池。”方慎说道。

　　关于发展思路，谢雅雪早就和沈正明说过，在座的几人也都清楚，因此没人露出疑惑之色。

　　身为方慎最看重的人，两界城地位最高的沈正明，更不会有意见。

　　人贵有自知之明，沈正明很清楚自己不是什么都会的绝世天才，术业有专攻，如果方慎让他像管理国家，治理宗派一样的来发展两界城，他还真要相形见绌，发挥不出多少能力来，不过现在的发展方向，却是最和他的心意，也能让他最大化的发挥自己的作用。

　　大盛商行的最终发展方向，就是两界城这样的存在啊。

　　他们成百上千年都办不到的事情，没想到，自己起步的阶段，就是如此。

　　沈正明有些感慨，不过他很快就收敛了心神，沉声：“主上，想要吸引他人来两界城参加拍卖，我们必须要有非常独特，又或者珍贵罕见的物品才行。”

　　闻言，众人都是点头。

　　这个世界上的拍卖会有很多，别说超级势力了，就是落凤大平原上的众多势力，内部都有大量的拍卖会。

　　如果没有独特或者罕见之物，怎么可能吸引让人千山万水的赶过来参加，更不可能让他们不惜一切的争夺。

　　“嗯，你们都说说看，什么样的东西，比较适合。”方慎看向众人。

　　“天地奇物，不管是什么类型的修炼者，都对天地奇物趋之若鹜，如果我们有大量天地奇物的话，肯定有数不清的人赶来参加拍卖会。”沈天星抢先道。

　　确实，天地奇物的受众极广，只可惜，它们基本上都存在高层世界，想要找到它们，难度也是不小。

　　而且，如果是一般的天地奇物的话，也吸引不了多少人，如果是像补天莲这般价值极高的天地奇物，那又是可遇不可求。

　　“可以把天地奇物列为其中一种商品，不过不能全靠它。”方慎道。

　　众人都是微微点头。

　　纯粹靠天地奇物来吸引他人太不现实，别说天地奇物不多，真有好的，也是自己留着用了，何必拿出去卖给别人。

　　“城主大人，还有天材地宝。”一个高层提议道。

　　方慎摇了摇头，立刻否决了这一提议。

　　他在月澜大世界建立两界城，不是吃饱了饭没事干，而是要借着势力的帮助，大肆搜罗天材地宝，来提高能力逆天的天材地宝等阶。

　　天材地宝都是只进不出的，又怎么可能拿出来卖。

　　虽说低等阶的天材地宝对方慎的帮助极小，哪怕是投入大地熔炉，也提供不了多少天地之源，可是低等阶天材地宝，又怎么可能吸引到旁人呢。

　　另外几人也纷纷提出了自己的建议，不过方慎都不是很满意，要么是太难弄到，无法当作常规拍卖品来用，要么是价值不高，吸引不到他人。

　　“主上，其实有一种东西，如果能弄到手的话，很适合用来拍卖打响名气，而且您是通海境地修，渠道也方便，就是比较危险。”沈正明突然说道。

　　“危险？哦，说来听听。”方慎神色一动。

　　“虚灵海的本土生物。”沈正明说道。

　　“从某种程度上来说，虚灵海的本土生物的价值，绝对不低于天材地宝和天地奇物，而且它们的数量极多。”

　　确实，在虚灵海见到最多的，不是天材地宝，也不是天地奇物，而是本土生物。

　　“是啊，本土生物确实是非常适合，它们生长在虚灵海，呼吸吞吐都是纯净无比的天地灵气，浑身上下都是宝藏，不管是血肉还是筋骨亦或其他的一切，都是极其的吃香，一旦出现在拍卖会上，立刻就会被哄抢。”一个头发都花白的高层连连点头。

　　“只不过，本土生物出现的实在太少了，我觉得和前面几样东西一样，也不现实。”

　　“绝大多数的拍卖会上，都没有本土生物，别说完整的本土生物了，哪怕是本土生物的只鳞片爪，一旦出现，都绝对是压轴之物，而且拍卖会的档次都会提升好几个档次。”

　　“大离王朝曾经举办过一次拍卖会，压轴之物就是一只虚灵海本土生物的小半个身子，传出来后，立刻轰动了四方，连超级势力都有人前去参加拍卖。”老者捋着胡须，回忆道。

　　“真正完整的本土生物，只有在那些超级势力举办的拍卖会上才会出现，真是奇怪，虚灵海那么多本土生物，为什么出现的那么少。”

　　老者的最后一句话充满了疑惑和不解。

　　不是每一个人，都知道虚灵海的规则的，更不知道里面的凶险。

　　去虚灵海的人，很少有人敢杀本土生物，唯恐惹来超乎想像的本土生物报复追杀。

　　方慎恍然。

　　难怪尉迟电等人在回归的时候，要冒着极大的危险，去杀那只巨龟了。

　　如果真被他们成功的话，恐怕最终收获的，不会比一样五等天材地宝来的少。

　　只是……

　　虚灵海除了那些强大的变态的本土生物，也有不少弱小的，随手都能杀死。

　　刚进去的时候不敢杀，但离开时总不会有顾虑吧。

　　然而现状却是，出现在月澜大世界的本土生物罕见的超乎想像，显然，里面有方慎所不知道的原因在内。

　　方慎想起了，被自己杀死并用真空胎藏术带回来的那两只本土生物。

　　因为用不到它们，这两具本土生物的尸身一直在真空胎藏术的空间里，方慎还没仔细察看过，只能肯定它们都还算完好。

　　“为什么本土生物这么少见，我倒是知道一点原因。”沈正明突然道。

　　……


第666章 结晶化

　　“什么原因？”

　　方慎露出感兴趣的神色，其余的几个高层也是瞪大了眼镜，等待沈正明揭露秘密。

　　“具体的我也不是太清楚，只是偶尔一次机会，听到两个来历不凡的客人提起一两句，他们说，虚灵海的本土生物，很难带出来，会消失掉。”沈正明有些不确定地说道。

　　他之前不过是大盛商行的一个执事，自然接触不到关于虚灵海的一切，别说他了，就连柳元等高层也没有，不过沈正明运气很好，他在外面主事的时候，曾经遇到过两个强大的人来买东西，虽然最终没有成交，但那两人在等待之余，偶尔闲聊的几句话，却被他深深的记了下来。

　　当然，他也是知其然而不知其所以然，仅是复述而已，并不知道这句话的真正含义。

　　其他人也都没去过虚灵海，更没有接触到虚灵海的信息，也都是一脸的茫然。

　　“会消失掉？”方慎神色一动，想到了虚灵海的海水，以及大地山石。

　　这些东西一旦离开自己的位置，就会缓缓消散掉，成为纯净的天地灵气，其中又以海水消散的速度最快。

　　难道说，本土生物也是如此？

　　虚灵海的一切，仿佛都有着自己的界限范围，一旦超过就会消散，比如海水在大海里面，不会有任何异状，但只要离开了大海，就会消散，山石泥土则是不能离开大地，否则也会缓缓消失。

　　那些活着的生灵，本土生物，似乎没有这样的问题，可以在虚灵海自由活动，是真的不存在，还是说，它们的界限范围，是整个虚灵海，只要离开虚灵海这个高层世界，就会像海水那样缓缓消散掉？

　　方慎寻思着。

　　是世界的排斥吗？还是别的原因。

　　当然这也不是绝对的，方慎第一次从虚灵海带回来的虚灵海水，就是一块结晶体不会消散。

　　“是因为身处不同重天的缘故，还是需要它们本身足够强大？”方慎有些猜测，但不敢确定，可惜之前没有想到这一点，否则在元州的时候，倒是可以问问李清扬。

　　没有必要特意再跑一趟，等下次进入虚灵海的时候，再验证就是了，至于是什么原因，李清扬也未必知晓，毕竟他们青阳皇族，也才探索到虚灵海三重天罢了，那里的海水等物，也都会继续消散的，只不过速度要慢上不少罢了。

　　距离上次进入虚灵海，已经过去了数月时间，虚灵海对方慎的排斥力，早就完全消失了，也是进入的好时机，只是先前要坐镇两界城，方慎才没有离开罢了。

　　现在和大离王朝三年约战，期间两界城不会有多大的危险，方慎倒是可以，继续前往虚灵海了。

　　让沈正明等人，继续商量讨论适合拍卖的东西，方慎则是转入了后堂。

　　心念一动，蛟龙分身顿时从异空间飞了出来，悬浮在方慎面前，接着张口一吐。

　　“轰！”、“轰！”

　　两具巨大的身躯，出现在了方慎面前。

　　再度见到这两只虚灵海本土生物的尸体，方慎顿时吃了一惊。

　　它们的身躯缩水了许多，尤其是那只巨龟，足有数十米长，活着的时候就仿佛是一座移动小山，为了将它放出来，方慎还特意选了一处空旷地。

　　哪知道，此时的巨龟竟然缩水到了一半都没有。

　　不仅如此，它在真空胎藏术的空间里还好，一出现在月澜大世界，这个缩水的过程立刻千百倍的加快，让方慎想起了太阴之河，当然这只巨龟，方慎是不可能使用补天莲的，而且也不知道它的消散是什么缘故，未必能弥补的了。

　　海量的纯净天地灵气，从巨龟身上涌现出来，源源不断，永无止歇似的，一时间，将这座城主府都弄的仿佛是仙境一般。

　　转眼间，巨龟的身躯就缩小成了数米大小，还在不断的缩小。

　　相比较而言，那只巨蟹要好的多，它虽然也在缩小着，但是速度要比巨龟要缓慢的多，而且缩小到一定程度后，它的身体表面，竟然开始了结晶化，整个身躯都在发生着变化。

　　等到一切都平静下来，巨龟已经消失不见，只残留下来一小块龟壳，然而这块龟壳的性质也发生了变化，成了一块晶莹剔透的晶石，上面浮动着强横的力量。

　　如果方慎不是亲眼目睹的话，恐怕想不到这块晶石是怎么来的，只会以为是将一块晶石雕琢成了龟壳的形状，而不会想到，它是由一只庞然大物消散凝聚而成。

　　手一招，这块结晶化的龟壳飞入了方慎掌心，入手的第一感觉就是重，无与伦比的沉重。

　　还有，强大。

　　这块龟壳入手，差点把他的手掌崩裂开来，让他不得不调用大量的大地山川之力，来抗衡从龟壳上涌出的力量。

　　方慎向另一边看去。

　　巨蟹的变化，要比巨龟好的多。

　　它的身躯同样是在缩小着，但是结晶化出现的相当早，刚从真空胎藏术的空间出来，就开始了结晶化。

　　当它的全身都结晶化完成后，就再也没有发生过变化，没有继续缩小，也没有消散成海量的纯净天地灵气。

　　最终，它的体型仅剩下原来的三分之一，但却保持了完整性，虽然早在虚灵海的时候，就被方慎的星辰异象震的四分五裂，但每个身体部分都没有缺失，就像是缩小成原来的三分之一后，再将它打成碎块，重新组合起来的话，又是一只缩水的完整生物。

　　“原来如此，这些本土生物一旦离开虚灵海，就会立刻消散，等消散掉一定程度后，就会开始结晶化，一旦结晶化完成，就不会再发生变化。”方慎明悟。

　　这个过程，就相当于去芜存箐。

　　越强的生物，它的身体就越纯粹，里面含着的杂质就越少，那些弱小的本土生物在虚灵海很多，但它们的肉身太差，杂质太多，远远没有达到结晶化的要求，所以才没有多大的价值。

　　只有强到了一定程度，身躯无比纯粹，才会迅速结晶化，保留下身体来，至于这个身体能保留多少，就要看那只本土生物的强弱了。

　　当然，为什么这些本土生物会消散，方慎还是不得而知，他仅是通过观察，得出了这一结论。

　　“奇怪，既然身体能够保留，能保留多少，和本土生物的强弱有关，那这只巨蟹……”方慎眼露异色，看着面前的结晶化巨蟹。

　　结晶化后的巨蟹，传出的力量波动，明明不如龟壳，说明它要弱于巨龟。

　　事实也是如此，巨龟是何等强大，实力堪比灵变境的巅峰，尉迟电等人付出了极其惨重的代价，几乎是同归于尽，才将之斩杀。

　　但巨蟹，方慎仅仅是动用了星辰异象的最大威能，就将之镇杀，论实力，不过堪与最普通的灵变境相当。

　　两者的实力，根本不在一个档次。

　　按照常理来推断，连远比巨蟹强横的巨龟，都仅剩下一小块龟壳残留下来，更弱的巨蟹，应该是连渣都不剩下，完全消散成天地灵气才对。

　　然而事实却是截然不同。

　　巨蟹非但保留下来了，而且是更多，更完整。

　　如此多的身体部分，那应该是半步大能级别的本土生物，才可能出现的啊。

　　难道说，是巨蟹的身体非常特殊？

　　还是，别的原因？

　　方慎摇了摇头，一时间想不到合理的解释，主要还是例子太少，无法得出准确的结论。

　　只能等下次去虚灵海，一并尝试了。

　　“天哪。”

　　就在方慎准备将这两只本土生物收起时，难以置信的低呼，从旁边传了过来。


第667章 方慎的试验

　　传出惊呼声的，是那位头发花白的高层。

　　他难以置信的看着方慎手中的龟壳，以及结晶化的巨蟹，激动的难以自制。

　　不但是他，沈正明等人也走了出来。

　　他们原本在屋内讨论着合适的物品，然而方慎取出了两只本土生物后，随着它们的身体消散，海量的天地灵气将城主府弄的仿佛仙境一般，惊异之下，他们出来寻找，没想到，竟然看到了这一幕。

　　“我没看错，这肯定是那些本土生物，万金难求啊。”老者惊叹道。

　　所有人都期待万分的看向方慎，虽然知道本土生物的存在，但是真正见过本土生物的，又没有几个，毕竟他们没有一人，进入过虚灵海。

　　“确实是我从虚灵海带回来的本土生物。”方慎微微点头。

　　这话一出，所有人都激动起来。

　　“主上，有了这两样本土生物作为压轴，我们一定会很成功……不，一定会举世闻名的。”就连沈正明也兴奋起来。

　　他很清楚，一样本土生物出现在拍卖会上，作用会多大。

　　光是那块结晶化的龟壳，作用就已经非凡了，能当作压轴来用，提升拍卖会好几个档次，那只完整的巨蟹更是匪夷所思。

　　这可是完整的本土生物啊。

　　大离王朝是落凤大平原上的霸主级势力，他们举办的拍卖会，都只有小半只本土生物罢了，即便如此，也是震动了落凤大平原，可是现在出现在他们面前的，却是一只完整的本土生物啊。

　　这可是超级势力才有的手笔啊。

　　想到这里，沈正明等人都是兴奋的发颤。

　　可以预见，一旦公布出去，必定会震惊世人。

　　“记住，你们今天看到的一切，都不允许宣扬出去，要等待合适时机。”方慎一挥手，将巨蟹和龟壳收了起来，目光扫过众人。

　　“明白，明白。”

　　“城主大人尽管放心。”

　　众人纷纷点头，他们确实能理解，那块龟壳也就罢了，如果那只巨蟹传出去的话，确实是会引起天大的震动，两界拍卖行是要发展，但是也要一步步来，如果一下子就把这只巨蟹的消息传出去，恐怕会引来灾祸也说不定。

　　不过方慎想的，却和他们想的不是一回事。

　　他倒不是很担心，巨蟹的问题。

　　只要是灵变境的强者，都能很容易的感觉到，巨蟹和龟壳的区别。

　　别看巨蟹是完整的，而龟壳仅是小小的一片，但里面蕴含的力量，后者要远超过前者。

　　因此，不用担心把巨蟹拿出来拍卖的问题。

　　当然了，在吸引眼球上，巨蟹无疑是远远超过龟壳的，毕竟是完整的身体，给人的冲击也越大，拍卖的效果也越好，毫无疑问，将吸引大批的人来。

　　之所以要保密，主要是方慎想要弄清楚，这到底是怎么一回事。

　　唯有弄清楚后，才能不断复制，也能将本土生物成为常规的拍卖品，帮助方慎收集天材地宝。

　　……

　　虚灵海。

　　在两界城坐镇了数日后，确认没有任何问题，方慎开启了通道，独自一人，来到了虚灵海。

　　这一次出现的位置，是在海上。

　　让方慎松了口气的是，海面上风平浪静，没有任何波澜，倒是不用一进来，就面临极大的危险。

　　“先找一个地方。”方慎冲天而起，飞上了高空。

　　虚灵海的海水隔绝一切，不深入海里，根本不知道下面有什么生物，因此方慎选择用陆地上的本土生物来进行试验，当然，巨蟹和巨龟，都是海里的生物，因此选择的位置，也要在海边，方便方慎捕捉海里的本土生物来试验。

　　目光扫动，很快，方慎就找到了一处目标。

　　他的运气确实不错，在进入点几十里外的地方，就有一座无边无际的大陆，看不到尽头。

　　距离进入点不是太远，即便是遇到了危险，出现了难以对敌的恐怖生物，也能及时离开虚灵海。

　　毕竟，杀伤虚灵海的本土生物，会引来强大的存在，这一点，方慎早就亲身验证过，不得不防。

　　数分钟后，方慎踏足在那座不知名的大陆上。

　　没有急着开始试验，方慎运转着体内的界力漩涡，开始修炼起来。

　　蛟龙分身也是在他身旁舒展开身躯，呼吸吞吐着海量的天地灵气，潺潺的水流在它身周流动着，不断壮大。

　　每一次虚灵海之行都是不容浪费的。

　　随着界力漩涡的运转，虚灵海的世界之力被缓缓吸收，不断壮大着。

　　这一修炼，就是二十天。

　　虚灵海的排斥力，也是逐渐增大到了一定的程度，再强一些的话，方慎就不得不动用体内的力量来抗衡，而不是仅凭着肉身。

　　换做是以前的话，早在十天前，方慎就必须动用力量了，现在能支撑这么久，不是因为实力进步了，而是因为体内不断壮大的世界之力，抵消了虚灵海的部分排斥力。

　　“开始吧。”

　　方慎没有浪费时间，体内的界力漩涡可以自动运转，之所以会等到现在，是不想太早的引来强横的本土生物，结束这一次虚灵海之行罢了。

　　方慎身子一动，深入了大陆。

　　他没有去招惹那些强大的生物，而是专门找那些弱小的下手。

　　“崩~”

　　一道金光划破苍穹，将天空一只巨鹰贯穿，射落下来。

　　“轰。”

　　重力场肆掠，将数只浑身覆盖着厚甲的野鹿压的趴在地上，动弹不得。

　　还有海里的生物，也没被方慎放过。

　　为了找出，到底是什么力量在起作用，方慎用不同的手段击杀那些本土生物。

　　用天材地宝，用大地山川之力，用肉身，用星辰异象……

　　“嗷~”

　　一声厉啸震动天地，难以想象的力量在大陆深处复苏。

　　方慎脸色一变，毫无疑问，这是一只恐怖的本土生物，绝不是他所能抗衡的。

　　没有丝毫犹豫，蛟龙分身张口一吸，将面前的本土生物尽数吸入体内，而后迅速变小，缠绕在方慎手上，而方慎则是头也不回的，回到了进入点，立刻开启门户，回归月澜大世界。


第668章 世界之力的奇迹

　　两界城。

　　从虚灵海回来后，方慎立刻就要验证自己的想法。

　　那些本土生物，只有带离虚灵海后，才会发生消散，至于在虚灵海，方慎没有见到，或许也会有，就好比是人死腐烂回归大地一样，但那个过程无疑是非常漫长的，不像海水等那么快就体现出来。

　　离开虚灵海，应该就是加快了这一进程。

　　有了前一次的意外，方慎这一次没有在城主府内将那些本土生物拿出来，而是出了城，到了一座偏僻的幽静山谷中。

　　这里是人迹罕至的地方，哪怕有再多的天地灵气涌出来，都不会被人发现。

　　蛟龙分身从方慎身上飞出，口一张，将一只只本土生物吐了出来。

　　方慎的目光，立刻落在了这些本土生物身上，观察着它们的变化，毫无疑问，它们刚一离开真空胎藏术的空间，就马上开始了消散，化为纯净的天地灵气。

　　有一些本土生物消散的速度快的惊人，也有一些非常缓慢。

　　“果然，实力弱小的本土生物，消散的速度更快，而实力强大的本土生物，消散的缓慢，也只有它们足够强大，才能坚持到最后，出现结晶化，留下一部分身躯。”

　　这些本土生物，都出现了不同程度的消散。

　　“被我用身体杀死的，用大地山川之力杀死的，以及用昊阳弓和太阴之河杀死的本土生物，没有出现任何异状。”

　　方慎略略皱眉，他杀死了不少的虚灵海本土生物，而且手段不一，但是此刻，它们都在迅速消散着，没有任何结晶化的迹象出现。

　　很快，它们就消散的无影无踪，变成了海量的天地灵气，没有一丁点儿留下来。

　　事实证明，天材地宝、大地山川之力，以及方慎的身体，都不是造成巨蟹那样的特殊情况的原因。

　　而且，也不太可能是因为巨蟹本身特殊，因为方慎选择的本土生物有好多种，其中不乏是海里的。

　　唯一表现的特殊点的……

　　方慎的目光，落在了最后四只本土生物身上。

　　此时，其他的本土生物都已经消散掉了，最后只剩下这四只。

　　浑身覆盖着厚甲的野鹿、足有三四米长的巨型褐虾、有着五彩斑斓翎羽的雀鸟，以及一只长着四只手臂的怪猿。

　　前面三只本土生物，都是死的，然而最后一只怪猿，却是活着的。

　　方慎考虑过，将还活着的本土生物带回来，会是什么结果，现在看来，也没有任何意外。

　　这四只手臂的怪猿痛苦呻吟着，浑身上下都在缓缓消散着，蜷缩在地上奄奄一息。

　　方慎微微一叹，一直点出，强劲的力量将这只怪猿击毙，结束了它的痛苦。

　　失去了生命气息后，这只怪猿的消散速度立刻加快，转眼就变成天地灵气消失掉了。

　　“实力地位的本土生物离开虚灵海，结果只有一个死，这就好像是深海鱼类，到了淡水里面，也会适应不了环境的改变而死亡，不过如果是强大的本土生物，就不会了。”方慎摇了摇头。

　　他选择的目标，都不是太强，最多也就是一般灵变境的实力，过于强横的本土生物，他也不敢轻易招惹。

　　最后，还剩下三只本土生物。

　　这三只本土生物，有一个共同点，它们都是被方慎用星辰异象杀死的。

　　“是星辰异象？”方慎心中微动。

　　他没有忘记，那只巨蟹，同样是被他用星辰异象给杀死，而巨龟虽然远比巨蟹强的多，但它是被古巢大世界的尉迟电等人杀死的，方慎几乎没有插手，只是捡了个便宜。

　　“我明白了，是世界之力。”

　　方慎身躯一震，终于想通了关键。

　　异象是先天道体的体现，而先天道体是世界之力加上起始大陆的力量蜕变而成，因此在异象的攻击中，也会带上些许世界之力的气息。

　　正是这世界之力，才造成了奇迹。

　　“这是第二个奇迹了。”方慎喃喃道。

　　他体内的虚灵海世界之力，非常的特殊，也非常的高级，带给方慎的第一个奇迹，就是抵消了部分虚灵海的排斥力，让他在一定时间内，可以将虚灵海视作主场。

　　第二个奇迹，就是现在。

　　沾染上这种世界之力后，能让本土生物消散的更慢，更早的出现结晶化。

　　这两项能力，都是闻所未闻的，可以称得上是奇迹。

　　“真不知道，这是什么等级的世界之力。”方慎心中震动。

　　终于弄清楚了真相，这样一来，方慎也是放下了心中大石，只要以后用星辰异象杀死那些本土生物，就可以将它们带回来，以后两界城的拍卖会，完全可以多次出现这种本土生物，作为常规的拍卖品。

　　那三只本土生物，没有全部保留下来。

　　身上覆盖着厚甲的野鹿实力最弱，消散的速度也是三只本土生物中最快的，一直到完全消散掉，也没有出现结晶化。

　　另外两只本土生物，则是在消散掉一部分后，出现了结晶化。

　　巨型褐虾留下了一块，约有五个手掌大小的褐色甲壳，呈现不规则的形状，这是它唯一残留下来的。

　　那只有着五彩斑斓翎羽的雀鸟，则是整个身躯缩小了一半后，完整的保留了下来，成功结晶化。

　　这是一只堪比灵变境的本土生物，也是三者实力之最。

　　这也让方慎明白，并不是所有本土生物，都能用这种方式保留下来的，需要对方有一定的实力，越弱就越难以保存。

　　灵变境。

　　这应该是一个分水岭，决定了本土生物能够完整的结晶化。

　　低于这个层次，就只能留下一部分身躯，亦或是彻底消失。

　　这个问题，倒不是很大，虚灵海是高层世界，它里面的本土生物极其强大，想要找到灵变境实力的本土生物，并不是一件难事。

　　回到两界城，方慎把沈正明等人叫了过来，告知了他们，近期举办一次拍卖会的决定。

　　沈正明等人自然没有多大的意见。

　　很快，惊人的消息，就从两界城这里传出，以最快的速度，传遍了落凤大平原，人人震动。


第669章 火爆和立威

　　“听说了吗，两界城要举办一场拍卖会，据说拍卖会上还有虚灵海的本土生物。”

　　“什么？虚灵海的本土生物，怎么可能……对了，两界城是哪里？”

　　“连两界城都没有听说过，你也太孤陋寡闻了，知道大离王朝吗？”

　　……

　　诸如此类的对话，在各个地方争相上演着。

　　拥有虚灵海本土生物的拍卖会，以及大离王朝的三年约战，一时间，两界城的风头无两。

　　而听到前者的消息，更是不少人为之震动，纷纷赶往两界城。

　　没有多少人，怀疑事情的真实性。

　　这样的大事，不可能有人弄虚作假，否则等拍卖会一开，没有虚灵海本土生物，那两界城的名声就彻底臭了，以后再召开类似的拍卖会也别想吸引到人。

　　而且，也不可能啊。

　　这可是两界城，可是连大离王朝的三皇子都敢直接干掉的存在，而且大离王朝还不敢立刻报复，不得不等到三年后约战。

　　毫无疑问，两界城的背后，是有让大离王朝都不得不顾忌的人物在的。

　　既然如此，拿出虚灵海的本土生物，又有什么好奇怪的。

　　正是这种想法，使得两界城一下子火爆起来。

　　随着大量的人从各方涌入，两界城马上变得无比热闹起来，带给沈正明等人极大的压力。

　　这样的场面，自然是方慎乐意看到的。

　　名声响了，来的人越多，好处也越大，这一套他在地球上就早就习惯了。

　　当然，人一多，形势也变得复杂起来。

　　方慎他们接收两界城的时间太短，人手也是严重不足，总不可能一下子就肆无忌惮的招收人手，那绝对是自掘坟墓。

　　此时的两界城，除了方慎这一顶级战力外，灵变境的强者是一个都没有，只有十数位虚神境。

　　灵变境，放在落凤大平原的哪一个势力里都是地位尊崇的人物，即便在大离王朝这样的霸主级势力中，都是顶尖人物。

　　两界城暂时还招不到这样的人物。

　　“形势复杂啊，如果他们乱来……”看着城外的一座座天舟，沈正明等人都是眉头紧锁，感到十分的棘手。

　　这些天舟都不允许进入两界城，只能在城外停着，如果贸然闯入的话，就是对两界城的挑衅。

　　对于任何一个势力来说，都是这样，不可能容忍旁人在自己的脑袋上耀武扬威。

　　可是，想要做到这一点，需要强大的武力保障，让那些人遵守规矩，同时也是让他们放心入城。

　　一开始还好一些，但随着越来越多的势力前来，城外的天舟逐渐增多，沈正明他们也是日渐紧张。

　　这样的局面，需要的就是强横的武力。

　　“希望不要出事。”沈正明叹了口气，现在他们也是无能为力，只能寄希望于，他们忌惮方慎的实力。

　　然而，世界上有一句话，林子大了，什么鸟都有。

　　一艘庞大的黑色天舟从远方驰来，比起城外的天舟，这艘黑色天舟更加庞大，足足有五层之多，船身上刻画着一团风，给人一种凄惨惨的感觉。

　　“是阴风城的人。”

　　“这艘天舟是阴风城主的座驾，是那位强者身份的象征，据说给了他最宠爱的小儿子使用，船上的人，不是阴风城主的幼子，也跟他关系不浅。”

　　黑色天舟横冲直撞，径直闯了进来，周围的天舟都是纷纷避让，不敢和它对敌。

　　阴风城，这可是落凤大平原首屈一指的大势力啊，虽然比不上霸主级势力，但也仅在他们之下，红粉老怪之流，压根无法和阴风城相比。

　　见到周围人的畏惧，黑色天舟上传来放声大笑，这也助长了他们的嚣张气焰，竟然停都没停，继续向前飞，想要飞进两界城。

　　“站住，天舟不允许进入两界城，想要入城，就先下来。”

　　两界城的一些强者立刻飞了起来，挡在了黑色天舟前。

　　“大胆，比你们这座破城更大的地方，我都是直接闯进去，就凭你们，也敢拦我？”嚣张的声音从黑色天舟上传来。

　　一道黑光从天舟上发出，迅如闪电，两界城的这些强者脸色大变，躲避不及下被黑光直接轰中，当场就有十几名实力低微的先天真人被直接轰杀。

　　其余的两名虚神境强者，也是口喷献血，如断线风筝般往下方落去。

　　“名闻天下的两界城也不过如此，哈哈哈。”

　　见到这一幕，黑色天舟上的笑声更加猖狂。

　　沈正明等人的脸色都是铁青。

　　他们最担心的，还是看到两界城的虚弱，会让事态失控，毕竟财帛动人心，这可是罕见的虚灵海本土生物。

　　两界城外，另外一个方向，停驻着一座五彩天舟。

　　淡淡的五彩光芒从天舟上散发出来，令周围的人都是纷纷退避，论来历，论威势，这天舟上的人不比阴风城差。

　　一名身材高大的青年站在船头，眯起了眼睛，看着在两界城耀武扬威的黑色天舟，眼中浮起讥讽之色。

　　“他们完了。”青年淡淡道。

　　周围的人一愕，还没等他们发表自己的看法，人人脸色突变。

　　一股强绝的力量，在两界城中央涌了起来，搅动四方风云。

　　“五等天材地宝。”

　　见识不弱的人，立刻认出了力量的来源。

　　“崩~”

　　随着这股力量的出现，一声裂响响彻天地，令周围人的心脏，都差点停止了一瞬。

　　紧接着，一道金色光芒撕裂天地，如长虹贯日，直接轰在了黑色天舟上。

　　黑色天舟表面光芒大盛，同时有着阵阵阴风浮现，仿佛是来到了地狱一般，然而金色光芒电射而来，所到之处，阴风纷纷瓦解。

　　“你敢。”愤怒的声音从黑色天舟上传来，充满了暴怒。

　　“轰~”

　　金色光芒重重的射在了黑色天舟上，天舟剧烈震颤着，周围爆出无数光雨，强绝的力量四溢。

　　这黑色天舟不是凡物，而且上面还有着强者，这一箭没有将之洞穿。

　　“好大的胆子，已经得罪了大离王朝，还敢得罪阴风城吗？”

　　“阴风城可不是大离王朝，没有什么三年之约的啊。”

　　然而还没等众人回过神来，更加强横的力量在两界城中央冲天而起，金色光芒震动苍穹，一箭箭射向黑色天舟。

　　城外围观的众人，这一刻都是心头剧颤，仿佛看到了一个神袛在投出自己的长矛。

　　“轰轰轰~”

　　金色光芒狠狠的撞在黑色天舟，将它的防护撞的摇摇欲坠。

　　“你敢~”怒喝再次响起，然而相比起前一句，这一句明显是充满了心虚，毫无底气。

　　显然，在方慎的强横攻击下，对方终于是想到了他的行事风格，也相信了这一点。

　　“轰~”

　　黑色天舟上的防护，以及船上强者的阻挡，终于被一箭粉碎，暴露出里面脆弱的人来，苍白的脸庞，如同见鬼了一般。

　　“果然是阴风城主最宠爱的幼子。”

　　“还有一位灵变境强者，他似乎是受了重伤。”

　　所有人都以为，方慎会到此为止，毕竟再攻击下去，就是和阴风城彻底结仇了。

　　得罪了大离王朝，再得罪阴风城，这绝对不智。

　　现在以阴风城立威，也展现了自身的强大实力，也是达到目的了。

　　传闻毕竟是传闻，不是亲眼目睹，恐怕很少有人会相信，但是现在上演的一幕，却不得不让人接受事实。

　　见到这样惊天动地的攻击，除非是有人自付，能接的下这样的恐怖攻击，否则挑衅就是找死。

　　已经有一些天舟降落下去，上面的人准备老老实实的遵从两界城的规矩。

　　“你给我等着。”黑色天舟上，阴风城主的幼子恨恨道，准备离开。

　　然而下一刻，他的瞳孔就是猛缩，惊恐欲绝的望向城内。

　　接连射出数箭之后，城内的力量非但没有就此沉寂下去，反而再一次翻涌起来。

　　“不~”

　　强烈的恐惧，笼罩在阴风城幼子身上。

　　金色光芒贯穿苍穹，一箭将失去了防护的黑色天舟以及上面的人尽数吞噬。

　　“杀了我的人，还想活着离开吗？”

　　须臾的死寂之后，方慎的声音响彻天地。


第670章 四方震动

　　“杀了我的人，还想活着离开吗？”

　　方慎的话一出来，人人为之震动，感觉到了他的强势。

　　那可是阴风城主的幼子和灵变境强者，以及诸多其他人啊，两界城这边仅仅死了十余个先天真人罢了。

　　在很多人眼里，两者的性命完全无法等同，没想到，就因为这，方慎竟然毫不留情，灭杀了阴风城的人，和那个强大势力结下死仇。

　　旁人或许不以为然，但是两界城的人，在听到方慎这句话时，却是人人振奋，士气飞一般的高涨。

　　有这样的城主在，哪怕是让他们去死，都心甘情愿。

　　“轰~”

　　天空，金色光芒将黑色天舟尽数吞噬掉，上面的人全部死绝，这艘庞大的天舟也是支离破碎，失去了动力，从天空坠落下来。

　　眼看它就要砸在城里面，造成更大的破坏，一道河流从城中央飞出，卷起了黑色天舟的残骸，飞了回去。

　　“化虚为实。”

　　不少人都是面面相觑，他们早就知道，两界城没有灵变境强者，只有一个方慎，显然，这化虚为实的手段是方慎使出来的。

　　这无疑大出他们的预料，没想到，方慎不光是手握五等天材地宝，战力无双，即便没有了天材地宝，他本身的实力也不弱，那道河流上隐含着的力量，完全不比他们这些灵变境修炼者弱。

　　“好东西。”

　　城主府内，看着被河流卷回来的黑色天舟残骸，方慎露出满意之色。

　　这艘黑色天舟材质不凡，而且动力核心没有破损，这才是最珍贵的，也是最好的战利品。

　　方慎早就有心，打造一艘自己的座驾，毕竟青天渡海舟再好，在虚灵海也不能用。

　　然而最关键的动力核心，却是难寻。

　　也不是找不到，而是符合方慎需求的上等动力核心，却是万金难求，和虚灵海本土生物一样，不是用钱就能买到的。

　　黑色天舟的动力核心，无疑能满足方慎的要求。

　　至于得罪阴风城，方慎并不在乎。

　　这个时候，就必须铁血，必须表现的强势。

　　否则人人都认为你软弱可欺，秩序还怎么建立起来。

　　不管是谁，哪怕是超级势力的人，违背了他的规则，方慎也会照杀无误，更别说一个阴风城了。

　　方慎的出手，震慑住了不少人。

　　再没有在城外徘徊，而方慎的强势，也让他们放心入城，至少安全可以得到保障，之前他们没有轻易入城，无非是对两界城的信心不足，担心城内的秩序。

　　哪个人没有死敌，万一在城里面和死敌相遇，动不动手呢？会不会以后吃饭睡觉都要担心死敌的报复偷袭呢，这些都是顾虑所在。

　　那些超级势力、霸主级势力强大无比，震慑四方，没有人敢在他们的地盘捣乱，但刚刚崛起的两界城，显然还无法给人这种信心。

　　不过方慎的强势表现，却让他们的顾虑消去了不少。

　　一艘艘天舟，缓缓降落下来。

　　来自落凤大平原的各个势力，纷纷进入了两界城。

　　看到这一幕，沈正明等人顿时松了口气，提起半天的心脏终于落回了原地。

　　这些天舟上的人肯下来，就代表着隐患消除了大半，而两界城的秩序也会开始变的正常起来。

　　强大的武力，果然是建立秩序的保障。

　　“真是不知天高地厚，以为自己是阴风城的幼子，就肆意妄为，连大离王朝的三皇子都死在了这里，你又算什么东西，现在可是两界城建立秩序的时候，偏偏就不知死活的一头撞上去。”

　　五彩天舟上，那青年冷笑着，对方慎的做法一点都不意外。

　　“我们也下去吧，来这里，是为了虚灵海的本土生物，不是来耀武扬威的。”青年淡淡道，目光扫过身后的人。

　　他知道，这些人里面，自恃着出身来历，对方慎不服气的大有人在，这句话也是警告。

　　“是。”众人都是微凛。

　　不用青年警告，看到方慎毫不留情的灭杀阴风城的人，就让他们打心里的颤栗了，哪里还敢耀武扬威。

　　五彩天舟降落下去。

　　“五玄岛竟然也服软了。”

　　“看来阴风城那些人的灭亡，给他们很大的触动。”

　　看到五彩天舟的动作，尤其是上面的人老老实实的行为，周围的人都是大为震动，这可是一个不弱于阴风城的顶尖势力。

　　更多的人，步上了五玄岛的后尘。

　　当然也不是所有势力都是如此。

　　还有为数不少的天舟悬浮在两界城外，即不入城，也不离去。

　　他们中的大部分，都是不看好方慎的，现在得罪死了阴风城，恐怕会引来那位强者的疯狂报复，他们不想被卷进去。

　　尤其一些，就在阴风城附近的势力，就更是如此了，如果他们贸然入城，以后被阴风城主迁怒的话，绝对不会有什么好下场。

　　“两界城不是让大离王朝都退了一步，不得不定下三年之约吗？还会惧怕一个阴风城？”有人不解。

　　阴风城再强，难道还能比大离王朝强。

　　“你知道什么？阴风城是阴风城，大离王朝是大离王朝，方慎这人的背景，或许能让大离王朝退让，但不代表阴风城也会。”

　　“而且，如果他真有深厚背景的话，大离王朝就是偃旗息鼓了，而不是定下三年之约，难道你们以为，三年后，两界城就能赢吗，不过是苟延残喘三年罢了，这样看来，他的背景也不过如此。”

　　……

　　正当众人议论纷纷时。

　　一艘庞大的天舟，突然从远方疾速驶来，转眼间，就到了两界城外。

　　这艘天舟通体黝黑，用不知名的金属制造而成，给人一种冰冷和力量的感觉，舟身共有十层之高，和它比起来，无任是黑色天舟还是别的天舟，都像是小孩子一般。

　　耀眼的光芒笼罩在舟身，强绝的力量波动着，让人无法靠近。

　　光是它从远方飞来，就给人一种势不可挡的感觉。

　　然而最令人瞩目的，还是篆刻在舟身上的标志，那是一轮熊熊燃烧着的青色烈日，向着四面八方放射着光芒。

　　“这……这是南方的超级势力，青阳帝国。”

　　说出这句话的人，声音都在颤抖着。

　　认出了天舟的来历，所有人都震惊的说不出话来。

　　一个落凤大平原的势力，举办的拍卖会，竟然连青阳帝国都来了。


第671章 李清扬的吃惊

　　青阳帝国天舟一出现，顿时震住了所有人。

　　原本打算降下天舟进城的人，也暂时停止了动作，目光都望了过来。

　　“这可是超级势力啊，跟阴风城不是一个档次的，如果青阳帝国也硬闯的话，我倒要看看，那个方慎敢不敢动手。”

　　“哈哈，这下子可有好戏瞧了。”

　　不少人都是幸灾乐祸，准备看方慎的好戏。

　　在他们看来，青阳帝国是何等地位，那可是月澜大世界的七大超级势力之一，在不知道圣地存在的情况下，青阳帝国就是至高无上的势力之一。

　　敢用青阳帝国的标志，天舟里的人不是青阳皇族的人，也是代表着青阳帝国的。

　　这样的来头，到哪里都要给面子。

　　也没有人会认为，青阳帝国会理会区区一个两界城。

　　想到两者可能爆发的冲突，又或者是两界城被当场打脸，这些人就是兴奋不已，充满了期待。

　　然而，让所有人都没有想到的是。

　　这艘青阳帝国的天舟，还没有靠近两界城，速度就缓慢了下来，等到了两界城前，更是主动降落了下来。

　　“这……这怎么可能？”那些等着看两界城和方慎笑话的人，都傻在了那里，说不出话来。

　　青阳帝国，这也太主动了吧，甚至两界城的人都还没上来告诫，就主动的降落了，这样的行为，哪里还有一点超级势力的尊严，让人难以置信。

　　所有人都傻眼了。

　　两界城内。

　　青阳帝国的天舟到来，同样是惊动了方慎，他从城中央飞了出来，和天舟上下来的人打了个照面。

　　“是李清扬？”方慎微怔，本来他还在疑惑，青阳帝国怎么这么给面子，这么配合，等看到来人是以李清扬为主后，马上就明白过来。

　　以他和李清扬的关系，这点面子很正常。

　　“见过王爷。”方慎不敢怠慢，连忙迎了上去。

　　“方城主别来无恙。”李清扬微笑道。

　　两界城的一次拍卖，哪怕是有虚灵海本土生物出现，也不足以惊动青阳皇族，他之所以会来此，主要是为了给方慎一份人情，给他撑腰来的，毕竟大离王朝的事，他自认对方慎有愧，有心弥补些许。

　　两人的熟络，吓怔了不少人。

　　“信王，那是青阳皇族的信王爷，半步大能的超级高手。”有见识广博的人，认出了李清扬。

　　消息传出去，人人都是大惊失色。

　　如果青阳帝国来的是一般的人物也就罢了，但这可是半步大能的超级高手啊，在青阳皇族中都是重量级的人物，放在落凤大平原，更是无敌一般的存在。

　　然而此刻，这个众人眼里的无敌强者，正和方慎轻笑交谈着，两人仿佛是老朋友一般。

　　有一些心思灵敏的人，更是猜出了，两界城的后台，恐怕就是青阳皇族。

　　这让他们恍然大悟。

　　难怪大离王朝也要退让，定下三年之约。

　　当然也有人死鸭子嘴硬，认为三年之约没有任何意义，只不过是拖延了两界城败亡的时间。

　　不管如何，李清扬的出现，无疑是帮了方慎一个大忙。

　　再没有任何一人，胆敢留在外面。

　　连青阳帝国都这么给面子，主动遵从两界城的规矩，他们又算得了什么，还强硬的留在外面，那不是给青阳帝国上眼药吗。

　　找死也不是这么找的。

　　城主府。

　　“多谢王爷帮忙。”方慎感激道。

　　虽然李清扬不出面，方慎也有信心震慑住场面，但终究没有李清扬出现的效果好。

　　人的名，树的影。

　　青阳帝国千万年来的声势，早就是根深蒂固，深入人心了。

　　“我也只能代表我个人，等这次回去，恐怕还会被人念叨。”李清扬微笑道，脸上却有着几分轻松之色。

　　现在是帮到了方慎，让他心中稍安。

　　李清扬确实不能久留，他这次出来，也是个人的行为，不过以他的地位，想来也最多被念叨几句，不可能遭到什么责罚。

　　“听说你弄到了虚灵海的本土生物？”李清扬问道。

　　“是，运气好，弄到了一些。”方慎没有隐瞒，手一扬，身前顿时出现了一块龟壳，以及拼凑起来的巨蟹。

　　这两样东西，就是他准备拿出来拍卖的，没必要一下子将手里的东西全部抛出来。

　　李清扬不经意的扫了一眼，对他而言，从虚灵海带回本土生物，也不是不可能的事，那块龟壳没有让他多留意几眼，不过看到那只巨蟹时，瞳孔登时猛地一缩。

　　“这是……”

　　他一伸手，那只巨蟹所在的空间顿时被割裂开来，紧接着就出现在他面前。

　　李清扬一眼不眨，死死的看着这只巨蟹，仿佛在看着一样罕见的艺术品，他是何等身份，见识过的东西更是数不胜数，很少会有能让他失态的，但是这只巨蟹却做到了。

　　“我没看错，这只巨蟹的实力确实仅是普通的灵变境，远远没到，足以被带出虚灵海的程度，你是怎么办到的？”半晌后，李清扬才依依不舍的收回了目光，惊异道。

　　“想要把虚灵海的本土生物完整的带出来，至少需要它是半步大能级别的实力啊。”

　　眼前所见，无疑打破了他的认知。

　　方慎微微一笑，却没有回答问题。

　　李清扬微怔，随即就醒悟过来，这很显然是方慎的秘密，不可能透露给他人。

　　“王爷看这东西如何？”方慎问道。

　　“很不错，但说实话，你这只完整的本土生物，论价值其实还及不上这一小块龟壳。”李清扬没有藏私：“虚灵海的本土生物，一身都是宝，最难得可贵的，是它们的结晶体非常的纯粹，不含杂质，纯粹才是最好的，可以用来炼制丹药，可以用来制作惊世神兵，可以用来修炼等等，效用非凡，不过对你们地修，倒是没什么作用。”

　　方慎微微点头，地修的修炼另成体系，和其他修炼者都不同。

　　“可惜，实在是太罕见了，需要本土生物有极强的实力才能带出来，但那种实力的本土生物又有几个人能招惹。”

　　“如果你真找到了，能将更弱小的本土生物带出虚灵海的办法，价值不会太高，但是绝对是无比的畅销，也足够吸引人。”

　　李清扬下了定论，他丝毫不怀疑，这些本土生物的畅销前景。


第672章 先天结晶

　　方慎手里的虚灵海本土生物，让李清扬吃惊不已。

　　本来他以为，方慎即便是有虚灵海本土生物，也是走了大运，碰到一只重伤的本土生物，捡了个便宜带出来的。

　　毕竟，能被带出来的本土生物，实力都是极其强悍，而且虚灵海还是它们的主场，方慎实力虽然强，手里更是握有五等天材地宝，但是想要猎杀那样的本土生物，成功率也是极低的。

　　最大的可能，还是遇上了重伤的本土生物。

　　那些本土生物，经常会被来自各个大世界的修炼者猎杀，亦或是本土生物之间的弱肉强食，因此遭遇到重伤的本土生物，几率虽然不高，但也不是没有，总体而言，还要比独自猎杀来的靠谱。

　　比如巨龟残留下来的龟壳，就是如同李清扬所想。

　　对见多识广的李清扬而言，最多是灵变境巅峰的巨龟残留下来的结晶化龟壳，也没什么了不起的，属于常见之物，真正让他吃惊的，还是巨蟹。

　　明明力量波动要弱的多，但身躯却是异常的完整，打破了他的认知。

　　如果方慎真的掌握了这种神奇的能力，能把更弱小的本土生物带出虚灵海，可以预见，未来两界城的火爆。

　　虽然吃惊，但李清扬没有多想什么，更不会产生什么危机感。

　　首先，他不是青阳皇族的决策者，其次，这是落凤大平原，如果是在青阳帝国的话，他还真要担心一二，放任方慎发展下去的话，光凭这些本土生物，就能让两界城发展到难以想象的地步，但是在落凤大平原，影响就小的多了，要头疼也轮不到他。

　　李清扬没有在两界城逗留多久，事实上，当天下午就离开了。

　　这里是落凤大平原，而他的身份又敏感。

　　虽然落凤大平原那些大大小小的势力他不在乎，但留的久了，恐怕会引来另外三个超级势力的警惕和注意。

　　毕竟，落凤大平原之所以能存在，就是四大超级势力默认的结果，彼此都需要一块缓冲的地域，但是又同样不允许，有哪个势力插手过多。

　　李清扬这次来，更多的是代表他个人。

　　即便如此，也是带给诸多势力极大的震动了。

　　这可是超级势力的半步大能强者啊，他们就算想有关系都没那资格。

　　李清扬虽然很快走了，但两界城的秩序一下子就建立了起来，里面有方慎的功劳，也有李清扬的功劳，哪怕是后来者，没有看到方慎立威和李清扬出现，但是听说了那些事，加上如五玄岛这样的强大势力都老老实实的遵守规矩，自然而然就有了敬畏之心，不敢轻易惹祸。

　　沈正明等人都是大松了口气，随即投入了忙碌之中。

　　时机合适后，方慎放出了，只接受天材地宝的规矩，简而言之，就是想要拍卖两界城的东西，就要拿天材地宝来换，价高者得。

　　这样的手法，方慎早就在地球上玩过了，现在在月澜大世界拿出来，也是轻车熟路。

　　只接受天材地宝。

　　虽然有些另类，但考虑到，方慎地修的身份，也就释然了。

　　方慎是地修，他想要收集天材地宝，也不是什么难以理解的事。

　　至于说，大地熔炉，倒是没有多少人联想到。

　　毕竟，来两界城的地修不多，而大地熔炉又是极为罕见的特殊存在，即便是地修，恐怕知道它存在的人也是寥寥可数。

　　没有大地熔炉，也可以收集各种天材地宝，因为天材地宝在地修手里才能发挥最大作用。

　　最多，也就是怀疑罢了。

　　不过对诸多势力来说，这样的规矩却也有麻烦的地方，他们没想到两界城只接受天材地宝，因此随身携带的天材地宝不多。

　　幸好距离拍卖会举办还有段时间，两界城也是顺应人心的推迟了一个月，更是将那块结晶化的龟壳拿了出来，这无疑是一种刺激，让他们亲眼看到了本土生物的存在。

　　接下来，各大势力的人纷纷返回，开始紧张的筹措起天材地宝来，相应的，天材地宝的价格也是一路飞涨。

　　两界城这边，陆陆续续，也是接到了有人拿天材地宝来估价。

　　这里不是地球，大部分天材地宝的价值也是固定的，波动范围不大，两界城倒也不取最高价，而是取了那些天材地宝的折中价格。

　　每一天，这些天材地宝的资料，都会送到方慎手里。

　　“四等天材地宝，可惜，能力略微差了点。”

　　“这样天材地宝倒是不错，三等，但是也不是很逆天，可以作为参考。”

　　大地熔炉，自然是用来提升真正有价值，逆天的天材地宝的，不是真正逆天的天材地宝，也没有提升的意义，更何况资源也不容浪费。

　　毕竟，大地熔炉融毁天材地宝，提炼天地之源的过程，并不是全无损耗的，不可能将天材地宝里面的天地之源，全部的提炼出来，那也不现实，大地熔炉也远远没有那么逆天。

　　因此，每一次融毁天材地宝，都会损耗掉一部分，这是一个越来越少的过程，并非能无限循环利用的，这样一来，选择晋升的目标就更要谨慎。

　　目前为止，方慎用大地熔炉提升的两样天材地宝，生死鼎和三转山间蝉，哪一样不是真正的逆天之物。

　　“咦，这是先天结晶，里面有来自天材地宝的起源种子，在地球上没有见到过，倒是在月澜大世界见到了。”

　　方慎有些吃惊。

　　先天结晶是能量结晶的一种，里面含有天材地宝的起源种子。

　　能诞生先天结晶，那这样天材地宝的来历绝对是不凡，至少也是四等的，如果运气好，里面是五等天材地宝的起源种子也说不定。

　　“这样的东西，居然也舍得拿出来？”方慎心中一动，立刻吩咐下去，让人联系这位先天结晶的主人。

　　如果对方愿意出手的话，方慎自然希望，将之购买过来。

　　毕竟，拍卖会能成交的不多，这位先天结晶的主人未必能拍卖到东西，这时候，场外交易就是很好的选择。

　　与此同时。

　　距离两界城千里之外，一座庞大的黑色天舟气势汹汹的飞驰而来，目标直指两界城。


第673章 成交

　　这艘黑色天舟简直和阴风城主幼子乘坐的天舟如出一辙，不过体型上却是小了一号，舟身上雕刻着一团凄惨惨的阴风，正是阴风城的标志。

　　船头。

　　一名浑身裹着漆黑长袍的中年男子神情阴沉，眉宇间孕育着强烈的杀机。

　　“确定了吗？李清扬回去了？”中年男子沉声问道。

　　“禀城主，李清扬没有在两界城久留，当天下午就走了。”一名男子恭声道。

　　“那就好。”中年男子冷声道。

　　周围的人都是噤若寒蝉，知道中年男子正在气头上，也没人敢劝说什么。

　　“城主，那方慎和李清扬关系密切，甚至都亲自来捧场，我们贸然过去的话，会不会有些不妥……”一个声音有些犹豫的响起。

　　听到这话，中年男子眼中顿时浮起阴冷之色，冷冷的瞪了说话的人一眼。

　　那是一位灵变境强者，地位也是极高，然而被中年男子瞪了一眼，浑身都是出了一身冷汗，心中更是有些懊恼自己不应该说出那句话来。

　　终究是他的地位不低，换做是旁人的话，中年男子早就一掌打死了。

　　“杀子之仇，岂能不报。”中年男子冷声道，眼中迸出骇人的杀机。

　　这个中年男子，就是阴风城主，他的幼子前不久死在了两界城，连带着一名灵变境强者，被方慎一箭轰杀。

　　接到消息之后，阴风城主盛怒到了极点，立刻就要赶来为幼子报仇。

　　然而紧接着，李清扬来给方慎捧场的消息传来，就像是一捧冷水当头浇下，让他恢复了理智。

　　无任是李清扬本人，还是他背后的青阳帝国，都远不是阴风城所能对付的。

　　哪怕再愤怒，也只能暂时按捺下去。

　　但是仇恨非但没有随着时间流逝而消失，反而是越来越强烈，尤其是消息传出来，阴风城成了方慎立威的对象，更是名声大损，这个更让人难以接受，因此打听到，李清扬离开之后，阴风城主马上动身赶来。

　　阴风城共有五位灵变境强者，除了一位留守，一位被杀外，剩下的三人全都出动了，势必要把方慎和两界城打入尘埃，彻底陨落。

　　“我知道你们在顾虑什么。”看着自己的手下，都有些忧心忡忡，阴风城主皱了皱眉。

　　这样的状态，可不好。

　　要知道，他们的对手可不弱，方慎的强大早就传遍了落凤大平原，阴风城主虽然自付不会输，但也需要手下的援手，才能力保万无一失。

　　“在出发之前，我曾经见过大离王朝的人。”阴风城主道，抛出了一个重磅炸弹。

　　所有人都露出震惊之色。

　　阴风城虽强，但和大离王朝还是有着天大的差距的，而且大离王朝也和方慎有仇。

　　“他们向我解释了，方慎和青阳帝国以及李清扬的关系，以及定下三年之约的缘由，哼，那小子根本不足为虑，哪怕我们杀了他，李清扬也未必会为他出头，否则，我又怎么会选择动手。”阴风城主冷笑道。

　　大离王朝虽然不能对两界城动手，但不代表，他们不能怂恿阴风城。

　　虽然计划在三年后拿两界城杀鸡儆猴，大离王朝也没把两界城放在眼里，但是近期的变化，却让他们隐隐不安……

　　虚灵海的本土生物，那可是连他们，都难得拿出一样的啊。

　　他们感到了一些危机，不能放任两界城肆无忌惮的发展下去，又碍于誓言不能动手，只能借助于他人。

　　“大离王朝都这么说，那肯定是没问题了。”

　　“难怪李清扬马上就走了。”

　　这个消息，无疑令阴风城的人信心大增。

　　“这一次，不是他死，就是我亡。”阴风城主声音冰冷，望向了远方的两界城。

　　……

　　“主上，那人来了。”

　　沈正明带着一个消瘦的男子走了进来，方慎目光一扫，马上判断出了他的实力。

　　虚神境修炼者，不是地修。

　　“散人郑元正，见过两界城主。”男子恭恭敬敬的行了一礼。

　　眼前的青年，无任是实力还是地位，都远远超过自己，郑元正哪敢托大。

　　“请坐。”方慎道。

　　郑元正依言坐了下去，不过马上就站了起来，取出了一块能量结晶：“城主大人请过目。”

　　他很清楚，方慎见他是为了什么。

　　既然他这么上道，方慎也不惺惺作态，手指一点，将这块能量结晶摄在手里。

　　这块能量结晶和方慎见过的那些，从表面上看去，没有太大的不同，然而实质上却是无比的坚固，远远超过了那些后天结晶，最大的区别，还在于内部。

　　一点绿色的光源呈现出种子的形态，被封印在结晶内部。

　　这就是先天结晶，内部的光源，就是天材地宝的起源种子。

　　方慎眯起了眼睛，沈正明和郑元正都没有看到，方慎的眼睛里，浮起了一层淡淡的星光，宛若星辰，闪了一闪就消失了。

　　星空之眼。

　　这是方慎从洛高远那里学来的强大法门，凝练出星辰异象后，触类旁通，方慎是终于摸到了这一法门的门槛，勉强入了门。

　　这一法门，虽然不知道是什么等阶，但是地修要通海境，其他修炼者要灵变境才能修炼，而且最多只能学习一些皮毛，就可见它的等阶之高，至少方慎至今还没见过比它更高级的法门。

　　施展起来，消耗也是极大，方慎体内的大地山川之力，瞬间被抽走了一半之多。

　　然而效果也是极好。

　　虽然星空之眼才刚刚入门，无法彻底看穿手中的先天结晶，但那一瞥间，方慎可以感觉到，这个起源种子的本质之强，绝对是非同小可。

　　端详一阵后，方慎随意的将先天结晶掷还给郑元正。

　　郑元正一直是提心吊胆的看着方慎，等着结果，他自然是希望，方慎能看中这先天结晶，并出一个极高的价钱，毕竟他不是地修，先天结晶留在他手里也没用，最多也就是卖一个好价钱罢了。

　　看到方慎随意的态度，他心中顿时一沉。

　　“这块先天结晶我要了，你开个价吧。”方慎淡淡道。

　　“我……”郑元正的心一下子活跃起来，但是看着方慎平淡的神情，又拿捏不准，犹豫了下才道：“城主大人想必也知道，先天结晶里的起源种子，都是来自高等阶的天材地宝，也是可遇而不可求的，我希望能换取，与那块龟壳同等阶的本土生物，两样。”

　　郑元正说出了自己的条件。

　　闻言，方慎皱了皱眉。

　　这无疑是狮子大开口了。

　　龟壳本身的价值就够高了，它的本体可是一只灵变境巅峰的本土生物啊，更别说郑元正要求的还是两样了。

　　“不可能。”方慎断然道。

　　“简直是荒唐。”沈正明在一旁接起了话，两人之间早就有了默契。

　　“郑元正，你招摇撞骗到我们头上，也太小看人了。”沈正明冷笑着看着郑元正：“众所周知，先天结晶里的起源种子，除非是让它重新成为天材地宝，在那之前，根本就不可能知道，它是什么等阶的。”

　　“虽然起源种子都是来自高等阶天材地宝，但是据我所知，绝大多数，都仅是来自四等天材地宝，能从里面开出五等天材地宝的起源种子都是寥寥可数，你要不要我给你一一列举，那些开出五等天材地宝的起源种子是多少，四等天材地宝的起源种子又是多少？”

　　“这根本就是一场赌博，而且大多是输多赢少，你有什么证据，能保证这里面的，就是一个五等天材地宝的起源种子，如果不能，也敢开出这样的天价？”

　　“更不用说，从起源种子到天材地宝，这个过程也存在失败，想拿这一个先天结晶换取本土生物的结晶体，别说是两样了，连一点边角料都不值。”

　　一句句话，说的郑元正冷汗涔涔，但又说不出反驳的话来。

　　因为沈正明说的，都是事实。

　　光是起源种子，是无法判断等阶的，除非等它变成天材地宝，但那时候早就是木已成舟了。

　　这根本就是一场赌博。

　　虽说先天结晶里的起源种子，最低都是来自四等天材地宝，但是绝大多数，还真就是那个等阶，想要开出五等的都是极其罕见，至于五等以上，那更是闻所未闻。

　　“那……那你们说怎么办吧，我是真的需要本土生物的结晶体，来助我突破瓶颈。”郑元正无奈道。

　　他现在是虚神境巅峰，卡在这个关卡已经许多年了，迫切的想要跨过去。

　　一旦突破，那就是灵变境啊，在落凤大平原，那就是一方强者了，地位和之前相比，无疑是天差地别。

　　但是想要突破何等艰难，不知多少虚神境都卡在了巅峰，无法寸进。

　　本土生物的结晶体，是最为纯粹的能量，用来突破瓶颈，是极佳的选择，奈何实在太过罕见，偶尔出现一次，那价格也是天价，远不是郑元正这样的散人所能企及的。

　　这次来两界城，也是因为偶尔得到了一块先天结晶，想要碰碰运气。

　　“这样吧，我有一个办法，来让双方都满意。”方慎沉吟了下，说道：“我得到这块先天结晶，而你加入两界城，而我会提供给你虚灵海本土生物的结晶，让你突破到灵变境。”

　　郑元正怔住了。

　　他没想到会遇到这样的情况，他也马上明白，方慎是因为两界城缺少强者，才会如此。

　　毕竟两界城现有的虚神境，距离巅峰都还很远，本土生物的结晶体用在他们身上作用不大。

　　“好。”

　　仅仅考虑了片刻，郑元正立刻同意了。


第674章 给我停下

　　成为灵变境的诱惑太大了。

　　郑元正很清楚，他手里的先天结晶值不了多少钱，至少是不值得，换取一块本土生物的结晶体的，毕竟这里面的起源种子，十有八九是来自四等天材地宝。

　　方慎现在愿意提供本土生物的结晶体，并承诺帮助他突破，在郑元正看来，价值远远超过了自己拿出的先天结晶，这样的好事，怎么可以错过。

　　至于加入两界城，就是弥补的条件了。

　　“我愿意加入两界城，不过我有一个要求，如果我突破到灵变境的话，为两界城效力的期限是一百年。”郑元正说道。

　　光凭自己的先天结晶，确实是差了点，但是就这么卖命给两界城，郑元正又有些不甘，因此他希望能加上一个期限，一百年，就是他心目中合理的期限。

　　不是太长，但也不是太短，完全能让他心安理得的拿取本土生物的结晶体。

　　灵变境的寿命是很漫长的，最少也有千年之久，这点时间，郑元正还是愿意付出的。

　　“可以。”方慎点了点头，毫不犹豫的答应了下来。

　　一百年后，两界城不知道会发展到何种地步，但绝对不会再在乎，区区一个灵变境了，而且那时候郑元正还没有归心的话，那么想要走也随便他。

　　双方达成了一致。

　　方慎很痛快的拿出了那块褐色甲壳，抛下一句“用剩的还回来”就扔给了郑元正，同时也是拿走了那块先天结晶。

　　如此慷慨的举动，自然是令郑元正好感大生，心中也是激动不已。

　　虚神境突破到灵变境，根本用不到那块龟壳，毕竟那是来自灵变境巅峰的本土生物，用来给郑元正突破完全是浪费，而且想要突破，靠的也不全是这些纯粹的结晶体，它们仅是一个诱因，增加成功的几率，因此那块褐色甲壳就足够了。

　　郑元正迫不及待的离开，去突破了。

　　在瓶颈卡了许多年，现在的他，是一刻都不想等。

　　方慎凝视着手中的先天结晶，再一次开启了星空之眼，看向其内部的起源种子。

　　绿色光源闪动着神秘的光泽，虽然被封印在先天结晶里面，却依然给方慎一种灵动的感觉。

　　方慎屏息。

　　透过星空之眼，他仿佛看到了一团神秘而深邃的能量，将他的心神都要整个的吸收进去，似乎一切都停滞住了。

　　微微一怔，方慎从那种奇异的状态中回过神来，再看向先天结晶的时候，目光就凝重了许多。

　　他无法看穿，这枚起源种子的来头，但依稀能看出它的本质。

　　那是令方慎的心神，都有些颤栗的神秘力量。

　　如果星空之眼没出错的话，那这块先天结晶里的起源种子，必然是来自一个等阶极高的天材地宝。

　　当然，现在也仅是猜测，只有将它彻底复苏后，才能清楚这一切。

　　“现在，也不是合适的时机啊。”

　　方慎微微摇头，想要将起源种子复苏，也不是容易的事，现在的重心是拍卖，这是两界城的成名之战，必须成功，只能和先天树一起，等事后再研究了。

　　……

　　一天后。

　　两界城中央区域，一股强大的力量翻涌而起，紧接着的，是一声长啸，尽抒胸中的快意。

　　“嗯，这是有人突破了，是灵变境的强者。”

　　“等等，那个位置，不正是两界城的地盘吗，难道这个刚刚突破到灵变境的，是两界城的人？”

　　两界城中，一些强者都被惊动了，望向了力量涌起的方向。

　　虽然对他们来说，这个力量并不是太过强大，远比不上方慎的五等天材地宝动用时，那么惊世骇俗，但也可以判断出，是一名灵变境的强者。

　　很快，消息传出来，两界城拥有了第一位灵变境的强者。

　　不少人都是心思各异，尤其是一些散人和卡在虚神境巅峰许久的人，更是心思浮动。

　　灵变境啊，对大部分修炼者而言，就是一辈子努力的目标了。

　　在落凤大平原任何一个势力，灵变境的强者都是举足轻重的。

　　短短数日间，两界城就拥有了一位灵变境强者，而不再是仅仅依靠方慎一人。

　　如此快速的发展，也让不少人心惊。

　　“多谢城主大人，多谢城主大人……”突破之后，激动万分的郑元正第一件事，就是赶来向方慎致谢。

　　如果不是方慎，恐怕他一辈子都无法踏足这个灵变境。

　　方慎微微一笑，宽言安慰了几句自己第一个拿得出手的下属，不过紧接着，方慎脸色突变，神情凝重起来，目光闪电般望向远方。

　　“城主大人……”郑元正微愣，他还没有感觉到任何不妥。

　　方慎摆了摆手，没有让他继续说下去。

　　“跟我来。”方慎淡淡道，一步跨出，到了城主府外，飞上天空，郑元正一头雾水的跟了上去。

　　两界城内，也有不少灵变境强者，方慎的出现，让他们十分惊异，紧接着，一些实力强横的人纷纷察觉了不妥，都是脸色微变的望向远处。

　　“好强的力量，而是冲着这里来的，这是挑衅啊……”郑元正好歹也是灵变境了，很快也是发现了异常，脸色狂变。

　　他感觉到，强横的力量正向着这里而来，而且对方没有丝毫的掩饰。

　　轰~

　　一艘小上一号的黑色天舟，出现在两界城外。

　　方慎的目光投了过去，立刻看到了舟身上的标志。

　　“阴风城。”方慎一眼认了出来。

　　是来报仇的？

　　“正好，区区一个阴风城主幼子份量终究是轻了点，就拿你们来彻底立威。”方慎冷笑，领着郑元正向前飞去，挡住了黑色天舟前进的方向。

　　对方这次过来，是不可能有任何顾忌的，因此方慎不可能选择在两界城开战。

　　手一拂，古老苍茫的昊阳弓出现在方慎手里，强横的力量冲天而起，搅动四方风云。

　　“给我停下。”方慎轻喝。

　　眼见到黑色天舟的速度没有丝毫减缓，他眼眸微冷，手一松。

　　“崩~”

　　金色光芒贯穿苍穹，爆射向黑色天舟。

　　黑色天舟上吹起了阵阵阴风，试图抵挡，然而在这一箭面前，却是瞬间烟消云散，金色光芒所到之处，无可披靡。

　　看这金色光芒的路线，如果继续前进的话，势必要挨上一箭不可。

　　阴风城的人似乎也没料到，方慎的行为会是如此果断，一言不发就射来了一箭，让他们来不及应对，无奈之下，黑色天舟一个急停，硬生生的停了下来。


第675章 灵宝

　　“轰~”

　　金色光芒撕裂苍穹，擦着黑色天舟的边激射而过，即便没有撞上，强横的力量都是让黑色天舟剧烈晃动了起来。

　　方慎目光森冷，看着远方的黑色天舟。

　　眼见的对方停了下来，他手中的昊阳弓没有放下，而是再次被拉远，第二箭爆射而出。

　　丝毫不输第一箭的金色光芒向着黑色天舟射去，出人意料的是，黑色天舟仿佛是被吓住了，依然是没有抵挡，而是向着后方退去。

　　一直退出了数里之外，才停了下来，似乎是慑于昊阳弓的威力，主动退避。

　　方慎的眼神变都没变一下，一箭箭射出，每一箭都是声势浩大，逼得黑色天舟狼狈后撤，完全落在了下风，转眼间，就退出了百里开外。

　　黑色天舟上。

　　阴风城主噙着冷笑：“毕竟是年轻冲动，而且发展的太过顺利，都不知道天高地厚了，以为天底下都没人是他的对手了，这样的攻击，我看你能发出几下。”

　　他没有丝毫，出手的意思。

　　以阴风城主的实力，想要挡下方慎的攻击未必不可能，但他没有这样做，反倒是配合着一直后退。

　　看上去是方慎威风八面，一箭箭射出，把黑色天舟打的狼狈逃窜，仿佛是纵横无敌。

　　但是阴风城主很清楚，对方手中的是五等天材地宝，以方慎的实力，不可能一直射下去，别看方慎威风凛凛，可实际上，却是消耗了大量的体力，为他的败亡买下伏笔。

　　这样的蠢事，阴风城主当然是求之不得，极力的配合，为了让方慎多做一些无用功，他更是命令手下，躲闪的极其狼狈，仿佛下一刻就会船毁人亡，引诱方慎出手。

　　“百里距离应该是够了。”方慎放下了昊阳弓。

　　这个距离，和两界城是离的够远了，哪怕有一些战斗余波，也传不到这里来。

　　他自然不会愚蠢到，在真正开战之前，为了耍威风就浪费自己的力量。

　　那一箭箭射出，别看是浩浩荡荡，充满了无穷的力量，但实际上却仅是空架子，没有多少威力。

　　方慎对昊阳弓的掌控，早就是炉火纯青了，他又是地修，和天材地宝最为契合，虚实转化随心所欲，这一施展起来，哪怕是阴风城主这样的人物，都没有看出虚实来，只以为方慎是年轻气盛，热血上头，白白浪费了大量力气。

　　实际上，也仅仅就等于是，方慎全力射出两箭罢了，至多是热身的程度。

　　“走。”

　　方慎和郑元正向前急速飞去，很快就到了黑色天舟前。

　　两界城内，彻底轰动了。

　　方慎箭射黑色天舟，力量纵横，根本就瞒不过他们。

　　城内的规矩，他们不敢轻易破坏，但现在战场在城外，他们都是毫无顾忌，一个个都是以最快的速度出了城，远远的围观。

　　“是阴风城，他们来报仇了。”

　　“哈哈哈，两界城对上阴风城，我倒要看看，到底是谁更强。”

　　众人都是群情激奋。

　　黑色天舟的狼狈，让他们不解，不过一些眼光老辣的人，却是看出了，这是阴风城的骄兵之计，意在真正交锋前，消耗方慎的力量。

　　没有再次后退，三个人从黑色天舟上飞了出来，位于中间的中年男子，刚一出现，冰冷无比的目光就落在了方慎身上，充满了无穷杀机。

　　“姓方的，今日就是你的死期。”阴风城主恨声道。

　　“又一批送死的人。”方慎淡笑，对方的力量强横，必然是阴风城主本人无疑了，另外两个，也都是灵变境强者。

　　杀了阴风城主幼子，方慎就预料到了这一天。

　　因此，他根本没有说什么废话的意思。

　　阴风城主自然也不会让方慎有回复的时间，他更是恨不得将方慎碎尸万段，战斗一触即发。

　　“元正，你挑一个对手，剩下两人交给我了。”方慎道。

　　“是，城主大人。”郑元正毫不犹豫道。

　　刚刚突破的他，心中涌动的全都是豪情，以及对方慎的感激和报恩的冲动，哪怕方慎让他去涉险，都不会多做犹豫，而先前方慎的攻击，一箭箭把黑色天舟逼退百里，更是看的他热血沸腾，恨不得冲出去大杀一场。

　　“阴风城的杂碎，敢和郑大爷打吗？”郑元正飞身上前，大喝道。

　　阴风城主眉头微皱，看了郑元正一眼。

　　他没想到，两界城除了方慎外，居然还多出了一个灵变境强者，明明出发前，还没有这么一号人物的，这无疑是一个变数，会牵扯己方一个灵变境的战力。

　　“谁出去干掉他。”阴风城主道，脸色有些阴沉。

　　“我来，这家伙完全是找死。”阴风城主身边，一个灵变境强者脸色微变，也是飞了出来，恶狠狠的瞪着郑元正。

　　两人很快战到了一起。

　　他们的战斗，也是吸引了不少人的目光。

　　“是他，郑元正，我认识他，卡在巅峰多年，前不久我还见过他，没有丝毫突破的迹象，没想到，现在居然是灵变境的强者了，对了，刚刚突破的那人，肯定就是他。”有人惊呼出声。

　　看着大战正酣的郑元正，充满了羡慕妒忌。

　　说话的人，也是虚神境的修炼者，和郑元正差不多，但是现在人家已经成了灵变境的强者，踏入了新的境界，和他不是一个层次了。

　　郑元正和阴风城的那名灵变境强者，修为相差无几，虽然郑元正刚刚突破，对灵变境的力量掌握的不够充分，但对方想要获胜也没那么容易。

　　很快，众人就对这场战斗失去了兴趣，只有那些灵变境以下的人，才看的津津有味，充满了向往。

　　更多的人，感兴趣的是方慎和阴风城主的战斗。

　　这可是极高层次的战斗啊，在灵变境这个层次都是极其罕见的，双方都是称雄一时的强者。

　　“方慎本身是不弱于灵变境的通海境地修，又是手执五等天材地宝，足以横扫绝大多数灵变境强者，也只有半步大能的超级强者，对上他才有必胜的把握，阴风城主虽然是灵变境巅峰，但比起红粉老怪，也不会强出太多。”

　　“红粉老怪都被方慎三箭射杀，他又有什么所持，敢来找方慎报仇？”

　　“那不好说，阴风城雄踞一方，是落凤大平原的顶尖势力，肯定有自己的底蕴，而且五等天材地宝再强，也需要力量去催动，方慎也无法一直催动下去，只要撑到他力竭，就是赢的时候。”

　　“撑到方慎力竭？谈何容易，五等天材地宝的威能，又有几人能扛下来，在那之前就死了。”

　　众人议论纷纷，都无法预料输赢。

　　方慎手中的昊阳弓拉开，金色箭矢凝聚出来，直指阴风城主。

　　强大的压力下，阴风城主也是不敢藏私，一柄小小的羽扇出现在他面前，上面雕刻着无数繁复的花纹，不断变动着，仿佛是有着一团团漆黑的阴风，在羽扇表面生生灭灭。

　　不弱于昊阳弓的力量从羽扇上散发出来，震动虚空。

　　“这是……灵宝。”一名来自大势力的灵变境强者满脸震惊，认出了这羽扇的来历。

　　……


第676章 太阴之威

　　“灵宝。”

　　“那羽扇就是灵宝？”

　　更多的人为之震动，目光紧紧盯着阴风城主手中的羽扇，眼中都是贪婪和向往之色。

　　“什么是灵宝？”也有人疑惑不解，没有听过灵宝的名字。

　　一名垂垂老矣的灵变境强者横了他一眼，不过倒也没有隐瞒：“所谓灵宝，这是混合了天地奇物、神兵材料、高层世界生物结晶以及天地间的神秘力量等等熔于一体，锤炼出来的至宝。”

　　“相比起天地孕育的天材地宝，灵宝更适合一般的修炼者，不像天材地宝那样，只有在地修手里才能发挥出最大的作用，恰恰相反，灵宝在一般的修炼者手里，威能才是最大的，反倒是地修，使用不了灵宝。”

　　“灵宝，是能和天材地宝相抗衡的至宝，也不怪你们没听说过，毕竟灵宝不同于天材地宝，最差的灵宝，都是五等天材地宝这个层次的啊，罕见程度也是相差无几。”

　　老人唏嘘道。

　　“最差都是五等天材地宝层次的灵宝。”听到老人的话，无任是谁，都露出惊骇之色。

　　“其实从某种意义上来说，天材地宝也是灵宝，只不过它是先天之物，天地孕育而成，而通常的灵宝，则是后天之物，是巨匠锤炼而成，虽然有先天后天之别，但实际上两者没有高下之分，仅是适合不同的人。”一名资格极老的灵变境强者补充了一句。

　　人的智慧通天。

　　地修的创始人固然是惊世绝艳，有着举世无双的才华，创造出了地修这一法门，能最大化的利用好天材地宝，以及连通高层世界。

　　但是同样的，别的修炼者也不会差到哪里去，灵宝就是他们的智慧体现。

　　“仔细想来，阴风城会有灵宝，虽然是出乎意料之外，但认真思索的话，倒也是情理之中。”一名强者沉声说道。

　　他这句话，引起了不少人的共鸣，连连点头。

　　是啊，阴风城可是落凤大平原雄踞一方的顶尖势力，仅在霸主级势力之下，手里面没有点底牌，想想也不可能。

　　这羽扇灵宝，应该就是阴风城的底牌。

　　另一边，方慎拧起了眉头。

　　从这羽扇上，他感觉到了极大的威胁。

　　“五等天材地宝是何等之强，我会来找你，岂会没有倚仗。”阴风城主冷笑着，眼中有着刻骨的仇恨，他手中的羽扇猛地挥动了下。

　　“呜呜呜~”

　　一股股阴风陡然间出现在他身周，强横的力量舒卷着，令周围的空间都是出现了无数的裂缝，恐怖绝伦。

　　“九天阴风，我记起来了，这才是阴风城的来历，它的名声就是靠着这样灵宝打下来的。”一名围观的强者身躯一颤，记起了一项秘闻。

　　“给我死吧。”阴风城主手一指，一团阴风就猛地向方慎飞来，所到之处，虚空破灭。

　　“崩~”

　　方慎出手了。

　　一道金色光芒撕裂虚空，射入了这团阴风之中，然而却没有将它消泯，阴风中生出了无穷的吸力，将金色光芒牢牢吸附住，不断消磨着它的力量。

　　“轰。”

　　金色光芒终于射穿了阴风，将它彻底消泯，然而本身也是无比的黯淡，消耗了大部分的力量，被第二团阴风卷了进去，迅速消失不见。

　　方慎的神情凝重起来。

　　昊阳弓在五等天材地宝中的威能，都是极强的，这羽扇能和五等天材地宝争锋，但要比昊阳弓差上一筹。

　　但是方慎想要将之迅速击溃，却也是休想。

　　这可不是大盛商行行长手里的五等天材地宝啊，发挥不出全部力量，能被方慎轻易击溃，方慎看的出来，这羽扇在阴风城主的手里，能发挥出最强的威力。

　　无法将之迅速击溃，那危险的，绝对是方慎。

　　看到阴风将金色光芒吞噬掉，阴风城主满脸快意，然而看向方慎的目光，却依然是无比的阴寒。

　　“没有了五等天材地宝之威，你根本一无是处，方慎，今时今日，就是你的死期。”阴风城主冷声道。

　　远处。

　　“两界城主危险了。”一名强者摇了摇头。

　　“是啊，阴风城主可是灵变境巅峰，而两界城主最多是普通的灵变境，这已经是极其惊人了，毕竟据我所知，这个层次的地修，最多也就是和虚神境巅峰相当，在持久力上，阴风城主要远胜两界城主，一旦无法依靠五等天材地宝击杀阴风城主，两界城主就必输无疑。”另一人随声附和。

　　这一刻，阴风城主底牌揭露，再没有多少人看好方慎。

　　自身实力的不足，是方慎最大的短板，当然这不是他弱，也不是他的成长有缺陷，而是因为他选择的对手太强，远超应有的层次。

　　“持久一道上，我确实是不如你。”方慎淡淡道，他很清楚，对方绝对能支撑的更久，在他拉不动昊阳弓前都能保持实力。

　　这样的局势下，他可以说是必输无疑。

　　可是，这些人又哪里知道，昊阳弓，可不是他真正的底牌啊。

　　微微一笑，方慎将昊阳弓收了起来，这一动作看的众人都是一怔，以为方慎是放弃抵抗了。

　　阴风城主哪里会放过这个机会，手一指，顿时有数道阴风席卷而来。

　　“哗啦啦，哗啦啦~”

　　突如其来的巨流涌动声，响彻虚空。

　　方慎身前，突然出现了一条微型河流，紧接着就迅速变大，化成了一条汹涌长河，浩浩荡荡，看不到边际。

　　远超过昊阳弓的力量，从这条长河上涌起，震慑四方。

　　“又……又一样五等天材地宝？”围观众人的下巴都差点掉下来，眼神呆滞，仿佛是见鬼了。

　　要知道，五等天材地宝是何等罕见，哪怕是地修，手里能有一样五等天材地宝都是庆幸不已了，然而眼前的两界城主，居然拿出了第二样。

　　而且，这新出现的五等天材地宝，声势浩大到了极点，强大的程度，让他们都是骇然色变，心神剧颤，忍不住的生出恐惧之情。

　　“这不可能。”阴风城主瞳孔剧缩，手足冰冷。

　　这条黑沉沉的浩荡长河一出现，他就感觉到了威胁，致命的威胁。

　　“轰隆隆。”

　　方慎没给旁人考虑的机会，太阴之河一出现，就迅速变成最强姿态，向着阴风城主席卷而去。

　　巨流涌动，河水流动的声音震动虚空，天地间都只剩下河水奔腾咆哮的轰鸣，被黑沉沉的河水覆盖。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　那几团向方慎飞来的阴风，直接被长河给吞噬掉了，仅仅在黑沉沉的巨河里掀起了一点小波澜，就被吞噬掉，挡在前面的阵阵阴风，都被轻易吞噬、击溃，连片刻的阻拦都做不到。

　　这条长河奔涌过来，给人一种什么力量都无法抵挡的无力感觉。

　　死亡的恐惧，侵袭了阴风城主全身，这样的攻击下，他想逃也没处逃，手里捏住了一块青色玉符，这是能将他瞬间传送出去的保命之物，即便是他，也是千方百计，付出了天大的代价，才得到了一块。

　　“我会回来的……”阴风城主恨恨道，捏碎了手里的青色玉符，一层光芒顿时将他笼罩。

　　然而令阴风城主恐惧到极点的是，这条长河的力量震动了虚空，影响了周围的空间，竟然把瞬间就能完成的传送拉长了一会，拖延了数秒时间。

　　仅仅数秒，放在平时，那是谁也不会在乎，但是此时，却是关乎着生死。

　　转眼间，太阴之河就冲到了阴风城主面前，泯灭了一切拦路的阴风。

　　“不……”阴风城主眼中有着强烈的不甘，化虚为实，用出了全部的手段打向巨河，想要争取时间。

　　但是在太阴之河面前，却是丝毫效果都没有。

　　巨流奔涌，直接轰在了他身上，将阴风城主的半个身子轰成了粉末，微弱的光芒一闪，那青色玉符的力量带着阴风城主剩下的半个身子消失不见。


第677章 实力大涨

　　“没死？”

　　方慎微微皱眉，他察觉到，太阴之河只轰碎了阴风城主半个身子，最后关头，被传送了出去，不过随即，方慎就摇了摇头。

　　阴风城主是死定了。

　　他的半个身子，包括心脏在内，都被太阴之河粉碎，这样严重的伤势，没有人能救的回来，或许有逆天的天材地宝，但那个等级的天材地宝，也远不是阴风城主可能有的，虽然逃过了身死当场，也仅是残喘片刻罢了。

　　倒是那把阴风城主传送出去的青色玉符，令方慎有些兴趣。

　　这无疑是保命之物，生死关头能把人传送出绝境，和三转山间蝉的能力有些相像，不过效果却是天差地别。

　　如果阴风城主手里的是山间蝉的话，那么他根本就不可能死，而传送的过程，也不可能被影响，以太阴之河的力量，完全影响不到山间蝉的传送，毕竟在虚灵海底，方慎都是通过山间蝉的能力逃了出来。

　　青色玉符随着阴风城主的半个身子传送了出去，让方慎有些遗憾。

　　手一指，浩浩荡荡，似乎充满了苍穹的太阴之河迅速缩小，将阴风城剩余两个灵变境强者顺势轰杀后，卷着三人的遗物，回到了方慎身前，重新变成那不起眼的微型河流，被方慎收了起来。

　　那灵宝羽扇，没有被阴风城主带走，落在了方慎手里。

　　远处。

　　一群围观的强者都是震惊的说不出话来。

　　阴风城主的灵宝一出手，他们就以为胜负已定，方慎的败亡仅是时间问题，然而让他们没想到的是，方慎马上又拿出了一样五等天材地宝，而且是恐怖的超乎想象的五等天材地宝，瞬间就灭杀了阴风城主，那羽扇灵宝，在方慎面前，没起到丝毫作用。

　　“这，这怎么可能……”所有人都是目光呆滞，难以相信自己的眼睛。

　　眼前的一切，打破了他们的认知。

　　看着远处平静的青年，一群人打了个寒颤后，眼中都浮起强烈的敬畏，此时的方慎，在他们眼里充满了神秘感，深不可测。

　　“恐怕除了那几个霸主级势力，以后落凤大平原，就以两界城为尊了。”一名强者涩声道。

　　“半步大能以下，纵横无敌。”又有一名强者喃喃道。

　　其余人都是默然。

　　方慎用自己的强大实力，证明了这一点。

　　从此刻起，在和大离王朝的三年之约前，两界城可保无忧。

　　而且目睹了方慎深不可测的一面，也让一些人开始动摇起来，三年后，大离王朝就真的能将两界城夷为平地？

　　半步大能的强大根深蒂固，或许此时，还没有多少人会认为，两界城真能度过那场危机，但毫无疑问，怀疑的种子已经埋下。

　　“那是阴风城主的灵宝，两界城主是地修，他肯定是用不到的……”看到羽扇落到方慎手里，人群里面，一名强者目光大亮，然而话说到一半，就连忙闭上了嘴，警惕的看着周围的人。

　　不过他醒悟过来的太迟了，周围不少人的眼镜都亮了起来，让他不由大悔。

　　是啊，灵宝方慎用不到，那就存在拿出来交易和拍卖的可能。

　　那可是一个灵宝啊，堪比五等天材地宝。

　　如果他们能弄到手的话……恐怕将是一个新的阴风城。

　　想到这里，所有人都不淡定了。

　　当然，现在他们想的，都是如何打动方慎，又或者如何在拍卖会中竞价，强抢什么的念头，在太阴之河出现后，都是荡然无存。

　　虽然隔着远，但他们也能感觉的到，这条浩荡大河中毁天灭地的力量，那远不是他们所能抗衡的。

　　……

　　“想要灵宝？”

　　回到两界城，方慎很快就遇到了一些势力的人，派来打探他的口风。

　　“绝无可能，这场拍卖会上，不可能出现这羽扇灵宝。”方慎想也不想，马上予以拒绝。

　　开什么玩笑。

　　这羽扇灵宝的威能，方慎可是亲身体验过的，足以和五等天材地宝相媲美。

　　就这么简单的卖出去，这不是给自己找麻烦吗，如果他们用这灵宝来对付自己，那才叫搬了石头砸自己的脚。

　　虽然方慎用不了灵宝，但可以给手下用，灵变境就能使用灵宝了，而方慎手下正好就有一位灵变境，以后还会有更多。

　　除非是有天大的利益，否则方慎不可能拿出去交换的。

　　方慎也没有彻底断绝，那些人的心思，干脆放出话去，想要灵宝，就用五等天材地宝或者多样逆天的天材地宝来换。

　　听到方慎的回答，不少势力都是苦笑。

　　五等天材地宝哪有这么容易找到的，甚至许多势力，连进入虚灵海的资格都没有，而五等天材地宝，是只有高层世界才有的。

　　至于逆天的天材地宝，从某种程度上，甚至比五等天材地宝还要罕见，更别说，方慎要求的还是多样……

　　不少人都是死了心，也有一些人不舍得放弃，又或者希望另辟蹊径。

　　阴风城主等人一死，基本上就宣告了阴风城的灭亡。

　　一个顶尖势力，就因为一次冲动，从而烟消云散。

　　消息传出去，落凤大平原都是发生了一场地震，所有人都看到了一个强大势力的崛起，这令不少人都为之不安，幸好两界城从来没有表现出侵略的迹象，才让他们稍稍放松。

　　震动四方，给两界城和方慎带来巨大声势的同时，也有不少实质上的好处。

　　越来越多的人，想要加入两界城，其中又以虚神境巅峰居多。

　　显然，郑元正的突破，带给了不少同样卡在虚神境巅峰的人极大的冲击，让他们看到了希望。

　　不过这一次，想要加入两界城，就没这么容易了。

　　郑元正是一个例外，除了他的心性尚可外，也有方慎千金卖马骨的考虑在内，至于现在，当然要提高标准。

　　这些想要加入的人，泥沙俱下，肯定会有居心叵测的人，方慎不可能为了壮大自身的势力，就胡乱招人，不过也不是将他们全部排除在外，而是定下了标准，借着这个风头，方慎也是把两界城的成员划分好好几个等级。

　　如何划分等级，谢雅雪早就有所考虑，用上了地球上的一些标准，也早就和沈正明商讨过，这时候正好顺势推出。

　　忠心是第一位的，其次才是实力。

　　表现的越好，对两界城越忠心，地位也会随之越高，相应的，福利也会更多，那些加入的虚神境巅峰，别想一上来就得到本土生物的结晶，必须不断提升等级，做出努力和贡献，才有那个机会。

　　不过也没什么人不满的。

　　这可是两界城，城主是被公认为，半步大能以下最强的方慎，谁敢有不满。

　　两界城根本不缺你这么一个人，不接受的话，尽管离开就是，有的是人想要进来，几乎是每过一天，两界城的实力都在以令人惊叹的速度壮大着。


第678章 天价，天价……

　　青阳帝国元州，信王府。

　　“嗯？”

　　一回到府邸，李清扬就立刻感觉到了一些异常，仿佛是一下子从白天走入了黑夜，变得阴寒起来。

　　略一思索，他马上就意识到了，来的人是谁。

　　“王爷……”王府的管家迎了上来，想要说些什么，不过李清扬摆了摆手，表示自己知道了。

　　向前迈出一步，李清扬出现在了自己的书房，里面正端坐着一人，穿着一身黑袍。

　　他就像是一块人型冰块，向着外界散发着寒气，一坐在那里，周围的温度都是直线下降，这也是王府异样的由来，能做到这一点的，自然不是凡俗。

　　“十六弟。”李清扬向来人微微点头。

　　这黑袍男子是他的兄弟，排行十六，也是一位王爷。

　　“四哥。”黑袍男子声音低沉。

　　“无事不登三宝殿，你这样的大忙人居然也会来我这样的小地方。”李清扬微微冷笑，对黑袍男子有些不满。

　　闻言，黑袍男子微微苦笑。

　　他当然知道，这是怎么一回事。

　　“四哥不要怪我，那三年之约也不是我一人就能决定的，只不过，你那位朋友，还真是令人刮目相看啊。”黑袍男子说道，声音中也是有着一些震惊。

　　李清扬挑了挑眉，他自然知道，三年之约不能全部怪到黑袍男子身上，因此也就是一点怨念罢了，不过后者话里的意思，令他有些惊异。

　　方慎还真的整出了，什么惊人的事？

　　也不怪李清扬不知情，他镇守在元州，远离青阳帝国的权力中心，在情报上就比不上黑袍男子等人，虽然元州是青阳帝国的第二大州，但李清扬行事低调，很少会主动去打听什么，比如李浩轩夫妻的目的，也是见到方慎后，他才知晓的。

　　“发生了什么？”

　　黑袍男子也不隐瞒，一项项的讲了出来。

　　李清扬的脸色也是数变，有震怒，也有震惊。

　　震怒的是，阴风城竟然无视了他，胆敢去找两界城的麻烦，震惊的是，方慎身上竟然还有一样五等天材地宝，而且那样五等天材地宝之强，简直是匪夷所思，连手执灵宝的阴风城主，都是被瞬间轰杀。

　　能让他这样的超级强者都为之震动，可见方慎做出来的事，有多惊人。

　　方慎身上有着太多神秘，你以为已经将他看穿，但下一刻，你会发现他身上更多的惊喜。

　　难道说，三年之约，方慎还真的未必会输？

　　脑海中闪过了这样一个匪夷所思的念头，令李清扬动容。

　　以方慎现在的发展势头，深不可测的底蕴，还真不是不可能……

　　最关键的，还是如今稳定的局势。

　　“这下子，三年之内，两界城是高枕无忧了，可以全力发展，也不知道，三年后，他会不会给我们带来更大的惊喜。”黑袍男子低声道。

　　李清扬点了点头，他很清楚黑袍男子的意思。

　　方慎的两界城，在落凤大平原现在是仅次于霸主级的势力，能威胁到它的屈指可数，周围的超级势力互相牵制，不可能插手，至于其他的霸主级势力……

　　看上去似乎，仅是大离王朝和两界城有约定不能出手，但其他的霸主级势力，就不需要顾虑这些，完全可以出手，毕竟方慎手里的东西太过诱人了，两样五等天材地宝啊，其中一样还是超强的，如何不让那些霸主级势力动心。

　　恐怕他们都会忍不住出手。

　　但李清扬知道，实际上，这样的情况不会出现。

　　原因还在三年之约上。

　　大离王朝和两界城有一个共同点，就是都和青阳帝国有关，如果没有三年之约，那几个霸主级势力肯定会出手打压，不会容忍这样一个倾向青阳帝国的势力崛起，破坏落凤大平原的局势，这也不是那些超级势力希望看到的。

　　但是三年之约的存在，却让情况变的不同。

　　那些超级势力，恐怕是巴不得大离王朝和两界城这两个势力打的你死我活，越惨越好，不管是谁胜，对倾向于青阳帝国的势力都是一个重大的打击，两败俱伤是他们最乐意看到的，又怎么可能去阻止呢，甚至推波助澜才是他们最想做的。

　　现在的两界城，表现除了一丝抗衡大离王朝的趋势，这就够了。

　　他们自然会约束，手下的霸主级势力。

　　如此一来，三年之内，只要两界城不去主动招惹霸主级势力，恐怕在偌大的落凤大平原上，都是能横着走了。

　　李清扬神情稍缓，不过随即就微微变色，想到了什么，目光利箭般投在黑袍男子身上：“你跟我说了这么多，莫非想要对方慎出手？”

　　“别忘了你们答应过什么，而且方慎表现的越出众，将来对我们的计划，助益也越大，孰轻孰重，你们自己衡量。”李清扬冷声道。

　　大离王朝是青阳帝国扶植起来的，他们也不希望自己的代言人受到重创，之所以会答应三年之约，除了是李清扬的压力外，也是根本不认为，方慎会威胁到大离王朝，但是现在的局势却……

　　青阳帝国不想看到这样的下场，想要破局，最好的办法无非就是削弱两界城，使之威胁不到大离王朝。

　　正是猜到了这点，李清扬才会出声警告。

　　黑袍男子苦笑起来：“不瞒四哥，确实有人这么想……”

　　话还没说完，李清扬的眼睛就眯了起来，寒光乍闪，令眼前的黑袍男子也是气息一滞，心中凛然。

　　“四哥放心，那人已经被勒令禁闭了。”黑袍男子连忙道，他可不想得罪了这位兄长。

　　“嗯？”李清扬倒是有些奇怪起来，他知道，皇族不可能因为他而这么做。

　　“我们当然知道，方慎对那个计划的帮助之大，但这仅是一个小方面，最主要的还是……我接到一个消息，是从四哥你这的元州传出来的，来自一个叫天宝斋的小势力。”黑袍男子道，他是皇族负责收集情报的，消息极其灵通。

　　天宝斋这样的势力，在他眼里，自然是无比弱小。

　　“据说，那方慎和东流散人似乎有点关系。”斟酌了下用词，黑袍男子缓缓道。

　　“东流散人。”

　　这一下，李清扬是真正的震惊了。

　　那是连他都要仰望的存在。

　　淡淡的瞥了眼满脸苦涩的黑袍男子，李清扬撇了撇嘴，终于是知道，为什么皇族会退缩了。

　　……

　　两界城。

　　局势没有丝毫恶化，拿出太阴之河也没有引来觊觎，让方慎有些不解，原本还以为，会经历一些挑战的。

　　但是不管如何，这也是好事。

　　两界城的发展如火如荼。

　　一个月后，两界城的首场拍卖会在千呼万唤下，终于举办。

　　翘首以待良久的各大势力，立刻一窝蜂的涌入了拍卖会场。

　　红粉城本来就有拍卖会场，经过一番改造后，就能派上用场，拍卖会由一名投靠过来的女性虚神境修炼者主持。

　　为了这个位置，不少人都是争破了头。

　　他们都知道，拍卖会对两界城的重要性，主持拍卖会无疑能极大的增加贡献，提升自己在两界城的等级，因此都是互不相让，差一点大打出手，经过一番争夺，最终被一名叫秋月的女子夺得。

　　前面的拍卖不温不火，是一些比较常见的东西，虽然也不乏一些珍品，但来这里参加拍卖会的，都是冲着本土生物结晶来的，至于其他的，根本就入不了他们的眼。

　　很快，这场拍卖会迎来了真正的高潮。

　　随着秋月的宣布，一只晶莹剔透的巨蟹，出现在了台上。

　　“什么。”

　　看到这只巨蟹，所有人都是难掩震惊，拍卖会场也是一下子喧闹起来，气氛瞬间被点燃。

　　众人都是目射奇光，死死的盯着这只巨蟹。

　　先前的宣传，只有那块龟壳，而这只巨蟹，却是额外的，也是超乎了他们的预料。

　　“怎么可能，竟然会是一只完整的本土生物。”不少人都是身躯轻颤，眼中都是难以置信。

　　完整的本土生物，这在落凤大平原根本就是不可能出现的，只有在那些超级势力举办的拍卖会上，才会偶尔一见。

　　毕竟，能完整带出来的本土生物，最少都有半步大能级别的实力。

　　那是在虚灵海，想要猎杀半步大能的本土生物，即便是那些超级势力，都要冒着极大的风险，而且极有可能失败，这也造成了，完整本土生物的极端罕见。

　　没想到，在两界城的拍卖会上，居然看到了。

　　不少人都是激动的说不出话来。

　　看到这一幕，方慎微微一笑，可以想象，完整的本土生物带来的冲击有多大。

　　“等一下，他们就要傻眼了。”沈正明在一旁微笑道。

　　“诸位，这是一只灵变境级别的虚灵海本土生物……”秋月开始介绍起来。

　　“灵变境？这样的本土生物怎么可能带的出来，而且还是这么完整。”

　　“开什么玩笑。”

　　众人哗然。

　　“各位请看。”为了证明自己的话，秋月放开了对巨蟹的禁制，让人感受它的力量波动。

　　“居然是真的。”

　　感觉到巨蟹身上的力量波动，没有想象中那么强大，大部分人都反应过来。

　　紧接着，是更大的震惊。

　　“秋月姑娘，请问这只巨蟹是怎么带出虚灵海的？”

　　“我愿付出一切，求得秘密。”

　　不少人都是双目放光，连连询问，虚灵海的本土生物价值都极高，那些强大的本土生物他们不敢去碰，但是弱小的难道还不敢吗，只要掌握了这一秘密，可想而知，财源会滚滚而来。

　　“抱歉，这是两界城机密。”秋月一口回绝，不等众人质疑，马上宣布了开始拍卖。

　　这只巨蟹，不是整个的拍卖的，而是将它拆成了九个部分，进行拍卖，本来巨蟹就是四分五裂的，因此拆分开来也是不费力气。

　　这也很符合不少人的心意。

　　整个的拍卖，恐怕没有多少人能出得起价，毕竟这只巨蟹的力量层次比较低，对它最为迫切的，是虚神境的修炼者。

　　灵变境的修炼者，兴趣却不是很大，从灵变境到半步大能，这不是能量积累就有用的，最重要的还是对空间的领悟，因此本土生物的结晶作用很小，但对虚神境，尤其是虚神境巅峰的人，却足以让他们疯狂。

　　巨蟹的第一个部分，从秋月宣布拍卖开始，转眼就飙到了一百万晶元的高价。

　　同样是帮助突破之物，后土之壤也只喊到一百万晶元啊。

　　“这些本土生物的结晶拍卖出去，会不会让灵变境的修炼者越来越多？”看着下面火爆的场景，沈正明有些担忧。

　　“哪有这么容易。”郑元正笑道，他们这些两界城的高层，都坐在一起。

　　“本土生物的结晶，确实能极大的增加成功几率，但不能百分百的帮忙突破，还需要借助一些其他的宝物、灵药，以及自身的积累等等，我能一下子突破到灵变境，也是全赖城主大人的鸿福。”郑元正恭敬道。

　　两界城的一些虚神境修炼者，都是满脸羡慕的看着郑元正。

　　郑元正卡在虚神境巅峰多年，积累极其的浑厚，才能一举突破，当然也确实是运气好，一次性成功，是他们向往的目标。

　　闻言，沈正明松了口气。

　　灵变境不是那么容易就突破的，这样一来的话，倒是不用担心，一下子多出来大量的灵变境强者，形成潜在的威胁，这样的拍卖将来也能长久的继续下去。

　　场中，拍卖继续在如火如荼的进行。

　　“五百万。”

　　最终，一个惊人的天价喊出，那是一个虚神境巅峰，不顾一切的喊价，击败了其他的对手。

　　这无疑是一个天价。

　　方慎也是为之动容，这个价格，都逼近了当年世界之种的天价。

　　随后，巨蟹的第二个部分也是开始拍卖。

　　这一场的竞争更加激烈，一番角逐后，以五百三十万的天价成交，落入一名灵变境强者手里。

　　他不是拍卖来自己用的，而是为自己的后辈，一个同样卡在虚神境巅峰的人。

　　第三，第四，第五……

　　巨蟹的各个部分，都开始了拍卖，每一部分都引起激烈的争夺。

　　僧多粥少，卡在虚神境巅峰的修炼者众多，为了突破到灵变境，成为一方强者，他们愿意付出一切代价。

　　不少势力都是看的眼睛发红。

　　这样的天价，让他们都是看的目眩神迷。

　　灵变境层次的本土生物，这在月澜大世界，还是头一次出现。

　　甫一露面，就是如此的吃香，可想而知，今天的消息传出去后，会有更多的虚神境修炼者为之疯狂，只要两界城能不断的拿出这些东西，注定了财源滚滚。

　　以前的那些本土生物，能参与拍卖的，大多是灵变境的强者，那些虚神境之流，不是不想争抢，而是那些本土生物的层次太高，他们拍卖来也是无用，而且论财力，也比不过那些灵变境强者。

　　但是此时，这一局面却是得到了改变。

　　巨蟹的最后一个部分，拍出了六百五十万的天价，像是比赛似的，一个比一个高，那些虚神境修炼者都疯狂了。

　　方慎也是露出喜色。

　　这些天价，代表的是一样样天材地宝啊。

　　……

　　“接下来，是这场拍卖会的压轴之物。”秋月的一句话，吸引了所有人的注意力。

　　不出他们所料，最后一样拍卖的压轴之物，就是那块龟壳。

　　放开禁制后，属于灵变境巅峰的力量波动涌现，令不少人都是脸色微变，但紧接着，就是狂喜。

　　一个个强者，都是目光炽热，死死的盯着龟壳。

　　“这可是灵宝的原材料之一啊，而且是最重要的一部分。”

　　“不惜一切代价，拍卖下这块龟壳。”

　　不少人的呼吸都急促起来，如果不是方慎的实力太强，他们甚至都会哄抢。

　　龟壳是自然残留的结晶，没有受到世界之力的影响，这种材料，是铸造灵宝的原材料之一，在修炼方面的帮助反而很小。

　　因为本土生物结晶的稀缺，它更是成了灵宝的诸多材料之中，最为罕见也最珍贵的一种。

　　每一次有本土生物结晶出现，都会吸引大批的强者前往。

　　只要入手这块龟壳，加上其他材料，就能寻找巨匠，来铸造灵宝。

　　当然，铸造灵宝也是有风险的，并非材料齐全就一定能成功，但终究也是个机会，如果材料都没，灵宝更加没指望。

　　“七百万。”

　　秋月宣布开始拍卖后，马上就有一位大势力的强者报价，超过了前面的任何一个价格。

　　这个价格，也是超过了以前的世界之种，当然，后者的价格不高也是因为水月城的拍卖会规格不够的缘故。

　　七百万，仅是个开始。

　　“八百万。”

　　“九百万。”

　　……

　　价格一路飙涨，迅速破了千万，这个价格放在超级势力的拍卖会上，都是少见的。

　　秋月双颊晕红，难掩心中兴奋之情，最终的价格越高，她的功劳也越大。

　　一个个大势力的强者纷纷出头，都想得到这块龟壳。

　　“那是彩虹谷。”

　　“还有五玄岛，它们都是不输给阴风城的顶尖势力啊。”

　　不少人都是震惊。

　　这场拍卖会，吸引了不少的强者，其中不乏和阴风城一个等级的，但他们都表现的老老实实，一点高高在上的姿态都没有。

　　没有人想步上阴风城的后尘。

　　“一千两百万。”

　　“一千三百万。”

　　最后，只剩下了彩虹谷和五玄岛还在角逐，其他的势力都退出了，面如土色，这价格超乎了他们的想象，是真正的天价。

　　一千五百万。

　　全场寂静，这块龟壳被彩虹谷的人得到。


第679章 影响

　　两界城大获成功。

　　两只本土生物的结晶体，总共卖出了近八千万晶元的惊人天价，这场拍卖会的结果传出去后，顿时震动了所有人。

　　这样的成交价格，完全是匪夷所思，比一个大势力的全部积累还要多的多，是普通强者几十辈子都难以积攒的骇人财富，在落凤大平原这处地域上，也只有霸主级势力的拍卖会上，才会出现。

　　这样惊人的效果，也是因为灵变境等级的本土生物出现的缘故，多出了一个选择，让虚神境修炼者也能插手进来，一个个倾家荡产也要拍卖下一片，最大的价值也是他们所创造的，也只有在拍卖会上，彼此互相争夺，才会出现一个个天价。

　　身为最大的赢家，方慎也是极其的满意。

　　拍卖的效果，比想象的还要好。

　　这近八千万晶元，最后全部换成了价值相当的天材地宝，交易给方慎。

　　方慎手里的天材地宝，也是一下子充盈起来。

　　大量的三等、四等天材地宝，方慎估算了下，这些天材地宝全部投入大地熔炉的话，足以将一样一等天材地宝，提升到接近五等天材地宝的境界。

　　由此可见，这一次拍卖的收获之大。

　　唯一的遗憾，就是没有出现逆天级别的天材地宝，先天结晶也是寥寥可数，而且没有一样，带给方慎的感觉，能和郑元正的先天结晶相比。

　　不过方慎很清楚，这仅是因为第一场拍卖的缘故，等名声传出去后，将来会有更多的强者、势力从远方赶来，到时候，出现逆天天材地宝的概率也会增加。

　　就目前而言，他是足够满意了。

　　新得到的天材地宝，没有被方慎一股脑儿的投入大地熔炉，虽然以他手头的资源，再弄出一件五等天材地宝也不是难事。

　　但五等天材地宝，不是越多越好的。

　　方慎的体力就那么点，催动不了五等天材地宝多久就会力竭，与其在弱小的五等天材地宝上浪费力气，还不如专精，昊阳弓和太阴之河就够用了，再多也没有。

　　等以后找到逆天级的天材地宝，才有提升的价值。

　　拍卖会结束的当天。

　　从方慎手里得到龟壳后，彩虹谷的人很快离开，据一些消息灵通的人传言，彩虹谷对龟壳势在必得，也早就联系好了巨匠，这一次归去，就是准备铸造灵宝。

　　如果运气大好的话，说不定世上将会多出一样灵宝来。

　　更多的人，在两界城盘桓不去，对那些拍卖到巨蟹身体的修炼者虎视眈眈。

　　彩虹谷是不弱于阴风城的顶尖势力，实力滔天，没人敢惹，他们想来就来，想走就走，但其他的人，可不是啊。

　　不知多少人都是极度眼红，他们不敢招惹两界城，却敢打那些拍卖者的主意。

　　只要他们一出城，恐怕立刻就会遭到伏击，丢失性命和宝物。

　　这样的情况下，又有几人敢出城，所有拍卖到手的修炼者，都是不约而同，选择了在两界城突破，用掉本土生物结晶。

　　幸好他们早有准备，不至于浪费这难得的宝物。

　　即便有准备不充分的人，也是传出消息，让手下或者家人带着其他东西而来，为朋友或者后辈拍卖到巨蟹身体的人，也是没有急着出城，而是让他们迅速赶到两界城来。

　　“轰~”

　　金色光芒震动虚空，在两界城内划过，几乎是出现的瞬间，就到了目标面前，瞬间分化成十几股电射而至，将十几个胆大包天，想要攻击一名拍卖者的人洞穿。

　　强横的力量，在洞穿的同时，就将他们轰成碎末。

　　附近目睹这一幕的人，都是心中剧颤，产生强烈的恐惧。

　　方慎用自己的行动，宣告了鲜明的态度。

　　这些拍卖者，如果出了城，那他们的死活方慎是完全不会理会，但只要在两界城，就必须护住他们的安全，否则哪里还有人，敢来两界城参与拍卖。

　　世界上，从来不会缺少利欲熏心之途，为了一点利益铤而走险的都大有人在，更别提本土生物结晶这样令人疯狂的东西了。

　　一样秩序的建立，没有那么容易。

　　方慎能震慑住一时，但震慑不住一世。

　　在方慎出手之后，两界城的人立刻出动，将那些拍卖者保护了起来。

　　当然，这种保护也不是无偿的。

　　数日后。

　　“哈哈哈~”一个充满了狂喜的大笑，在两界城某处传了出来。

　　不少有心人都是心中微动，那里是一位拍卖者留宿之地。

　　“我突破了，我终于突破了，哈哈哈，五百年的等待，五百年的苦苦煎熬啊，呜呜……”没过多久，又有一个强横的气息冲起，成功突破到灵变境的男子泪流满面，又哭又笑，心中尽是酸楚和突破后的开心。

　　像是比赛似的，在另外一个方向，又有突破灵变境的气息出现，长啸震天，仿佛要将胸中积累了数百年的郁气一口气发泄出来。

　　众人震动，这是第三个成功突破的了。

　　这些拍卖者，使用巨蟹身体进行突破的时间都是差不多，因此出关时刻也是极为接近。

　　一个接一个。

　　足足五名虚神境巅峰，突破到了灵变境。

　　感受着突破的气息，不少人都是眼睛通红，妒忌的欲要发狂。

　　一口气出现五名灵变境，这在落凤大平原绝对是极其罕见的，注定了要惊动四方。

　　他们之所以能顺利突破，是因为他们都和郑元正一样，在虚神境巅峰卡了无数年，积累浑厚的令人发指，缺的就是临门一脚，有本土生物结晶这样，能极大的增加突破几率的神物在，再加上运气不是太差，才会成功。

　　当然，也不是所有人都成功。

　　除了一块巨蟹身体没有使用外，剩下的三人都失败了。

　　他们满脸苦涩，却又无可奈何，资质有差别，突破本来就存在风险，没有谁能保证百分百成功。

　　沈正明笑不拢嘴。

　　这五个成功的灵变境强者，就是最好的广告，会进一步的刺激到那些卡在瓶颈的虚神境修炼者，下一次拍卖会将更加成功。

　　尤其在这五人都前来，向方慎致谢，效果更是出奇的好。

　　不仅是其他势力的人，在两界城内部，也是人人振奋，看到了美好的未来。

　　身为两界城的人，只要贡献够高，等级提升的高，成为两界城的核心成员后，甚至都能不花一分钱，拿到本土生物的结晶，这如何不让他们兴奋异常。

　　沈正明顺势放出了，下一次拍卖会的消息，更是承诺，下一次拍卖会上，本土生物的结晶只会多不会少。

　　这消息一传出去，立刻引起了更大的轰动。

　　人人摩拳擦掌，不仅是那些限于资质，卡在瓶颈的修炼者，还有那想要铸造灵宝的大势力，都是大肆搜寻起天材地宝来，为下一次的拍卖会做准备。

　　一时间，落凤大平原的天材地宝价值陡然疯涨，更是波及到了周围的超级势力……

　　在落凤大平原，两界城此时的声势，可谓是如日中天。

　　大离王朝。

　　这一代的帝王硬生生捏碎了平日最珍惜的青光笔，满脸的阴沉，更是在朝议上大发雷霆。

　　如今的两界城，让人心惊。

　　暴怒归暴怒，却是无可奈何，传往青阳帝国的消息也是石沉大海，没有好消息回来，三年之约束住了他们的手脚，让他们憋屈异常。

　　这一刻，大离王朝是无比的后悔，定下了三年之约。

　　外界的变化，方慎也是没有掉以轻心，不过再怎么风起云涌，两界城也是稳如泰山，李清扬派人从青阳帝国带话过来，让他放心发展，不用担心其他，也是打消了方慎的顾虑。

　　等到虚灵海的排斥力完全消失后，方慎再一次，进入了虚灵海。


第680章 逐渐复苏的先天树

　　落凤大平原。

　　一座巍峨的火山矗立在大地之上，热浪逼人，里面红彤彤的岩浆流动着，如同一片火红的海洋，散发出恐怖高温，一块精铁掉进去，都会立刻被融为铁汁。

　　然而在这岩浆海洋的上方，却是有一个雄伟的身影站立着，浑身肌肉虬结，仿佛一块块钢铁，他的目光一眨不眨，紧盯着身前的一块数人大小黑色陨铁，手里执着巨锤，对下方的岩浆之海，却是熟视无睹。

　　“哐。”

　　雄伟男子手里的巨锤化为一道残影，狠狠的撞击在陨铁之上，发出了一声巨响。

　　随着他的动作，下方的岩浆之海也是翻涌起来，掀起一层层波浪，恐怖的高温散发出来，然而在雄伟男子面前却是乖顺的如同小猫，仿佛有着无形大手将它们汇聚起来，不翻涌上来，包裹住这块陨铁，将它炙烤的通红。

　　“锵锵锵~”

　　巨锤飞舞着，不断落下。

　　雄伟男子的锤打之中，仿佛蕴含着某种韵律，空中的陨铁不断变形着，被锤炼的越来越紧密，越来越完美。

　　下方的岩浆之海，却是掀起了层层巨浪，越来越高，仿佛要冲破这火山口，冲入云霄，然而在某种力量的控制下，被强行约束在了火山内，甚至连锤炼的巨响都被束缚在内。

　　“师尊~”

　　一个人影飞进了火山，这是一个青年男子的模样，看到火山里面的场景顿时吓了一跳，眼里露出畏惧之色。

　　从他的角度看下去，只看到了一个巨大的岩浆火球，横亘在火山内部，时不时的有一声巨响从里面传出来，下面的岩浆之海剧烈翻涌着，巨浪滔天，仿佛有什么力量在里面酝酿着，令人骇然色变。

　　青年鼻尖冒汗，他不敢靠近，等待着雄伟男子锤炼结束。

　　时光飞逝，不知过了多久。

　　似乎是达到了某种极限，一股强横的力量从下方涌起，有什么力量被引了出来，青年脸色微变，连忙退出了火山口。

　　只见岩浆之海蓦地分开，一只由火焰形成的赤红真凰飞了出来，散发出恐怖的光与热，这座火山都在迅速融毁，周围的山石岩壁不断消失，再过一会，这座火山就将成为历史，然而一股力量却从岩浆火球中飞出，直接攫住了真凰，将它拖入了岩浆火球之中。

　　“锵锵锵锵锵~”

　　锤炼的声音陡然加快，仿佛是狂风骤雨一般，再次飞进火山的青年，感觉心脏的跳动都不规律起来，越来越急，不得不再次退出。

　　终于……

　　岩浆火球散尽，出现了雄伟男子，他面前的陨铁已经锤炼完毕，是一把锋芒毕露的长剑，散发出摄人寒芒。

　　“恭喜师尊，铸得神兵。”

　　青年飞了过来，恭贺道。

　　“神兵？”雄伟男子反问了一句，有些自嘲，神情落寞。

　　连灵宝都不是，又哪里称得上是神兵。

　　“罢了。”摇了摇头，雄伟男子收起了长剑，看向自己的弟子：“昭光，你有何事？”

　　“老师，您沉醉于锤炼神兵，对外事不怎么理会，不知道落凤大平原上，出了一个强大的势力，连大离王朝都奈何不得，更惊人的是，他们手上有为数不少的虚灵海本土生物结晶。”青年想起了自己的来意，连忙激动地说道。

　　“什么？虚灵海本土生物结晶？还有不少？”雄伟男子眼中射出骇人锋芒，那是极度的兴奋，死死的看着青年：“你说的是真的？”

　　“弟子不敢欺瞒师尊，确实是真的，那个势力刚刚举办过一场拍卖会，让五名虚神境突破成灵变境，更是有一块本土生物结晶，被彩虹谷拍卖到，听说是拿去铸造灵宝了。”青年连忙道：“而且，我听说他们放出了消息，在下一场拍卖会上，虚灵海的本土生物结晶只会多不会少，现在人人都说，那个势力掌握了秘法，能从虚灵海带出本土生物。”

　　“师尊，这是难得的机会啊。”青年道。

　　他知道，自己的师尊虽然是一名实力精湛的巨匠，手中精品无数，然而平生最遗憾的事情，就是没有亲手铸造出一样灵宝来，不是说他的手艺差，而是缺少材料，尤其是高层世界本土生物的结晶，更是可遇不可求。

　　这个问题，不是投靠一个势力就能解决的。

　　能满足雄伟男子的要求，提供足够材料的势力，基本上都有自己培养的巨匠，又或者像彩虹谷那般，有过多次合作，彼此都信任。

　　通常情况下，都不会去找那些没什么成果的巨匠。

　　雄伟男子这样的新人，哪怕投靠一个势力，都不可能有铸造灵宝的机会，毕竟材料罕见，谁敢拿去让人随意练手。

　　现在，却是有一个机会，摆在了他们面前。

　　铸造灵宝，最稀缺的，就是本土生物结晶啊。

　　“确实是机会，难得的机会。”雄伟男子失神的喃喃道，他双目放光，猛地一把抓住青年的胸襟：“那个势力叫什么名字。”

　　“两界城。”青年毫不犹豫的说出了，这个名动落凤大平原的名字。

　　“走，去两界城。”雄伟男子身子一晃，立刻离开了火山，这个地方，他是一刻都不想待了。

　　……

　　虚灵海。

　　方慎盘坐在一座海岛上。

　　这一次，他同样没有探索其他地方的意思，除了修炼和猎杀本土生物外，就是为了先天结晶和先天树。

　　之前是忙于拍卖，现在倒是有空闲，来琢磨它们。

　　猎杀本土生物不用急于一时，那是要离开的时候才做的事，现在就动手的话，完全是找死。

　　先天树被方慎取了出来，栽种在地里面。

　　虚灵海有着无穷无尽的天地灵气，对先天树的恢复来说，也是再合适不过的地方，此时已经从休眠中复苏，神秘的光芒在树身上流转着，贪婪的吸收着外界的纯净灵气。

　　虽然先天树是诞生于混沌天，但它没有必须在混沌天才能生长那么苛刻，否则在其他世界，也不会存活了。

　　蛟龙分身在空中舒展着身躯，吞吐着海量的天地灵气，进行着修炼。

　　它身周流动着潺潺溪泉，是修炼太云沧海诀的效果，此时在方慎的控制下，从这道溪泉上洒落一滴滴的灵雨，灵气逼人，落入了先天树身下的土壤，被它吸收，逐渐复苏、成长。


第681章 开花结果

　　一点点灵雨洒落在先天树上，被吸收之后，先天树是显的益发苍翠欲滴，充满了勃勃生机，可以感觉到，它在以惊人的速度复苏着。

　　修炼太云沧海诀，随着修为逐渐高深后，竟然还有这样的效果，也是令方慎有些意外，或许不仅仅是太云沧海诀的缘故，可能也是蛟龙的影响，毕竟它是真龙后裔，终归是有些不凡的。

　　不过这是好事，方慎也是乐见其成。

　　“奇怪，这先天树的成长，好像是太快了。”过了一会，方慎略略皱眉，凝视着身前的先天树。

　　三十年时间，先天树才会经历开花结果成熟的一个轮回。

　　但是现在看起来，先天树的生长，竟然比方慎预料的还要快，虽然因为时间短暂的缘故，无法判断准确的时间，不过方慎可以肯定，绝对不需要三十年那么久。

　　“是因为这些灵雨？不，不可能……”脑海里浮起的想法，立刻被方慎排除。

　　太云沧海诀不是什么高深的修炼法门，蛟龙的身躯也不是决定性因素，别的修炼者有很多种方法，可以造成同样的效果，甚至是更好，那么，三十年的结论是怎么定下的呢？

　　“对了，因为这里是虚灵海……”方慎突然有些明悟。

　　三十年的时间，是怎么得出来的？

　　不可能是在混沌天，那么宝贵的时间，不可能有人浪费在这上面，什么事都不敢，光看着先天树经历开花结果所需的时间，再说，也没有这个能力，那可是三十年啊，谁能在混沌天一口气停留三十年之久？

　　这个结论，显然是把先天树带回月澜大世界后得出的。

　　先天树是混沌天诞生的天地奇物，对它来说，最适宜生长的环境，肯定是混沌天，在别的地方虽然也能生存，但显然有水土不服的后遗症。

　　现在看来，同为高层世界的虚灵海，应该也是相较月澜大世界而言，更适宜它生存的地方。

　　“大约十年，它就能完成一个轮回。”

　　认真的观察了一段时间，方慎甚至动用了星空之眼，大致得出了结论，比起三十年时间，无疑是要短上太多。

　　当然，如果是在混沌天的话，这个时间应该还会大幅度的缩减。

　　“还是长了点……”

　　方慎微微摇头，取出了一朵青莲，上面只有两片孤零零的莲叶，正是逆天的天地奇物，补天莲。

　　伸指将其中的一片莲叶摘了下来，方慎将它扔在了先天树身上，随即屏息盯着它。

　　“如果补天莲能弥补缺陷的话，那就会发挥作用，如果无法弥补，就不会有任何变化。”

　　莲叶静静的躺在树身上，就在方慎有些失望，以为无法弥补先天树的缺陷之时，突然间莲叶却是有了异变，一滴滴五彩斑斓的液滴，从莲叶上淌落，滴在了先天树上，后者像是吃了大补药似的，瞬间将它吸收，表面上浮现出光芒，同时，强烈的生机涌现出来。

　　很快，整株先天树，都被五色光芒笼罩，让人看不清里面。

　　脱胎换骨的变化，正在里面发生着。

　　方慎站了起来，警惕的望向四周。

　　太阴之河弥补缺陷的时候，动静大的惊人，不知道先天树的异变，会不会引来强大的本土生物。

　　先天树所在的位置，突然间变成了一个无底洞，以恐怖的速度鲸吞起周围的天地灵气来，即便是高层世界灵气的充沛，一时间都是难以补充进来，如果是在月澜大世界的话，恐怕瞬间就会将周围吸成无灵地带。

　　不仅如此，仿佛是嫌这样的吸收速度太慢，先天树下方的大地，也是以肉眼可见的速度消失着，化为纯净的天地灵气。

　　方慎看到，先天树的根系变得密集而发达，上面笼罩着五彩光芒，一些暴露在外的根须连入虚空，缓缓汲取着虚灵海的神秘力量，接着就被五彩光芒给笼罩，遮住了视线。

　　虽然看不到，但方慎也能感觉到，先天树正在发生天翻地覆的变化。

　　这个过程，进行的异常缓慢。

　　方慎无心去做别的，一眼不眨的盯着先天树，同时也是警惕，可能出现的意外。

　　幸运的是，他选择的地方，似乎是一处偏僻海域，海岛上没什么本土生物，想要碰到其他人，几率更低，因此进行的很顺利，没有受到任何打扰。

　　眼看先天树没那么快完成异变，方慎也是将注意力转移了开去。

　　手一翻，先天结晶出现在掌心。

　　使用先天结晶其实很简单，只要吸收或者破坏掉外层的晶体，释放内部的起源种子就可以，它会自动吸收外界天地的力量进行复苏。

　　方慎将先天结晶纳在手里，缓慢吸收起这块晶体来。

　　以方慎现在的实力，同样大小的后天结晶，用不了多久就会吸收干净，但这先天结晶显然没那么容易，别看体型没有大上多少，但它是天材地宝用来保护起源种子的，坚固异常，里面更是蕴含着庞大的能量。

　　方慎吸收了半天，先天结晶也仅是缩小了微不可察的一圈。

　　也不心急，就将这先天结晶放在手里，一边修炼吸收世界之力，一边吸纳这晶体。

　　二十多天时间转眼即过。

　　在方慎的不懈努力下，先天结晶只剩下了外面薄薄的一层，勉强保护着起源种子。

　　到了这里，方慎犹豫了会，停下了继续吸收的动作。

　　起源种子事实上是非常脆弱的，否则也不至于需要先天结晶来保护，它此时更是处于休眠的状态，贸然放出来的话，极大的可能是迅速死去，彻底消泯掉。

　　先要激活它的生命力，然后才能让它慢慢复苏为天材地宝，这个过程中，都是需要大量的大地山川之力，不间断的进行保护，负担不轻。

　　让它在虚灵海复苏，无疑是最好的选择，比在月澜大世界要快上许多，风险也更小。

　　不过现在，显然不是合适的时机。

　　摇了摇头，方慎把它收了起来，等下一次进入虚灵海，再让它复苏吧。

　　“咦~”

　　另一边，先天树身上笼罩着的五彩光芒，突然变的黯淡起来，这一变化马上被方慎捕捉到。

　　这些天来，周围大量的土地山石被吸收掉，整座海岛也是小了一大圈。

　　先天树得到的好处，想来也不会少。

　　方慎凝目望了过去。

　　现在已经勉强能看到里面的情况了，方慎突然猛地一怔，只见随着五彩光芒的逐渐消失，先天树也像是被施加了时间加速的法门，开始了令人目瞪口呆的变化。

　　它的树身茁壮生长着，一朵朵美丽非凡的花朵以肉眼可见的速度出现，迅速绽放，最终五彩光芒消失，出现在方慎面前的，是挂满了沉甸甸果实的先天树。


第682章 巨匠姚烈

　　“一，二，三……”

　　方慎目光一转，已然将先天树上的果实情况尽数收入眼底，不多不少，正好是三十枚。

　　先天果的数量，倒是没有差错。

　　至于这瞬间开花结果的情况，莫非是因为补天莲？方慎有些醒悟，不过这样的事，也只会出现一次罢了。

　　脱胎换骨后的先天树，可以说是完美先天树，光从外表看，还没有太大的变化，仅是变得更加高大，枝繁叶茂，但本质上的缺憾被弥补后，却已然是完全不同了，方慎可以肯定，最适应这株先天树生长的地方，将不再是混沌天，而是虚灵海了。

　　它正常情况下开花结果的时间，也必将大幅度的缩减。

　　接下来的日子，方慎没有浪费。

　　全身心的投入到了修炼之中，体内的界力漩涡吸收着虚灵海的世界之力，不断壮大着。

　　“一年，只要在虚灵海，仅仅一年就可以成熟。”摘下了三十枚先天果后，方慎没有将这株完美的先天树收起来，而是继续栽种在那里，经过一些时日后，也是大略判断出了，它成熟需要的时间。

　　这个时间，可以说是极大幅度的缩减了，是原来的三十分之一。

　　当然，这要在虚灵海才能实现。

　　事实上显然是办不到的，以方慎现在的实力，远远不足以在虚灵海逗留一年之久，他又不可能把先天树留在原地，那样的话，也就等于失去了它，毕竟下次进来，会出现在老地方的可能性是几乎为零。

　　因此真正成熟的时间，大概还要翻上几番，还要看不在虚灵海的时候，先天树栽种的环境。

　　现在自然是舍不得让它离土，多吸收会虚灵海的精华为上。

　　时间一晃而过。

　　在到达极限前的几天，方慎出动，从附近的海域中引出了一些本土生物，用星辰异象将之镇杀，他没有去招惹灵变境巅峰级别的本土生物，仅是挑选了一般的灵变境级别本土生物。

　　如果是在月澜大世界这样的大世界之中，灵变境巅峰级别的本土生物方慎也是不惧，但现在虚灵海的排斥力增长到极限，大幅度的削弱了他的实力，这时候去招惹灵变境巅峰级别显然不明智，之前的巨龟也是尉迟电等人拼命的结果。

　　实力没有被削弱的时候，虽然可以战胜，但基本上要牺牲虚灵海的停留时间，因为很有可能引来可怕的本土生物，如何取舍，也是视个人而定。

　　方慎也不心急，下一次拍卖会不会举办的那么快，要给那些人足够的时间，否则只会变相的降低本土生物结晶价值，等下一次进入虚灵海，再图谋灵变境巅峰级别的本土生物也就是了。

　　异空间。

　　回归之后，方慎一甩手，移植出来的先天树顿时直坠下去，沉入了云海之中，转眼就消失不见。

　　不在虚灵海的日子，方慎准备将先天树栽种在起始大陆之中，汲取着这里的精华。

　　层层云海遮挡了视线，方慎退出了异空间，随后神识深入进来，控制着先天树在起始大陆上扎根，没有任何不妥后，才放心的退了出来。

　　方慎没有注意到，地底深处，一点点微弱的混沌液滴，被先天树的根须吸收了进去。

　　回到两界城，方慎把沈正明叫了过来，了解了下自己离开的时间里，两界城的变化，虽然有李清扬的保证，但方慎可不会尽信他人，现在的两界城，还不足以让他彻底放心。

　　“你说有一个巨匠想要见我？”方慎微微一怔，从沈正明这里，得到了一个意外的消息。

　　“是，主上，那个巨匠是您离开后的第十天赶到两界城的，当时我用主上您在闭关修炼的借口挡回去后，他也没有着恼，也没有离开，一直等到了现在。”沈正明点头道。

　　方慎微微点头，有些惊讶。

　　唯有技艺精湛，在铸造一行达到如火纯清的宗师水准后，才有资格被称作巨匠，这样的人物，也是稀缺人才，不管走到哪里都是受人重视的。

　　一个巨匠，去大离王朝甚至青阳帝国，都会受到礼遇，不过待遇会有所不同，当然也有一些巨匠，不愿意受到约束，但同样会是那些大势力的座上宾，比如彩虹谷，就和一位巨匠有交情。

　　这番拍卖到龟壳后，就是去找那位巨匠，想要铸造灵宝。

　　“奇怪，这人来两界城为何？”方慎的手指在椅子上弹动了几下，心中有些疑虑。

　　“伯父你说一下那人的来历。”方慎沉吟道。

　　沈正明不敢怠慢，连忙述说起来。

　　那位巨匠在两界城逗留了不少时日，这期间，沈正明自然不会闲着，早就派人去打探关于此人的情报。

　　那人的名字，叫做姚烈，是一位颇具传奇色彩的人物，他原本是一个小国的国王，地位尊崇，然而生性对治国不感兴趣，偏好铸造之道，整日里不理会国家大事，反而是钻研铸造入迷。

　　这样的情况下，自然是国事糜烂，奸臣当道，再加上那个小国本来就在走下坡路，他又不励精图治，结果可想而知，被权臣篡位，国破家亡。

　　姚烈没有殉国，他被忠心耿耿的侍卫救走，从此音讯全无，他本人也成了落凤大平原的笑柄，被众人所耻笑，成为沉迷外事而丧国的例子。

　　然而，任谁也没有想到，数十年后，姚烈孤身归来，那时候的他，已经是踏入灵变境。

　　那个小国哪有什么灵变境的高手，在姚烈面前，自然是不堪一击，被他以一人之力杀入王宫，尽屠奸臣全族，报仇雪恨。

　　旁人都是震动，就在他们以为，姚烈会复国并趁势崛起时，他却是飘然而去，从此下落不明，等数百年后，他再次现身之际，已然是一名巨匠，名动四野。

　　“这个人也是褒贬不一，不过他显然是对铸造一道极为沉迷，近乎癫疯，但没有这份痴迷，恐怕也不会有如今的成就，至于说国破家亡，也是时运不济罢了，当年的他还很年轻，继承人没有成长起来，否则又是另外一番局面了。”沈正明道。

　　一个巨匠，比起小国的君王，自然是远远高出，两者根本不是一个等级的。

　　“有点意思，好吧，我就见他一面。”方慎点头道。

　　沈正明低头应是，退了出去。

　　不久，他就引着一个雄伟男子大踏步而来。


第683章 我能得到什么？

　　方慎的目光，落在了沈正明身边的雄伟男子身上。

　　没有意外的话，这雄伟男子，就是姚烈。

　　“姚烈见过方城主。”雄伟男子上前一步，声音洪亮。

　　“不敢，姚大师请坐。”方慎没有怠慢，这姚烈数百年前就是灵变境了，可见天资惊人，虽然无法突破到半步大能，但这么长的时间下来，也是灵变境巅峰的人物了，不比阴风城主差，而且他还是一位巨匠，也是大宗师。

　　姚烈坐了下来，不管在哪个势力，他都是座上宾，不过在方慎面前，姿态却是摆的很低，望向方慎的目光中，更是充满了灼热。

　　“方城主，明人不说暗话，我这次来两界城，是来投靠两界城的。”姚烈直接说道。

　　他的性格似乎也是继承了锤炼之道，直来直往，没有什么遮掩。

　　这话一出，沈正明顿时喜动颜色。

　　有姚烈这样的人物加入，对两界城而言，绝对是一件好事，无任是姚烈灵变境巅峰的实力，还是巨匠的身份。

　　他也不担心，姚烈加入会不会喧宾夺主。

　　从姚烈的经历来看，就知道他不是对热衷权势的人物，否则也不会丧国了，而且即便是热衷权势，方慎也压得住。

　　姚烈再强，难道还强的过方慎吗，要知道，方慎现在可是落凤大平原公认的，仅次于半步大能的强者啊。

　　而且这事要是成了，宣扬出去的话，两界城都能让一位巨匠主动来投，这是何等威风，恐怕也会吸引来更多的强者，壮大两界城。

　　想到这里，沈正明是万分意动。

　　但是他站在一旁，没有吭声，这事的决定权是在方慎手上。

　　不同于沈正明，方慎虽然也有些心动，不过脸上的神情却很平淡。

　　“加入我两界城？我听说你对彩虹谷、五玄岛这样的势力招揽都是不屑一顾，我虽然自信，两界城不会输给他们，但终究是时日太短，我不知道，你为什么偏偏选择加入我们。”方慎淡淡道。

　　“为了本土生物结晶。”姚烈毫不犹豫道，神情坦然：“外界早有传闻，方城主掌握了从虚灵海带回本土生物的特殊法门，在两界城，想要得到本土生物结晶的几率远比其他地方来的高。”

　　“实不相瞒，姚某虽然被人称为巨匠，但自己从来不敢如此认为，因为我从来没有亲手铸造过一件灵宝，连灵宝都没有铸造过，在别的地方成就再高，又哪里算得上是巨匠。”

　　“我虽然有心打造灵宝，然而材料实在太过难寻，其他的也就罢了，高层世界的本土生物结晶却是可遇而不可求，虽然一些大势力会有，但他们未必放心交给我使用。”

　　“灵宝铸造的难度极大，其中涉及极广，往往十次里面，只能成功两三次，对于熟手来说，还能用经验来提高成功率，勉强达到五成的几率，但是初掌此道的新人，却是连一成的几率都难，我虽然有自信，却也不认为，自己能一下子就成功。”

　　“原来如此。”方慎点了点头。

　　姚烈说的这么清楚，他自然是马上理解了，姚烈的处境。

　　显然，巨匠里面的两极分化，也是极其严重。

　　铸造灵宝，无疑是最巅峰的技艺，需要大量的熟练度才能掌握，最开始的尝试，注定是失败的。

　　任何一个行业，任何功法法门，都是如此，想要掌握就必须不断的练习。

　　然而铸造灵宝需要的代价实在太大了，光是本土生物结晶就耗资极巨，更别提还有其他的材料。

　　光是脱离新手阶段，那注定失败的尝试，耗费之大就是天文数字，有几个势力能耗的起。

　　方慎相信，即便是那些超级势力，也培养不了几个有资格铸造灵宝的巨匠，最多两个是极限了。

　　正因为材料昂贵，集齐材料后，他们也往往愿意交给熟手，而不是让注定失败的新手来铸造，这就造成了两极分化。

　　姚烈，显然就是新手。

　　“彩虹谷联系的那位巨匠，有几分把握铸造灵宝？”想了想，方慎有些好奇的询问道。

　　“不超过四成。”姚烈道。

　　那位巨匠，就是一位熟手了，他和姚烈一样，都没有加入任何一个势力，不过他的处境无疑比姚烈好太多了，像彩虹谷、五玄岛这样的势力，集齐了材料，但是想要变成灵宝，还需要巨匠动手，他们又不可能去找大离王朝等势力培养的巨匠，那些人也不可能帮他们打造，如此一来，也就只能找上没有势力的巨匠，哪怕代价巨大也是咬牙认了，给了那人练手的机会。姚烈崛起的太晚了，对方踏入巨匠领域，有资格打造灵宝之时，他还没出生，自然就失去了机会。

　　说完之后，姚烈就神情紧张的看着方慎，等待他的决定。

　　三人都没有说话，让气氛显得有些凝重。

　　“姚大师。”方慎突然开口，打破了沉寂，他冷静的看着姚烈。

　　“我是地修，灵宝对我无用，相比你也知晓。”

　　“是。”姚烈无法否认。

　　“虽然我手下不乏其他修炼者，但那又与我何干，方某不是愿意白白拿出自己的东西，去成全他人的圣贤，你说，铸造出灵宝对我何用？”

　　“这……”

　　“你肯定要说，虽然我用不了灵宝，但我能用灵宝去换天材地宝，一样不会吃亏，对吧。”

　　闻言，姚烈点头，他刚才想说的，就是这些。

　　“灵宝可以换天材地宝，但是同样的，我用本土生物结晶，一样能换取，虽然用灵宝去换，能换到更多，不过也不会相差太多，既然如此，我为什么轻松愉快的事不做，不坐着收钱，反而费尽心机的去自己打造灵宝，不仅费时费力，而且还要承担巨大的风险，前期的投入更是注定了血本无归。”

　　“我能得到什么？我又有多大的好处？”

　　“如果换做了你，你会怎么选择？”方慎直视着姚烈。

　　在他的目光下，姚烈低下头去，面露苦笑。

　　这个选择，太容易做了。

　　正是很清楚这点，知道自己的机会不大，姚烈才会如此坦诚，而不仅仅的因为性格原因。

　　拍卖本土生物结晶，是一本万利的事，而铸造灵宝，却有着极大的风险，姚烈再有自信，也不认为，自己熟练之后，成功率能超过五成，更别提之前的练手阶段了。

　　一旦失败，就是血本无归。

　　最关键的还是，铸造出来的灵宝，是方慎这位地修无法使用的，这就注定了引不起他多大的兴趣。

　　姚烈的眼眸黯淡了下来。

　　“既然如此，姚某就不打扰了。”长叹一声，姚烈没落的就要转身离去。


第684章 逆天先天果

　　“等等。”方慎淡淡道。

　　“灵宝确实对我无用，但是对我的手下却是有用。”

　　姚烈身躯猛地一颤，旋风般转过身来，然而眼中却还是有着疑色：“可是，方城主你刚才不是说……”

　　“没错，我方慎不是拿自己的东西，去成全别人的人，我之所以那么说，就是要让你知道，先后轻重。”方慎淡淡道。

　　“我愿意拿出一些本土生物结晶来，铸造灵宝，来提升我手下的实力，但这样做的前提，是在不影响我拍卖的前提下，这一点，不会有任何动摇，也不会因为你是巨匠而发生改变。”

　　一个势力，不可能光靠方慎一人。

　　方慎再强，五等天材地宝的力量再逆天，也扛不住不计牺牲的车轮战，因此提升手下的实力势在必行。

　　灵变境等级的本土生物，方慎能轻松猎杀，因此他手下多诞生几个灵变境，这不是什么难事，但一般的灵变境，能起到的作用也不大，如果配备上灵宝，那就不一样了，足以让两界城的实力提升好几倍。

　　那样方慎不在两界城，都不用太过担心这里的安危，让他能抽身开来。

　　姚烈是一个人才，如果可以的话，方慎自然不会放过。

　　但是在那之前，方慎要让他知道，他自己的定位，如果摆不准自己的位置，那么即便他是再好的人才，方慎也不会要。

　　毕竟，想要铸造灵宝，只要猎杀的本土生物，最差也要灵变境巅峰级别，对方慎而言，这也是难度极大的，远不如猎杀一般灵变境级别的本土生物容易。

　　“轻重有别，你要摆正自己的位置，这是其一。”方慎竖起了两根手指，淡淡道。

　　“其次，没有规矩不成方圆，两界城有自己的规矩，虽然你是巨匠，也是灵变境巅峰，但在我两界城，也无法一开始就占据高位，必须为我两界城服务一段时间，达到足够的贡献之后，成为核心成员，我才会提供给你本土生物结晶，至于其他材料，如果两界城有，会提供，没有的话，就需要你自己搜寻了，不过我可以承诺，一年内，哪怕你无法成为核心成员，我都会给你一次铸造灵宝的机会。”

　　两界城现在的手下虽然众多，但真正的核心却是极少。

　　经过了严格的审核，更是要给两界城带来极大的贡献，才有成为核心的资格，这些核心成员，也将是两界城真正的依靠，中流砥柱。

　　“这两点，如果你同意的话，那么欢迎你加入两界城。”方慎向姚烈伸出了手。

　　“我愿意，我愿意。”姚烈毫不犹豫，连忙道。

　　虽然方慎的条件，对他这样的巨匠来说有些苛刻，但姚烈却是毫不在乎，他对铸造一道极为痴迷，而铸造灵宝，就是他毕生的心愿。

　　方慎是苛刻了点，好歹也是机会，总比没有铸造灵宝的机会来的强。

　　两只手掌紧紧握在了一起。

　　能有重量级的人物加入，方慎自然是满意，姚烈的来历清白，以他的地位，会是别的势力奸细的可能性微乎其微，也是值得信任的，将来势必会成为两界城的中流砥柱。

　　姚烈多年心愿得偿，更是大为畅快。

　　“欢迎姚大师加入。”沈正明在一旁笑道。

　　姚烈也是不敢怠慢，沈正明可是两界城的重要人物，地位仅在方慎之下。

　　“我要签订心血契约。”姚烈突然道，他也是担心梦想落空。

　　“没问题。”方慎颌首。

　　玄黄纸不是太过罕见之物，方慎手头虽然没有，但想弄来一些也不是难事。

　　姚烈加入两界城，这一消息传出去后，顿时引起了轰动。

　　这可是巨匠啊。

　　彩虹谷、五玄岛这样的势力，都是没有巨匠的，也难以吸引巨匠加入，只有大离王朝这样的霸主级势力才有。

　　无数势力都是无比眼红。

　　人比人，气死人啊。

　　他们想要让一位巨匠出手铸造，都是千难万难，需要礼遇有加，以及不菲代价，可人家两界城倒好，什么都没有做，巨匠就眼巴巴的自己凑过去，要求加入。

　　这相比之下，差的也太远了。

　　而且这可是姚烈，灵变境巅峰的巨匠，有他加入，两界城即便没有方慎，都是落凤大平原顶尖的势力了。

　　姚烈加入的影响，还远不止如此。

　　这可是一位能打造灵宝的巨匠，而两界城不缺本土生物结晶，两者的结合，会发生怎样质的变化，谁也预料不到。

　　不少人都是骇然发觉，两界城的发展，快的超乎了想象。

　　越来越多的人，开始扭转了观念，不再是以前那样，一边倒的认为，三年之战大离王朝必胜了。

　　此时的两界城，无疑让人期待。

　　“哈哈哈，真是让人期待啊，大离王朝和两界城两败俱伤的那一刻。”

　　……

　　“这是……先天果？”

　　沈天星看着摆在自己面前的果实，上面有着淡淡光彩流转，很快就认了出来。

　　“不对，似乎有点不一样。”先天果这样的东西，沈天星自然是知晓的，不过眼前的先天果，似乎和记忆中的有些不一样，上面有着神秘的纹理，散发着光彩。

　　完美先天树借出的果实，自然和一般的先天树不同。

　　“别管它是什么，这是我给你准备的，沈兄，你不妨吃了试试。”方慎微笑道。

　　先天果对方慎无用，具体效果也是不得而知，沈天星还在后天境界，因此方慎拿了一枚给他。

　　“也罢，反正我对靠自己提升实力是早就绝望了。”沈天星无所谓的耸了耸肩，他在修炼一途上，确实没有多少天分，虽然知道先天果的后遗症，但出于对方慎的信任，还是二话不说，拿起先天果就扔进了嘴里。

　　先天果入口即化，化成一股暖流扩散到了四肢百骸，紧接着，沈天星脸色微变，感觉到体内涌出了强大的力量，推动着他的修为节节攀升，他立刻盘坐下来，进行修炼。

　　转眼间，沈天星就连升几级，突破到了先天境界，而且不是初入先天，是先天巅峰。

　　这就是极大的提升了。

　　之前的先天树，仅仅是提升到初入先天，但和先天巅峰比起来，却是相差极远，节省了大量的修炼时间，无疑是先天树变成完美后的能力。

　　不仅如此。

　　“奇怪，不是说服用先天果后，实力就不会再提升吗，为什么我感觉，根基好像比以前还要扎实，只要有足够的天地灵气就能再次突破，成为虚神境，而且，我的资质似乎也有了提升，这都是我的错觉吗。”半晌后，沈天星才睁开了眼睛，脸上都是狐疑，以为是自己的错觉。

　　先天境到虚神境，没有虚神境突破到灵变境那么艰难，但也不是易事，沈天星自家知自家事，很清楚自己修炼的资质不高。

　　而且这不是关键啊，最重要的是，不是说吃掉先天果，实力就止步不前吗？

　　沈天星满脸疑惑。

　　方慎却是倒吸一口凉气。

　　先天巅峰的实力提升，没有后遗症，以及提升资质。

　　完美的先天果，能力简直是逆天，这得节省多少修炼时间啊，更别说还能提升资质了，虽然看上去，提升的幅度不会太大，但没有人会嫌少的。

　　这样的东西，果然是超级势力都得疯狂。

　　加上它那短暂的成熟年限，只要有了这株先天树，任何一个势力都能以极快的速度崛起，而且天才不断涌现。

　　“完美先天树，绝对不能暴露了。”方慎立刻下了决心。

　　沈天星好解决，他本身就在怀疑，方慎解释了几句，说明这只是一枚和先天果相似的天地奇物，就打消了他的疑虑，忽悠了过去。


第685章 方慎的顾虑

　　三十枚先天果，除了一枚给沈天星吃了外，方慎还拿出了一枚，让沈天雨吃了下去，当然也是用了一样的借口，推说这是天地奇物，不是先天果，反正也只有两样，如果是三十枚全部拿出来，这就不好解释了。

　　他们兄妹俩和方慎关系亲近，而且现在也是两界城的重要人物，得到一枚先天果不在话下。

　　剩余的先天果，方慎都收了起来。

　　两界城的核心人员中，包括沈正明在内，都是超过了先天果能提升的等阶，服下也是无用。

　　这些先天果，方慎打算带回地球。

　　离开地球也有一段日子了，因为要坐镇两界城，方慎也就没有回去过，现在局势基本上稳定下来，经过一段时间的观察，方慎也是可以确定，至少在三年之约前，两界城不会面临多大的危局。

　　而且，现在有了姚烈加入，有他这位灵变境巅峰的巨匠在，方慎也是可以放心离开一阵。

　　随着姚烈加入两界城的，还有他的弟子们，虽然没有灵变境强者，但最少也是虚神境，也是增强了两界城的一些实力，近期他们都在全力以赴，打造着神兵利器来增加贡献，这些神兵利器，一部分会留下来，两界城自己使用，一部分就会用作拍卖了。

　　姚烈也没有在一旁看着，他也是迫不及待的想要成为核心成员。

　　一个巨匠打造出来的神兵利器，无疑是极其受欢迎的，也能吸引来更多的人。

　　在两界城留了一段时间，方慎找来了沈正明、姚烈等人，交代一番后，就放心的离开了。

　　青天渡海舟之上。

　　方慎坐在舟船里面，他交给了姚烈一项任务，就是打造出一辆足以在虚灵海长久飞行的天舟来，质量越高越好，阴风城黑色天舟的动力核心以及其他的一些材料，都被方慎留给了姚烈。

　　姚烈身为巨匠，想要打造出天舟，自然不是难事，不过现在还远没有完工，因此方慎还是使用青天渡海舟来往。

　　除了他之外，舟上还有一名美貌女子，正是主持两界城第一场拍卖的虚神境巅峰修炼者，当然，此时她已经是灵变境了。

　　在拍卖会上，秋月就立下了不小的功劳，这段时间以来，也是不断的做出贡献，成为了两界城的核心成员，方慎从虚灵海回来后，就给了她灵变境级别的本土生物结晶，一次没有成功，第二次的时候，才突破到了灵变境。

　　成功突破后，秋月激动的喜极而泣，对方慎是充满了感激，更加的死心塌地。

　　她的身家清白，否则也不可能抢到拍卖会主持的位置，是值得信任的人，这次回地球，方慎就带上了她。

　　“城主大人，进入青阳帝国了。”秋月恭敬的声音传来。

　　方慎微微点头。

　　“等到了天华州再叫我。”方慎道。

　　“是。”

　　秋月恭声道，主动站在甲板上，目光警惕的打量着四周。

　　……

　　数日后，青天渡海舟到了跨界传送阵前。

　　看着被方慎激活的传送阵，秋月眼中露出震惊之色，以她的眼光，也是认出了传送阵上的跨界石。

　　“这，这是跨界传送阵。”

　　“城主大人要带我去别的世界？”

　　诸多念头在她脑海里浮起，一时间有些懵了。

　　方慎没有理会她，确认没有追踪者后，带着秋月跨入传送阵，光芒一闪，就离开了月澜大世界。

　　“回来了。”

　　小世界中，方慎长舒一口气，秋月却是有些难受的扭了扭身子。

　　地球的天地灵气太过稀薄了，和月澜大世界没有可比性，一下子从天地灵气充裕的地方来到了贫瘠之地，自然是难以适应。

　　“方慎。”

　　谢雅雪很快赶了过来，和方慎会合。

　　在小世界的入口处，一座庞大的超级大都市已经是基本完善起来，得到了空间之匙，这里的进度成倍的加快，哪怕现在暴露小世界的存在，都不会有多大的影响了。

　　超级大都市的中央，是一座高入云霄的摩天高楼，正是新的两界大厦。

　　方慎和谢雅雪进了新两界大厦，至于秋月，方慎让人把她带了下去，好好招待。

　　看到这里的现代化建筑，秋月是目不暇接，以她的阅历，从来没有去过别的世界，在月澜大世界土生土长的，自然是感到无比的惊异。

　　新两界大厦内。

　　“这是完美的先天果，你和幽若都吃一枚，这两枚给之行和他女友，剩下的你看着安排，给一些能绝对信任的人。”方慎手一拂，二十八枚先天果出现在谢雅雪面前。

　　他解释了一番，这些先天果和以前那些的不同。

　　“完美的先天果，太好了。”

　　谢雅雪双目放光，有了这些先天果，两界拍卖行在地球上可以说是稳如泰山，再没有任何人能够撼动。

　　她毫不犹豫的拿出了一枚，轻轻咬了一口。

　　“好香。”

　　先天果化为一股暖流下肚，很快，四肢百骸都是暖洋洋的，同时体内的力量也是以惊人的速度飞涨。

　　谢雅雪连忙盘坐了下来，方慎在一旁护法，半小时后，谢雅雪收功站了起来，美目精光闪闪，神采奕奕，说不出的动人。

　　她现在的实力，一下子跨越到了先天巅峰。

　　这仅是单纯的实力，而不是修炼境界，方慎交给她的功法是最基础的，不带任何属性，因此将来转修地修也是没有任何问题。

　　“对了，方慎，那个女人是？”谢雅雪眨了眨眼睛，忍不住询问道，她倒不是怀疑方慎和秋月有什么男女之情，而是秋月是灵变境强者，即便没有刻意为之，身上都有极大的压迫。

　　“她叫秋月，是两界城的核心成员，也是一名灵变境强者。”方慎解释了一句。

　　两界城的制度，是谢雅雪一手定下的，听到核心成员这几个字，也就释然了。

　　不过秋月的实力之强，也让谢雅雪吃了一惊。

　　灵变境啊。

　　别说灵变境了，哪怕先天境，在地球上都是无敌了。

　　“以后秋月就留在地球这里了，我会让她和你签下心血契约。”方慎说道，这正是他的目的，否则又怎么会带秋月回来，毕竟两界城那边也缺少人手。

　　“你是在担心什么？”谢雅雪一怔，她冰雪聪明，马上就猜出了方慎肯定是有所顾虑。

　　“地球上，能对我们产生威胁的势力，早就不存在……等等，难道你在担心那个神秘势力？”

　　“对。”方慎神情凝重起来。

　　“那个神秘势力，宣布临海省以及周围数省，是他们的地盘，我一直以为，他们会出现，也小心提防着，但没想到直到现在，还没见到他们的踪影，也找不到他们。”

　　“我考虑过，之所以找不到他们，有两种可能，第一就是，他们也是找到了一个小世界，躲在了里面。”

　　小世界和地球世界的联系，仅是一个点。

　　方慎的本命之陆，虽然覆盖了大半个地球，能找到大量的天材地宝，可也别想找到小世界的入口。

　　地球上有没有别的小世界，方慎并不知情，也不排除这个可能性。

　　毕竟，进化者的等阶，在地级之上还是有天级的，但现实却是，早就看不到天级进化者的人影了，如果那些天级进化者藏在别的小世界里，倒也说的过去。

　　“这种可能性是存在的，如果那个神秘势力有天级进化者，也就是相当于先天境的人在，那么你们就比较危险了，不过用掉这些先天果，两界拍卖行出现几十个先天境实力的人的话，倒是不用再担心他们。”

　　“不过……”

　　方慎话锋一转。

　　“我最担心的，还是另外一个可能。”

　　“这也是我一直靠思考的问题。”方慎的神情，前所未有的凝重：“会不会，那个神秘势力的人，来自另外一个世界呢？”

　　……


第686章 推测

　　“另外一个世界？”

　　谢雅雪猛地一惊，娇躯也是挺直了些，眼眸中尽是惊诧，方慎的这个猜测，把她给吓住了。

　　“这……这可能吗？”谢雅雪迟疑道。

　　“我也不能确定。”方慎拍了拍她的肩膀，柔声道：“不过这个可能性，确实是存在的。”

　　“你仔细想一下，关于那个神秘势力的资料。”

　　“很少很少。”谢雅雪摇了摇头。

　　“嗯，它很神秘，留给世人的信息很少，但是在很久以前就存在了，而上一次出现，更是灭掉了盘踞在临海数省的势力。”方慎点了点头：“如果它是占据了一个未知的小世界，是地球上本土的势力，那么即便再怎么与世隔绝，也应该有一些蛛丝马迹可循，然而实际上，我们却一直都找不到。”

　　谢雅雪应了一声，事实正是如此。

　　“从宣布临海数省的占有权到现在，也过去几百年了，一直都没有出现过，嗯，或许猜测这几百年间它可能出现过，但没有确凿的证据，真正是事实俱在的，还是几百年前的那次行动，这本身就不正常，比如我们，同样有小世界，还不是照样和外界联系吗？他们完全可以派出一些人马，在外面建立起势力来，互通有无。”方慎说出了自己的想法：“小世界再好，终究也仅是一个封闭的世界，我不认为，有和外界隔绝的必要。”

　　“他们的行为，让我想到了不屑一顾，如果是小世界的人，那立场并不充分。”

　　“因此，我考虑了很久，最终产生了一个想法，会不会他们不是地球人，而是来自另外一个世界的。”

　　“我在日陨世界碰到的那些人，就说明了，确实是有到处寻找特殊世界的人存在，不得不防。”

　　“当然信息太少了，我也无法做出准确的判断，除非那个神秘势力再现，否则我也不能肯定的说，他们就是来自另外一个世界的人，只是不排斥这种可能罢了。毕竟如果小世界出了问题，战乱、灾难等，也会导致几百年间无力外出，又或者那一次出现的人脑子抽风，莫名其妙的灭掉了一些势力，宣布主权，也不是不可能。”方慎耸了耸肩道。

　　谢雅雪噗哧一笑，宛如百花齐放，不过她很快就收敛了笑容，神情有些凝重。

　　她很熟悉方慎的性格和行事作风，既然存在可能性，那就必须有应对之策，以免事情发生后措手不及。

　　“如果第二种可能存真，那肯定是一个大世界了，不知道是不是月澜大世界。”谢雅雪猜道。

　　“有可能。”方慎也不敢确定。

　　探索其他世界，那是超级势力才有能力办到的。

　　当然，也可能是来自其他的大世界。

　　“我们来逆向推断一下，假设神秘势力真的是来自一个大世界。”方慎沉吟了起来：“他们通过一定的特殊手段来到了地球，经过一番查探后，发现了地球的异常，但是不能肯定，地球是不是特殊世界……”

　　想要断定一个世界，是不是特殊世界，可没那么容易。

　　日陨世界是因为，方慎亲眼目睹了那只传说生物的陨落，世界同悲的迹象，一直要延续数百年甚至成千上万年之久才会彻底的消失，让人无法从表面上看出端倪。

　　地球就不一样了。

　　真龙的陨落，发生在远古时期，距今不知有多少万年。

　　想要一下子确定地球是特殊世界，而且是曾经诞生过传说生物的特殊世界，要难上无数倍。

　　“察觉到异常后，他们留在了地球，十有八九连跨界传送阵都建立起来了，毕竟没有传送阵的话，他们自己都回不去，如果计划失败，那代价就太大了。”

　　“来回两个世界，从地球上带回东西研究，这使得他们的传说，一直在流传，经过了许多年，他们那个大世界，发生了一些变故，可能是那个势力遇到了很大的麻烦，导致在地球上的人都撤离了，而且很长时间都没有人再次过来。”

　　“不过，他们应该是有很大的把握，肯定地球就是特殊世界，至于真龙的存在，那就肯定没有发现，否则就是另外一个结果了。”方慎眼中闪动着智慧的光芒，述说着自己的推论：“他们也很清楚，遇到的麻烦很大很危险，很长一段时间内，都无力在地球上分心，为了保护跨界传送阵的存在，他们才突然出手，屠灭了附近的势力，宣布主权，就是为了震慑住其他人，让他们不敢踏足。”

　　“你这么猜测的话，倒也说的过去。”谢雅雪点了点头。

　　方慎的推测合情合理，似乎事实就真的是那样，当然，他和谢雅雪都知道，这仅是建立在神秘势力确实是来自另外一个世界的基础上的推测，需要更多的证据来证实这一点，不过他们缺少的，恰恰是证据。

　　“两种可能，都要考虑进去。”方慎缓缓道：“这些先天果，能应对第一种可能，而秋月在这里，能应对第二种。”

　　“根据我的经验，那个势力派到地球来的人，不会超过灵变境，一般来说，以虚神境的可能性居多，即便重视地球，也就是灵变境了，你们完全能应付。”

　　这并不是方慎随便说说的。

　　出现在日陨世界的人，就全是虚神境。

　　不会派出更强的人，是因为没有那个必要，普通世界的土著不可能超过先天这个等阶，虚神境足以横扫世界了，外来者虽然不受此限，但此后也别想再进一步。

　　谢雅雪她们服下先天果后，在地球上实力不会有任何寸进，秋月也是一样，她在地球这里，实力会稳步不前，不可能再做突破，除非她回到月澜大世界。

　　此外，虚神境的修炼者，即便因为意外死掉，对那些势力来说，影响也不大。

　　这两个原因，导致了探索无数普通世界的人，以虚神境为主。

　　对那个神秘势力来说，地球可能会重要一点，但最多也就是派出灵变境强者，半步大能和大能的超级强者，是不可能出动的。

　　“如果来的是虚神境，秋月能轻松对付，来的是灵变境，也不至于会不堪一击，有秋月在，至少我们能安全退回小世界，等你回来。”

　　谢雅雪点了点头，明白了方慎的用意。

　　“我明白了，临海省这边，我也会派出人手去搜查，如果能找到那个跨界传送阵的话，就能把主动权掌握在手里。”


第687章 真凰？

　　“嗯。”

　　方慎同意，只要可能性存在，就要想办法去找出来，浪费人力物力仅是小事。

　　“不过即便跨界传送阵真的存在，想要找出来也不会容易。”方慎不是很乐观。

　　那个神秘势力震慑四方，主要是为了争取时间，不可能把所有希望都放在没人进入临海诸省上，跨界传送阵何等重要，哪怕是知道它藏在临海省以及周围数省，但那么大的地域，想要找出来也不容易。

　　虽然不看好，但方慎没有制止谢雅雪的计划，机会再小，也总比什么都不做来的好。

　　方慎接下来的重心，还是会放在月澜大世界那边。

　　两界城，三年之约，虚灵海四重天的探索……

　　至于地球这边，他做了足够的防备也就够了，毕竟，神秘势力是不是来自另外一个世界，还是未知数。

　　“从长远上来说的话，我倒是希望神秘势力，是来自另外一个世界的。”方慎突然笑道：“那样的话，在月澜大世界的潜力挖掘的差不多后，可以有新的目标。”

　　方慎在月澜大世界建立两界城，目的就是为了天材地宝。

　　现在两界城的发展势头很好，每一次拍卖都会引来大批的人，虚灵海本土生物的结晶也能拍卖出天价来。

　　但是时间一长，就不好说了。

　　月澜大世界的天材地宝，会越来越少，而且价格会越来越高，虽然可以去高层世界搜寻，但能进入高层世界的毕竟是少数，更不用说，他们得到天材地宝，一般也会选择自己使用。

　　地修多的是，不仅是方慎这一个。

　　本土生物结晶，也不是只有他才能弄到。

　　方慎能吸引来的人，只会是月澜大世界的一小部分，永远不可能是全部。

　　等到以后，举办拍卖会的效果会越来越差，最后恒定在一定范围内不再变动，拍卖会的间隔也会延长，虽然还有不小的利益，但难以让方慎满意了。

　　这时候，如果能到新的大世界去，或许会是更好的选择。

　　对天材地宝的需求，方慎是永远不会满足的，毕竟等阶越高，想要提升的代价越大，需要的天材地宝数量越多。

　　……

　　“秋月，从今日起，你就留在这里了。”方慎淡淡道。

　　在他面前，秋月毕恭毕敬的站着，闻言立刻答道：“遵命，城主大人。”

　　她脸上没有什么不满。

　　虽然地球的环境令她感到不适，但过一段时间，自然就会适应。

　　而且方慎早就承诺，在这里的话，获取贡献会更多，更快，再说也没让她一辈子都留在这里，短则数年，长则几十年，就能回去，这么点时间，对她来说不值一提。

　　甚至，她是求之不得。

　　“雅雪，你和她签订心血契约吧。”方慎取出了一张玄黄纸，递给了一旁的谢雅雪。

　　上面罗列了秋月的权利和义务，在地球期间，她必须绝对服从谢雅雪的命令，而且不得允许，禁止回归月澜大世界。

　　相应的，好处也是极大，足以令两界城的那些同僚眼红到发狂。

　　为了约束住秋月以及守住地球的秘密，这份心血契约的惩罚极重，一旦违背，秋月不死也要变成白痴，沦为废人。

　　秋月没有犹豫，签下了心血契约。

　　她本来就没打算违约，惩罚再重也不在乎。

　　……

　　方慎在地球逗留了一段时间，陪着谢雅雪和李幽若等人，等他再度回到两界城时，已经是数月之后了。

　　两界城变得更加的繁荣，如果有一年前曾经来过的人，会怀疑自己是不是走错了地方。

　　此时的两界城，和之前的红粉城，简直就是两座截然不同的城市。

　　“希望这样的繁华景象，会永远存在。”方慎喃喃道，神情严肃。

　　接下来，要全力以赴，应对和大离王朝的三年之约。

　　他的主要精力都会放在上面。

　　那可是霸主级势力，拥有半步大能的超级强者，绝对不好对付。

　　如果这一关过不去，那么眼前的繁华就是过眼云烟，转瞬就会消逝掉，这样的情况，方慎决不允许出现。

　　那一战，必须赢。

　　在这两年多时间里，他必须尽可能的提升自己的实力。

　　回到城主府，沈正明闻讯而来，把这段时间里发生的事，向方慎汇报了一遍。

　　“主上，有一位虚神境成员，在一个月前成为了核心成员，还有姚烈，也接近了核心成员的标准，最迟七天内，就能达到要求。”沈正明道。

　　一些细节方慎不在乎，所以主要是汇报核心成员的情况。

　　那位新的核心成员，方慎询问，得知是虚神境巅峰后，就让沈正明通知那人，明日来见他，方慎会赐予足够的本土生物结晶，帮助他突破。

　　这不是太大的意外，倒是姚烈，让方慎有些惊异。

　　“这才多久，居然都快成为核心成员了。”方慎有些感慨，要成为两界城的核心成员，要求是极高的，秋月和那位新的核心成员，都是最早一批成员，但姚烈加入的时间，要比他们晚的多。

　　“走，我们去看看他。”方慎来了兴趣。

　　两界城的东城区，一处占地面积宽达数里的区域，被划分了出来，归属姚烈及他的弟子使用。

　　倒不是他们要住这么大的地方，而是他们的工作地点，也在这里。

　　方慎和沈正明没有惊动旁人，径直走了进去。

　　“大胆，谁敢乱闯……啊，城主大人。”一队护卫飞驰而来，都是虚神境和先天真人，不过下一刻，他们就看到了方慎和沈正明的面容，神情顿时大变，连忙恭敬行礼。

　　这些人，是此地的守卫，有好几支队伍组成，昼夜巡逻。

　　方慎摆了摆手，让他们退到一旁。

　　目光望了过去，这里最显眼的，无疑是一座巨大的建筑，足足站了一半的区域，上面写着神兵阁，想来就是姚烈他们干活的地方了。

　　“走。”方慎道，和沈正明走了进去。

　　一进神兵阁，强烈的高温就扑面而来，仿佛踏进了火焰地狱，沈正明脸色微变，他实力低微，马上感觉到了不适。

　　方慎却是毫无所觉，打量着四周。

　　神兵阁看着高大，实际上却是个空架子，里面是一个深不可测的深渊，通往了地心，是姚烈他们挖出来的，目光望下去，可以看到红彤彤的一片，那是地下涌出的岩浆，散发着恐怖高温。

　　“锵锵锵锵锵~”

　　熔浆之海上，浑身肌肉贲起的姚烈正在铸造着神兵，虽然隔着极远，方慎也是看的一清二楚，下方的火红海洋随着他的动作而翻涌。

　　方慎进来，目光微凝，顿时看到火红海洋分开，一只由火焰组成的赤红凤凰陡然飞了出来，将姚烈及神兵都包裹在内。

　　“这是……真凰？”方慎目光微微一缩。

　　……


第688章 凌海舟

　　神兵阁内热浪逼人，温度飞也似的飙升着，渐渐到达了令人难以忍受的地步，仿佛是高温熔炉一般。

　　沈正明早就退了出去，姚烈的弟子也是承受不住，纷纷后退，离开了深渊，见到方慎时都是吃了一惊，连忙见礼，一个个告罪退出神兵阁。

　　以方慎的实力，倒是没什么异状，凝目看着包裹住姚烈的火球，脑海里却是浮起，那只赤红凤凰出现时的场景。

　　方慎想起了关于落凤大平原的传说，这里是一只上古真凰的陨落之地……

　　“真凰？不，只是形态有点像凤凰罢了。”

　　方慎微微摇头。

　　他不是对凤凰一无所知，以前的四等天材地宝生死鼎，就是拥有一丝凤凰之力，因此方慎很容易就能看出来，这只火焰凤凰仅是形态比较像，温度很高，此外没有蕴含丝毫的凤凰之力。

　　或许是有，但微弱到方慎都感受不到的地步。

　　深渊里，捶打的声音由急变缓，温度也是开始回落，最终，一切平息下来。

　　“城主大人。”姚烈收起了半成品神兵，从深渊飞起，他早就发现了方慎。

　　“这里是怎么回事？两界城下面还有岩浆之海？”方慎指了指深渊，疑惑道，虽然他知道，在任何一个世界的地心深处都有着灼热的岩浆，但姚烈挖的深度，还远远不足以到达那个深度。

　　姚烈低头看了眼。

　　“这是落凤大平原的特殊情况，其实在落凤大平原的任何一处，只要往下挖掘超过一定深度，就会出现岩浆之海，可以说，在我们脚下有着一座广阔无边的岩浆之海，而落凤大平原就是漂浮在这座岩浆之海上面。”

　　“别的地方，都没有这样的情况，再加上在岩浆之海深处，有着凤凰形态的高温火焰，所以就有了，落凤大平原是上古真凰的陨落之地这样的传说。”姚烈解释道。

　　方慎沉吟了下。

　　“照你理解，是不是真的有上古真凰陨落在这里呢？”方慎问道。

　　闻言，姚烈愣了愣，不过还是老实的回答：“不知道。”

　　这一点，恐怕无人能肯定。

　　方慎微微点头，没有继续追问下去。

　　就像是地球的真龙一样，都已经过去了不知多少万年，根本无从判断有没有传说生物。

　　如果落凤大平原真的是真凰陨落之地，那也只能深入地底的无边岩浆海洋，才能一探究竟了。

　　目光往下瞥了一眼，方慎打消了念头。

　　那只火焰凤凰的温度极高，让他都是有些心惊，而这岩浆之海肯定会更加危险，至少现在的他，还没有资格去深入，还是等以后实力强了，再来探寻吧。

　　……

　　三天后，那位新的核心成员，在见过方慎后，使用了一块灵变境级别的本土生物结晶，顺利突破到了灵变境。

　　如今两界城的灵变境成员，不算驻守在地球的秋月，也是增加到了三人。

　　有了秋月和另外一人的榜样，两界城的成员更是动力十足，拼命的表现自己，争取早日成为两界城的核心成员，获得突破到灵变境的机会。

　　方慎也是准备，再去一次虚灵海，等他回来，差不多也能进行第二次拍卖了。

　　“城主大人，这是我为您打造的顶级天舟。”动身之前，姚烈带来了一个好消息。

　　早在去地球之前，方慎就让姚烈打造一座天舟出来，过去数月后，终于是见到了成品。

　　城主府内。

　　一艘通体银白的天舟悬浮在虚空之中，大约有五十多米长，十多米宽，高达二十多米，总共有五层。

　　方慎眼睛一亮，这艘天舟的外型无疑很合他的口味。

　　“它是用什么打造的？防御和速度如何。”绕着银色天舟走了一圈，方慎问道。

　　“这艘天舟的船身，是由银光曜石打造而成，出了名的坚固，哪怕不启动防护罩，都能轻易挡下灵变境强者的攻击，而不会有丝毫的损坏，防御全开的话，即便是半步大能的全力攻击，都能接下一两次，船身里面，也加进去了一些其他的材料，让它具备了自我修复的能力”顿了顿，姚烈加了一句：“不过城主大人还请不要过于依赖它的修复能力，在战斗之中是派不上用场的，只要在非战斗情况下，才能以缓慢的速度进行修复，如果破损太严重的话，甚至都无法修复。”

　　“至于说它的速度，动力全开的话，会是青天渡海舟的两倍以上，即便是平常的速度，也能和青天渡海舟的最高速相提并论。”姚烈信心十足地说道。

　　这艘银色天舟，是他的呕心沥血之作，除了方慎提供的动力核心外，也加入了他多年来的珍藏，以他巨匠的手笔，做出来的也是顶级之物，或许比不上超级势力的顶尖天舟，但姚烈有信心，放在落凤大平原，绝对是最顶尖的，远超过它的前身，阴风城的黑色天舟。

　　“好，好。”方慎忍不住连说了几个好字，没想到姚烈给了他这么大的惊喜。

　　这艘天舟，绝对是他见过最好的一艘了。

　　不仅是防御力高的可怕，连半步大能的攻击都能挡下一两次，速度上也没有落后，有了这艘天舟，他在虚灵海的安全性无疑会大大的增加，可以适当的进行一些冒险。

　　“等我回来，就给你一块本土生物结晶，让你练手。”方慎承诺道，他手头没有灵变境巅峰级别的本土生物结晶，否则也就拿出来了。

　　铸造灵宝，本土生物结晶最差也要灵变境巅峰级别。

　　“多谢城主大人。”姚烈也是大喜过望。

　　“它有名字吗？”方慎越看越喜，回头对姚烈问道。

　　“这是城主大人的座驾，姚某不敢擅专。”姚烈摇了摇头。

　　“我也想不出太好的名字，不过既然要用到它的场合，大部分都在虚灵海，那就叫它凌海舟吧。”方慎想了想，说道。

　　姚烈自然没有异议。

　　有了凌海舟，方慎没有耽搁，很快进入了虚灵海。

　　他没有让旁人随行。

　　现在的两界城，还是需要有人坐镇的，灵变境级别的人都抽不开身，至于虚神境的手下，方慎也没有带上，那只会碍手碍脚而已。

　　再次进入虚灵海。

　　这一次，进入点是在一座大陆之上。

　　方慎快速的在附近游走了一圈，回来后，立刻取出了先天树，栽种在地里。

　　蛟龙分身舒展着身躯，一边惬意的吞吐着虚灵海的充沛灵气，一边运转太云沧海诀，用灵雨滋润着先天树，帮助它生长。

　　接着，方慎取出了先天结晶，上一次来虚灵海的时候，没有让起源种子复苏，这一次，他最先要做的，就是这事。

　　先天结晶仅剩下了薄薄的一层，用不了多久，方慎就吸收掉了外面一层，释放出了里面的起源种子。

　　大地山川之力从方慎手心涌起，在结晶消失的瞬间，就覆盖住了起源种子，小心翼翼的保护着它。

　　脱离了封印状态后，起源种子似乎是活了过来，它就像是干瘪至极，只剩一点点生机的种子，开始吸收起外界的能量来。

　　一开始，它吸收的速度极其的缓慢，甚至让人察觉不到。

　　然而随着时间的流逝，速度开始一点点的加快，生机也是逐渐的旺盛起来，一切都在朝着好的方向发展。

　　这个过程，注定了需要漫长的时间。

　　方慎一开始还是小心翼翼的，唯恐起源种子夭折掉，小心控制着大地山川之力的力量，不过随着起源种子越来越强盛，就不需要那么谨慎了。

　　“咦？”

　　不经意的扫过先天树，方慎突然惊咦了声，目光落在了树身上。


第689章 时空之轮

　　这株先天树，从上次的收获之后，仅在虚灵海停留了不长的时间，剩下的数月，都是在异空间里的起始大陆上度过。

　　因为方慎那时是在地球，环境不适合先天树生长，也就没有将它取出来。

　　照道理说，异空间的环境是不如月澜大世界的，毕竟此时的异空间不是完整的世界，没有什么天地灵气，先天树应该没有多少生长才对。

　　然而方慎却是看到，这株先天树上，出现了一个个娇嫩的花苞。

　　它竟然是快速的度过了前面的阶段，步入到开花结果的地步，按照方慎的推算，即便是在虚灵海，也是需要三个月的时间，才能生长到这一步，在月澜大世界的话，更是最少也要九个月以上。

　　但是实际上，扣去在虚灵海的几天，它仅仅是花掉了四个月左右，仅比在虚灵海多花了一个月，比月澜大世界要少掉五个月之多。

　　“是起始大陆的缘故。”方慎醒悟，没有别的可能，肯定是先天树在起始大陆的时间里，不知道吸收了什么能量，使得它的生长速度，仅比在虚灵海慢上三分之一左右。

　　这样的效果，比起在月澜大世界生长，是要强出太多了。

　　方慎的神情有些振奋。

　　本来他预计，先天树不可能一直栽种在虚灵海，一个完整的轮回大致需要三年左右才能完成，收获果实。

　　但现在看来，只需要一年零四个月，就能完成开花结果的一个轮回。

　　三年里，足够开花结果两次了。

　　起始大陆会有这样的效果，也是让方慎惊异，仔细想想的话，也不是第一次发生。

　　方慎的先天道体，就是来自起始大陆的力量和虚灵海的世界相抗衡，导致了星辰异象的诞生。

　　现在又是先天树。

　　“因为本命之陆是诞生过传说生物的顶级特殊世界，还是因为起始大陆上的特殊存在？”

　　方慎也是无法确定，不过目光在先天树的花苞上扫过，突然间在几朵花苞上，看到一层微不可察的混沌色，顿时身躯微震。

　　这层混沌色非常的淡，如果不是仔细看的话，很容易就忽略过去。

　　方慎可以肯定，这种混沌色，绝对不是先天树本来的颜色，是它在虚灵海吸收能量的结果？

　　摇了摇头，那层混沌色，给他一种熟悉的感觉。

　　“混沌，混沌……是它，混沌之海。”脑海中灵光一闪，方慎猛地醒悟过来。

　　混沌之海。

　　起始大陆中最神秘的特殊存在，一直到凝陆十层才真正成型，它里面的海洋，就是这种混沌色。

　　不同于别的特殊存在，混沌之海的能力，方慎从来没有弄懂过，但方慎从不怀疑，混沌之海绝对是非同小可。

　　“先天树在起始大陆里，就是因为吸收了混沌之海的力量？我呢，恐怕我的先天道体会如此强横，也是因为它在起作用。”

　　一开始是没有这个概念，现在方慎却是恍然大悟，想通了不少关键。

　　混沌之海的力量，竟然能和虚灵海的世界之力相抗衡，这让方慎感到极度的震惊。

　　存在于起始大陆的混沌之海，实在是太过神秘，从来没有听说过，有这样的特殊存在，即便是现在，方慎也只知道，它能让先天树成长加速，让他的身体脱胎换骨，除此之外，仍然是一无所知。

　　或许，等他的实力提升，才会慢慢解开混沌之海的神秘面纱吧。

　　……

　　时光转眼即过。

　　一个月后。

　　方慎看着手心，经过一个月不间断的吸收天地能量，起源种子终于是积累够了能量，正在缓缓蜕变成天材地宝。

　　绿色光辉大盛，里面开始发生惊人的蜕变。

　　一样天材地宝慢慢成型。

　　在它最终成型的一刻，方慎的神识打了进去，手上的大地山川之力也是渗透进去，瞬间就炼化了这样天材地宝。

　　“咻~”

　　一道光华从绿色光源中破茧而出，飞上虚空，浮现在方慎面前。

　　它以极快的速度旋转着，逐渐变缓，等到光华散去，它也是完整的呈现出来。

　　从外形看，这样天材地宝是一个月轮，表面上镌刻着无数神秘的花纹，淡淡的银色光辉从它身上散发出来。

　　方慎的目光投射上去，竟然有一种时空被扭转的感觉。

　　月轮的周围，时间和空间都在随时变动着，让人无法捕捉到它的准确位置，如同是镜花水月，如梦如幻。

　　手掌伸出去，方慎想要抓住这月轮，竟然抓了个空。

　　这让他惊异，睁大了眼睛。

　　如果不是知道，在起源种子复苏，蜕变成天材地宝的那一刻，最容易将之炼化，不管它是什么等阶，都能瞬间炼化的话，恐怕方慎错过了这次机会，在之后想要炼化它，绝对没那么容易。

　　现在，就好办多了。

　　心念一动，月轮滴溜溜转动着，飞到了方慎的掌心，虽然还是虚幻的感觉，但却如臂指使。

　　这样天材地宝的神奇，让方慎充满了期待，迫不及待的开启了天眼。

　　梦幻般的紫色灵光，出现在方慎面前。

　　“四等天材地宝。”方慎皱了皱眉，月轮的等阶，没有想象中那么高，而是最基本的四等。

　　这等阶，明显和它给方慎的感觉不符。

　　深吸口气，方慎敛去那一丝失望，继续看了下去。

　　“时空之轮：四等天材地宝，拥有停滞时空之效。”

　　停滞时空？

　　方慎瞪大了眼睛，心脏跳动的有些快，越是深入的了解时空之轮的能力，带给他的惊喜也就越大。

　　这绝对是逆天级的能力。

　　虽然时空之轮，不是五等或者更高的天材地宝，但它的能力，却是逆天级别的。

　　停滞时空，在它发挥能力的期间，周围的时间和空间都会停滞，只有方慎能够行动，不受影响。

　　这优势就大的逆天了。

　　无任是冒险还是战斗，停滞时空一出，方慎绝对能扭转乾坤。

　　当然，限于它的等阶，也不可能太过变态。

　　逆天的，是它的能力效果，能停滞时空，而不是真正的作用，毕竟后者要取决于天材地宝的等阶。

　　再逆天的能力，也要有足够高的等阶才能发挥出来，不然也是鸡肋。

　　时空之轮停滞时空的时间，只有一秒，作用范围，则是方圆百米，无任是时间还是范围都很小。

　　这也正常，毕竟是四等天材地宝，不可能太过变态。

　　“不止是时间短，范围小，我相信，停滞时空的效果，也要看对象而定，如果对象太强的话，应该起不了作用。”方慎自语。

　　如果任何对象都能停滞一秒，那也变态的太过了，也不现实。

　　“具体情况如何，极限在哪里，还是看实战吧。”

　　手握着时空之轮，方慎腾空而起。

　　……


第690章 试手

　　银色天舟横渡虚空，向着大陆深处飞去。

　　方慎盘坐在凌海舟上，身周一点星光飞舞着，正是星辰异象。

　　随着方慎心念一动，星光停在了方慎面前，迅速变大，它缓缓旋转着，将上面的景象一一展现出来。

　　看着眼前的星辰，方慎沉吟不语。

　　每次进入虚灵海，他都没有落下修炼，界力漩涡也是以缓慢却稳定的速度壮大着，和刚形成时，早就是不可同日而语。

　　他的实力和境界，都在慢慢提升着，没有止歇。

　　然而星辰异象却还是老样子，这第一颗星辰上，显示的是地球世界，仍然是残缺不全，少掉了一些大陆和海洋，原来是什么样子，现在还是那样，这就有点反常。

　　要知道，星辰异象，是和方慎的实力境界挂钩的。

　　要说没有提升，但方慎偏偏感觉到，自己的第二颗星辰，距离凝聚出来也是相差不远了……

　　“缺少了一点关键因素，是混沌之海的力量吗？”方慎寻思。

　　这一点，只能等回去的时候，再行验证了。

　　星辰异象迅速变小，变回了微不足道的星光，在方慎身周飞舞着。

　　“吼~”

　　大陆深处，传了一声震天嘶吼，方慎目光微凝，立刻调整凌海舟的方向，向声音来处飞去。

　　凌海舟的速度何等惊人，数分钟后，就飞到了目的地。

　　方慎的目光望了下去。

　　下方是一处广阔的平原，一群个头极大的青狼在大地上奔跑着，发出阵阵低吼，拼命围攻着一只长着三个头颅的金毛狮子。

　　这群青狼数量近百，一只只都比方慎见过的狼大的多，最小的也有一辆汽车那么大，它们的实力强横，最差也是堪比虚神境修炼者，是狼群中数量最多的。

　　其次的青狼浑身的皮毛都在泛着青光，它们的实力堪比一般的灵变境强者。

　　至于狼群的首领，是一只庞大的巨狼，仿佛是小山一般，身上的光辉涌动着，将它周身笼罩，极其显目，这是一只灵变境巅峰级别的本土生物。

　　那只被围攻的三头金毛狮子，也是灵变境巅峰级别，实力强悍之极，轻易将扑咬过来的青狼撕得粉碎，即便是灵变境级别的青狼，都被它轻易拍的吐血。

　　然而，实力再强，也抵不住对方的数量多，狼群悍不畏死的进攻着，没有因为对手的实力强大而退缩，始终没有动手的巨狼，更是给了金毛狮子莫大的威胁，久战之下，它浑身浴血，陷入了绝对的下风。

　　“竟然是本土生物之间的争斗。”方慎凝目。

　　在弱小的本土生物之间，倒是常见，但是这个级别的本土生物相争，方慎也是第一次看到，双方都是进攻性极强的本土生物。

　　凌海舟悬浮在虚空，没有逃过下方巨狼的眼睛，它抬起头，冰冷的视线望了上来，瞥了凌海舟一眼。

　　不过它没有动手，现在的大敌，是金毛狮子。

　　方慎同样没有急着动手。

　　两只灵变境巅峰级别的本土生物，无疑是最适合的目标，如果它们完好无损，以方慎的实力，肯定是有多远走多远。

　　此时的他，受到虚灵海的排斥，实力不在巅峰，不可能对付的了两只灵变境巅峰级别的本土生物。

　　既然它们要两败俱伤，方慎自然是求之不得。

　　金毛狮子越战越勇，浑身上下都是染满了鲜血，让它仿佛是从地狱中走来，蓦然间，它身上的气势升到了极点。

　　狼群惊惧不安，机灵点的慌忙向后退去，想要逃走，然而却是迟了。

　　“吼~”

　　金毛狮子猛地怒吼，三个头颅齐声咆哮，发出了致命的攻击，无孔不入的恐怖声波席卷而出，在他周围的狼群，立刻被震成了漫天血雾，远一些的狼群也像是被无形力量击中，惨叫着抛飞出去。

　　一瞬间，狼群就有近半被灭，其中不乏数只灵变境级别的青狼。

　　方慎露出骇色。

　　在金毛狮子怒吼的时候，他就感觉到无形的声波攻击冲到了自己面前，金毛狮子的攻击竟然是全方位的，没有丝毫死角，破坏力之强，更是匪夷所思，以方慎的实力之强，又不是首当其冲，距离双方又是够远，都是感觉到身体颤动，仿佛要从内部撕裂开来。

　　可想而知，如果靠得近的话，这一招方慎未必吃的下来。

　　难怪没多少人敢招惹灵变境巅峰级别的本土生物，方慎此时是真的见识到了，相比起来，那只同一级别的巨龟，根本就不是金毛狮子的对手。

　　巨龟更强的，是它的防御，而金毛狮子的攻击，却要超过前者几条街。

　　这一招威力固然大的骇人，但金毛狮子迟迟没有使用，显然也不是能随意动用的，应该是用来拼命的招数。

　　远处，巨狼动了。

　　它最为忌惮和提防的，就是这一招，既然已经使出，也就不再犹豫。

　　庞大的身躯没有丝毫笨重的感觉，巨狼的速度惊人，仿佛是一道风从平原上刮过，瞬间就越过了狼群，到了金毛狮子面前。

　　“嗷~”

　　一轮明月从它嘴里飞了出来，光辉夺目，激射向金毛狮子。

　　金毛狮子大骇，想要躲避，但此时的它，正在虚弱期，这明月的速度快到了极点，即便是全盛时期都未必能躲过，更别说现在了。

　　“轰。”

　　明月重重的轰在了金毛狮子身上，顿时将它轰的大口吐血，胸前出现了巨大的伤口，差点将它斩成两半，它无力的摔倒在地，失去了抵抗力。

　　巨狼上前，正要结果这个大敌，陡然间，一颗庞大的星辰从天而降，停在了狼群的上方。

　　“轰~”

　　庞大的力量如同神威一般，直贯而下，将它们尽数笼罩在内。

　　方慎从凌海舟上飞出，瞬间力量全开。

　　代表着地球世界的星辰缓缓旋转着，肆无忌惮的释放自己的力量，狼群中低于灵变境的青狼，立刻被压的四分五裂，金毛狮子无比虚弱，也没有逃过这一劫，被直接镇杀。

　　灵变境级别的青狼，因为方慎的攻击分散的缘故，没有身死，然而身上却像是背着一座山，举步维艰。

　　巨狼大怒，眼中射出摄人的冰冷杀机，星辰力量作用在它身上，却只给它造成一定的负荷，不至于动都动不了。

　　“嗷~”

　　又一轮明月从它嘴里飞出，激射向空中的庞大星辰，然而异象不是实体，明月毫无障碍的穿过，飞出了数里，将一座山峰轰的粉碎。

　　“时空之轮。”

　　方慎也没有怠慢，一道银光从他身上飞出，显现出月轮来，神秘的光辉从它身上散发出来。

　　时空之轮转动了下，停滞时空发动。

　　下一刻，附近的世界都停止了运转。

　　风停了。

　　狼群变成了泥雕木塑，站在原地一动不动。

　　因为狼群的奔跑，飞溅起来的碎石尘土，也是停滞在了空中。

　　……

　　唯一能动的，就是方慎。

　　昊阳弓在方慎的手里拉开，一箭猛地射了出去。

　　与此同时，致命的威胁从背后传来，方慎回头，看到一轮明月在巨狼嘴里成型。

　　一秒时间弹指即过。

　　金色光芒震动虚空，将动弹不得的灵变境级别狼群全部洞穿，泯灭了它们的生机。

　　方慎身子一晃，轻易躲过了巨狼的攻击。

　　“停滞时空，对一般的灵变境百分百有效，但是对灵变境巅峰，就要打折扣。”方慎心念电转，得出了结论。

　　巨狼被停滞的时间，就不足一秒，只有半秒左右，但这点时间，也是给了方慎极大的优势，让他轻松躲开了巨狼的攻击，否则那轮明月，方慎没那么容易躲掉。

　　以此类推，对半步大能级别，停滞时空应该不会起作用了。

　　这就是四等天材地宝的极限。

　　方慎并不失望，他有大地熔炉，到时候把时空之轮提升到五等就是了，他手头的资源，也足够满足需求。

　　时空之轮，绝对值得投入。

　　五等天材地宝的时空之轮，想来能带给方慎更大的惊喜。

　　收起来昊阳弓，方慎拿出了更强的太阴之河，同时星辰异象的力量，也全部作用在了巨狼身上，带给了他不小的压力。

　　双方很快战到了一起。

　　虽然不是在巅峰状态，但时空之轮的存在，却让方慎占据了绝对优势，尽管停滞时空无法不间断的使用，可是在危急关头，以及攻击时刻使用，往往能起到扭转乾坤的作用，硬是杀的巨狼惨叫连连，鲜血不断飞溅。

　　终于，在方慎力竭之前，太阴之河缠住了伤痕累累的巨狼，将它的身躯绞碎。

　　这一战，方慎笑到了最后。


第691章 回归和备战

　　两只灵变境巅峰级别，十几只普通灵变境级别，以及数十只虚神境级别的本土生物。

　　这就是方慎的收获，出人意料的惊喜。

　　虽然有一些本土生物，不是用星辰力量镇杀的，但受到了星辰异象的力量攻击，照样受到了影响，当然，影响有大有小，效果上，肯定会比完全由星辰力量杀死的差上一些。

　　这也是没办法的。

　　方慎此时的星辰异象，还远远没有达到大成之境。

　　星辰异象，强大的超乎想象。

　　方慎可以感受到它的无穷潜力，此时连真正的力量亿万分之一都没发挥出来，一旦大成，那等于是驱使着一个世界在战斗啊，恐怕都能和度过劫难的传说生物争锋。

　　但是，潜力虽然无穷，想要让它大成，又是谈何容易。

　　方慎估计，通海境只能让这一超级异象入门，接天境也仅能小成，真正想要大成，至少需要度幽境，甚至更高。

　　现在的他，显然远未满足要求，此时的星辰异象，仅能杀死灵变境级别的本土生物，对灵变境巅峰的本土生物，杀伤力就没那么大，必须辅以其他的攻击，尽管如此，收获也要远比其他人好的多。

　　“吼。”

　　蛟龙分身从凌海舟上飞出，在空中变化成最大的模样，张口猛地一吸，地上狼群的尸体和金毛狮子的尸体都飞了起来，投入它嘴里。

　　真空胎藏术。

　　蛟龙分身成长的太慢，在正面战斗中已经没什么作用，方慎更多的是用它的真空胎藏术。

　　那个空间巨大无比，即便和形成小世界失败后遗留的空间之匙相比，都差不到哪里去，作用巨大，不过需要真龙之血才能开辟，方慎不用蛟龙分身来战斗，也是因为真龙之血全部用来维持真空胎藏术的缘故。

　　方慎身子一闪，回到了凌海舟上，以最快的速度离开了这里。

　　这一次的目标已经完成，两只灵变境巅峰级别的本土生物，哪怕无法完整的带出去，结晶化的部分，也是足够支撑两界城的拍卖，以及姚烈的锻造很长一段时间了。

　　没有再去冒险，方慎回到了进入点附近。

　　亲手杀死了两只灵变境巅峰级别的本土生物，以及其他青狼，方慎在那些本土生物的眼里，简直浑身上下都在冒着冲天血光，很容易吸引来强大的本土生物。

　　不过方慎这一次的运气不错，附近没有超过灵变境的本土生物，其他的本土生物看到方慎身上的冲天血光就吓退了，根本不可能来报复，因此一直到承受极限，无法再继续留在虚灵海，都没有本土生物前来。

　　方慎也不会去自寻麻烦，剩下的时间里，都用在了修炼上，等到极限一到，立刻收走了先天树，一步跨入山河珠范围，离开了虚灵海。

　　异空间。

　　方慎出现在通天柱上。

　　没有急着出去，方慎的目光望向了下方，面现犹豫。

　　片刻后，他做出了决定，一步踏出，离开了通天柱，向着下方缓缓降落，很快就接触到云海。

　　他是异空间的主人，云海没有任何异状，让他穿了过去。

　　没有了云海的遮掩，下方的起始大陆顿时展现在方慎面前，和用心神察看时不一样，真身降临更有一种真实的感觉。

　　大地熔炉，通天柱、深渊之井……最终，方慎的目光投向了起始大陆的西面，那占据了广阔天地的，混沌之海。

　　调整了下方向，方慎飞到了混沌之海的上方，缓缓下降。

　　可以看到，下面那无垠的混沌色海面，波澜起伏着。

　　然而没等方慎踏足起始大陆，他就脸色微变，感觉到了起始大陆的脆弱，就如同是一块脆弱的玻璃，一旦超过承受极限，那么很有可能让它分崩离析。

　　方慎立刻停止了下降，没敢冒险，起始大陆可是他的根本啊。

　　摇了摇头，方慎心念一动，离开了异空间。

　　出去后，方慎也没有放弃，而是心神沉入了异空间，尝试着调动混沌之海，然而他很快发现，无法调动混沌之海分毫。

　　这个特殊存在的力量，以他现在的境界，无法自如操纵，只能靠着其他的间接手段，来使用它。

　　“算了。”

　　没有纠结下去，将先天树栽种在混沌之海旁后，任由它缓缓吸收着混沌之海的力量，方慎彻底退出了异空间。

　　回到月澜大世界，方慎首先做的，就是找了一处僻静的所在，接着将那些本土生物的尸体拿了出来。

　　一离开真空胎藏术的空间，这些本土生物立刻开始了消散。

　　最先出现结晶化的，是金毛狮子，它死在星辰异象之下，其次是巨狼，这两只灵变境巅峰级别的本土生物之后，就是那些灵变境级别的青狼了。

　　海量的纯净天地灵气，充斥在四周，而这些本土生物的消散，也是在数小时后落下了帷幕。

　　金毛狮子留下了十分之一的身躯，巨狼留下了三十分之一，相比起它们庞大的真身，这遗留的结晶体依然是不小，至于其他的青狼，或多或少，都各不相同。

　　方慎有些感慨。

　　同为灵变境巅峰级别，巨龟只剩下一小块龟壳，而金毛狮子和巨狼因为星辰异象的影响，留下的身躯却是它的十几倍，甚至几十倍之多。

　　方慎只需要冒一次险，而旁人却需要冒十几次乃至几十次，可见差距之大。

　　这些本土生物结晶，足够两界城一口气举办好几次拍卖会了，给姚烈用来练手的材料也是不会缺。

　　回到两界城后，方慎通知了姚烈。

　　后者如飞而至。

　　“城主大人。”姚烈大踏步的走了进来，目光炽热的看着方慎，眼中尽是期待和渴望，他可是知道方慎去了虚灵海的，一回来就找他，这说明了什么，说明方慎很有可能带回了，自己梦寐以求的本土生物结晶。

　　看他这幅模样，方慎也不晾他，自己还在虚灵海的时候，姚烈就已经成了两界城的核心成员。

　　手一扬，一大块晶莹剔透的晶体飞向了姚烈。

　　“这是灵变境巅峰级别的本土生物结晶，可以用来锻造灵宝。”方慎说道。

　　姚烈迫不及待的抓住了晶体，手指都在轻微颤抖着，多年梦想终于成真，如何不让他激动万分。

　　“多谢城主，多谢城主。”姚烈只感到心潮澎湃，一时间说不出多余的话来。

　　他手里的这块本土生物结晶，可是能让他锻造两次啊，放在哪里，都是无价之宝，然而方慎却是毫不在意的扔给了他。

　　方慎的大方，以及多年心愿得偿的狂喜，让他对方慎充满了感激，真正的将自己视为了两界城的一份子。

　　“这块结晶用完了，我这边还有，姚大师你要做的，就是尽快掌握灵宝的锻造。”方慎沉声道。

　　方慎并不吝啬。

　　这次人品爆发，碰到了两只灵变境巅峰级别的本土生物争战，让他捡了大便宜。

　　唯一的问题是，铸造灵宝需要的材料众多，而本土生物结晶仅是其中的一样罢了。

　　不过姚烈身家丰厚，他手头多年来积攒的材料，想来就足以打造好几套灵宝，他缺少的仅是本土生物结晶罢了，而且在刚开始注定失败的练手阶段，废弃的材料除了本土生物结晶太过纯粹，使用后一旦失败就会消失外，其他的都能重复利用来练手，这也是本土生物结晶最为昂贵的原因之一，当然了，这种做法只能增加熟练度，想要用废弃的材料铸造出灵宝是不可能的。

　　姚烈的身家，足够他独自打造出真正的灵宝来，当然前提是方慎提供充足的本土生物结晶。

　　等姚烈的身家用完，那时候还想铸造灵宝，就必须收购其他材料了，幸好它们加起来，都比不过本土生物结晶，还在方慎能承受的范围。

　　“姚某一定不会让城主大人失望。”姚烈也反应了过来，立刻说道。

　　方慎赞许的点了点头。

　　姚烈很快告辞而去，他迫不及待的想要开始锻造灵宝了。

　　“要全力以赴，开始备战了啊。”方慎喃喃道，目光幽远。

　　三年之约，还有两年时间。

　　这一战，无可避免，而且方慎一定要赢。

　　大离王朝，对此时的两界城来说，无疑是巨无霸。

　　不管是半步大能的超级强者，还是众多灵变境强者，都是远超过两界城的。

　　然而两界城的发展势头却让人侧目，几乎每天一个样。

　　这场战斗，方慎固然要全力提升自己的实力以应战，但他不可能全靠自己。

　　别说那位半步大能了，即便是那些灵变境强者车轮战，都能把他拖死，因此需要手下出力。

　　必死的战斗，是没人会做的，即便是有心血契约的约束在，也没有多大的作用，所以要给他们信心，想要做到这一点，最好的办法就是灵宝。

　　堪比五等天材地宝的灵宝，能极大化的提升方慎手下的实力，能增强他们的信心，让他们看到胜利的希望，只有这样，才能和大离王朝一战。

　　两界城有大离王朝都拿不出的大量虚灵海本土生物结晶，还有能利用好它们的巨匠。

　　这样的优势，方慎自然不会放过。

　　具体能做到哪一步，就看他和姚烈的努力了。

　　无任如何，这两年，都是最关键的时期，决定了三年之约的胜负。


第692章 半年后

　　一晃眼，半年时间就过去了。

　　……

　　虚灵海。

　　无垠的海面上，停着一艘银白色的天舟，静静的悬浮着。

　　远处的海域，波涛汹涌，沉重无比的虚灵海水被不断掀起，扬起数十米之高，一离开海面，又是迅速的化成纯粹的天地灵气。

　　两大一小三个身影，在巨浪间隐现，激烈的战斗在一起。

　　“哗啦啦。”

　　江河滚动的声音，丝毫没有被虚灵海水的起伏浪花给掩盖，反而是震动着天地。

　　黑沉沉的大河，围绕在小的身影旁，奔腾咆哮着，带给两个大的身影巨大的威胁。

　　“太阴之河。”

　　方慎驱使着太阴之河，和对面的两只本土生物战斗在一起。

　　那是两只翼展开来足有数十米的庞大飞禽，迅如闪电，翅膀扇动间，在下面的海面上掀起阵阵波浪。

　　这两只飞禽，都是灵变境巅峰的本土生物，实力非凡。

　　如此强大的生灵，即便是一只，都能给方慎带来极大的压力了，更别说两只，毕竟它们可不是生死搏杀的金毛狮子和巨狼，恰恰相反，这两只飞禽还是一对，战斗起来配合默契，不是一加一那么简单。

　　放在以前，方慎肯定二话不说，马上就逃，但此时，他却没有半点逃跑的意思。

　　这两只凶禽，不是主动攻击的他，相反，是方慎主动出手，引来了它们。

　　方慎神情沉静，稳稳的驾驭着太阴之河，他要用这一战，来检验自己如今的实力。

　　“哗啦啦~”

　　河水涌动着，渐渐收了回来，在方慎身周绕了一圈，进入了防御状态。

　　想要驭使太阴之河，需要的代价太高了，虽然方慎现在在巅峰状态，也无法不间断的驱使下去，攻击了几次，让两只飞禽吃足太阴之河的苦头后，方慎就顺势收了回来，让它在身边循环流动着。

　　这样的方式，虽然也要持续性的消耗方慎的体力，但要比主动攻击小太多了，能坚持很长一段时间，缺点是太过被动。

　　不过方慎并不担忧，手掌微晃，昊阳弓出现在身前。

　　手指勾动弓弦，顿时一根金色箭矢出现在弓上，笔直的对准其中一只飞禽。

　　这只飞禽立刻感到一阵毛骨悚然，连翎羽都竖了起来。

　　另外一只飞禽也是发出厉鸣。

　　昊阳弓的攻击，不可能杀死它们，最多是一点轻伤，但之前太阴之河的威能，却让它们毛骨悚然，那是绝对能瞬间重创它们的存在。

　　不过它们也不是太过恐慌，毕竟飞行速度摆在那里，不被击中就好了。

　　然而，就在那只被指住的飞禽扇动着翅膀，想要躲避方慎的攻击之时，一道银色光华突然自方慎身上冲出，显现出一弯月轮，随着这只月轮的出现，周围的时空似乎都变的凝滞起来。

　　月轮陡然转动了下。

　　下一刻，附近的时空顿时停止了流动，一切都停滞了下来。

　　冲天而起的波浪凝固在半空中，两只飞禽飞行的动作停滞，眼中惊疑的神色历历在目。

　　方慎微微一笑，松开了手指。

　　“崩~”

　　弓弦声震动虚空，一道金色光芒闪电般射了出来，转眼间就射到了那只飞禽面前。

　　这时候，时空又恢复了运转。

　　飞禽眼中流露出难以置信的神色，以它的速度，昊阳弓射出的箭矢，想要射中它的可能性极低，然而那瞬间被停滞的时空，却是改变了这一事实，在它的眼里，昊阳弓的箭矢完全是在射出后的瞬间，就到了它面前。

　　“轰~”

　　根本没有躲避的余地，翅膀刚刚挥动，箭矢就射到了面前，飞禽发出了一声凄厉的清鸣，胸前血肉纷飞，被一箭射的在空中不停翻滚。

　　“唳。”

　　另一只飞禽愤怒的鸣叫着，疾飞到方慎面前，奋不顾身的攻击着太阴之河，想要吸引方慎的注意力，不让他继续攻击同伴。

　　然而太阴之河是何等之强，尽管是防御状态，滚滚流动的河水也是轻易化解了飞禽的攻击。

　　方慎的昊阳弓微动，指向了另一只飞禽。

　　它顿时毛骨悚然，挥动着翅膀想要后退，然而方慎面前的月轮却是又转动了下，时空再一次停滞，等它反应过来时，已然是步入了同伴的后尘，被一箭射进了海里。

　　一下子，两只灵变境巅峰级别的飞禽，就分别受了轻伤。

　　方慎没有乘胜追击。

　　待到那两只飞禽重整旗鼓，想要继续杀上来时，却是收起了昊阳弓，向两者挥了挥手，那意思很明显，就是不打了。

　　这两只飞禽的智慧，不输给人类，很容易就领会了方慎的意思。

　　愣了会，两只飞禽也没犹豫，立刻振翅离去，唯恐方慎改变了主意。

　　它们不是什么攻击性强的本土生物，又是方慎招惹的它们，没有必要的话，又怎么会愿意和方慎拼死拼活呢。

　　尤其它们也很清楚，继续打下去的话，死的绝对是它们。

　　方慎的攻击实在太诡异了，超出了它们能理解的范畴。

　　待到两只飞禽远离后，方慎才松了口气，收起了太阴之河。

　　虽然继续战斗下去的话，也能杀死那两只飞禽，但方慎没觉得有那个必要，现在他才刚进入虚灵海，还有大把的时间。

　　杀了两只飞禽，天知道会引来多强的生灵，方慎可不想早早就结束，这一次虚灵海之行。

　　手一招，时空之轮顿时化为一道光芒，飞到了他手心里。

　　“五等的时空之轮，果然强大。”方慎神情振奋。

　　这半年里，他不仅将山间蝉提升到了五等，同样时空之轮也是晋升为五等天材地宝。

　　五等时空之轮，停滞时空的时间依然是一秒，这让方慎有些遗憾，说明这样天材地宝的晋升方向，不是时间。

　　但是一秒钟时间，已经能做很多事情了，尤其是实力强大之后，战斗的胜负往往取决于瞬息之间，因此一秒钟看似很短，实际上却是异常的强大。

　　虽然时间上没有长进，但在其他方面，提升的却是极大。

　　首先，它的作用范围，从百米提升到了一公里，是原来的十倍之多，这就极大化的增加了时空之轮的适用性，毕竟百米距离是太小了点。

　　其次，是它的作用极限，四等的时空之轮，只能影响灵变境，对灵变境巅峰级别的本土生物，就要打折扣。

　　然而方才的战斗，那两只灵变境巅峰级别的飞禽，完全的被时空之轮影响着，没有丝毫挣脱的迹象，而且方慎还隐隐感觉到，尤有很强的余力。

　　恐怕不仅是灵变境巅峰，即便是半步大能级别的本土生物，都会被影响。

　　至于能影响到什么程度，有没有一秒，方慎还没有验证过。

　　但是从四等的完全不受影响，到现在的能影响，就是一个极大的提升了，毕竟半步大能和灵变境巅峰差距非常之大。

　　有了时空之轮，也是让方慎真正有了底气，去和半步大能战斗。

　　正因为实力提升巨大，方慎才没有急着杀那两只飞禽，对现在的他而言，灵变境巅峰级别的本土生物，想要猎杀的难度不高。

　　“可惜，没办法继续提升了。”方慎有些遗憾。

　　这半年里，两界城又举办了一次拍卖会，尽管仍然没有逆天的天材地宝，但其他的天材地宝也是让方慎凑够了，将一样天材地宝从一等提升到五等的份量。

　　本来方慎打算继续提升时空之轮的，然而事实却是，五等的时空之轮，无法继续吸收天地之源。

　　这不是时空之轮的缘故，因为山间蝉同样不能，而是因为大地熔炉。

　　现在的大地熔炉，最多只能将天材地宝提升到五等，再往上就不行了，要等它自己的成长以及方慎的境界提升，才能提升更高的等阶。

　　“时空之轮，昊阳弓，太阴之河……光凭它们，恐怕还对付不了大离王朝的那个半步大能。”

　　方慎的眉头微微皱起。

　　他最忌惮的，无疑就是大离王朝的半步大能。

　　时空之轮定住那个半步大能，同时方慎发起攻击。

　　昊阳弓射出的箭矢速度够快，应该能利用好时空停滞的时间，不让对方躲过去，但它的威力不够，恐怕很难伤到那个半步大能。

　　至于太阴之河，威力够强，但速度不够，即便有时空停滞争取的时间，作用也不大。

　　如果能接近到一定的距离，还有一点机会。

　　但是难度有点大，对方不会任由方慎随意接近，而且太阴之河也未必能一下子就干掉一位半步大能。

　　“还是境界低了点啊。”方慎摇了摇头，他进入通海境的时间太短，虽然每次进入虚灵海，都抓紧时间修炼，可也远远不够，尤其是太阴之河这样强大的天材地宝，驾驭起来更是十分勉强。

　　身子一动，方慎没有多想下去，飞回了凌海舟。

　　“先天树快成熟了。”

　　方慎看了眼船头，先天树正栽种在天舟上。

　　虽然比不上在陆地，但此时先天树快要成熟，而周围又是没有大陆和海岛，方慎也就没有节外生枝，再说先天树也不是必须栽种在地里面才能存活，它毕竟是天地奇物。

　　二十天后。

　　一股诱人的清香传了过来，惊醒了修炼中的方慎。

　　方慎睁开眼，看到了完全成熟的先天树，上面悬挂着三十枚先天果，饱满欲滴。

　　“嗯？”

　　鼻子不由抽动了几下，随即方慎眼中露出惊异之色，先天果的香气，竟然令他都产生了食欲。

　　很奇怪，之前的先天果，方慎没有任何吃食的兴趣，但这一次却不同，这是来自身体深处的渴望。

　　“是因为混沌之海。”方慎立刻想明白其中的关键。

　　两次成熟的不同，在于混沌之海。

　　先天果结成的三十枚先天果也发生了变化，其中二十枚和以前的一模一样，但是剩下的十枚，却是呈现出混沌色来。

　　正是这些混沌色的先天果，对方慎产生了无比的吸引力。

　　……


第693章 通海境中期

　　这株先天树，分别在虚灵海和异空间成长，而在异空间的时间更是将近一年，尤其在方慎注意到后，更是把它栽种在了混沌之海旁，不断汲取着混沌之海的力量。

　　导致的结果就是，它诞生了十枚混沌色的先天果。

　　方慎心中微动，手一招，“咔嚓”声中，一枚混沌色的先天果从树上掉落，飞到了方慎的掌心。

　　近在咫尺的先天果，更是散发着无比诱人的清香。

　　因为以前的先天果对方慎毫无作用，加上数量不多，没必要浪费，方慎也就从来没有产生吃一个尝尝鲜的想法，不过现在……犹豫了下，方慎忍不住在先天果上轻轻咬了一口，满口芳香，先天果入口即化，马上变成一股股暖流流进方慎体内，这一点没有发生变化。

　　一般来说，就这样为止了，因为先天果对方慎无用，他的力量也不会有任何的增长。

　　“味道倒是不错。”方慎回味了下，紧接着，脸色突然微变：“咦，这是……”

　　先天果化成的暖流，在体内迅速消失，只剩下最精粹的一些能量，呈现出有些昏暗的混沌色来，正是来自混沌之海的能量，伴随着它们的出现，一直没有什么动静，默默吸收着虚灵海世界之力的界力漩涡，似乎是被触动了，发生了奇异的变化。

　　一个界力漩涡陡然间分成了两层。

　　外面的一层，仍然是保持着不变，以顺时针方向旋转着，不断吸收着外界的世界之力，然而内层却是以逆时针的方向反向旋转起来，随着界力漩涡内层的旋转，一丝丝淡蓝色的世界之力涌了出来，和混沌色的能量结合在一起，发生着惊人的蜕变。

　　方慎很快发现，这两种力量结合之后，无孔不入的渗透进了他身体的每一个部分，壮大着他的先天道体，同时，他久久没有进步的境界也是飞速提升起来……

　　“原来如此。”

　　感觉到自身的不断强大，方慎喜出望外，略一思索，也就明白了过来。

　　他的先天道体，要远比一般的通海境地修来的强大，不仅是因为世界之力的等级极高，也是因为加入了混沌之海的力量。

　　但优点明显，缺点也有，那就是他的境界难以提升。

　　别的地修，只要不断吸收世界之力就能提升自己的境界，但方慎不行。

　　虽然吸收了大量的世界之力，不过却因为缺少了混沌之海的力量，导致提升的速度缓慢，这就好比是单腿走路，自然远远没有双足奔跑来的快。

　　先天果汲取了混沌之海的力量，结出果实来，却是无意中弥补了方慎的缺陷。

　　随着混沌之海力量的入体，他之前积累了许久的世界之力也被引动，飞快提升着他的境界和先天道体，速度之快，足以让任何一名通海境地修目瞪口呆。

　　发现了这样的好处，方慎自然没有停顿，将另外的九枚先天果都摘了下来。

　　第二枚先天果，第三枚先天果……

　　方慎的境界，也是以匪夷所思的速度疯涨着，不仅如此，界力漩涡内外层的转动，也是一起加速，大量的世界之力被界力漩涡吸引进来，速度之快，是正常修炼的千百倍之多。

　　现在的每一分钟，都抵得上以前的修炼一整天。

　　如果这种状态持续下去的话，方慎甚至能以最短的速度，达到通海境巅峰，甚至是跨入接天境。

　　不过美好的时光，总是短暂的。

　　第九枚先天果入腹，引出了世界之力和一部分混沌色能量结合后，剩下的混沌色能量，在方慎的体内流动了一圈，渗透进了他的体内，潜伏了下来。

　　方慎神识入体，察看着体内的变化。

　　界力漩涡比之前壮大了数倍，通体呈现出淡蓝色来，而在它的中央，出现了一个虚幻的星辰，若隐若现，如同一个幻影。

　　“通海境中期。”

　　方慎精神大振，九枚先天果吃下来，让他的境界一口气提升到了通海境中期，而不是之前的初期。

　　通海境、接天境和度幽境这三个境界，和凝陆境不同，没有那么多小境界，它们总共才三个小境界，分别为初期，中期和巅峰。

　　以通海境为例，形成界力漩涡是初期，在界力漩涡的中央形成虚幻星辰是中期，巅峰的标志则是虚幻星辰变成投影，由虚灵海形成的投影，当然，这个投影并不是完整的虚灵海，而是和异空间内显现出来的虚灵海一模一样。

　　现在，方慎就处于通海境的中期。

　　虚幻星辰就是虚灵海，它现在只是一个幻影，等到了巅峰之后，才会形成真正的投影。

　　当然这个投影，和方慎的星辰异象完全不同，远远没有那么恐怖的威能。

　　最后一枚先天果，方慎拿在手里，犹豫了下，没有吃下去。

　　虽然先天果内的混沌之海能量不会浪费，即便没有引出足够的世界之力，也会在方慎体内暂时潜伏起来，等以后再一一引发，效果也不会差，但在服下第一枚先天果的时候，方慎就发现了先天果的另外一个能力，恢复状态。

　　第一枚先天果，就让方慎的精力和体力恢复到了巅峰，之后的先天果，方慎的状态一直都维持在巅峰状态。

　　这个能力同样的有用，不比它内部的混沌之海能量差多少。

　　要知道，方慎现在虽然晋升到了通海境中期，实力大涨，驾驭五等天材地宝也能维持更长的时间，但无任如何，五等天材地宝的消耗都是极大，尤其方慎现在还经常会同时动用数样五等天材地宝，消耗更是大的骇人，这种情况，能恢复状态的先天果就显得异常珍贵。

　　也不知道，先天果恢复状态的效果如何。

　　毕竟吃先天果前，方慎的状态就不差，因此还看不出具体能恢复多少，如果恢复的多的话，那绝对是维持方慎持续战斗的神物，即便是车轮战都不用惧怕。

　　“算了，中期和巅峰的差距太大，别说一枚先天果，就是十枚先天果都还差的远。”方慎摇了摇头，将这一枚先天果收了起来。

　　他这次能提升的这么快，迅速达到了通海境中期，但不代表，能同样快的到巅峰。

　　毕竟那是可以冲击下一境界的地步。

　　而且方慎也发现了，先天果的效果，是逐个递减的，这也是没办法的事，毕竟不是方慎主动吸收混沌之海的力量，他也没这能力，通过先天果间接吸收后，效果就隔上了一层。

　　混沌之海的力量被先天果吸收后，也是发生了一些变化，不是那么的纯粹，对方慎而言，身体自然而言会产生一些抗性，导致了使用效果的下降。

　　如果能让他一下子提升到通海境巅峰，那方慎不会有任何犹豫，因为这会让他的实力突飞猛进，既然不能，还是留作恢复状态更为有用。


第694章 秒杀灵变境巅峰

　　三十枚先天果。

　　除了那十枚混沌色的先天果外，另外的二十枚，方慎也是抱着试一试的想法，摘下了一枚品尝了下。

　　只是遗憾的是，那枚先天果毫无作用，不能提升方慎的境界和实力，也不能恢复他的状态，它们就是正常的先天果，没有任何不同。

　　一株先天树，却结出了截然不同的两种果实。

　　毫无疑问，以后那种混沌色的果实，方慎肯定是要自己使用了，至于剩下的，则会带给谢雅雪，让她培养手下势力。

　　为了区分两者的不同，方慎把混沌色的先天果叫做混沌果，和一般的先天果划分开来。

　　“和大离王朝的决战，还有一年半，这段时间里，足够先天树再开花结果一次。”

　　方慎心情舒畅。

　　到时候，他手里又会多出十枚混沌果来，这将极大化的增加他的实力。

　　接下来的日子，方慎没有急着回去。

　　跨入通海境中期后，吸收虚灵海世界之力的速度暴增，随着潜藏在身体内的混沌之海能量被激发出来，修炼速度更是突飞猛进。

　　这样的机会，自然不容错过。

　　直到第九枚先天果内的混沌之海能量全部用完，方慎的修炼速度才恢复了正常，当然吸收世界之力的速度比通海境初期的时候，是要快上好几倍的。

　　境界的提升，带来的好处是巨大的。

　　最明显的一个，就是方慎在虚灵海能停留的时间再次增加。

　　在吃下混沌果前，方慎早就度过了虚灵海的排斥力被抵消的阶段，然而晋升到通海境中期后，那时时刻刻笼罩在身上的排斥力，陡然间消失一空，重新回到了没有承受排斥力的阶段。

　　这种变化，是最明显的，立刻就被方慎察觉。

　　直到数天之后，虚灵海的排斥力，才再次降临在方慎身上，缓缓增加着。

　　仔细计算了下，方慎骇然发现，不受外力的阶段，赫然延长到了一个月，在这一个月里，他不需要承受任何额外的压力。

　　这是极其惊人的进步。

　　要知道，不受外力的阶段想要延长，是越来越难的，毕竟越往后，虚灵海的排斥力就越大，想要将之抵消的难度也越大，需要更多的世界之力，可以说，等到了以后，哪怕是延长一天，都是惊人的成就。

　　一个月里，方慎能百分百的发挥出自己的实力，和虚灵海的本土生物没有差别。

　　可是别的人呢，一个月后虚灵海的排斥力，已经增强到了惊人的地步，灵变境修炼者至多只能发挥出一半的实力，越差就被削弱的越厉害。

　　方慎的优势之大，可以说是不言而喻。

　　相应的，他在虚灵海的停留时间，也会延长，当然，因为越往后，能延长的时间越短，方慎估计，他能在虚灵海停留三个月时间，才会承受不住虚灵海的排斥力。

　　这已经是非常了不起了。

　　灵变境修炼者，没有一个人能在虚灵海逗留这么久，恐怕也只有半步大能，才能和方慎相比。

　　现在两界城稳如泰山，方慎也不用急着回去，安心留在虚灵海。

　　两个半月后。

　　方慎控制着凌海舟，向着一个方向急速飞去。

　　方慎站在船头，目光如电，巡梭着下方，寻找着目标。

　　两点星光，在方慎身周飞舞着，正是他的星辰异象。

　　晋升到通海境中期后，方慎的星辰异象，也是发生了天翻地覆的变化。

　　不仅是第二个星辰世界凝聚了出来，第一个星辰世界，也就是地球，它上面缺失的大陆、海洋等部分也是被补齐，现在的地球星辰，就是一个完整的世界。

　　以前之所以会缺失，是因为方慎的境界和先天道体不够强，现在条件满足，自然而然就补全了。

　　第二个星辰世界并不完整，它的情况和之前的地球星辰一样。

　　随着方慎心念微动，第二个星点迅速放大，一个陌生又有点熟悉的世界缓缓展现在方慎面前。

　　“苍蓝世界啊。”

　　方慎微微一叹，记忆回到了数年前。

　　第二个星辰世界，同样是一个普通世界，它就是方慎抵达的第一个异世界，苍蓝世界。

　　在那里，方慎第一次接触到了异世之人，得到了真知种。

　　说起来，和苍蓝世界的人，方慎还有一些恩怨。

　　当然，那点恩怨，现在早就没放在方慎眼里了，曾经印象中强大无比的青松，也不过是一名先天真人罢了，方慎翻掌就能覆灭。

　　星辰异象凝聚出来的星辰世界，就是方慎曾经去过的各个世界。

　　“以后有机会的话，还是要去一趟苍蓝世界。”方慎喃喃道。

　　虽然苍蓝世界是普通世界，但方慎可没忘记，曾经有一名能打破世界屏障的大能，到了那里。

　　那位大能重伤垂死，虎落平阳被犬欺，被苍蓝世界的人付出了难以想象的代价杀死，得到了他的遗产。

　　一个大能的遗产啊，苍蓝世界的土著根本就用不了。

　　对方慎来说，也是有着强烈的吸引力。

　　……

　　一处遥远的大陆上。

　　光芒一闪，几个人出现在一座山谷中。

　　虚灵海无穷无尽的天地灵气，顿时令他们露出极度享受的神色。

　　“这就是虚灵海啊。”

　　“不可思议，实在太不可思议了，这里是修炼圣地啊，比我们的灰岩大世界要强出太多了，如果一辈子活在这里该多好。”

　　其中的几人满脸的激动，看他们的样子，显然是第一次进入虚灵海。

　　高层世界的神奇，带给他们极大的震撼。

　　一名中年男子微笑着看着他们，他是一位地修，不比同伴的大惊小怪，他是不止一次来到了虚灵海，因此没有怎么失态，看着同伴，似乎是看到了以前的自己。

　　“好了，好了。”中年男子拍了几下巴掌，把其余人的注意力吸引过来：“抓紧时间吧，高层世界可不是简单的地方，我给你们讲述一些需要注意的……”

　　话还没说完，一个十六七岁的少年就打断了他，手指着中年男子背后，指尖颤抖着：“老……老师，那，那是……”

　　中年男子眉头微皱，看到另外几人也是如此表现，心中顿时一沉，连忙闪电般转过身来，一看之下，让他差点骇的喊叫出来。

　　就在他们几十米外的地方，盘踞着一只庞大的生灵。

　　它先前似乎在休眠，肌肤和周围的环境融为一体，才没有被他发现，但是他们的动静却是惊醒了它，中年男子看过去的时候，看到对方直起了身躯，如同小山一般，带给他们极大的压迫。

　　冰冷的目光从这只生灵眼中射出，和它的眼神一接触，中年男子如坠冰窖，从这只生灵身上传来的强大威势，压迫的他几乎喘不过气来，至于他的同伴，早就被压的趴在了地上，身躯剧烈颤抖着，眼中都是恐惧。

　　“本土生物，至少是灵变境巅峰的本土生物。”中年男子目露绝望。

　　他们的运气，竟然如此之差，一进入虚灵海，就出现在一只灵变境巅峰的本土生物旁，如此强大的生灵，远不是他所能对付的了的，而且现在逃回去也来不及了。

　　现在他只能祈祷，这不是一只嗜杀的本土生物，否则他们没有一人能活下来。

　　然而他的心很快沉入了谷底。

　　这只生灵挪动着脚步，向他们走来。

　　就在中年男子生出拼命的心思，想要和这只生灵拼命的时候，这只本土生物却是突然停下了脚步，硕大的头颅转向一个方向。

　　“咦？”

　　绝处逢生，中年男子连忙抓住了同伴，回到了进入点，然后才有心思回头看上一眼。

　　只见一艘银白色的天舟，从远处驰来，速度快到了极点。

　　“嗯，有人？”

　　方慎站在凌海舟船头，居高临下，不仅发现了盘踞在山谷中的本土生物，也发现了中年男子一行人。

　　在这无边无际的虚灵海，想要碰上其他人不容易，方慎几次进入虚灵海，因为忙于修炼的缘故，很少到处乱走，更没去二重天、三重天，见到的人更少。

　　不过方慎也没有下去打招呼的意思。

　　山谷中的生灵，就是他此行的目标，身子一动，方慎从凌海舟中跨出，到了山谷上方。

　　“吼~”

　　生灵低吼着，从方慎身上，它感觉到了极大的威胁。

　　“星辰异象，镇杀。”

　　方慎冷漠的看了它一眼，一点星光从他身边飞起，迅速变大着，展现出完整的地球世界来。

　　与此同时，恐怖绝伦的力量从天而降，远远超出了以前的威能。

　　“轰~”

　　这只灵变境巅峰级别的本土生物，被直接压在了地上，它眼中露出难以置信的恐惧，紧接着，方慎手一指，地球星辰顿时化为一道光芒，在空中划过一道轨迹，猛地轰在了它身上。

　　没有丝毫悬念，这只本土生物瞬间爆碎开来，死无全尸。

　　完整的星辰异象，和以前相比，根本是不可同日而语，虽然不及驱使一个真正的世界战斗之万一，但是秒杀一只灵变境巅峰级别的本土生物，无疑却是轻而易举。

　　以前，威胁不到灵变境巅峰级别的本土生物，现在，却是瞬间将之秒杀。

　　“这怎么可能？”

　　中年男子满脸震惊，他不敢相信自己的眼睛。

　　这可是一只灵变境巅峰级别的本土生物啊，就这么被杀了，而且对方连天材地宝都没用，仅是用了异象。

　　难道说，这是一位接天境的超级强者吗？

　　方慎没有理会他们，挥手将下方本土生物的尸身收起，随即身子一动，回到了凌海舟上。

　　是时候回去了。

　　……


第695章 内忧外患

　　异空间。

　　“可惜，没有开启前往苍蓝世界的通道。”从虚灵海回来后，方慎看了眼异界之门。

　　上面代表着苍蓝世界的光点没有亮起，说明没有再次连通，这让方慎有些遗憾，不过这也正常，别的地修和方慎不一样，他们即便同样有异界之门，但先天道体不可能和方慎一样，异象也不可能相同。

　　方慎的第二个异象，是苍蓝世界，但不代表，能再次去那个世界了。

　　想要让异界之门再次连通，肯定有别的途径。

　　这次突破到通海境中期，起始大陆也是成长了许多，本命之陆的情况虽然看不到，但方慎也能猜出，肯定也是疯狂扩张，席卷了大量的地盘，不出意料的话，真龙虚影应该也会凝实一些。

　　心念一动，方慎离开了异空间，回到了月澜大世界。

　　“三个月了，不知道会不会发生什么意外。”方慎沉吟着，看了眼两界城的方向。

　　他进入虚灵海的地点，不是在两界城，而是在自己寻找的安全地点。

　　这也是出于安全考虑。

　　否则如果有人攻打进两界城，找到他进入虚灵海的地点，然后布下大阵毁掉空间坐标，那方慎就回不来了。

　　沈正明等人也是劝说方慎选择另外的地点，两界城并不是很好的选择。

　　三个月说长不长，说短不短，最主要的问题在于，超出了预计的时间许久，毕竟这次会突破到通海境中期，方慎自己也是没猜到，更别说别人了。

　　这种改变，说不定会引发什么意外，也是说不定。

　　方慎寻思了会，决定先悄悄的回去，以他的实力，想要办到这一点并不难。

　　两界城繁华依旧，但方慎敏锐的感觉到，似乎有一种不安萦绕在这座大城里面，他心中微沉，没有去城主府，而是去了沈正明的府邸。

　　书房，沈正明伏案埋首，正在辛勤的工作着，不过他的眉头却是紧紧锁起。

　　方慎走了进去，弄出一点动静，惊动了他。

　　“谁？”沈正明抬头，警惕喝道。

　　“是我。”方慎淡淡道，现出身体来。

　　看到方慎，沈正明猛地站了起来，眼中都是惊喜之色：“主上，太好了，你终于回来了。”

　　“跟我说说吧，最近都发生了什么，还有，我回来的消息不要告诉他人。”方慎道。

　　沈正明连连点头，当下也不敢怠慢，连忙把最近发生的事情说了一遍。

　　虽然两界城表面上仍然是繁荣，但实际上，却已经是内忧外患，如果时间拖的在长一点的话，恐怕真有倾覆之险。

　　起因正如方慎猜测的那样，就是他久久未归。

　　“不瞒主上，最近确实有一条流言，说主上你在虚灵海遇到了大麻烦，在和本土生物的争斗中不幸殒落……”沈正明小心的看了方慎一眼，见他没有生气，才松了口气。

　　方慎神情冷然。

　　事实上，这种猜测很合理。

　　虚灵海可不是安全的地方，里面强横的超乎想像的本土生物比比皆是。

　　每一次虚灵海之行，都是一场冒险，运气差的话，就那么陨落也不是不可能。

　　比如方慎遇到的，那未知大世界的中年男子一行人，就是运气糟糕之极，进入虚灵海的地点，就是一只灵变境巅峰级别的本土生物老巢。

　　“哼，城主府该好好大清洗一下了。”方慎冷冷道，眼中杀机一闪而过。

　　会出现流言很正常，但别人是怎么知道方慎的动向的？又是怎么判断出，他进入虚灵海的时间超出应有的期限的？

　　很显然，就是两界城的人员泄密，尤其是城主府。

　　两界城的成员，并非都是忠心耿耿的，之前为了快速扩充实力，招收了不少人手，其中不乏居心叵测之徒，这是无法避免的，没有一个势力能做到，尤其是在初建时期。

　　方慎和沈正明的打算，就是事后清洗。

　　现在，无疑是时候了。

　　“主上尽管放心，核心成员里面，没有任何人动摇以及泄密，他们都对主上感激涕淋，无人背叛，至于那些暴露出来的居心叵测之徒，我都尽数掌握了，随时能够动手。”沈正明这番话说的也是杀气凛然，他早有动手大清洗的想法，不过方慎不回来，他心中也没底，现在方慎一回来，他立刻是找到了主心骨。

　　“这是内忧，还有外患呢？”方慎问道。

　　“主上可能在虚灵海出事的消息传出来后，刚开始还很平静，后来就出现了神秘杀手，对那些来我们两界城的人下手，已经有不下千人死亡，财物被洗劫，消息传回来后，不但是两界城里人心浮动，敢来我们这的人也是大为减少。”沈正明拧着眉头说道。

　　距离两界城的第三次拍卖不远，赶来两界城的人不在少数。

　　这些神秘杀手的行为，势必会让两界城的拍卖会大受影响，甚至是已经在两界城的人，都会心生恐惧。

　　“他们在找死。”方慎的声音冷了下来：“凶手是谁？”

　　“大离王朝。”沈正明毫不犹豫的说出这四个字。

　　果然是他们。

　　这半年里，大离王朝小动作不断，显然是两界城的成长速度太过惊人，尤其是姚烈这样的巨匠加入后，大离王朝更是寝食难安，限于三年之约，他们明面上不敢主动出手，但暗地里的小动作不断，想要遏制住两界城的发展。

　　方慎就掌握了一些情报，证明近年来和两界城敌对的势力，大多和大离王朝脱不了关系。

　　不过他们也不敢明目张胆，只是这次流言传出，尤其谨慎出手，没有引来两界城的报复后，却是让大离王朝的动作逐渐肆无忌惮起来，行动更是不加掩饰，虽然不至于来攻击两界城，但截杀赶往两界城的人，对两界城而言，照样是致命的打击。

　　内忧外患，确实是内忧外患。

　　方慎在两界城的地位太重要了，一旦他出事，这个刚建立起来没多久的势力，马上就会分崩离析，遇到天大的危难。

　　因为突破，他在虚灵海多留了将近一个月的时间，结果就发生了这样的事。

　　“大清洗暂且推迟，先找到那批人的位置，到时候，我会出手。”方慎冷冷道，忍气吞声可不是他的风格。

　　不急着大清洗，是不想惊动大离王朝的人，在方慎心中，那些人已经是必死之人。

　　同时，方慎回来的消息，也要保密。

　　沈正明点头应是，不过他还是有些担忧：“主上，那些人为数众多，恐怕还有不少灵变境，甚至还携带着灵宝。”

　　灵变境强者是何等重要，大离王朝派他们出来，自然要考虑到种种情况，不可能让他们白白送死。

　　首先要保证，即便方慎没事，两界城全部出动围剿的情况下，也能安全撤离。

　　“交给我吧。”方慎淡淡道，声音中有着强大的自信。

　　……


第696章 行动

　　距离两界城数百里外，一处密林之中。

　　一个青年男子从远处快速飞来，靠近了这处密林。

　　“谁？”警惕的声音从密林中传出，待看清楚来人的模样后，才松了口气：“柳飞，原来是你。”

　　这个叫做柳飞的青年看着同伴，忍不住笑道：“你在担心什么？除了我以为难道还有别人？两界城，哼，不过是一个刚崛起的小势力罢了，和我们伟大的大离王朝完全没有可比性，用不着三年，现在就能让他们陷入万劫不复之地。”

　　“要我说，大人们还是谨慎了点，那方慎八成是死在了虚灵海，又有什么好担忧的。”

　　柳飞稍稍有些抱怨，他们可是大离王朝的人，现在却要躲在阴暗的角落里伺机而动，想想就是十分的不爽。

　　“好了，说什么废话。”一个老者从里面走出，瞪了柳飞一眼：“大人们叫你过去。”

　　“是。”柳飞凛然，连忙走了进去，他也就敢在地位相当的人面前耍耍嘴皮子。

　　密林深处，被人为的开辟出了一大块空地。

　　一艘火红色的天舟周围浮动着淡淡火焰，停在空地上，周围或坐或立着不少人。

　　柳飞快步走了进来，从人群中穿过，等到了天舟前，立刻恭敬的行了一礼。

　　“柳飞见过步大人、杨大人、周大人。”

　　天舟上，两男一女睁开了眼睛，看了柳飞一眼。

　　“情况如何？”说话的，是左首的男子，也是柳飞口中的周大人。

　　“启禀三位大人，两界城那边毫无动静，也没有任何方慎回归的消息传回来。”柳飞连忙道，在这三人面前，他可不敢说出自己的判断来，只是如实禀报打探到的消息。

　　“至于赶往两界城的人还是有不少，规模较大的共有三股，分别是石之国、灵秀宗和玄月派，这三个势力里面应该都有灵变境强者坐镇。”

　　听到前往两界城的人还是很多，三人眼中都是杀机一闪而过。

　　“天底下不怕死的人还真多，好，好，灵变境强者吗，正好。”右首满头白发的女子冷声道：“这些天里，杀那些虚神境的小家伙早就杀腻了，终于来了几个重量级的人物。”

　　“没错，要杀就杀够份量的，否则如何警告那些去两界城的势力，就是要让他们知道我们的态度，让两界城没有发展起来的可能。”周大人也是点头说道。

　　这些日子里，死在他们手上的不下千人，但重量级的人是一个都没有。

　　“步兄，你怎么看？”周大人看向中间的男子，神态恭敬。

　　这次截杀行动，负责人就是这位步大人，名叫步渊。

　　步姓，是大离王朝的国姓，这位步大人也是王族中人，虽然周、杨二人的实力也不弱，但地位却比不上步渊，更不用说，这次国主赐予的灵宝，也被这位步渊掌控了。

　　“方慎真的没有回来？”步渊没有马上回答，而是看着柳飞追问了一句。

　　“小人敢担保，没有任何消息传出来。”柳飞毫不犹豫道。

　　“虚灵海那么危险，就连我们大离王朝每次去虚灵海，都要小心谨慎，那方慎却都是一个人前往，运气差的话，哪怕他手里有两样五等天材地宝都没用，这么久没回来，肯定是陨落了。”周大人笑道。

　　“就算他还活着又如何，步兄手里可是有灵宝的，也不比他差多少，而且我们共有七位灵变境，打不过也能从容退走。”白发女子也道。

　　步渊微微点头。

　　他也是极为自负之人，在大离王朝更是天才人物，自然是高傲无比。

　　阴风城主虽然死在方慎手下，但他手里的灵宝如何能和自己相比，更别说还有另外六位灵变境了，无任怎么想，都不可能有危险。

　　毕竟，哪怕两界城有什么阴谋，也没什么好担心的，两界城不可能出动太多人，否则动静太大，马上就会被他们侦知，如果来的只是方慎一人，就更不用担心了。

　　甚至全力以赴的话，说不定还能斩杀了方慎，了结这个大敌。

　　想到这个可能，步渊也是神情振奋。

　　以他的骄傲，负责这次截杀行动，未尝没有和方慎提前交手的念头。

　　当然，方慎生死未知，出现的可能性微乎其微，这次去截杀，十有八九又会是一场轻松的屠杀。

　　“好，把其他人都叫来，我们马上出发，先灭石之国，再屠灵秀宗和玄月派的人，让世人都知道，胆敢去两界城的下场。”步渊冷笑道，眼中杀意涌动。

　　在他眼里，这些赶往两界城，无形中让两界城壮大起来的势力，都是和大离王朝做对，都是死有余辜。

　　……

　　两界城。

　　“主上，这次来两界城的势力中，石之国、灵秀宗和玄月派这三个势力的人，都有灵变境强者坐镇，最有可能被截杀。”书房内，沈正明正在向方慎汇报。

　　“无法确认具体位置吗？”方慎叹了口气。

　　不过方慎也没有怪责沈正明。

　　他不回来，沈正明哪有底气派人出去查探，而且大离王朝的那些人也是行事谨慎，不可能被找到潜藏的位置。

　　现在也只能等待大离王朝的人主动出现了。

　　凌海舟的速度奇快无比，能让方慎以最快的速度赶过去，不过再快也没有别人动手快，肯定会有势力被牺牲，方慎能做的，也就只有杀光大离王朝那些人，替他们报仇，以及一些事后补偿了。

　　大离王朝的截杀行动，确实是吓住了不少人，但也有一些势力没有退缩。

　　石之国、灵秀宗和玄月派，就是这些势力里面最强的。

　　大离王朝要动手，就一定会选择他们。

　　“我先出发，那些人一出现，你就立刻通知我。”方慎站了起来。

　　沈正明会派出信得过的人，去盯住那三个势力的情况，一旦有变就会把消息传回来。

　　方慎自然不会在两界城等着，而是去了距离三个势力的路线居中的地方，出事的话，也能以最快的速度前去支援。

　　一座高山之上，方慎站在山巅，银白色的凌海舟悬浮在山峰的另一侧，随时能动用，方慎把玩着一块小小的玉佩，目光凝视着远方，偶尔看一眼玉佩。

　　这块玉佩就是专门用来传讯的，只能传递几个字，而且需要距离不超过千里，使用次数更是有限，虽然有着种种不足，价格也是十分昂贵，却也仍然是相当实用的东西。

　　方慎静静等待着。

　　突然。

　　“咔嚓。”一声，方慎手里的玉佩蓦地出现了一条触目惊心的裂痕，紧接着，上面光芒闪动，浮现出数个文字来。

　　方慎的神情，立刻变得无比凛冽。

　　大离王朝的人，出现了。

　　……


第697章 灭杀

　　群山之间。

　　一场激烈的战斗正在进行着。

　　火红色的天舟停在半空，步渊等人居高临下，冷笑着看向下方。

　　数里外平原上，一座天舟坠毁在那里，只剩下一点残骸，从平原到群山，一路上全是战斗的痕迹，焦黑的尸体躺的到处都是。

　　当然，死去的人全都是石之国的人，大离王朝派出来的人都是精英，再加上是伏击，因此没有一人死亡。

　　步渊手里托着一个人头大小的火球，呈现出橙红色来，神辉环绕在橙红火球四周，强横至极的力量从它涌现出来，震慑四方。

　　白发女子和周大人，都是满脸羡慕的看着步渊和他手里的橙红火球。

　　这个橙红火球，就是步渊掌控的灵宝。

　　为了避免意外，伏击一开始，步渊就用橙红火球直接摧毁了石之国的天舟，仅仅用了一击，威力绝伦。

　　“如果我有这样的灵宝，还怕什么方慎。”白发女子等人心中都是转动着这样的念头，心中无比羡慕，不过他们也知道，这样的灵宝，只可能被王族中人掌控，旁人的话，大离王朝是不可能放心的。

　　步渊心中也是有些得意，还有着震惊，这也是他第一次使用这样灵宝，没想到居然如此之强。

　　看了下方一眼。

　　这场屠杀已经接近了尾声。

　　石之国的人已经死的差不多了，只剩下一老一小还在负隅抵抗，那老者正是石之国的灵变境强者。

　　大离王朝的两名灵变境强者，正在攻击这一老一小，不过石之国的老者拼命，他们一时间也难以得手。

　　“速战速决吧，还有灵秀宗和玄月派，不能在这里浪费时间。”步渊沉声道。

　　这次的目标是三大势力，他可不希望，在石之国这里浪费的时间久了，让另外两个势力警觉逃走，那就得不偿失了。

　　步渊是最高负责人，他一发话，立刻就有两名灵变境强者应声飞了下去，加入战团。

　　只有步渊和白发女子、周大人三人地位最高，实力也最强，没有动手。

　　三人嘴角都是噙着冷笑。

　　这场战斗，对他们而言，根本就是一场屠杀，两者的实力对比完全不是一个层次的。

　　四个灵变境强者一起出手，立刻分出了胜负，石之国的老者再怎么拼命，在绝对的实力差距下，也是无济于事。

　　“大殿下快走，一定要活下去。”老者奋起最后的力量，抓起身边的青年，把他远远掷了出去。

　　“桑叔。”青年满脸泪痕，身不由己的飞出去，看着大离王朝的人，心中的恨意疯狂的涌动，恨到了骨子里，从来没有哪一刻，他是如此的痛恨自己的弱小。

　　“轰~”

　　老者直接被大离王朝的四名灵变境强者轰杀。

　　“想走？”

　　外围，柳飞冷笑起来，他们这些人实力不足，没有参合进去，不过老者这一掷，无巧不巧的是，对准的方向，正好是柳飞所在的方位。

　　“哈哈，这最后的功劳是我的。”柳飞身子连动，紧紧追了上去，待到靠近后，他立刻跃了起来，挥动着长剑，就要把青年给斩杀。

　　突然。

　　“轰~”

　　超乎想像的力量从天而降，笼罩在了柳飞身上。

　　他脸上的神情，由志得意满瞬间变成了惊恐欲绝，眼角瞥见一艘银白色的天舟，急速飞来。

　　下一刻，柳飞的身体猛地四分五裂，死的不能再死。

　　“有人。”

　　这边一动手，步渊等人马上惊觉，目光投了过来，看到飞来的银色天舟。

　　“从来没见过这艘天舟，不过两界城方慎那小贼的凌海舟，似乎和它很像。”周大人喃喃道，脸色猛地一变，惊道：“不对，就是凌海舟，是方慎。”

　　“这是一个陷阱，他没有陨落在虚灵海，之所以隐藏起来，是想要引出我们，一网打尽。”白发女子也是马上反应过来，想清楚了关键，心中不禁胆寒。

　　方慎是何等威名。

　　赫赫有名的阴风城主都死在了他手上，被誉为落凤大平原上，半步大能以下的第一人，周大人和白发女子再怎么自视甚高，也是忍不住惊惧。

　　两人的目光下意识的看向了步渊。

　　“怕什么，他再大的本事也只有一人，既然他自寻死路，我们就送他归西。”步渊不在意地说道，手执橙红火球，让他的自信心膨胀到了极点。

　　虽然自信，但步渊也没有失去冷静，发出了信号让其他人前来会合，同时，他和白发女子、周大人也是迎着凌海舟飞去。

　　方慎身子一闪，从凌海舟中一步迈出。

　　“还是来迟一步。”方慎微叹，接到消息后，他就以最快的速度赶来，但大离王朝的动作也不慢，最终还是没救下石之国的人，当然，那个青年除外。

　　他昏迷了过去，因为情况危急，方慎在很远的地方就发动了星辰异象，瞬间镇杀了柳飞，但也将青年震昏。

　　手一指，一股力量涌了出来，卷起了地上的青年，送入凌海舟。

　　随后，方慎冰冷的目光，望向了大离王朝的人。

　　“大离王朝，你们，都该死。”方慎冷冷道，声音仿佛是从九幽地狱发出。

　　白发女子等人心中都是微寒，不过很快就振作起来。

　　“该死的人是你。”步渊淡淡道：“我不知道你哪来的自信，不过方慎，今日此刻，就是你的忌日……”

　　“没错。”

　　“真是不知死活。”

　　大离王朝的人都是冷笑。

　　七对一。

　　他们这边的力量，远远超过方慎一人，更别说步渊手中还有威力绝伦的灵宝了。

　　这方慎还真是不知天高地厚了，如此不利的局面，都没有逃走，而是愚蠢的上来送死。

　　“死吧。”

　　方慎懒得跟必死之人说什么废话，他目光冷漠，身周飞舞的两大星光，其中一个迅速变大，化成了完整的地球世界，缓缓转动着，恐怖绝伦的力量瞬间将方圆数里尽数笼罩在内。

　　一瞬间。

　　方圆数里内的林木全部被无形大力折断，死死的压在了地上，周围的山峰也是发出了裂响，山体上出现了无数可怕的裂痕。

　　“这是……”步渊等人都是脸色大变，感觉到行动困难，仿佛是背负着一座山。

　　这还是星辰异象力量分散的结果。

　　“不好。”步渊连忙发动了橙红火球的力量，火焰神辉如潮水般涌现出来，将他团团围住，才感觉好受了些。

　　然而，没等他松上一口气。

　　一道银色光芒从方慎的身上飞了出来，光辉中显现出时空之轮，转动了一下。

　　停滞时空。

　　一下子，整个世界都安静了下来，仿佛是一幅安静的画卷，众生形态都在瞬间定格。

　　方慎手一指，地球星辰顿时化为一道光芒，砸向了步渊等人。

　　等步渊他们，从时空停滞的状态中脱离时，地球星辰已经飞到了他们面前，那仿佛能毁天灭地的力量，让他们浑身都颤栗起来。

　　“不。”

　　“不好。”

　　白发女子、周大人等人都惊喊出来。

　　“轰~”

　　地球星辰轰在了一人身上，恐怖绝伦的力量立刻爆发开来，仿佛发生了一场惊天大爆炸。

　　下方的林木和山峰直接被夷为了平地。

　　大离王朝的诸人，一个都没有逃掉，除了手执橙红火球的步渊外，其他人包括六名灵变境强者在内，被瞬间轰的粉碎。

　　这可是方慎此时的最强一击，动用了星辰异象和时空之轮，为的就是不放过一人，将他们尽数灭杀。

　　“不可能，这不可能。”

　　步渊大口大口吐着鲜血，眼中都是难以置信的神色，他靠着全力催动橙红火球的力量，加上攻击目标是他们全部，力量分散掉了，才在那毁灭性的一击中活了下来，即便如此，他也不好过，浑身上下被撕开了无数道伤口，鲜血不要命的流出。

　　这可是连灵变境巅峰级别的虚灵海本土生物，都能一击必杀的啊，更别说他们了。

　　不该这样的，怎么会是这样的结果。

　　步渊彻底的懵了。

　　……


第698章 杀进大离王朝

　　“不该是这样的。”

　　步渊难以置信。

　　他虽然自信，但不是盲目狂妄，也很清楚方慎的强大，尽管没有亲眼见识过，可是方慎的战绩却是摆在那里，让人无法忽视。

　　因此，在步渊的设想里，是由他使用橙红火球正面抵挡方慎的强大攻击，其他六人从旁辅助和牵制，经历过一番苦战，最终将方慎斩杀。

　　这势必是艰难的一战，甚至他们这边也有可能陨落一两个灵变境强者，但是和斩杀方慎的战果比起来，这样的损失是能够接受的。

　　步渊设想的很好，但他万万没想到，结果会是这样。

　　一击。

　　方慎仅仅用了一击，他们这批人就近乎全灭，如果不是自己有灵宝，那绝对是全灭的下场，他甚至怀疑，那毁天灭地的一击如果没有力量分散的话，就连他自己也是被瞬间灭杀的结果，方慎的强大，远远超乎了他的想象。

　　“不，攻击强的恐怖，我不相信他的防御也这么强。”趁着地球星辰飞回的瞬间，步渊抱着最后一丝希望，不要命的力量催动起橙红火球来，从这个灵宝上蓦然爆发出漫天的神辉，强横至极的力量涌动着，裹挟着橙红火球，如同从天而降的陨石，向着方慎疯狂撞来。

　　周围的温度，顿时直线上升，将此地化为火焰地狱。

　　方慎目光微凝。

　　他一眼就看出了，步渊手里的橙红火球是灵宝，但没想到，这个灵宝居然如此之强，超过了阴风城主的羽扇，甚至比昊阳弓的威能还要强出一筹来。

　　不过，这样的攻击，在此时的方慎面前，仍然是不够看。

　　如果不是驱使星辰世界攻击，不能连续进行，需要缓上一会积蓄力量的话，步渊连挣扎的可能性都没有。

　　代表着地球世界的星辰恢复了原样，另一点星光，代表着苍蓝世界的星辰却是蓦然变大，在步渊恐惧的眼神中，重力场再次出现，笼罩了四周。

　　当然，苍蓝星辰还不完整，它的威能远比不上地球星辰，攻击方式更是单一，发不出被方慎称呼为堕天一击的可怕攻击，即便如此，强横的重力场下也是抵消了一部分神辉，让橙红火球的速度缓慢下来。

　　随后，哗啦啦的声音震动长空，一条黑沉沉的长河出现在方慎面前，迅速变大着，如潮水般向前涌去，仅仅是大河的一次冲击，漫天的神辉就被完全粉碎，橙红火球更是被毫无悬念的撞飞。

　　差距太大了。

　　“逃。”

　　目睹这一切，步渊浑身颤栗着，脑海里只剩下一个念头。

　　不是对手，绝对不是对手，先前斩杀方慎的想法早就被他抛在脑后，那就是一个天大的笑话。

　　强横的神辉再次从橙红火球上涌起，但是这一次，却没有继续向方慎发起攻击，而是蓦地倒飞回来，无尽神辉将步渊卷起，紧接着，化为一道火焰长虹，向着远处急速逃去。

　　“想逃？”

　　方慎脸色微变，身子一闪，迅速回到了凌海舟上，追了上去。

　　大离王朝这些人乘坐的火红天舟，也在方慎那堕天一击中受到了波及，大半被摧毁，这也是步渊逃跑时，没有选择它的原因。方慎经过的时候，放出了蛟龙分身，将它连带着大离王朝那些人的遗物一口吞了进去。

　　橙红火球的速度快的惊人，方慎将凌海舟的速度催到了极致，也没有追上，仅是保持着没有被甩掉。

　　方慎心中微沉，然而眼中的杀意却是没有褪色半分。

　　步渊必须死。

　　不仅是他们的行径激怒了方慎，也是因为步渊见过了自己的最强攻击，无任是停滞时空还是地球星辰的堕天一击，都是方慎的底牌，要用在三年之约中，不能让大离王朝提前警觉，因此无任如何，方慎都不会放任步渊活着回到大离王朝。

　　一人一天舟，都以匪夷所思的速度，向着前方狂飙着。

　　这一次追击就是数日之久，经过了无数国度、宗派和大城。

　　那些势力也都被惊动，不过没人知道，到底发生了什么，甚至连追逐的双方都难以看清。

　　方慎始终没有放弃追杀，让步渊的心沉入了谷底，他催动橙红火球之所以能有如此惊人的速度，是用生命做代价的啊，每时每刻，他都在拼命的消耗着生命力，到了此时，早就是一个惊人的数字了，哪怕方慎现在停下，步渊回去后都要大病一场，境界倒退，甚至就此一命呜呼也是大有可能。

　　然而死亡的压力下，步渊却是什么都顾不得了，他全部的生命都用在了催动橙红火球上。

　　这一日。

　　一个广袤的国度出现在面前，里面强者林立，雄伟的大城到处都是。

　　“大离王朝。”

　　方慎认了出来，眼前的这个庞大国度就是大离王朝，虽然从来没来过，但对这个大敌，方慎早就了然于胸，这一次追杀之下，竟然直接从两界城附近，追到了大离王朝。

　　要不要继续追？

　　仅仅是犹豫了下，很快，方慎的神情就坚定起来。

　　“什么人。”

　　“大胆，竟敢擅闯大离王朝，还不快快停下。”

　　“找死。”

　　边境的一座大城中，有上百名强者飞上了高空，厉声大喝，领头的赫然是一名灵变境强者。

　　这一路过来，方慎和步渊的方向都是直线的，没有变向，加上惊动了不少人，消息早就传到了大离王朝，因此这些人才能及时的出现拦截。

　　方慎的回答，是一箭。

　　金色光芒刺破苍穹，强绝的力量排山倒海，直接将那上百人尽数屠灭，只剩下那个灵变境强者残喘，眼中都是惊恐之色，也被方慎补上了第二箭轰杀。

　　大城中的人都是震恐，没想到方慎竟然霸道强势到了这种程度，二话不说，就将敢于拦截他的强者杀光。

　　虽然这座大城中的强者不是太多，但这里是大离王朝的边境重镇啊，甚至还有灵变境强者坐镇，代表的可是大离王朝，难道动手的这个人，不怕大离王朝吗？不怕这个霸主级势力吗？

　　有一些眼尖的人，从金色光芒上，却是联想到了方慎身上，再加上凌海舟，让他们猜出了方慎的真正身份。

　　这一消息传出去，整个大离王朝都是为之震怒。

　　他们可是落凤大平原上的霸主级势力，向来只有欺负别人的份，哪有被人欺负的。

　　没有人能容忍这样的行为，更别说，对方还是生死大敌了。

　　无数人震怒。

　　不断有强者等待在前路上，想要给方慎一个教训。

　　然而方慎的实力却是惊世，更是毫不手软，来多少杀多少，这一路杀过去，敌人的鲜血洒满长空，铺出了一条血路来。

　　没有一人是方慎的对手，让方慎如入无人之境。

　　终于，大离王朝的人害怕了，退缩了，热血冷却下来，恢复了理智，再也没有人在前路上出现，他们不得不接受，方慎在大离王朝的腹地纵横无敌的事实。

　　不是大离王朝没有高手，而是高手都比较分散，短时间难以聚集，方慎和步渊的速度又是快的骇人，往往他们还没聚集起来，方慎就已经过去了，如果只来一两个灵变境强者的话，根本就是送菜。

　　有人认出了步渊，他们都看出方慎是在追杀步渊，因此喊叫着想让步渊停下来或者改变方向。

　　然而大量生命的流逝，让步渊的思维都凝滞了，他浑浑噩噩，只留下一点执念，哪里会理会那些人的喊叫。

　　方慎紧追在后，渐渐的，逼近了大离王朝的王都。

　　……


第699章 围城

　　“近了，近了。”

　　大量生命的流逝，让步渊失去了思考的能力，只留下逃跑的执念。

　　能真正让步渊感到安全的，只有大离王朝的王都，因此这一路逃窜，意识都近乎停顿后，他选择的方向，都没有变化。

　　方慎的神情凝重起来。

　　即便是隔着极远的距离，他都能感觉到庞大至极的力量在前方盘踞着，那是大离王朝的王都，成千上万年前就建立起来的古老之地。

　　很快，一座雄伟的巨城出现在前方。

　　王都。

　　方慎的目光望了过去。

　　大离王朝的王都，整座城池都被笼罩在一个巨大的光罩之中，无量光辉铺散开来，仿佛是天地间的巨茧，无比的醒目，显然是王都的防御力量。

　　这毕竟是一个霸主级势力的老巢，而且经营了数千年之久，远不是方慎的两界城所能比拟的，离的极远，都能感觉到防护光罩上涌动着的惊人力量，甚至还有无数阵法布置在里面，潜伏着无穷杀机，哪怕是半步大能的超级强者贸然闯入，都会是九死一生。

　　“不能让他逃进去。”方慎目光微缩。

　　如果让步渊逃进了王都，那就晚了，恐怕方慎绝招尽出，也别想闯进去。

　　像大离王朝这样的势力，如果王都任由旁人想进就进，相出就出，那简直是天大的笑话，方慎可不认为，自己有这样的实力。

　　“嗯，他的速度慢下来了。”就在下定决心之时，方慎敏锐的发现，步渊飞行的速度变慢了。

　　事实上，这并不意外。

　　这一路逃窜，步渊可是不计代价的用生命催动橙红火球，但他又有多少生命可以挥霍，等到此时，早就是油尽灯枯了，如果不是逃生的意念太过强烈，一口气支撑着他的话，恐怕早就慢下来被方慎斩杀了。

　　现在终于赶到了王都，只要进入那座大城，就能逃生，看到了希望，步渊的一口气顿时松懈了下来，也让他感觉到了体内的空虚，空荡荡的仿佛是一具空皮囊。

　　“死吧。”

　　方慎心念电转，他没有错过这难得的时机，手中的昊阳弓顿时拉开。

　　之前没有攻击，是因为两者的速度实在太快，就连昊阳弓都射不中步渊，时空之轮的范围更是远远不及，现在却是有了机会。

　　“方慎你敢。”

　　“还不快住手。”

　　看到方慎的动作，远处的王都之中，传来了无数暴怒的吼声，十数道人影飞上了天空，释放出自身强大的威能来，他们都是灵变境强者，实力强大。

　　方慎的眼角都没有瞥上一眼，目光紧紧的盯着步渊，手中的金色箭矢猛地射出。

　　一箭，两箭，三箭……

　　没有丝毫留力，务必要在步渊进入王都前将他斩杀。

　　金色光芒贯穿虚空，铺天盖地都是金色的光芒。

　　“轰~”

　　第一箭轰在了橙红火球身上，强横的力量交击着，发出了震天的轰鸣。

　　橙红火球发出的漫天神辉，直接被这一箭泯灭了大半，不过金色光芒的力量也随之消失。

　　第二箭紧随而来，和橙红火球重重轰击在一起，轰鸣声中，漫天神辉被尽数泯灭，早就是油尽灯枯的步渊无法继续催动橙红火球的力量，两者分离开来。

　　方慎的第三箭，对准了失去保护的步渊。

　　“大胆。”

　　王都那边，一名灵变境巅峰的强者勃然大怒，他手中托着一方大印，猛地向上一掷，这方大印随风见长，瞬间变成了笼罩方圆数里的庞然大物，上面镌刻着虫鸟花语，大地山川，皆都是栩栩如生。

　　恐怖绝伦的力量从这方大印上涌起，足以轻易重创甚至灭杀一名灵变境强者，它迎上了方慎的第三箭。

　　两股力量激烈交锋着，金色光芒被直接轰碎。

　　这方大印的威能，比橙红火球还要强，比昊阳弓胜出不止一筹。

　　步渊被一些力量波及，如炮弹般坠进了王都，被下方的人飞起接住，他终究还是逃进了这里。

　　然而接住他的人还没露出喜色，马上就被悲哀充满。

　　“步渊死了。”他摇了摇头，轻轻叹息。

　　这一路不停催动着橙红火球，步渊早就是油尽灯枯，哪怕是力量的余波，都是承受不住。

　　消息传到王都上方的人耳中，他们都是震怒异常。

　　“好大胆的小子，我们不去找你的麻烦，没想到，反而敢来惹我们大离王朝。”发出大印的强者是一名身穿皇袍的中年男子，身上有着无尽的威严，他正是大离王朝这一代的帝王，步鸿宇。

　　这位帝王的胸膛剧烈起伏着，眼中有着骇人的杀机，他是出离愤怒了。

　　大离王朝定鼎数千年来，还从来没有被人这么打上门来，更是当着他们的面，击杀了王族中人。

　　这是前所未有的耻辱，只能用方慎的鲜血来洗清。

　　“所有人全部动手，管他什么三年之约，今日我就要让他死在这里。”步鸿宇怒不可遏，发布了命令。

　　更多的灵变境强者飞上了天空。

　　“轰！”、“轰！”……

　　除了步鸿宇的大印外，还有三道稍弱一些的力量腾起，那是三样灵宝。

　　此外，又有新的力量加入，不是灵宝，而是五等天材地宝，比之那三样灵宝也是丝毫不弱。

　　大离王朝共有两名通海境地修，他们手中都有着五等天材地宝，此时也是配合着发起了攻击。

　　其他的灵变境强者，相比较灵宝和五等天材地宝来，就弱上许多了，不过他们也是各展所能，用化虚为实打出最强攻击。

　　这一刻，所有的力量都汇涌在一起，铺天盖地般向方慎轰了过去。

　　四样灵宝、两样五等天材地宝，配合着数十位灵变境强者的攻击，力量之强简直能惊世，全都打向了凌海舟，想要将方慎连人带舟瞬间轰杀。

　　“太阴之河。”

　　这样的恐怖攻击，即便是方慎，都不敢轻忽大意，他立刻动用了手里最强的天材地宝，太阴之河。

　　“哗啦啦。”

　　河流涌动的声音响彻虚空，丝毫不比大离王朝的攻击差，两股同样是毁天灭地的力量，凶猛的撞在了一起。

　　“轰隆隆。”

　　恐怖绝伦的力量爆发开来。

　　周围的一切都被尽数泯灭，甚至是大离王朝那强大的防御光罩，都是一阵剧烈的晃动。

　　太阴之河是何等之强，是五等天材地宝里面的顶级，方慎用补天莲将它补全后，一旦出手就是无坚不摧，从来没有人能抵挡得住。

　　然而这一刻，太阴之河无坚不摧的势头却是被遏制住了。

　　大离王朝的诸多攻击合在一起，和太阴之河激烈交锋着，两者拼的不相上下，谁也奈何不了谁。

　　恐怖的力量无休止的宣泄着，天地间似乎都只剩下了这两股势均力敌的力量。

　　这样的结果，出乎所有人的意料。

　　方慎震惊大离王朝的底蕴之强，现在出现的，未必是他们的全部力量，都已经强到这种地步，但是大离王朝这边，却是更加的震惊。

　　“怎么可能。”

　　“他这样五等天材地宝，到底是怎么回事，怎么可能强到了这种地步。”

　　步鸿宇惊怒交集，原本以为，他们一合力，就能将方慎轻易轰杀，没想到，竟然是这样的结果。

　　太阴之河的存在，他们早就知晓，也知道这样五等天材地宝很强，很强。

　　但是再怎么能想象，也没想到，竟然强到了如此夸张的地步。

　　“陛下，他这样五等天材地宝，恐怕是五等里面顶级的顶级了，接近了六等。”一个通海境地修咽了口唾沫，颤声道。

　　接近六等的天材地宝。

　　步鸿宇瞳孔猛地收缩，这样的天材地宝，掌握在地修手里，能发挥出的威能简直是惊世骇俗。

　　“可恶。”步鸿宇愤怒不甘，他们已经将方慎看的很高了，但此时才知道，还是低估了这位大敌。

　　两股力量僵持着，慢慢的，太阴之河却是逐渐占据了上风。

　　原因很简单，太阴之河的操纵者只有方慎一人，但大离王朝这边，却是数十人合力，他们的实力有强有弱，力量性质更是斑驳不纯，有的彼此间更是有冲突。

　　如果一开始就势不可挡还没什么，一旦僵持下来，弱点迅速就暴露出来。

　　“陛下，不好……”感觉到太阴之河上传来的越来越强的力量，大离王朝这边人人色变。

　　“给我破。”方慎轻喝，全力催动着太阴之河的力量。

　　“轰~”

　　巨大的轰鸣声中，大离王朝聚集的力量终于被击溃，四样灵宝和两样五等天材地宝被凶猛撞了回去。

　　“噗。”步鸿宇身躯轻颤，忍不住一口鲜血吐了出来。

　　惨叫声不绝。

　　不少人都受到了轻伤，严重点的，甚至被震的从空中跌落下来，撞倒了大片的房舍。

　　“陛下，方慎实在太强了，除非老祖宗出手……”一名王族中人忍不住道。

　　步鸿宇脸色铁青，难看到了极点。

　　方慎也不好过，催动太阴之河击溃大离王朝众人后，也是感到了一阵力竭，要知道晋升到通海境中期后，方慎的持续战斗能力也是大涨，但此时却是这么快达到了极限，可见大离王朝给他的压力也是极大。

　　心念一动，一枚混沌果从异空间飞了出来，投入方慎口里。

　　暖流涌进了四肢百骸，方慎立刻发觉，自己体内涌出了无尽的力量，状态也是迅速回到了巅峰。

　　“哗啦啦。”

　　失去了阻拦，太阴之河向前涌动着，浩浩荡荡，仿佛是奔涌不止的江河，这条来自虚灵海的大河膨胀到了极限，绕着王都转了一圈，黑沉沉的河水铺天盖地，围住了这座雄伟的城池。

　　“交出刚才那人，否则，你们别想出城半步。”

　　方慎深吸一口气，紧接着，他平静的声音响彻王都。

　　……


第700章 我不能出手

　　说完那一句话后，方慎就不再废话，盘膝坐在了凌海舟上，等待大离王朝的决定。

　　步渊被昊阳弓和大印的力量波及，冲进了王都，方慎自然看的一清二楚，但即便是他，也别想隔着那么远，判断出步渊的生死情况。

　　如果仅是昏迷的话，那方慎自然不想就这么退去。

　　虽然这里是对方的老巢，但也要尝试一下才是。

　　凌海舟中，除了方慎外，还有另外一人，就是被方慎救下来的石之国的青年，也是石之国唯一的幸存者。

　　刚开始的时候，他被方慎的力量震昏了过去，但随后就醒了过来，方慎一刻不停的追逐着步渊，也就没有把他放下去。

　　这数日的追逐，青年也搞清楚了事态情况，连蒙带猜的了解了一些真相。

　　看着前方的步渊，被方慎从橙红火球中震离，撞进了王都中生死不知，青年的心中无疑是快意的，充满了复仇的快感。

　　对这个手执着橙红火球，一击就将他们乘坐的天舟击毁的强者，青年是恨之入骨。

　　原本以为，事情就会这样结束了，毕竟对方是赫赫有名的大离王朝，在落凤大平原上是最顶尖的势力，强者无数。

　　但接下来发生的，却让他无比的震惊。

　　方慎非但没退，还以一己之力战败了大离王朝的数十名强者合力，并且大河围城，放言不让大离王朝的人出城半步。

　　对他来说，简直像是做梦。

　　虽然这一路上，乘坐在凌海舟上，他也看到了无数场战斗，看到了方慎将那些他无法想象的强者摧枯拉朽般轰杀，让他从一开始震惊的说不出话来，到后面的逐渐麻木，照道理说，有过这样的经历，恐怕再难有事情让他震惊了。

　　可是，他很快发现自己错了。

　　方慎现在做的，才是最难以置信的事，恐怕任何一人来，表现的都不会比他好到哪里去。

　　这里，可是大离王朝的王都啊。

　　看着汹涌起伏的大河，将王都团团围住，青年张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　……

　　“哗啦啦。”

　　大河涌动的声音响彻虚空，整座王都都是清晰可闻，不管是身在何处。

　　“混账，混账。”

　　步鸿宇的胸膛剧烈起伏着，眼中有着骇人的杀机。

　　王者一怒，伏尸百万。

　　像大离王朝这样的霸主级势力，身为帝王的步鸿宇震怒起来，又岂止是伏尸百万那么简单，恐怕大半个王朝都要血流成河。

　　然而此时，任步鸿宇再怎么震怒，也是无济于事。

　　周围的人都是噤若寒蝉，没有人敢在这时候不小心引火烧身。

　　打吗？

　　未必打的过，之前的落败就是最好的例子，再来一次不可能好到哪里去，更不用说，大部分人都是受了伤，实力下降，勉强开打的话，只会败的更快更彻底。

　　至少也要等他们伤势恢复才有一战的资格。

　　可是这期间，就容许方慎一直围城？

　　不。

　　绝不容许。

　　他们可是大离王朝啊，落凤大平原上最强的势力之一。

　　被一人围困住王都，而他们束手无措？这样的事情，一旦传出去，哪怕只是短暂的时间，都是永远无法泯灭的耻辱。

　　大离王朝将成为落凤大平原甚至是月澜大世界的大笑话，被永远钉在耻辱柱上，后人谈论起来的时候，不会想到大离王朝的荣光，只会看到他们的耻辱。

　　这样的事情，绝对不允许发生。

　　必须要用方慎的鲜血，来洗清这一耻辱，让世人看到胆敢羞辱大离王朝的代价。

　　至于满足方慎的要求，交出步渊，换取方慎主动退去？步鸿宇是想都没想过，哪怕步渊现在已死也一样。

　　大离王朝，不可能低头。

　　步鸿宇眼中寒芒闪动着，充满了杀机，他强迫自己冷静了下来，考虑着对策，又有那些能真正派上用场的。

　　最终，他脸色铁青着，从王都上空落下，坐进了一辆鸾车之中。

　　“起驾。”步鸿宇低喝道。

　　两只神异的鸾鸟挥动着翅膀，拖曳着鸾车飞上了天空，向王都深处飞去。

　　周围的建筑越来越少，而守卫却是越来越森严。

　　再过了一会儿，步鸿宇喝退了侍从，走下了鸾车，独自一人向前飞去。

　　飞行一段距离后，周围的空间变幻，仿佛是走入了另外一个空间，在深处，一座雄伟古老的庞大宫殿矗立着。

　　步鸿宇的目标，就是那座古老宫殿。

　　进入此地后，他的神情也是变得恭敬起来，缓缓前行着，没有任何人阻拦，步鸿宇步入古老宫殿之中，一进去他就噗通跪了下来。

　　“鸿宇见过老祖宗。”步鸿宇恭声道。

　　宫殿的王座上，坐着一个须发皆白的老者，虽然衣着普通，但身上的威仪，却是远比身为帝王的步鸿宇还要厚重。

　　这个人，就是大离王朝的缔造者，步姓王族的老祖宗，半步大能级别的超级强者。

　　“老祖宗，那方慎都欺负到王都来了，鸿宇无能，不是他的对手，还请老祖宗出手，灭杀此獠，洗清我大离王朝的耻辱。”步鸿宇跪地乞求道。

　　这是他想出的，唯一可行的办法。

　　虽然步鸿宇也知道，方慎不可能催动太阴之河多久，如果强行攻击的话，最终能将方慎打退。

　　但这远不是他想要的啊。

　　让方慎从容退去，依然是大离王朝的耻辱，唯有将胆大包天的方慎斩杀在这里，才能洗雪。

　　想来想去，也只能求老祖宗出手了。

　　说完，步鸿宇就跪伏在地，静静等待着老祖宗的回答。

　　古老宫殿陷入了沉寂之中。

　　“唉。”

　　良久后，一声叹息才从王座上传出，老祖宗长叹一声，走了下来。

　　“外面发生的事，我岂会不知。”老祖宗叹息道。

　　以他的实力，方慎还没靠近王都，那强横的气息就被他察觉了，然而直到方慎用太阴之河围城，他都没有出现。

　　“老祖宗……”步鸿宇心中浮起不妙的感觉。

　　“虽然知道，但是，我不能出手。”果然，这一句话将步鸿宇的心打入深渊。

　　“为什么，老祖宗？”步鸿宇不甘心地叫道。

　　难道就放任方慎在王都外耀武扬威吗？想到这里，步鸿宇口唇都被咬出了血，心中极度的愤怒和不甘。

　　“三年之约。”老祖宗淡淡道。

　　“可是……”步鸿宇不解。

　　“这并非口头上的承诺。”老祖宗摇了摇头：“否则，看到两界城以如此惊人的速度壮大，哪怕是丢点脸毁诺，我也会主动出手，将两界城和方慎扼杀在摇篮里，而且，也未必会有人能发现，是我出的手。”

　　步鸿宇点头。

　　这一点不可否认，一个半步大能是何等可怕，在落凤大平原上就是无敌的存在。

　　这样的人物如果搞偷袭的话，绝对是无往而不利，恐怕方慎是怎么死的都不知道。

　　“你也知道，当时磋商的时候，李清扬是站在方慎那边的。”老祖宗说道。

　　“李清扬是青阳皇族的绝世天才，未来有可能突破为大能的人物，他在青阳皇族中的地位极高，虽然受到青阳帝国当代帝王的猜忌，而主动选择坐镇元州，更是从不过问世事，因此在皇族中的话语权不重，但没有一个人敢小看他，说出来的话，就连青阳帝国的皇帝也要斟酌一二。”

　　“虽然我们大离王朝的份量更重，让皇族偏向于我们，可是李清扬的话，也没人忽视，因此才有了三年之约，而且为了约束，李清扬更是逼迫我签下了心血契约。”

　　“真正不能动手的，是我啊，否则必然受到反噬。”

　　老祖宗自嘲的笑了笑。

　　“原本以为，这三年之约只是个过场，即便是李清扬也不认为三年后，方慎和两界城会给我们大离王朝造成多大的威胁，他也是为了自身的颜面，哪知道……”

　　说到这里，老祖宗叹了口气，没有继续说下去。

　　步鸿宇浑身冰冷。

　　直到此时，他才知道了三年之约的真正内情，老祖宗从青阳帝国回来后，就严令他们去找两界城和方慎的麻烦。

　　本来也没人当回事，因为没人将方慎和两界城看在眼里，更是计划着用他们来杀鸡儆猴。

　　等到后来两界城崛起，方慎更是展现出强大的实力，才让他们感觉到了一些威胁，从而小动作不断。

　　万万没想到，方慎的反应竟然是如此的激烈，直接杀到了大离王朝的王都。

　　直到最后一刻，步鸿宇也没绝望，因为还有老祖宗未出手。

　　哪知道……

　　“李清扬。”

　　这一刻，步鸿宇咬牙切齿，将李清扬也恨上了。

　　没有他多管闲事，定下什么三年之约，哪会有方慎的崛起，两界城早就被夷为平地了，大离王朝也不会遭受今日的羞辱。

　　“这个亏，我们是吃定了。”老祖宗沉声道：“即便是闹到青阳皇族那边，我们也不占理。”

　　这番话，步鸿宇无力辩驳。

　　本来就是他们先出手，违背了不能动手的约定，截杀前往两界城的各大势力，是他们招惹方慎在先，道理上站不住脚。

　　被人杀进老巢也是活该，谁叫他们技不如人。

　　“鸿宇，你是我的子孙中的佼佼者，记住，忍一时风平浪静，暂且让他猖狂着吧，等到一年半后，我会亲手斩杀此人，洗雪大离王朝的耻辱。”老祖宗冷冷道，直到此时，他从露出了摄人的锋芒和威仪，让人似乎看到了几千年前的冷血帝王。

　　步鸿宇失魂落魄的离开了这处空间。

　　“陛下？”侍从低声询问着，鸾车缓缓前行着，漫无目的。

　　“去前面。”步鸿宇回过神来，随后伸手招来了一名心腹手下，强忍着心中的不甘和愤怒，低声吩咐道：“你去把步渊的身体送出去，记住，不要惊动任何人。”

　　方慎不可能一直围困下去。

　　但步鸿宇此时是一刻，都不想等待下去了，多一秒都是大离王朝的耻辱。

　　步渊已死，没有丝毫价值，这位帝王显然已经做出了取舍。

　　闻言，这名心腹手下顿时露出难以置信的神色，不过他立刻就回过神来，恭敬的应了一声。

　　待到此人走远，步鸿宇猛地攥紧了拳头，指甲狠狠刺入了血肉中。

　　……

　　“嗯？”

　　浩浩荡荡的太阴之河中，一点神辉涌动着，载沉载浮。

　　方慎神色一动，太阴之河顿时飞出了一条支流，将那点神辉送到了方慎面前。

　　橙红火球。

　　正是步渊掌控的灵宝，遗失在这里。

　　当时激战正酣，方慎也无心旁顾，没注意这橙红火球的下落，还以为它被大离王朝的人收了回去，哪知道，竟然遗落在外。

　　步渊是橙红火球的掌控着，他当时处于迷离之际，被方慎将他和橙红火球分离时，就已经被震昏过去，自然无法操纵，至于其他人，在步渊的烙印去除前，也是操纵不了，加上战斗失利，被方慎的太阴之河击败，更是收不回灵宝，结果落入了方慎手中。

　　这是战利品，而且威力极强。

　　方慎自然没有客气，将橙红火球收了起来。

　　大离王朝的人，并没有放弃攻击，每时每刻都有攻击落在太阴之河上，试图将它轰开。

　　然而太阴之河是一个整体，无任是哪一部分受击，都会接到其他部分的支援，方慎晋升到通海境中期后，太阴之河在他手中能发挥出的威能比以前更强。

　　这就好比是，以前的他，仅能初步掌控太阴之河，催动起来也是极为艰难，只会直来直往的招数，这样强大的五等天材地宝在他手里，多少有点明珠蒙尘的味道，但是此时，却要游刃有余的多，加入了招式变化后，威力强的骇人，这颗明珠绽放出了真正的光彩，所以才能硬撼大离王朝的众多强者。

　　当然，消耗也是极大的。

　　“有人？”

　　目光一闪，方慎注意到，有人从一个偏僻角落出了王都，鬼鬼祟祟的模样，这人怀里还抱着一个昏迷过去的人。

　　方慎心中微动，太阴之河顿时出现了一道小小的裂痕，只容一人通过。

　　那人见状顿时松了口气，他还在担心，怎么见到方慎呢。

　　顺着裂痕出来后，这人直接飞向了凌海舟。

　　黑沉沉的河水铺天盖地，遮挡了视线，很难看到外面的情况，再加上这人飞行的角度也是极为刁钻，因此没有被王都里的人察觉。

　　“方城主，这是步渊的尸体，他在入城之前就已经死了，还请您消气退去。”这人恭敬道，放下了步渊的尸体。

　　“入城前就死了？”方慎目光一闪，手一指，顿时一股力量将步渊的尸体卷了上来，略略判断了下，方慎就知道，他没有说谎。

　　“早知如此，何必当初。”方慎微微摇头，手一震，将步渊的身体震的粉碎。

　　他也有了退意。

　　大离王朝的人攻击还是极强的，让他逐渐感到吃力，方慎手里又没有第二枚混沌果了，既然对方主动低头，他正好顺势退去。

　　“哗啦啦~”

　　河水涌动着，开始缓缓收回。

　　“退了，他要退走了。”

　　“哈哈，我就知道，他不可能支撑多久。”

　　太阴之河的变化，立刻被大离王朝的人察觉，见到方慎收起来太阴之河，驾驭着凌海舟迅速退去，一时间欢欣鼓舞。

　　“恭喜陛下，全赖陛下的天威，才让方慎自知不敌……”一名灵变境强者连忙向步鸿宇贺喜。

　　方慎太强了。

　　现在看到他主动退去，自然是说不出的兴奋。

　　然而还没等他把话说完。

　　“啪~”

　　步鸿宇一巴掌甩在了他脸上，猝不及防下，这名灵变境强者的身体如炮弹般撞入了下方，撞倒了大片建筑。

　　众人微惊，这才注意到，步鸿宇的脸上阴沉一片，难看到了极点，哪里有半点欢喜的样子。

　　这时候，他们才猛地回过神来，不管方慎退不退，大离王朝的脸面都是，丢大了。

　　……


第701章 滚

　　凌海舟横渡虚空，速度惊人，很快，后方的王都就变成了一个小点，渐儿彻底消失。

　　石之国的青年心有不甘，不想退走。

　　原本没报什么希望，但方慎的围城却让他震惊无比，也看到了一丝希望，现在方慎退走，自然忍不住有些失望。

　　方慎没有理会他。

　　目光从大离王朝王都的方向收回，方慎的心情很平静。

　　见好就收。

　　他很清楚，现在不是决战的时候。

　　大离王朝的底蕴极强，光是王都的防御体系就是极其强大，即便是方慎都攻打不进去，只能用太阴之河围城。

　　他攻打不进去，但同样的，大离王朝的人也出不来。

　　当然，时间长的话，就对方慎不利了，所以才要见好就收，毕竟目的也达到了，大离王朝交出了步渊的尸体，方慎的这一番追杀没有白费，守住了自己的秘密，同时也将这批截杀前往两界城势力的人尽数灭杀，一个不留。

　　……

　　“噗通。”

　　石之国的青年突然跪了下来：“方城主救命之恩，石越感激不尽，可怜桑叔他们……”

　　想到死去的同伴，以及舍命为自己博得生机的桑叔，石越眼中就忍不住留下了泪水，心里默默念着：桑叔，你们安心的去吧，方城主为你们报仇了。

　　感激的话，石越早就想说了，不过之前方慎忙于追击步渊，他不敢插话，更不敢打搅了方慎，因此直到此刻，才表达出感激之情。

　　“起来。”方慎一挥手，一股无形的力量顿时托起了石越。

　　“不用谢我。”方慎叹了口气：“你们也是被牵连了，大离王朝主要是针对我们两界城，如果你们不来两界城的话，也不会遭劫。”

　　“不，不，不。”石越连忙摇头：“石越不敢怪罪城主大人，这样的事情，是谁都没有想到的，是大离王朝穷凶极恶。”

　　这番话，石越说的很诚恳，并不是因为方慎的地位以及强大的实力而说违心的话，而是他真的是这么想的。

　　不可能迁怒到两界城头上，罪魁祸首是大离王朝。

　　毕竟，石之国并不是第一支被截杀的势力，在那之前，还有一些势力被杀，人数共计不少于千人，他们没有选择退却，而是继续前来，自然也清楚会有一定的风险。

　　当然，石之国是没有想到，截杀的人会是如此强大，毕竟之前被杀的势力都很弱，而他们有灵变境强者坐镇，原本以为，对方也不敢来招惹他们，哪知道，对方竟然是大离王朝的人马，实力又是如此之强。

　　“你在石之国是什么身份？”方慎有些惊异的看了石越一眼。

　　没有被愤怒冲昏头脑，明辨是非，此人是个人物。

　　“我是石之国的大皇子。”石越道。

　　方慎微微点头。

　　难怪，原来是一国之皇子。

　　沉吟了下，方慎缓缓道：“石越，虽然你说石之国的遇难和两界城无关，但于情于理，我都会给你们一些补偿。”

　　方慎摆了摆手，制止了想要说话的石越，给遇害者一定的补偿，这是方慎早就决定的事，而且也有利于挽回两界城的声势。

　　“你们石之国这次最大的损失，就是一名灵变境强者，对吧。”方慎问道。

　　石越眼睛发红，点了点头。

　　石之国可不是什么大势力，国内总共也就只有一名灵变境强者，现在陨落在了这里，可以预见，石之国未来注定了风雨飘摇的下场，甚至会有亡国之祸。

　　“我会补偿你们，提供足够的虚灵海本土生物结晶，让你们的一人，突破到灵变境。”

　　“至于那个人选，就由你来指定，你要让给谁就给谁，哪怕你自己想要，我也可以给你留着。”

　　“死一人还一人，虽然生命不是一加一减这么简单，但我能做的，也就是这样了。”

　　方慎叹息道。

　　原本人选他打算让石之国指定，不过石越的表现，却让方慎临时决定，由石越来指定。

　　石越愣住了。

　　他没想到，还有这样的好处。

　　石之国冒险赶往两界城，不就是想参加这一次的拍卖会，得到本土生物结晶，让石之国的灵变境强者多出一位吗。

　　但是本土生物结晶数量不多，他们未必能拍卖的到，即便得手了，也不能百分百保证成功突破。

　　可是现在，方慎竟然承诺，提供足够的本土生物结晶，让他们的一人突破。

　　“多谢方城主，多谢方城主。”石越的反应不慢，巨大的惊喜过后，连忙向方慎道谢，同时，那个人选他也马上想好了。

　　不是他自己，而是桑叔的女儿，那是一位虚神境巅峰的修炼者。

　　这样一来，他心中的愧疚也会减少许多，对桑叔的后代而言，也是一个最好的交代。

　　方慎微微一笑，心情也是放松下来。

　　“嗯？”

　　突然，方慎脸色微变。

　　身子猛地站了起来，随即目光凝重的望向远方。

　　只见方慎看着的地方，空间如波纹般荡漾起来，一名衣着普通的老者从里面跨步而出。

　　这老者一出来，目光就如利箭般向方慎投了过来，整个人身上散发出难以想象的强大威势，仿佛是帝王在俯视着自己的领土和臣民。

　　“半步大能？是大离王朝的那位老祖宗。”方慎神情不变，立刻猜出了对方的身份来历。

　　这里是大离王朝的地盘，距离王都不远，会出现的半步大能，只有那一位。

　　“半步大能又如何。”

　　方慎冷笑，一股强大的气势从他身上挺起，直冲云霄，和老者分庭抗礼，没有丝毫落在下风。

　　晋升到通海境中期后，方慎实力大进，如果底牌尽出的话，他有自信，和半步大能一战。

　　如果没这点底气的话，他又怎么可能直闯大离王朝，甚至是围城。

　　大离王朝的底蕴齐出，那些灵变境强者，加上这个老者的话，方慎确实不是对手，但仅仅是其中的任何一方，方慎都不会惧怕。

　　“哼。”

　　老者眼中怒色一闪而过，看着方慎的目光中充满了实质般的杀意。

　　“方慎。”

　　老者开口，声音如同雷霆般震动虚空，目光直视着方慎。

　　“一年半后，我必斩你。”

　　方慎的回答，言简意赅，只有一个字。

　　“滚。”

　　……


第702章 大好形势

　　“你……”

　　老者勃然大怒，眼中杀机毕露，身为半步大能，又是一代帝王，他什么时候听过这样侮辱的话，即便是青阳皇族，都不会如此不客气。

　　“老东西，你真有种的话，在我围城的时候就该出现，现在跑出来说要斩杀我，岂不是天大的笑话。”方慎冷笑。

　　老者震怒，眼睛都气红了，盛怒之下，他几乎就要忍不住出手，可是一想到心血契约，他还是强行按捺住了怒火，胸膛急剧起伏了阵，才平静下来，他用一种看着死人的目光狠狠的瞪了方慎一眼，才转身步入虚空之中，消失不见。

　　“果然不敢出手。”方慎冷笑。

　　这个结果，他多少也猜得出来，否则在他围城的时候，对方就没理由坐视。

　　方慎再强再自信，也不认为自己能在数十位灵变境和一个半步大能的攻击下围城。

　　现在老者出来，不过是气不过，想要放点狠话找回点面子罢了。

　　“回去吧。”

　　这一次回归，畅通无阻，再没有任何的阻扰。

　　……

　　骇人的消息，从两界城传出来，如瘟疫般迅速传遍了落凤大平原。

　　人人震惊。

　　两界城。

　　“听说了吗，前段时间截杀来两界城的那些人，居然是大离王朝派出来的，目的就是为了遏制两界城的发展，结果方城主知道后，一怒之下，直接斩杀了这批人，足足好几个灵变境强者啊。”

　　“何止，还有一人逃走了，但是方城主一路直追，从两界城这边，一直追进了大离王朝，直逼王都，你猜怎么着？”

　　“怎么样，怎么样？”

　　“方城主大发神威，击败了大离王朝几十个灵变境强者啊，更是用他的那样天材地宝，围住了大离王朝的王都长达半日，那可是大离王朝的王都啊，方城主真是天神下凡，天哪，如果让我看到那一幕，此生无憾了。”

　　……

　　类似的话题，在两界城各处不断上演着，不仅是这里，整个落凤大平原都在谈论着此事，甚至是周围的超级势力，都被惊动了。

　　从方慎围城开始，到步鸿宇求见老祖宗，最终送出步渊的尸体，让方慎退去，前后时间共计半日。

　　这样的行为，对各大势力来说，无异于是晴天霹雳。

　　听到这个消息的人，第一反应就是不相信。

　　是啊，怎么可能呢。

　　那可是大离王朝，落凤大平原最强的势力之一，在这块地域上，连敢招惹它的势力都是寥寥无几，更别提一路杀进大离王朝，所向披靡，最后更是击败了大离王朝的众多强者，围城半日了。

　　这简直就是一个笑话，天大的笑话，内容荒谬到了极点，有点脑子的人都不会相信。

　　历史上，大离王朝的王都，可是从来没被人围困过的。

　　无数初听此事的势力和个人都是嗤之以鼻，认为是天方夜谭。

　　然而，事态的发展，却让人震惊。

　　因为传出消息的人，不仅仅是两界城，还有一些其他的势力。

　　那是大离王朝周围的一些势力。

　　当日方慎追杀步渊，一路上惊动了无数势力，而且他们的方向不变，很容易就能猜出最终的目的。

　　一些胆大包天的强者，就趁着大离王朝乱成一团的时机混了进去，更是在目睹了王都外的一战，不过没有人敢靠近，是在极远处观看着这一战，连人影都看不清楚，但铺天盖地的太阴之河和王都，即便隔着再远，都被他们看的清清楚楚，加上方慎全身而退，也是推测出了事情的真相。

　　事件的另外一个主角，大离王朝，却是一声不吭。

　　他们不是不想封锁这一战，而是根本就藏不住。

　　越来越多的人相信了这一匪夷所思的事件，最终，整个落凤大平原都被震动了。

　　方慎和两界城如日中天。

　　数千年来，能做出如此壮举的，也就只有方慎一人，光凭这一点，方慎就光华耀世，声势之大无人能比，至于大离王朝，毫无疑问成了丑角。

　　尤其这件事的前因后果都被挖掘出来，大离王朝更是成了输人又输阵的典型，被人鄙夷。

　　大离王朝的脸面，确实是丢大了。

　　对他们的声威，更是极大的打击。

　　更有消息传出，说大离王朝是主动求饶，送出了步渊的尸体，方慎才会退去，否则就不是围城半日那么简单，说不定围上十天半月也有可能。

　　还有大离王朝的老祖宗出现，也被方慎一个滚字，吓的屁滚尿流。

　　这些传言，自然是出自石之国，亲眼目睹的这两件事的，除了方慎外，也就只有石越了，其他人离的太远。

　　大离王朝自然是矢口否认，坚决不承认这样的事实。

　　虽然因为缺少证据，相信的人并不多，但毫无疑问，对大离王朝而言，又是雪上加霜。

　　两界城却是呈现出一飞冲天的势头来。

　　对石之国等势力的补偿，更是令人称颂，让两界城的声势一时间无俩，甚至是压下了霸主级势力。

　　人心所向。

　　最明显的变化，就是倾向于两界城的势力大增，相反，倾向于大离王朝的势力则是锐减。

　　方慎展现出了自身强大的实力，连大离王朝都奈何不得。

　　对于三年之约，认为两界城会胜出的势力，陡然间暴涨，以两界城现在的发展势头，一年半后，天知道会成长到何种地步，极有可能创造奇迹。

　　方慎自然是乐见其成。

　　这样的结果，对两界城的发展自然是好事。

　　真心诚意想要加入两界城的人会多起来，对于现有的成员来说，更是强心剂，而且还会有更多的势力愿意赶来参加两界城举办的拍卖会，而不怕得罪了大离王朝。

　　方慎回到两界城后，也是举起了屠刀，开始清洗两界城内部，居心叵测的人被纷纷清除。

　　这样的大清洗，虽然对两界城有些影响，但方慎却是毫不犹豫，加上沈正明也是掌握了他们的罪证，公布出来后，最终也没闹出什么乱子来，让两界城轻松完成了换血。

　　形势一片大好。

　　方慎也是松了口气。

　　按照现在的形势发展下去，在接下来的一年半内，两界城必然能一飞冲天，在灵变境强者的力量上，说不定能与大离王朝抗衡。

　　这一点极其重要，毕竟三年之约，两界城要面对的，不仅仅是那位半步大能，还有大离王朝的数十位灵变境强者。

　　这一日。

　　方慎正坐镇着两界城，突然神色一动。

　　一块破碎的玉符从异空间飞出。

　　方慎目光扫过，马上认了出来，这是他答应加入青阳皇族的探索虚灵海四重天的计划后，李清扬交与他的，一旦破碎，就要立刻赶往青阳帝国。

　　……


第703章 第一件灵宝

　　“探索虚灵海四重天的计划要开始了？”

　　方慎脑海里下意识的浮起了这样的念头，不过很快，就被他摇头否决。

　　可能性太小。

　　事先一点征兆都没有。

　　而且也不可能是因为他和大离王朝之间的争锋而提前，在青阳皇族眼里，他们的份量还没重到如此程度。

　　“去了就知道。”

　　方慎没有多想下去，不过就在他准备，动身前往青阳帝国时，两界城却是出现了一点意外。

　　“轰~”

　　随着一声轰鸣，仿佛有什么东西在城内炸了开来，随即强横的力量冲天而起。

　　“好大的胆子。”

　　感觉到这股毫不掩饰的力量，方慎眼中寒芒一闪，不过很快他就皱了皱眉，感觉到了这股力量的来处。

　　神兵阁。

　　“难道说……”

　　方慎心中一动，随即身子闪电般掠了出去。

　　外面已经乱成了一团，不少两界城的人都在往神兵阁的地方赶，见到方慎都是恭敬行礼。

　　“城主大人。”

　　“城主大人。”

　　见到方慎出现，神兵阁外，两界城的人纷纷行礼，方慎微微点头，快步走了进去。

　　姚烈的弟子们全都在神兵阁外面，脸上都是惊惶之色，更有甚者，是口吐鲜血，受了不轻的伤，不过没有多少人在意自己的伤势，全都在激烈的争辩着，对象自然是地底深渊内的异变。

　　到了此地，更是能轻易的感觉到，那股强横的力量冲天而起，将神兵阁的顶楼都轰开了一个大洞，它的位置正是神兵阁下面的地底深渊。

　　“发生了什么事？”方慎问道。

　　“见过城主大人。”一个青年迎了上来，他是姚烈的大弟子，名叫昭光。

　　昭光的神情，恐惧之中夹杂着极度的亢奋，语速极快的将事情经过讲述了一遍。

　　原来这一日，姚烈和自己的弟子，如往常般进入神兵阁内的地底深渊打造武器，而姚烈也是一如往常。

　　这半年多来，从方慎那里得到本土生物结晶后，姚烈全身心的投入了灵宝的铸造之中。

　　不过大部分时间，都是只看只想不动手，经常性的一整天都盯着之前的铸造中，失败的灵宝粗胚，怎么都看不厌，仿佛在他面前的是一个绝世美女，而不是黑乎乎的废品。

　　真正动手的次数很少，大部分时间，都用来反思推敲。

　　每一次动手，都可以看出姚烈的进步，但是总是差了一点，仿佛是雾里看花，让姚烈无法突破这一关键。

　　今天，姚烈也是一如往常，看着之前的废品。

　　然而就在昭光等人以为，今天也会这么度过时，姚烈却像是突然间顿悟了似的，蓦地取出了一样半成品。

　　那是一件非常接近灵宝的半成品了，可因为始终差了一点，姚烈就没有继续下去，毕竟材料难得。

　　但是这一次，姚烈却是直接在那样半成品上锻造起来，昭光等人都被惊动，然而还没等他们弄清楚是怎么回事，就被强横的力量直接掀了出去，不得不退出了神兵阁，里面只剩下姚烈一人。

　　“城主大人，如果不出所料的话，这次师尊就会铸造出灵宝来，不，师尊肯定行的。”昭光满脸的兴奋。

　　“我进去看看。”

　　方慎也是忍不住有些振奋。

　　如果成功的话，那这可是两界城第一件灵宝了，虽然他手里已经有了两件，但那是夺来的，无法复制，但姚烈成功的话，就代表着会有更多的灵宝被铸造出来，极大化的增加两界城的实力。

　　身子一动，方慎进入了神兵阁。

　　里面各种力量翻涌着，狂风肆虐，火焰纵横，混乱无比，将神兵阁和地底深渊变成了炼狱一般，灵变境以下的人，根本无法靠近。

　　一点星光在方慎面前亮起，散发出柔和的光芒来。

　　所有靠近方慎的狂风和火焰，都是瞬间消泯，方慎如履平地一般，走了进去。

　　震耳欲聋的轰鸣，在地底深渊响起，而狂风和火焰的来源，也在下面。

　　方慎凝目望了下去。

　　只见数只火焰形态的凤凰纵横飞舞着，冲进了一个大火球之中，姚烈正在里面。

　　此时，锻造已经接近了尾声。

　　“轰~”

　　一股远远超过之前的恐怖力量陡然间，从地底深渊涌出，周围的岩壁都在以惊人的速度融化着，扑簌簌的往下掉。

　　如果让这股力量爆发出来，别说是神兵阁了，恐怕小半个两界城都要被掀飞。

　　方慎眉头一皱。

　　手掌蓦地往下一按，随着他的动作，身周的星点也是迅速变大着，展现出星辰世界的真容，与此同时，强大的重力场也是横贯直下，硬生生的将地底深渊涌出的骇人力量尽数压了回去，任它疯狂涌动着想要上冲，都是没有丝毫的作用，被压的动弹不得。

　　这股力量再强，但在方慎面前，仍然是不够看。

　　抬手解决了一场祸端，方慎露出喜色来，这样的场景，让他想到了太阴之河的缺陷被弥补的时刻，那骤然间爆发出来的恐怖力量。

　　显然，下面的灵宝，已经是铸造成功了。

　　随着下方的力量迅速变弱，方慎也是收起了星辰异象。

　　一个人影从地底深渊闪电般飞起，正是姚烈。

　　“城主大人，太好了，太好了。”姚烈非但没有什么惊喜之色，反而是一头的冷汗。

　　刚才的力量宣泄有多么恐怖，他是最清楚的，原本以为自己闯下了大祸，被骇的魂飞魄散。

　　“这就是你铸造出来的灵宝？”方慎的目光落在姚烈手上。

　　姚烈手执着一把暗红色的长剑，淡淡的光辉从长剑上涌现出来，十分强大。

　　很显然，这是一件灵宝。

　　“没错，这就是我铸造出来的第一件灵宝，我没想到，在成功的那一刻，竟然会爆发出如此恐怖的力量，幸好城主大人来的及时，否则……”姚烈一脸后怕，他不敢相信那样的后果。

　　“你也是第一次，没有经验，也不奇怪，以后不要再发生这样的事就好。”方慎没有苛责姚烈，毕竟姚烈也没有想到。

　　也幸亏姚烈技艺的突破，是在今日，否则等方慎去了青阳帝国再在锻造上突破，那后果恐怕就无法挽回了。

　　姚烈连连点头，满口答应，不会再有这样的事情发生。

　　一番试验后，最终方慎确定，这把暗红色长剑的威力，要超过阴风城主的羽扇，但是比橙红火球要差上一筹。

　　姚烈是第一次成功铸造灵宝，就能有这样的成果，可见他的天资之佳，在铸造之道上的精深。

　　这个结果，也是让姚烈精神大振，他一刻都不想停，马上去铸第二件灵宝。

　　按照他的话来说，成功一次后，对他而言，就等于是脱胎换骨一般，技艺突飞猛进，让他掌握了铸造灵宝的要领，趁热打铁，在他状态最好的时候，成功铸造出第二件灵宝的可能性极大。

　　这样的例子，也确实是出现过，方慎没理由拒绝。

　　然而，这个计划最终胎死腹中。

　　一个尴尬的问题摆在了方慎他们面前，没材料了。

　　缺少的，不是本土生物的结晶，而是其他的材料。

　　为了铸造出这把暗红色长剑，姚烈已经是用尽了他多年的存货，剩余的不足以铸造第二件灵宝。

　　这些材料，虽然不如本土生物那么罕见，但价值也是极为高昂。

　　而且两界城一旦有这样的念头并付诸行动后，这些材料的价格也必然会上涨，这是很正常的事。

　　“要想个万全之策啊。”

　　方慎揉了揉额角，有些头疼。

　　不管如何，铸造灵宝肯定要继续进行着，在三年之约前，方慎要尽可能的增强手下的实力，因此需要的材料数量也是个大数字。

　　“不知道青阳帝国，能不能提供这些材料。”

　　吩咐沈正明开始收购那些材料，方慎踏上凌海舟，迅速赶往青阳帝国。

　　……


第704章 接天境地修

　　青阳帝国元州，信王府。

　　一经通报后，方慎很快见到了李清扬。

　　书房内。

　　除了李清扬外，还有另外一人，那是一个面目和善的老者，虽然没有刻意，但身上的贵气之盛却是丝毫不下于李清扬，想来也是青阳皇族的大人物。

　　方慎更是心中微凛。

　　这个和善老者身周，飞舞着一道道旋风，赫然是一名地修，给人一种深不可测的感觉，看不出修为。

　　“来，方慎，我介绍一下。”看到方慎的目光落在和善老者身上，李清扬会心一笑：“这位是我青阳皇族的前辈，李念李皇叔，别惊讶，皇叔可是接天境的地修。”

　　和善老者，竟然是李清扬的皇叔。

　　这还不算什么，最令方慎震惊的，是李清扬的最后一句话。

　　接天境！

　　方慎倒吸一口凉气，这可是他见过的，最强一位地修了，比通海境足足高出一个大境界。

　　“见过前辈。”方慎连忙道。

　　“呵呵，不用客气，通海境中期，果然是年少英雄啊，我在你这个年纪的时候，可是远远不及你。”因为境界远高于方慎，李念很容易就看出了方慎的境界，他没什么架子，看着方慎赞叹道。

　　三人分宾主坐下。

　　“王爷，这信物是……”方慎取出了破碎的信物。

　　李清扬不在意的瞥了一眼。

　　“哦，你别在意，不是探索虚灵海四重天的计划提前了，而是你在落凤大平原上做出的事情，太令人吃惊了，我迫不及待的想要知道真相和细节，所以就捏碎了信物，让你走这一趟，反正计划实行的时间已经定下来了，不会再更改，因此留着不留着，没多大区别。”李清扬解释道。

　　“什么时候？”方慎问道。

　　“两年后。”李清扬毫不犹豫道。

　　果然。

　　方慎释然，一年半后就是和大离王朝的三年之约，等那一战结束后，再过半年，就是探索虚灵海四重天的时候。

　　青阳皇族没有因为方慎和大离王朝的冲突，而选择提早计划。

　　这样也好。

　　以大离王朝和青阳皇族的关系，必然会在探索队伍中占据一席之地，甚至还不止一人。

　　方慎可不希望，在危险重重的四重天，还要时刻提防从背后刺来的刀子。

　　解决掉大离王朝后，再参加青阳皇族的计划。

　　想来，大离王朝也是这么想的。

　　“方慎，快说快说。”李清扬催促道。

　　最近方慎做出来的事情太惊人了，直闯大离王朝，并且将王都围困半日，这件事传出来后，不仅是落凤大平原，周围的超级势力也是为之震动。

　　青阳皇族自然也不例外，不少人都狠狠的震惊了把。

　　方慎一笑，也没有掩饰，将事情的前因后果说了一遍，连步鸿宇送出步渊尸体求和，以及大离王朝的老祖宗出现，被他喝退这两件事也没有隐瞒，大离王朝是他的敌人，方慎可没有维护他们脸面的兴趣。

　　“哈哈哈。”李清扬放声大笑。

　　大离王朝吃的亏，让他心中十分痛快。

　　当初在帝都，大离王朝那位老祖宗仗着自己资格老，可没对李清扬客气，李清扬会坚定不移的站在方慎这边力挺他，和对方的态度也是分不开的，这时候听到对方吃瘪，自然心中畅快。

　　“没想到，这么短的时间里，你竟然会带给我们如此大的惊喜。”李清扬惊叹不已。

　　方慎的发展，进步之快，也是远远超乎他的想象。

　　三年之约，他根本没看好方慎，也仅是因为颜面才坚持定下的。

　　没想到，方慎真的创造了奇迹，以他现在表现出来的强大实力，到时候说不定还真的能打败大离王朝，将他们踩在脚下。

　　李清扬心中的恶气，也是出了小半。

　　他是坚定站在方慎这边的，至于如果大离王朝落败，会不会让青阳皇族多年来的谋划落空？李清扬倒是并不在乎，他远离权力中心，这些是那些上位者要头疼的事，与他何关。

　　更别说，大离王朝倒了，还有方慎在呢，只要双方保持关系良好，也不会差到哪里去，照样能遏止住其他势力的发展。

　　“虽然你全身而退了，但你冒的风险真的不小。”李清扬摇头道。

　　大离王朝可是有一位半步大能，以及众多灵变境的话，即便是他，也未必能讨得了好。

　　李清扬就有些纳闷，方慎不怕有去无回吗？

　　“风险确实是有，但我也有一定的把握，认为那个半步大能不会出手，仅是那些灵变境的话，我是无惧。”方慎淡淡一笑。

　　“哦？”李清扬眼中精光一闪。

　　“说起来，还是要感谢王爷。”方慎道：“你让人带话给我，让我放心发展，当时我就有所怀疑，因为如果两界城表现的太过惊人，大离王朝就不会悄悄出手，抹除这个威胁？”

　　“我不认为，他们会做搬起石头砸自己的脚的蠢事，王爷你也很清楚形势，而且以你的性格，不会无的放矢，还让我放心发展，那肯定是说明，三年之约是强制性的，大离王朝不可能违背，所以我才冒险一搏。”

　　直闯大离王朝有多危险，方慎是一清二楚。

　　但他还是做了。

　　而且效果非常的好，虽然是冒了一定的风险，不过方慎的收获也是极大，结果让他满意。

　　灭杀了步渊，试探出了大离王朝的虚实，更重要的是，自身的秘密没有暴露出太多。

　　时空之轮和堕天一击都隐藏住了。

　　至于太阴之河的存在，早就暴露了，方慎也不是太过在意。

　　“富贵险中求，如果有一定的把握，还不敢动手，那也太无能了。”方慎淡淡道。

　　想要一点风险都不冒，显然是不可能的。

　　方慎还不至于，连这点勇气都没有。

　　“没想到，我无意中倒是帮了你一把。”李清扬苦笑，对方慎也是佩服不已。

　　换做是他的话，未必能捕捉到这么多的信息。

　　这也是方慎的过人之处。

　　“方慎，你那样用来围困大离王朝王都的天材地宝，能不能让我看一眼？”很少说话，大部分时间都在聆听的李念突然开口道。

　　方慎一怔。

　　要看太阴之河？

　　“可以。”方慎没有多做犹豫。

　　他会答应的这么痛快，除了对方是接天境地修，交好他对自己有利外，也是出于强大的自信和底气。

　　方慎有自信，哪怕对方打什么主意，都威胁不到自己。

　　手一拂，微型河流出现在三人面前。

　　“好强的天材地宝。”李念脸色微变，死死的盯着太阴之河：“果然跟传说一样，是接近六等的天材地宝。”

　　仿佛是看着稀世珍宝一般，李念的目光一动不动。

　　“我会让你走这一趟，也是皇叔的要求，他想看看你这样天材地宝。”李清扬在一旁解释道。

　　“听说它的本体，是虚灵海的一条河流？”李念喃喃道。

　　方慎点了点头。

　　以青阳皇族的能力，想要查出太阴之河的来历并不难，毕竟它先前是在陆大师手里的。

　　“我这太阴之河，也就是接近六等罢了，但前辈可是接天境地修，六等天材地宝不会缺吧。”方慎疑惑道。

　　李念可是接天境地修，区区一样接近六等的太阴之河，会入他的法眼？

　　“六等？”李念哭笑不得：“谈何容易。”

　　“你可知道，六等天材地宝会是如何之强？”李念收回了目光，看着方慎道。

　　“不知。”方慎老实摇头。

　　“天材地宝，等阶越高就越强，四等和三等，就是本质上的差距了，这是第一个飞跃，仅仅相差一等，但威能却是天差地别。”李念道。

　　“对。”方慎赞同，三等和四等简直是天地之差。

　　“同样的，后面的飞跃越来越大，五等和四等的差距，比四等和三等的差距还要来的大，你手中也有两样五等天材地宝，想来能更好的理解。”

　　方慎沉吟了下，缓缓点头。

　　五等天材地宝和四等天材地宝之间的差距，更是大的离谱。

　　四等天材地宝，连虚神境都未必威胁的到，但五等天材地宝，能轻易灭杀灵变境。

　　“六等和五等的差距，更是远远超出五等和四等的差距，你可知道，如果有六等天材地宝，连半步大能，都能轻易轰杀。”李念沉声道。

　　方慎心中震惊。

　　他没想到，六等天材地宝，竟然会强大到如此匪夷所思的地步。

　　连半步大能都能轻易轰杀，如此威能，比太阴之河强的不是一星半点啊。

　　他连忙聆听着。

　　这可是难得的机会和经验，对方是接天境地修，经验和认知远比他来得多。

　　“不过六等天材地宝，要接天境才能掌控，有六等天材地宝的接天境地修和没有六等天材地宝的接天境地修，那完全是两个概念。”李念眼中有着狂热和向往：“手执六等天材地宝的接天境地修，才是真正的接天境，在月澜大世界，那是无敌的存在。”

　　“可是，太少了，真的太少太少了。”李念的声音低落下来，显然，他也是没有六等天材地宝的接天境。

　　没有六等天材地宝，就没有本质上的变化。

　　否则，李念也不会这么客气和善了，他虽然是接天境，但论真正的实力，未必强出方慎多少。

　　“整个月澜大世界，六等天材地宝的数量，也就只有三样啊，分别掌握在圣地、无双宗和太云山的那一位存在手中，只有他们三人，才称得上是真正的接天境绝世强者。”李念的眼中尽是羡慕。

　　如果给他一样六等天材地宝，他保证能一跃成为青阳皇族最强的存在。

　　太云山。

　　方慎心中微动，这个名字他曾经听说过，略一思索，很快就反应过来。

　　这太云山，不就是东流散人曾经指点他，让他去那里找一位隐居的地修老友，认为那人能给方慎在修行上的指点吗，方慎不是没有动过心思，但因为找不到太云山在哪里，仿佛世间根本没有这样的地方似的，方慎才一直都没有付诸行动。

　　没想到，从李念的口里，再次听到了这太云山。

　　不过这也是可以理解的，方慎不知道很正常，但李念可是青阳皇族的重要人物，身为月澜大世界七大超级势力之一，还有青阳皇族不知道的事，恐怕是很少了。

　　方慎心中也是骇然。

　　听李念的意思，太云山的那位，竟然是手握六等天材地宝，这可是无敌人物了，没想到东流散人居然让自己去找这样的人物。

　　是同一人？还是太云山隐居的不止一位地修？

　　或许，能从李念这里，得知太云山的位置。

　　方慎心念微动，不过他没有急着问出口，和李念毕竟是初见，远远没到推心置腹的时候，即便以后要问，也要用一定的谈话技巧才行。

　　“前辈，那七等天材地宝呢？”等了一会，见李念没有继续说下去，方慎忍不住问道。

　　……


第705章 受益匪浅

　　等阶越高的天材地宝有多强，方慎没什么概念，现在李念愿意讲授知识，他自然不愿意错过。

　　“据我所知，天材地宝共有九等，从一到九，等阶越来越高，六等天材地宝都是如此之强了，那么更高等的呢？”方慎疑惑道。

　　李念无语。

　　方慎没怎么犹豫，就拿出太阴之河给他观看，也令他有一些好感，而且也不是什么举世罕见的知识，李念也就没有隐瞒。

　　“之所以不说，是因为太过遥远，根本就没有说的必要。”

　　“七等天材地宝，又是一个飞跃，而且是超乎你想象的巨大飞跃，七等和六等之间的差距，比前面六等之间的差距全部加起来，还要多上许多倍。”李念平静地说道，这一次，他脸上没什么向往之色，因为七等天材地宝，距离他实在太过遥远了。

　　“故老相传，七等天材地宝拥有灵性，和前面等阶的天材地宝已经有了本质上的不同，它们是如何存在的，都是一个谜，而它的威能，堪比传说生物。”

　　方慎倒吸一口凉气。

　　他没想到，七等天材地宝居然强到了这种地步。

　　传说生物啊，它们是天地的宠儿，生来就是不可思议的强大，尤其是度过劫难的传说生物，更是世间的霸主，至强的生灵，无上的存在，即便是大能级别的强者，在传说生物面前都是不堪一击。

　　难怪李念没有说下去。

　　这根本就没有意义。

　　“对七等天材地宝，我也就只知道这点了，六等我还是见过的，但七等却是闻所未闻，连它们是怎样的存在形态，都不知道。”李念道。

　　“至于八等天材地宝，那更是超出我能理解的范畴了，说不定连度过劫难的传说生物都不是它的对手，九等嘛，呵呵，或许世间根本就不存在，它代表的，仅是一个天材地宝的极致。”

　　“受教了。”方慎微微点头。

　　李清扬在一旁，也是笑道：“整个月澜大世界，都是没有七等天材地宝的，或许在那些排名靠前的大世界，才可能见到吧，这次计划，如果我们能在虚灵海四重天成功找到万界城，或许能有机会见识。”

　　“见识到了也没意义。”李念撇了撇嘴：“别说得不到了，就算真的得到，也用不了。”

　　“越往上，想要使用天材地宝，都需要相应的境界。”

　　“五等，需要通海境。”

　　“六等，需要接天境。”

　　“而七等，更是需要度幽境。”

　　“能有几个人达到度幽境？至少我们月澜大世界，是一个都没有的，接天境，就是月澜大世界地修的极限了。”

　　李念摇头。

　　他不会考虑太过不切实际的东西。

　　六等好歹有指望，七等，还是算了吧。

　　“度幽境有那么难吗，前辈？”方慎没有放过请教的机会，这对他开阔眼界极为重要，不比得到一样五等天材地宝差：“虽然我也知道，本命之陆的资质决定了一名地修的潜力，但那是先天，不是还有后天能弥补吗，比如世界之种什么的。”

　　李念看了方慎一眼。

　　“呵呵，我年轻的时候，也像你一样不切实际，这也是成长道路上不可避免的，总以为自己能征服一切，心比天还高。”他呵呵笑道，倒是没什么讥讽的意思，而是出于一个长辈，在看到年轻后辈的幼稚表现时的会心一笑。

　　“对本命之陆而言，先天远比后天重要，方慎，你要清楚这一点。”

　　“先天提升你的一小步，是你后天努力的几十步之多，而且越往后，后天努力的效果就越差。”

　　“决定一个地修潜力，最终能达到哪一步的，最重要的是本命之陆的先天资质，其次是运气。”

　　“你用后天的方式，比如世界之种什么的，能帮助你突破到通海境，但接天境就不行了，更别说度幽境。”李念道。

　　“对一个修炼方式最上层的地修来说，找到一个特殊世界，很容易就能突破到通海境，接天境就难了，会卡住大部分人，但还是有小部分人能达到，比如我们月澜大世界，通海境地修还是有不少的，但接天境，却是寥寥可数。”

　　“至于度幽境，需要的可是深渊之井啊，本命之陆的先天资质，能帮你轻松达到通海境，甚至是接天境，但深渊之井，可不仅是本命之陆的先天资质好就够的，想要在凝陆境出现深渊之井，需要的是逆天的运气。”

　　“哪怕你的本命之陆，是特殊世界中最顶尖的，诞生过传说生物的那一种，也无法保证，你能凝聚出深渊之井，跨入度幽境。”

　　李念的笑容有些苦涩。

　　很显然，他就是没有在凝陆境，凝聚出深渊之井的，这注定了他永远不可能跨入度幽境，起始大陆的这些特殊存在，在凝陆境后，永远不会再出现，之前是多少，以后还是多少。

　　所以才会说，凝陆境是地修的重中之重，最关键的基础所在。

　　方慎的目光闪了闪，没有吭声。

　　直到此刻，他才真正的了解了自己的优势，有了明确的概念，在无数地修中，处于一个怎样的位置。

　　他的起始大陆中，就是有深渊之井的啊。

　　未来不夭折的话，达到度幽境是顺理成章，这一点，就超过了月澜大世界所有地修。

　　以青阳皇族这样的超级势力，难道找不到最顶尖的特殊世界？

　　方慎不得而知，这是一个势力最大的机密，不可能透露给外人，方慎也没有冒昧的去问。

　　想要在无数世界中，找到诞生过传说生物的特殊世界，确实是大海捞针。

　　哪怕找到了，也可能是运气不好，又或者是别的未知因素，使得无人达到度幽境。

　　“不能自大。”

　　默默紧了紧拳头，方慎目光清明起来。

　　“其实，即便真的达到了度幽境，也没什么，月澜大世界这么大，说不定暗地里有人达到了度幽境也不一定。”李念耸了耸肩膀，不在意地说道：“虽然同样的天材地宝，在更高境界的人手里，发挥出来的力量会更强，但也不会过于夸张。”

　　“正如我所说，手执六等天材地宝的接天境，才是真正的接天境，同样的道理，手执七等天材地宝的度幽境，才是真正的度幽境，否则也就是一个加强型的接天境罢了，还不至于让人无法抵抗。”李念道。

　　他没有继续说下去，但意思不言而喻，七等天材地宝仅存在于传说。

　　“不是还有异象吗？”方慎微怔。

　　一个地修的实力，主要看异象和天材地宝。

　　“异象？”李念摇了摇头：“异象的威能，越往后，就越无法和天材地宝相比，一个地修的实力，主要还是在天材地宝上，境界越高越明显。”

　　方慎愣了愣，没有反驳。

　　当然，他心底并不苟同，方慎的星辰异象之强，绝对不会弱于天材地宝，甚至更强。

　　这是他的先天道体太过特殊的缘故，自己心里清楚就可以了，没必要往外面讲。

　　三人闲聊起来。

　　李念是接天境地修，见识广博，他的很多知识，都是让方慎受益匪浅。

　　聊到现在，他也是来了兴致，时不时的讲授，让方慎耳目一新。

　　“方慎，你还不谢过皇叔？”李清扬眼珠子一转，微笑道：“皇叔是何等身份，平时在皇族内部，都是很少讲授知识的，多少地修想请皇叔指点，他都懒得出面，你和他倒是投缘。”

　　“多谢前辈。”方慎也没有矫情。

　　李念的这些知识，对他确实非常有用，让他感激。

　　“呵呵，我也是和你投缘。”李念摆了摆手：“我会在清扬这里住一段时间，有什么疑惑的话，你可以随时来问。”

　　“而且我也不是不图回报的，两年后，我们探索虚灵海四重天的时候，如果有获得六等天材地宝的机会，还要你助我才是。”李念笑道。

　　他话里的意思，倒是对方慎的三年之约，抱着极大的信心。

　　“六等天材地宝，虚灵海四重天以上，才有可能出现。”李清扬在一旁解释了一句：“哪怕找不到万界城，如果能得到一样六等天材地宝，一切付出也就值得了。”

　　方慎连忙应是。

　　过了一会儿，李念先行离开了，书房内只剩下方慎和李清扬两人。

　　方慎和李清扬的关系，还是更好一些。

　　“你和东流散人有交情？”李清扬突然问道。

　　方慎怔了怔，心中思绪电转，点了点头：“有过一面之缘。”

　　“呵呵。”李清扬笑了起来：“我这边的老祖，在圣地见到东流散人的时候，那位前辈曾经说起过你，还问老祖，你是不是我们青阳皇族的人，知道不是后，还希望我们能适当的关照你一下。”

　　“是那位前辈。”方慎心中微震，先前的疑惑也是豁然而解。

　　难怪李念这么和善客气。

　　对他的太阴之河，更是没有丝毫抢夺的念头。

　　而且还对三年之约，对方慎抱着极大的信心，恐怕在他眼里，即便方慎不敌大离王朝，大离王朝也没胆子杀自己吧。

　　“前辈他……”

　　方慎心中生出暖意，他真的没有想到，东流散人会如此关照他。

　　自己和他，仅仅是一面之缘啊。

　　“东流散人前辈，他最近怎么样？”方慎心中感激。

　　“这位前辈实力通天，自然过的逍遥自在，不过近期他最大的喜事，是得到了一样稀世宝药，让他卧病多年的玄孙终于痊愈。”李清扬说道：“也是这位前辈的运气，那种稀释宝药存世极少，而且都有着极大隐患，没想到让他找到了一株完美无缺的。”

　　方慎点了点头。

　　如果不出所料的话，东流散人从他这里得去的那页补天莲，就是为了除去那株稀世宝药的隐患。

　　大喜之下，东流散人也是不忘方慎，嘱咐青阳皇族关照他。

　　“真是要多谢他了。”方慎喃喃道。

　　“对了，王爷，我这边需要大量铸造灵宝的材料……”方慎想起了自己的来意，连忙提了出来。

　　“这……”听方慎说完后，李清扬皱起了眉头。

　　“如果是我掌权的话，我不会有丝毫犹豫的，但我在皇族中，其实没有太大的话语权。”

　　“而且我可以肯定，他们不会同意的，因为影响太坏。”

　　“对大离王朝和你们两界城，我们的决定都是两不相帮。”

　　方慎点头。

　　他也没抱多大的希望。

　　青阳皇族确实不可能帮他，毕竟大离王朝是青阳皇族的下属，而方慎却和他们没有上下之分，没道理，帮助外人打自己人的，影响也恶劣。

　　虽然帮不上忙，但李清扬也是给方慎指了条明路。

　　青阳皇族不能，但另外的超级势力，他们肯定乐意看到大离王朝和两界城两败俱伤，如果去找他们的话，无疑乐意出售一定的资源材料。


第706章 战前

　　铸造灵宝的众多材料，除了本土生物结晶太过罕见外，其他大部分都掌握在大势力手里。

　　流落在外的，仅是极小一部分。

　　两界城即便是收集各种材料，也凑不齐多少套来，加上锻造灵宝的成功率，最终被锻造出来的灵宝，绝对是屈指可数，运气差一点，一件成品都没有，也不是不可能的事。

　　最好的办法，还是向那些大势力购买，用数量来搏成功率。

　　谢过李清扬后，方慎在信王府继续留了数日，才踏上了回归的道路。

　　这几日里，方慎也是没有浪费时间，从李念这里学到了不少的地修知识，受益匪浅。

　　有东流散人的关照在前，方慎也就没有了一些顾虑。

　　太云山的位置，也打听了出来。

　　那是在无双宗占据的无尽山脉的另一面，距离落凤大平原极为遥远的所在，目前方慎所知道的月澜大世界地图上，根本就没有它的位置。

　　无尽山脉将月澜大世界一分为二，东面的是四大超级势力，至于另外三个超级势力，以及太云山，都在另外一面。

　　难怪方慎打听不到，太云山的所在。

　　对绝大多数人而言，这辈子都是不可能到无尽山脉的西面的，而太云山，又不像七大超级势力这样，占据了庞大的地盘，名震天下。

　　虽然不为人知，但在超级势力以及顶尖强者眼里，太云山却是赫赫有名，任谁都无法忽视。

　　原因很简单，太云山的主人，是一位接天境地修，而且是手执六等天材地宝的接天境，无敌于世。

　　东流散人让方慎去找的，就是太云山的主人。

　　“等以后有空，再去拜访一下这位传奇人物吧。”方慎没有忙着动身。

　　有东流散人的信物在，他倒是不怕会见不到太云山的主人，不过暂时没那个必要。

　　修行上的指点，从李念这里学习就够了。

　　接下来，方慎也要为三年之约做准备，而太云山之行，未必能让他的实力突飞猛进，因此也就不用急于一时。

　　现在首要的，是赢得和大离王朝的决战。

　　……

　　两界城。

　　“主上，实在惭愧，收集灵宝铸造材料非常的不顺利。”沈正明眉头紧锁，向方慎汇报着情况。

　　如果是价格高点也就罢了，关键还是太少，有钱也收不到多少。

　　“停下来吧。”方慎微微点头。

　　价格太高，可不符合他的想法，方慎不会把本土生物结晶赚到的给倒贴进去，这就舍本逐末了。

　　建立两界城，举办拍卖会，都是为了方慎收集天材地宝。

　　灵宝、势力什么的，都要摆在后面。

　　否则的话，根本没有建立两界城的必要。

　　“啊？”沈正明一愣。

　　“伯父，你试着和那三个超级势力接触一下看看，或许会有意外的收获。”方慎提醒道。

　　以两界城如今在落凤大平原的地位，倒不至于，连超级势力都接触不到。

　　沈正明深思起来，很快他眼中露出了然之色：“确实，如果是他们的话，或许还真有可能……”

　　“多谢主上，属下一定尽力去办。”沈正明一扫颓势，变得神采奕奕起来。

　　沈正明离开后，方慎去了趟神兵阁，交给了姚烈一份材料。

　　这是李清扬赠送给他的，是他私人的收藏，当然，不可能给太多，一份材料代表了他的支持。

　　姚烈如获至宝，不过他没有急着动手。

　　锻造这东西，也是需要练手的，只有在状态最好的时候，才有可能达到四五成的成功率，而不是随随便便就能保持在这种状态。

　　有一些材料，注定了是用来浪费，用来练手培养状态和感觉的。

　　随便就下手的话，别说四五成的高成功率了，恐怕连一成都不会有。

　　这也是灵宝存世极少的原因。

　　不是想打造，就能打造出来的，即便是大离王朝这样的霸主级势力，几千年的积累，拿得出手的灵宝都没有多少。

　　两界城和大离王朝相比，最大的优势，无疑就是用之不尽的本土生物结晶。

　　同样的份量，方慎只需要冒一次险，但别的势力至少需要冒几十次险，才能弄到同样多的本土生物结晶，其中蕴含的风险不言而喻。

　　这样的大优势，让两界城在灵宝一项上，迅速拉近着和大离王朝的差距。

　　数日后，沈正明传回来好消息。

　　他接触了青阳帝国外的三个超级势力，其中万龙帝国传达了善意，让他看到了希望。

　　经过艰难的谈判，终于在一个月后，双方达成了一致。

　　刚开始的时候，万龙帝国打的主意是，无偿提供给两界城铸造灵宝的材料，不收取分毫费用，当然他们也不会白白做好事，他们的要求是，姚烈打造出来的灵宝，分出一部分给他们。

　　方慎得知后，毫不犹豫的否决。

　　倒不是吃亏，如果在灵宝的份额上争取满意的结果的话，两界城不会吃亏多少，但关键是，灵宝的数目不够。

　　打造一样灵宝不是那么简单的。

　　需要寻找最好的状态，否则就是白白浪费材料。

　　姚烈早就向方慎坦言，一年半的时间里，哪怕他全力以赴，加上无限提供的材料，都不可能打造出几把灵宝来。

　　这些灵宝，提供给两界城都尚显不足，哪里肯分给万龙帝国。

　　两界城提供本土生物结晶，让万龙帝国打造，然后两家共分灵宝，这样的提议，却是万龙帝国没有同意。

　　他们想看到的，是两界城和大离王朝两败俱伤，而不是放任两界城壮大，威胁到他们在落凤大平原支持的霸主级势力。

　　最终的结果，是以本土生物结晶，换取其他的灵宝材料。

　　在数量上，也有限制。

　　不过方慎是足够满意了，迅速和万龙帝国达成一致。

　　一切，都在往好的地方发展。

　　两界城的实力，日益壮大，经过大清洗后，整个势力也变得健康起来，新加入的人中，也比以前的人更为纯粹，不少人成为核心成员。

　　有方慎提供的本土生物结晶，两界城的灵变境强者，也在不断的增加。

　　此外。

　　大离王朝也是偃旗息鼓，再没有任何针对两界城的行动。

　　他们怕了。

　　半步大能的老祖宗不能动手，对方慎来说，大离王朝就是无人之境，没人能抵挡。

　　他们敢有所行动，方慎就敢狠狠报复回来。

　　当然，方慎也没有趁着这样的机会，去大离王朝大肆破坏。

　　大离王朝的王都，方慎就无法攻破，对方躲在王都里面的话，方慎也是奈何不得，如果被他们抓住机会反击几次的话，方慎的底细都会被摸透，太不值。

　　没有一击致命的把握，无任是方慎还是大离王朝，都选择了隐忍，双方暗地里都卯足了劲，在全力准备着。

　　时光流逝，三年之约的期限，也在以飞一般的速度临近。

　　……


第707章 临近

　　无垠的大海上。

　　“轰轰轰~”

　　一阵阵震天轰鸣，海水被不断的掀起，在半空中化为无数纯净的天地灵气。

　　方慎凝立在虚空之上，神情凝重的看着前方，控制着太阴之河对敌。

　　在他面前，是一个庞大的如同山峰的身影，足有上百米之高，从外表看，和远古人类有些相似，头顶是光秃秃的，身体上遍布着无数神秘的图案符文，举手投足间，都有着排山倒海之力，掀起层层巨浪。

　　海巨人。

　　方慎的对手，赫然是他第一次进入虚灵海时，曾经遇到过的本土生物，海巨人。

　　这是半步大能级别的强大生灵，方慎第一次遇到的时候，海巨人在他眼里就是无可抵御的恐怖生物，弹指间就能干掉他，那一次虚灵海之行，也是在一只海巨人的追杀下告终。

　　半步大能级别的本土生物，在虚灵海一重天，也不是到处都是的，这里也不是方慎第一次进入虚灵海的地点。

　　以往方慎要躲着走的生灵，现在却被方慎主动找上。

　　三年之约就在眼前，方慎也是需要，找一个半步大能级别的生物，来真正的衡量一下自己如今的实力。

　　这只海巨人，出现在距离方慎的进入点不远的地方，在海面上嬉戏奔跑着，理所当然的被方慎找上。

　　两点星光在方慎身周飞舞着，迅速变大，化成了两个星辰世界，在方慎头顶呈现出完整的形态，缓缓旋转着，铺天盖地的重力场笼罩着四周，庞大的压力下，就连下方的海面，都是低沉了下去，形成了一个方圆数里的巨大圆坑，从远处看来一目了然。

　　海巨人被笼罩在重力场内，庞大的压力，一刻不停的作用在它身上，让它如同背负着一座高山，步履蹒跚，行动迟缓起来。

　　“吼~”

　　海巨人仰头，发出了震天怒吼，身上的图案符文都亮了起来，涌现出无尽的神辉，让它看上去，仿佛是一个巨大的光人，抵抗着无处不在的庞大压力。

　　两个星辰世界一起发力，互相影响着，所产生的效果，不是一加一那么简单，强横如它，都要受到极大的影响。

　　“好。”

　　方慎低喝，在海面上纵横捭阖的太阴之河飞了回来，它的一端突然急剧缩小，从宽阔的河面最终变成了一手可掌握的程度，被方慎执在手中。

　　远远看来，此时的方慎手里，就仿佛是握着一条长达数里的缎带，一直延伸了出去，握在手里的部分仅是只手可握，然而延伸出去的部分，却是迅速变大着，等到了最远的一端，更是足有数十米之宽。

　　这是对太阴之河的进一步运用。

　　此时的太阴之河，无任是长度还是整体的大小，都是远远不及完全展开的形态，但实际上，那种完整形态虽然够大，浩浩荡荡的，不过力量却是分散了，远没有现在的形态来的强悍。

　　以前的方慎，是做不到这一步的。

　　太阴之河是接近六等的天材地宝，通海境初期的境界，运用起来异常的吃力，只有直来直往的招数，在跨入通海境中期后，方慎才能加入一些变化招数，让它发挥出更强的威能。

　　这还不是极限。

　　这样天材地宝的最大潜力，等方慎晋升到通海境巅峰的时候，才能彻底发挥出来。

　　“哗啦啦。”

　　黑沉沉的河水轰鸣着，随着方慎手臂一挥，向着面前的海巨人轰去。

　　对方高达百米的庞大身躯，根本不用担心找不到目标。

　　面对此时的太阴之河，这只海巨人也是神情凝重，它的巨大手掌伸入了海水之中，缩回来时，大量海水被汇聚在它的掌心，形成了一根长达数十米的蓝色巨柱。

　　这根由虚灵海水凝聚而成的蓝色巨柱，脱离了海面之后，竟然没有立刻消散，倒是让方慎吃了一惊，显然应该是海巨人的天赋能力，不过这是暂时的状态，一旦脱离，马上就会消散成海量的天地灵气。

　　“轰~”

　　蓝色巨柱和太阴之河狠狠撞在了一起。

　　方慎身躯微颤，向后飘飞了出去，海巨人更加不堪，蓝色巨柱直接被太阴之河轰碎，它庞大的身躯踏在海面上，蹬蹬蹬退出数十步，每一步踩在海面上，都是深深的陷了下去，掀起了冲天的巨浪。

　　太阴之河的河水重量，自然是远不及虚灵海水，但是数量上，却是远超过后者，以量取胜。

　　海巨人仓促间凝聚出来的蓝色巨柱，里面的虚灵海水数量，和太阴之河这一整条河流，自然是没法比的。

　　方慎的脸色也是微微发白，太阴之河新的形态，威力固然是强的离谱，但消耗也是不小。

　　不过效果也是显著的。

　　击碎了蓝色巨柱后，太阴之河余力不止，拍在了海巨人身上，顿时将它体表的无尽神辉拍的粉碎。

　　好机会。

　　方慎立刻抓住了机会，时空之轮从体内冲出，停滞了时空，紧接着，手一指，头顶的地球星辰顿时化为一道光芒，轰了过去。

　　堕天一击。

　　这一击的威能，丝毫不下于太阴之河。

　　海巨人实力强横，停滞时空持续了一秒都没到，就失去了作用，但在它体表重新浮起无尽神辉前，地球星辰却是飞到了它面前。

　　“轰~”

　　海巨人发出了一声惨叫，胸膛处被地球星辰轰中的地方塌了下去，鲜血狂喷而出，仿佛是下了一场血雨。

　　它庞大的身躯推金山倒玉柱般，直接被重重轰进了海里面。

　　“哗~”

　　两排高达百米的巨浪冲天而起，声势惊人到了极点。

　　方慎调整了下呼吸，目光紧盯着海面，然而一直到海面恢复平静，那只海巨人都没有再出现。

　　“逃了？”

　　方慎有些诧异，没想到对方居然会如此。

　　他倒不认为，自己的那一击杀死了海巨人，换做是人类的半步大能的话，那毫无疑问是必死了，可这是虚灵海的本土生物。

　　同为半步大能级别，仅是实力相当罢了，实际上，无任是能力还是别的，都有很大的区别。

　　半步大能参悟空间之力，能随手撕裂空间，这就不是本土生物所擅长的，当然了，在虚灵海，即便是半步大能也别想随意撕裂虚空。

　　这些本土生物，呼吸吞吐的都是海量的天地灵气，在这种环境下生存，身体都是异常的强大，半步大能级别的海巨人，就更不用说了，方慎那一击最多是重创它，想要杀死它，却还差不少。

　　方慎摇了摇头。

　　海巨人逃了，他也是无可奈何。

　　这就是海里面的本土生物的难缠之处了，如果不能一击必杀，或者把它引到远离大海的地方，就很难彻底杀死它们。

　　被它们逃走的话，难道还追杀进海里？

　　风险太大了。

　　虽说没有杀死海巨人，方慎有些遗憾，不过更多的，是兴奋。

　　曾经强大无比的海巨人，也败在他手下，不得不逃进海里，可见他此时的强大。

　　半步大能，方慎也能一战。

　　虚灵海的本土生物一般来说都有领地的观念，有半步大能级别盘踞的地方，一般不会出现第二只半步大能级别的本土生物，当然，如果说聚群而居的话，又是另当别论了。

　　不过这只海巨人，似乎是孤身一人，被方慎打败后，也就再也没有出现过。

　　“终于成熟了。”

　　凌海舟上，看着眼前的先天树结出了一枚枚饱满的果实，方慎终于是松了口气，先天树的成长需要一年零四个月左右的时间，具体会有一些出入，要看在虚灵海的时间而定，总算是没有耽搁，赶在三年之约前成熟了。

　　这一次的混沌果，依然是十枚。

　　它们是方慎维持战力的最大保证。

　　方慎手一动，将这十枚混沌果摘了下来，好好的收藏起来，做完这一切后，他的目光冰冷起来。

　　接下来，就是和大离王朝的决战了。


第708章 万众瞩目

　　两界城，城主府内。

　　一场会议正在举办着，方慎高坐在上首，目光扫过众人。

　　出现在这里的，一个个都是两界城的高层，其中不乏灵变境强者。

　　这些人，就是两界城的底蕴。

　　方慎露出满意之色。

　　“主上，大离王朝派来使者下战书。”沈正明上前一步，沉声说道。

　　这话一出，周围顿时安静下来，一道道目光全都汇聚在方慎身上。

　　“三年之约也到了，他们终于忍不住了吗，也好，让人进来，我倒要看看，他们能下什么战书。”方慎淡淡道。

　　“是。”沈正明恭敬道。

　　片刻后。

　　在座的不少人都是神色一动，望向了门口，两个人影出现在那里，一前一后。

　　大部分人的目光，都落在前面那人身上。

　　这是一个灵变境强者，也是大离王朝的使者，后面那人，仅是他的随从。

　　大离王朝的使者大步走了进来，目光扫过周围，眼皮子顿时忍不住跳动了几下，从这些人身上，他感觉到了十数道不下于他的力量，这让他有些震惊。

　　不过他的神情却是没有表露出来，最终目光落在了方慎身上。

　　“方城主，三年之约已到，这是我们大离王朝的战书。”使者冷冷道，就直直的站在了那里，既没有行礼，态度也不恭敬，眼神中更是带上了一丝蔑视。

　　他有足够的底气这么做。

　　虽然一年多前，方慎让大离王朝颜面扫地，可那不是大离王朝真正的力量，现在期限已到，再没有任何的约束，有那位半步大能坐镇，他根本不认为，两界城会有任何的机会。

　　目光扫过众人，姿态居高临下。

　　“大胆。”

　　两界城众人顿时大怒，对方的态度，完全没将他们放在眼里。

　　使者却是益发高傲。

　　“两国交战……”他冷冷道，有恃无恐。

　　然而，话还没说出，就听到上首传来了一声轻哼。

　　紧接着，一股超乎想像的庞大力量，猛然压在了他身上，使者脸色大变，身上立刻浮起了各种力量，但在这无可抵御的沛然大力面前，却是瞬间被击溃，咔嚓两声，两根腿骨断成了数截，整个人被压在了地上，发出了一声轰鸣，地面都微微颤动了下，他身上的骨骼最少断裂了三成。

　　“这里，没有你说话的资格。”方慎淡淡道，手一挥，已经跟条死狗差不多的使者飞出了城主府，重重的摔在了外面。

　　这个使者，方慎没有见过，在一年多前围困大离王朝王都的那一战中，也没有出现。

　　不知道是刚刚突破或者加入，还是当时没有及时赶至王都。

　　恐怕也正是如此，才会这么不知死活吧。

　　方慎的目光落在另外一人身上：“战书。”

　　这个人浑身颤抖着，眼里尽是恐惧，看着自己的上司被瞬间重伤，他却是一动都不敢动，如果不是最后一点尊严在支撑着，恐怕早就双膝一软跪下去了。

　　听到方慎的声音，他猛地颤抖了下，紧接着才醒悟过来，手忙脚乱的取出了一份战书。

　　战书无风自动，飞到了方慎面前，仿佛有着无形大手，将它铺展开来。

　　方慎快速的扫了一眼。

　　前面的废话自然没什么看的兴趣，最终落在了最后一行上。

　　七天后，陨落之原，决一生死。

　　那里，就是和大离王朝的决战之地。

　　虽然王都才是最好的战场，但两界城不可能答应的，而且大离王朝也是有着强烈的信心，更是迫不及待的想要杀光两界城的人，洗雪耻辱。

　　陨落之原，位于落凤大平原的中央，也是落凤大平原的第一高峰落凤山所在之地，传说中，是上古真凰坠落的地方。

　　方慎冷笑。

　　以陨落之名，又是选择那里作为战场，可见大离王朝的决心。

　　“嘭。”

　　战书蓦然间爆碎，化为无数粉末扑簌簌的掉落下来。

　　“你要战，那就战。”方慎冷冷道。

　　……

　　七日后，巅峰之战。

　　大离王朝和两界城的决战，以旋风般的速度传播出去。

　　这本来就是无数人关注的一战，将决定落凤大平原的格局，因此消息一传出去，无数人都马上动身，赶往陨落之原。

　　用万众瞩目来形容，也是毫不为过。

　　大离王朝的使者离开后，方慎马上召集了两界城的人手。

　　此时的两界城，经过一年多的高速发展，早就是今非昔比。

　　灵变境强者的数量，赫然已经是高达十五位，这还没算上驻守在地球那边的秋月。

　　这样的势力，哪怕没有方慎，都足以横扫落凤大平原上，霸主级以外的所有势力了，可以说是极其强大。

　　当然，和大离王朝还是没法比。

　　围困王都的时候，大离王朝出现的灵变境强者就有二十余人，这还不是他们的全部力量，在灵变境强者的数量上，恐怕要比两界城多出一倍还多。

　　不过两界城也不是没有优势的。

　　灵宝方面，就要超过大离王朝，十五名灵变境强者，共有十人手执灵宝，三分之二的拥有率。

　　这是姚烈全力以赴的结果，这样的数据拿出去，无任在哪一个势力，都是骇人听闻的，无人可比。

　　这也不是不能理解的。

　　大离王朝虽然存在了数千年之久，但他们不是从一开始，就是如此强大，而是一点点的发展起来的，不像两界城一开始就是高起点，他们的资源也不可能全部都花在铸造灵宝上，自然不可能人手一件灵宝，即便是后来有针对性的发展了，也是无法和两界城的巨大优势相比。

　　方慎围城的时候，大离王朝动用的灵宝，更是仅有数样。

　　当然，这不可能是他们的全部，灵宝这样的东西，大离王朝不可能一开始就分发给所有人，而是收藏起来，等到关键时刻，才会动用。

　　任何一个势力都会是如此。

　　“这是一场苦战啊。”

　　方慎的目光扫过众人，让他高兴的是，他没有在这些人身上，看到半点的胆怯和害怕，取而代之的，是强烈的斗志和战意。

　　这些人，大部分都是在成为核心成员后，由方慎提供本土生物结晶突破，对方慎充满了感激。

　　士为知己者死，更别说两界城的种种制度和福利，让他们将这里视作自己的地盘，哪能容忍被旁人毁灭。

　　“战！战！战！”

　　一个个强者，都是发出了怒吼。

　　“好，大家和我一起，去干掉大离王朝那些废物。”

　　方慎身子一晃，登上了凌海舟。

　　十五名灵变境强者，全都飞了上来。

　　这一次和大离王朝决战，实力低微的根本派不上用场，因此方慎只带上了灵变境强者。

　　“出发。”方慎轻喝。

　　凌海舟化为一道光芒，向着陨落之原急速飞去。

　　另外一个方向。

　　大离王朝。

　　一番动员后，大离王朝的强者也是斗志昂扬的飞进了天舟，飞向陨落之原。

　　……

　　两天后，飞行途中，方慎等人遇到上青阳帝国的天舟。

　　那是李清扬的天舟，他也来了。

　　双方迅速会合在一起。

　　天舟上，不仅是李清扬，连李念也在，看到方慎进来，都是露出笑容。

　　“加油。”李清扬拍了拍方慎的肩膀，鼓励道。

　　“保重自己。”李念也道。

　　一路无话。

　　第三天，陨落之原在望。

　　“来了，来了，这是两界城的凌海舟。”

　　陨落之原附近，早就有不少人到了，都是离的近的势力。

　　看到凌海舟和李清扬的天舟并驾而来，都是激动起来。

　　“看，那是青阳帝国的天舟，里面的人肯定是信王李清扬。”

　　方慎和李清扬的关系，在一些消息灵通的人眼里，也早就不是秘密。

　　没有理会这些人，方慎盘膝坐在凌海舟上，没有露面，缓缓调整着自己的状态。

　　每过一会儿，就有人或者天舟飞来，进入陨落之原。

　　仅仅三天时间，这里聚集的人就不下于千人，可见这一战受关注的程度。

　　“彩虹谷。”

　　“五玄岛，这些顶尖势力都来了啊。”

　　不少人都是亢奋不已。

　　第四天。

　　一座庞大的天舟降临，如鹤立鸡群。

　　“天风王朝，另外一个霸主级势力，他们也来了。”认出了这艘天舟的来历，众人为之震惊。

　　这还远远不止。

　　“震天城，又来一个霸主级势力，难道说，所有霸主级势力都会过来？”

　　看着越来越强的势力到来，不少人都麻木了。

　　第五天。

　　一座天舟降临，震动了所有人。

　　连李清扬等人都投过去惊异的目光，看着新来的天舟。

　　“万龙帝国，这是北面的超级势力，万龙帝国的天舟。”这是一枚重磅炸弹，震惊了所有人。

　　没想到，连这个超级势力也来了。

　　青阳皇族来很正常，因为决战的两个势力都和他们有关，但万龙帝国却和大离王朝及两界城都无关。

　　只有少数几人，知道两界城和万龙帝国的交易。

　　凌海舟上，方慎抬了抬眼皮，他可不认为，万龙帝国是因为和两界城的交易，而专程来支持他的。

　　无双宗、玄冰岛也有一座天舟抵达，这两个超级势力也派来了人手观战。

　　众人已经彻底麻木了。

　　这一战，还没真正开打，声势就是无与伦比，无任谁输谁赢，都势必会载入落凤大平原的史册。

　　“哼，这帮家伙，是来看笑话，看热闹的。”

　　李念冷哼一声，道出了真相。

　　无任两界城和大离王朝谁输谁赢，都不损他们的利益，反而拼得越惨烈，他们看的越高兴。

　　第六日。

　　青阳帝国的代表到达。

　　他们和李清扬等人，并不是一行人，李清扬是彻底的站在方慎这一边，很早就到来，而且进了陨落之原后，也和方慎在一起，鲜明的表达了自己的态度。

　　知道其中内情的人，也不以为怪。

　　李念在青阳帝国的代表到后，向方慎歉意的点了点头，飞向了青阳帝国的天舟。

　　他和方慎的关系，毕竟比不上李清扬，而且在方慎这里留了几天，也是足够表明了态度，仁至义尽了，方慎倒也不会记恨上他。

　　李清扬坐在天舟上，一点动弹的意思都没有。

　　青阳帝国的天舟也没有靠近过来，默认了李清扬的态度，至于他们自己，则是不偏不倚，既不偏向方慎，也不偏向大离王朝。

　　四大超级势力，各自占据了一方，都保持着沉默，无人出声。

　　虽然沉默着，但超级势力的威名震慑天下，谁敢得罪他们，四大势力的天舟周围，都是空出了大片空白，让人一眼看去，就能看出他们的超然地位。

　　越来越多的人涌入陨落之原。

　　第七日。

　　这场决战的另一个主角，大离王朝，才姗姗而来。

　　……


第709章 一触即发

　　大离王朝的天舟上，衣着普通的老者脸色阴沉，神情异常的难看。

　　就连他也没想到，这次决战会是如此大的场面，吸引来众多的势力，落凤大平原的势力也就罢了，青阳帝国和决战双方都有关，也在情理之中。

　　真正让他震惊的，是另外三个超级势力。

　　当然，这些都不是关键。

　　最关键的是，他们大离王朝是最后一个到的，端足了架子。

　　看在旁人眼里，多多少少就有一些，他们没有把包括四大超级势力在内的所有人放在眼里的味道，自恃身份。

　　这样的情况，自然让老者的心情好不到哪里去。

　　周围的人，也是议论纷纷。

　　“哼，大离王朝好大的架子。”一个冷漠的声音传出，来自玄冰岛的天舟，说话的，是一个浑身散发着寒气，仿佛是冰块的中年男子。

　　大离王朝的人，脸色都是微变，老者更是狠狠瞪了，提议迟来的人一眼。

　　“这是玄冰岛的韩冰，实力不比我弱多少，没想到，来的人是他。”李清扬轻咦了声。

　　四大超级势力的代表，实力极其强悍，领头的都是半步大能。

　　另外两个方向，无双宗和万龙帝国的人，都是微微冷笑，显然也是认同韩冰的话。

　　“好了，好了，别忘了今天的主角是谁，我们就不要喧宾夺主了。”青阳帝国的天舟上，一名男子微笑道。

　　“他是我的长辈，单名一个玄，也是一位半步大能。”李清扬解释道。

　　无任是李念还是李玄，都是李清扬的长辈，然而实力却不比李清扬强，也可看出李清扬此人的天资，绝对是非同小可。

　　李玄这话一出，另外三人都是一脸的玩味。

　　他们是来看热闹的，自然不会喧宾夺主。

　　大离王朝的人如蒙大赦，如果让这几个超级势力记恨上了，哪怕是赢了这一战，也是得不偿失。

　　“方慎。”

　　老者跨前一步，仿佛是穿过了空间，到了陨落之原的中央，摄人的视线落在了凌海舟上。

　　“一年多前，我说过的那句话，今天，我再次重复一次。”

　　深吸一口气，老者的声音冰寒彻骨：“我必斩你。”

　　“小心点，步尘这老东西很多年前就是半步大能了，实力非凡。”李清扬有些担心道。

　　大离王朝的老祖宗名字，就叫做步尘。

　　方慎微微点头，身子一动，飞出了凌海舟。

　　“丧家之犬，等不及的送死吗？”方慎冷笑。

　　两界城的强者，也是一个个飞起，跟在了方慎后面，姚烈，郑元正……

　　“一，二，三……十五人，这么短的时间里，两界城竟然有了这么多的灵变境强者。”

　　周围不少人，都是露出震惊之色。

　　之前方慎等人没有露面看不出端倪，这时候，才看到了两界城的强大，就连另外几个霸主级势力，也是纷纷露出惊容。

　　虽然他们的底蕴，远在两界城之上，但两界城才发展了多久啊。

　　如此成长速度，委实令人惊惧。

　　大离王朝那边的强者，也是飞了出来。

　　“三十五人。”方慎扫了一眼，这就是大离王朝的底蕴了，果然强大无比，远超两界城。

　　当然，两界城也不是没有一拼之力的。

　　同样的境界实力，有没有灵宝相差太大了，而两界城的十件灵宝绝对不少。

　　“方慎，今天就是你的死期。”大离王朝的帝王，步鸿宇目光投了过来，眼中都是恨意，显然是想起了被方慎围城的耻辱。

　　方慎却是看都懒得看他一眼，目光落在步尘身上，眼中升起强烈的战意。

　　“步尘，敢与我一战吗？”

　　“有何不敢。”步尘淡淡道：“今天让你输的心服口服，免得下了阴间，还说我们大离王朝以多欺少，你们退后。”

　　最后一句话，他是对着大离王朝的人说的。

　　显然，步尘是打算以一己之力，战败甚至是击杀方慎。

　　“你们也退后。”方慎道。

　　两大强者的战斗是何等之强，恐怕仅是一些余波，都能灭杀灵变境强者。

　　随着大离王朝和两界城的人后退，那些观战的人全都醒悟过来，兴奋期待之余也是忙不迭的往远方退去，一口气退出了数十里才敢停下。

　　观战归观战，没人希望，窝囊的死在两大强者的交锋之下。

　　只有四大超级势力的人无动于衷，不过他们也退后了数里，给方慎和步尘足够的战斗空间。

　　方慎心念一动。

　　“哗啦啦。”

　　大河奔涌着响彻虚空。

　　黑沉沉的江河出现在所有人面前，在方慎的脚下横亘着。

　　“这就是两界城主的杀手锏，那样变态的五等天材地宝。”感觉到太阴之河散发出来的惊人威势，让他们身体都不由自主的颤栗着，不少人都是露出惊骇之色。

　　这是足以将他们轻易毁灭的恐怖力量。

　　就连超级势力，也是纷纷神情凝重起来，看着方慎面前的太阴之河。

　　月澜大世界，只有三样六等天材地宝。

　　六等以下，最强的就是太阴之河这般，最接近六等的五等天材地宝了，像这样恐怖的天材地宝，即便在超级势力里面，都是极其罕见的。

　　“好强的天材地宝，称得上是恐怖。”玄冰岛的韩冰缓缓吐出一口长气，刚离口就变成冰渣掉落下来。

　　“可惜……”看了方慎一眼，他沉默下来。

　　“皇兄，你怎么看谁胜谁负？”青阳帝国的天舟上，李玄看向李念，后者是接天境地修，自然更有权威。

　　“众所周知，半步大能的强者，唯有接天境才能一战。”李念沉吟了下，他虽然和方慎交好，但不代表会罔顾事实。

　　李玄微微点头。

　　确实是如此，接天境才有和半步大能战斗的资格。

　　“这样天材地宝极其恐怖，如果方慎是接天境，我敢说，步尘必死无疑，如果他是通海境巅峰，也能勉强一战，生死还未可知，可是他却仅是通海境中期……”摇了摇头，李念没有继续说下去。

　　实力上的差距，不是那么容易弥补的。

　　通海境巅峰，还能将太阴之河的威能全部施展出来，可仅仅通海境中期，显然还差了不少。

　　哪怕这样天材地宝再强，可又能施展多久？胜算可以说是极低。

　　“不管如何，尽量保住方慎的性命，必要时刻可以出手。”李念道，于情于理，他都不愿意看到方慎陨落在这里。

　　旁人脑海里转动着怎样的念头，方慎不得而知，也没有兴趣。

　　他的注意力，全部放在了面前的老者身上。

　　强烈无比的战意，从他眼中涌现出来。

　　战斗，一触即发。

　　……


第710章 决战

　　步尘傲然而立。

　　他双手空空，没有任何武器，身为大离王朝的最强者，步尘不可能没有专用的灵宝。

　　没有拿出来，显然是对方慎的轻视，想要激怒他。

　　“自大。”

　　方慎冷笑，手一指，脚下浩浩荡荡的太阴之河猛然分出了一条数米宽的支流，奔涌着迅速冲往步尘，然而在冲到步尘前面数十米处时，却见步尘手指一划，虚空被分割开来。

　　黑沉沉的河水顿时冲进了另一个空间。

　　这幅场景，就好像是这条支流的前端，被凭空截断一般，分别位于不同的世界，任后面再多的河水奔涌，都是没有任何威胁。

　　这就是半步大能的能力了。

　　参悟空间之力，随手撕裂，分割空间，瞬息间出现在极远的地方。

　　海巨人之流，就没有这样的能力，虚灵海这样的高层世界，也别想轻易撕裂空间。

　　方慎也是第一次，和真正的半步大能交手。

　　撕裂、分割空间的能力确实是极其强大，但步尘光凭这点能力，就想击败方慎，那无疑是太天真了。

　　“雕虫小技……”

　　步尘冷笑，然而脸上的笑容还没消失，他的神情就蓦地一变，猛地向前跨出一步，整个人顿时出现在数百米外。

　　下一刻。

　　“轰~”

　　虚空震动，一条黑沉沉的河流破开了虚空，狠狠撞在了步尘原来的位置，如果他迟上一步的话，那么肯定要承受上这一击。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”

　　河水涌动着，从一端消失，又从另一端涌现，陡然间，响起了空间被撕裂的声音，两部分河流连接到了一起，再次变成一个整体，继续追向步尘。

　　“步尘太自大了。”

　　青阳帝国的天舟上，李念冷笑一声。

　　“这可是接近六等的天材地宝，光凭掌控空间的手段，就想解决掉，未免是异想天开。”

　　对这个结果，方慎也是毫不意外。

　　半步大能又不是大能，他们对空间的参悟掌控，远远没有到打破世界屏障的程度，虽然能分割出空间，把太阴之河的一部分引入单独的空间，但那种空间是有承受上限的，在强大无比的太阴之河面前，自然是支撑不了多久。

　　“这条大河，竟然是一个整体。”步尘脸色微沉。

　　他本来的打算，是将太阴之河分成无数个部分，困在不同的空间中，等于是间接的废掉了这样强大的天材地宝，虽然太阴之河太强，他也困不了多久，可那点时间，足够他杀死方慎了。

　　没想到，这太阴之河竟然是一个整体，强大的不可思议，他分割出来的空间，几乎是瞬间就被击穿，弹指间就彻底粉碎。

　　与此同时，方慎眼中厉芒一闪。

　　脚下的太阴之河如同蛟龙般跃起，在空中分成了九道，其中一道环绕在方慎身周，另外的八道全都冲向了步尘。

　　九道支流纵横天地，威能强大之极，令所有人都是骇然色变。

　　“该死。”

　　步尘脸色大变，没想到一时大意，竟然落入了绝对的下风，他身子连连晃动着，不敢在一地停留丝毫。

　　他可不是海巨人这样的强悍生灵，如果被太阴之河击中，哪怕是一道支流，那也必然会四分五裂，没有任何侥幸。

　　“想杀我，我先杀了你。”

　　步尘眼中浮起骇人的杀机，不停逃窜的身影蓦然间穿梭着，冲向了方慎，以他对空间的掌控，只需要几步，就能到方慎面前。

　　后面九道支流奔涌着，一时间却是难以追上他。

　　“方慎危险了。”不少人的心都提了起来。

　　如果步尘拼命的话，留在方慎身边的那一道支流未必挡得住。

　　“哼。”

　　方慎冷哼一声，望向步尘的目光中，充满了杀机。

　　身周飞舞着的两点星光，骤然间变大，化为地球和苍蓝两大星辰世界，缓缓旋转着，下一刻，铺天盖地的重力场顿时笼罩下来，覆盖了方圆数里。

　　包括没有退出这个范围的四大超级势力在内，所有人都感到身子猛的一沉，仿佛是背上了一座山。

　　步尘的动作立刻迟缓下来。

　　更令他惊骇的，是周围的空间有了不稳定的迹象，强大的重力影响着空间，让他施展起空间之力来更加的艰难。

　　再加上太阴之河的力量震动着虚空，同样影响着他。

　　两者相加，竟然将他的空间手段废掉了大半。

　　分割开的空间，被更快的粉碎。

　　撕裂空间形成的裂痕，被直接填平。

　　甚至是穿梭于空间，都是变的异常艰难。

　　“好强的异象。”四大超级势力的人，都是微微色变。

　　方慎此时展现出的异象，在通海境地修中都是第一流的。

　　“可恶。”

　　步尘心中大恨，只要再靠近一点，他就能撕裂方慎身周的空间，形成恐怖的攻击，哪怕杀不了方慎也要逼得他手忙脚乱，收回太阴之河自保，然而此时，这个意图却是化成了泡影。

　　“嗤~”

　　方慎身前的那道支流，闪电般撞向步尘，后者无奈，只能侧身躲了开去，紧随而来的九道支流交错而过，将他原来的位置粉碎。

　　在星辰重力场和太阴之河的双重影响下，他无法做到先杀了方慎，太阴之河的攻击会更快的到来。

　　“逃，逃，逃。”

　　步尘身子闪动着，一刻不敢停。

　　他现在比之前狼狈了许多，如果说之前还是留有余力的话，那现在就是生死一刻，一个不小心就会陨落。

　　步尘心中后悔到了极点。

　　一个疏忽。

　　仅仅是一个疏忽大意，就让他落到了如此下场，生死悬于一线，如果就这么憋屈的被杀死，那步尘是死也不会瞑目的。

　　如果他不是过于托大，一开始就拿出了灵宝，绝对会是另外一个结果。

　　步尘不是没有想过，逃出重力场覆盖的范围，给自己争取一点时间，只要一丁点的时间就够了。

　　可方慎根本没给他机会。

　　九道支流纵横捭阖，分成了不同的方向不断进攻，没有任何的死角，而且方慎也不是一味的留在原地，随时移动着自己的位置，把步尘死死的困在了重力场中，无法逃离。

　　重力场的碾压下，空间变得十分脆弱，太阴之河奔涌而过，空间都是寸寸碎裂，让步尘没有躲藏的空间。

　　虽然这种操纵手段，比催动太阴之河整体，要耗费更多精力，但却是最好的攻击手段，短时间内，方慎也能勉强支撑。

　　远方的人，从方慎和步尘开始战斗后，就议论纷纷，猜测着两人谁输谁赢，显得十分喧闹，然而随着步尘逐渐落在了绝对的下风，他们就安静了下来。

　　所有人看着陨落之原中央，都是一脸的难以置信。

　　“这怎么可能？”

　　“那可是半步大能啊，居然被压着打。”

　　没有人敢相信眼前的事实，哪怕是支持方慎的人也不例外。

　　他们或许会认为，方慎能赢，但也绝对没有想到，方慎竟然这么快就将步尘逼的这么狼狈，毫无还手的余地。

　　“哈哈哈，我就知道，方城主必胜无疑。”

　　“谁生谁死，现在还说不准。”

　　有人反应了过来。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　步尘拼命逃窜着。

　　九道支流的攻击，纷纷落在他身周。

　　“轰~”

　　一座山峰被轰的粉碎。

　　“嘭~”

　　地面上裂开了数百米长的恐怖裂痕。

　　前方，出现了一座高耸入云的山峰，看不到尽头，挡住了去路，步尘想也没想，直接就往山峰飞了过去。

　　“这是，落凤山。”踏上山峰，步尘猛地反应过来。

　　这是落凤大平原的第一高峰。

　　九道支流，在落凤山上方汇聚，猛然压了下来。

　　双方一接触，这座巍峨的山峰顿时土崩瓦解，太阴之河直贯而下，进入了山峰之内，无数触目惊心的裂痕立刻出现在山体上。

　　“轰隆隆~”

　　随着步尘狼狈逃出，九道支流从九个方向穿出了山体，而这座高峰也是开始了解体，无数房子大的山石滚落下来，途中又是被震的粉碎。

　　转眼间，落凤山的原址上，就只剩下小半截仅存的山体。

　　“落，落凤山没了。”

　　远处，有人怔怔道，他们眼睁睁的看着落凤山在面前消失。

　　太阴之河的强大，令无数人为之颤栗。

　　“哧~”

　　一道支流从旁边穿过，擦到了步尘的身子，后者顿时浑身剧颤，体表的防护力量被瞬间震碎，猛地喷出了一口鲜血。

　　“快，快救老祖。”

　　大离王朝的人终于反应了过来，任谁都能看出步尘危在旦夕。

　　方慎的攻击实在是逼的太紧了，让步尘只顾得上亡命奔逃，别说拿出武器了，连呼喊求救都做不到，只要稍有停顿，立刻就会被太阴之河的支流击中。

　　“阻止他们。”

　　大离王朝的人想要冲进来，两界城的人自然不会坐视，姚烈等人立刻飞身而出，和大离王朝的人战斗在一起。

　　双方都是毫无保留。

　　大离王朝拿出了最强的底蕴，足足十一件灵宝，还有五样天材地宝，向两界城的人发起了疯狂的攻击。

　　姚烈面前浮起了橙红火球，无尽神辉疯狂涌出，这是两界城手里最强的灵宝，被他这个灵变境巅峰掌控。

　　其余人也是各展奇能，对上大离王朝。

　　“轰隆隆。”

　　恐怖的力量肆虐着，双方四十余位灵变境全力出手，造成的威势，竟然丝毫不比另一边的方慎和步尘差。

　　决战，全面展开。

　　大离王朝这边，毕竟是占据了巨大的优势，支撑了片刻后，姚烈等人终于抵挡不住，让步鸿宇带着数人，穿过了防线。

　　看到援军到来，步尘眼中顿时露出狂喜之色。

　　“快动手。”步鸿宇怒吼，首先祭起了那方可怕的大印，强大的力量宣泄着，冲入了方慎的重力场。

　　另外三人，每人手中都有着一样灵宝，此时尽展所能，和大印一起，轰向汇聚起来的太阴之河。

　　“轰~”

　　两股力量剧烈碰撞着，虽然那四样灵宝，都被太阴之河给撞飞，步鸿宇等人更是口中咳血。

　　此时的太阴之河威能，在方慎手里，比一年多前强出不止一筹，称得上是恐怖之极，就连超级势力的人也要心惊胆颤，步鸿宇等人更是仅有三个，哪里会是对手，因此一个照面间就落败。

　　不过，步尘趁着这机会，终于是摆脱了太阴之河，冲出了重力场。

　　“可惜了。”

　　方慎心念一动，重新汇成一股的太阴之河，在步鸿宇等人恐惧的目光中，冲到了他们面前。

　　“不……”

　　仅仅是挣扎了一下，四人就被太阴之河的力量震的粉碎，死的不能再死。

　　那四样灵宝失去了主人，神威大降，被方慎用太阴之河卷起，收了回来，随后，太阴之河顺势向前猛地一冲，撞进了大离王朝的人群中，恐怖的力量宣泄，瞬间轰杀了十余名灵变境强者。

　　就在方慎想要继续扩大战果时，一股恐怖至极的力量猛然间腾起，让他心中微惊，立刻收回了太阴之河。

　　“轰~”

　　太阴之河和步尘狠狠撞在了一起。

　　此时的步尘，手执着一把巨大的长剑，通体呈现出火红，无尽的光辉将步尘笼罩在内，他挥动着巨剑，狠狠斩在太阴之河上。

　　两者激烈交锋着，将周围的虚空震的出现无数裂痕。

　　“方慎，你该死。”步尘眼中涌出强烈到了极点的杀意，他把方慎恨到了骨子里。

　　他挥动着巨剑，仿如神人一般，无尽光辉震碎虚空，将太阴之河打的节节败退。

　　现在的步尘，才是最强的状态，他手中的灵宝，要比步鸿宇的大印更加强出一筹，虽然比不上太阴之河，但配合步尘半步大能的修为，却是恐怖到了极点，哪怕是太阴之河也是不敌，神威无敌。

　　他愤怒到了极点，誓要将方慎斩杀。

　　真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　“呼~”

　　不间断的操纵下来，方慎也是逐渐到达了极限，脸色苍白。

　　想也不想，立刻就有一枚混沌果飞了出来，投入方慎口中，很快，他的状态急速复苏着，回到了巅峰。

　　一枚混沌果，能让方慎的状态全部恢复。

　　长长的吐出一口长气，面对着大占上风的步尘，方慎没有慌乱，一番偷袭后，大离王朝那边实力大降，姚烈等人即便赢不了，也能维持着平局，现在方慎能将精力都集中在步尘身上。

　　手掌蓦地伸出，被步尘击溃的太阴之河迅速变小着，另一端延伸到了方慎掌中，尽力被压缩着。

　　这是太阴之河的第二形态。

　　“轰。”

　　方慎手掌一挥，缩小后的太阴之河破碎虚空，变得更加的恐怖。

　　之前会被步尘轻松击溃，就是变化的太大，力量过于分散。

　　当然第二形态下，消耗的精力也是大增。

　　方慎挥动着太阴之河，如同在挥动着一道长长的匹练，不断的击向步尘。

　　步尘震怒，巨剑强力挥出，和太阴之河正面硬撼着，然而此时，他再也无法轻易击溃太阴之河了。

　　一道支流围绕在方慎身周，保护着他。

　　只要不是被步尘近身攻击，隔着极远的距离，哪怕是撕裂空间来攻击，都难以瞬间斩杀方慎。

　　重力场和太阴之河的力量范围内，空间更是脆弱，让步尘难以施展空间穿梭的能力，他毕竟不是大能，在空间的参悟掌控上，远远无法应付如今的场面，再加上方慎时刻注意着双方的距离，保持在安全位置上，太阴之河更是不断攻击着步尘，阻扰着他，因此是稳如泰山。

　　四大超级势力，全都露出震惊之色。

　　“居然如此之强……”韩冰吐出了一口寒气，心中震惊。

　　步尘的强大，即便是他上，也难以战胜，没想到眼前通海境的青年，竟然和步尘战了个平手。

　　“好强，难怪敢挑战大离王朝。”李念和李玄也是大为吃惊。

　　“胜负难料了。”万龙帝国的代表喃喃道。

　　另一边，无双宗的代表神情冷漠，凝视着激战着的方慎和步尘。

　　李清扬却是大声叫好，神色激动，没想到方慎竟然能做到这一步，带给了他太多的惊喜。

　　打到这时候，就是消耗战了。

　　方慎和步尘，谁也奈何不了谁，拼的就是谁更持久。

　　陨落之原，早就被他们摧毁的不成样子，被彻底的夷为平地，恐怖的威能遥遥涌出，让外面围观的诸人都是一退再退，退出了上百里外，才好受一些。

　　照道理说，方慎不可能更持久。

　　他的境界不够，而太阴之河又太强，使用起来负担极大，通海境中期的境界，使用不了多久。

　　然而方慎却有混沌果，一枚就能补足所有消耗，让步尘暴跳如雷，却又奈何不得。

　　步尘再强，全力以赴的攻击，也不可能一直持续下去。

　　“我看你能坚持多久。”步尘怒吼，他铁了心要杀死方慎，全力攻击着，巨剑和太阴之河交击的地方不断爆出恐怖的威能，肆虐着四面八方，就连四大超级势力，都被迫向后退去，唯恐一不小心，被打出了真火的两人给席卷进去。

　　方慎神情冷静，没有丝毫动摇。

　　体力很快告罄，他毫不犹豫的拿出了第二枚混沌果。

　　接着是第三枚。

　　不断的鏖战下去，步尘终于是出现了不支，他虽然也有恢复的药物，但论效果跟混沌果完全无法相比，恢复力远远不如方慎。

　　保持着全力攻击，不可能一直下去。

　　第四枚混沌果恢复的体力也是消失掉，方慎心念一动，第五枚混沌果出现在身前。

　　看到这一枚混沌果，步尘心中的打击可想而知。

　　只要方慎手中有这种神奇的果实，保持着攻击强度，那他永远不可能赢。

　　看不到希望的战斗，无疑是极其打击人的，很容易让人失去斗志，尤其是精神上的疲乏，就更是严重。

　　步尘的报仇心理再迫切，斗志再旺盛，都忍不住出现了一丝松懈。

　　“就是现在。”

　　方慎眼中寒芒涌动，抓住了这千载难逢的机会。

　　机会，只有一次。

　　错过了这次机会，想要再杀步尘，就没这么容易了，那是真正的消耗战，生死难料。

　　“轰。”

　　手掌猛地一挥，匹练般的太阴之河疯狂撞向步尘，同时方慎向前快速飞去。

　　面对这重复了千百次的攻击，步尘也是毫不犹豫，下意识的迎了上去。

　　然而下一刻，步尘猛地浑身一颤，一股源自灵魂的危机，让他感觉到了极度的危险和不安。

　　可是，却晚了。

　　一道银芒从方慎体内飞出，显露出一个神秘莫测的月轮。

　　“停滞时空。”

　　瞬间飞到距离步尘一公里的地方，方慎发动了时空之轮的逆天能力。

　　步渊整个人顿时凝滞下来，保持着巨剑挥出的姿势，脸上还有着刚刚浮起的惊惧。

　　“堕天一击。”

　　方慎头顶的地球星辰，蓦然化为一道光芒，散发出恐怖绝伦的威能，狠狠撞向了步尘。

　　“什么？”

　　这一刻，围观的四大超级势力，全都大惊失色。

　　“啪。”韩冰身前的船弦，直接被冻成冰块。

　　极度震惊下，李念捏碎了手中的酒杯。

　　其余人也没好到哪里去。

　　没有人想到，方慎竟然还隐藏着杀手锏，而且威力之强，竟然不弱于太阴之河。

　　步尘实力太强，停滞时空仅仅维持了半秒就失效了。

　　他下意识的抬头，顿时看到一道璀璨的光芒，进入了他的眼界。

　　与此同时，太阴之河的攻击，也到了面前，硬撼巨剑。

　　“不~”

　　他的瞳孔遽然放至最大。

　　太阴之河和地球星辰的攻击，同时轰在了步尘身上。

　　超乎想像的威能，从两者碰撞的地方爆发开来，向着四面八方疯狂肆虐，无人能看清楚里面的情况。

　　等到力量稍稍平息。

　　所有人立刻将目光投了过去。

　　只见步尘的巨剑，静静的悬浮在那里，至于步尘本人，则是消失不见，连一点残渣都没留下来。


第711章 落幕

　　半步大能步尘，陨落。

　　所有人都愣住了。

　　看方慎和步尘僵持，谁也奈何不了谁，不少人都以为不会分出胜负，这场决战会以平局落场，就连四大超级势力都是这么想的，哪知道，风云突变，仅仅一瞬间，步尘就被方慎轰杀。

　　“不可思议，不可思议。”

　　“两界城主赢了，这场决战，赢的是两界城。”

　　百里外，观战的众人沸腾了。

　　四大超级势力的目光，则是全部落在方慎身上。

　　“好变态的异象，闻所未闻。”李念倒吸一口凉气。

　　“那混沌色的果子，不知是什么来历？”韩冰目射奇光。

　　无双宗和万龙帝国的代表，也是心潮起伏。

　　他们是何等人物，眼光更是独到，自然看的清清楚楚，方慎是如何上演奇迹，赢得这一战的。

　　太阴之河强大无比，让方慎有了和步尘对抗的资本，但它不是决定胜负的关键。

　　最大的功劳，就是方慎的异象，其次是混沌果，然后才轮得到太阴之河。

　　混沌果的作用，自然是无需多说。

　　方慎的异象，最后一击爆发出不亚于太阴之河的威能，和太阴之河一起，干掉了步尘，这也不是最关键的。

　　最关键的，是重力场。

　　如果没有这笼罩数里的重力场，配合上太阴之河，将步尘掌控空间的手段废掉了大半的话，方慎根本没有胜算。

　　半步大能之所以强大，不仅仅是力量层次上，远远超过了灵变境，更大的在于空间之力上。

　　撕裂、分割空间，以及自由的穿梭行进，让他们强大无比。

　　没有重力场，步尘进可攻，退可守，太阴之河的速度根本追不上他，可以说是来去自如，而一旦被他逼近，使用撕裂空间攻击方慎，就足以给方慎带来致命的威胁了。

　　这样的情况，方慎完全没得打。

　　这也是李念他们不看好方慎的原因，哪知道，方慎的异象，却是改变了整个战局。

　　“一年多前，我还和方慎说起过，认为异象无用，远远比不上天材地宝，没想到，他的异象竟然如此惊人，令人刮目相看，恐怕即便不如那太阴之河，也差不到哪里去。”李念惊叹道。

　　能和太阴之河这样的天材地宝相提并论，可见李念对星辰异象的评价之高。

　　李玄也是点了点头。

　　“不过这个异象的潜力，应该不会剩下多少了。”他说道。

　　“这是自然。”李念认同。

　　每个通海境地修的异象都各有不同。

　　大部分的异象，都是需要很长时间以及很高的修为来完善大成，但也有少部分异象，则是在短时间内，不需要多高的境界，就能迅速大成。

　　在他们眼里，方慎的异象虽然是惊人无比，主导了这一场决战的胜负，但也没有多想。

　　毕竟像方慎这样的例子，虽然不多，但也是有的，最大的区别在于，那些人的异象，远远没有如此强大就是了。

　　任他们再敢想，也不会认为，方慎的星辰异象，现在仅仅是刚入门。

　　“还有他那个月轮模样的天材地宝。”李念露出思索之色。

　　这场战斗，带给他太多的震惊了。

　　时空之轮，出现的极为短暂，施展停滞时空后，就马上被方慎收了回去，但李念等人都知道，方慎的最后一击里面，有这样天材地宝的功劳在内。

　　星辰异象的速度，算不上多快，以步尘的实力，照道理说，是应该能躲得过去的。

　　然而那月轮一出，步尘的动作就停滞了，正是这一瞬间的停滞，让步尘失去了最后的逃生机会。

　　“是迷幻的能力？还是定身的能力？”李念猜不出来。

　　时间太短了，仅仅是看了一次，他再大的本事也看不出，更不可能去问方慎，天材地宝的能力是地修的最大秘密，不可能轻易泄漏给他人。

　　时空之轮的能力范围，是一公里，当时他们早就离的远远的，没有被笼罩进去，远远看来的话，就是步尘被一股力量定住，无法动弹，同时也给他们一种很不和谐的感觉，可仔细想来，却又触摸不到源头。

　　停滞时空这样的逆天能力，李念是想都没敢想……

　　玄冰岛、无双宗和万龙帝国的代表，都是目光灼灼的盯着方慎，眼中闪过贪婪之色。

　　混沌果也就算了，地修的先天道体与众不同，能对方慎的先天道体起作用，不代表旁人使用也有一样的效果。

　　可是无任太阴之河，还是那样让他们看不透的月轮，都是极为罕见的天材地宝，不由的让人心动。

　　只是……

　　看了眼另一边的青阳帝国。

　　这些人只能无奈的打消心中的贪婪。

　　他们是来看热闹的，加起来也就三名半步大能。

　　可青阳帝国这边，李玄不说，李念和李清扬却是意料之外的人手，再加上一个方慎，他们即便联手，再加上他们支持的霸主级势力，也没多大的机会，更别说，他们不可能齐心了。

　　……

　　结束了。

　　步尘一死，大离王朝的覆灭就是既定事实。

　　方慎长呼一口气，太阴之河卷住了步尘的遗物，回到了他身边。

　　接着，他冷漠的目光扫过四周，无一人胆敢跟他对视。

　　挟带着灭杀步尘之威，此时的方慎，即便是来的四个超级势力，都要退让三分。

　　“呼~”

　　方慎手掌猛地一挥，太阴之河破碎虚空，如同一道长虹般激射出去，迅速冲进了双方的战场中，黑沉沉的大河势不可挡，瞬间击溃了大离王朝剩余人的阵势，灭杀了七八人。

　　大离王朝的人都是面如死灰。

　　“完了，这下死定了。”

　　“不可能，为什么会是这样，赢的人明明应该是我们。”

　　他们无法接受这一事实。

　　大离王朝的那两个通海境地修，更是满脸的不甘。

　　为什么，大家都是通海境，境界也不低，但是差距却是如此之大，简直是天差地别。

　　他们在步尘面前不值一提，然而方慎却干掉了他们心目中无敌的存在。

　　“我们投降。”

　　“别杀了，我们投降。”

　　终于有人反应了过来，除了少数几个死忠外，其余人再没有任何斗志。

　　“不受。”

　　方慎冷冷道，太阴之河一震，再次轰杀了数名灵变境，连带着那两个地修一起，长河涌动，卷着四样五等天材地宝回到了方慎身旁。

　　一个不留。

　　这就是方慎的态度。

　　只要给两界城时间，根本不会缺灵变境强者，留下这些人，反而会是隐患，方慎当然不会自找麻烦。

　　李玄张了张嘴，想要说些什么，却被李念阻止。

　　步尘已死，落凤大平原的势力洗牌已经成了定局。

　　方慎没有继续出手，剩下的人交给了姚烈等人对付，这也是对他们的锻炼，况且大离王朝余下的人，早就远不是两界城对手。

　　大离王朝的余孽不甘受死，想要拼命，但是巨大的实力差距前，却是没有任何侥幸，一一身死。

　　随着最后一名大离王朝的人被轰杀，这场万众瞩目的决战，也是终于落下了帷幕。

　　……


第712章 新两界城

　　完胜。

　　大离王朝和两界城的三年之约，最终两界城完胜。

　　这是真正的大胜特胜。

　　大离王朝的人被全灭，一个不留，而两界城这边，伤亡却是寥寥可数，一个人都没死，只有五名灵变境受了重伤。

　　这个结果，让所有人都目瞪口呆，认为两界城会胜出的人不是没有，但没有人会想到，两界竟然赢的这么容易，最夸张的是，连一个人都没死，简直就像是神话一样。

　　毫无疑问，两界城和方慎，又是创造了一样奇迹。

　　就连方慎也没料到，他本来已经做好了，两界城的灵变境至少死伤过半的心理准备，毕竟大离王朝的灵变境强者，无任是强者的人数上，还是灵宝的质量和数量，亦或是其他，都是远超过两界城的。

　　姚烈他们，能在大离王朝的攻击中勉强支撑就很不错了，伤亡惨重无法避免。

　　然而，步尘的一时大意，却让大离王朝完全陷入了被动，更是被方慎抓住了机会，出手灭杀了大批的灵变境强者，其中不乏像步鸿宇这样，手执强大灵宝的灵变境巅峰。

　　如果步尘小心一些，把方慎当成势均力敌的大敌来对待的话，那么战局绝对会是另外一个了，方慎未必能赢，即便能赢，也要付出惨重的代价。

　　这就是另外三个超级势力，希望看到的，两败俱伤。

　　只是令他们失望的是，这一幕并没有上演。

　　“步尘这个蠢货。”

　　不知道多少人，在心里怒骂着步尘。

　　事实上，也不能怪步尘，按照常理的话，方慎确实不可能赢，而步尘身为半步大能，能自由穿梭空间，来去自如，自然不会认为方慎能威胁到他，试探性的攻击，来弄清楚方慎的底细和倚仗，这也是常理。

　　一步错，步步错。

　　再没有挽回的机会。

　　哪怕是他们亲自下场，表现也不会比步尘好到哪里去。

　　已经是既定事实了，再失望也没有，无双宗、万龙帝国和玄冰岛的人都是脸色阴沉，尤其是万龙帝国的人，心中更是连肠子都悔青了。

　　不该和两界城交易的，变相的壮大了两界城的实力，否则今日两界城的损失会更大，不可能赢的这么容易。

　　虽然他们也获得了好处，可是两界城得到的好处更大。

　　韩冰等人，是冷着脸离开的，他们没有久留。

　　四大超级势力不能直接插手落凤大平原的势力变更，这是彼此妥协的结果，他们也无法轻易违背。

　　否则今天你破坏规则，明天我也破坏规则，这样下去的结果，是超级势力之间直接对抗。

　　这无疑是他们不愿看到的。

　　“方慎，恭喜恭喜。”李念和李玄从天舟上飞出，早在他们之前，李清扬就伴随着大笑，到了方慎附近。

　　“干的好，哈哈，今日过后，这个天下又要大大的震动一下了，不知道多少人的眼珠子会掉下来。”李清扬哈哈大笑。

　　李念和李玄也是点头。

　　今日之战，确实能震动天下，连超级势力都会重视。

　　毕竟，一个霸主级势力的消亡，以及一个半步大能强者的陨落，放在哪里都不是小事。

　　方慎也是心中感慨。

　　想他刚来月澜大世界的时候，就有幸目睹了两位半步大能的惊世之战，对那时候的他来说，这是无法企及的力量，强大的超乎了想象。

　　然而此时，却有一位半步大能，陨落在了自己手里。

　　短短数年间，方慎就成长到了如此地步。

　　青阳帝国的人，同样也是很快离去，当然，方慎表示，会派人前往青阳帝国的帝都，这句话一说出来，李玄的脸色就好看了许多，露出了笑容。

　　叮嘱了一句，让方慎不要忘了半年后的计划，李清扬等人登上天舟，离开了这里。

　　四大超级势力的离开，拉开了其余人离开的序幕，先是天风王朝、震天城等落凤大平原其余的霸主级势力逐一退走，随后，在远处观战的势力和个人，也都纷纷离去，当然，也有不少势力和个人都围上来，想要交好两界城。

　　不过方慎却是没有理会他们。

　　“去大离王朝。”方慎飞上了凌海舟。

　　闻言，姚烈等人微愣，随即眼睛就亮了起来。

　　看到两界城的动作，一些心怀侥幸的人都叹了口气，放弃了不切实际的想法。

　　这场决战，两界城是全力出动，而其余势力都只是来了一些观战者，实力远在两界城之下，哪怕是真正实力不输给大离王朝的其他霸主级势力，此时都远不是两界城和方慎的对手，没可能影响到两界城的行动。

　　数日后。

　　方慎等人到达了大离王朝的王都。

　　站在凌海舟上，方慎的目光，扫过这座雄伟大城。

　　上一次来的时候，这座大城强大无比，如同一只庞大的巨兽盘踞在大地之上，无尽的光辉笼罩在周围，无比的醒目。

　　强如方慎，也不敢擅闯。

　　然而此时，这座大城却是人心惶惶，外面的防御光罩也是黯淡了许多，到处都是不安和恐慌，城内更是乱成一团，大离王朝战败全灭的消息，早就传了回来，让他们陷入了绝望。

　　看到这一幕，无任是方慎还是姚烈等人，心中都浮起了四个字。

　　穷途末路。

　　……

　　战败大离王朝，两界城就是落凤大平原上，新的霸主级势力。

　　身为霸主级势力，原来的两界城，格局就显得太小了。

　　虽然方慎没有开疆扩土的想法，但即便是维持超然的地位，原来的两界城也是显得不足了。

　　大离王朝，是方慎他们拼死拼活打下来的，自然不可能让别人白白享受战果，毕竟，这不同于阴风城之流。

　　虽然阴风城也是毁在方慎手上，但那个势力比两界城强出有限，方慎自然没什么兴趣去占领。

　　大离王朝却不同。

　　它的疆域辽阔，统治了广袤的领土，这也就罢了，关键还在于经营了数千年之久的王都。

　　方慎可是亲身经历过的。

　　王都的防御体系全部开启的话，足以挡住半步大能级别的强者。

　　这样的地方，方慎万万没有道理，拱手让给他人。

　　“里面的人听着，速速出城投降。”一名灵变境强者飞身上前，大声喝道。

　　声音响彻整座王都。

　　可以看到，王都里面起了一阵骚乱，不过很快，就有声音传出。

　　“滚，这里不属于你们。”

　　是大离王朝的余孽，步尘等人不可能带走所有人，置王都不顾，因此留下了少数人留守。

　　劝降失败。

　　显然，这些人抱着侥幸的心理，想要依靠王都的强大防御力，让方慎他们知难而退。

　　“动手。”

　　方慎冷笑，心念一动，黑沉沉的大河顿时凭空出现，汹涌流动着，散发出恐怖的威能，狠狠的轰在了大离王朝的防御力量上，爆发出无尽的光辉，轰鸣响彻天地，整座城池似乎都在晃动。

　　姚烈等人也是全部出手，灵宝的攻击纷纷落在防御力量上。

　　王都的抵抗，没有持续多久，为了防止有变，方慎是拿出了全部的力量，太阴之河和堕天一击轮流轰击着王都，强大的攻击下，让王都仿如世界末日一般，王都里的人手本来就不足，发挥不出王都防御力量的全部，此时更是不堪。

　　抢在其余势力干涉之前，方慎强行攻破了王都，将负隅顽抗的敌人尽数震碎。

　　大离王朝已经是过去式了。

　　从此刻起，这里就是两界城的地盘。

　　踏入王都的这一刻，方慎转头对一旁的姚烈道：“以后，这里就是新的两界城。”

　　……


第713章 大丰收和虚空灵液

　　进入王都后，方慎立刻派出人手，接管起这里的次序来。

　　不管如何，也要将里面混乱的场面压下去。

　　虽然两界城过来的人不多，只有十余人，但都是灵变境强者，足以镇压住场面。

　　接着，方慎让姚烈带着数人乘坐着凌海舟，回两界城把沈正明等人带来。

　　整个两界城的迁移，也要摆上日程。

　　在这之前，方慎只要坐镇好此地，守住王都就是了。

　　方慎身子一动，迅速飞到了天空中。

　　随后，太阴之河从他手里飞出，如同蛟龙一般，在空中迅速变大着。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”

　　大河涌动的声音响彻，方慎将太阴之河放大到了极限，接着就控制着大河，缓缓流动着将王都围住。

　　一年多前，方慎做过同样的事。

　　但上一次是为了围困王都，这一次却是为了守护。

　　“不好，来迟一步。”

　　远处，几艘赶来的天舟看着被黑沉沉的大河围住的王都，心中震撼之余，也是满脸的失望。

　　对大离王朝的王都有着企图的势力，并不是没有。

　　可是没有一个势力，能和两界城相抗衡。

　　即便是另外几个霸主级势力，不会比两界城差，可是因为路途遥远，等他们聚集足够的人手赶来时，也早就失去了机会。

　　黑沉沉的大河铺天盖地，缓缓流动着，散发出惊人的威势，仿佛是择人而噬的巨兽。

　　这样的场景，看在任何人眼里，都是胆颤心惊。

　　陨落之原的决战，不少人都去看过。

　　对这大河的恐怖的威能，更是记忆犹新，无人胆敢冒犯。

　　哪怕没有去过陨落之原。

　　这数日里，两界城和大离王朝决战，步尘被方慎斩杀，大离王朝全灭的消息，也是传遍了天下，人人震动，在落凤大平原上，更是超级大地震。

　　方慎的威势，可以说是如日中天，无人可及，被视作了落凤大平原的第一人。

　　虽然另外的霸主级势力，也有半步大能坐镇，但没有一人，有过斩杀同阶强者的战绩，在方慎面前，自然是黯然失色。

　　一波波势力趁兴而来，却又败兴而归。

　　他们不是没有想过联手。

　　但在方慎出手，轻易轰杀了几个胆敢冒犯的势力后，就打消了他们的妄想。

　　在能灭杀半步大能的方慎面前，除非是同等级的强者出手，又或者是用众多灵宝和天材地宝攻打，否则，没有任何机会。

　　然而这两样，他们都不具备。

　　数日后。

　　“嗡。”

　　轻微的轰鸣，在王都某处响起，迅速扩散到了全城，接着，庞大的光罩在王都外面浮起，笼罩住全城，片刻后，无尽的光辉涌现出来。

　　大离王朝的防御力量，被发动了。

　　方慎松了口气。

　　尽管比不上大离王朝全胜的时候，但此时的防御力量，也能挡住半步大能一会，加上有方慎坐镇，可以说是稳如泰山。

　　除非是超级势力出手，否则再没有任何势力，能攻打下王都。

　　等到两界城的人手到达，局面更是被迅速掌控。

　　一切，都开始步入正轨。

　　方慎也是得空盘点起，此战的得失来。

　　这一次，虽然在决战时用掉了四枚混沌果，加上守城时用掉的一枚，总共五枚混沌果，代价不小，但和得到的比起来，却是完全值得的。

　　毫无疑问，这是大丰收。

　　光是灭杀大离王朝的人，缴获的众多灵宝，就足以让任何人眼红了。

　　哪怕从此以后，姚烈再没有铸造出任何灵宝，两界城的灵宝也是够用了，足足二十多样灵宝，比两界城的灵变境强者还要多。

　　更别说，还成功占领了大离王朝的王都。

　　这才是最大的收获，比那些灵宝加起来都要超过无数倍。

　　在天材地宝方面，方慎的收获也是不小。

　　灭杀了大离王朝的那两个通海境地修，方慎就得到了四样五等天材地宝。

　　随后，更是找到了大离王朝的宝库，又得到了一些天材地宝，唯一的遗憾，是没有五等天材地宝以及逆天级的天材地宝。

　　这也是没办法的。

　　如果步尘是接天境地修的话，那方慎的收获绝对不止如此。

　　五等天材地宝，本来就是极其罕见的。

　　加上以前拍卖得到的天材地宝，方慎手里的天材地宝数量，足以将六样任意等阶的天材地宝，晋升到五等。

　　“不够啊，还是远远不够。”

　　方慎没有就此满足。

　　五等天材地宝，对现在的他而言，已经没有太大的吸引力了，除非是能力逆天。

　　唯有六等天材地宝，才能让方慎心动。

　　这可是能横扫月澜大世界的力量。

　　不过六等天材地宝，是何等的罕见，月澜大世界这一个大世界，都只有三样而已。

　　以超级势力的强大，都弄不到六等天材地宝，方慎不认为，自己能轻易得到。

　　和李念这样的地修比起来，方慎的优势在于，大地熔炉。

　　但是从五等到六等，需要的天材地宝数量，肯定又是一个惊人的数字，毕竟五等和六等之间的差距大的骇人。

　　方慎手里的，六份五等天材地宝的数量，能否换来一样六等天材地宝，也是未知数。

　　拍卖会，还是要继续。

　　……

　　皇宫。

　　“主上，这是大离王朝的宝库清单。”沈正明将一份长长的清单交给了方慎。

　　这上面罗列着的，都是大离王朝多年来的储藏，包括各种各样的材料，天地奇物等等。

　　当然，不可能是全部。

　　一部分在步尘等人身上，在战斗中被毁掉，也有一部分，被大离王朝的余孽掠走，只有那些藏的很好，以及防护力量极强的地方，才是安然无恙。

　　这些防护力量在方慎面前，自然是不值一提。

　　“好多材料，至少能凑齐七八份的灵宝材料，这下姚烈肯定会很高兴。”方慎笑道。

　　他很清楚，两界城在决战中爆发出来的实力，足以让任何人心悸，和万龙帝国的交易肯定是不可能继续进行下去了，倒是青阳帝国，反而可能得到一些，当然也不会多。

　　这七八份灵宝材料，也是不小的收获了。

　　方慎继续看了下去。

　　“嗯？这是……虚空灵液？”

　　视线落在了清单的底部，方慎微怔。

　　……


第714章 激活异界之门

　　虚空灵液。

　　这是非常罕见的东西，价值更是不菲。

　　它的最大作用，就是用来制作跨界石，正是有了虚空灵液的存在，才让跨界石有了连通两个世界的能力。

　　一个跨界传送阵里，跨界石是最重要的核心，方慎到月澜大世界数年里，除了洛高远送给他的两块跨界石外，再没有见过别的跨界石和虚空灵液，由此可见，它们的罕见。

　　洛高远最少也是大能级别的强者，他送出手的东西，自然不会是凡品。

　　当然，地球和月澜大世界的跨界传送阵早就建立了起来，方慎暂时也没有在别的地方建立跨界传送阵的意图，倒是用处不大。

　　不过，除了制作跨界石外，对于地修来说，虚空灵液还有另外一个效果，却是让方慎怦然心动，这个效果就是激活异界之门。

　　从原理上来说，跨界石和异界之门虽然不同，但也有共通的地方。

　　“没想到，在这里找到了虚空灵液。”方慎惊喜。

　　虚空灵液能激活异界之门，还是他从李念那里打听来的，青阳皇族肯定有虚空灵液，但方慎肯定不能要，否则就是不打自招，别人很容易就能猜出他有异界之门。

　　现在是从大离王朝的宝库中得到的战利品，倒是没有问题。

　　异界之门虽然没有大地熔炉这么罕见，但也不是随便一个地修就能有的，尤其是方慎表现出来的惊人实力以及强大异象，让人知道他有异界之门，猜出他的本命之陆在一个特殊世界的话，那肯定是一个隐患。

　　以方慎现在的实力，无需顾虑太多，但和超级势力，还是没法比的。

　　那是方慎的家乡，是最重要的地方，除非是有足够的实力了，否则方慎不会轻易暴露出来。

　　秋月，也是许进不许出的，无法从地球回来。

　　大离王朝是落凤大平原上的霸主级势力，会有虚空灵液，倒也不是不可想象。

　　“伯父，你把这几样东西带来。”方慎压下心中的惊喜，一口气说出了好几样东西，都是清单上罗列出来的，虚空灵液赫然在里面。

　　沈正明连忙应是，命人将东西送到皇宫。

　　等他们告退之后，方慎的目光，落在了一个拇指大小的玉瓶上，手指轻弹，顿时破开了上面的封印。

　　微微倾斜了一个角度，随后，一点散发着金光的液滴从玉瓶口缓缓流出。

　　方慎手一弹，这点金色液滴就浮在了空中，周围的虚空微微浮动着，给人一种变幻不定的感觉，金色液滴的内部，更是有着神秘的符文隐现着。

　　这就是虚空灵液了。

　　继续倾倒。

　　一滴，两滴……总共是十三滴虚空灵液，呈现在方慎面前。

　　见状，方慎顿时松了口气。

　　十滴虚空灵液，就足够激活异界之门，开启前往其他世界的通道了。

　　当然，不同的世界，需要的虚空灵液肯定是不同的，十滴是最基础的。

　　“马上去开启通道。”

　　方慎心念一动，心神顿时沉入了异空间，同时，将这十三滴虚空灵液也放了进去。

　　通天柱，异界之门。

　　“开始。”

　　随着方慎意念，一滴虚空灵液飞了起来，投入到异界之门上，被祭坛模样的异界之门迅速吸收。

　　原本沉寂下去的异界之门，一时间仿佛是复苏了过来，三根玉柱上层层金光浮现出来，最终平静了下去，不过一眼就能看出，它和之前相比，已然是有了天翻地覆的变化，从死变成了生。

　　看到虚空灵液果然有效，方慎精神微振。

　　第二滴，第三滴，第四滴……

　　一连八滴虚空灵液被异界之门吸收，加上最开始的一滴，总共有了九滴。

　　下一刻。

　　又是一点金色液滴，飞向了异界之门。

　　第十滴。

　　随着这第十滴虚空灵液的被吸收，整个异界之门都是焕然一新，通体都被淡淡的金色光辉给笼罩，不再褪去。

　　异界之门，被彻底激活了。

　　接着，方慎的心神沉入了异界之门，刚一接触，庞大的信息就传了过来，方慎迅速消化着。

　　“接下来，是选择开启的通道吗？”

　　方慎若有所思。

　　十滴虚空灵液，确实是最基础的，也是已经达到了开启通道，连通其他世界的要求。

　　目光落在异界之门上，上面分布着数十个光点，分成好几层。

　　最上面的，是两个最庞大的光点，璀璨夺目。

　　它们，代表的是混沌天和虚灵海，两个高层世界。

　　十滴虚空灵液滴下去，这两个最大的光点，一点反应都没有，显然光凭这些虚空灵液，距离满足连通它们的要求，还差了十万八千里。

　　两大高层世界的中间，还有着一个梦幻般的朦胧光点，代表着一个神秘的世界。

　　方慎在凝陆九层的时候，去过一次，在那里停留了十秒。

　　虽然没有证据，但这个神秘世界，被方慎怀疑是，未知的陌生高层世界。

　　毫无疑问，它同样是远没有任何迹象。

　　接下来。

　　月澜大世界的光点，同样是没有半点迹象，哪怕方慎此时身在月澜大世界，也是于事无补，毕竟这是从异空间连通到别的世界，跟他本身在那里，是没有任何关系的。

　　其余的世界，方慎一一看过去。

　　有五六个世界，光辉闪动着，可以被激活，再次开启通道，不过方慎毫无兴趣，那些都是很普通的世界，没有任何特殊之处，他不可能把这一次机会浪费在这里。

　　“落霞山……”方慎看向其中一个光点。

　　那是一个极为特殊的世界，方慎也才仅仅见识过一次，是一个世界囚牢，洛高远父女就被囚禁在里面。

　　“果然还是不行。”

　　方慎微微摇头，落霞山也没有反应。

　　随后。

　　地球世界没有反应，日陨世界也没有反应，苍蓝世界同样没有……

　　“苍蓝……”

　　方慎仔细的辨认了下，苍蓝世界虽然还没有达到要求，但也是相差不远了，不像地球世界和日陨世界那样，还差的老远。

　　这毕竟只是一个很普通的世界，本身没有任何特殊的地方。

　　但从某种程度上来说，这又是一个极其特殊的世界，因为一个大能级别的强者，陨落在了那里。

　　“还有三滴虚空灵液，应该能达到它的要求，算上开启需要的虚空灵液，刚刚好够。”

　　方慎默默盘算了下，剩下的世界里面，也只有苍蓝世界，对他有点用了。

　　最后的三滴虚空灵液飞了起来，逐一投入到异界之门，接连吸收了两滴虚空灵液后，代表着苍蓝世界的光点终于是大放光明。

　　“就是你了。”

　　方慎心念一动，异界之门顿时发生了变化，笼罩在它身上的金光，像是遇到了黑洞般，争先恐后的被代表着苍蓝世界的光点给吸收。

　　与此同时，起始大陆的力量，也是以肉眼可见的速度涌了过来，被光点贪婪吸收着。

　　吸收了足够的金光和起始大陆力量后，代表着苍蓝世界的金光从异界之门上脱离，飞到了三根玉柱的中央，迅速变大着。

　　金光笼罩中，光点变成了拳头大小的金色光球，里面呈现出一个完整的世界，悬浮在玉柱中央。

　　这就是苍蓝世界了。

　　前往苍蓝世界的通道，被正式开启，而且是永久性的。

　　不再是凝陆境时那样只能短暂的停留，而是想留多久就能多久，通道会一直存在。

　　当然，异界之门的通道，是以一种极为神秘的方式连接着的，不同于一般的传送阵，否则的话，也就不可能连通到落霞山这样的地方了，而且这种连通方式的隐蔽性非常的好，极为安全。

　　代价就是，每次使用的话，都需要用掉一滴虚空灵液。

　　方慎得到的十三滴虚空灵液，十二滴用来开启苍蓝世界的通道，手里只剩下一滴，也就是说，在找到新的虚空灵液前，他也只能去一次苍蓝世界。

　　不过，一次也就够了……

　　异界之门恢复了原样，下一次方慎要开启别的世界，就需要重新开始了。

　　“以后，虚空灵液也是必须之物。”方慎自语。

　　不过在落凤大平原，想要收到虚空灵液的可能性微乎其微。

　　苍蓝世界的通道开启，不过方慎没有急着动身。

　　去苍蓝世界，不是一两天就能回来的，两界城这边，他还放心不下。

　　局势还没有彻底的稳定下来，需要他坐镇。

　　方慎可不希望，辛辛苦苦打下来的王都，最后还是被别人抢了去。

　　至少也要防御力量，能恢复到巅峰，让半步大能都闯不进来，他才能放心离开。

　　大离王朝已灭。

　　它统御的上万里疆域，此时成了一团乱沙。

　　有一些大城宣布独立，也有一些被外来的势力占据，互相攻击着，战乱不止，生灵涂炭。

　　面对这样的结果，方慎也没有置之不理。

　　以王都为中心，方圆千里的疆域，被方慎宣布为两界城的地盘，不容许其他势力侵入。

　　随后，方慎派出了人马，开始清理这千里疆域。

　　两界城现在的实力强大无比，哪怕方慎不出手，派出去的人手也足以镇压一切，只要那些霸主级势力不出手，别的场面，方慎的手下就足够应付了，所到之处，如秋风扫落叶般迅速平叛，建立起新的秩序。

　　方慎自然不会像大离王朝那样，去统治他们。

　　这千里疆域，就是两界城的外界屏障，有了这些疆域作为缓冲，两界城碰上一些危机，也能及时应对，而这些疆域里生活的人，则接受两界城的保护，双方互利互惠。

　　这样做的效果，无疑是显著的，周围的疆域迅速平定下来。

　　沈正明被方慎派去了青阳帝国。

　　大离王朝覆灭，青阳帝国在落凤大平原失去了代言人，损失自然不小。

　　重新扶植一个势力的代价太大，现在有更好的选择，自然是十分乐意，双方一拍即合。

　　方慎也不在意，和青阳帝国的关系更为密切。

　　哪怕他不这么做，在别人眼里，他都是青阳帝国的人、两界城是青阳帝国的下属势力，另外三个超级势力也是如此，既然如此，方慎也不会自寻烦恼。

　　和青阳帝国，是属于合作的关系，方慎没兴趣去接受别人的管理，也不希望头上多一个指手画脚的人。

　　最终，双方达成了协议。

　　青阳帝国会给两界城一定的援助，当然，不可能太多，毕竟是合作而不是下属。

　　两界城呢，需要做的也不多，更不用主动宣扬，自己代表青阳帝国，只要两界城足够强大，抑制住另外的超级势力发展就够了。

　　对于落凤大平原这个地方，四大超级势力的想法都是一致的，不会过多的插手，但也不会放任对方做大，维持彼此的平衡再好不过。

　　落凤大平原，不会被哪个势力给掌控，作为四大超级势力的缓冲之地，他们也不需要投入多大的力量。

　　大离王朝覆灭，两界城取而代之，新的平衡重新建立。

　　方慎也很满意。

　　两界城发展到现在的程度，也就差不多了，等人手能够随意的开启王都的完全防御后，方慎就会放缓发展的速度，有一个稳定的环境就够了，而且两界城现在在月澜大世界的地位也是极高，仅在超级势力之下，已经是足够了。

　　自保有余后，就会回归到初始的目的：天材地宝。

　　一个月后，沈正明等人从青阳帝国回来。

　　同时，两界城也多出来几位灵变境强者，都是在近期表现的突出，被方慎褒奖突破的。

　　事态的发展，波澜不惊。

　　又过了半个月，王都的防御力量再次启动。

　　方慎站在皇宫之上，视线投向了王城之外。

　　防御光罩将全城笼罩，随着防御力量的启动，无尽的光辉不断涌现出来，耀眼之极，在王都附近居住的人，都震惊的看到，此时的王都被无尽光辉笼罩，仿佛是天地间的一个巨茧，极其的震撼人心。

　　一些心理脆弱的人，更是遥遥跪拜了下来。

　　防御力量完全启动。

　　全盛时期的大离王朝，也不过如此。

　　“终于成功了。”

　　方慎吐出一口长气，现在的王都，即便他不在，轻易也不会出什么问题。

　　是时候离开了。

　　身子一动，方慎没入了皇宫深处。

　　……


第715章 重临苍蓝

　　异空间。

　　方慎手指一弹，一滴散发着金光的液滴顿时飞了出去，射向异界之门，打在了三根玉柱中间的金色光球上。

　　这滴虚空灵液立刻被吸收掉，紧接着，金光从金色光球上涌现出来，在下方形成了一道门户。

　　方慎没有犹豫，身子一动，进入了门户中。

　　……

　　微风、细雨、青石古路。

　　绵绵阴雨。

　　熟悉的场景，一如记忆中的画面。

　　“还真是巧。”

　　方慎耸了耸肩，星光在他身周飞舞着，从天上滴落下来的雨滴，还没靠近他，就被彻底的粉碎。

　　进入的地点，是不会变的，原来是哪里，现在还是哪里，再次激活后，也被彻底的固定下来，不过同样是下雨天，倒是有点巧，让方慎产生一种时光倒流的感觉。

　　苍蓝世界，是方慎造访的第一个异世界，还记得刚到的时候，心中的忐忑和紧张。

　　不过物是人非，现在的方慎，早就是截然不同了，完全是一种另外的心态。

　　非要用语言来形容的话，那无非就是四个字。

　　横扫此世！

　　微微一笑，方慎五指张开，一把古朴苍茫的大弓出现在了方慎手里，正是昊阳弓。

　　拉动弓弦，一根金色箭矢出现在了昊阳弓上，强横的力量冲天而起，搅动了方圆范围内的风云，大量的雨水被直接蒸发，就连高空上的阴雨云层，都是出现了破碎的迹象。

　　“有动静。”

　　数公里外的一个营地。

　　可以看出，这是一个兴建没几年的营地，里面最大的帐篷中，盘坐着几个大汉，一个个都是肌肉虬结，眼神锐利。

　　他们正围着篝火吃喝着。

　　突然，坐在中间的大汉猛地脸色微变，吃喝的动作立刻停止，不止是他，其余几人全都是如此。

　　不是说，他们的感觉有多敏锐。

　　而是那股力量太过庞大，震动了附近地域，才让他们感觉到。

　　“明哥，我们接受青松大人的命令，在这里一驻扎就是好几年，难道说，那人终于出现了？”一个大汉兴奋道。

　　“出去看看。”被称作明哥的大汉沉声道。

　　一行人迅速冲出了帐篷，很快就感觉到了力量来处，没有多做犹豫，他们也顾不上下雨，连忙冲着力量来处冲去，一个个的速度都是极快，虽然还不能飞行，但也可看出，在苍蓝世界属于一流好手。

　　“哈哈，我们五兄弟可都是一方强者，天底下除了至高无上的先天真人外，还有谁会是我们的对手，这次的天大功劳是手到擒来……”一名大汉大笑，眼中尽是跃跃欲试。

　　然而，话还没说完。

　　“崩。”

　　一声裂响震动天地，让五人都是神色大变，有一种耳膜被撕裂的感觉，紧接着，他们就看到，一道巨大的金色光芒横贯苍穹，从他们前方划过。

　　上空的阴雨云层，直接被轰的粉碎，一点都没有遗留下来。

　　和煦的阳光洒落下来，落在人身上分外的温暖，然而五人却没有感觉到一点的暖意，浑身上下都是无比冰冷。

　　“那……格，到底，格格，是什么……”放言要立下大功的大汉浑身颤抖着，牙齿拼命的打着架，让他说出来的话断断续续。

　　其他四人没有好到哪里去，全都是面如土色，这是来自于灵魂的恐惧。

　　那是超乎他们想象的力量，从那道金色光芒中，他们感觉到了不可思议的力量，足以瞬间杀死他们成千上万次。

　　哪怕是他们眼里至高无上的先天真人，在这样的力量面前，都是蝼蚁。

　　难道说，他们想要擒拿的目标，就是这样的对手？

　　五人对视了一眼，心里不约而同的浮起强烈到了极点的荒谬感。

　　“咦，竟然有人。”

　　正当五人打起退堂鼓，想要逃走时，一个声音突然传了过来，紧接着，一股大力传来，五人没有丝毫反抗的余地，直接被这股力量吸了过去，一路上不知道穿过了多少林木，被撞的鼻青眼肿。

　　“噗通。”

　　等他们七晕八素的回过神来，发现被扔在了一个青年面前。

　　“是……是你，果然是你。”一个大汉看到了方慎，紧接着，他的身体就像是抖筛般，剧烈颤抖起来。

　　哪怕再蠢笨，他们也能联想到，那道恐怖至极的金色光芒以及把他们吸过来的强大力量，肯定都和对方有关。

　　这一刻，五人把委托他们的青松等人恨到了骨子里。

　　让他们来擒拿这样的恐怖存在？这简直是天大的笑话。

　　“你们竟然认得我，看来是专门守在这里的人了。”方慎目光微眯。

　　强势无比的一箭射掉了云层后，方慎正要离开之际，发现了这进退两难的五人，心中诧异下，就将他们抓了过来。

　　此时他们脱口而出的话，让方慎马上意识到，这些人是在这里专门等着他的。

　　事实上，这并不奇怪。

　　青松对地修有一定的了解，这些知识应该是来自于那位陨落的大能。

　　他能猜出，方慎可能会再次来苍蓝世界，然后在最开始发现方慎的附近布下人手，守株待兔，也不是不可能的。

　　至于这些人会认出方慎，应该是青松他们留下了方慎的画像，当年毕竟是交流过一段时间。

　　一个地修的价值极高，这也是他们唯一能得到地修法门的机会，青松自然不会放过，哪怕几率再渺茫，也不会错过。

　　这五人早就被吓破了胆，都不用方慎主动询问，就一个个慌不迭的开口，把来龙去脉说了出来，唯恐一个怠慢了，惹怒了眼前这位不可思议的强者。

　　果然，不出方慎所料。

　　青松果然是在附近布下了不少人手。

　　当然，他无法肯定，方慎的进入点是在那里，只能凭借推测，因此布下的点位非常的多，光是附近就有十几个。

　　不过一连数年都没有成果，青松也是承受了不少的压力，更多的人信念在动摇，最终不少点位被撤走，只有少数留了下来，这五人就是其中之一。

　　“前，前辈，我们也是奉命行事，还请您大人有大量，饶过我们。”一边小心的看着方慎的脸色，五人一边苦苦求饶着。

　　方慎冷笑。

　　手指轻弹，一股力量顿时疾射而出，在五人恐惧的目光中，直接摧毁了前方的大片林木，露出一片空地来。

　　“说出青松的住处，否则，死。”方慎淡淡道。

　　……


第716章 横扫此世（上）

　　出卖青松和自己死亡，五个大汉毫不犹豫的做出了选择，他们对青松也没什么忠诚可言。

　　青松此人，方慎自然没有放在眼里，同样的也不会有多少恨意，两者早就不是一个层次了。

　　之所以还是要找他，不是为了报仇泄恨，而是为了从他嘴里得到消息。

　　有一位大能，陨落在了苍蓝世界。

　　方慎仅仅知道这一点。

　　那位大能是谁，来自哪一方世界，又是陨落在了苍蓝世界哪里，方慎却是不得而知，问这五人也问不出所以然来，甚至是满脸的震惊，连听都没听说过。

　　目前而言，方慎知道的，也就是青松，肯定知道一些那位大能的情况。

　　“一晃就是好几年，真想知道，当你再见到我时，会是怎样的表情。”

　　方慎微微而笑，心中也是浮起了一丝些微期待，转瞬即过。

　　……

　　青云山脉。

　　这是苍蓝世界中，最为著名的地方之一，位于西大陆的中央。

　　除了它的雄奇巍峨，绵延极广，是名山胜地外，最大的原因，是因为青云门盘踞在此地。

　　青云门名震西大陆，在苍蓝世界也是赫赫有名，是最顶尖的势力之一，相当于月澜大世界的超级势力。

　　青云门的太上长老，就是青松，先天真人，苍蓝世界最强者之一。

　　这一日。

　　山脚下来了一名青年，看上去年纪并不大，然而举手投足间，却仿佛带着无上的威仪，轻易就令人折服，但仔细看去，又似乎是幻觉。

　　青年身上穿着，相对于苍蓝世界而言，显得格外另类的衣服，也是吸引了不少目光。

　　“这个人是谁？我看着他，怎么好像看到了我家里的老头子，那叫一个威严。”

　　“诶，你也是啊，我还以为就我一个人有这种感觉。”

　　“好强的威势，他是哪一个国度的皇子吗？”

　　“这人身边飞着的那两个光点是什么东西，难道是一种特殊的修炼法门？”

　　青云山脉下，聚集了大量的人，足有数万之多，其中绝大多数都是少年和青年，没有一人的年纪超过二十岁。

　　“哼，地位再高又如何，在青云门面前，大家都是平等的，只要能够通过考验加入青云门，之后努力修炼，实力上超过他，将来照样能俯视这人，地位什么的根本不重要，自身的实力才是根本。”说话的人满脸振奋，似乎看到了那美好的一天。

　　今天是青云门大开山门，广收门徒的日子，以青云门在西大陆的地位，自然是吸引了大量的年轻人前来，各大势力也是送来了各自的子弟，甚至还有不少来自其他大陆的人。

　　这个青年，自然就是方慎了，被想当然的认为，是同样来参加青云门考核的人。

　　方慎微微摇头。

　　从那五人嘴里得知，他所在的地方，就是苍蓝世界的西大陆，至于青松的来历，也是打听了出来，原本还有些奇怪，那五人为什么那么肯定，青松一定在青云门中，等到了地方一看，方慎顿时恍然。

　　这样的日子，对青云门来说，确实算得上是“大日子”，青松应该在青云门内。

　　“当当当~”

　　几声悠扬的钟响，吸引了众人的注意。

　　青云门的人出来宣布，开始考核弟子。

　　话音刚落，人群顿时一阵骚动。

　　方慎皱了皱眉，他可没心情，参加什么考核，普通世界的强度远及不上大世界，同样的一招，在普通世界造成的威势和破坏更大，如果想要的话，方慎一巴掌就能把青云门给拍没。

　　不过那样造成的杀孽就重了。

　　方慎又不是什么嗜杀之徒，没兴趣对无辜之人搞什么大屠杀，这也有违他的性格，就连那五个大汉，方慎最后也没有杀。

　　方慎径直向前走去。

　　“喂，你干什么？排队啊。”

　　“有人插队。”

　　一些人不满地喊道。

　　“嗯？”前面一个衣着华丽，看上去地位极高的青年回头看了一眼，转头对一旁的随从道：“连我都要遵守秩序，他也敢破坏，去把他扔出去。”

　　说完，青年就收回了目光，再没有兴趣看上一眼。

　　他丝毫不认为，自己的随从会失败，这可是后天七层的强者，专门保护着自己而来。

　　“是，殿下。”

　　随从应了一声，看了眼方慎，随即嘴角露出一丝狞笑，大踏步向方慎走来。

　　方慎看了他一眼。

　　身周飞舞的一个星点骤然亮了一下。

　　“嘭。”

　　随从如遭雷击，猛地喷出了一口鲜血，高大的身子如炮弹般飞了出去。

　　“什么。”

　　看到这一幕，原本准备看好戏的人都是瞪大了眼睛，这可是后天七层的强者啊，被别人看了一眼，就自己飞了出去？

　　那个青年听到周围的声音，惊讶的回过头来，看到自己的随从飞出去，也是一下子傻住了。

　　方慎的目光又扫了他一下。

　　“噗。”

　　这个青年脸色大变，一股力量直接把他压趴在地，双腿骨骼断裂。

　　平静的收回目光，方慎向前走去，所到之处，周围的人都是满脸恐惧的让了开来。

　　这时候，青云门的人，注意到了这边的动静。

　　一名青云门的弟子走了过来，冷漠的看了方慎一眼，用一种高高在上的语气道：“不守规矩，永不录用……”

　　话还没说完，他整个人都被嘭的压在了地上，强烈的震荡下，身上的骨骼断裂了好几根，人也昏迷了过去。

　　“连青云门的人也……”周围的人都是恐惧万分。

　　他们都看的很清楚，方慎根本没有动手，只是看了一眼，结果青云门的弟子就自己吐血昏迷了过去。

　　这可是尊贵的青云门弟子，地位崇高，是不可能有虚假的。

　　三个人受伤，都和方慎有关，他们不认为这会是巧合。

　　“小松。”更多的青云门弟子注意到了昏迷过去的那人，顺着众人的目光马上找到了罪魁祸首：“好大的胆子，竟敢在我们青云门这里撒野。”

　　青云门的弟子都是震怒，对方不但撒野了，选得还是收录弟子这样的大日子，分外不能容忍。

　　这些青云门的弟子冲上来想要动手，然而，靠近方慎一段距离后，他们却是要么被轰飞，要么被压在了地上，一个个全都昏迷了过去，没有一人例外。

　　这超乎想像的一幕，吓住了所有人。

　　“冯长老来了。”欢呼声响起，这样的大事，青云门不可能没有高手坐镇。

　　一个身材高大的老者大步而来，目光如电，他就是青云门的冯长老，后天九层的强者，威名赫赫。

　　但是……

　　方慎的目光扫了他一眼。

　　“嘭~”

　　冯长老高大的身体飞了出去，落在了数十米外的地上，滚了几圈不动了。

　　周围死一般的沉寂。

　　所有人看向方慎的目光中，都是带上了难以言喻的恐惧。

　　“啊~”

　　一名缩在后面的青云门弟子发出凄厉的叫喊，再没有丝毫冲上来的勇气，拔腿向山上冲去。

　　有人带路，正好。

　　方慎身子一动，跟在了这名青云门弟子后面。

　　片刻后。

　　一群人从山上冲了下来，他们是接到山下的消息，兴匆匆的下来增援的。

　　青云门是何等地位，在西大陆都是说一不二的，没想到竟然有人敢来闹事，他们愤怒之余，也有着大展身手的欲望。

　　结果，方慎从他们中穿过，留下了一地的滚地葫芦。

　　不断有人从山上下来。

　　目前为止，还没有人知道，下面发生的具体情况，兴匆匆而来，然后踏上前面那些人的覆辙。

　　人群轰动了。

　　现在考核进行不下去了，青云门的弟子要么昏迷要么跑掉了，况且现在这情况，也没多少人还有考核的兴致，一些胆子大的人，更是远远跟在了方慎背后，看着山路上，东倒西歪的青云门弟子，心中都是震撼不已。

　　青云门哪里会有弱者，山上的人都是万里挑一的天才人物，实力极其强大，任意出来一人，都是一方强者，没想到在方慎面前却是不堪一击。

　　这绝对是一场大地震。

　　青云山上的人，终于是学乖了，或许是接到准确的消息，也可能是感觉到了不妥，再没有人冲下来。

　　方慎跟在那个弟子后面，踏进了青云门的山门。

　　巨大的广场上，青云门的人如临大敌，足有数千人之多。

　　“把青松交出来。”方慎道，这是他出现后，说的第一句话。

　　“太上长老的名字，也是你能喊的吗？”青云门的人愤怒了，前面的几十人仗着己方人多，大喝声中，向方慎猛地冲了过来。

　　方慎的手指轻弹。

　　一股庞大的力量在人群中炸开，将他们炸的七晕八素，向着四面八方轰飞出去，落地或者被人接下后，全都是昏迷不醒，无人例外。

　　后面想要冲上来的人，都是强行停住了，眼中都是恐惧。

　　这种力量，超乎了他们的想象。

　　“何方朋友，来我青云山做客。”一个温和的声音传出，说话的是一个中年男子，温文尔雅。

　　“是门主，连门主都亲自来了。”

　　“哈哈，门主可是先天真人，肯定不怕这人的妖术。”

　　青云门的人都是精神大振，先天境，在苍蓝世界，就是无敌的力量。

　　方慎展现出来的实力，太强太不可思议，让人无法想象，在他们眼里，方慎用的肯定不是什么真正的力量，而是诡异的妖术。

　　不过再诡异的妖术，在先天真人面前，都不会有任何作用。

　　“你不是青松，让他出来。”方慎淡淡道。

　　“太上长老他正在闭关……”青云门门主并不动气，正要解释，就看到方慎随意的弹了下手指。

　　下一刻，他感觉到一股强大至极的力量猛然间冲到了面前。

　　“不好。”青云门门主脸色大变，然而在这股力量面前，他引以为傲的力量，却是显得不堪一击。

　　“轰~”

　　青云门门主浑身剧颤，向后一连退出了十数步，每一步都是深入地面，等最后一步站定，他陡然吐出了一口鲜血，脸色一下子变得煞白。

　　“给你点面子，就不让你昏迷了。”方慎的声音在青云门门主耳边响起，只有他一人听到。

　　这句话，方慎可不是随便说说。

　　他现在是何等实力，哪怕不动用五等天材地宝和异象，仅以他的强大先天道体，举手投足间，也是丝毫不下于灵变境。

　　苍蓝世界的最强者，也仅是先天境罢了，和灵变境差了两个层次，用天差地别来形容来不为过。

　　青云门门主心中震撼到了极点，看向方慎的目光也是充满了敬畏。

　　他很清楚，方慎没有说谎，那一股袭来的力量足以将他灰飞烟灭，但在最后关头，却是突然消散了大半。

　　不是什么妖法，而是力量，超乎他们想象的力量。

　　青云门门主无比的骇然，他从来没有想象过，世间竟然还有如此强大的力量。

　　他没有认出方慎来。

　　青松没有把方慎的事大肆宣扬，显然是吃准了方慎的实力不如他，要独吞这个秘密，之后动用的人手，也和青云门无关，他毕竟是青云门的太上长老，地位至高无上，平日里想干点什么，又有谁敢管。

　　周围的人，已经震惊的说不出话来。

　　“妖术，一定是妖术制造的幻觉。”有人无法接受事实。

　　他们心目中的无敌存在，门主大人，都被对方用诡异的手段击败。

　　“谁敢来我青云山闹事。”一声怒喝陡然响起，紧接着，一个人影由远及近，以极快的速度从远方飞来。

　　来人正是青松。

　　“是你。”赶到广场后，青松的目光扫过全场，很快落在了方慎身上，眼中立刻浮起极其复杂的情绪，那是混合了惊愕，难以置信，狂喜……

　　“青松兄，别来无恙。”方慎微笑道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，这次我看你还怎么逃。”青松放声大笑，凌空下扑，一掌向方慎狠狠打来。

　　数年前，面对这一击，方慎还要避之不及。

　　不过此时，方慎仅是挥了挥手，一股强大的力量如潮水般涌起，将青松整个人都震的直冲云霄。

　　“告辞。”

　　方慎身子一动，从广场小时，下一刻就出现在了直冲云霄的青松身旁，一手抓住了他的脖颈，瞬间瓦解了他的反抗，动弹不得。

　　这一刻，青松的脸色精彩到了极点。

　　正主已到，方慎也就没兴趣再留下去。

　　就这样，西大陆最强大的势力之一，青云门的太上长老，在数千人的眼皮子底下，被人像抓小鸡一般轻松擒走。

　　……


第717章 横扫此世（下）

　　虚空之上，一道青光迅如闪电，从天际划过。

　　方慎站在青天渡海舟的船头上，目光凝视着下方，旁边是惊魂未定，满脸的难以置信的青松。

　　这次来苍蓝世界，方慎没有带凌海舟。

　　那座极品天舟，早就成了他身份的象征，是方慎的代名词，留在王都那边也能震慑住他人，让人看不透两界城的虚实。

　　下方绵长的青云山脉越来越小，慢慢的变成了一条长长的粗线，最终彻底的消失不见。

　　他们已经远离青云山脉。

　　“这是哪里？”青松浑身一个激灵，终于是回过神来，不过看向方慎的目光中仍然是带着强烈的震骇。

　　他没有想到，方慎竟然强到了如此地步。

　　这才过了几年啊。

　　眼前这个本来不是自己对手的青年，居然随便挥挥手，就将他击败，而且青松分明能感觉的出来，方慎那将他轰上天空的一击，根本没有出什么全力，否则他早就灰飞烟灭，连渣滓都不剩了。

　　两人的差距，已然是拉大到了，让人看不到任何希望的地步，青松无比震惊之余，心里也是充满了失落。

　　“终于清醒了。”方慎没有回答青松的问题，实际上，也不可能回答的出来，他对苍蓝世界又不熟悉。

　　“坐。”手指了指甲板。

　　青松愣了愣，依言坐了下来，看了眼方慎，忍不住问道：“你不杀我？”

　　话一出口，青松就后悔了，没人会嫌自己的命长，尤其是青松这样，站在一方世界巅峰的人物，就更珍惜自己的性命了，万一方慎本来没有杀意，却被他这句话提醒，那才叫一个倒霉。

　　方慎淡漠的看了他一眼。

　　青松一惊，猛地回过神来，他也不是简单人物，倒是很快揣摩出了方慎的心态。

　　这种心态他也经常有，可是成为被无视的一方，却还是头一次，心中不由百味杂陈。

　　方慎根本没把他放在眼里，双方也早就不是一个层次的人了。

　　以前的那点恩怨，早就是不值一提。

　　杀不杀青松，对方慎来说，就跟碾死一只蚂蚁差不多，想要动手，根本不需要什么理由，至少绝对不可能是，为了以前的恩怨报仇之类。

　　这不是说，方慎就不会杀他了。

　　想要活命，还要看他接下来的表现，方慎把他从青云门抓走，不是为了那点恩怨，自然是有自己的目的。

　　青松很快调整了自己的心态。

　　“您已经是不朽强者了吗？”青松小心问道，在他看来，方慎强大的不可思议，十有八九是地修中最强的不朽境。

　　“不朽？”方慎哑然。

　　无知啊。

　　哪怕是得到了一个大能的遗产，但没有走出这个世界，眼界还是停留在极其可笑的程度上。

　　不过方慎倒也没有讥笑青松，换在以前，他也不比青松好到哪里去，甚至以为，先天境和通海境的实力相当，这是眼界和见识的问题，层次不一样，也是鸡同鸭讲。

　　方慎没兴趣给青松做什么科普，直接说出了自己的目的：“我要知道，关于那个大能的一切信息，就是打破世界屏障，到达你们苍蓝世界的那人。”

　　“不要试图隐瞒，没有结果我是不会走的，如果让我不满的话，我不介意大开杀戒。”方慎冷冷道。

　　“不敢。”

　　青松心念电转，最终没敢隐瞒。

　　那位大能的陨落，已经过去许多年了，距今足有一千年之久。

　　苍蓝世界共有三块大陆，分别是西大、中大陆和东大路。

　　事情就发生在中大陆上。

　　那一天，天空响起了震天的轰鸣，一个巨大的裂痕出现在了天上，随后，一个庞大的火球从天上的裂痕飞出，中大陆的天空都被渲染成了血一般的火红，紧接着，这个庞大的火球如同流星坠地般往下方落去。

　　落地的那一刻，从大地尽头腾起了难以想象的力量和大爆炸，整个中大陆都在剧烈的晃动，大地上出现了无数道触目惊心的裂痕，绵延到了无穷远处，周围的海域更是掀起了滔天巨浪，形成了超级海啸，波及到了另外两个大陆。

　　按照青松的话来说，这颗从天而降的火球，改变了中大陆的地貌，原本是三个大陆中最大的一块，结果却因为这颗庞大火球的撞击，三分之一的大陆被毁灭，沉入了海底。

　　就连东大路和西大陆，也受到了极大的波及，这场天灾的影响持续了数百年才逐渐平息下来。

　　无数人死在了这场天灾下。

　　整个苍蓝世界都是陷入了大慌乱，中大陆侥幸逃过一劫的强者全部赶往庞大火球的坠落点，中大陆的东南角。

　　等他们赶到现场，骇然发现，本来在那个位置的山脉和强大势力灰飞烟灭，原地剩下了一个宽广的看不到尽头的深渊。

　　深渊的底部，躺着一个昏迷不醒的男子。

　　这个男子，就是事情的主角，打破世界屏障来到苍蓝世界的大能。

　　苍蓝世界的人发现造成这场天灾的人，竟然是一个人类，自然是震惊的说不出话来，这完全超乎了他们理解的程度，而且连中大陆都被毁了三分之一，这男子竟然没有死，虽然看上去重伤欲死，却没有断绝生机。

　　有人主张杀死男子，为中大陆千百万无辜死去的人报仇，但更多的人，却是欣喜若狂。

　　因为男子的存在，让他们看到了一个新的世界，一个远远超出他们想象的新世界，这让他们无比的激动。

　　这样的机会，没有人愿意错过。

　　最终，第二种主张的人占据了上风，当然，最大的原因还是，哪怕男子昏迷了过去，他从天而降带来的强大力量也没有散尽，想杀也杀不掉。

　　数日之后，男子恢复了清醒。

　　接下来，自然是男子和苍蓝世界土著的交流，然后就是大打出手，最终男子陨落，而苍蓝世界也是付出了难以想象的代价。

　　“从天而降，毁掉了一个大陆的三分之一？”

　　“引起的撞击，甚至改变了一个世界的地貌？”

　　方慎倒吸一口凉气。

　　强，太强了。

　　不愧是大能，强的不可思议。

　　虽然苍蓝世界的大陆，不会大到哪里去，但中大陆三分之一的地域，也要超过地球上的任何一个国家的领土。

　　当然，会造成这样大的破坏，应该是那个大能进入苍蓝世界后的那种状态，身子仿如一个庞大的火球，这样的状态，应该是站立全开了，结合他身受重伤的情况来看，可能还有别人的攻击在内。

　　一个大能的战力全开，加上更强的力量依附其上，才有了如此骇人的场景出现。

　　不过这也和一个普通世界强度不够高有关，在月澜大世界的话，绝对造不成如此惊人的效果。

　　“那位大能在和苍蓝世界的先辈们交流后，断然拒绝了在这里开宗立派的念头，原因是这里的灵气太少，完全不符合他的要求，再加上他后来变本加厉，想要奴役控制我们苍蓝世界的人，先辈们才忍无可忍，抱着必死的决心和他开战。”青松为苍蓝世界的那些先辈辩解了一句。

　　方慎不置可否。

　　谁对谁错，早就消失在历史长河之中了，光听一面之词，根本没有任何意义，胜利者都会为自己的行为粉饰。

　　说不定不是那位大能想要奴役苍蓝世界的人，而是苍蓝世界的人控制不住自己的贪欲，加上要求被断然拒绝，才会铤而走险选择一战，也是有可能的。

　　这中间有太多的疑点，无法解释。

　　不过方慎不是来审判谁是谁非的，这对他来说，也没什么意义。

　　“讲重点，说说那一战的情况。”方慎道。

　　一个大能，即便是重伤状态，实力也是强大的不可思议的，就像方慎现在，随便动动手，就足以灭杀大批的先天，那位大能只会更强，像青松这样的人物，吹口气就能灭掉成百上千个，如果布下阵法的话，更是能让苍蓝世界的人无法靠近半步。

　　他是怎么死的？

　　竟然被苍蓝世界的这些弱小先天给拼死。

　　不，不是弱小先天。

　　苍蓝世界现在的强者，大多是在修炼了那位大能的法门后成长起来的，实力要比那些先辈强出许多，一千年的苍蓝世界，那些土著只会更弱。

　　“是。”青松不敢怠慢，连忙讲述了起来。

　　一千年前，青松还没有出生，经历那一战的是他的师门长辈，而后讲给他听的。

　　那是一场惨烈到了极点的大战。

　　大地上血流成河，连月亮都仿佛染成了血色。

　　苍蓝世界的联军不惜一切，用人命去消耗那位大能的力量。

　　长达上百米的无形锋刃纵横天地，所到之处，大地被撕裂开来，山峰轰然倒塌，端口处如镜面般光华，联军更像是被收割的稻草，不停的倒下，每时每刻都有成千上百人死去，血液汇合在一起，将那里染成了红土。

　　那场大战，最后活下来的，还不到百人。

　　三个大陆的联军，数百万的联军近乎全灭，可见这场大战惨烈到了何种程度。

　　“我知道的，就是这些了。”青松忐忑道，他小心的看了眼方慎，唯恐方慎得到想要的情报后，就把他顺手干掉。

　　让他松了口气的是，方慎没有这个意思。

　　“中大陆吗？行，你给我带路，对了，还有那些同样参与了这一战的势力，你也给我指出来。”方慎做出了决定。

　　青松的话，方慎不会选择全信。

　　参与到那一战的，并不止青云门一个势力，他还有别的选择。

　　有青松这样，站在苍蓝世界巅峰，对大多数隐秘都了如指掌的人相助，方慎接下来的行动，可以说是一帆风顺。

　　那些参战的势力，方慎一个都没有放过。

　　先是从西大陆的势力开始。

　　这时候可没有像去青云山那么客气了，方慎直接打上门去，抓住了那些势力的核心人物，逼问关于那一战的情报。

　　那位大能的遗产，被苍蓝世界的人分走，方慎也没有客气，直接让他们交出来。

　　青云门这边，主要是真知种，方慎早就得到了，这也暂且不提，其他的势力，很少有方慎看得上眼的东西，方慎也很干脆，直接把这些势力的核心人物一绑，然后勒令这些势力收集天材地宝，赶去中大陆的黄昏峡谷，来换取他们的核心人物的生命。

　　方慎没那么多时间，来逐一收集苍蓝世界的天材地宝，干脆就假手于人，虽然苍蓝世界没有地修，天材地宝不会有太多，而且一般的普通世界，四等天材地宝屈指可数，大部分都是一到三等的，但无任如何，也算聊胜于无吧。

　　发展到后来，西大陆的顶尖势力，方慎一个都没有放过，一一造访。

　　等他离开西大陆，飞往中大陆的时候，青天渡海舟上，已然是多出了十几个乘客，全都是西大陆赫赫有名的大人物。

　　“青松长老，多年不见。”

　　“咦，你不是浮光山庄的秦庄主吗？”

　　“剑华峰的天剑老人竟然也在。”

　　青天渡海舟上，大人物们打量着彼此，都是相视苦笑。

　　曾几何时，他们也沦落到，生死握于他人之手的境地，这种境况，还真是让人，无语……

　　中大陆，黄昏峡谷。

　　方慎站在青天渡海舟上，看着下方。

　　这里，就是那位大能和苍蓝世界的强者拼的两败俱伤的地方，黄昏峡谷也是由此得名。

　　从上往下看，可以看出，下面的这道巨大峡谷，不是天然生成的，应该是被灵宝斩落，在大地上斩出了一道巨大的峡谷。

　　依稀还能看出，一千年前的惨烈一战所留下的痕迹。

　　“方前辈，下面就是黄昏峡谷了，据我的祖辈传言，这个峡谷，就是被那位大能所斩出来的，当时随着那一道庞大无比的白光斩落，还有数万人被直接灭杀，其中包括了好几位顶尖强者。”一个中年男子小心翼翼道，他是西大陆浮光山庄的秦庄主，在西大陆也是大人物，不比青松差多少。

　　方慎看了这些人一眼。

　　“放心，在你们的人过来赎你们前，我不会杀任何一人，不过接下来的日子，你们就留在青天渡海舟上吧。”方慎身子一动，在人群中转了一圈，很快就返回了原地。

　　“我的力气没了。”

　　“怎么会，我从来没这么弱小过。”

　　青松等人脸色微变，方慎禁锢了他们的力量，让他们表现的跟普通人差不多。

　　这样一来，他们就逃不走了，而青天渡海舟在高空之上，也很难被发现。

　　做完这一切后，方慎就没有再理会这些人，一步踏出青天渡海舟，向着下方飞去。

　　……


第718章 火焰世界

　　踏足在黄昏峡谷之上，入目所见都是殷红如血的画面，方慎可以感觉到，一股肃杀之气猛地迎面而来，这应该是当年那一战的残留，不过再强的力量也不可能留到现在，对方慎来说，就更是无法造成任何伤害了。

　　但是普通的人，还是无法靠近此地，苍蓝世界能来此地的人，想来不会多。

　　在黄昏峡谷快速走了一圈，没有任何发现，方慎重新飞上了天空，目光向远处望去。

　　黄昏峡谷的东南方向，大约数十里的地方，就是大海。

　　一千年前，那里还是中大陆的一部分。

　　然而随着庞大火球的坠落，这部分的大陆却是被摧毁，沉入了大海。

　　那里，就是那位大能的坠落之地。

　　从青松等人那里得到的情报，方慎知道，在火拼之前，那位半步大能居住的地点，不是在别的地方，正是在他坠落的地点，千年前，那也不是大海，而是被那位大能轰出来的深渊，等到大能陨落后，才慢慢的变成了大海。

　　“他想干什么？去坠落之地？”青天渡海舟上，青松等人虽然被封住了力量，无法趁机离开，但还是能看清楚方慎的举动，看到方慎飞向海边，顿时有些吃惊。

　　“那里可是死地。”

　　“我们苍蓝世界，也不是没有组织过人手，想要深入大海里面，但是水下的压力太大，而且那里涌动着非常惊人的力量，哪怕我们这些先天真人靠近，也会被瞬杀，如果是他的话……”秦庄主声音有些兴奋，不过很快他就反应过来，恹恹的闭上了嘴。

　　方慎的实力，远远超过了他们，虽然他们无法靠近，但不代表方慎也不行。

　　……

　　就在方慎尝试着，探索那位大能的坠落之地时。

　　中大陆。

　　天歌王朝，一座庞大的皇城内，苍蓝世界的一名名强者聚集于此。

　　如果青松等人在的话，就会认出来，这些人里面，都是中大陆和东大路名震一方的强者，甚至还有几位老怪物级别的强者，他们大部分都是先天真人，平日里难得一见，但此时却是汇聚一堂。

　　“寒山老怪，你居然还没死。”

　　“余峰，你我迟早还要再打过一场，分出生死。”

　　……

　　这些人中，有的是世交好友，也有一些是生死大敌，不过此时，没有人大打出手，因为有更大的危机摆在他们眼前，私人恩怨还要往后放。

　　待到众人平静下来。

　　“诸位，最近西大陆上发生的事，想来你们也知道了。”皇城的主人，一个身穿黄袍的中年男子开口道，他也是此地的主人。

　　闻言，众人都是点头。

　　虽然苍蓝世界传递消息的速度并不快，但方慎在西大陆停留了不少的时间，主要是为了捉拿青松等人，在西大陆东跑西跑，而且有时候还会扑空，找不到那些势力的核心人物，效率不高，浪费了不少时间。

　　因此，苍蓝世界的顶尖强者，都已经知道，西大陆来了一个超级强者，在知道方慎的目的地后，他们汇聚在中大陆。

　　“一个超乎想像的强者，降临到了苍蓝世界，这是千年以来，我们苍蓝世界面临的最大危机，应该没人否认这一点。”黄袍男子道。

　　“确实，是天大的危机。”

　　“这样的强者出现，对我们苍蓝世界而言，也不知是福是祸。”

　　众人都是忧心忡忡。

　　西大陆发生的事，传到他们耳中的时候，让所有人都为之震惊。

　　他们甚至都以为，千年前的一幕要重演了。

　　“各位尽管放心，根据我们得到的消息，这位强者远远没有千年前的那位般无可抵御。”黄袍男子道，打消了众人的顾虑。

　　天歌王朝的信息渠道极为发达，遍布三个大陆，是所有势力之最，因此黄袍男子说出来的话也令人信服。

　　“况且，诸位别忘了，这千年以来，我们苍蓝世界也早就今非昔比了。”黄袍男子冷笑，声音中有着强大的自信：“如果千年前，我们就有这样的底蕴，根本不需要付出那么惨重的代价，就能斩杀那一位。”

　　“没错，苍蓝世界早就今非昔比，现在的先天真人数量，是千年前的几十倍之多。”

　　“不止是数量，千年前最强的也不过是先天初期，但我们现在，光是先天巅峰就有不下十人，任这人再强，也不可能是我们的对手。”

　　其余的强者也是纷纷开口。

　　再没有人，比他们更清楚苍蓝世界的底蕴了。

　　从那位大能处夺得传承，经过千年的发展积累，终于是迎来了大爆发，苍蓝世界进入了黄金时期，先天真人的数量远超过千年前，也让他们充满了信心，杀光一切入侵者。

　　在他们眼里，方慎之所以能在西大陆纵横无敌，所向披靡，是因为那些先天真人被各个击破了，如果联合起来的话，哪怕不敌，也不会被方慎击败。

　　现在他们聚集在了一起，自然敢于和方慎一战。

　　“杀了那人，夺得他的一切。”

　　“灭除苍蓝世界的危机。”

　　“苍蓝世界是我们的，一切外来的威胁，都必须被清除。”

　　随着这些强者做出了决定，大量的兵马被调动起来，目标直指黄昏峡谷。

　　……

　　“嗯？”

　　飞到坠落之地上空，方慎脸色微变，他能感觉到，海底深处潜伏着惊人的力量，隔着厚厚的海水，都能依稀感觉的到。

　　“果然有戏。”

　　方慎露出喜色，他从不认为，那位大能的真正遗产，被苍蓝世界的人得去了。

　　像灵宝、五等天材地宝之流，哪怕无人掌控，散发出来的力量都是惊人的，远不是先天真人所能靠近，他们更是远没有驾驭灵宝和五等天材地宝的资格。

　　真正的遗产，肯定还藏在苍蓝世界某处，苍蓝世界这些人得到的，仅是微不足道的一些罢了。

　　一点星光在方慎面前飞舞着，陡然间，庞大的压力从天而降，顿时让海面沉了下去，附近的海水都被迫开，仿佛是凭空出现了一个深渊，周围平整无比，方慎迅速飞了进去。

　　青天渡海舟上，看到这一幕的青松等人，都是震惊的说不出话来，他们这时候才知道，原来方慎一直没有认真过。

　　强大的重力场下，海底下潜伏着的力量，还没靠近，就被直接碾碎。

　　方慎一直沉入了海面千米之下，突然仿佛是穿过了一个屏障，周围的海水消失不见，方慎进入了一个巨大的空间。

　　这个空间说不出的广大，里面到处都是熊熊燃烧着的火焰，在空间里面漂浮着，强横至极的力量充斥每一个角落。

　　数朵拳头大小的火焰，向方慎飞了过来，迅如闪电。

　　“不好。”

　　方慎脸色微变，从这几团火焰身上，他感觉到了极为强大的力量，绝对不能让它们靠近。

　　心念一动，方慎身周另外一个星点也是亮起，两大重力场动力全开，惊人的重力笼罩全场，在它们的影响下，这几朵火焰飞行的速度立刻变缓下来，仿佛是八十老翁般蹒跚，被方慎轻易躲了开去。

　　重力场一开，方慎终于是松了口气，至少暂时没有生命危险。

　　不愧是大能留下的东西，方慎微微心惊，在这处空间里无处不在的力量压迫下，他的重力场被压缩到了千米范围。

　　这时候，方慎才有余暇打量着四周。

　　这是一个火焰的世界，方慎进入的地方，应该是这个火焰世界的外围，飞舞的恐怖火焰还算少，越深入进去，火焰就越多，遮挡住了视线，看不清楚里面的情况，这让方慎想起了日陨世界，那只传说生物的陨落之地。

　　当然，两者仅是很像罢了，实际上却是完全没有可比性，那只传说生物陨落地的火焰，恐怖到了极点，哪怕是如今的方慎，都不敢去碰触，但这个火焰世界里的，就弱小了许多。

　　方慎手指一弹，一道水流化形而出，撞在了其中一朵火焰上。

　　“滋滋滋~”

　　碰触的瞬间，这道威力不俗的水流就立刻被蒸发干净，而那朵火焰只是黯淡了一些。

　　“好强。”

　　方慎目光微缩，被这火焰碰上的话，恐怕是灵变境强者，都会灰飞烟灭。

　　这还仅是外围的火焰，火焰世界深处的火焰，明显更不好惹。

　　“这到底是什么地方。”方慎没有贸然前进，而是就在边缘区域搜索起来。

　　火焰世界非常的大，外围的区域就不比一个小国家来的差，幸好这里除了那些恐怖的火焰外，很难有东西存活下来，有什么线索的话，一眼就能看到。

　　或许以前里面也有不少别的东西，但在这到处飞舞的火焰破坏下，应该是早就被毁掉了。

　　“嗯，那是？”

　　一小时后，方慎目光微凝，看向了前方某一处。

　　一团光芒在那里浮起，和周围的火焰格格不入，在这个火焰世界里面，显得格外的耀眼。

　　“这东西，或许可能是线索。”

　　方慎立刻向着这团光芒飞去。

　　它的位置，比边缘区域更加深入一些，里面的火焰更密集，也更危险。

　　方慎全神贯注，躲避着这些飞舞的火焰，在重力场的影响下，方慎还能躲避过去，为了以防万一，方慎更是将太阴之河都取了出来，悬浮于身前。

　　微型河流形态的太阴之河，是没有多少威能的，需要让它恢复原来的形态才行，对大河模样的太阴之河越压缩，威力就越大。

　　不过无任是大河形态的太阴之河，还是匹练形态的太阴之河，都是非常的巨大，这个火焰世界如此神秘，方慎贸然展开太阴之河的话，指不定会发生什么事，因此不到万不得已，以及弄清楚这火焰世界的秘密之前，方慎不会轻易动用太阴之河。

　　躲避，躲避……

　　实在是火焰太过密集，躲不过去，方慎就伸指弹出一道道水流，将这些火焰的飞行轨迹撞偏。

　　终于，费尽九牛二虎之力，方慎飞到了那团光芒面前。

　　“这是……”

　　光芒里面，是一块晶体模样的东西，散发着七彩光芒，方慎看着有些眼熟，仔细一想的话，才回忆起来，这似乎是用来记载一些影像之类的物品，以前察看先天树的资料时，就接触过类似的东西。

　　当然，眼前的这块七彩晶体，无疑更加高级。

　　“是那位大能留下的。”

　　方慎心念电转，很快就得出了结论，除了那人外，再没有其他的可能。

　　显然那位大能知道自己无幸，留下了一些信息给后人。

　　苍蓝世界的人，是不可能到这里的，他们的实力远远不够，应该是留给外来者的。

　　可是这样的一个普通世界，会不会有强者到来，实在是希望很渺茫的事。

　　微微摇头，方慎伸手探入了光芒之中，不出他所料，这将周围的火焰弹开的光芒，并没有阻拦方慎，被方慎拿到了那块七彩晶体。

　　来不及察看七彩晶体里的信息，方慎闪电般后退。

　　“唰唰。”

　　两朵火焰，从他面前交错而过。

　　如果方慎动作慢上一些的话，恐怕就要被这两朵火焰给撞上了。

　　七彩晶体被方慎拿走后，光芒消失，被它弹开的火焰纷纷迎面而来，让方慎一时间险象环生。

　　方慎脸色微变。

　　周围的十几朵火焰，竟然隐隐间形成了合围之势，要把方慎围在里面。

　　危急关头，一道银芒从方慎身上冲出，显现出一个月轮来。

　　“时空停滞。”

　　方慎毫不犹豫的发动了时空之轮的能力，将周围的时空停止住。

　　一朵朵的火焰，顿时凝固在空中。

　　趁着这机会，方慎身子闪动，连忙逃出了包围圈，退到了边缘区域，这里就安全多了。

　　“呼~”

　　长长的吐出一口气，方慎迅速平静下来，随后一丝神识探入了七彩晶体中，开始读取起里面的信息来。

　　果然，七彩晶体里面储存着的，就是那位大能留下的信息。

　　随着时间流逝，当年事情的真相，都逐一呈现在方慎面前。

　　方慎也是终于知道了，藏在火焰世界深处，这位大能的真正遗产是什么。

　　……


第719章 昔年真相

　　陨落在苍蓝世界的大能，名叫龙天行，来自一个叫做沧浪大世界的地方。

　　“沧浪大世界？”

　　方慎有些惊异，这个大世界，他不是第一次听到了，被困在世界囚牢之中的洛高远，就是沧浪大世界的人，他们来自同一个大世界。

　　“将来有机会的话，倒要去那个大世界去一趟。”方慎心念电转，随即就把这心思压了下去。

　　七彩晶体里面，记载了龙天行的信息，包括他在沧浪大世界的情况，虽然还没去那个大世界，也让方慎对沧浪大世界有了一定的了解，比方慎初到月澜大世界的时候，不知道要好出多少。

　　当然，光凭这一点信息，方慎也是别想找到沧浪大世界的位置。

　　对于陨落在苍蓝世界的情况，龙天行也没有遗漏。

　　正如方慎了解的那样，龙天行是被强敌追杀，三个大能级别的超级强者，想要杀死龙天行，然而龙天行的实力惊人，最终还是撕裂虚空逃了出来。

　　为了躲避强敌的追杀，他一口气不知穿梭了多少世界，不过对手也是丝毫不弱的强敌，尾随而上，一番大战后，龙天行被直接重创，生命垂危，但是也被他打破世界屏障，来到了苍蓝世界，顺利的摆脱了对手。

　　那种状态下的龙天行，自然是控制不住自己的力量，直接撞毁了中大陆三分之一的地盘，生灵涂炭，他也在坠落之地昏迷不醒，直到数日后才恢复了清醒。

　　到此为止，和方慎了解到的没有差别。

　　但是接下来，就开始有了出入。

　　龙天行在七彩晶体里说到，无意中给苍蓝世界带来了大灾难，了解到详情后，他心中也是有些愧疚。

　　为了弥补一些错失，他主动传授苍蓝世界的人法门，让他们欣喜若狂。

　　对苍蓝世界的土著来说，这可是求也求不来的天大好事。

　　不过龙天行确实没有考虑过，在苍蓝世界留下自己的传承，这一点倒是事实，毕竟是一个普通世界，如果没有特殊际遇的走出这里的话，不可能突破先天的境界，留下传承根本没有一点意义。

　　但是龙天行是大能，拥有打破世界屏障的能力，他可以带人离开，当然人数不可能太多，因此在他的考虑中，是暂且传授苍蓝世界的人一些粗浅的法门，播下种子，等以后自己回来，再挑选合适的人带走，慢慢的回馈苍蓝世界。

　　他本人是没打算在苍蓝世界久留的，毕竟一个普通世界，不利于他养伤，等伤势稍微复原后，就会离开，到天地灵气充沛的大世界中去。

　　可是他怎么也没想到，苍蓝世界的人会出手攻击他。

　　……

　　“果然有出入。”

　　看到这里，方慎是一点都不意外。

　　真要是跟青松他们讲的一模一样，那才叫不可能。

　　相对而言，方慎更倾向于相信龙天行，后者可是一位大能，不屑去撒谎，而且人之将死其言也善。

　　苍蓝世界的说辞，有很多漏洞，根本经不起推敲。

　　正如龙天行所说的那样，他不可能留在苍蓝世界，至于奴役什么的，更是无从说起，一个苍蓝世界，是拿不出龙天行需要的东西的。

　　为了避免伤势加剧导致陨落，他最好的办法，是尽早离开这里，而不是玩什么征服的戏码。

　　“应该是苍蓝世界的人，不知道龙天行的想法，或许知道但也不相信吧，看龙天行要走，自然不甘心这么大的机缘从面前白白溜走，再加上龙天行身受重伤，而且有机可乘，才铤而走险。”方慎道。

　　他继续看了下去。

　　被苍蓝世界的人攻击，龙天行自然是又惊又怒，有一种被背叛的感觉，大怒下大开杀戒，让苍蓝世界血流成河。

　　照道理说，以苍蓝世界那不值一提的微薄底蕴，即便龙天行重伤，都不可能被杀死。

　　方慎的目光望向了火焰世界深处。

　　那里面藏着一样强大至极的灵宝。

　　火神戟。

　　这样名叫火神戟的灵宝，强大到了极点，能和六等天材地宝争锋，哪怕是大能，也要为之疯狂。

　　龙天行也是没有这个等级的灵宝的，他能得到火神戟，完全是出于运气。

　　不过也正是因为这火神戟，他才被那三个大能盯上，一路穷追不舍，誓要得到火神戟才肯干休。

　　从天坠落，毁掉中大陆三分之一的，除了龙天行外，最大的功劳，就是这火神戟。

　　穿梭世界的时候，它化成了庞大的火球，如流星般坠落。

　　龙天行很幸运，但也很倒霉。

　　他刚刚得到火神戟没多久，就被盯上了，使得他一直没功夫去炼化这火神戟，否则那三个大能根本不敢和他争锋，手执火神戟的龙天行，绝对是不可匹敌的存在。

　　这还不是最麻烦的。

　　最大的问题在于，火神戟是有主之物，因为一场意外，才被龙天行得到，如果给他足够的时间，照样能磨掉火神戟上原主人的烙印，把它炼化掉。

　　可是，他没有时间。

　　坠落到苍蓝世界中，火神戟在原主人不知隔了多少世界的催动下，就要破空而去，本来龙天行可以轻易镇压，但怎奈他身受重伤，虽然因为距离太远，对方催动的力量非常的弱小，使得火神戟的反抗强度不大，可对龙天行而言，仍然是艰难到了极点。

　　一切由来，都是因为火神戟，到了这地步，龙天行怎么甘心让火神戟离开，功败垂成，更别说火神戟回去的话，对方马上就会知道他的位置，到时候穿梭世界来攻击，他伤势未复，无法离开苍蓝世界，绝对是必死无疑。

　　因此，龙天行是不惜一切代价，也要镇压住火神戟。

　　这让他伤上加伤，恢复的更加缓慢。

　　苍蓝世界选择动手的时机，就在龙天行镇压火神戟最关键的时刻，动手的，正是龙天行最信任的人。

　　龙天行受到火神戟反噬，生机彻底断绝。

　　虽然回光返照下，他彻底镇压住了火神戟，把它封印在了这个火焰世界之中，可龙天行也没有了幸理。

　　震怒之下，龙天行大开杀戒，大肆屠杀苍蓝世界的联军，疯狂收割着他们的生命。

　　最后，活下来的近百人，浑身颤抖着跪在地上，一边忏悔着一边求饶。

　　这才是真相，而不是青松等人说的，是杀死了龙天行后，活下来的烈士。

　　在生命的最后一刻，他的脑子恢复了清明，长叹一口气后，没有继续动手，回到了坠落之地，留下七彩晶体后，就溘然长逝了。

　　如果继续杀下去的话，恐怕苍蓝世界绝大多数人，都会被屠杀掉。

　　一个大能回光返照下的大屠杀，绝对是一场末日。

　　没有人能杀死一位大能，哪怕苍蓝世界来的人再多也一样。

　　……


第720章 火神戟

　　看完这一切后，方慎的眼神也冷了下来。

　　“我本来还在奇怪，苍蓝世界这些人是怎么得到龙天行的修炼法门，而且是他们能修炼的那种，要说从龙天行的遗物中得到，难度也太大了。”方慎冷笑。

　　这可不是地球上的网游，打怪就会暴落装备功法什么的，龙天行可是大能，先不说他的遗物能不能让苍蓝世界的人得到，即便是有，一个大能随身携带的法门，会是那么浅薄？以苍蓝世界的封闭，这就等于是让小学生去解大学生的考卷，自然是一头雾水，恐怕连看都看不懂，更不用说，双方语言不通了。

　　只有龙天行主动传授，指点修炼法门，才能让苍蓝世界的人得益。

　　“真是该死。”方慎心中微冷，不过事情已经过去了一千年，当年的那批人，早就死的一干二净，而且龙天行留下的信息中，也没有让人报仇，方慎虽然有些愤怒，但也不会因此而去做什么，毕竟他跟龙天行非亲非故，仅是对苍蓝世界这些人的观感差了一些。

　　心念一动，方慎的神识退出了七彩晶体。

　　“嗡~”

　　随着一声轻响，七彩晶体微微颤动了下，随后一道光芒投射在方慎面前，化为一名中年男子的模样。

　　这个中年男子的身影模糊，显然是一个幻象，没有携带任何力量，然而给人的压力却是大的惊人，仿佛是面对着天地一般，在他身上，还有着斑斑血迹，仿佛是刚刚经历过一场血战，脸上的神色更是憔悴。

　　饶是方慎现在的实力，堪比半步大能，在幻象出现后，目光都是微微一缩。

　　“龙天行？”方慎猜出了这种中年男子幻象的身份。

　　“朋友。”

　　幻象开口了，声音温和，没有想象中的冰冷和凶戾，显然留下这段信息时，龙天行的情绪恢复了正常。

　　他没有看着方慎，自顾自的开口。

　　“阁下能到达此地，想来也是一方高手，龙某有一个不情之请，希望阁下有暇之时，能前往沧浪大世界一趟，将我的死讯和传承，带给龙某的后人。”

　　“至于这里的火神戟，阁下有能力收取的话，就当是龙某的谢礼吧。”

　　说到这里，幻象苦笑了下，应该是想到了，看到这段留言的人会不会照做，他也是无能为力。

　　苍蓝世界是一个普通世界，能到达此地，并且进入火焰世界的，不可能是简单人物，很有可能是一个不输给他的大能，这样的人，龙天行生前都未必能令其听命行事，更别说是死后了。

　　以他当时重伤的状态，也不可能留下什么厉害的布置。

　　“嗤~”

　　幻象晃动了下，消失不见。

　　七彩晶体恢复了原样，里面还有着其他的信息，不过方慎就无法察看了。

　　方慎也没感到什么遗憾，没猜错的话，里面的信息就是龙天行想要带给后人的传承了，如果强行破除的话，很有可能会自动销毁。

　　一位大能的传承，方慎并不怎么稀罕，他是地修，别的修炼者的传承到他手里也修炼不了，除非是像星空之眼这样的特殊法门，可是这种法门终究是太过罕见。

　　如果龙天行是一位地修的话，方慎或许会尝试着破除封印，至于现在嘛，则是将七彩晶体收了起来。

　　“火神戟。”

　　方慎望向了火焰世界深处，目光灼热。

　　虽然火神戟不是天材地宝，而是灵宝让方慎有些失望，但更多的，是惊喜。

　　这可是能媲美六等天材地宝的强大灵宝啊。

　　沧浪大世界的情况，方慎不知晓，但他可以肯定，在月澜大世界，这个等级的灵宝绝对也是凤毛麟角。

　　当然，再好的东西，如果自己用不了的话，价值也不会高，方慎更加不可能，用火神戟换取到同等级的天材地宝，毕竟月澜大世界自己都缺六等天材地宝。

　　这样看来，火神戟似乎是没多大作用，一个不好的话，甚至可能引来杀身之祸，是一个天大的烫手山芋。

　　原本确实是如此，但方慎可是知道万界城的存在，如果数月后，和青阳帝国一起，探索虚灵海四重天成功，找到万界城的话，那方慎就绝对不愁换不到相应的六等天材地宝。

　　那可是排名靠前的大世界建立起来的大城，是无数强者交流之地。

　　六等天材地宝在月澜大世界属于千载难逢之物，可在万界城，想要找到的可能性无疑会大增。

　　如果不是有这样的好处，青阳皇族又何必冒这么大的风险呢。

　　用火神戟换六等天材地宝，虽然多经了一道流程，但总比什么都没来的好。

　　如果能得手的话，也是天大的收获了。

　　“前辈，火神戟对我有用，不管能否收取，我以后都会去一趟沧浪大世界，完成你交代的事。”方慎沉声道。

　　虽然龙天行已死，但方慎不是忘恩负义的人。

　　这次机会，他绝对不想错过。

　　方慎低头，目光落在了身前的太阴之河上。

　　知道这个火焰世界是怎么回事后，他也就没有了顾虑。

　　火神戟是堪比六等天材地宝的灵宝，强大的超乎想象，如果是在别人手里，方慎想也不会想，立刻就会有多远逃多远，那不是现在的他，所能抗衡的。

　　可是现在，火神戟距离原主人，不知相隔了多少个世界，它能发挥出来的力量，就极其有限了，这就给了方慎机会。

　　要想收取火神戟，必须先破开龙天行的封印。

　　那封印再强，也是无本之木，以方慎的实力，花点时间就能消磨掉，但是不被镇压后，火神戟势必会破空飞走，方慎未必能镇压的住。

　　唯一的机会，就在封印破除，火神戟脱身前，将它收走。

　　否则，一旦火神戟飞走，那方慎要做的，就是尽快离开此地了，因为火神戟的原主人，必然会以最快的速度赶来。

　　“就让我将这里，搅个天翻地覆吧。”方慎没有犹豫，他对苍蓝世界的人毫无好感，失败了也不用在乎后果。

　　方慎的手掌猛地一晃，身前的太阴之河迅速变大着，化成了一条滔滔大河，出现在火焰世界。


第721章 争分夺秒

　　“哗啦啦。”

　　大河涌动着，充天彻地，仿佛将这个火焰世界全部充满，入目所见，全都是黑沉沉的河水。

　　“滋滋滋滋滋~”

　　太阴之河这一伸展开来，立刻引起了剧烈的变化，范围内的无数朵火焰和河水狠狠冲撞在了一起。

　　一朵两朵火焰，哪怕威力再大十几倍，也远远威胁不到太阴之河，可是成百上千的火焰同时和太阴之河碰撞，破坏力之大却是骇人听闻。

　　大河剧烈震荡着，被撞的四分五裂，分成了数十截，方慎更是浑身一颤，猛地喷出一口鲜血，脸色更是一下子苍白无比。

　　“大意了。”

　　方慎连忙控制着太阴之河，进入了第二形态，变成了一条长长的匹练，围成了一团团，尽量减少它们的体积。

　　虽然方慎也吃了大亏，但是效果也是异常的明显，方圆数十里内的火焰被清扫一空，再没有多余的留下来。

　　“呼~不愧是能媲美六等天材地宝的灵宝，果然厉害。”方慎心中震撼。

　　用太阴之河对敌，方慎从来都是无往而不利，哪怕是步尘这样的半步大能，也能拼个不相上下，哪知道，还没见到火神戟的本体，就落入了绝对的下风。

　　也幸亏太阴之河是天材地宝，否则这一下硬碰硬，恐怕这一条河流也会消失大半。

　　“千年积累委实不能小觑。”

　　方慎知道，火神戟现在是无人催动的状态，这还不算是真正的对抗，否则那一下，方慎就绝对不会是受点轻伤这么简单了。

　　火焰世界里的火焰，是火神戟的力量显化。

　　这一千年来，火神戟的原主人始终没有放弃火神戟，事实上，也没有人会放弃如此强大的灵宝，在对方的催动下，火神戟散发出了一波波的力量，全部变成了此地的火焰，经过千年积累，数量多的骇人。

　　原地调息了半日，方慎继续前进。

　　吃过那次亏后，他的行为变得小心了许多，慢慢控制着太阴之河，去攻击周围的火焰，保证每次都不会同时引来太多的火焰，不断消泯着火焰世界里的火焰。

　　速度虽然不快，但却是稳定无比。

　　想要取走火神戟，先要清除掉里面的火焰，否则连封印和火神戟本体都看不到，靠近不得。

　　也亏得是先前的碰撞，清扫出大片的安全空间，让方慎得以徐徐图之，加上这些火焰无人操纵，虽然千年以来，积累了骇人的数量，如果全部爆发出来的话，再多几个方慎都会被瞬间轰杀，可是此时，却被方慎逐步削弱着。

　　不知过了多久。

　　方慎终于将火焰世界的火焰清除的差不多了，接着，也是看到了火焰世界深处的火神戟。

　　那是一把长约两米的大戟，矗立在虚空之中，通体都呈现出炽眼的红色来，如火焰般的神辉在它身周流转着，散发出恐怖的力量来。

　　这就是火神戟了。

　　火神戟身上，缠绕着六条长长的黑色锁链，一端将火神戟固定住，另一端则是延伸到虚空深处，维持着火焰世界的存在。

　　这些黑色锁链，就是龙天行所下的封印，镇压住了火神戟。

　　方慎眉头微皱。

　　经过千年的消磨，这些黑色锁链已经十分脆弱了，表面上更是出现了一些裂痕，显然也无法永远的镇压下去。

　　此时，火神戟微微震动着，引起身上的黑色锁链发出阵阵声响来，似乎要破开束缚，破空而去。

　　这是火神戟的原主人在召唤。

　　方慎心中一紧。

　　一千年时间，对方都没有放弃，也没有可能放弃，虽然因为毫无目标，加上离的太过遥远，漫无目的的寻找效率低下，还没有找到苍蓝世界，不过方慎可不认为，对方这一千年来，会一点成果都没有。

　　要往最坏的结果想。

　　方慎的脸色微沉，最坏的结果的话，无非就是对方距离苍蓝世界，已经不是太远，在封印破除的瞬间，火神戟的位置就会被感知到，从而迅速赶来。

　　这样一来的话，留给方慎的时间就更少了。

　　方慎随时可以离开，以异界之门的特殊性，也不用担心会被对方追上，苍蓝世界的这些人是死是活，方慎也不在乎，那么剩下的，就是能不能在那位大能赶来前，收服火神戟了。

　　异界之门虽然神秘特殊，可是如果对方进入了苍蓝世界，那方慎再逃的话，就要冒一定风险了。

　　“拼了。”

　　方慎眼中厉色一闪而过。

　　火神戟迟早会突破封印而去，原主人更是不知会何时到来，留给他的时间不多，不管能不能成功，方慎都要拼上一回才甘心。

　　“轰隆隆。”

　　太阴之河奔涌着，在方慎的驱使下，开始不断攻击起黑色锁链来。

　　黑色锁链虽然是大能所步，可终究是被消磨的太厉害了，在太阴之河的攻击下，没有支撑太久，就达到了极限，啪的碎裂开来。

　　接着。

　　整个世界都颤动起来，出现了无数巨大的裂痕，从上面有大量的海水涌入。

　　火焰世界崩溃了。

　　与此同时。

　　在距离苍蓝世界不知多远的无尽虚空之中，一个浑身被光辉笼罩，看不见面目，身周散发出恐怖波动的人陡然止步，猛地转头，望向了苍蓝世界所在的方向。

　　“一千年，终于找到了，昔年之失，终于有了弥补的机会。”长长的叹息，从光辉中传出，随即就变成了刻骨的恨意。

　　“不管你是谁，敢抢走我的火神戟一千年之久，都要承受我的滔天怒火。”

　　光人没有任何耽搁，随手撕开了虚空，穿过了一个个世界，疯狂赶往苍蓝世界。

　　……

　　封印破除后，方慎的心头就是笼上了一层阴影，更是有着极大的压力，仿佛致命的威胁随时会从天而降。

　　“快，要快，必须立刻动手。”

　　不敢有任何耽搁，方慎身周的两个星点全部飞舞起来，呈现出星辰世界，庞大的重力场笼罩住火神戟。

　　拖去了束缚后，火神戟正要化为虹光飞走，就被重力场压的猛地一沉，不过它身上立刻涌起火焰光辉，轻易震散重力场的影响，化为一道长虹。

　　“时空停滞，堕天一击。”

　　方慎早有准备，时空之轮从体内冲出，立刻停滞住了时空，同时手一指，地球星辰化为一道光芒，狠狠撞在了在时空停滞下，滞了滞的火神戟。

　　太阴之河更是早就潜伏在一旁，轰隆隆的撞向长虹。

　　全力以赴，争分夺秒，誓要在最短的时间内，拿下火神戟。

　　堕天一击、太阴之河，这两大力量齐出，就连半步大能都能轰杀，而火神戟却发挥不出真正的威能。

　　“轰~”

　　一声巨响，火焰世界直接被震的粉碎，就连上面的海水也被尽数蒸发，海面上出现了骇人的空洞，在堕天一击和太阴之河的攻击下，那道长虹直接被打碎，让火神戟恢复了本来的形态，戟身上的光辉更是略略黯淡下来。


第722章 功成身退

　　“好机会。”

　　看到火神戟破空而走的意图被打断，现出本体来，方慎眼中喜色一闪而过，当然也有震骇。

　　如此强大的一击，竟然仅仅阻碍了火神戟一下，却是分毫都没有伤到它。

　　这样灵宝之强，由此可见一斑。

　　方慎不敢怠慢，连忙控制着太阴之河缠绕了上去，至于地球星辰则是飞回了方慎身旁。

　　火神戟仅是被压了一下，紧接着，它身上又是涌起了神辉，震动虚空，和太阴之河激烈交锋着，想要突破太阴之河的纠缠破空而去。

　　与此同时。

　　无尽虚空之中，更清晰的感觉到火神戟位置的光人，更是加速赶来，同时，拼命催动着火神戟。

　　“轰~”

　　更加强烈的神辉从火神戟上冲天而起，立刻将周围的河水猛地震开。

　　“不好，那人恐怕就在附近了。”

　　方慎脸色微变。

　　火神戟的反抗之烈，超乎了他的想象，照道理说，它虽然威能堪比六等天材地宝，但远离操纵者，再强也不可能强到哪里去，可是现在的情况看来，显然火神戟的原主人距离苍蓝世界不会太远，才会让火神戟的威能更强。

　　“没时间了，真要不行就只能放弃。”方慎一边控制着太阴之河拼命涌上，努力纠缠着火神戟，一边急思着的对策。

　　绝对不能耽搁下去，否则别说压不住火神戟，让它破空飞走，就连自己也逃不掉。

　　时间容不得他有半点犹豫，必须在还缠住它前，想出解决之策。

　　拖入异空间？

　　这个念头刚刚浮起，就被方慎否决。

　　不行。

　　这是他原来的打算，而且可行性也是极高，但现在明显不可行了，因为自己难以压住它，天知道放它进入异空间，会给异空间带来怎样的变化，这可是强大至极的灵宝，方慎不敢肯定，它在异空间的话，能不能隔绝原主人的感知，如果答案是否的话，那绝对是一场灾难，甚至起始大陆和异空间都会被毁掉。

　　这可是方慎的根本，容不得有失的，哪怕失去这次机会，这样的风险也不能冒。

　　“对了，试试那个。”脑海中灵光一闪，方慎心念微动，蛟龙分身顿时飞了出来，长吼一声，在空中迅速将身体变的最大，随后口一张，吞噬起太阴之河和火神戟来，同时，方慎也是控制着太阴之河缠着火神戟，飞向蛟龙分身。

　　蛟龙分身也能控制方慎的天材地宝，让太阴之河同时保护着它，否则以它的实力，还没近身，就被轰成碎渣了。

　　太阴之河庞大无比，不是蛟龙分身仓促间能吞下的，幸好火神戟却是很小，方慎果断的从太阴之河上分出了一条支流，裹挟住火神戟。

　　一条支流的力量，自然远远及不上太阴之河整体，火神戟瞬间就震开了支流，想要破空飞去的那一刻，蛟龙分身大口张开，将它连带着支流一起，一口吞了下去。

　　“咕噜。”

　　蛟龙分身咂了咂嘴，那条支流和火神戟被吞进去后，就失去了任何反应，方慎更是感觉到，自己和那条支流失去了联系，再也控制不了它。

　　真空胎藏术。

　　传承自上古真龙的法门，在蛟龙分身体内开辟一个独立的空间。

　　方慎神色紧张的看着蛟龙分身，以火神戟的力量，那条支流根本就缠不住它，如果真空胎藏术也不能隔绝火神戟原主人对它的感应，那么只要一个催动，它就能破开真空胎藏术的空间，同时将蛟龙分身震的粉碎。

　　那样一来，方慎也就只能承认，试图收服火神戟失败了。

　　“一定要成功啊。”方慎目光紧盯着蛟龙分身。

　　一秒，两秒……一分钟过去了，蛟龙分身没有任何异状，甚至它身体缩小成水蛇，缠绕到方慎身体上，都是安然无恙，这样的情况让方慎顿时松了口气。

　　不愧是得自传说生物的法门，果然神奇无比，效果强的离谱。

　　方慎心中震惊，就连龙天行这位大能下的封印，都无法隔绝火神戟原主人的感应，然而蛟龙分身却是办到了。

　　当然，也不是没有代价的。

　　方慎很快发现，维持真空胎藏术存在所需的真龙之血，正在以一个惊人的速度消失。

　　他手头的真龙之血，本来就是非常的少，按照这个速度下去的话，恐怕用不了多久，就会消耗一空，没有了真龙之血，无法维持真空胎藏术的存在，结果可想而知。

　　“现在不是高兴的时候，必须马上离开。”那股笼罩在方慎心头上的致命威胁，没有任何消散的迹象，方慎不敢怠慢，收起太阴之河后，立刻飞身而起。

　　“那，那到底是什么？”

　　青天渡海舟上，青松、宋庄主等人目瞪口呆，使劲的揉着自己的眼睛，怀疑自己是不是在做梦。

　　方慎进入海里后，就再没有了任何声息，也不知是死是活，因为事关自己的生死，他们也就一直关注着那一边。

　　没想到，竟然看到了如此惊世骇俗的场景。

　　先是大海被瞬间蒸发，无垠的海面上出现了一个庞大无比的深渊，紧接着，令他们恐惧的力量出现，无任是火神戟还是太阴之河，亦或是最后出现的蛟龙，都让他们震骇到了极点。

　　方慎的身影，出现在青天渡海舟上，手一拂，青天渡海舟顿时被他收了起来。

　　“啊。”

　　“不好。”

　　脚下踩着的舟身突然消失，他们马上失去了凭依，暴露在了空中，想到自己的实力被封，用不出丝毫的力量，十几人都是脸色大变，脑海中瞬间闪过一个念头：方慎要杀他们。

　　不过，他们马上就发现，失去了好几天的力量回到了体内，信心也是随之而生，他们大喜过望，连忙控制着力量，飞在空中，他们都是先天真人，有御空飞行的能力，虽然现在的位置，是太高了点，但小心点的话，也不至于会摔死。

　　“你，你不杀我们？”青松等人都是摸不着头脑。

　　“杀你们，何须我动手。”方慎说了一句让他们摸不着头脑的话，随后似乎是有所察觉，目光向着中大陆深处的方向望了过去。

　　在他这个高度，正好能看到，在极远的方向，有着大量的人正朝着黄昏峡谷而来。

　　“不知死活。”方慎冷笑。

　　他多少能猜的出来，这些人的用意，换在平时的话，倒也不介意大开杀戒，不过此时却没那个工夫，更没必要。

　　青松等人显然也看到了，虽然没有方慎看的那么清楚，可他们是苍蓝世界的人，更加了解其他人的想法，原本在他们的想象中，就是西大陆的消息传出去后，另外两块大陆的人应该会采取行动，现在看到了，也不是太过意外。

　　“只是，真的能成功吗？”他们无比怀疑这一点，真正和方慎交过手的他们，更加了解方慎的可怕，更不用说，刚刚才目睹了那难以置信的场景了。

　　方慎看了他们一眼，青松等人神色各异，也没有瞒过他。

　　“你们苍蓝世界的意图，我很清楚。”方慎道，话一出口就让青松等人大惊，下意识的身子紧绷起来，不过没有预想中方慎的攻击，先下手为强。

　　“看在这些日子，你们还算老实的份上，我给你们一个忠告，至于听不听就随便你们了。”方慎道。

　　青松等人面面相觑。

　　“方前辈请说。”宋庄主恭敬道。

　　“逃，从现在开始，马上逃走，逃到任何一处，你们认为最安全的地方，然后再也不要出来了，如果运气好的话，或许你们能活下来。”方慎道。

　　说完，也不等他们询问，向后迈出一步，整个人顿时没入了虚空之中，离开了这个世界。

　　“他走了。”

　　方慎一走，青松等人顿时长出了一口气，仿佛背上的一座大山消失了，这些日子里，方慎带给他们的压力，实在太大了。

　　“奇怪，他临走之前那句话是什么意思？我本来以为，是他自己要大开杀戒，所以让我们逃走，免得白白送死，可是，他却离开了，难道说，他指的危险不是来自他。”一个先天真人疑惑道。

　　其余人也是面色各异。

　　方慎说出那句话时，他们想当然的以为，方慎的意思是他自己要动手。

　　“谁知道他是不是故弄玄虚，我们对地修了解的又不多，谁能保证，他是真的离开了，还是用天材地宝的能力，藏了起来，准备和我们打游击战。”又一个先天真人道。

　　青松一愣，想起了上一次方慎来苍蓝世界时，从自己手下逃脱的场景，如果说方慎不是离开，而是用天材地宝的能力藏起来，确实也有可能，毕竟以他们的实力和见识，根本无法肯定，方慎是不是真的离开了苍蓝世界。

　　当青松说出这段往事时，众人更是犹豫不定。

　　“你们注意到没，方前辈把我们抓来，除了是逼问那位大能的情报外，还有一个目的，就是让我们的手下和家人收集天材地宝，拿来换取我们的性命，可是现在……”

　　这话一出，人人色变。

　　有两种可能，一种就是方慎没有离开，而是从明处转入了暗处，当然还有另外一种可能，是苍蓝世界即将面临大劫，就连方慎都不敢面对，甚至连留下来，等西大陆的势力送来天材地宝的时间都不敢等。

　　众人议论纷纷，谁也说服不了谁，方慎根本就没有解释的意思，也就让他们无法肯定，最终分成了两派，一派人觉得应该留下来，和另外两个大陆的强者会合，另一派人则是认为，方慎不可能无的放矢，应该听他的话，有多远就逃多远。

　　后者的人，都是信得过方慎，根本没有欺骗他们的必要，青松、宋庄主等人都在其内。

　　双方谁也说服不了谁，最终分道扬镳。

　　两个大陆的联军赶到了黄昏峡谷，没有发现方慎自然有些不甘，和西大陆的强者会合后，从他们口中，得知了方慎的情况。

　　“哈哈，那方慎肯定是怕了我们，才会逃走。”

　　“苍蓝世界的力量联合起来，是所向无敌的，没有人能抵挡。”

　　没有亲眼见识过方慎的强大，令苍蓝世界的强者充满了盲目的信心，连龙天行都杀死了，难道方慎还会比龙天行强吗？

　　就在这时。

　　“哧喇。”

　　天空突然出现了一道裂痕，一个浑身被光辉笼罩的人一步迈进了苍蓝世界，下一刻，恐怖至极的力量铺天盖地的覆盖下来。

　　那种神威，仿佛是出巡的神王在俯视着苍生，整个苍蓝世界，似乎都在颤栗着。

　　这个人，就是火神戟的原主人，撕裂了无数世界，以最快的速度赶来了这里，虽然对火神戟的感应消失了，可他已经确定了苍蓝世界的位置。

　　进入苍蓝世界后，从这个世界遗留的力量和气息，他更是能肯定，火神戟就是在这里。

　　下方。

　　两个大陆的联军懵了。

　　那恐怖至极的力量，让他们兴不起丝毫抵抗的欲望，心中都是无尽的恐惧。

　　怎么会这样？

　　世界上怎么会有这样的强者？

　　没人想得通。

　　一千年前，他们被重伤断绝了生机的龙天行杀的几近全灭。

　　一千年后，他们面对的，却是全胜状态下的，真正大能。

　　那几个留下来的西大陆强者，更是脸色惨白，想到了方慎的告诫，想明白了方慎的意思，可是，后悔却晚了。

　　“不见了，又不见了。”

　　虚空之上光人的手掌向下猛地一抓，坠落之地就被整个的剥离出来，呈现在光人面前。

　　在那里，他感觉到了火神戟遗留下来的气息。

　　然而，他找不到火神戟，以前虽然感应不到火神戟的位置，但彼此间的联系，却没有断绝，可是这一次，却是什么感应都没了，这让他产生一种觉悟，恐怕这一次，自己是真的失去这样强大的灵宝了。

　　他找不到，对方留下的任何痕迹。

　　“你们，都该死。”

　　光人震怒，他痛恨千年前把火神戟盗走的那人，更加痛恨，这个藏了火神戟长达千年的世界。

　　“死。”

　　光人冰冷的目光望向了下方，手指往下一点。

　　方圆数十里内的空间顿时被整个的撕碎，虚空泯灭，连带着范围内的大陆联军，都是彻底的消失不见。

　　……


第723章 动身

　　那位至少是大能的火神戟原主人，赶到苍蓝世界后，会不会大开杀戒，迁怒于旁人。

　　苍蓝世界的下场如何，方慎毫不知情，也不在乎。

　　哪怕是被大屠杀，也是他们自己的报应，不值得人同情。

　　方慎也不怕，那位强者会从苍蓝世界的人那里，知道自己的信息，毕竟那些人只知道自己是一个地修，知道自己叫方慎，知道他有异界之门，除此之外，对方慎是一无所知。

　　诸天万界这么大，想要找到方慎，根本是不可能的事，等以后方慎实力强了，名声大了，也不会畏惧对方。

　　苍蓝世界，他是绝对不会再去了，除非自己晋升到接天境，手执六等天材地宝，加上有多余的虚空灵液，否则方慎绝不会再踏入那个世界半步。

　　进入异空间后，方慎没有回月澜大世界。

　　真空胎藏术，不可能持续太久，如果回月澜大世界的话，没有任何意义，火神戟的原主人能感应到苍蓝世界的火神戟，那么放在月澜大世界，也不会有任何区别。

　　必须进入一个，火神戟原主人感应不到的世界，方慎才能从容布置。

　　虚灵海。

　　方慎毫不犹豫，立刻打开了前往虚灵海的通道，进入了这个高层世界。

　　虚灵海可是高层世界，距离普通世界和大世界不知有多远，仿佛在另一个层面上，方慎不相信，对方能感应到虚灵海的火神戟，这绝无可能，即便是比他强出好几倍的人，也不可能做到。

　　进入虚灵海后，方慎马上把火神戟和太阴之河支流从蛟龙分身体内放出，果然，此时的火神戟没有了在苍蓝世界的恐怖威势，虽然体表依然有着神辉流转着，却已然是正常的状态。

　　火神戟原主人的实力再强，也休想催动在虚灵海的火神戟。

　　仔细的看了看，这么点工夫，就耗掉了一滴真龙之血，让方慎心痛不已，不过相比起火神戟的收获，却是值得的。

　　接下来的日子，方慎主要的精力，都花在修炼和火神戟上。

　　十枚混沌果，方慎在和步尘的决战中，用掉了四枚，在苍蓝世界，为了争取时间也用掉了一枚，总共五枚混沌果，在方慎体内积累了大量的混沌之海力量，等一到虚灵海，体内的力量顿时被引发出来，也让方慎的修为境界开始飙升。

　　直到数日后，方慎才停了下来，虽然距离通海境巅峰还很遥远，也是进了一大步。

　　剩下的一个月，方慎的精力，都花在了火神戟上。

　　这样灵宝，方慎无法炼化，大地山川之力涌进去，和火神戟格格不入，虽然勉强也能使用，但效果却是差的离谱，甚至还不如一样五等天材地宝在方慎手上的威能。

　　方慎的目的，也不是为了完全炼化它，而是为了磨掉原主人的烙印。

　　那是一位大能级别的强者，留下的烙印自然是非同小可。

　　方慎也是千辛万苦，尝试了各种手段，才成功的将原主人的烙印从火神戟中抹去，这样一来，它就是一样无主之物了，方慎再也不用担心，它会被那位大能感应到。

　　再花了半个月时间，方慎将火神戟初步炼化，他的目的不是为了使用它，而是为了更好的收藏，之后让蛟龙分身把它吞进去后，真龙之血的消耗，虽然比以前要快一些，但也在方慎可以承受的程度了。

　　这时候，他才是真正的收服了火神戟。

　　炼化的过程，也不是一帆风顺的。

　　六等天材地宝的动静太大，这一个半月里，方慎甚至遭遇了几批其他世界的人。

　　他们都是感应到此地的惊人力量波动赶来。

　　能避让方慎就避让，实在不行方慎也没有留手，灭杀了其中一批人。

　　在虚灵海的一重天，很少能碰上半步大能以上的强者，因此方慎的实力可以说是无敌。

　　等初步炼化后，火神戟的力量收敛不少，才重归平静。

　　虽然在虚灵海还能停留一个半月之久，但方慎没有犹豫，猎杀了几只灵变境巅峰级别的本土生物后，就回到了月澜大世界。

　　还有几个月时间，就要参加青阳皇族的计划，探索虚灵海四重天。

　　方慎必须留下足够的时间，否则时间到了，虚灵海对他的排斥力还没消失，无疑将不利于这一次行动。

　　方慎的回归，也让沈正明松了口气，他是两界城少数几个，知道方慎离开的人。

　　近期的情况局势，方慎也是大致了解了一下。

　　没有太大的波澜，两界城已经坐稳了霸主级势力的位置，也被各大势力所承认。

　　还有两个月左右的时间。

　　方慎犹豫了下。

　　本来按照他的计划，从苍蓝世界回来后，就去一趟月澜大世界的另一面，找到太云山。

　　可是，计划赶不上变化，在苍蓝世界得到了火神戟，让他进入了虚灵海，花了一个半月多时间，将火神戟炼化，这样一来的话，剩余的时间就很紧了，谁也不知道，这一次去太云山会不会有什么波澜，或许来不及赶回，也不是不可能的事。

　　方慎自然不会后悔，在火神戟上浪费了不少时间，这样的机遇，是越多越好。

　　权衡片刻后，方慎最终取消了太云山的计划，决定从虚灵海回来后，再走上这一趟。

　　方慎坐镇在两界城，让这里更是稳如泰山，等待的时间里更是举办了一次拍卖会。

　　挟着成为霸主级势力的风头，这一次的拍卖会举办的异常成功，不仅是落凤大平原，就连超级势力也来了人。

　　拍卖会后，方慎再次收获了两份，足以将天材地宝从一等晋升到五等的数量。

　　方慎手里的天材地宝数量，也是高达八份之多。

　　如果方慎愿意的话，他手里一下子能多出来八样五等天材地宝，可惜的是，他没有再遇到值得提升的逆天天材地宝。

　　逆天级的天材地宝，本来就罕见，甚至比五等天材地宝也罕见。

　　方慎也换取了一些先天结晶，只不过再没有一块先天结晶，能和藏有时空之轮的先天结晶般，给他那种震撼的感觉。

　　当然，方慎也没有忘记，回了一趟地球，将手里的先天果交给谢雅雪，让她培养手下。

　　两个月一晃而过。

　　这一日，方慎没有惊动任何人，悄然离开了王都，前往青阳帝国。

　　……


第724章 独立空间

　　数日后，方慎就进入了青阳帝国，临近元州。

　　方慎顺着一个方向飞遁，没过多久，前面就出现了一艘天舟，看上去普普通通，不过方慎却知道，这是信王李清扬的座驾。

　　青阳皇族的这次行动，是绝密，不会让任何无关的势力知晓，方慎这样加入的人，无不是签下心血契约，不得向外界他人泄漏，因此不但方慎是悄然出行，没让一人知道，就连李清扬在自家的地盘上，也没有乘坐那座代表身份的天舟，而是选择了一艘让人看不出来历的普通天舟。

　　身子一晃，方慎顿时登上了这艘普通天舟。

　　“哈哈，方慎你终于来了。”李清扬的声音传来。

　　两人早就约好，李清扬也是专门在这里等方慎一起，随后再赶去皇都。

　　方慎一笑，径直钻入了舱内。

　　天舟内，除了李清扬外，还有三个人，这三人方慎都有过一面之缘，知道他们是元州的通海境地修，青阳皇族的探索虚灵海四重天计划，需要不少通海境地修，除了方慎外，这三人也在邀请之列。

　　见到方慎进来，这三名通海境地修都是站了起来，神情有些拘谨的微微行礼。

　　方慎是何等人物。

　　虽然这三人的年纪都比方慎大的多，而且境界上不是通海境中期就是通海境巅峰，没有一人的境界在方慎之下，可他们的实力，连方慎的十分之一都没有，方慎可是斩杀过半步大能的天才人物啊。

　　以他们的实力，哪敢在方慎面前拿大。

　　天舟启动，向着皇都飞去。

　　虽然元州有传送阵直达皇都，但李清扬显然没有那个意思，加上元州距离皇都也不是太远，方慎虽然有些奇怪却也没说什么。

　　“关于我们皇族的计划，外面有些传闻，虽然泄漏的不多，但谨慎起见，就没有动用传送阵，而且聚集的地点，也是在皇都外。”李清扬解释了一句。

　　方慎微微点头。

　　青阳皇族的保密功夫虽然严密，可是想要一点风声都不漏，显然是不可能的。

　　过了一会儿，那三位通海境地修知趣的告退，舱内只剩下方慎和李清扬两人，他们的关系自然好上许多，方慎也是打听到不少的消息。

　　方慎还特意询问了，月澜大世界最近有没有什么大事件发生，得到李清扬否认的答复后，顿时松了口气。

　　本来方慎还有些担心，火神戟的原主人会不会找到月澜大世界来，毕竟像方慎这样的人物，来自一个大世界的可能性很大，换做是他，也会前往附近的大世界，查探有没有这样的人物。

　　不过一位大能进入月澜大世界，这绝对是一件大事，以青阳皇族的地位，肯定不会被埋在鼓里，既然李清扬说没有，也就是说，那人没来月澜大世界。

　　苍蓝世界是异界之门连通的，它到底在诸天万界，无尽虚空的那一处，方慎也是不得而知。

　　对诸多世界的分布和存在形式，方慎知道的也仅是一鳞片状。

　　事后想起来，从一位大能手中抢夺火神戟，也确实是一件胆大包天的事，即便是方慎，回想起来也有些心惊肉跳，不过做了也就做了，那样的机遇放在自己面前，无任如何方慎都不会放弃的。

　　这可是火神戟啊，堪比六等天材地宝。

　　就连青阳皇族，都没有一样六等天材地宝，同等阶的灵宝存不存在也是未知数，可是方慎，却是有了。

　　“对了，王爷，在我的印象中，不管是地修还是别的修炼者，去的地方大部分都是虚灵海，而不是混沌天呢？”方慎想起了一个疑惑。

　　这是他想不通的地方。

　　在月澜大世界，提起高层世界，对大部分人而言，其实指的就是虚灵海，至于混沌天、九幽却是寥寥可数。

　　要说接天境地修少，也是一个事实，但超级势力却不缺接天境。

　　李清扬以前也邀请过方慎去高层世界，指的也是虚灵海而不是混沌天，只是被方慎推辞罢了。

　　又比如说万界城。

　　建立万界城的地方，也是在虚灵海，而不是混沌天。

　　种种情况，给方慎的感觉就是，无任是月澜大世界还是其他世界，对虚灵海的关注和开发，都要远远超过另外两个高层世界。

　　“难道说，虚灵海是三个高层世界中最弱的一个，难度也最低吗？”方慎问道。

　　“并非如此。”李清扬摇头：“高层世界没有高下之分，虚灵海的危险程度，绝对不下于混沌天和九幽。”

　　“之所以各大世界更为关注虚灵海，连万界城都建立在虚灵海，除了虚灵海这个高层世界层次分明，有不同重天外，最大的原因，还是因为虚灵海更近。”

　　“近？”方慎一怔。

　　“对，距离近。”李清扬一笑：“为什么你们地修的大境界，是通海接天度幽，第二个大境界，初次连通的高层世界，为什么不是接天混沌天，不是度幽九幽之地呢？原因只有一个，就是虚灵海距离大世界和普通世界更近，这是最靠近我们诸天万界的高层世界。”

　　“混沌天更远，九幽之地更不用说了，想要连通混沌天和九幽之地，难度远比连通虚灵海来的大的多，付出的代价也要超乎你的想象。”

　　“你想想，既然虚灵海不比另外两个高层世界差，连通的代价也是最小，又何必舍近取远，非要去混沌天和九幽之地呢。”

　　“同样的代价和努力，能在虚灵海建立起万界城来，可是休想在混沌天和九幽之地也办到。”

　　“当然了，混沌天和九幽之地有虚灵海没有的东西，也会有人前往那两个高层世界探索碰运气，不过总体而言，各大世界的精力确实是在虚灵海这一边。”

　　李清扬一一解释，三个高层世界的不同。

　　方慎恍然而悟。

　　想要征服开发高层世界，需要一步步来，以各大世界如今的实力，显然远不足以在另外的高层世界办到在虚灵海同样的事。

　　从大的角度讲，放在一个势力甚至一个大世界的高度上，选择虚灵海无可厚非，如果仅是冒险探索，则就无所谓了。

　　这样的现状，对方慎来说也是乐见其成，他的优势更大，毕竟虚灵海在一定的时间内，就是他的主场，如果在混沌天和九幽之地，就和其他人没什么两样了。

　　……

　　半日后，天舟正飞行着，突然舟身浮起了一层光芒，随即像是穿过了一个屏障，眼前的场景顿时发生了变化。

　　“到了。”李清扬笑道。

　　方慎的目光望了下去，只见原本是一片平原的地方，多出来一座城池，里面建筑林立，强者气息到处都是，在城池深处，更是隐藏着强悍之极的力量。

　　“是开辟出来的独立空间。”方慎眼中光芒一闪。

　　王都也有这样的独立空间，不过随着步尘一死，没多久也就崩溃了，方慎也进入过那个独立空间，只是和眼前的这个相比，却是远远不及，给他的感觉，仿佛开辟者离开，都不会有崩溃的危险。

　　当然，这仅是错觉，这样的独立空间远远不如小世界之流，没可能在开辟者离开的情况下，都一直存在。

　　之所以会让方慎产生一直存在的感觉，是因为开辟者不同凡响，开辟出来的独立空间更加稳定，和步尘不是一个级别的。

　　“应该是青阳皇族的大能。”方慎微微点头，有大能级别的人出手，只要小心一些，不太可能会被旁人察觉青阳皇族的计划。

　　天舟进入了城池，方慎等人下来，自然有人来接引。

　　方慎的到来，也是引起了不少人的注意。

　　人的名，树的影。

　　这可是斩杀过半步大能的人物，即便在青阳皇族内，都是屈指可数的，斩杀步尘的战绩，让人不敢小觑了方慎，哪怕他的境界只有通海境中期。

　　当然，也不是人人都是如此，有人就投来挑衅和跃跃欲试的目光。

　　只不过李清扬在场，倒也没有上来动手。

　　方慎也懒得理会其他人，在侍者的带领下，住进了一座府邸之中，李清扬则是离开了，显然是和皇族中人商议，即使平时不怎么管事，但这样的大事，李清扬也不会坐视。

　　探索虚灵海四重天是大事，成败对青阳皇族影响极其深远。

　　一连数日，都没有任何动静，方慎也是乐得清静，不过随着时间流逝，他却是敏锐的感觉到了不妥。

　　第五天，李清扬回来，带回来一个坏消息。

　　“这次虚灵海的探索，老祖宗恐怕是不能去了。”李清扬苦笑。

　　青阳帝国的老祖宗，自然就是大能，如果方慎没猜错的话，就是开辟这个独立空间的人物。

　　听到这个消息，方慎顿时怔了怔。

　　“果然不是好消息。”方慎摇头。

　　有一位大能同行，即便是在虚灵海，安全性也会大增，只要不是遇上强的离谱的本土生物，就不会有太大的危险。

　　可是如果青阳皇族的大能不去，就会给这次探索平添无数变数。

　　光凭一些半步大能，能在虚灵海四重天走出多远？

　　方慎是一点都不乐观。

　　……


第725章 三个选择

　　“怎么回事？”方慎问道。

　　突如其来的变故，肯定是有原因的。

　　“消息泄漏了。”李清扬的脸色阴沉，有些苦涩：“虽然别的势力，还不知道具体情况，但是已经肯定，我们青阳皇族近期就有对虚灵海的探索计划，而且危险极大。”

　　几年的准备时间太长了，又是这样的大事，难保会泄漏。

　　方慎微微点头。

　　万界城的存在，是青阳皇族付出不菲代价，从另一个大世界的人那里得来的，在月澜大世界的话，很有可能是独享这一秘密。

　　不管消息是怎么泄露出去的，但有心血契约在，不可能全部为外人知晓。

　　光是知道虚灵海的探索，这代表不了什么。

　　虚灵海四重天以上太过危险了，别的势力未必没有探索四重天的实力，只不过风险太大，又不知道能在四重天得到什么，自然不会投入力量。

　　青阳皇族不同，他们是很清楚，会有什么收益的。

　　“既然消息泄漏，我们就很被动了，如果老祖宗也一起走，青阳帝国这边没有足够的力量，说不定就会被人所趁。”李清扬苦笑道。

　　别的势力不知道青阳皇族的计划，那么他们就能从容行事，在别的势力反应过来前，就完成这次探索，不会有什么顾虑。

　　可是一旦泄漏，局势马上就变的不同了。

　　不知道多少眼睛会紧紧盯着青阳帝国，等到他们露出破绽，暴露内部空虚的事实，紧随而来的，绝对会是雷霆一击。

　　虽然青阳皇族的底蕴远远超过大离王朝，防御力量也是极强，可是内部薄弱空虚的话，在同级势力的攻打下，也支撑不了多久。

　　虚灵海四重天的探索，本来就是一场冒险，能不能找到万界城还是两说，如果连自家的根基都没了，这就不是陪了夫人又折兵能形容的了，很有可能是身死族灭。

　　哪怕是找到了万界城，也抵不上根基被毁的损失。

　　青阳帝国才是最重要的，这是皇族的立足之本，别的都要往后放。

　　“无任如何，老祖宗都不可能加入了，他需要坐镇皇都，才能力保无虞。”李清扬道。

　　“这倒也是。”方慎认同。

　　大离王朝就是倾巢而出，才会在全部身死后，被方慎捡了便宜，攻下了王都，夯实了两界城的基业。

　　前车之鉴在前，青阳帝国不可能愚蠢到，重蹈大离王朝的覆辙。

　　“王爷，我实话实说，光凭一些半步大能和接天境地修，想要找到万界城的几率恐怕会很渺茫。”方慎道。

　　李清扬点了点头，他何尝不知道这一点。

　　虚灵海每一重天都是无边无际，即便他们全力以赴，想找到万界城的几率都不高，更别提还是实力远远不足了。

　　“我们皇族一向都是在三重天活动，从未去过四重天。”李清扬道。

　　光是他们这些人去的话，别说找到万界城了，自身都要冒着极大的风险，陨落几率极高。

　　“这次是我们皇族处事不周，连累了你们。”李清扬叹道，欲言又止。

　　有心血契约在，如果皇族决意继续行动的话，那方慎他们也必须同行，所以李清扬才会这么说。

　　方慎淡淡一笑。

　　这本来就是他决定的事，倒也无所谓。

　　连累不连累的，方慎并不在意，他有山间蝉在身，在虚灵海四重天存活的几率总是要比别人大的多，大不了躲入异空间就是，如果有足够的虚空灵液开辟通道，更不会是死路一条。

　　李清扬离开后，方慎陷入了沉思。

　　“从现在的情况看，青阳帝国剩下的，无非是三个选择。”他的思路逐渐清晰。

　　“第一个选择，是放弃。”

　　“别的势力掌握的情况不多，不知道青阳皇族行动的真正秘密，我们这些知情人限于心血契约，又不可能说出去，等到风头过去，再度行动也来得及。”

　　想到这里，方慎却是摇了摇头。

　　恐怕这是妄想了。

　　既然能泄漏一次，就会存在第二次，第三次，直至秘密彻底暴露，时间越长风险就越大，像青阳皇族这样的大势力，内部无疑也是复杂的，人心是最难衡量的东西，李清扬虽然没说，但看他欲言又止的模样，方慎多少也是能猜出，这次的消息泄漏，多半和青阳皇族自己有关。

　　让别的势力知道了真正秘密，那青阳皇族就被动了。

　　“第二个选择，是继续。”

　　方慎冷笑。

　　“大能不去，当然是危险重重，陨落的几率极大，可是这样的损失，青阳皇族不是付不起的。”

　　正如两界城的核心在于方慎，青阳皇族这样的超级势力，真正的核心也在于那位大能。

　　只要大能活着，陨落一些半步大能或者接天境地修，都不会是毁灭性的损失，如果还掌握着小世界的话，只要时间足够，照样能死灰复燃，更不用说，死掉一批强者，内部的资源还能空出来，恐怕一些人还乐得如此，迫不及待的想要推动这个计划，让人去送死。

　　当然了，仔细考虑过后，方慎也知道，这样做的几率不会太大。

　　明知必死还去做，会寒了不少人的心。

　　半步大能和接天境级别的强者，即便在超级势力，都是不多的，没有必要，谁会轻易舍弃。

　　“还有第三个选择，是开放。”

　　从某种意义上来说，这也是一种放弃了，但却是主动性的放弃，和别的势力沟通，让他们付出一定的代价后，共享万界城的秘密。

　　这样一来，青阳皇族之前付出的代价就得到了回报，不至于什么都没得到。

　　一旦知道万界城的存在，没有一个势力能抵挡得住这种诱惑。

　　单独一个势力不是实力不足，陨落几率大吗，那就大家一起去，要死一起死，谁也别想占便宜。

　　如果有谁找到了万界城，那也是所有人的收益，彼此都得利。

　　尽管没有独占的利益来的大，但总比什么都没得到来得好。

　　三个选择，只要青阳皇族的主事人不是蠢材，就会做出最有利于他们的一个。

　　方慎看透了局势，心里也早就有了准备。

　　不管青阳皇族最终是什么选择，都能从容应对。


第726章 精英荟萃

　　接下来的日子，都在等待中度过。

　　“真不知道青阳皇族的人在搞什么，这都几天了？”

　　方慎住的地方，几个人聚在一起，此时说话的，是其中一个人，他叫余东，来自青阳帝国的一个大州，其他人虽然没说，却也是面有忧色。

　　这些人全都是通海境地修，和方慎一样，都是青阳皇族邀请来加入虚灵海四重天的探索的，他们都知道方慎的名气大，实力强，在刚开始谨慎的交流中，发现方慎没有想象中那么难以接触后，大家都熟稔了起来，也算得上是说的上话。

　　方慎没有故作清高，和这些人交流，对他也有好处。

　　“方城主，你知道青阳皇族的意思吗？”

　　一个名叫慕寒的通海境地修看了眼方慎，忍不住问道，他们都知道，方慎和青阳皇族的李清扬关系很好。

　　“不知。”

　　方慎摇头，虽然他很清楚这是怎么一回事，但眼前这些人，只不过是点头之交，还远不到推心置腹的时候。

　　“等着就是了，我们急，青阳皇族更急。”

　　方慎是成竹在胸，不会胡思乱想，可是其他人就没有这么镇定了，很多人都是忐忑不安，不知道出了什么变故。

　　“也只能如此了。”几人互相看了一眼，都是微微叹气。

　　外面突然响起了喧闹声。

　　“快看头上。”余东脸色大变，其余人纷纷抬头。

　　方慎凝目望去，只见一座庞大的天舟飞入了独立空间，在进入城池后，也没有丝毫停下来的意思，眼中顿时露出异色。

　　城池内可是禁止飞行的，这天舟是什么来历？

　　“这是紫羽皇族，我曾经见过他们的标志。”一名年纪最大的地修震惊道。

　　这座庞大的天舟上，在两侧雕刻着紫色的巨大翎羽，栩栩如生。

　　“紫羽皇族，三大皇族中的另外一个皇族，在月澜大世界另一面的那个超级势力？”余东、慕寒等人都是大骇，脑子里混乱无比，不明白这个超级势力怎么会出现，而且还是出现在这里。

　　方慎则是神色微动，看来青阳皇族已经做出了自己的选择。

　　“走，我们出去看看。”余东提议道。

　　紫羽皇族的到来，打破了近日来的沉寂，外面的街道上，早就是喧闹一片，不光是受邀而来的人，即便是青阳皇族的一些强者，都不明白这是怎么一回事。

　　人声鼎沸，整座城池都沸腾了。

　　青阳皇族的高层出来，开始解释这是怎么一回事。

　　正如方慎所猜测的一样，青阳皇族公开了万界城的存在，并且诚邀其他的势力加入，一起找到万界城。

　　当然，这仅是官方言论。

　　从李清扬那里，方慎却是知道，青阳皇族不是那么无私的人，而是让别的超级势力付出了一定的代价，紫羽皇族是第一个达成一致的，他们也是第一个到来的势力。

　　大势之下，就算有别的势力想不加入也不行。

　　最终，这场虚灵海四重天的探索，演变成了月澜大世界的整体行动，代表了一个大世界的利益。

　　大能不会参与进来，因为人数够多了，青阳皇族一家自然是不够看，但有其他的势力加入倒也够了，能让这次的探索成功率大增，大能则是坐镇月澜大世界，毕竟即便强如他们，在四重天也不安全，能不冒险自然不冒险。

　　月澜大世界的顶级势力，基本上全部加入，圣地除外。

　　方慎也是清楚了，圣地的定位。

　　圣地是月澜大世界最强的势力，没有之一，他们高高在上，却从来不会参与月澜大世界内部的争斗，他们的职责，在于守护月澜大世界。

　　如果有外敌侵入月澜大世界的话，圣地就是守护的最强力量。

　　这可不是无的放矢。

　　上古时期，月澜大世界就曾经被强敌入侵，对手来自排名靠前的大世界，强大的不可思议，在那一场大战之中，甚至还有传说生物出现。

　　也正是在那之后，才有了圣地的成立。

　　紫羽皇族是第一个到的，随后，其他超级势力纷纷到来。

　　正气门，星辰盟，这两个同在无尽山脉以西的超级势力，以及无双宗、万龙皇族和玄冰岛。

　　城池内的陌生面孔越来越多。

　　人一多，纷争也有。

　　虽然彼此都克制着，但摩擦冲突每天都在上演着。

　　无数强者、天才聚集于一地，这是一个大世界的精英荟萃，谁不是眼高于顶，不将其他人放在眼里，谁会轻易服人。

　　“轰~”

　　大门破碎，两个人影被直接轰了出去，撞碎了对面的建筑物。

　　方慎出现在门口，冷漠的看了眼，躺在瓦砾中的两人。

　　这段日子来，斩杀过半步大能的方慎，自然也是引来了不少挑战，有很多人不服，尤其是超级势力的人更是如此，他们认为，方慎是取了巧，真实实力不如半步大能，也有的人纯粹是想踩方慎来上位。

　　对这些人，方慎一次都没有手软，不管他们是来自哪一个势力。

　　“好大的胆子，竟敢打伤我们星辰盟的人。”那两人的同伴纷纷震怒，他们是何等身份，方慎竟敢对他们的人出手。

　　挑战的人中，又以无尽山脉另一边的三个超级势力最强，他们是纯粹认为传言夸大。

　　“不是在这里，他们已经是死人了。”方慎冷笑。

　　在这里，无任是他，还是超级势力的人，都是不敢下重手，闹出人命来。

　　这话一出，星辰盟的这些人更是大怒，叫嚣着就想继续出手，然而他们中间一个身材挺拔的青年抬了抬手，制止了他们。

　　“方慎果然名不虚传，很好，希望到了虚灵海，你还能这么硬气。”青年冷然道，抛下一句包含威胁的话后，带着其他人离去。

　　“莫名其妙。”方慎嘀咕了一句，别人想踩他上位，就要做好被掀翻的心理准备。

　　不过看这样子，似乎除了寻找万界城外，还会多出无数麻烦来。

　　翌日，李清扬过来的时候，更是带来了一句杀气凛然的话。

　　“如果有机会的话，尽管动手，落井下石也无所谓，千万不要手软。”

　　……


第727章 直入三重天（上）

　　“竟然支持内斗，难道不想找到万界城了？”方慎惊异。

　　寻找万界城，无疑才是最重要的事，如果成功的话，对整个月澜大世界都是有着天大的好处。

　　“话是这个理，可是你也知道，这次对虚灵海四重天的探索，无非就只有两个结果，一个是找到万界城，皆大欢喜；一个是没有找到万界城，彻底失败。”李清扬挑了挑眉，眼中露出几分嘲讽。

　　“说实话，这两个结果，无任是哪一个，都不是无法接受的，我们各大势力定下约定，如果万界城被找到的话，所有人都会知晓，这当然是最好的结果，万一失败，没有找到万界城，甚至我们这些进入四重天的人全部死光，也没什么大不了的。”

　　“大家派出去的实力都相当，全灭的话，各大势力的损失都是一样，谁也不比谁好，不会让彼此的实力对比发生太大的变化。”

　　“因此，万界城能否找到，不是最关键的，最重要的，是各个势力的损失情况。”

　　说到这里，李清扬冷笑起来，声音有着不屑以及不满……

　　方慎眉角一跳，迅速反应过来。

　　这还真是……够现实。

　　他能明白李清扬的意思。

　　对青阳皇族这些势力来说，最不想看到的，是自己的人损失惨重，别的势力却是坐享其成，没有多少损失。

　　这样一来，失去了宝贵人手，哪怕是找到了万界城，从那里获得了巨大的好处，自身的发展上也是比不上其他势力，从而被拉开差距，谁敢保证，从万界城得到的东西，不会轻易打破月澜大世界的平衡呢，如此后果，找到万界城不是幸事，反倒可能是灾难了。

　　如果是这样结果的话，他们宁可选择，找不到万界城。

　　“我们青阳皇族打的就是这样的主意，别的势力十有八九也是这么想的，因此到了虚灵海，要小心那些势力的人，不要认为大家是盟友就不会下手。”李清扬冷笑。

　　“这次探索四重天，各大势力不会签订心血契约，这就已经很明显了。”

　　人数太多，心血契约无法约束到每一人，可是不签，也表明了各大势力的意图。

　　“我明白。”方慎沉声道，难怪星辰盟的人会来挑衅。

　　四重天这么大，茫然无序的寻找一个特地的地点，哪怕是全部精诚合作，没有丝毫的私心，成功的几率都是极低，或许月澜大世界这些势力，早就有了这次探索会失败的心理准备。

　　寻找万界城是碰运气。

　　如何杀伤其他势力的人，让他们损失惨重，相应的会变的更加重要。

　　……

　　半月后。

　　各大势力聚集。

　　方慎看着前方庞大无比的大阵，眼中露出震惊之色。

　　一个足有数里之宽，庞杂无比的法阵正呈现在众人面前，十二根巨大的光柱矗立在法阵的周围，高耸入云，在这十二根光柱之间，一层层的法阵从高到底，从上到下，共有十二个庞大神秘的法阵，加上周围的巨大光柱，就仿佛是一个巨大的圆柱体，矗立在众人面前。

　　这个圆柱体法阵，就是青阳皇族准备多年的东西了。

　　不仅是方慎，其他看到这个圆柱体法阵的人，全都是震惊万分，其余超级势力的人也是毫不例外。

　　“它叫虚空多元联合法阵，是我们皇族机缘巧合下得来的，它最大的作用，是联合多位地修的力量，来连通虚灵海，而且经过我们多年来的准备，更是能将我们一次性的全部送到三重天，省去穿过前面两重天的时间。”李清扬在一旁解释道：“可惜，只能使用一次，而且付出了极大的代价，即便是我们，这代价都是大的令人心痛，不过这些代价其他势力也付出了，倒是弥补了我们的损失，否则宁可放弃计划，我们都不可能开放给他人的。”

　　方慎点了点头，心中震惊。

　　这虚空多元联合法阵，确实是难得一见的超级大手笔。

　　这次对四重天的探索，本来就是困难重重。

　　要知道一个通海境地修，带不了多少人，接天境会多一些，可也有极限，虽然被邀请的通海境地修够多，但是最大的一个问题就是，进入了怎么会合。

　　虚灵海的每一重天都是无穷无尽，地修进入的地点，却是随机的，如果按照老办法的话，绝大多数人在停留虚灵海的时间到达之前，都不可能碰面。

　　这样一来，就是单独行动了。

　　虽然分散开来，搜寻的范围更大，找到万界城的几率也更高。

　　可是，分兵也不是这么分兵的，一个地修能带领的人数有限，以一个通海境地修为例，恐怕最多能容纳一个半步大能和十几个灵变境，这还是在使用了封元丹这样，降低使用者实力的情况下。

　　这么点实力，或许在一二重天是足够了，但是三重天就会危机四伏了，四重天更是九死一生。

　　要分兵，也要在会合之后，聚集足够的人手，才能保证一定的安全。

　　虚空多元联合法阵的出现，无疑是解决了这一难题。

　　把众人直接送到三重天，更是惊人了。

　　当然想要做到这一点也不容易，青阳皇族必然是付出了极大的代价，做足了准备。

　　方慎若有所思，原本还不怎么想得通，万界城如何存在的，现在看到虚空多元联合法阵，却让他多少有些明悟。

　　沉吟间，联合法阵开始启动。

　　无尽的光辉，从十二层法阵中浮起，笼罩了联合法阵的每一个角落，无比的耀眼。

　　一个个地修，在青阳皇族的指点下，进入了联合法阵之中，每一层法阵之中，都有若干地修以及其他的修炼者。

　　“方慎，第七层法阵。”

　　被叫到名字后，方慎点了点头，身子一晃，出现在联合法阵旁，飞了进去，周围的无尽光辉落在他身上，仿佛是虚幻的一般，径直穿了过去。

　　第七层法阵的中央，是李念和另外两个接天境地修，看到方慎进来，李念向方慎点了点头，算是打过了招呼。

　　这一层的人，大多是青阳皇族的人。


第728章 直入三重天（下）

　　“方城主，来这里。”

　　一个熟悉的声音传来，方慎微讶，目光投了过去，发现是在这座城池内结交的朋友慕寒。

　　每一层法阵，身为主持者的地修都有固定的位置，方慎看到，在慕寒的身边，正好有一个空余的位置，无人占据，当即点了点头，走过去在那个位置坐了下来。

　　两人短暂的交谈了几句，就沉默下来。

　　方慎感觉到，在他坐下的地方产生了一股强大的吸力，然而他体内的大地山川之力，却是没有流失半分，不过却有着神秘能量，从异空间涌了出来，流入了身下的法阵。对这种情况方慎自然不会意外，事实上青阳皇族的人也早就说清楚了，进入联合法阵后应该怎么做，会发生什么情况。

　　这些神秘能量，就是用来连通虚灵海的，每隔一段时间，异空间都会缓缓恢复，此时在身下法阵的吸引下，却是被源源不断的吸走。

　　虚空多元联合法阵，就是吸收众多地修的空间能量，从而把数量不菲的人，一起送入虚灵海。

　　大约过了一小时。

　　方慎身下的位置亮了起来，这代表着，吸收了足够连通一次虚灵海的能量，不过那股吸力并没有消失，依然在不断吸取着异空间的神秘能量，没有停止的迹象。

　　目光快速的扫了一圈。

　　其他地修的情况差不多，境界越高，异空间内的这些神秘能量就越多，并不止连通一次虚灵海。

　　“大割裂术。”

　　继续过了会，方慎默默盘算了下，果断切断了异空间和自己的联系，这股吸力才骤然消失。

　　没有多少人感到意外，方慎的实力固然是强大无比，足以和半步大能争锋，但他的境界，却只有通海境中期。

　　随着一个个地修进入，十二层法阵逐渐吸收够了能量，开始顺着这些地修和虚灵海的联系通道，撕裂虚空。

　　身在联合法阵内的方慎等人，却是感觉到浑身一震，随后像是坐过山车一般，整个法阵带着众人向上急速攀升，在到达巅峰之时，却是陡然停了下来，一股无可抵御的力量将众人抛了出去。

　　周围不断传来惊呼声。

　　方慎迅速稳住了身体，游目四顾，熟悉的环境让他立刻意识到，他们来到了虚灵海。

　　“果然是三重天。”方慎心神微震。

　　尽管从未来过三重天，但无任是三重天远超过下面两重天的环境，还是体内界力漩涡吸收更多的世界之力，都让他很容易就做出判断。

　　他们出现的位置，是在无边的海域。

　　被抛到这个区域的，共有二十余人，除了五名通海境地修外，还有一名半步大能，剩余的全都是灵变境。

　　方慎、慕寒就是这五分之二。

　　一群人迅速聚集。

　　“看来那个联合法阵，也有不小的弊端，或者说青阳皇族得到的联合法阵并不完善，传送的精确度不高。”方慎看了眼众人，心里寻思着。

　　这二十余人，并不都是七层法阵的人，约有一半都很陌生，显然是来自其他的势力。

　　而且，这里也不是进入点。

　　和通常情况下，由地修带入虚灵海不同，这个联合法阵吸收了地修的能量后，却是代替了地修成为主体，按照青阳皇族的说法，联合法阵能把所有人都送入同一地点，可是现在的情况看来，应该是同一区域才对。

　　“诸位，当务之急，是先找到进入点。”那名半步大能开口道，他是正气门的人。

　　没有人有异议。

　　这可是至关重要的，关系着他们能否安全回去，如果找不到进入点，那就只能死在虚灵海，又或者躲入异空间被流放了。

　　“进入点应该在附近，我们分头搜寻。”方慎道。

　　“没错，虽然传送有误差，但应该不会偏差多远，大家任意选择一个方向搜寻，想来很快就会有结果。”正气门的半步大能点了点头。

　　就在众人准备分兵之时。

　　“哗啦~”

　　下方的海水突然翻涌起来，一道十数米高的巨浪激起，撞向了方慎等人，虽然这层巨浪算不得多高大，但给人的感觉，却像是高耸入云的山峰迎面撞来，三重天的海水，要比一重天的海水可怕的多。

　　“小心。”

　　虽然事出突然，不过二十余人没有人是弱者，再加上他们没有靠近海面，因此全都躲了过去。

　　众人的目光，落在了海面上。

　　一个庞大的身体从海底浮了起来，这是一条庞大的巨蛇，大半身躯藏在海水里面，看不到有多长，然而出现在海面上的身躯，就不下于五十米，体表覆盖着乌青色的鳞甲，沉重的海水从它身上流淌下来，中途化为浓郁的天地灵气。

　　“这条巨蛇，至少是半步大能级别的本土生物。”方慎心神微凛，他现在对虚灵海的本土生物也是有了一定的了解。

　　一般而言，体型越大的本土生物实力就越强，方慎目前见过最恐怖的本土生物，就是在第二次进入虚灵海时，碰到的那只像猛犸巨象的巨兽，它的体型庞大无比，呼吸吞吐间，仿佛在吞吐着日月，更是隔着极远的距离，一脚将方慎踏入了海底深处。

　　“是乌青蟒，它的实力不弱于半步大能，小心。”正气门的那位半步大能脸色大变。

　　超级势力经常在三重天活动，会认出本土生物也不奇怪。

　　没有人敢怠慢，一听到下面出现的巨蛇，竟然是半步大能级别的本土生物，不少人都是脸色惨白，这可是能瞬间灭杀他们的恐怖生物。

　　“哗啦啦。”

　　方慎毫不犹豫的取出了太阴之河，在他的控制下，太阴之河迅速进入了第二形态，变成了一条长长的匹练，和这条乌青蟒缠斗在一起。

　　那位半步大能也是连忙取出了自己的灵宝，一根散发着无穷力量的玄色玉笔，划动间，一道道光辉从天洒落，轰在了乌青蟒身上，另外的地修和灵变境也都没有留手。

　　二十余人中，竟然有三分之一的人，有灵宝或者天材地宝，超级势力的强大底蕴，由此可见一斑。

　　“不要下狠手，把它打退就好。”方慎沉声道。

　　众人一愣，不过马上就反应过来。

　　他们这是才刚刚进入虚灵海啊，这时候如果杀了本土生物，沾染上这只半步大能级别的本土生物的鲜血，那绝对是一场灾难，接下来的日子注定会寸步难行，甚至会陨落在虚灵海。

　　而且，乌青蟒是半步大能级别，想要杀死它，也绝对没这么容易。

　　众人的实力强大无比，尤其是方慎的太阴之河，以及那位半步大能的攻击，更是远远超出其他人，让乌青蟒忌惮不已，似乎是明白，光凭自己不是方慎等人对手，这条乌青蟒冰冷的目光扫过众人，庞大身躯沉入了海里，选择了退去。

　　不少人都是长舒一口气，脸上露出后怕之色，更多的人，则是不安。

　　刚一进来，就遇上了半步大能级别的本土生物。

　　这还只是三重天啊。

　　要知道，他们这次的目标，可是四重天。


第729章 复杂小队

　　“大家不要担心，我们是运气不好，才会一进来就碰上半步大能级别的本土生物，实际上，三重天没有这么危险。”

　　超级势力的人还好，不是超级势力的人脸色都是有些变化，见状，正气门的那位半步大能轻咳了声，安慰道。

　　“应该是运气不好。”

　　方慎微微点头。

　　虽然是第一次来三重天，但方慎也很清楚，如果随随便便就能碰上一只半步大能级别的本土生物的话，这里的危险程度也太高了，恐怕连超级势力都混不下去，毕竟刚才如果没有他或者正气门的半步大能的话，那乌青蛇也不会这么简单就被打退。

　　一重天和二重天，都是一定的地域内，盘踞着一只半步大能级别的本土生物，这个地域有大有小，但再小也不会小于一个国度，只要不是肆意杀戮本土生物，将对方吸引过来的话，想要碰上半步大能级别的本土生物并不容易。

　　相比起来，三重天会危险不少，但也不至于随处可见。

　　至于四重天……

　　方慎也是不得而知，可是连超级势力都不敢去，可见其危险程度。

　　惊魂未定后，众人很快分头行动，为了避免再被藏在海里面的可怕生物攻击，他们都是飞的高高的，远离海面。

　　搜寻很快有了结果。

　　东南方向，大约几百里外，就是进入点。

　　一下子偏差就有几百里之多，众人有些无语，不过比起随机进入虚灵海，然后出现在一重天各地，彼此间的距离甚至要超过亿亿里，区区几百里的偏差，显然是不值一提。

　　也不知道，是不是方慎等人特别倒霉。

　　在赶往进入点的时候，竟然又碰上了半步大能级别的本土生物，而且不是一只，赫然是两只。

　　这两只强大的本土生物，应该是一对，在海水间翻涌嬉戏，没有攻击他们。

　　正气门的半步大能立刻做出决定，绕道而行。

　　这无疑是明智的决定。

　　两只半步大能级别的本土生物，想要打退可没这么容易，万一杀的激烈起来，又引来那只乌青蛇，更是天大的麻烦。

　　绕了长长的一段路，一路上小心谨慎，等方慎他们到达进入点时，已经是半天后了。

　　“怎么来的这么晚？”

　　进入点附近，一位半步大能讶异道，等知道方慎他们的遭遇后，连连摇头，也不知道是不是在感慨他们的运气。

　　“我是负责留守的人，叫我易青就好了。”这位半步大能微笑着对方慎和正气门的强者笑道，至于其他人，他没有理会。

　　易青很快把情况介绍了一遍。

　　按照计划，这次对四重天的探索，会以分组的形势进行，各大势力的人组成一个个小队，分别进入四重天，希望能找到万界城。

　　参与这次计划的，共有几十个势力，人数足有上千，可以说是汇聚了月澜大世界的精英，是一个大世界的庞大力量，其中半步大能级别的强者，就有近百人之多，七大超级势力派出的半步大能，就差不多是三分之二。

　　“每一个小队，由三个半步大能级别的强者率领，不过你们来的晚了，大部分人都已经有了自己的队伍并且出发了，还留在这里的人不多。”易青道。

　　方慎点了点头，他没有看到熟悉的人，李清扬、李念等人都不在，显然都带着自己的人出发了。

　　这次探索错综复杂，组成小队的人，自然以熟悉的人为好，免得不小心被暗算了。

　　又过了半天。

　　这次进入虚灵海的人，都已经来过进入点。

　　正气门的那位半步大能，很幸运的等到了两位半步大能级别的同门，他们马上组成了一个小队出发了。

　　最终，只剩下三名半步大能级别的强者。

　　“是他们？”

　　在易青的沟通下，三人聚集在一起，看到另外两人后，方慎微微一怔，没想到竟然都是见过的。

　　一个是星辰盟的青年，身材挺拔，顾盼间有着惊人的傲气，在独立空间的时候，他的人曾经上门来挑衅，被方慎毫不犹豫的打成重伤，当时这人就放下狠话，让方慎在虚灵海的时候小心点。

　　还有一人，也有一面之缘，是无双宗的强者，方慎和步尘在陨落之原决战时，他代表着无双宗观战。

　　“只有你们三人了，没办法，你们组成一个小队吧。”易青道。

　　“我有问题。”星辰盟青年双眉一挑，淡淡道：“这里明明只有两个半步大能级别的人，哪来第三个，莫非易青你也要出去吗？”

　　方慎明明站在眼前，青年却是视而不见。

　　易青神情有些尴尬，他是负责留守的，自然不会离开，无双宗使者神情莫测，不知道在想什么，也没有出声。

　　“蠢货。”方慎淡淡道。

　　“你说什么？”青年大怒，眼中射出骇人的光芒，强大的力量在他身周涌动着。

　　“没想到，你不但是脑子有残缺，连耳朵也不全。”方慎道，面对着青年毫不退让。

　　“两位，两位……”易青脸上的汗都下来了，最终他只能搬出各大势力的协议，按照约定，除了留守的人外，其他人必须进入四重天，取回独属于四重天的信物以做证明，否则即便活着回去，也会被各大势力的人联手灭杀。

　　星辰盟的青年沉默下来，他也只是想落方慎的面子罢了。

　　无任如何，他们都必须出发，与其仅有两个半步大能级别的强者，三个人总共是更加保险一些。

　　进入点内，除了要留守的人外，其他人全都被编入了这最后一个小队，形成了一个各怀心思的复杂队伍。

　　“这是传讯信物，只要是在万里之内，都能接到信息，千万不要遗漏了。”易青将三块玉符分别给了方慎他们一人一块。

　　这种传讯信物只能传递最简单的信息，显示彼此的位置，示警或者求援。

　　“记住，无任结果如何，三个月内，一定要回来这里，到时候联合法阵会再一次开启，把我们接回去，错过了，就再也回不去了。”易青脸色凝重，最后说道。

　　……


第730章 天柱光雨

　　“三个月？恐怕大部分人都撑不到，最多两个月。”

　　虽然易青说的期限是三个月，但方慎知道，绝大多数人无法在虚灵海留这么久。

　　方慎能在虚灵海留三个月之久，是因为世界之力创造的奇迹，他自身的境界却还差的远，太阴之河等天材地宝虽然强大，可也无法帮他抵御虚灵海的排斥，这种压力只能靠自身来抗衡。

　　九成以上的人，都超不过两个月，一些实力低微的灵变境，恐怕只能留一个月出头罢了，只有极少数实力境界都极其强横的半步大能级别强者，才有可能留足三月。

　　不过联合法阵是吸收地修的力量而成，进入点附近，也能隔离虚灵海的排斥，因此倒是不用担心先行返回的其他人支撑不住。

　　“区区三个月不到，还要算上来回，时间非常的紧张，想要在四重天找到万界城，确实是异常艰难，要靠运气才行，不过这支队伍……”

　　方慎瞥了眼星辰盟青年以及无双宗使者，微微冷笑。

　　星辰盟青年对他的敌意不用多说，那无双宗使者虽然沉默，但方慎却能感觉到他的目光隐隐有些不善。

　　这支小队成立的那一刻起，方慎就明白，寻找万界城什么的，根本就是个笑话，和他们这支队伍不会有任何关系。

　　各怀心思，居心叵测，不可能倾力去寻找，除非万界城就在他们面前，当务之急，是进入四重天，找到那些证明之物。

　　至于其他的，到时候再说。

　　方慎相信，在找到证明之物前，这支队伍不会发生多大的内讧，他也绝不会拒绝和另外两人组成一个小队。

　　好歹，也是些炮灰啊。

　　冷冷一笑，方慎取出了凌海舟，踏步上了这座天舟，慕寒等更信任方慎的人，沉吟了下后果断上了凌海舟。

　　星辰盟青年和无双宗使者也是取出了各自的天舟，带上了剩下的人。

　　虽说一座天舟目标最小，但无任是方慎还是其他两人，都是绝无可能登上别人的天舟的。

　　“三重天的天柱不多，方圆百万里之内都未必会有一处，不过我们比较倒霉，进入虚灵海的时候，被抛到了距离进入点千里外的地方，在四处搜寻的时候，倒是在极遥远处隐约发现了一条天柱，而且无人前往。”无双宗使者淡淡道。

　　他带领的人，是最晚一批赶到进入点的。

　　“好。”方慎点了点头。

　　星辰盟青年也没有异议，三座天舟在离开进入点一段距离后，骤然加速，飞向无双宗使者所指的方位。

　　刚开始是不想把强大的本土生物引来进入点附近，等离开后，却是失去了顾忌，加上时间紧迫，三座天舟的速度都是没有放慢。

　　凌海舟化为一道银光，在无垠的海面上极速穿梭，另外两座天舟的速度，竟然也没有拉下，没多久就离开了万里之遥。

　　这样肆意的飞驰，自然引来了一些本土生物，不过都被轻易甩脱。

　　一座连贯天地的天柱，出现在众人面前。

　　“方城主，你恐怕有所不知，连接三重天和四重天的天柱，往往都有半步大能级别的本土生物盘踞，而且往往不止一只，这也是我们很少前往四重天的理由之一，因为闯关的难度极大。”无双宗使者说道。

　　这些隐秘，星辰盟的青年自然是不会多说的，无双宗使者有什么企图还未可知，但是应当注意的地方却没有落下。

　　方慎点了点头，在寻找到证明之物前，他们还是能合作的。

　　“希望某人不要拖了后腿。”星辰盟青年冷笑。

　　方慎连看都懒得看他一眼，对这种口头挑衅选择了无视，目光望向了遥远的天柱。

　　这根天柱，果然和他在一二重天见过的天柱有所不同。

　　点点璀璨的光辉，从天柱上洒落下来，落在了海面上，仿如漫天光雨从天而降，源源不绝。

　　即便隔着远远的，方慎都能感觉到，这些光雨中蕴含着的惊人能量。

　　在天柱周围，盘踞着庞大的生灵，它们张开大口吞吐着，将这些光雨吸入体内，紧接着，它们的生命气息变得益发强盛起来，甚至是实力，都有了极细微的增长。

　　“这就是三重天的半步大能级别本土生物特别多的原因吗？”方慎心中微惊，看着天柱上洒落的漫天光雨，让他更加感觉到，这个高层世界的神秘。

　　他们认识到的，仅是虚灵海的冰山一角。

　　“这些光雨不能碰，本土生物吞服它们有用，但对我们而言，是有害无益。”无双宗使者道。

　　这一点，方慎倒是能理解。

　　彼之灵药，我之毒药，双方毕竟是不同的生灵。

　　“一，二，三，四……四只，竟然有四只半步大能级别的本土生物。”星辰盟的一人看了眼海面，声音都变了。

　　不仅是他，其他天舟上的人也都是纷纷变色，尤其这些本土生物都是体型庞大，带给他们的冲击更大。

　　整整四只强大的生灵，盘踞在天柱周围，仿佛是天堑一般。

　　海面下水声涌动，又有一只本土生物钻了出来，这是一只奇异的生灵，大部分身躯都藏在海面下，然而出现在海面上，竟然有三个黑色的脑袋，六只眼睛里流露出冰冷无情的光泽。

　　这只三头生灵一出现，周围几只本土生物都露出了畏惧之色，主动的让了开去，就连在天空盘旋的一只本土生物也是飞远了些。

　　毫无疑问，同为半步大能级别的本土生物，这三头生灵也是其中的强者。

　　它的三个漆黑脑袋扬起，大肆吞吐起光雨来，动静超过他人。

　　“五只。”方慎冷冷道。

　　这下子，就连星辰盟的青年和无双宗使者脸色都变了，感到异常棘手。

　　他们这边，只有三个半步大能级别的强者，而对面却是五个，差距极其明显，尤其后来出现的三头生灵，更是让人惊惧。

　　要打起来的话，根本就不可能是对手。

　　“我们的运气还真是差，这样的阵容，恐怕在四重天都不多见，三重天更是绝无仅有。”无双宗使者皱眉。

　　很显然，这五只本土生物都是冲着天柱上洒落的光雨而来的，正常情况下不可能和平共处。

　　“如果去找另外的天柱的话，还要耗费不少时间，而且情况未必就比这里来的好。”无双宗使者和星辰盟青年面面相觑，都有些拿不定主意。

　　“闯过去。”方慎一字一字道。

　　……


第731章 四重天

　　无双宗使者沉吟了会，缓缓点头。

　　与其去找另外的天柱，浪费不少时间，而且情况未必会更好，还不如从这里硬闯过去。

　　三对五。

　　正常情况下，确实没有胜算，可方慎他们也没有死拼的打算，只要冲入天柱就是胜利，也不知道是不是虚灵海的规则，方慎见过的本土生物，都是无法进入天柱的。

　　星辰盟青年神情不爽，不过倒也没有反对。

　　没有急着动手，在远处观察了阵，方慎已经大致把握了情况，这些从天柱上洒落的光雨，不是时刻都有的，每隔一段时间，都会消失掉，不过间隔上却没什么规律性，有时候间隔的长一点，有时候则很短暂。

　　这个时候，盘踞在附近的五只本土生物就会变的松懈许多，而不是凶性大发的，将闯入光雨范围内的生灵全部杀死，此时就是闯关的大好时机。

　　等待的期间，方慎不止一次的看到，一些弱小的本土生物，在试图靠近天柱的路上，被这五只强大的生灵给无情撕碎。

　　“等。”

　　诱敌的建议，方慎是提都没有提起，因为不可能有人去做的，他们的心可没多齐。

　　终于。

　　最后一点光雨被那只三头生灵被吞下，再没有光雨从天柱上洒落，周围的五只本土生物都变得懒散起来，那只三头生灵更是沉入了海底，似乎在缓缓消化着所得。

　　另外四只本土生物，也松懈下来。

　　“就是现在。”

　　方慎毫不犹豫，控制着凌海舟瞬间将速度提升到极致，仿如一道银光，冲向天柱，另外两座天舟的速度也不慢。

　　星辰盟的青年傲立在船头，居高临下的俯视着下方，他乘坐的天舟飞行速度最快，一马当先的冲在了最前面，方慎心神微动，降低了一些凌海舟的速度，让他超了过去，前者顿时投来一个轻蔑的眼神。

　　紧接着，就闯入了天柱范围。

　　“吼~”

　　愤怒的低吼从下方传来，一只趴伏在海面上，半个身子藏在海里的本土生物冰冷的目光落在了星辰盟青年的天舟上，呼啸声响起，一条庞大的尾巴凌空抽了下来，就连一座山挡在面前，都会被一下子抽的粉碎。

　　“唳~”一声长吟，盘旋在空中的那只本土生物，外表看上去和凶禽无异，它猛地震动翅膀，转眼间就飞到了天舟面前，数层楼高的利爪朝着天舟狠狠抓了下去，在天舟上的人都是脸色大变，这只凶禽飞到上空，让天空都一下子暗了下来。

　　一下子，就有两只本土生物发动了攻击。

　　它们只是松懈罢了，可是一旦闯入警戒范围，攻击仍然是凌厉无匹。

　　星辰盟男子脸色微变，这样的攻击下，他丝毫不敢留手，否则没等他冲进天柱，就会被击落。

　　一把雕刻着无数星辰的三尺长剑出现在他手中，剑身上浮动着璀璨的光辉，涌动着骇人的力量。

　　“星辰剑光，给我破。”

　　青年怒吼，他猛地挥动长剑，七道星光潮水般涌了出来，融汇成了一道无坚不摧的剑光，斩在了迎面而来的利爪上。

　　与此同时，天舟上的其他人也都是发出了自己的攻击，轰向抽来的长尾。

　　“轰~”

　　无匹的力量爆发开来，那只凶禽被星辰盟青年给一剑斩了开去，庞大的身躯在空中翻滚了几圈，青年却是猛地向后退出几步，脸色苍白了不少。

　　另一边，长尾破碎了天舟上众人的合力，力量失去了大半，接着拍在了天舟上。

　　天舟剧烈晃动，上面的人站立不稳，更有甚者直接被震的身受重伤，不过星辰盟的青年也甚为了得，他控制着天舟，借着这一拍之力，猛然闯过了拦路的两只本土生物，闯入了天柱之中，消失不见。

　　星辰盟青年激战，吸引了两只本土生物的时候，方慎和无双宗使者也没有闲着。

　　趁着这些本土生物的注意力，一时间都放在星辰盟青年身上，方慎手指轻弹，太阴之河迅速进入了第二形态，变成一条长长的匹练，细小的一端被方慎执在手里，粗大的一端则是直冲而下，贯穿海面。

　　下一刻，方慎的手猛地一扬。

　　“哗啦~”

　　微微起伏的海面上，陡然间冲起了一道数百米宽的巨浪，上升一段距离后，这些足以将任何一座山峰都碾碎的沉重海水被劈头盖脸的甩向了另外的本土生物。

　　本土生物很强，尤其是生活在海里的本土生物，但不代表，它们就能无视海水的惊人重量。

　　这出人意料的攻击，未必能伤到这些本土生物，可是起到的效果却是出人意料的好，巨浪更是阻拦了视线，让方慎迅速接近了天柱。

　　就在这时，强烈的威胁从背后传来。

　　一只奇黑无比，表面上长满了摄人鳞甲的手掌蓦地撕开了巨浪，朝着凌海舟一掌狠狠拍了下来。

　　方慎手一挥，从海底收回的太阴之河倒卷而上，挟带着大量的海水，直接和这只手掌硬拼了一记。

　　“轰~”

　　方慎脸色微变，从这只手掌上传来的力量，连他都要骇然色变，身躯猛地晃动，嘴角也是溢出鲜血。

　　乌黑手掌却没有受到多大的影响，震退了太阴之河后，手掌顿了顿，继续向凌海舟抓了过来。

　　突然。

　　无尽的光雨凭空出现，从天空纷纷洒落下来，神秘的气息充盈这方天地的每一个角落。

　　消失了一会儿的天柱光雨，再一次出现了。

　　乌黑手掌滞了滞，似乎在犹豫是继续攻击凌海舟，还是抓取这些光雨，也就是这迟疑的工夫，方慎控制着凌海舟，化为一道银光，直接穿入了天柱。

　　在进入天柱的前一刻，方慎心神微动，鬼使神差的伸出手指，将一点洒落的光雨摄了过来。

　　最后回头看了一眼，方慎依稀间，能看到这只乌黑手掌的其他露出来的身体部分，三个模糊的黑影……

　　“是那只三头生灵。”方慎心中凛然，这只本土生物果然是强大无比，不是自己能轻易对付的。

　　而且回来的时候，恐怕还要对上。

　　星辰盟青年和无双宗使者，都闯入了天柱，后者也没好到哪里去，另外的那两只本土生物找上了他。

　　三人无一例外，都是受了点伤，至于天舟上的其他人，连身受重伤的人都有，幸好无任身亡，付出了如此代价，才强行闯关成功。

　　巨大的水泡从天柱底部浮起，将三座天舟笼罩在内，带着他们一路上升，进入了四重天。

　　刚刚进入四重天，方慎等人顿时松了口气。

　　这一部分的天柱，没有神秘的光雨洒落，也使得周围没有强大的本土生物盘踞，不用一进来，就面对致命的攻击。

　　周围的人不断发出惊叹声，他们都是第一次来四重天。

　　方慎却是来不及察看四重天的情况，他的注意力迅速被那一点摄取的光雨给吸引。

　　……


第732章 意外的好处

　　这一点光雨，是方慎进入天柱的那一刻，鬼使神差的摄取过来的。

　　为了这些从天柱上洒落的光雨，虚灵海的本土生物不惜长期盘踞在那相对而言狭小的地域，更是无情攻击胆敢靠近的生灵。

　　方慎不知道，那五只本土生物是经过了怎样的激烈战斗和交涉，才会和平共处，不过他们这些外来者是不用想了，绝对没有妥协的可能，尤其这些光雨对本土生物的成长似乎很重要，更是不可能让他们靠近。

　　将它摄取过来，也是灵机一动，出于心中有些好奇罢了，不过很快，方慎就发现，这点光雨被他摄取过来后，竟然主动渗入了他的体内。

　　仿佛是将一团烈火，塞进了身体，这一刻，方慎深切感受到了彼之灵药，我之毒药的意思，这些本土生物求之不得的东西，对他们来说，却是凶猛的毒药，虽然仅仅是一点，都让方慎感到了无比的痛楚，整个身体都似乎在燃烧。

　　等到这种浑身灼烧般的感觉停下来时，方慎身上已然是出了一层细密的汗水。

　　“果然是彼之灵药，我之毒药，咦，不对……”苦笑一声，方慎正准备收回心神，脸色却是突然微变。

　　他感觉到，虽然刚开始的时候是异常的痛楚，可平静下来后，竟然是浑身充满了力量，精力充沛，最让方慎惊异的是，之前在和三头生灵硬拼中受的伤不翼而飞。

　　这个级数的伤势，想要恢复可没那么容易，最少也要修养一两个小时，伤势严重的话，还需要更长的时间来恢复，从进入天柱到出来，才是一会儿的工夫，竟然就痊愈了？

　　此时的方慎，浑然看不出，曾经受过伤的模样，而在光雨入体之前，方慎分明能感觉到，体内的伤势。

　　“这光雨，能帮助我恢复伤势？”方慎心中惊异，目光不动声色的瞥了眼星辰盟青年和无双宗使者，他们的脸色虽然看不出异常了，但以方慎的敏锐，还是能感觉到，他们的伤势没有尽数好转。

　　如果光雨真的能恢复伤势，那两人不可能无动于衷。

　　超级势力在三重天活动的时间极长，他们不可能没有研究过这些光雨，彼之灵药，我之毒药的结论，也不会随便得出来的。

　　也就是说，这光雨恢复伤势的效果，只对方慎有效？

　　因为有了一定时间内不受排斥，和世界之力影响本土生物的消散这两个奇迹在前，这一次方慎倒也没有太过惊异，如果没猜错的话，这应该和他的先天道体有关。

　　每个地修的先天道体都不同，很难从旁人那里借鉴，尤其方慎的先天道体，还加入了混沌之海的能量，就更是无从参考了，一切只能他自己去挖掘。

　　“除了恢复伤势外，我的力量也有一点增长。”方慎很快发现了新的变化。

　　世界之力和混沌之海能量的锤炼，让方慎的先天道体越来越强，不过除了这两点外，方慎似乎发现了新的途径。

　　只可惜，仅是一点光雨，提升的幅度也极小，如果放在那些半步大能级别的本土生物身上，恐怕感觉都不会有，方慎的身体远不如那些本土生物，才会有所察觉。

　　这种力量的增长，对异象会不会影响？恢复伤势、力量增长是偶尔，还是一直会如此。

　　这一切，方慎都是不得而知。

　　“呼~”

　　长长吸了口气，方慎将有些纷乱的思绪平静下来。

　　等到时候再加以验证就是了，现在也是多想无益，无任如何，这对方慎而言，也是一个意外的好消息。

　　目光投向远方，方慎察看起四重天的情况来。

　　带他们上来的气泡，早就破碎消失了。

　　虚灵海的排斥力，重新降临，让不少人都是有些不适，不过现在才是第二天，排斥力还是非常的微小，影响也不是很大，至于方慎，是一点感觉都没有，此时的他，就和本土生物一样，不会承受任何额外的压力。

　　“这就是四重天？”

　　方慎眼中露出异色，紧接着就是惊喜。

　　四重天的环境，好的令人发指，天地灵气充裕的难以想象，每一次呼吸，都有大量的天地灵气被吸入体内，整个身心似乎都被洗涤过一般，说不出的舒爽。

　　那些修炼者可以感觉到，每呼吸一次，自己的实力都有所增长，让他们惊喜若狂。

　　如果能一直在这里生存，同样的时间，实力绝对会远远超过大世界的修炼者，而且突破瓶颈也会变得轻而易举，在大世界会是灵变境，但在这里，恐怕就是半步大能了。

　　这样的地方，真的只能用仙境来形容，和下面的三重天不是一个层次的，提高的不是一点两点，而是有了质的飞跃。

　　方慎也是面露喜色。

　　体内的界力漩涡缓缓旋转着，大量吸收着淡蓝色的世界之力，吸收的数量之大，速度之快，远远超过了在三重天的时候，四重天的世界之力更加的活跃，也更容易被吸收。

　　所有人都是喜动颜色。

　　“真不愧是……四重天。”无双宗使者和星辰盟青年也是一脸的震惊，早知道四重天好处这么大，恐怕早就闯关而来了。

　　当然，这样的环境下生长起来的本土生物，实力也会更强，危险也更高。

　　“方城主，还是先寻找证明之物吧。”无双宗使者道。

　　“这是正理。”方慎点了点头。

　　“事不宜迟，我们速速行动吧。”星辰盟青年这时候也没有出来挑衅。

　　他们是迫不及待的找到证明之物，解决被秋后算账的隐患，然后才是退出，亦或翻脸？

　　不管如何，在找点证明之物上，三人的诉求是一致的。

　　选择了一个方向，三座天舟迅速远离了天柱。

　　方慎目光扫过四周。

　　他们出现的地方，还是在海上。

　　四重天的大海，和三重天又有着不同，海面上偶尔掀起一些浪花，这些海水在脱离了海面之后，立刻变成了一颗颗滚圆的晶体，随后又是迅速散逸成天地灵气。

　　这一幕让方慎明白，自己的异界之门连通的虚灵海，绝对在四重天之上。


第733章 一个月后

　　“哗啦啦。”

　　水流流动的声音响彻虚空，随着方慎的动作，匹练般的太阴之河激射而出，另一端足有数十米宽的河面轰在了一个庞大的光影上面，惊人的力量爆发开来，在虚空响起轰雷般的震鸣。

　　光芒破碎，一个双翼展开，足有两三百米宽的身影，被猛地击飞出去，前进的速度一下子变缓。

　　趁着这时机，前面的三座天舟迅速拉开了距离。

　　“唳。”

　　这只凶戾无比的本土生物发出愤怒的嘶鸣，双翼每一次扇动就是数里，速度快到了极点，然而每当接近三座天舟时，方慎都会挥动太阴之河，将它重重打飞出去，虽然这只和鹏鸟长的很像的本土生物身上涌现着强烈的光辉，即便在这样的打击下也难以受伤，可太阴之河的威能何等之强，让它无法越雷池半步。

　　从凌海舟上，更是飞出了一道道攻击，是慕寒等人，也是给鹏鸟造成了一定的麻烦。

　　终于，连番吃了不少苦头的鹏鸟认清了事实，知道无任如何都伤不到方慎等人，发出了一声不甘的嘶鸣后，扇动着翅膀离去。

　　“好难缠的本土生物，不过，终于是解决了。”

　　凌海舟上，方慎长长的吐了一口气，连番动用太阴之河击退鹏鸟，对他的负担也是极大，神情变的十分萎靡。

　　“这只本土生物已经被我打退，接下来就交给你们了。”方慎扫了眼另外两座天舟，站起身来，回到了凌海舟上自己的房间。

　　一声冷哼从旁边的天舟传来，星辰盟青年冷着脸走上船头，怀里抱着那把星辰长剑，目光警惕的打量着四周。

　　回到房间后，方慎脸上的萎靡顿时消失不见。

　　那只鹏鸟虽然强大，是半步大能级别的本土生物，可是方慎击退他，消耗也不至于到萎靡的程度，之所以会那样，无非是藏拙。

　　“四重天果然是危险重重。”

　　方慎神情凝重。

　　这是进入四重天的第七天。

　　对这一重天的可怕，方慎等人是有了深切的体会。

　　那只刚刚被方慎击退的鹏鸟，已经不知道是这七天内，追杀他们的第几只半步大能级别本土生物了。

　　四重天的本土生物，最弱的一只都是灵变境级别的，而半步大能级别的本土生物，更是随意可见，这一路过来，方慎他们是一停都没有停，三座天舟的速度都是快的惊人，这减少了他们被攻击的几率，不过还是有一些强大的本土生物攻击他们。

　　一场场的战斗下来，击退了不少于五十的半步大能级别本土生物，虽然在克制下，没有杀伤任何一只本土生物，可是这个级别的战斗负伤势不可免，让他们沾染上了一些本土生物的鲜血。

　　虽然因为没有本土生物陨落，后果还不是很严重，可是在别的本土生物眼里，他们身上都是浮动着强烈的血光了，光是这一点，就足以引来强大的本土生物攻击。

　　为了保持战力，方慎和星辰盟青年、无双宗使者约定轮流出战。

　　当然，如果后面追杀的半步大能级别本土生物不止一只的话，他们会一起出手。

　　只不过能追上天舟的本土生物，毕竟是少数，大部分只是在他们路过的时候，发出一两次攻击，因此还算是可以承受。

　　大约一个小时后，方慎走出了房间。

　　此时负责出手的，仍然是星辰盟青年，对于此人，方慎也有了一定的了解。

　　叶柏。

　　星辰盟的天才人物，年纪只有一百来岁，然而实力上，却是一位不打折扣的半步大能强者，手中的灵宝，星光之剑，更是强大无比，在星辰盟内都是排得上前十的强大灵宝。

　　相对于半步大能至少长达万年的寿命，叶柏毫无疑问是一个年轻人，这也是他自傲的资本，这样的年纪，这样的成就，无任放在哪里都是光彩夺目。

　　不过和方慎比起来，他却是显得黯然失色，这也是看方慎不顺眼，处处挑衅的原因。

　　至于另外一人。

　　方慎望了眼第三座天舟，无双宗使者似有所感，转过头来，对方慎点了点头。

　　岳子安。

　　无双宗的半步大能强者，他不像叶柏这么自傲，平日里也是颇为低调，可无人敢小看他，谁也不知道他心里在想着什么。

　　他使用的灵宝，是一把薄如蝉翼的雪白长刀，名为银翼，威能丝毫不下于叶柏的星光之剑。

　　“可恶，那些证明之物到底在哪里。”狠狠挥出一道数十米宽的剑光，将下方冲起的一道巨浪拦腰截断，散逸成无数颗小小的晶体滚落下去，中途又是化为无尽的天地灵气。

　　叶柏拍了下手中星光之剑，心中愤怒。

　　“四重天太危险了。”无双宗的岳子安在一旁淡淡道。

　　听到这话，所有人都是露出了赞同的神色，刚开始进入四重天时的狂喜，早就消失不见。

　　这地方虽然好，跟仙境似的，留在这里实力每时每刻都在增长，但也不是他们所能享受的。

　　太危险了。

　　生死悬于一线。

　　尤其那些灵变境和通海境地修，心里更加的清楚，如果没有方慎他们护着，他们这些人，早就死的连渣都不剩了。

　　“七天时间，我们这么快的速度，何止飞行了百万里，可是连万界城的影子都没看到，也没有碰上其他人。”方慎说道。

　　如果能在四重天，碰上其他的人，或许还有可能知道万界城的位置，可惜想要碰上他人又哪有这么容易。

　　越深入，危险也越来越大。

　　半步大能级别的本土生物，方慎他们还能应付，打不过也能逃，可四重天显然不会如此简单。

　　疑是大能级别的本土生物，他们也遇到过。

　　隔着远远的，那种强大的气势就压的人呼吸困难，如果不是避让的早，恐怕连逃生的机会都没有。

　　叶柏和岳子安都是十分憋屈。

　　半步大能在虚灵海其实是很吃亏的，因为用不了掌控空间的能力，虚灵海的虚空不是他们所能撕碎的，恐怕大能来了也不行。

　　不过，无任有多么危险，都只能闯。

　　闯进去固然是危险重重，但就这么退回去的话，更是死路一条。

　　没有拿到四重天的证明之物，他们回去也没有好下场。

　　随着时间流逝，众人的心情就越来越心焦，哪怕沉稳如岳子安，都是无法继续平静。

　　虚灵海的排斥力越来越强，时间拖的越长，他们就越危险。

　　即便有飞行极快的天舟，都难以保证安全。

　　“可恶，可恶，可恶……”叶柏更是心情烦躁到了极点。

　　谁也不知道，四重天独有之物到底在哪里。

　　途中他们数度变幻方向，可依然是没有找到任何一样东西，能和证明之物对应的上。

　　一些心理素质差的人，更是生出了，那些最高层是不是派他们来送死的念头。

　　就在众人的耐心渐渐失去时，终于，好消息传来，一个可以证明他们来过四重天的地方被找到了，此时距离他们进入虚灵海，正好是一个月后。

　　……


第734章 翻脸

　　一座赤红色的大陆，出现在前方。

　　远远望来，这座大陆的表面都覆盖着一层火红色，距离足够远的话，看过来的时候，就像是看到了一座熊熊燃烧着的大陆，在无垠的海面上，非常的显眼。

　　“没错，就是这里，那些大能所说的燃烧大陆。”看到这座赤红色的大陆，不少人都是露出狂喜之色。

　　“找到了，终于找到了。”

　　能证明他们来过四重天的独有之物，有很多种，其中的一种就在这座燃烧大陆上。

　　这些独有之物，共计有两种，一种是未知的，还有一种则是已知的，前者靠的是众人各自的判断，至于后者，则是由青阳皇族和圣地提供的情报。

　　虽然一直在准备着大动作，但青阳皇族这些年也不是毫无成果，那位大能屡次闯入了四重天，他的实力太过强大，使得带他进入虚灵海的地修，无法带入更多的强者，因此可以说是单枪匹马的行动。

　　这样的探索，除非运气实在是好到爆，否则效果如何可想而知。

　　不过没有找到两界城，却发现了一些，四重天独有的东西。

　　此外，就是圣地了。

　　圣地是月澜大世界最强的力量，他们知不知道万界城的存在外人不知，可是以他们的实力，也是能闯入四重天的，对这一重天的了解，还在青阳皇族之上。

　　运气好的话，就能碰上这些已知的独有之物。

　　当然，虚灵海的每一重天都是无比广大，青阳皇族和圣地探索的地域和整个四重天比起来，不用说是不值一提。

　　恰巧闯入青阳皇族和圣地探索过的地域，这样的几率无疑是非常渺茫。

　　眼前的这座赤红色大陆，虽然和那些大能描述过的很像，可方慎和叶柏他们都不认为，他们碰到的是同一座。

　　“应该不是同一座燃烧大陆，没记错的话，那座被发现的燃烧大陆，虽然远远看过去像是燃烧了起来，可靠近的话，还是能看出，里面混杂着其他的颜色，赤红色仅是占了八成左右，不过我们发现的这座燃烧大陆，却是一点杂色都没有。”方慎沉吟道。

　　“管他呢，反正我们需要的天地奇物，这座燃烧大陆上就有，这就足够了。”叶柏大声道。

　　岳子安也是露出笑容，神情如释重负。

　　所有人都是喜动颜色。

　　已知的独有之物，这肯定是最好的选择，毕竟那些未知的，如何判断需要看他们的眼光，而无任哪个势力，都不敢说对另外三重天了如指掌，万一千辛万苦的带出去，却被发现，在三重天的某处也有……

　　这燃烧大陆上独有的天地奇物拿出去，却是谁也不会有话说。

　　在燃烧大陆附近绕了一圈，确认没有强大的生灵盘踞后，三座天舟很快飞进了大陆。

　　站在天舟上，可以看到，在下面的大陆上，长着许多通体火红的灵芝，足有一米多高，周围有着一层蒙蒙红光，看上去非常的神奇。

　　“火灵芝。”

　　“就是这种天地奇物。”

　　这种名为火灵芝的天地奇物有什么能力，方慎他们还不清楚，不过这确实是四重天才有的。

　　方慎在一个地点停了下来，接着就收起了凌海舟。

　　“大家抓紧时间，收取这些火灵芝，虽然现在看上去没危险，也要以防万一。”方慎嘱咐道。

　　慕寒等人纷纷应是，连忙散了开来，去收取火灵芝了。

　　方慎独自一人，进入了大陆深处。

　　一条条水流出现在方慎身周，飞向了四面八方，轻轻一卷，就将这些火灵芝连根拔起，带了回来。

　　蛟龙分身缠绕在方慎的手臂上，慵懒的眯着眼睛，这些火灵芝被送过来，都被它吞下。

　　虽然这东西只要一株，就能证明他们去过四重天。

　　可火灵芝好歹也是天地奇物，而且数量又是多的惊人，这样的好处，方慎也不会放过。

　　周围很快被清空。

　　这座燃烧大陆上，除了这些火灵芝外，一切都是赤红色，就连脚下的大地，都是火红一片，而且温度也比其他地方来的高。

　　“唰！”、“唰！”

　　两道身影，落在了附近，把方慎包围起来。

　　“一找到火灵芝，就迫不及待的翻脸了吗？”方慎冷笑，转过身看着来人。

　　这两人，正是叶柏和岳子安。

　　此刻，两人的目光都是冰冷无比，看着方慎的目光，仿佛在看着一个死人。

　　在找到火灵芝前，三人还能保持合作，共同面对四重天的危险，可是现在，却是直接撕破了脸。

　　“我还以为，你们会等回到三重天才动手。”方慎淡淡道。

　　“没那个必要。”叶柏冷笑，以为方慎在阐述自己的重要性，来求得生机，眼中顿时露出轻蔑之色。

　　“虽然四重天很危险，但这一路过来，我们基本上也清楚了，哪里的本土生物强一些，哪里的本土生物弱一些，只要路线得当，有没有你，根本没有任何区别。”岳子安淡淡道，目光深深的看着方慎，继续道：

　　“天柱那里，确实有危险，可只要我们逃得远了，那五只本土生物追杀的可能性很低。”

　　句句分析，丝丝入扣，将方慎的重要性降到最低，也是让两人下定了决心，诛杀方慎。

　　“别以为我们缺了你就不行。”叶柏冷眼看着方慎，毫不掩饰心中的厌恶：“你不过是一个通海境中期的废物，仗着有几样强大的天材地宝才敢这么嚣张，杀了你，把你的天材地宝给我们的人，只会比你更强。”

　　“这一路过来，我忍你这个废物已经忍的很久了，终于可以不用再忍下去。”

　　“我告诉你，今天死定了。”

　　叶柏声音冷漠，宣判着方慎的死刑。

　　“他身上有一样月轮模样的天材地宝，它是我的。”岳子安神情莫测，终于说出了自己的目的，他的感觉异常敏锐，在陨落之原的时候，就感觉到时空之轮非比寻常，也是在那时候，就动了心思。

　　“那其他的天材地宝就归我。”叶柏也没有客气。

　　两人视方慎于无物，直接分配完了他身上的东西。

　　杀死方慎，他们不会有任何压力，方慎不是超级势力的人，以他们的来历，杀了就杀了，又哪会有什么顾忌。

　　他们也不认为，方慎会有任何生机。

　　两位半步大能联手，实力远在方慎之上，这里是四重天深处，无处可逃，哪怕是地修最后的退路，进入异空间，也不会有作用。

　　在虚灵海，打开异空间是需要时间的，叶柏和岳子安又怎么会给方慎机会。


第735章 这里是我的主场

　　“你死定了。”

　　叶柏满脸快意，似乎看到了方慎陨落的场景。

　　岳子安神情冷漠，在他看来，方慎最大的错误，就是和他们组成一队，自寻死路。

　　“既然你们这么有把握，那就尽管来吧，看到底是鹿死谁手。”

　　方慎淡淡道。

　　“哗啦啦。”

　　手一指，太阴之河出现在方慎面前，他目光冰冷，然而看着两人的目光，却是充满了讥讽和不屑，就仿佛此时置身绝境的不是他自己，而是叶柏和岳子安一般。

　　“都死到临头了，还不自知。”

　　叶柏是何等自傲，被方慎看的极为不舒服，冷笑声中，身子猛地向前一步，手中的星光之剑狠狠斩出。

　　“哧喇~”

　　一声裂响，他手中的星光之剑涌起无数星光，汇聚成一道无坚不摧的剑光，刚出手时就有数十米之广，等到脱手之后，更是迅速膨胀到上百米之高，凌厉无比，斩向方慎。

　　赤红色的大地上，出现了一条长长的裂痕，延伸了出去，惊人的热量从裂痕中散逸出来。

　　不过这么点温度，无任是谁都不会在意，方慎手掌挥动，太阴之河猛地轰出，黑沉沉的大河铺天盖地，将这道剑光吞噬掉，这足以轻易灭杀任何一名灵变境的剑光，来不及将大河斩开，就被层层力量消泯。

　　“果然有点门道。”叶柏脸色微变，不过很快就冷静下来：“但是你还是必死无疑。”

　　“你们的恶意，我岂会看不出来，为什么我在明知你们不怀好意的情况下，还走进这座燃烧大陆深处呢？方便你们动手吗？”方慎淡淡道。

　　“哼，故弄玄虚，不管你有什么目的，我只知道一件事，用我手中的星光之剑，把你斩杀在这里。”叶柏冷笑，他们都是意志坚定之辈，虽然也有些不解方慎的行为，但是信心却不会为之动摇。

　　“岳子安，还不动手？”

　　叶柏厉喝，他懒得再听方慎说下去，两个半步大能在这里，即便方慎有什么凭仗，也是不会有任何作用。

　　他手中的星光之剑再一次挥出，一道丝毫不弱于方才的剑光斩向方慎。

　　与此同时。

　　岳子安眼中寒芒一闪，也是悍然出手。

　　他手中的银翼刀轻如蝉翼，一瞬间就挥出了七七四十九刀，刀芒纵横，强横无匹的力量爆发，挡在他和方慎之间的一座赤红山峰，被刀芒透体而过，直接被分成了数百块，化为漫天齑粉。

　　两人同时出手，攻击力之强惊人到了极点，他们也有信心，一击将方慎重创。

　　“给我破。”

　　方慎夷然不惧，手掌猛地挥动，太阴之河如潮水般涌出，和叶柏的剑光狠狠轰在了一起。

　　这一刻，他没有丝毫留手。

　　“轰~”

　　惊人的力量爆发开来，叶柏的剑光仿佛是撞上了一座坚固的无法想像的城墙，直接被撞的粉碎。

　　远处，叶柏如遭雷击，他眼中尽是难以置信之色，噗的喷出了一口鲜血，整个人如同炮弹般倒飞而出，将一座山峰撞的倒塌。

　　轻易震碎了叶柏的剑光，太阴之河倒卷而回，和岳子安的刀芒凶猛硬撼，如同一座巍峨不动的山峰，挡住了所有攻击，然而强大的反震力下，岳子安却是身躯狂震，向后猛地退出数十步，每一步落下，都在地面上踩出了巨大的裂痕，等退到数十米外，他狂吐出一口鲜血，脸色迅速萎靡下来。

　　“这怎么可能，你竟然隐藏了实力。”

　　岳子安脸上的沉稳，早就消失不见，取而代之的，是强烈至极的惊骇。

　　另一个方向，叶柏从废墟中爬起，眼里都是惊骇，看着方慎的目光，甚至带上了恐惧。

　　怎么会？怎么会这样？

　　他们无任如何都想不到，方慎竟然会强到如此地步。

　　这可是两个半步大能联手啊。

　　最让他们想不通的是，方慎的攻击，明明没有多厉害，偏偏他们却是抵挡不下来。

　　“你们两人的实力确实很强，不会比我弱，如果早一点动手的话，我除了逃走外别无他法。”方慎淡淡说道，黑沉沉的大河萦绕在他附近，在叶柏和岳子安的眼里，却和魔神无异。

　　“可是，偏偏拖到了一个月后。”

　　“这里是虚灵海，我们要承受额外的压力，每时每刻，虚灵海对我们的排斥力都在增加，一个月后，你们还剩下多少实力？七成，八成还是六成？”

　　方慎冷笑了起来。

　　有一句话他没有说出来，这里，可是他的主场。

　　时间拖的越久，对他就越有利，叶柏和岳子安拖到一个月后才动手，就是最大的失策。

　　最多仅剩下七八成实力的他们，如何能和保持着巅峰战力的方慎抗衡。

　　“你，你的实力竟然没有被削弱。”岳子安身躯一颤，一下子明白了过来。

　　另一边的叶柏也是神色剧变。

　　他们醒悟了过来，方慎的攻击确实算不上多强，可是他们的实力却被削弱的厉害，等于是变相的加强了方慎的实力，如此一来，怎么可能是对手。

　　两人的心，都是沉入了谷底。

　　虽然他们的实力加起来，还要超过方慎一些，但这可不是一加一的算数，方慎的实力，比他们的任何一人都要强的多，足以横扫两人。

　　“逃。”

　　叶柏和岳子安对视了一眼，立刻做出了决定。

　　在全盛的方慎面前，他们不可能有胜算，唯有分头逃走，才有活下去的可能。

　　两人心中转动着疯狂的念头，只要他们能安全逃出去，等待方慎的，就是灭顶之灾，他们所属的超级势力不可能放过他的。

　　“想走？”

　　方慎冷笑，身周的两点星光大炽，显现出星辰世界来，强横的重力场紧接着笼罩了周围地域，让叶柏和岳子安逃窜的身影为之一顿。

　　这样的重力场压制，换在平时，他们或许还能不在乎，可在实力被大幅度削弱的现在，却是大大延缓了他们的速度。

　　“死吧。”

　　方慎眼中浮起冰冷的杀机，手掌猛地一挥，太阴之河朝着落后一些的岳子安猛地轰了过去，接着，一道银光从方慎体内冲出。

　　这是岳子安为之心动的天材地宝，为了时空之轮，他不惜和叶柏联手，杀人夺宝，然而此时出现，岳子安的心里却是冰冷一片。

　　“堕天一击。”

　　地球星辰化为一道光芒，撞向岳子安。

　　“时空停滞。”

　　随着时空之轮的转动，岳子安和他周围的时空瞬间被停滞，一切都停止，仿佛是一幅定格的华美画卷。

　　叶柏回头，看到了这无法理解的一幕，没等他反应过来，恐怖的力量就在岳子安身上爆发开来，力量之强，甚至将距离极远的他都掀翻出去，附近地域的山峰、巨岩全都被碾碎。

　　岳子安完了。

　　一刻都不敢停，向着天舟的位置拼命飞去，叶柏的心里，却是冰寒彻骨。

　　……


第736章 尽数扫灭

　　“只要回到天舟，就能逃出去。”

　　叶柏头也不敢回，他现在最后悔的事，就是过于托大，没有把天舟带在身上。

　　当然，像天舟这样的庞然大物，想要收取确实也不容易。

　　岳子安也跟叶柏一样，他们不认为方慎能有逃走的机会，在他们面前，方慎甚至连取出天舟的机会都不会有，否则一开始就有天舟的话，两人分头逃走，方慎再大的本事，也不能追杀他们。

　　“好快的速度。”

　　方慎心中微惊，叶柏已经脱离了重力场的范围，他是半步大能，即便在虚灵海无法进行空间穿梭，但是论速度也是远在方慎之上。

　　“凌海舟，出来。”方慎拍了拍手臂上缠绕的蛟龙分身，后者张口吐出了庞大的凌海舟。

　　在虚灵海打开异空间不易，因此一般情况下，方慎收取东西，都是用蛟龙分身的真空胎藏术。

　　迅速收起了岳子安陨落后的遗物，方慎身子一晃，登上了凌海舟，随即控制着凌海舟，飞向叶柏。

　　……

　　三个半步大能级别的强者动手，造成的动静之大超乎想象。

　　虽然隔着极远，其余人仍然能清晰的感应到强大的力量在碰撞，脚下的大地更是在震颤着。

　　“发生了什么事？”慕寒脸色大变，他露出了强烈的忧色，因为方慎离开的时候，就是去的那个方向。

　　“方城主可能有危险，我们马上去增援。”

　　慕寒大声道，听到他的话，不少人马上聚集起来，都是凌海舟上的人。

　　然而正当他们准备赶过去时，却被拦住了。

　　“你们星辰盟和无双宗想干什么？”慕寒的声音冰冷下来，挡住他们的，正是星辰盟和无双宗的人。

　　“不想死的话，就老实待在这里。”一个中年男子冷声道。

　　叶柏和岳子安的手下，自然很清楚这大动静是怎么回事，更不会放慕寒等人过去添乱。

　　他们的人数，足足是慕寒等人一倍以上，超级势力的底蕴，更不是慕寒等人能比拟的。

　　正当双方剑拔弩张，就差一步动手时。

　　“轰~”

　　惊人的力量在十数里外爆发开来，附近的数座山峰都是轰然倒塌，一道人影从天而坠，如炮弹般撞在了数里外的地面上。

　　大地剧烈震颤着，出现了无数触目惊心的裂痕，一直延伸到他们脚下，人影坠落的地方更是出现了一个巨大的深坑。

　　“那个人是，叶柏大人？”

　　看到这一幕，星辰盟的人脸色全都变了，从空中被打落下来撞进地面的，分明是星辰盟的半步大能叶柏。

　　怎么会这样？

　　叶柏大人不是和无双宗的岳子安大人一起去对付方慎了吗，以他们的实力，怎么可能出现意外？

　　星辰盟的人全都懵了，甚至怀疑自己是不是看走了眼。

　　然而从后方飞来的凌海舟，以及手执着太阴之河的方慎，却是打破了他们的幻想。

　　“不好，快去救叶柏大人。”星辰盟的人很快反应过来，无任如何，都不能让叶柏陨落在这里。

　　相比起难以置信的星辰盟主人，无双宗的人更是彻底傻眼。

　　岳子安不见了。

　　这根本就是不可能发生的事。

　　危机重重的四重天，如果没有天舟代步，哪怕强如半步大能，都活不了多久，岳子安不可能放弃停在这边的天舟。

　　一个可怕的想法，在他们脑海里浮起。

　　“拦下他们，别让他们上天舟。”方慎冰冷的声音从远处传来。

　　慕寒等人一个激灵，虽然还不清楚发生了什么事，但这一个月来，方慎早就在他们心里建立起了无上权威，想也不想就做出了行动，没有去拦冲向叶柏的人，而是封死了他们前往天舟的道路。

　　方慎松了口气。

　　因为耽搁了一会，让叶柏逃出了很远，不过凌海舟的速度，不是叶柏所能比的，很快就追了上去。

　　没有了岳子安相助，叶柏更加不是方慎的对手。

　　不过他好歹也是半步大能，虽然实力被削弱也是强大无比，方慎的地球星辰在堕天一击后，就在缓缓积蓄着力量，短时间内，无法释放出第二击，因此叶柏纵然被方慎打的连连吐血，身受重伤，却也勉强逃到了这里。

　　无任如何，方慎都是不会让叶柏等人活着回去的。

　　看着快速飞来的星辰盟诸人，他眼中射出冰冷无比的光泽，手掌挥动，太阴之河如同一道长虹，猛地轰了出去。

　　那宣泄出来的恐怖至极的力量，让所有人都是骇然色变。

　　这些灵变境，实力被削弱的更厉害，以他们的人数优势，如果是在全盛时期，倒还能挡住方慎，可是现在却是不堪一击。

　　“轰~”

　　黑沉沉的大河势不可挡，瞬间就泯灭了最前面的十数人，随后长驱直入的闯了进去，挡在它面前的人，全都被无情碾碎。

　　仅仅一击，方慎就灭杀了超过一半的人，侥幸逃过一劫的，也是人人带伤。

　　他们看向方慎的目光，全是说不出的恐惧。

　　“这，这怎么可能。”

　　没有人能明白，这到底是怎么一回事，方慎居然强大到了这种地步。

　　方慎也没给他们反应的机会，太阴之河涌动，将剩余的人尽数扫灭。

　　“堕天一击，去。”

　　这时，地球星辰也是积蓄够了能量，方慎手一指，它顿时化为一道光芒，撞向了深坑底部重伤垂死的叶柏。

　　惊人的震鸣声中，又一位半步大能陨落。

　　数里外。

　　无双宗的人浑身颤抖着，恐惧的看着星辰盟的人全灭，事情会演变到这一地步，无疑出乎他们的意料之外，叶柏的身死，让他们对岳子安的安全再也不抱任何指望。

　　他们唯一的念头，就是登上天舟逃离这里。

　　不过在慕寒等人的阻拦下，却只有少数几人才成功登上了天舟，就在他们想要逃走时，黑沉沉的河水铺天盖地，将天舟笼罩在内。

　　花费一番手脚后，星辰盟和无双宗的人全灭，这两个隐患被彻底的清除。

　　两名半步大能，一百多名灵变境，这样恐怖的阵容，换在其他的地方，方慎绝对是有死无生，然而在虚灵海，却几乎是被方慎以一人之力，尽数扫灭。

　　……


第737章 独行

　　尘埃落定。

　　星辰盟和无双宗的人全灭后，就只剩下方慎等人。

　　“接下来，你们准备怎么办？”方慎把慕寒叫了过来，询问道，现在慕寒是其他人的代表。

　　“当然是跟着方城主你。”慕寒毫不犹豫道，他眼中还有着几分难以置信，以及后怕。

　　他们竟然灭掉了星辰盟和无双宗的人，而自己这边却是无一人死亡，这样的事实让人无法相信，毕竟敌人是超级势力，他们这些人却来自零散势力，没有一个是超级势力的人。

　　双方的底蕴和实力本来就有差距，可是有方慎在，却是摧枯拉朽般，击杀了两个超级势力的人，获得了胜利。

　　不过慕寒也很清楚，这样一来的话，他们就和方慎是一根绳子上的蚂蚱了，一旦干掉两大超级势力的人的消息传出去，等待他们的，绝对是灭顶之灾，以他们的实力，根本不足以和超级势力对抗，现在也只能指望着方慎。

　　方慎沉吟了下。

　　“不瞒你们说，我还会在四重天留一段时间，看看能不能找到万界城，如果你们跟着我的话，恐怕会有危险。”方慎道。

　　解决了叶柏和岳子安这两个心腹大患，方慎自然就没有了掣肘，现在证明之物也到手了，接下来完全可以独自行动。

　　方慎有山间蝉做底牌，在四重天存活的几率要比大部分人都大的多，他也不想就这么回去，比如从天柱上洒落的光雨，方慎就想去尝试一番，能否增强自己的实力。

　　带上慕寒他们，就太不方便了，只会成为累赘，方慎独行的话，却要灵活的多。

　　“这……”慕寒迟疑了。

　　方慎还要在四重天活动的话，他们确实不敢跟着，就连有三位半步大能级别的时候都是危机四伏，更别提现在叶柏和岳子安死了。

　　“这样吧，我有一个提议，你们考虑一下。”方慎想了想，说道。

　　慕寒等人一路上都是听从方慎的命令，让他们攻击无双宗的人时，也没有多做犹豫，以方慎的性格，也不会轻易抛弃他们。

　　“方城主请说。”慕寒恭敬道。

　　“我独自一人行动，至于你们，就留在这燃烧大陆，不过不是在虚灵海，而是进入异空间，你们等我一个月，如果一个月后我还不回来，那你们就自己行动吧，我会给你们留下一座天舟。”方慎道。

　　“你们跟着我的话，危险性实在太大，我也没把握保住你们，可是现在就这么回去的话，先不说路上的危险，从四重天回三重天还要面对那五只本土生物，能安然无恙闯过去的几率不是很高，因此我会在这一个月里，尽我所能，要么是找到增强实力的办法，要么就是找到万界城。”

　　“在异空间里，虚灵海的排斥力不会增加，反而会减退，一个月后，你们的状态也会恢复至巅峰，到时候我不回来的话，你们的闯关的几率也要比现在实力被大幅度削弱来的强。”

　　慕寒沉默了下来，不得不说，方慎说的是事实。

　　火拼掉无双宗和星辰盟的人后，就要面对这种局面了，他们也不会怪方慎，因为无双宗和星辰盟明显是早有计划，方慎如果死了，他们这些人的下场可想而知。

　　从无双宗和星辰盟动手开始，就注定了只有一方才能活下来。

　　“方城主，这件事我也做不了主，必须和其他人商量一下。”犹豫片刻后，慕寒道。

　　方慎点了点头，让慕寒回去转述他的意思。

　　他并不担心慕寒等人的选择。

　　跟着他九死一生，暂时躲进异空间，却能缓缓恢复状态，养精蓄锐，而且如果方慎回来，又或者找到万界城的话，就再好不过了。

　　无任结果如何，方慎肯留下一座天舟，也算是仁至义尽了。

　　毕竟叶柏和岳子安是方慎独自干掉的，和他们无关，战利品也归属方慎。

　　没过多久，慕寒就走了过来，告诉了方慎，他们的决定。

　　不出方慎所料，他们决定留在燃烧大陆，躲进异空间，这样的话至少还有生机。

　　慕寒等人里面，也有好几个地修，足以将任何人都放进异空间里。

　　在虚灵海打开异空间，无疑是异常缓慢的，幸好外界没什么危机，倒也是等得起。

　　一个小时后。

　　最后一人的身影消失，进入了异空间后，方慎身子一晃，登上了凌海舟，开始了独自行动。

　　“轰轰轰。”

　　太阴之河涌动着，将四面八方袭来的强大攻击，尽数击溃，因为消耗巨大，方慎脸色苍白至极，心念一动，蛟龙分身顿时张口吐出了一枚混沌果，被方慎吞了下去。

　　混沌果下肚，方慎的状态顿时迅速恢复。

　　蓦地发出一声长啸，方慎控制着太阴之河，发出了惊人的震鸣，狠狠的轰在了后方的一只本土生物身上，强大无比的力量宣泄出来，顿时将这只半步大能级别的本土生物，打的如炮弹般撞入海里，激起了巨大的浪花。

　　来不及去看这只本土生物的生死，方慎驾驭着凌海舟，从其他的本土生物围攻中逃脱。

　　水面猛地炸开，那只被方慎轰入海面的本土生物振翅而出，可是凌海舟早就远去，它也只能不甘的长鸣，目送着方慎离去。

　　“呼……果然是危险了许多。”

　　方慎深吸一口气。

　　一个人独行，确实要危险太多了，叶柏和岳子安还活着的时候，好歹能帮忙分担一些压力，可是现在，却是全部要方慎一人来承担，仅仅是数天时间，方慎就不得不用掉了两枚混沌果。

　　现在他手里，只剩下三枚混沌果了。

　　曾经探索过的地方，知道那些本土生物的分布，倒是没多大的问题，但方慎的目标，自然是未知区域，因此战斗也是势不可免。

　　不仅是混沌果，就连山间蝉的替死能力，也动用了一次。

　　那次是碰上了一只强大的本土生物，堪比三重天的那只三头生灵，再加上其他的几只弱一些的本土生物，方慎自知不敌，因此在收起了凌海舟后，直接用替死能力逃过一劫。

　　万界城，方慎早就不指望了。

　　他也不会刻意去找，除非万界城正好在前方。

　　方慎最大的目的，还是找到天柱光雨，虽然三重天也有，不过方慎还是决定，先在四重天碰碰运气，看看能不能找到机会。

　　不过四重天的天柱极其的少。

　　算上之前的日子，方慎在四重天探索过的地域，早就是不下于数千万里了，不知道是不是运气不好，还是别的原因，没有发现一座天柱。

　　“咦。”

　　半日后。

　　方慎目光望向前方，遥远的水平线上，一条冲天彻地的黑线闯入方慎眼界。


第738章 恐怖生灵

　　“天柱。”

　　方慎猛地站了起来，眼中露出喜色。

　　在四重天找了这么久，终于找到了一处天柱。

　　四重天的天柱，自然是通往更高层次的，毫无疑问，看到这座天柱，方慎也是可以确定下来，四重天绝不是虚灵海的极限，上面还有更高的重天。

　　控制着凌海舟，向天柱的方向飞去。

　　“嗯？”

　　突然，方慎脸色微变，庞大的凌海舟猛地向旁边横移开一段距离，与此同时，下方哗啦啦的海水涌动着，一个巨大的黑影从海里面跃了出来，飞扑向凌海舟。

　　方慎哪里会让它得逞，手中的太阴之河立刻轰了出去，将这个黑影打的以更快的速度坠进了海里，激起巨大的浪花。

　　这是一只半步大能级别的本土生物，想要攻击方慎，却被他及时发现。

　　控制着凌海舟，上升了一段距离，方慎目光扫过下方，确认那只本土生物不再出现后，才松了口气。

　　在虚灵海，越深入海底，承受的压力越大，同样的道理，越往上飞压力也是急速增加，本来承受着虚灵海的排斥力就已经很累了，再加上这些额外的压力，让来高层世界的人的实力被削弱的更厉害，因此不到万不得已，方慎不会控制凌海舟在极高天空飞行，那也不可能持久。

　　方慎注意到，在靠近那座天柱的路上，出现的本土生物远比其他地方来的多，也更加的强，随随便便就能看到一只强大的本土生物。

　　为了避免被攻击，方慎顶着沉重无比的压力，让凌海舟飞到了极高的虚空，这样一来，下面的本土生物想要攻击到他就没那么容易了，当然，那些会飞行的本土生物，仍然是天大的威胁。

　　小心的避开了飞行本土生物，方慎迅速靠近天柱。

　　“好大的规模……”等能看清楚天柱时，方慎顿时露出震惊之色。

　　四重天的天柱，占地面积没有比三重天大出多少，仅是覆盖了方圆十里左右的地域，然而从它上面洒落的光雨，却和三重天完全不是一个等级的。

　　三重天天柱上洒落的光雨，仅仅笼罩了数里左右，那五只本土生物盘踞在光雨范围内，令其他生灵不敢靠近，可是此时出现在方慎面前的这座通天彻地的天柱，上面涌现出无穷无尽的光雨，方圆数百里范围内，都散布着大量的光雨。

　　在这数百里范围内，无量光雨洒落，将那里变成了仙境一般，光雨的密度也是远远超过了三重天，让人看不清楚里面的情况。

　　从远处看过来的话，就是一层庞大无比的天幕，笼罩在海面上，越深处就越难以看清。

　　“星空之眼。”

　　方慎不敢冒进，光幕里面的情况难以看清，可是仅仅光幕外面盘踞着的本土生物，就令人胆敢了，他眼中浮起了星辰一般的光辉，看向光幕深处。

　　对于星空之眼这一强大法门的修炼，方慎也没有落下过，虽然还不足以看透这些光雨的本质，但看清楚里面的情况，却没有太大问题。

　　“好强……”

　　很快，方慎微微吸着凉气。

　　光幕的范围大，能量层次是否更高还不好说，可是里面盘踞着的生灵，却让方慎一阵心惊肉跳。

　　远比三重天的天柱更多的本土生物，而且在深处，还有数只强大无比，光是远远看着，就让方慎头皮发麻的强横生灵。

　　这几只强横生灵，绝对是大能级别的本土生物，灭掉方慎完全是不费吹灰之力。

　　四重天的大能级别本土生物不少，不过方慎从来都是敬而远之，感觉到它们的强大气息就立刻避让，没想到，一下子在这里见到了好几只。

　　“要不要冒险？”

　　方慎犹豫了起来，他有替死能力护身，死是不容易死的，即便是那几只大能级别的本土生物，方慎也有信心，在它们不知道替死能力的前提下逃生，不过这样一来的话，方慎最多也只能接近光幕边缘，收取一点点光雨，更多的就别想了，附近的本土生物会群起而攻之，把他撕成碎片的。

　　权衡片刻，方慎终于下了决心，他先将凌海舟收了起来，虽然凌海舟速度极快，也能承受半步大能的一两次攻击，但里面那么多本土生物，硬闯的话绝对是被毁的下场。

　　准备行动之前，方慎再一次看了眼天柱，确定好闯进去的路线，可是这一眼，却让他突然浑身猛地一颤。

　　“那……那是什么？”方慎眼中露出惊骇之色。

　　他现在还开启着星空之眼，因此能看清楚光幕里面的情况。

　　那一眼看过去，方慎竟然发现，除了那几只大能级别的本土生物外，最深处竟然还有一只生灵。

　　这只生灵，并不是盘踞在天柱周围，它庞大无比的长长身躯，竟然是缠绕在天柱之上，浑身上下都涌现着无尽的光辉，交相辉映，这也是方慎没有第一时间发现它的原因。

　　“是龙？蛟，不，不对……没有爪子，应该是蟒。”方慎心中惊骇，这只生灵没有完全显露出来，一部分身躯探入了云层之中，然而缠绕在天柱上的长躯，就让人心惊胆颤。

　　那几只大能级别的本土生物，都是不敢靠近天柱，离着有很明显的一段距离。

　　方慎刚开始的时候，还有些奇怪，可是发现这只缠绕天柱的恐怖生灵后，才明白过来，它们是在畏惧着这只恐怖生灵。

　　这还是方慎第一次看到，胆敢把身躯缠绕在天柱上的生灵，绝无仅有。

　　“绝对是最恐怖的生灵，超过了大能级别。”方慎一点都没有怀疑，这绝对是超越大能级别的本土生物，虽然和传说生物还没法比，也是他在虚灵海见过最恐怖的生灵了。

　　“还好，多看了一眼，没有贸然行事。”

　　方慎心中庆幸，原来的计划立刻被取消，他有信心，用替死能力从大能级别的本土生物面前逃生，但是绝对没把握，能从这只恐怖生灵眼皮子底下逃走。

　　差距太大了。

　　山间蝉的替死能力，也不是无敌的，万一能力发动的瞬间，无法传送出去，那就是真的死了。

　　没有一定的把握，这样的险，绝对不能冒。

　　当机立断，方慎毫不犹豫的转头就走，等离开很远后，才将凌海舟重新取了出来。

　　“接下来怎么办？”

　　方慎的眉头紧皱起来。

　　……


第739章 柳暗花明

　　方慎原本的打算，是在四重天找到天柱光雨，尝试这些光雨对自己的作用。

　　可是现在看来，却是不现实了。

　　盘踞在四重天的天柱附近的本土生物，强大的难以想象。

　　虽然自始至终，那几只大能级别的本土生物，以及盘踞在天柱上的恐怖生灵，都没有理会他，方慎知道，这不是它们没有发现自己，而是相比较而言，吸收天柱光雨更加重要，不过他如果闯进去的话，那就是另外一个结果了。

　　“放弃，离开？”

　　方慎眉头紧皱。

　　尽管目前为止，他也只看到了一座天柱，但方慎毫不怀疑，其他的天柱附近，也不会弱到哪里去。

　　四重天的天柱光雨，是不可能了。

　　继续漫无目的的探索下去，看看能不能找到万界城？还是回到三重天？

　　至少三重天进来的天柱那，五只本土生物强则强矣，但还留不下方慎。

　　“回去。”

　　权衡片刻后，方慎做出了决定。

　　时间拖久了，虚灵海的排斥力增加，他的实力也会被削弱，闯回去的风险也更大，还不如早点回去，反正他也不对找到万界城抱有希望。

　　凌海舟化为一道银光，向着来路飞去。

　　方慎盘坐在船头。

　　要说起来，在四重天的收获，确实是少的可怜，这不是说，四重天就没有天地奇物和天材地宝了。

　　恰恰相反，这一路上，方慎就至少发现了几处五等天材地宝，可是它们附近都有着本土生物盘踞着，除非大打出手，否则别想得到它们。

　　一直以来，方慎他们都是避免和本土生物死斗，因为后果会很严重，四重天强大到他们无法抵挡的本土生物不是没有，之所以始终没有找上他们，是因为没有大开杀戒，悍然杀死本土生物的缘故。

　　“实力还是不够啊。”

　　方慎微微摇头，如果他有大能的实力，路上发现的一些五等天材地宝就能收取了，只有大能那压倒性的力量，才能在不杀伤半步大能级别的本土生物的前提下，强行取走天材地宝。

　　“嗯？”

　　突然，方慎双眉猛地一扬，目光下意识的望向了一个方向，他感觉到了强大的力量波动，从那个位置传来。

　　“有人在和本土生物拼斗。”方慎很快反应了过来，他心中一惊，立刻取出了易青送给他的那块玉符，快速扫了一眼。

　　“没反应？不是月澜大世界的人。”

　　看到传讯信物上，没有任何反应，方慎的心脏跳动速度，骤然加快。

　　他很清楚，这意味着什么。

　　不是月澜大世界的人，那么肯定就是其他世界的人了。

　　四重天是何等危险，一般情况下，其他世界的人很少会闯进来。

　　方慎脑海中闪过了一个念头。

　　打斗的人，有很大的几率是，来自万界城。

　　事实上，想要在四重天找到万界城，除了方慎他们自行搜索外，还有另外一个办法，那就是碰上万界城的人。

　　可是，虚灵海的世界是何等广大，虽然有万界城的存在，可是想要碰上他们的人，也没那么简单，不比自行探索来的容易，同样是几率渺茫。

　　想到这里，方慎也是按捺不住，连忙控制着凌海舟，向那个方向飞去。

　　大约飞行了数百里后，方慎赶到了战场。

　　目光扫过，迅速将打斗双方收入眼底。

　　战斗的双方，一方是三男两女，另一方则是三只本土生物。

　　这三只本土生物都是半步大能级别，实力强大无比，那三男两女却是落入了下风，虽然人数上要多，可这五人里面，竟然只有两位半步大能级别的强者，其他的都是灵变境。

　　那两人，一个是半步大能修炼者，另一个则是地修，两人全力以赴，挡住了那三只本土生物的凶猛攻击，可是同级别的人毕竟是少了一个，在这个层次的战斗中，另外的三人却是派不上多大的用场，因此险象环生，被打的节节败退。

　　“这位朋友，还请出手相助，秦昱感激不尽。”一个粗豪的男子发现了方慎的到来，连忙高声叫了起来，他正是五人中的半步大能。

　　另外四人也是露出希望之色。

　　“好。”

　　仅仅思索了一下，方慎立刻做出决定，出手。

　　“哗啦啦。”

　　太阴之河化成的匹练横贯虚空，随着方慎的挥动，猛地轰向最外围的那只本土生物，强横无匹的力量宣泄出来，不但是这三只本土生物，就连秦昱等人，都是面露骇色。

　　“轰~”

　　那只本土生物躲避不及，被太阴之河击中，顿时如炮弹般砸入海水中，炸开了大片浪花。

　　力量之强，令人侧目。

　　“这……好强的力量。”秦昱倒吸一口凉气。

　　那位地修更是目露奇光。

　　另外三人则是人人喜动颜色，眼看着陷入绝境了，却来了如此一位生猛的强援，自然是信心大增。

　　“杀。”秦昱大喝，和那位地修全力出手，配合着方慎攻击。

　　双方很快分出了胜负。

　　那三只本土生物固然强大，但方慎他们更胜一筹，尤其方慎更是生力军，这些本土生物的智慧也是极高，眼见得不敌，顿时想要退去。

　　不过秦昱等人似乎是杀红了眼，紧追着其中的一只海兽不放，强大的攻击纷纷落在它身上，打的虚空震颤，发出震天轰鸣，下方的海水更是被掀起了惊涛骇浪。

　　方慎迟疑了下，太阴之河铺散开来，没有去攻击那只海兽，却是封死了它逃进大海的退路。

　　这只半步大能级别的海兽确实强大，可是退路被封死，加上两个实力不弱于它的人全力攻击，哪怕身体再坚韧，也是连连吐血，身受重伤，鏖战了许久之后，被秦昱全力一击打入体内，彻底泯灭了生机。

　　竟然是赶尽杀绝。

　　方慎心中微震，虽然看不到，但也能猜出，此时秦昱等人身上的血光，绝对是冲天而起，无比的显眼。

　　接下来，势必会引来恐怖的本土生物。

　　解决了那只海兽，将它的庞大身躯收起来后，秦昱等人迅速向方慎飞了过来。

　　“兄弟，事不宜迟，我们先回万界城，再好好感谢你一番。”还没靠近，秦昱就大声喊道。

　　……


第740章 万界之城（上）

　　“万界城，果然是万界城。”

　　听到秦昱的话，方慎神色顿时微动。

　　虽然早就有猜测，这些人可能是从万界城出来的，但猜测毕竟只是猜测，他们来自其他大世界的可能性也是存在的。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　和叶柏、岳子安等人组成小队后，方慎就不对找到万界城抱有指望了，单独行动后就更是如此，哪里知道，就在他准备回去的时候，遇上了来自万界城的人。

　　这种几率无疑是非常小的，否则万界城早就被找到了。

　　喊出那一句话后，秦昱等人没有再靠近，而是每个人都取出了一块散发着神秘力量的玉符。

　　那三个灵变境在围杀那只半步大能级别的海兽时，受了重伤，他们也是急着离开，想也不想的捏碎了手中的神秘玉符，下一刻，一道光芒从碎掉的玉符中涌出，将三人笼罩住，在他们身后，隐隐出现了一条通往无尽远处的虚空通道。

　　三人身上的光芒一闪，顿时投入了后面的无尽通道，消失不见。

　　“这个……难道是空间传送？”

　　方慎目光猛地一缩。

　　这些玉符的作用，让他想到了当初杀阴风城主时，对方用来逃命的东西。

　　那一战后方慎也了解过，知道那种东西的作用，可以将人传送出一段距离，逃出生天，虽然作用很强大，但实际上，限制非常的大，尤其容易被强大的力量干扰，在高层力量对决中，更是毫无作用。

　　阴风城主就是被太阴之河震动空间，慢上了一丝，尽管还是传送了出去，但半个身子被方慎轰碎。

　　了解它的弊端后，方慎也是失去了兴趣，这种保命之物，是出自半步大能之手，只对低层次的拼斗有奇效，在半步大能这个级别，就没有任何作用了，根本没有逃出去的机会，方慎现在只要重力场全开，就能废掉它们。

　　可是，方慎现在却看到了类似的东西。

　　这种玉符的效果，显然是要强出太多了，要知道这里可是虚灵海啊，半步大能在这里都是无法使用掌控空间的手段的，更别提空间传送了，难度要比大世界强出无数倍。

　　“万界城不愧是万界城。”方慎心中兴奋，不愧是排名靠前的大世界建立起来的，手段不是月澜大世界的人所能想象。

　　难怪秦昱等人敢杀那只海兽，不怕引来强大的本土生物追杀，方慎顿时明悟。

　　“秦兄且慢。”眼看秦昱和那名地修也要捏碎玉符离开，方慎连忙道。

　　秦昱一愣。

　　“实不相瞒，我不是万界城的人，而是进入四重天寻找万界城的。”方慎坦诚道，他没有隐瞒。

　　“你们这种玉符，应该是能传送回万界城的吧，如果可以的话，我希望能够换取一份。”方慎道。

　　“难怪我觉得小兄弟你有些怪异，原来如此。”秦昱反应过来，随即豪爽的笑了起来，不顾旁边那个地修的眼色，径直道：“别说什么换不换的，没有兄弟你援手，我们这些人也要死上一大半，损失惨重，大恩不言谢，这种传送玉符正好我还有一块，刚好赠给你。”

　　说完，秦昱在那个地修一脸肉痛的神情中，取出了另外一枚神秘玉符，同时将手中的那枚传送玉符扔给了方慎。

　　“多谢。”方慎心中大定。

　　有了传送玉符，这次的目标可以说是完成了。

　　“兄弟，我们先离开这里吧。”秦昱道，说完捏碎了手中的传送玉符，那名地修紧随其后。

　　方慎犹豫了下。

　　带着这枚传送玉符，他现在回去也可以，不过对万界城的好奇很快占了上风，他将凌海舟收了起来。

　　“啪~”

　　传送玉符在方慎手里碎裂开来。

　　一层光芒将他笼罩，随即，方慎感觉到一股强大的吸力作用在他身上，穿入了后面的空间通道。

　　传送的过程并不愉快。

　　等传送结束时，方慎只感到浑身酸痛，仿佛和人打了一场大架。

　　方慎打量着四周。

　　他出现的位置，是在一个巨大的传送阵里。

　　“兄弟，欢迎来到万界城。”秦昱豪爽的声音从一旁传来。

　　“当然，这里还是外域，属于万界城的地盘，真正的万界城，还要走上一会儿才能看到。”

　　方慎点了点头。

　　周围很空旷，没有看到城池，听到秦昱的话，他才明白过来，原来这里是外域。

　　“走吧，我们先去万界城，把这只海兽卖掉。”秦昱道。

　　一行人出了传送阵，方慎也是跟了上去。

　　刚出传送阵的范围，方慎就是浑身一个激灵，感觉到一股无法言喻的恐怖威胁笼罩在了自己身上。

　　他毫不怀疑，在这种力量之下，他瞬间就会被灭杀，替死能力也不会有任何作用。

　　“这种威胁……是来自脚下。”

　　方慎本来是闭目待死，不过很快他就感觉到，并没有任何外力落在他身上，心中顿时稍定，仔细辨认一番后，他发现，这种极其恐怖的感觉，来自于脚下。

　　万界城的外域，是一座大陆，应该说，万界城就在这一座大陆之上，在传送阵里还没什么感觉，出了传送阵，就立刻感应到了这种威胁。

　　给方慎的感觉，就像是站在了一只恐怖至极的生灵身上。

　　方慎脑海里，浮起了在日陨世界，目睹的传说生物陨落的画面……

　　“如此恐怖的感觉，难道说，这下面竟然盘踞着一只传说生物？”方慎震惊道。

　　秦昱等人比他更吃惊。

　　“兄弟果然不凡，一下子就猜中了。”秦昱赞叹道。

　　他们第一次来万界城时，也是被吓的魂不附体，各种猜测也有，但没有一人，像方慎这么快的，马上意识到真相。

　　“还真是传说生物。”方慎心中震动。

　　这可是活着的传说生物，有没有度过劫难还不知道，但是光凭传说生物这一点，就足以震惊诸天万界。

　　那些排名靠前的大世界，竟然有如此手笔，果然是让人无法想象。

　　不过也只有这样强大的存在，才能保证万界城的安全，毕竟这里可是高层世界啊。

　　“没错，这块大陆下面盘踞着一只伟大的传说生物，正是它，守卫着万界城。”秦昱点头道：“如果没有这只伟大的传说生物，恐怕万界城也难以建立起来。”

　　秦昱的声音中充满了敬仰和尊崇。

　　“兄弟你是第一次来，肯定会感到不适应，等到了万界城服用过一种特制的丹药后，就会逐渐适应了。”

　　……


第741章 万界之城（下）

　　一行人一边向万界城走去，秦昱一边热情的给方慎介绍。

　　他们脚下的这座大陆，叫做曙光大陆，是四重天一座极其广袤的大陆，论幅员之辽阔，远远不是方慎他们到过的燃烧大陆能比的。

　　曙光大陆的面积，不比一个普通的大世界差，可以说是广阔无边，不过在无边无际的虚灵海里，仍然是沧海一粟，非常的不起眼，这个高层世界到底有多大，世界的边缘在哪里，即便是万界城都不知道。

　　万界城，就在曙光大陆的中央。

　　而那只传说生物，则是盘踞在曙光大陆内，一般人根本不可能见到它，当然，也不会有人想去见一只传说生物，这些强大的生灵太危险了。

　　让方慎有些可惜的是，这只传说生物是什么种类，又是什么模样，秦昱等人却是无从知晓，他们所在的大世界，并不是那些排名靠前的大世界，不是万界城的创造者。

　　他们和月澜大世界一样，都是听说了万界城的存在后，付出极大的代价，找上来的。

　　当然，比起月澜大世界，他们是要早得多了。

　　所以秦昱才会那么痛快的送出一枚传送玉符，当然，方慎救了他们是最主要的原因，短暂的接触，让方慎多少了解秦昱的性格，这是一个性格豪爽的人，知恩图报，值得一交。

　　“曙光大陆是不允许飞行的，因为地面是最安全的地方，如果飞上天的话，一个不小心就会碰上危险。”秦昱解释道。

　　方慎点了点头，他可没有服用过那种特制的丹药，无法抵消传说生物的气息，别说飞行了，就连正常的走路，都要付出更大的精力，去抗衡无处不在的恐怖气息。

　　不过秦昱话里的危险，让方慎有些奇怪。

　　“这里可是万界城的地盘，也有传说生物盘踞，那些虚灵海的本土生物恐怕连靠近都不敢，怎么可能有危险？”方慎讶道。

　　秦昱正要解释，目光一转道：“你们看。”

　　众人都顺着他指的方向看去，只见在数十里外的地方，一座庞大的天舟正以极快的速度，嚣张的飞向曙光大陆深处。

　　“蠢货。”那名地修轻蔑道。

　　“看来是第一次来万界城的人，不知道这里的忌讳，要么就是被人坑了。”秦昱摇了摇头。

　　另外三人都是露出赞同的神色。

　　万界城的人很多，这里可是诸天万界交汇之地，外域的传送阵也不止一个，光是在附近范围内，方慎就看到不下百人来往，他们无一例外，都是在地上步行，看到那座天舟的嚣张行径，这些人都是纷纷露出看好戏的神情。

　　“难道说……”方慎心中微紧。

　　那座天舟的速度极快，然而就在它快要离开眼界之时，突然，一道庞大无比的力量从天际吹了过来，这是一阵风，但是方慎从来没见过风有如此恐怖，席卷天地，煌煌赫赫，凌驾于一切之上。

　　给方慎的感觉和威压，甚至还要远在太阴之河之上。

　　那座天舟上的人首当其冲，更是感觉到这阵风的恐怖，那是让人完全兴不起抵抗的力量，这阵风从空中吹过，没有引起多大的动静，但是那座天舟却是直接变成了粉末，一点都没有剩下来。

　　双方的力量，根本就不是一个层次上的。

　　天舟上的人，只有寥寥几个在最后关头逃了出来，其他人和天舟一起，化成了齑粉。

　　“这是传说生物的吐息，是来自那位伟大存在的力量。”秦昱收回了目光，郑重道：“曙光大陆的上空，是这位至尊的领域，它的呼吸横贯大陆，而且会优先攻击在天空飞行的人。”

　　方慎目光微缩，心中也是庆幸不已。

　　如果不是秦昱等人，不知道这些忌讳，贸然闯入万界城的话，恐怕就会沦落到那座天舟的下场。

　　活着的传说生物的可怕，方慎是见识到了，这是凌驾于一切之上的力量，哪怕是大能，都是不堪一击。

　　震撼之余，方慎更是心中炽热。

　　这样的力量让他神往。

　　如果能让本命之陆上缠绕着的真龙复苏，恐怕不会弱于万界城的这只传说生物。

　　飞行是不能飞，一个大世界这么大的大陆，要靠走不知道走到什么时候去，不过很快方慎就知道，他是多虑了。

　　往前走了半小时后，他们到了一处传送阵。

　　“这是直接通往万界城的传送阵。”秦昱道。

　　传送阵前排着长队。

　　秦昱等人自觉的走到了队伍末尾。

　　就在快轮到方慎他们时，几个人从远处走来，看了眼长长的队伍，这几人明显是不想等待，目光在队伍中扫视起来。

　　这个传送阵，是附近地域唯一能直接到万界城的传送阵，因此排队的人不少，其中强者更是众多。

　　“是他们。”方慎微愣，这几人显得有些狼狈，脸色更是灰败难看，仿佛是受过什么惊吓，竟然是之前被毁的那座天舟上，最后关头逃出生天的人，当然他们能逃生，也是因为传说生物没有刻意的攻击他们，不然光凭他们半步大能级别的实力，是不可能活下来的。

　　不少人也是认出了他们，纷纷投来蔑视的目光。

　　这样的目光，自然令这几人大为光火，神情更是阴沉了许多，不过再嚣张，他们也不敢招惹诸多强者。

　　“你们几个，给我滚一边去，把位置让出来。”一个阴冷的中年男子开口，而他的目标，赫然是秦昱的同伴，那几个灵变境修炼者。

　　排队的人中半步大能级别的强者不少，他们不敢招惹，只找软柿子捏，大步走了过来，毫不顾虑的放出自己的气势。

　　“噗~”

　　三人本来就身受重伤，此时猝不及防下被阴冷男子的气势一激，更是脸色惨白，摇摇欲坠。

　　方慎身子一动，挡在了阴冷男子前面。

　　“滚。”方慎冷冷道。

　　阴冷男子一愣，他没想到，方慎这样一个通海境中期的不起眼存在，竟然敢冒出来，错愕之后，眼中就是涌起惊人的杀机，神情冰冷到了极点。

　　被方慎这么一挡，那三人顿时好受了不少，秦昱等人也是迅速反应过来，怒视着阴冷男子和他的同伴。

　　前面守护传送阵的人也被惊动了。

　　一个身穿青衣的男子走了过来，冷漠的瞥了眼双方。

　　“传送阵重地，禁绝打斗，不想死的话，就老实点。”青衣男子冷冷道，厌恶的看了眼阴沉男子，显然也将事情经过看在眼里。

　　这青衣男子，赫然是一位大能。

　　阴冷男子连一句话都不敢说，他再张狂，也不敢在大能面前显露，唯唯诺诺的应了几句后，退到队伍末尾。

　　“方慎，多谢你了。”秦昱感激道，这一路过来，他们也是知道了各自的姓名。

　　“方大哥，谢谢你。”说话的是秦昱的妹妹，秦柔，也是之前被阴冷男子的气势一激吐血的人。

　　“没什么。”方慎没有在意，虽然阴冷男子临走前的凶狠目光，让他知道这事不会如此完结。

　　不过那又如何。

　　秦昱可是给了自己极大的帮助的，方慎的性格从来是有恩报恩，出面维护秦柔也是理所应当。

　　这么一次意外冲突后，双方的关系无意中变得更加紧密了些，就连那个一直有些耿耿于怀的地修都是向方慎感激的点了点头。

　　很快，轮到了他们。

　　“每人十枚世界币。”传送阵内，一名男子淡淡道。

　　想使用传送阵是需要代价的，不是无偿使用。

　　世界币？

　　方慎微愕，他是第一次来万界城，自然没有这所谓的世界币。

　　路上的时候，秦昱也介绍过，在万界城通用的货币，是世界币，毕竟每个大世界使用的货币都不同，比如月澜大世界的晶元，在这里就是一文不值。

　　“这里是六十枚世界币。”秦昱连忙走上一步，他当然知道，方慎手里肯定没有世界币。

　　“秦昱，等到了万界城，我会还你的。”方慎感激道。

　　世界币，肯定是需要的。

　　万界城最吸引人的地方，自然就是来自诸天万界的东西了，尤其是排名靠前的大世界的东西，更是有着无与伦比的吸引力。

　　想要这一切，都需要世界币。

　　方慎现在身上没有，不过这不是什么大问题，他可以出售身上多余的灵宝之流，用来换取世界币，反正灵宝对他无用。

　　光芒一闪，方慎等人从传送阵中消失。

　　“轰~”

　　刚刚结束传送，方慎就感觉到庞大的压力从四面八方传来，秦昱之前早就有介绍过，因此方慎没有惊慌，而外界的压力笼罩在方慎身上后，很快和他体内的力量达成了一致。

　　也就是说，现在的方慎，就是一个普通人。

　　“万界城里是禁绝动武的，所有人在这里都跟普通人一样。”秦昱道。

　　方慎点了点头，外界的力量，正好和他的力量形成平衡，等于是相互抵销了，不过这种情况，只会在万界城内才有，离开这个范围后，就会恢复正常。

　　失去力量的感觉，自然有些不适应，实际上，初来乍到的人，都会如此。

　　传送进来的位置，是万界城的外城，传送点非常的高，可以居高临下的打量着万界城。

　　一边适应着，方慎一边打量着万界城。

　　万界城的占地面积极广，从高处看下去，根本看不到边际，据秦昱所说，不下于一个国度。

　　这座城池，跟古代的大城差不多，风格上巍峨雄奇自然不用多说，即便以方慎的眼光来看，都要为之惊叹。

　　大离王朝的王都和万界城比起来，简直连渣都不是。

　　“等等，虚灵海的排斥力竟然也消失了。”方慎发现了一个更惊人的事实。

　　虚灵海的排斥力是直接作用在灵魂上的，根本无法去除，即便是方慎，也只能用世界之力抵消。

　　在万界城里，竟然感应不到排斥力。

　　方慎只想到一种可能。

　　整个万界城，都在山河珠范围之内，只有地修的山河珠，才能屏蔽掉虚灵海的排斥。

　　山河珠范围和地修的境界有关，方慎通海境中期的境界，只有几十米大而已，万界城的范围，至少是方慎的亿万倍。

　　这么大的山河珠范围，让方慎无法想象。

　　当然也未必就完全是因为山河珠，可能也有别的力量在内，以方慎现在认识，还是无法理解的，不管如何，这些排名靠前的大世界手笔，确实是让人惊叹，不愧是敢创造主世界的人。

　　无处不在的排斥力消失，自然是一件好事，而且能长期的留在这里，只要不离开万界城范围就可以了。

　　“不可思议，真是不可思议。”方慎震惊。

　　“是啊，我第一次来的时候，也跟你一样。”秦昱感同身受。

　　在秦昱的帮助下，方慎对万界城也有了一个大概的了解，能看到的一些建筑，分别是什么用途，都是了然于胸。

　　……


第742章 上品灵宝

　　用不了多久，方慎就适应了万界城的环境。

　　“方慎，我们先离开，等办完事后再会合。”秦昱说道。

　　秦柔等人早就离开了，她们身受重伤，需要尽快的治疗伤势，秦昱给方慎介绍了一些万界城的情况后，也是准备先行离开。

　　那只被他们猎杀的海兽，需要尽快的兑换成世界币，他们可没真空胎藏术这样的奇异空间，时间拖久了，海兽的价值会下降。

　　从秦昱这里，方慎也是知道，万界城里有专门收购这种本土生物的地方，秦昱他们之所以会杀死那只半步大能级别的海兽，就是看重它的价值。

　　“好。”方慎点了点头，他也打算，先在万界城逛一逛。

　　秦昱离开后，方慎进入了万界城。

　　亲身进入其内，和在高处遥遥看来，自然又是不同的感受。

　　万界城也是分不同区域的，方慎现在在的，就是万界城的外城，而且是外城的东城区。

　　外城里面是内城。

　　不过方慎能看到的，就是外城了，别说他这样初来乍到的人，就算是秦昱他们这样，在万界城不少时间的人，都只能进入外城，至于内城并不对他们开放。

　　虽然仅是外城的一个城区，可是论面积大小也是不下于一座大城市了。

　　“先去换取一些世界币。”

　　方慎很快做出了决定，在万界城，没有钱是寸步难行，之前在高处的时候，秦昱也是指出了几个换取世界币的地方。

　　万宝楼。

　　这座规模宏大的高楼，不仅能换取世界币，同样有虚灵海以及来自诸天万界的奇珍异宝，据说是一个排名靠前的大世界建立起来的，在万界城的知名度极高，信誉也是排名前列，秦昱他们往常想要买什么东西，都是来这里。

　　万宝楼在内城外城、各大城区都有分部，想要出售物品，换取世界币，也是一个好去处。

　　说明来意后，一个侍者把方慎领入了一层的某个房间。

　　房间里，空无一人，只有一座水晶般的高台，散发着幽幽白光。

　　“把你要出售的东西，放在这座高台上，就会出现它的价格，如果你觉得满意的话，就在这里按一下，物品会被我们收走，而相应的世界币会转入这块玉符中。”侍者解释道，知道方慎是第一次来，他介绍的很详尽。

　　方慎有些诧异，不过很快就反应过来，会来万宝楼出售东西的人那么多，他们不可能每来一个人都接待，眼下的水晶台却是很好的处理工具。

　　“这是万界城通行的石纹玉符，用来转入和支出世界币。”侍者递过来一张卡片似的玉符：“请滴入一滴鲜血，石纹玉符就会载入你的信息，以后就只有你才能动用，至于石纹玉符的费用会自动扣除。”

　　方慎接了过来，这张玉符，让他想起了地球的银行卡，实际上，它们的功能也是相似，当然，这张玉符要高级的多，使用起来也更加方便。

　　这也是方慎会选择先来万宝楼的原因，万宝楼会提供这种玉符，在其他的地方，就要麻烦一些。

　　“如果有什么问题请随时呼叫。”侍者说道，随后退出了房间。

　　“功能倒是很齐全。”方慎摇了摇头，换做是从来没接触过类似东西的人，恐怕会很不习惯，不过方慎自然没有问题。

　　指尖在掌心微微一划，挤出了一滴鲜血滴在玉符上后，这张玉符的表面顿时浮起一层朦胧光辉，等到恢复正常，玉符的形状发生了变化，它的表面充满了纹理，捏上去像是捏着一块石头般。

　　一个数字浮现在玉符上。

　　“负10，呵呵，还没世界币入账，倒是先负债了。”方慎微微一笑，这种石纹玉符不是免费的，需要十个世界币的费用。

　　“卖点什么呢？”

　　方慎走到了水晶台前，手指摩挲着手臂上的蛟龙分身，一边寻思着。

　　他身上的东西自然不少，比如天材地宝就是一个惊人的数量，不过这些都是方慎用得到的，也不可能拿去出售。

　　想来想也，也只有灵宝才最适合。

　　拍了拍蛟龙分身，后者一张口，顿时吐出了十道光芒，浮现在方慎面前。

　　这十道光芒，里面就是各种各样的灵宝，有大斧，有奇异石头，有长剑……等等。

　　它们没有散发出惊人的力量波动，直接被笼罩万界城的力量给抵消掉了。

　　这十样灵宝，不是两界城所属，也不是来自大离王朝，那些灵宝早就被方慎分给了手下，至于它们，是来自星辰盟和无双宗的人，也是方慎的战利品。

　　在燃烧大陆被方慎杀死的灵变境强者不少，他们遗留下来的，方慎拿了一部分，剩余的送给了慕寒等人。

　　手一抓，一块奇异的石头落在方慎手里，被他放在了水晶台上。

　　一道光芒从水晶台浮起，将这块奇异的石头笼罩在内。

　　很快，一行字出现在水晶台下端。

　　“下品灵宝，170世界币。”

　　这些字，方慎没有一个认识，但神奇的是，他却能轻易理解它们的意思。

　　方慎神色微动，下品灵宝，这还是他首次知道灵宝的分类。

　　灵宝不同于天材地宝，它们的划分，方慎也没有一个具体的概念，不过现在看来，应该是诸天万界对这些灵宝的等级划分。

　　这块奇异石头，是灵变境强者所用，等级自然不会高到哪里去。

　　“才170世界币。”这价格之地，也是让方慎咋舌。

　　办理玉符，以及使用传送阵，都要十枚世界币，而一样下品灵宝，竟然才值这么点，让方慎有些无语。

　　不过总比没有好。

　　手指在水晶台上按了下，这块奇异石头顿时被一层光芒笼罩住，消失不见。

　　与此同时，方慎手上的石纹玉符上的数字也是跳了跳，160，这是方慎目前的总资产。

　　下品灵宝的价格虽然很低，但它们在方慎手里也没多大用，方慎也不可惜，手指连动，一样样灵宝被放上了水晶台。

　　这些灵宝的价格不一，最低的一个是110世界币，最高的赫然有350世界币。

　　它们的上限方慎还不知道，但下限却是可以肯定了，下品灵宝最差都值100世界币，这是底限。

　　十样下品灵宝卖完，方慎手中的石纹玉符上的数字，赫然变成了2150。

　　“看看别的。”

　　方慎又是拍了下蛟龙分身，这一次，只有两道光华从它口中喷出。

　　光芒中，一把浮动着星光的长剑，一把薄如蝉翼的雪白长刀。

　　星光之剑，银翼刀。

　　叶柏和岳子安使用的灵宝，威力极强，仅比太阴之河差上一筹。

　　方慎手指一动，将星光之剑放在了水晶台上，一层光芒顿时将它笼罩。

　　这一次，光芒笼罩的时间，要比前面的任何一次都要长。

　　方慎早就发现了规律，灵宝越强大，需要的时间就越长，星光之剑不愧是半步大能所用的武器，不是前面十样下品灵宝能比的。

　　大约过了十分钟。

　　光芒褪去，水晶台上浮现出来。

　　“中品灵宝，2700世界币。”

　　“居然是2700。”方慎眉角一挑，光是一把星光之剑，价值就超过了十样下品灵宝的总和。

　　而且，中品灵宝？

　　毫无疑问，星光之剑和前面的十样灵宝，不是一个等级的，要明显的高出一个层次，属于中品的灵宝。

　　随后，银翼刀也被方慎扔上水晶台。

　　“中品灵宝，2600世界币。”

　　一个相差无几的价格，银翼刀也是中品灵宝。

　　手指在水晶台上按了下，银翼刀也是消失不见，而方慎手中的石纹玉符上，数字跳到了7450。

　　方慎沉吟起来。

　　出售了这两批灵宝后，他心中多少有了点数。

　　如果纯粹按照威能来说的话，星光之剑是比不上十样下品灵宝的总和的，但它的价值却要超过后者的总数，显然这不是简单的算数。

　　“等级越低的灵宝，价格就被压的越厉害，恐怕不止是灵宝，其他的东西也是如此。”方慎若有所思。

　　反而言之，越珍稀的东西，价值就越高。

　　像下品灵宝这样的，诸天万界可以说是数量众多，价值自然高不到哪里去，可是中品灵宝就要罕见许多，相应的价格也高。

　　“下品灵宝，是灵变境修炼者所用，中品灵宝是半步大能的武器，那么上品灵宝呢？”方慎的手掌，再一次拍了下蛟龙分身。

　　一道红光，从蛟龙分身口中飞出，出现在方慎面前。

　　强横的力量涌现出来，和万界城的力量抗衡着，即便是一旁的方慎，都能感觉到力量的涌动。

　　火神戟。

　　这是堪比六等天材地宝的强大灵宝，威能远远超过银翼刀和星光之剑，至少都是上品灵宝，罕见程度，也不是银翼刀和星光之剑能比的，双方根本不是同一个层次。

　　按照越珍稀价格越高的推测，恐怕火神戟的价格，不会让方慎失望。

　　方慎手指微动，火神戟飞到了水晶台上。

　　一道光芒从水晶台上浮起，将火神戟笼罩在内，紧接着，出人预料的变化发生了。

　　这层光芒，竟然不断的变化起颜色来，让方慎想到了紧急灯光。

　　万宝楼。

　　一个华美的大厅内。

　　几个人悠闲的坐在座位上，闲聊着打发时间，他们中有男有女，也有老有少，可是无一例外，都是此地的高层人物，手中权力极大。

　　“嗯？”

　　正闲聊着，突然，大厅中央，一座水晶台上突然一道光芒冲天而起。

　　这一变化，顿时吸引了这几人的注意。

　　“这是来自出售区。”一个老者看着这道光芒，喃喃道：“一般的物品，水晶台都能自己判断出价格，只有一些等级极高的物品，超出了它的范围，又或者是一些从来没出现过的未知之物，才会送到这里来。”

　　他们几人的工作，也是负责收购物品。

　　不过大部分物品，都由水晶台给处理了，只有少数价值极高的东西以及未知之物，才需要他们出面。

　　“看看这次是什么东西，是高等级的东西，还是别人找来的莫名其妙的玩意。”一个少妇打扮的女子笑道。

　　“希望不要让我们失望，上次送来的东西，虽然罕见，可是一点用处都没有，让人失望。”一个三旬男子抚须笑道。

　　几人的目光都落在水晶台上，眼中有些期待之色。

　　没让他们等待多久，很快，光芒里面浮现一把长戟的虚影。

　　“这是灵宝。”少妇断然道。

　　以他们的眼力，一眼就能判断出，这到底是什么东西。

　　判断出火神戟后，几人的神情顿时有些变化。

　　这可不是未知之物，还能送来这里，可见它的等级必然极高。

　　“居然是上品灵宝。”仔细的看了火神戟几眼，三旬男子面露震惊之色。

　　一些威力强大的中品灵宝，也有可能被送过来，因此他们还不是太过在意，但这东西竟然是上品灵宝，立刻让他们震惊不已。

　　“上品灵宝，这可是堪比六等天材地宝的东西啊，只有大能才能使用。”几人的眼睛都亮了起来。

　　他们很清楚上品灵宝的价值。

　　上品灵宝的使用者，最低都要是大能，可是这不是说，每一个大能都有上品灵宝。

　　恰恰相反，手里有上品灵宝的大能，可以说是异常的罕见，否则龙天行等人也不会拼命争抢火神戟，最后更是把性命都丢掉了。

　　这就好像是六等天材地宝之于接天境地修。

　　有没有上品灵宝，对大能的实力也是有着天翻地覆的变化，足以横扫没有上品灵宝的同阶。

　　几人都是神情激动。

　　虽然他们的后台，是一个排名靠前的大世界，这样上品灵宝，放在那个大世界里，或者对于万宝楼在万界城的总部，肯定是没有这么珍贵，可是他们这个万宝楼，不过是外城东城区的一个分部，和总部远远不及。

　　因此火神戟这样的东西，才会让他们激动，可以想象，如果能买到火神戟，他们也能获得极大的好处。

　　“快，无任如何，都要买下这把上品灵宝，别让那人后悔。”老者站了起来，大声道。

　　“各位，上次的机会让给你们了，这把上品灵宝就由我去处理吧。”

　　“胡说八道，你以前占的便宜还不够吗，这次轮到我了。”

　　“别吵，都别吵，大家慢慢商量。”

　　“慢慢商量你个头，水晶台给不出价格，时间拖久了，那小子等不及走了，怎么办？”

　　几个人吵成一团，都不想让出这次机会。

　　他们又不敢耽搁时间，唯恐方慎不耐烦走了，毕竟万界城中，能换取世界币的，不止他们一家。

　　最终，三旬男子摆平了其他人，带着几分肉痛的胜利微笑，急匆匆赶了过去。

　　……


第743章 高级执事

　　“怎么回事？”

　　看着水晶台上，笼罩住火神戟的光芒不断变化着，判断的数值却迟迟没有出来，方慎皱了皱眉，心中有些不妙的感觉。

　　这样的情况，秦昱和侍者都没有说起过，后者是根本不认为，第一次来万界城的方慎，能拿出连水晶台都无法估算价值的东西，至于秦昱，恐怕不仅如此了，而是压根不知道这种规则，毕竟像火神戟这样的上品灵宝，绝不是一个半步大能所能拥有的，方慎也是在各种机缘巧合下，冒着风险才得到了火神戟。

　　“难道说，对方会见宝起意？”

　　火神戟的价值，方慎从来不会怀疑，放在月澜大世界都是属于最最顶尖的一类。

　　他终究是第一次到万界城，会怀疑对方见宝起意也是很正常。

　　手掌轻探，顿时将火神戟取了出来，水晶台上的光芒，没有丝毫阻拦的意思，这让方慎神色稍松。

　　正疑虑间，外面陡然响起慌乱的脚步声，接着，门被打了开来。

　　方慎警惕的望了过去。

　　出现在门口的，就是之前领方慎过来的侍者，此时的他，一脸的不安和紧张。

　　“非常抱歉，因为您要出售的物品，超出了水晶台的估测范围，所以暂时无法处理，还请阁下稍等片刻，我们万宝楼的执事会前来商谈，一定会让您满意。”侍者恭恭敬敬道，称呼上，也是不知不觉的换成了您。

　　“原来如此。”方慎神情微敛。

　　侍者的心情，可以说是无比的复杂，更多的还是震惊。

　　像方慎这样的初来者，他见过太多了，万界城可是诸天万界交汇之地，有不下于一百的大世界知道万界城的存在，并且也有能力到来，每一天都会有来自各大世界的人进入万界城，其中第一次来的人不在少数。

　　可是，第一次就能拿出，水晶台都无法估测东西的人，却是屈指可数，他们不是有着惊人的实力，就是来历不凡，背景极其雄厚，他一个小小的侍者，只是来自一个普通的大世界，在这里工作罢了，哪里敢得罪方慎，甚至还在后悔，之前态度，是不是有些轻慢了……

　　方慎不去管他，等到侍者退出房间后，他的目光再一次落在水晶台上。

　　“超出估测范围了吗。”这个结果，倒也不是无法理解，当然，方慎也没有完全放松警惕。

　　火神戟被他收了起来。

　　万宝楼的执事赶来需要一会儿，这点时间，方慎没有浪费。

　　他手中的天材地宝，包括几样五等天材地宝在内，被他挑选了其中的一些，放在了水晶台上。

　　“四等天材地宝，10世界币！”

　　“五等天材地宝，210世界币！”

　　……

　　每一个等阶的天材地宝，都被方慎选了一两种，放在水晶台上。

　　估测的时间也是极快，除了五等天材地宝花了点时间外，其他的天材地宝，都是马上就有了结果。

　　方慎微微摇头。

　　这价格，实在低的令人发指。

　　基本上，四等以下的天材地宝，水晶台上根本就没有显示，这说明一二三等的天材地宝要么是卖不出去，万宝楼不收；要么就是放上去的数量太少，因为价格太低了，就需要达到一定的数量后，才会满足收购的最低要求。

　　当然，这也和方慎选用的天材地宝有关，它们都是很普通的低等阶天材地宝，如果有能力逆天的在内的话，恐怕就是另外一个结果了。

　　至于四等天材地宝，方慎用来测试的两样，一个是10世界币，一个是3世界币，超不过10世界币这条线，都还不够一次传送的费用。

　　五等天材地宝，价格才好了些。

　　对于其他想要出售天材地宝来换取世界币的人来说，如此低的价格，无疑是一场灾难，不过对方慎来说，或许是个好消息。

　　手一挥，所有的天材地宝都被方慎收了起来，他没有选择出售。

　　这些被他拿出来的天材地宝，都是能力很普通的，五等天材地宝里面，昊阳弓，山间蝉、时空之轮和太阴之河等，方慎是一个都没有拿出来。

　　地修的实力，大半都在天材地宝上，方慎自然不可能，让人知道他使用的天材地宝能力。

　　总而言之，天材地宝的价格没有太过出人意料，五等天材地宝也和灵宝价格相当。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起。

　　随后，一个三旬男子推门走了进来。

　　方慎的目光顿时落在他身上。

　　“先自我介绍一下，我是万宝楼的高级执事段丘，来自千影大世界。”三旬男子开门见山道。

　　“方慎，来自月澜大世界。”微微一怔，方慎很快反应过来。

　　在万界城里，自我介绍的话，经常性的会说出自己的来历，从哪个大世界而来，如果侥幸碰上同一个大世界的人，无疑就会好说话很多。

　　千影大世界，方慎没有听说过，不过他可以肯定，这不是一个排名靠前的大世界，因为秦昱等人，就是千影大世界的人。

　　“不知道段执事，认不认识秦昱？”方慎目光一闪。

　　“秦昱。”

　　段丘愣了愣，这个名字他有些熟悉，仔细想了会，才猛地回忆了起来，一位千影大世界的大能曾经拜访过自己，当时他身边带着的男子，似乎就叫做秦昱，那位大能还希望自己能适当的照料一下秦昱。

　　不过段丘转眼就忘记了。

　　倒不是他冷漠无情，首先他和那位大能的关系仅是一般，没有什么深交，光是看在来自同一个大世界的份上，显然还不足以让他多做什么。

　　其次，他也不是什么动作都没，而是发现秦昱没什么出奇的地方，也就不在意了。

　　他是万宝楼的高级执事，身份地位都是极高，哪里会去多关注一个普通的半步大能，在一个大世界里，半步大能或许是顶尖强者了，可在万界城，却是根本算不了什么。

　　“哈哈，原来你是秦昱的朋友。”段丘哈哈笑了起来，他已经下定决心，待一会儿就派人去关注自己的这位老乡。

　　他可没有丝毫，胆敢怠慢方慎的地方。

　　毕竟在正常人眼里，方慎能拿出上品灵宝，说明他的来历肯定不简单，至于虎口夺食，从一位大能手里抢夺，那完全是无法想象的事。

　　有了秦昱这个双方都认识的人在，哪怕他本人不在这里，气氛无形中都变得融洽了些。

　　段丘是何等人物，立刻就把握住了机会。

　　虽然关于秦昱的资料不多，可是只要形成了记忆，就绝对不会忘记，说起来也是头头是道。

　　“对了，方慎，你是打算出售那样上品灵宝是吧？”段丘问道，他没有一上来就问，而是在气氛差不多的时候才提出来，给人的感觉就是自然而然。

　　“没错。”方慎点了点头，拍了拍蛟龙分身，让它吐出了火神戟。

　　一道光华飞到两人面前，里面显现出火神戟来。

　　火神戟一出，段丘的眼睛立刻亮了起来，神情也是变得激动。

　　虽然这些表情都是一闪而逝，很快就恢复了正常，不过方慎早就注意着他，因此都是尽收眼底。

　　“你是秦昱的朋友，我也不瞒你，你这样上品灵宝的价值极高，水晶台是估测不出来的，需要我们这些高级执事来处理。”段丘道。

　　“既然你想出手，不知道是想换取世界币，还是换取别的东西？”

　　“不管是哪一种，我保证都会让你满意。”

　　段丘郑重道。

　　“先看看别的东西吧。”方慎毫不犹豫道。

　　万宝楼这样的地方，必然是奇珍异宝无数，肯定也有极为高等的东西存在，可它也是分楼层的，不会将所有东西都放在一个地方，任人察看。

　　一个初来乍到的新人，就更别指望了。

　　不过方慎和一般的新人不同，他有火神戟在手，就是极大的便利。

　　这样的机会，自然不容错过。

　　……


第744章 化形水

　　万宝楼。

　　段丘在前面领路，带着方慎参观。

　　一般人或许认不出段丘，不过少数认识段丘，以及万宝楼的成员，却是纷纷投来震惊的目光。

　　能让段丘这样的高级执事亲自陪同，这青年到底是什么来历？

　　“我们万宝楼共有九层，每一层都存放着不同的物品，其中第一层的物品价格最低，越往上，物品的价格越来越高，相应的数量也会越来越少。”段丘解释道。

　　这些事，本来不需要他来做，随便叫个侍者过来就行了，而且一般人也都知道万宝楼的情况，根本不需要别人介绍，可方慎是第一次来，手里又是握着火神戟这样的上品灵宝，段丘也是不会放过这样拉好关系的机会。

　　“万界城果然是安全。”方慎听着段丘的介绍，心中却是有些感慨。

　　他的实力，和万宝楼显然是不成比例的，但对方却没有强行动手的意思。

　　不过想想也是正常，如果连这点都无法保证的话，万界城也不可能成为诸天万界交汇之地了。

　　之前方慎出售灵宝的地方，是万宝楼的附属建筑，而万宝楼对外的主体建筑，气象又是大为不同。

　　“这里是第一层，请。”段丘走在前面。

　　万宝楼的每一层，都是极其高大，虽然总共只有九层，高度上却不比一些二三十层的建筑来的低。

　　走进去后，方慎更是眼前一亮。

　　这里面的空间，竟然是大的惊人，放眼过去看不到边界，要比从外面看起来大上百倍。

　　显然，这也是掌握空间的手段，也不知道万界城的人是怎么办到的。

　　方慎信步走了进去。

　　第一层里面，放着一台台的水晶台，就方慎这会看到的，就不下于千数，实际数量的话，恐怕还要翻上许多倍。

　　水晶台上，都是浮现一束光芒，光芒里面有着物品的虚影。

　　这些光芒里的物品，都不是实物，而是一个个幻影，如果看中的话，直接就可以交易，和出售区的情况差不多，只不过是倒转过来而已。

　　里面虽然有一些侍者，但是交易的话，根本就用不到他们，如果有什么冲突，又或者需要侍者的地方，他们才会出动。

　　方慎微微吸着凉气。

　　这一层的物品，五花八门，天材地宝、天地奇物、各种武器、丹药等等，可以说是应有尽有，其中方慎从来没有见过，甚至连听都没有听过的东西多不胜数，让他大开眼界。

　　当然，这一层的物品，价格也是低的令人发指。

　　以天材地宝为例。

　　方慎的目光落在附近的一个水晶台上，光芒中浮现一颗青蓝色的圆珠。

　　“水元珠，二等天材地宝。”

　　这种水元珠，只要一枚世界币，就能买走十颗。

　　在第一层，物品大部分都不是论个卖的，而是论打……

　　虽然物品数量众多，不过实际上，第一层的人数并不是很多，能来万界城的人，很少会对这些价格低廉的物品感兴趣的。

　　等进了第二层，人才一下子多起来。

　　只不过里面的空间也是足够大，因此进去后没有丝毫拥挤的感觉。

　　第二层的物品，要比第一层高级的多，四等天材地宝也在里面，当然，价格还是不高。

　　第三层。

　　人数比第二层又是多了数倍。

　　下品灵宝，也是开始出现在第三层，以及为数不少的五等天材地宝。

　　数量之多，远比月澜大世界一个大世界加起来还要多的多。

　　这里，才是最主流的。

　　“前面三层，是没有任何限制的，任何人都能随意进入，购买看中的物品，不过从第四层开始，就需要一定的条件了，要么是在我们万宝楼消费一定的世界币，要么就是实力超群。”段丘解释道。

　　方慎是第一次来，本来是没有资格的，不过有段丘带领，却是没有任何的问题。

　　光芒一闪，两人进入了四层。

　　果然，正如段丘所说，四层的人突然少了很多，就像是从拥挤的菜市场，到了冷清的街道上。

　　方慎的神情，也是变得专注了些。

　　下面三层，他其实也没花多少心思，只是大致了解了一下价格情况。

　　在这第四层，就有了中品灵宝，以及一些比较强大的五等天材地宝，只不过能和太阴之河比拟的，却是一个都没有。

　　“这是……”

　　方慎看向其中一座水晶台，光芒里面浮现一小团银灰色的液体，像是有生命一般，不断变幻着。

　　“化形水，五等天材地宝。”

　　旁边还有一些简略的介绍，关于这样天材地宝。

　　方慎逐渐露出震惊之色。

　　这化形水的能力，要说强大的话，不是很好说，主要还是另类。

　　化形水，使用过后，能让人变成另外一种生物，而且根本就看不出任何破绽，是真正的变成了另外的生物。

　　看到方慎注意这化形水，段丘有些奇怪，不过还是介绍了几句。

　　“这化形水的能力比较另类，再强的人也看不出破绽，如果使用得当的话，会是超乎想像的强大，照道理说，它应该是被放在五层的，只不过，它有好几个缺陷，降低了它的价格。”

　　“第一就是使用次数，化形水虽然不是一次性消耗的天材地宝，可是也好不到哪里去，它只能被使用三回，次数用完之后，这样五等天材地宝就消失了。”

　　“其次，是它只能变的和目标身体一模一样，至于气质，记忆，行事风格等等，都不可能复制。”

　　“一般来说，使用化形水的话，要么是变成人类，要么是变成其他生物，后面那种不用说，选择的人很少，就以一条龙为例，我们能用化形水变成龙，可仅是外形和身体是，龙是如何飞行的，如何战斗的等等，却是难以模仿的，很容易被看穿。至于变成人类，曾经有人尝试过，用化形水变成一个男子，外貌一模一样，根本看不出区别来，可是那个男子的妻子，却是一眼就戳穿了他，对于越熟悉的人来说，化形水的效果就越差。”

　　方慎微微点头。

　　对他们这些强者来说，辨别一个人，外貌仅是很小的一个因素，更多的，还是靠感觉。

　　除非是陌生的两人，彼此间不熟悉，化形水才会有效。

　　段丘又说了几个化形水的缺点，当然也有不少它的优点，化形水自然也有极其出色的优点，以前也有人使用这种天材地宝，博取了极大的好处。

　　方慎的眼睛微亮，转眼就消失不见，不动声色道：“段执事，我们去下一层看看吧。”

　　……


第745章 九天神翼

　　“请。”

　　段丘点了点头，也没有在意，在前面领路。

　　“如果不来万界城，还真是无法想象，会有化形水这样的东西存在。”目光收了回来，方慎心中振奋。

　　天材地宝的种类繁多，如同天上星辰，多的难以计数。

　　每个世界的天材地宝，也不可能全部都是一样的，一些特殊的天材地宝，更是只有在特定的大世界才会诞生。

　　化形水，就是这样的特殊天材地宝。

　　方慎在月澜大世界，从来没有见过，也没听说过化形水这样特殊的天材地宝。

　　因此可以说有很大的几率，化形水是来自某个大世界，如果不是有万界城，想要找到这样的天材地宝无疑是千难万难。

　　这也是万界城的吸引力所在。

　　很快，两人登上了五层。

　　第五层比第四层又是高出了一个级数。

　　和太阴之河相当的天材地宝、中品灵宝，天地奇物，以及各种各样的物品，让方慎大开眼界，连连惊叹。

　　其中也是不乏，能力非常特殊，让方慎都是心动不已的物品，当然，相应的，它们的价格也是让人望而却步。

　　方慎身上的世界币，除去火神戟外，连五层物品的零头都不够。

　　接下来，是第六层。

　　方慎有些期待。

　　第五层都有不比太阴之河差的物品了，六层比五层还要高上一级，而太阴之河又是接近六等的天材地宝，可见六层必然会有六等天材地宝。

　　第六层。

　　相比起前面几层，这一层的人数简直是屈指可数，偌大的空间内，竟然只有寥寥几个人。

　　这一层的水晶台，也是急剧减少。

　　五层的水晶台，至少有两三百座，可是六层的水晶台，方慎放眼望去，竟然只看到了十座，在广阔的空间里，显得无比空旷。

　　“咦，段执事。”看到段丘出现，这一层仅有的几人都是一愣。

　　更有人看向方慎。

　　能让段丘陪着走进来，方慎显然不简单，只不过方慎陌生的面容，却让他们摸不着头脑，因为没有一人，认识方慎。

　　照道理说，能进万宝楼六层的人，即便没有见过，也听过彼此的名头，可方慎显然不在此例，记忆中没有一人能和方慎对应的上。

　　“这位是方慎，来自月澜大世界。”段丘简单的介绍了句，就闭上了嘴。

　　把方慎详细介绍给别人？

　　开什么玩笑，他可是对火神戟势在必得的，让别人知道方慎手里有一样上品灵宝想要出手，万一节外生枝让生意黄了怎么办。

　　方慎的注意，迅速被十座水晶台吸引。

　　这十座水晶台上，光芒浮现的虚影，都是无比的珍贵。

　　“这两样，竟然都是上品灵宝。”

　　“还有这样天地奇物，作用简直是逆天。”

　　……

　　方慎心中震撼。

　　这些水晶台上的东西，放在一个大世界都是最最顶尖之物，然而此时却是放在这里，任人察看。

　　“九天神翼，六等天材地宝。”

　　方慎的目光，落在其中一座水晶台上，顿时挪不开去。

　　这样天材地宝，是两片小小的羽翼，通体呈现出黄金色泽，散发出耀眼金光，虽然仅是个虚影，似乎都让人感觉到它的强大。

　　六等天材地宝。

　　这是方慎见到的，第一样六等天材地宝，也是六层中，唯一的一样六等天材地宝。

　　方慎一眨不眨。

　　段丘微微一笑，他也不意外，凡是地修，看到九天神翼都会这样。

　　“这九天神翼非常的强大，尽管不是攻击性的天材地宝，但也丝毫不损它的价值，九天神翼的最大能力，就是快。”

　　“炼化之后，双翼一扇就是百里，进可攻，退可守，立于不败之地。”

　　“再说了，它好歹也是六等天材地宝，杀伤力或许比不上攻击性的六等天材地宝，可是比五等天材地宝，仍然是要强出许多倍。”段丘道。

　　“一扇就是百里。”方慎屏息，这样的速度简直是匪夷所思，凌海舟的速度和它比起来，简直是连提鞋都不配。

　　如果有了这九天神翼，赶路还在其次，毕竟消耗太大，关键还在于进可攻、退可守，在战斗中速度快到令人难以想象的程度，打不过也能从容逃走，如果配合上时空之轮停滞时空的间隙，更是所向披靡。

　　时空之轮的能力很逆天，但最大的弊端在于，时间太短。

　　如果对方离得远，在能力范围的边缘，方慎即便停滞住对方，也难以趁着这机会冲过去，现在时空之轮是五等，笼罩范围还不是很广，弊端还不够突出，可是它如果晋升到六等的话，势必会是一个惊人的飞跃，那时候需要方慎跨越的距离就远了，不过有了九天神翼，却能完美的弥补这一缺陷。

　　“不愧是六等天材地宝。”方慎吸着凉气。

　　九天神翼不是攻击性天材地宝，或许对别人来说是个遗憾，但方慎根本不在乎。

　　他有太阴之河，这是接近六等的天材地宝，威能也是强大无比，如果晋升到六等的话，想必威力也会更大。

　　九天神翼如果是攻击性天材地宝的话，仅是锦上添花，不如现在这般让方慎满意。

　　“段执事，不知道上面的三层，我能不能上去？”沉吟了下，方慎问道。

　　“这个……恐怕不行。”段丘摇了摇头：“不瞒你说，我们这东城区的分部，也就只有到六层了，里面都是我们分部之物，再往上虽然有更好的东西，可那真的就是个虚影，真品不在这里，即便有人看中了也无法交易，必须前往总部才行，而且进入最后三层，也需要总部的许可。”

　　“明白了。”方慎道，他本来也没报什么指望。

　　“六层也看完了，我看中的是九天神翼，不知道应该怎么交换？”方慎看向段丘。

　　无任是上品灵宝，还是六等天材地宝，都是无价之宝，是用钱也买不到的，以物易物自然是最好的选择。

　　万宝楼也有方慎想要的天材地宝，因此他倾向于交换。

　　“好，很好。”得到肯定的答复后，段丘顿时兴奋起来：“不过想要完成交易的话，还得方慎你拿出那样上品灵宝，由我们鉴定过后，才能做出判断。”

　　仅仅是透过虚影看了一会，可是火神戟的具体情况，在上品灵宝中又是什么地位，还得经过细致的鉴定才有定论。

　　……


第746章 满载而归

　　“好。”

　　方慎点了点头，等到离开六层，再一次放出了火神戟。

　　他这般干脆，也是让段丘产生了不少好感。

　　没过多久，鉴定结果就出来了。

　　“好强的上品灵宝。”一个老者双目放光，紧盯着火神戟，他是一位大能，也是万宝楼的人。

　　火神戟的威能，令他心颤。

　　段丘和老者在一旁商议了会后，很快就有了结果。

　　“方慎，经过鉴定，你这样上品灵宝的品质非常之高，比九天神翼还要强出一些，因此我会加上一万世界币和你交换，你看如何？”段丘期待的问道。

　　“成交。”方慎立刻拍板。

　　火神戟是龙天行都要拼命争抢之物，品质自然不会低到哪里去，可是在方慎眼里，九天神翼也是价值非凡，不会比火神戟差。

　　双方很快完成了交易。

　　火神戟被段丘收走，而九天神翼也被送来，被方慎珍而重之的收了起来，那一万世界币，也划到了方慎的石纹玉符之中。

　　“哈哈哈，方慎，合作愉快。”段丘心情愉快。

　　方慎也是脸带笑容。

　　六层。

　　“咦，你们看？”

　　那几个留在六层的人，目光在十样珍品上流连，其中一人在如常的扫过一座水晶台时，突然间猛地一怔。

　　没了。

　　这座水晶台上的虚影没了。

　　这代表了什么，他们太清楚不过。

　　“是九天神翼，那样六等天材地宝，居然被买走了。”其余人的目光也扫了过来，纷纷露出惊异之色。

　　“谁有那么大的手笔，这里的东西可都是只换不卖的。”最先发现九天神翼不见的人道。

　　能放在六层的东西，都是无价之宝，无法用金钱来衡量，你有再多的钱，都难以拿走，必须要用同一等级的东西来换才行。

　　“我知道了，肯定是段丘领上来的那人，看他神神秘秘的，原来是这个缘故。”一人低声道。

　　这话一出，其余人都是恍然。

　　……

　　完成交易后，段丘就告辞离去了。

　　方慎则是回到了万宝楼，他还有别的东西要买。

　　因为完成了一笔六层物品的交易，方慎现在的权限，可以进入万宝楼的一到六层，畅通无阻。

　　先去回到四楼，将化形水买走，这样天材地宝需要三千世界币，虽然昂贵，但方慎没有丝毫犹豫。

　　接下来，方慎继续逛了起来。

　　得到九天神翼，让方慎极为满意。

　　这可是六等天材地宝，等他到了接天境，配合这九天神翼，发挥到极致的话，恐怕撕裂虚空，穿梭世界，都不会是难事。

　　唯一让方慎遗憾的是，他还不是接天境。

　　六等天材地宝，需要接天境的境界。

　　“等这次离开后，就要全力提升境界了。”方慎沉吟着。

　　如果能早日步入接天境，那对战力的提升，绝对是飞跃式的，即便是横扫月澜大世界都不是不可能。

　　只是，他的先天道体强大无比，需要起始大陆内的混沌之海力量才能迅速提升，让方慎也是无可奈何，找不到捷径。

　　在万宝楼逛了一圈，没有找到能帮到他的东西，方慎也只能暂且放弃。

　　“传送符，1000世界币一枚。”

　　在三层，方慎找到了熟悉的传送符，正是秦昱送给他的那一枚。

　　竟然要1000世界币一枚，让方慎有些吃惊，这可抵得上一件极强的下品灵宝了，普通的下品灵宝，更是要好几件一起，才能抵消。

　　难怪秦昱的同伴会如此不舍，世界币有多珍贵，方慎此时早就有了深刻理解。

　　虽然昂贵，但传送符也确实是值得上这个价格，只要是在四重天，无任在哪一处，都能用传送符回到外域。

　　在四层，还有更加高级的传送神符，即便是在其他的重天，都能一下子回到万界城外域，当然了，这价格也是高的令人发指，即便方慎现在也算有钱了，也是看的头皮发麻。

　　除了单人用的传送符外，也有多人用的。

　　想了想，方慎买下了三枚传送符，一转眼3000世界币消失，三枚传送符也到了方慎手里。

　　还剩下一万多世界币，方慎没有动用。

　　虽然万宝楼低等阶的天材地宝物美价廉，可也不用急于一时，说不定在万界城其他地方，会有更大的用途也说不定。

　　最后，方慎离开了万宝楼，去和秦昱等人会合。

　　就在方慎离开没多久。

　　万宝楼六层迎来了新的客人，这是一位强大的地修，身周仿佛是火山喷涌，大量的岩浆滚滚而出。

　　这是一门极强的异象，境界也是极高。

　　这人身上有着激烈战斗的痕迹，显然刚刚经过了鏖战，神情也是极为疲惫，不过他丝毫不顾，进来后，立刻直奔目标。

　　可是，他的目标，却是空空如也。

　　“怎么可能？九天神翼呢？”这名地修站在了原地，眼中都是难以置信，更多的则是震怒。

　　“好大的胆子，谁不知道九天神翼是我看中之物，我倒要看看，是谁胆敢虎口夺食。”

　　九天神翼摆在万宝楼六层已经很久了。

　　他也早就看中。

　　只不过万宝楼只接受以物易物，他手中没有同等级的东西，也是无可奈何，这一次拼了老命，好不容易弄到了一样同等级的物品，就连忙赶了回来，哪知道，九天神翼居然被人得去了。

　　从六层的几人中，得知情况后，这人更是愤怒之极，眼中涌动着骇人的杀机，一声不吭的离开了万宝楼。

　　大约一小时后，方慎和秦昱等人会合。

　　秦柔等人已经完全恢复了，面色红润，看不出受伤的模样。

　　五人都是春风满面，神情激动，显然那只海兽让他们大赚了一笔。

　　“方慎，这次多亏你了，否则我们别说赚到钱了，能保命回来就不错了。”秦昱感激道。

　　“你的石纹玉符呢？去了万宝楼，应该办理了吧。”

　　方慎点了点头。

　　“拿出来吧。”秦昱笑道。

　　“嗯？”方慎有些奇怪，不过还是依言取出了自己的石纹玉符。

　　秦昱也取出了自己的石纹玉符，和方慎的石纹玉符碰了碰，下一刻，方慎的石纹玉符上数字跳动了下，增加了两千世界币。

　　“这是你应得的。”秦昱笑道。


第747章 见闻

　　“给我世界币？”

　　方慎愣了愣，接着就摇了摇头。

　　每个人的石纹玉符，不经许可的话，上面的情况都只有自己才能看到，因此秦昱等人都不知道，方慎这明显刚办的石纹玉符内，竟然有一万多世界币。

　　“秦昱，你的好意我心领了，可是，这钱我不能要。”

　　看秦昱还有话要说，方慎摆手阻止了他。

　　“秦柔，我问你，那只海兽你们总共得到了多少世界币？”方慎看向一旁的秦柔，突然问道。

　　“啊？四，四千。”秦柔一愣，下意识的开口，紧接着她就反应过来，有些歉意的看向自己的哥哥。

　　“一半的收入。”方慎摇头：“秦昱，你以为我会收这钱？”

　　“诚然，你认为是我救了你们的性命，不报答我的话，心里有愧。”

　　“可是站在我的角度上呢？如果没有你们帮忙，慷慨送出传送符，我连万界城都到不了，即便侥幸到了，因为没人指点，也会走很多弯路，在外域的时候，更有可能出于无知，用天舟飞行，说不定我早就死在传说生物的吐息下。”

　　“我救了你们，但你们也救了我，顶多是一笔勾销罢了，这钱我可以拿一些，但只是六分之一，而不是一半。”方慎道。

　　一番话说的秦昱哑口无言，方慎说的无疑也是事实，虽然秦昱心里不是很认同。

　　方慎将石纹玉符和秦昱碰了碰，划了一千多世界币过去。

　　“这是传送符，之前的那枚是我借的，现在还给你。”方慎不容分说，将一枚传送符递给了秦昱。

　　“方慎你初来乍到，有很多要用钱的地方。”秦昱皱起了眉头，坚决不收。

　　方慎没有说话，只是手指在石纹玉符上一划，选择了展示。

　　“一，一万……”

　　看到石纹玉符上，那惊人的五位数，秦昱等人全都傻眼了。

　　“我们是花了多少年，才攒足了一万世界币？”那名地修喃喃道。

　　“十年。”秦柔艰难道。

　　众人都是一阵无语。

　　“我运气比较好。”方慎微笑道。

　　秦昱苦笑起来，在方慎的坚持下，还是收下了那枚传送符。

　　现在空闲了下来，六人找了一处酒楼，一边休息着，一边聊天。

　　方慎也是趁机更多的了解起万界城来。

　　秦昱等人在万界城多年，也不是白混的，虽然内城进不去，但对外城有着相当的了解。

　　“想要在万界城赚钱，有很多种方式，可以从其他世界拿来罕见之物出售，可以猎杀本土生物，可以参加一些行动等等。”

　　“万界城里，有专门收购本土生物的地方，价格比万宝楼这样的地方要高，如果碰上一些难得的机会，就像我们这次，价格会比平时高出许多倍。”

　　“想来你也感觉到了，在万界城不会受虚灵海排斥，但这不是永久的，这么大范围，即便是那些排名靠前的大世界也办不到，每隔一段时间，虚灵海的排斥就会重新降临，你可以花钱入住专门的旅舍、酒馆等地，也可以花一笔天文数字，买下一处府邸，这些地方被万界城花下大力气，永远不会受虚灵海排斥，当然，和整个万界城比起来，这样的地方连百分之一都不到。”

　　……

　　秦昱等人侃侃而谈，也是让方慎大开眼界，对万界城的了解更上一层楼。

　　“我说那只海兽怎么会如此值钱，原来是这么回事。”方慎恍然。

　　被秦昱等人杀死的海兽，没有多强，本来方慎还以为，本土生物会是如此值钱，现在才知道，完全不是那么回事，是因为对方急需，将价格涨了数倍的缘故。

　　那种海兽，在曙光大陆附近的地域内没有，需要前往极为遥远的地方，秦昱等人接下了这个任务，一路上也是九死一生，就连天舟都被毁了，当然不是如此的话，方慎也不可能碰到他们。

　　方慎之前探索的地域，距离曙光大陆极其遥远，正常情况是，是碰不到万界城的人的。

　　正闲聊间。

　　突然。

　　“啪啪啪~”附近的窗户、大门全部紧闭，将这座酒楼封闭在内，和外界隔绝开来。

　　“这是？”方慎一怔。

　　“要开始了，虚灵海的排斥会重新降临。”秦昱沉声道。

　　方慎心中微动，连忙走到了靠街的窗户旁，向着下方望去，只见原本热闹的街道上不知什么时候，变得冷清起来。

　　“嗯？”

　　方慎猛地抬头，那一瞬间，他感觉到，在万界城的上方，有着至高无上的力量笼罩了下来，这是超越了一切的力量。

　　大街上。

　　一半以上的人都是惊呼出声，被这股突然降临的力量猛地压在了地上，不是他们实力弱，而是骤然间的力量变化，让人适应不过来。

　　剩余的人，也大多跌坐在地，苦苦抗衡着来自虚灵海的压力。

　　“果然没有那么完美的事。”方慎目光微缩。

　　万界城太大了，可以和一个国度媲美，在如此广大的范围内，像山河珠般屏蔽掉虚灵海的排斥力，显然就连这些排名靠前的大世界，都是难以办到。

　　山河珠这样的地方，是异空间的延伸，在这个范围内，等于是不在虚灵海，这才能屏蔽掉虚灵海的排斥力，可是它也有着致命的缺陷，就是无法一旦确定了，就无法移动，如果外力足够强大的话，毁掉山河珠这样的地方也不是难事。

　　方慎体内的世界之力，却没有这方面的问题，只要在极限之前，无任在虚灵海哪里都可以无视排斥力，和本土生物无异。

　　“呼，每一次力量转变，都让人心惊肉跳。”秦昱苦笑起来，脸色有些难看。

　　他们在的这座酒楼，也是不受虚灵海排斥的地方之一，当然，显然并不完善，在酒楼里的众人，尽管没有承受这些排斥，但心灵上却是压着一块大石般，异常的沉重，让人十分难受。

　　即便是这样的地方，也是价格不菲的，不一会儿侍者上来，告知诸人，从此刻起一直到外面的虚灵海排斥重新被屏蔽掉，费用会涨十倍之多。

　　这也是没办法的。

　　不满意的话，可以自行离去。

　　“府邸才是最好的地方，就和在山河珠范围一样，不会有任何异常情况，这些酒楼、旅舍就要差上一级，只可惜万界城的府邸太昂贵了。”秦昱无奈道。

　　方慎点了点头。

　　万界城的府邸完全就是天价，他的一万世界币不算少了，却连零头都及不上。

　　“可惜了。”

　　方慎沉吟。

　　万界城这样的地方，有着无穷的机遇和好处，方慎自然不愿意放过，本来他想过，让沈正明等人来万界城，可是现在看来，如果没有自己的府邸的话，这样的想法无疑是奢望。


第748章 擒拿海龙

　　沈正明等人实力低下，在虚灵海是呆不久的，而山河珠是异空间的延伸，只是屏蔽，虚灵海的排斥力是不会消退的，这样的情况下，沈正明等人根本留不了几天，就必须离开虚灵海。

　　住旅舍、酒楼等地，消费太大，而万界城的府邸又太过昂贵。

　　“徐徐图之吧。”方慎微微摇头。

　　这事看来也是不可能一蹴而就的，不过有机会的话，方慎还是不会错过，他在万界城需要一个代言人，秦昱他们不适合当手下，最多是给方慎一些帮助和支持罢了。

　　等到虚灵海的排斥力退去，万界城恢复正常。

　　方慎他们也走出了酒楼，结账之时，花费之高也是令人咋舌。

　　“进入虚灵海，已经有一个多月了，留下的时间不多，必须要抓紧了。”方慎寻思着，现在可不是悠哉的时候。

　　一晃数天过去了。

　　方慎独自一人，离开了万界城。

　　万界城的外域非常的广大，包含了曙光大陆的大部分，离开的时候，方慎没有去来时的东面外域，而是借助着传送阵，去了截然相反的西面。

　　出了外域，没过多久，就是曙光大陆之外了。

　　方慎取出了凌海舟，径直登了上去，向着早就选定的方位飞驰而去。

　　……

　　万界城。

　　“融火大人，已经打听清楚了，取走万宝楼九天神翼的人，就是这人。”一个浑身黑衣的男子恭敬道，他手中放着一块晶石，上面投射出一个虚影来，如果方慎在的话，就能认出来，这个虚影正是他自己。

　　对面，一名男子看着方慎的虚影，眼中尽是冰冷之色，他头发赤红，身周有着大量熔浆，如同火山般喷涌出来，气势惊人。

　　“说说他的情况。”赤发男子冷声道。

　　“是。”黑衣男子不敢怠慢：“这人名叫方慎，来自一个叫月澜的大世界，境界为通海境中期，他是第一次来万界城，因为在万宝楼出售上品灵宝而被段丘亲自接见……”

　　人多眼杂，那日方慎出售火神戟的事，根本就瞒不过去，只要有心就能调查出来。

　　“通海境中期。”赤发男子震怒，狠狠一掌拍在了面前的桌子上，咬着牙道：“我还以为是何等人物，区区一个通海境中期，就敢抢我的东西，真是不知死活。”

　　“融火大人，这人仅仅是通海境中期，却能拿出上品灵宝来，恐怕他的背景……”黑衣男子犹豫道。

　　“怕什么？”赤发男子声音冰冷：“什么月澜大世界，我连听都没听过，管他什么来历，都要付出代价，境界摆在那里，他的实力再强，也不过是半步大能级别的实力，你们七神卫出动，给我斩杀了这人，把九天神翼夺回来。”

　　黑衣男子微凛，不过随即就大声应是。

　　……

　　凌海舟上。

　　方慎的目光扫过下方，他面前摆放着一块七彩晶体，里面储存着四重天的地图，当然，仅是目前已被探明的地域，还有更多更大的区域，不在这地图范围内。

　　地图的中央，就是曙光大陆。

　　月澜大世界的人进来的那一块区域，也在地图上，不过是在边缘地带，而方慎现在在的地方，则是在地图的另外一个方向，两者之间的距离，何止是亿万里。

　　“那种本土生物的活动范围，应该就在这附近。”方慎看着下方。

　　秦昱等人杀死的那只海兽，方慎没有下死手，因此身上没有沾染太多血气，倒也不惧外出，至于秦昱等人，短时间内却是根本不敢出来，否则必然会引来恐怖的生灵。

　　方慎来这里，是为了寻找一种本土生物，他查找典籍，确定了它们活动的地域。

　　一时间没有找到目标，方慎也不心急，他没有远离，而是在附近海域上来回飞着。

　　偶尔附近出现一些别的本土生物，方慎都是置之不理。

　　第三天。

　　海面上，波浪涌动，突然，一个庞大的身影从海下冒了出来。

　　方慎正好在不远处，听到动静，目光顿时望了过来。

　　刚刚露出海面的生灵，仅是本体的一部分，还看不出是什么来，只知道它的身躯庞大，可是随着更多的身躯出现，方慎的眼睛顿时亮了起来。

　　“海龙，我要找的，就是它。”

　　这是一种半步大能级别的本土生物，它的外形和蛟龙相差无几，在海里面游动着绵长的身躯，浑身覆盖着海蓝色的坚硬鳞甲。

　　方慎看了眼手臂上缩小的蛟龙分身，除了鳞甲的颜色不同外，它们真的很相似。

　　“好不容易找到一只，不能错过了。”方慎控制着凌海舟，向着远方飞去，他不愿意惊动了这只海龙。

　　它是海底生灵，见状不妙的话，会躲入海底，那时候方慎就望尘莫及了，不过它有腾空飞舞的习性，方慎要做的，仅是等待就好。

　　那只海龙投来冰冷的目光，它不是没有注意到方慎，只不过仅是通海境中期的方慎根本引不起它的注意，这种生灵比较温和，不会轻易发起攻击。

　　“吟~”

　　海龙在海里嬉戏，突然间发出一阵长吟，长长的身躯冲天而起，在天空肆意遨游着。

　　“是时候了。”眼看的海龙距离海面越来越远，方慎眼中微亮，手掌猛地一挥，太阴之河迅速铺展开来，黑沉沉的大河铺天盖地，向着前方汹涌冲了过去。

　　“吟~”

　　面对突如其来的攻击，这只海龙震怒，再温和的生物也不会退缩。

　　一场大战立刻爆发。

　　半步大能级别的本土生物，方慎早就不是第一次碰上了，此时的他，被虚灵海排斥力削掉的实力也仅是一点点，太阴之河威力绝伦，让他很快占据了上风。

　　方慎神情凝重，他一边迅速靠近，一边控制着太阴之河，不让海龙逃回海里去。

　　随着方慎的靠近，这只海龙似乎也是嗅到了危险，想要往下逃走，却被太阴之河阻住，一时间难以穿过。

　　双方逐渐拼出了真火，海龙连连怒吼，和太阴之河不断碰撞着，彼此的力量都在迅速消耗着，身上多处挂彩。

　　方慎神情冷静，服下了一枚混沌果，维持着太阴之河的威能。

　　随着体力的下降，鲜血的流逝，海龙的速度也是变的迟缓起来。

　　“就是现在。”

　　方慎手掌一晃，手心里多出了一张灰蒙蒙的小网。

　　掌心向上一托。

　　小网凭空飞了起来，在空中迅速变大成巨网，足有数百米之广，趁着这只海龙被逼入死角的机会从天而降，顿时将它笼罩住。

　　随后，巨网迅速收缩，困住了海龙。


第749章 烙印

　　“吼~”

　　海龙发出连连震吼，它剧烈挣扎着，不甘被束缚，足以排山倒海的力量不断冲击着巨网，然而无量光辉却是从网上涌了出来，海龙的攻击落在光芒上，如石沉大海，被纷纷抵消掉。

　　巨网越缩越小，这只海龙被困在里面也是逐渐动弹不得。

　　“成了。”

　　方慎面露喜色。

　　他此来，不是为了猎杀这只海龙，而是为了生擒。

　　“不愧是价值3000世界币的宝物。”看着巨网将这只海龙死死捆缚住，方慎也是长舒一口气。

　　光是这张巨网，就花了他三千世界币，当然作用也是明显，在各种条件齐备的情况下，活生生的擒拿住了一只半步大能级别的本土生物，这钱花的值。

　　生擒的难度远大于猎杀。

　　为了抓住这只海龙，方慎光是准备工夫，就花掉了数千世界币之多。

　　本来，方慎是想买一些虚空灵液的，毕竟虚空灵液极为罕见，而对他的作用也是极大，无任是日陨世界，还是落霞山，又或者是虚灵海的那一重天，如果能够连通的话，都能给方慎带来极大的好处。

　　可是方慎很快就发现，虚空灵液也不知是什么缘故，价格高的惊人，一滴虚空灵液就要1000世界币，他手头的一万多世界币，全部花完，都未必能买够虚空灵液，连通一个世界。

　　虚空灵液不足的话，留在手里也没有多大用处，方慎也就没有买，而是花钱买了这张巨网、四重天已知地域的地图等等。

　　“没有多少时间浪费，必须抓紧了。”

　　深吸口气，方慎的心神沉静下来，他不敢怠慢，拖着巨网向凌海舟飞了过去，海龙庞大的身躯被捆缚在网里，被方慎一手拖着飞行，以他的实力，也不会感到吃力。

　　等回到凌海舟，方慎立刻控制着它，开始攀升，一直到极高的虚空，从天而降的压力沉重无比，才停了下来。

　　这个过程中，方慎一直都是警惕的看着四周。

　　“海龙可是群居性的本土生物，而且这处地域是它们活动的范围，刚才的战斗那么激烈，鲜血淋漓，会引来别的海龙或者别的强大生灵的几率很大。”

　　方慎小心谨慎着，片刻后，稍稍松了口气。

　　蛟龙分身张口一吐，一团银灰色的液体出现在方慎面前，仿如有生命般蠕动着。

　　化形水。

　　正是方慎从万宝楼买来的五等天材地宝，在段丘眼里，显得鸡肋的化形水。

　　可是，方慎却不那么认为。

　　恰恰相反，这化形水对他极为有用，能解决一个大难题。

　　那就是天柱光雨。

　　方慎一直头疼着怎么靠近，有那种恐怖的生灵盘踞，他不会有任何机会，这几天的调查资料，也让他了解到，四重天的天柱周围，都有着同样的恐怖生灵，远超过大能级别。

　　正常手段肯定不行，那是自寻死路。

　　不过化形水却不一样，它能让方慎变成本土生物，因为化形水的神奇，变化后的本土生物，从外表上绝对看不出任何破绽来。

　　要知道，虚灵海的生灵和其他世界的生灵还是有着极大差距的，哪怕是外表相似的生灵，都是无法冒充的，而化形水却能解决。

　　至于说，变成本土生物后，因为不熟悉该生物的习性而容易被看穿，方慎也有办法。

　　使用化形水的，不是他本人，而是蛟龙分身。

　　蛟龙分身和海龙相似，习性也是相通，想要冒充就容易多了，这也是方慎不远万里，特地来生擒这种本土生物的原因。

　　手指轻弹，化形水顿时飞了出去，落在了海龙身上，马上侵蚀了进去，不仅仅是肌肤，就连血肉、骨骼等等内在都被缓缓侵蚀。

　　那一个点上，海龙的肌肤变成了银灰色，并且向着四面八方扩散，迅速变大着。

　　感觉到身体内的异样，海龙眼中露出恐慌之色，它拼命的想要挣扎，可是被巨网死死捆缚，却是难以动弹，发出的力量也被巨网给抵消，只能眼睁睁的看着化形水侵入它的身体各处。

　　化形水不会伤害海龙的身体，只是烙印着它身体的一切秘密。

　　这一刻，眼前的这只海龙在方慎面前是毫无秘密可言的。

　　烙印的过程不快，待到侵蚀到三分之一身躯的时候，远方海面上波涛汹涌，一只庞大的海龙从海底冒了出来。

　　它很快就发现了在高空中被抓的同伴，顿时仰天发出震天怒吼，从海里飞了出来，闪电般破空飞来。

　　方慎神情微凝，手掌猛地一挥，太阴之河涌动着，顿时激射而出，和这只新的海龙斗在一起。

　　“嗯，有动静。”

　　数百里外的海面上，一座如同阴影般的天舟在虚空快速飞行着。

　　一个人影微晃，出现在船头，他浑身穿着黑衣，目光阴冷的望向方慎和海龙战斗的地方。

　　人影晃动，又有六人出现，都是身穿黑衣，身上散发着阴冷的气息。

　　“我们七神卫一路追踪而来，虽然虚灵海太大，追寻不易，不过可以肯定，距离不会太远。”为首的黑衣人自信道。

　　“刚才就感应到，那个方向有人在战斗，到了这里，感觉就更加清晰了，其中一方动用的是天材地宝，不出所料的话，肯定就是那个方慎了。”一个微胖的黑衣人道。

　　为首黑衣人点了点头。

　　“不过是一个通海境地修，又能强到哪里去，我们七神卫都是半步大能级别，想杀他易如反掌，就是要拿回融火大人要的九天神翼有难度。”一个黑衣人道。

　　他们根本没将方慎放在眼里，棘手的是要夺回九天神翼。

　　方慎是通海境地修，用不了九天神翼，因此肯定是收了起来，放在别的地方也就罢了，万一放在异空间里，想夺回来就难了。

　　“怕什么，到时候把他抓了，让老五严刑逼供，我就不信他的骨头能硬到哪里去，到时候，还不会乖乖的把九天神翼交出来。”又一个黑衣人冷笑道。

　　“我最近创出了不少刑术，正好在他身上一一施用。”被叫到名字的黑衣人舔了舔嘴唇，满脸嗜血。

　　……

　　“终于好了。”

　　银灰色泽覆盖了海龙的身体每一部分，让巨网中的海龙，变成了银灰色的蛟龙。

　　成功烙印了这只海龙的身体信息。

　　方慎手一招，一团银灰色的液体顿时从海龙身上飞出，随着化形水的离开，这只海龙也是迅速恢复了原状。


第750章 五座天柱

　　化形水从海龙身上脱离，向方慎这里飞来。

　　还在半途，它就迅速发生着变化。

　　银灰色的液体中，出现了一点海蓝色，迅速扩散到每一部分，等回到方慎手里时，化形水已经变成了海蓝色的液体，在空中变化着，形态发生着剧烈变化，由一团液体朝着那只海龙的模样演化。

　　最终，一只袖珍型的海龙出现在方慎面前，身体形态和被巨网捆缚住的海龙一模一样，犹如一个模子刻印出来的。

　　“成功了。”方慎欣喜，化形水成功烙印了这只海龙的信息，使用后，就能变成它的模样，不会有任何差别。

　　“此地不宜久留。”

　　目的达到，方慎毫不犹豫，手中的巨网猛地松开，放出了被困海龙。

　　这只海龙被巨网捆缚住，一动都动不了，突然被放出来，顿时愣住了，一时间没有反应过来，加上身体虚弱，庞大的身躯顿时推金山倒玉柱般往海里坠去。

　　“吼~”

　　猛攻着方慎的那只海龙大惊，发出一声怒吼，顾不上再攻击方慎，急速飞向下坠的海龙。

　　趁着这个机会，方慎连忙控制着凌海舟，快速远离了这里。

　　“在那里。”

　　“没错，这座天舟和资料中的一模一样，就是那小子。”

　　阴影般的天舟，出现在后方，七神卫遥遥看来，顿时发现了凌海舟和方慎，他们眼中顿时露出残酷和冰冷之色。

　　就在他们控制着天舟，向前追来时。

　　突然。

　　海面剧烈翻涌起来，一个黑影从海底冒了出来，恰恰挡住了七神卫的去路。

　　“大胆畜生，竟敢挡我们的路。”七神卫的老二目光冰冷，抬手一下攻击就落在了黑影身上。

　　他们肆无忌惮。

　　七个半步大能级别的强者，只要不碰上太强的生灵，在虚灵海就是横着走的，眼看着方慎的凌海舟速度惊人，他们想也不想的，就准备轰开挡路的生灵。

　　然而，这一下强横攻击落在黑影身上，对方没有如意料之中般被轰飞出去，二神卫的强大攻击落在它身上，如石沉大海，轻易就被消泯。

　　“这是……”感觉到一些不妙，七神卫脸色微变。

　　黑影更多的身躯从海底浮起，紧接着，一股强大的不可思议的气息，从海底升了起来，震慑四方。

　　这个区域内的本土生物，在这股气息出现之后，立刻头也不回的，向着远方急速逃窜。

　　一个庞大的身影，从海底浮起，这是一只巨大无比的海龙，光是露出海面的半截身躯，就长达千米，浑身上下覆盖着深蓝色的冰冷鳞甲，冷漠的目光如欲择人而噬，无数海水从它身上滑落下来，变成一颗颗小小的晶体。

　　“海龙王，不，不好，这是大能级别的本土生物。”二神卫的脸一下子就绿了。

　　其余六人也全都是骇然色变。

　　大能级别的本土生物，想要灭杀他们轻而易举。

　　没想到，从海底冒出来的，竟然是如此强大的生灵，最要命的是，他们还主动攻击了它。

　　“不好，快逃。”七神卫脸色大变，可是已经晚了。

　　骤然被攻击的海龙王震怒，发出了怒吼，冰冷的目光，也落在了七神卫身上。

　　远处，方慎也是露出惊色，没想到海面上的战斗，竟然引来了海龙王。

　　如果动作慢上一些的话，面对海龙王的，恐怕就是他自己了。

　　不过现在，那新来的七人顶了上去。

　　方慎犹豫了下，就果断选择了逃跑，大能级别的本土生物比半步大能级别强出太多了，加上一个他，也没有任何胜算，而且这新来的七人，也让方慎感到不舒服。

　　趁着海龙王的注意力，被七神卫吸引的大好时机，方慎全力驾驭着凌海舟，远离此地。

　　随后，果断捏碎了传送符，传送回到了万界城外域。

　　虚灵海这样的高层世界，能进行远程传送就已经很了不起了，传送符也有着限制，如果是在战斗中，就很容易被强大的力量干扰导致传送失败，只有在安全的情况下，才有作用。

　　“呼，虚灵海四重天果然危险。”回到安全地域，方慎顿时松了口气。

　　谁也不会知道，平静的海面下会不会藏有恐怖的生灵，就好比这海龙王，如果不出来的话，天知道下面还有这么强的本土生物。

　　有了这样一次经历，方慎对提升自己的实力，更加迫切。

　　判断了下方向，方慎快速回到万界城，补充了一枚传送符后，又是马不停蹄的离开。

　　……

　　“咻咻咻~”

　　外域的一个传送阵里，光芒闪动，七个人影狼狈万分的滚了出来。

　　他们的行为，完全是在滚，一个个都是灰头土脸，狼狈到了极点。

　　这七人，正是付出了不菲代价，连天舟都被毁掉才侥幸逃生的七神卫，此时浑身上下伤痕累累，没有一人是完好的，伤势最严重的五神卫刚出传送阵，整个人就噗通摔在了地上，昏迷了过去。

　　“方慎小儿，我们跟你势不两立。”看到一众兄弟的凄惨，七神卫的首领愤怒到了极点，忍不住仰天咆哮，一股郁气憋在胸里，让他都快把肺给气炸了。

　　哪怕输给方慎也能接受，最让他们不甘的是，被方慎摆了一道，而且他们看的清清楚楚，海龙王出来是找方慎麻烦的，最后却被他们给揽了过去，平白当了方慎的挡箭牌，这如何不让他们郁闷至极。

　　……

　　七神卫的郁闷，方慎是一点都不知情，即便知道了，也不会在乎。

　　离开万界城后，方慎坐在凌海舟上，飞往附近的一座天柱。

　　四重天的天柱，比起前面三重天，要少上太多了。

　　目前已经探明的地域内，共有二十七处天柱，每两处天柱之间的距离，都是以亿里来计，彼此遥远的难以想象。

　　回到万界城，可以靠传送符，但是前往别的地方，就没有捷径可走了，只能靠自己飞行过去。

　　方慎知道，这一次出去，短时间内，就不会回万界城了。

　　留下的时间不多了，慕寒等人还在那座燃烧大陆，也要方慎赶过去。

　　时间很紧迫。

　　“这一路过去，共有五座天柱，我可以选择其中一座让蛟龙分身过去。”方慎沉吟着。

　　二十七座天柱。

　　排除那些距离太远，会浪费太多时间的天柱，这一次回去，有五座天柱被方慎选为目标，其中，那座方慎最先发现，有长不可测的巨蟒缠绕的天柱也是赫然在列。

　　因为时间紧张，方慎驾驭着凌海舟全速飞行。

　　这一次不同于以前，方慎手里有地图，知道天柱的位置，效率比茫然无序的乱找高的太多了。

　　五天后。

　　方慎赶到了第一座天柱附近。

　　离的远远的，方慎的目光遥遥投了过去。

　　“嗯，好少。”

　　方慎一怔。

　　这一座天柱附近的本土生物，竟然少的惊人，从天柱上洒落的无穷光雨，都被几只庞大无比的本土生物吞吸，它们都是大能级别的本土生物，彼此都是离的极远，互相警惕着对方。

　　“这种情况是？”

　　眼前的情况，无疑和最先见到的那座天柱不同，方慎一时间也不敢贸然行动。

　　静静的等待片刻后，方慎目光陡然一凝。

　　他看到，一只本土生物从远处飞来，它的外形像是一只雄鹰，通体呈现出青色来，双翼展开足有两三百米，从天空掠过，下方黑沉沉的都是阴影。

　　“半步大能级别的本土生物。”方慎精神微振。

　　这只青鹰扇动着翅膀，朝着天柱飞了过去，速度极快，不输给凌海舟。

　　方慎顿时全神贯注，仔细的看着这只青鹰，一眨不眨。

　　或许从这只青鹰身上，他能看出，这处天柱范围内的本土生物为什么这么少的原因。

　　“靠近了，马上就能进入光雨范围。”方慎目光紧追过去。

　　青鹰靠近了光雨，以它的速度，双翼一扇就能冲进去。

　　然而，青鹰似乎是察觉了什么，飞行的速度骤然慢了下来，在光雨外围盘旋着，迟疑不前。

　　方慎眉头皱了起来，他默默旁观着。

　　青鹰感觉到了危险，犹豫不前，可是光雨对它的吸引力太大了，眼看着无量光雨就在触手可及处，这种诱惑太难抵御，盘旋了十几分钟后，青鹰蓦地发出一声长吟，猛地振翅闪电般闯入了光雨范围。

　　冲进光雨内的青鹰立刻不顾不及的吸收起从天而降的光雨，然而，还没等它付诸行动。

　　不远处，一只四脚踏水，凝立在海面上默默吞吸着光雨的金色猛虎突然睁开了眼睛，它冰冷的目光落在了青鹰身上。

　　“唳。”

　　青鹰大恐，它猛地振动翅膀，就要从光雨内飞出。

　　可是就在这时。

　　“吼。”

　　金色猛虎发出了震天怒啸，强大无比的力量横扫四方，附近数十里范围内，海面被整个的掀起，无数海浪冲天而起。

　　首当其冲的青鹰，没有丝毫反抗的力量，被直接震的粉碎，死无全尸。

　　方慎脸色大变，他距离海面极远，倒是没有被冲天而起的海浪打到，可是那种铺天盖地的惊人气势却让他惊骇。

　　这可是虚灵海啊，任何攻击都会被极大的削弱，金色猛虎一啸之下，震碎半步大能级别的青鹰，更是掀起了数十里范围的巨浪。

　　如此威势，方慎从来都没有见过，还要在海龙王之上。

　　这只金色猛虎，即便没有超越大能级别，比不上至强的生灵，恐怕也是相差不远了。

　　长啸一声，震杀青鹰后，金色猛虎恢复了原状，其余的几只本土生物全都没有理会，仿佛之前的一幕，从来没有发生过一般。

　　“难怪，这座天柱的光雨范围内，本土生物那么少。”方慎悚然而惊。

　　金色猛虎等本土生物，明显是不允许其他生物靠近，虽然它们吸收不了那么多光雨，也不会让与他人。

　　方慎有些庆幸。

　　多亏他谨慎了些，发现不对，没有贸然行动，否则蛟龙分身也绝对是送死的下场。

　　“这里不行。”

　　毫不犹豫，方慎掉头离开，赶往第二座天柱。

　　又过了七天。

　　方慎到了第二座天柱附近。

　　仔细的观察片刻后，方慎摇头。

　　“这里也不行。”

　　第二座天柱的情况，和第一座天柱类似。

　　接下来，是第三座天柱、第四座天柱，方慎花了十几天时间，分别赶到了这两座天柱附近。

　　可是，最终也被方慎排除。

　　第三座和第四座天柱，情况没有前面两座天柱那般恶劣，在它们的光雨范围内，除了远超过其他的至强生灵外，也有着其他的本土生物，有弱小的，也有强大的。

　　之所以没有选择，是因为方慎发现，它们也有排斥外来者的行为，一些外来的本土生物被放了进去，也有一些外来者被悍然轰杀。

　　这其中有什么规律，方慎一时间也研究不出来，可能有未知的因素在内，也可能视坐镇的至强生灵心情而定，它们愿意放什么生物进来，完全看心情。

　　蛟龙分身过去的话，可能被放进去，也有可能被轰杀。

　　两者的几率是各占一半。

　　这样的情况，方慎自然不愿意冒险，蛟龙分身对他而言，也是极其重要的，轻易不能舍弃。

　　“只剩下最后一座天柱了。”方慎喃喃道。

　　这也是他进入四重天后，找到的第一座天柱，那条缠绕在天柱上的巨蟒，至今还给方慎带来极大的震撼，印象深刻至极，难以忘掉。

　　回忆起那座天柱附近的情况，方慎眼中微现神采，如果没记错的话，当时他观察的结果，这第五座天柱范围内，非常的和平，比前面四座天柱的情况都要好得多。

　　“或许，那里能行。”方慎眼中浮起希望。

　　如果连那里都不成的话，那他只能先离开四重天了，又或者去三重天碰碰运气。

　　“进入虚灵海，快到两个月了，不管那里成不成，我都要尽快赶往燃烧大陆。”

　　方慎答应过慕寒等人，要在一个月后赶回去。

　　那座燃烧大陆距离万界城极为遥远，光是全速赶路，都要花上二十多天之久，这一路来，方慎都是在极高的天空飞行，承受了极大的压力，控制着凌海舟全速飞行着。

　　幸好那个高度，活动的本土生物也是不多，方慎没有碰上，否则那种状态下碰上半步大能级别的本土生物，肯定是凶多吉少，必须使用山间蝉保命的。

　　这也是在有地图的前提下，否则无任如何都不能这么做。

　　没有耽搁，方慎很快再次踏上征途。

　　数日后，那座熟悉的天柱，重新出现在方慎眼前。

　　……


第751章 大吞特吞

　　“就是这座天柱。”

　　在很远的地方，方慎就控制着凌海舟减缓了速度，此时慢慢降落下来。

　　连贯天地的庞大巨柱，就在方慎面前。

　　速度降下来后，凌海舟周围生出了一朵朵白云，将它整个的包裹在内，远远看来，凌海舟就是一朵飘渺的白云，在高空飘荡着。

　　这样的白云，在虚灵海高空到处都是，一点都不显眼。

　　“白云障。”

　　原来的凌海舟，自然没有这种能力，这是方慎从万宝楼买来的白云障，虽然不是天材地宝和天地奇物，也有着神奇的功效，加在凌海舟上，能将它化为一朵白云。

　　当然，这种变化能力远远比不上化形水，遭到攻击的话，白云立刻就会飘散，甚至高速飞行的话，白云也会被吹散，只有在速度缓慢的情况下才适合隐藏。

　　方慎向前看去，用上了星空之眼。

　　这次早就有了心理准备，方慎很快就再次看到了那条缠绕着天柱的巨蟒，呼吸间，海量的光雨浸入它的体内，被大肆吸走。

　　“吞天蟒，至强生灵。”

　　方慎微微吸着凉气。

　　这里是万界城探明的地域内，这条神龙见首不见尾的巨蟒，也是早就已知了，方慎查明过关于它的资料。

　　吞天蟒，是它的名字。

　　关于它的情报资料，非常的稀少，最后的四个字更是无比的刺眼。

　　极度危险，这就是万界城对它的定义。

　　这种恐怖的生灵，实力远超过大能级别的本土生物，甚至要比第一座天柱附近的金色猛虎还要强出许多，被称作是至强生灵。

　　基本上，每一座天柱附近，都有至强生灵盘踞，它们强大无比，不会共存，天柱范围内，最多也仅有一只至强生灵，即便一些没有至强生灵盘踞的天柱，也会有像金色猛虎这般，好几只远强于一般大能级别的本土生物，不会比有至强生灵盘踞的天柱差多少。

　　“呼~”

　　方慎定了定神。

　　这已经是最后一座天柱了，也是他最后的希望。

　　没有急着行动，方慎静静观察着。

　　虽然目前看来，这座天柱比较和平，没有相互战斗的情况出现，但方慎没有掉以轻心。

　　“就看你了。”目光一转，方慎看向海面上一只本土生物，这只本土生物，正是它曾经见过的乌青蛇，属于同一种族。

　　目光紧追着这只乌青蛇，看到它安然无恙的进入了光雨范围，方慎顿时松了口气。

　　这里，果然是非常和平。

　　当然也不可能是完全的和平，以光雨对本土生物的吸引力，能进去的话，恐怕没有一只本土生物愿意出来，只进不出的话，光雨内的本土生物数量理应是高的惊人，不过事实显然并非如此。

　　方慎注意到，每隔一段时间，都会有一些本土生物从光雨中出来。

　　它们都是进入光雨时间很久的，在方慎到来前，就已经在里面了，偶尔有一些本土生物吞吸光雨上瘾，不愿意出来，里面的几只大能级别的本土生物就会出手，把它们扔出来，并发出警告的低吼。

　　虽然不明白它们的意思，但方慎多少也能猜出，这些不守规矩的本土生物恐怕是被剥夺了进入光雨的权利，至于说暂时性的还是永久性，就不得而知了。

　　“看来没有危险。”

　　观察的结果，让方慎满意，时间紧迫，他也没有继续浪费时间。

　　蛟龙分身从方慎手上飞了出来，将变化成袖珍海龙的化形水一口吞了下去，海蓝色的光泽逐渐覆盖了蛟龙分身，它的身体迅速变大着，凌海舟内也是容纳不了。

　　一声长吟。

　　蛟龙分身飞出了凌海舟，在空中舒展着身躯，迅速变大着，用不了多久，一只活灵活现的海龙出现在方慎面前，和那只被方慎擒拿的海龙一模一样。

　　方慎在凌海舟上盘膝坐下，随后大部分心神也是转移到了蛟龙分身上。

　　“好强的力量。”方慎惬意的舒展身躯，感觉到了体内强横的力量。

　　本土生物大部分实力，都在这具身体上，从这一点来看，用化形水变化成本土生物无疑是上佳的选择，此时的蛟龙分身，有那只海龙八成的实力，勉强也算是半步大能级别。

　　以最快的速度，适应了这具身体，方慎从空中飞落，进入了海里，随后就向着天柱游去。

　　它的习性，和真正的海龙如出一辙，任谁都看不出破绽。

　　“啪~”

　　天柱附近的本土生物很多，方慎游动时，一尾巴把一只灵变境级别的本土生物给抽了个跟头，对方一声都不敢吭，连忙逃的远远的。

　　所到之处，实力弱小的本土生物纷纷退避。

　　那些强横的本土生物，也没有和方慎起冲突，随着不断靠近光雨，方慎的心也是提了起来。

　　“唰~”

　　长长的龙尾一摆，方慎游动加速，穿过了那条界限，进入了光雨内。

　　没有任何异状，里面的本土生物没有一只，对方慎的到来有反应，包括吞天蟒也是一样。

　　方慎长松一口气，连忙游进了空处，强忍住心中的狂喜，张口大肆吞吸起来。

　　蛟龙分身不是本体，照道理说，这些光雨对它是无效的，原本方慎还担心，这些光雨落在身上会不会对它造成伤害，从而露出破绽来，不过化形水确实是强大，它的改变是本质上的。

　　光雨落在蛟龙分身上，立刻融入了进去，增强着它的体质。

　　不知道化形水的效果结束后，这些改变会不会一起消失？

　　摇了摇头，方慎没有细想，现在可不是考虑这些的时候，别说深入虎穴危险重重，化形水也是有作用时间的。

　　张开口，方慎大口大口吞吸起周围的光雨来。

　　他不是吞入体内，而是运转着真空胎藏术，这些光雨落入它嘴里，立刻就被转移到真空胎藏术的空间。

　　这样一来，方慎的吞吸效果是惊人的。

　　海量的光雨被它吞吸过来，一刻都没有停顿，他的大口就像是一个无底洞，再多的光雨都能被吸纳。

　　别的本土生物，虽然渴求着这些光雨，它们贪婪的吸收着这些光雨，可总有饱和的时候，那时就会停下来等消化完全后，才会继续吞吸光雨，效率上，无疑是远远不如方慎。

　　“我吸，我吸，我吸吸吸。”

　　方慎尽情吞吸着光雨。

　　四重天的天柱光雨，远比三重天来的多得多，这个范围内的光雨近乎于无限，然而以方慎如此恐怖的吞吸能力，他周围也是很快变成了真空地带，附近的光雨都被他给吸走。

　　旁边几只本土生物睁开了眼睛，看到方慎恐怖的吞吸光雨，都是发出了不满的低吼，不过它们也没有多说什么，自顾自的游走开去，反正里面的空间很大，犯不着挤在一起。

　　它们一走，方慎也没有客气，尽情吸收着附近光雨，如果不是怕引起的动静太过吓人，他还可以吞吸更大范围内的光雨，不过光是现在，就已经很惊人了，里面的本土生物，也只有吞天蟒和大能级别的本土生物，以及少数几只强大的半步大能级别本土生物，能超过他。

　　如此表现，就连那几只大能级别的本土生物，也是多看了方慎几眼。

　　幸好没有发现方慎是冒牌的。

　　“啪~”

　　一股力量从后面传来，打在了方慎身上，打断了他吞吸光雨的行为。

　　“吼~”方慎恼怒，蓦地转过头来。

　　后面一只刚进来的本土生物脖子一缩，竟然有些胆怯，不过随即它就低吼了起来，指着方慎前方。

　　方慎一愣，这才发现前面空了开来。

　　原本在那里的本土生物已经离开了，显然是时限到了。

　　方慎早就注意到，这座天柱附近的本土生物，都遵循着一定的规矩，为了不露出破绽，他没有再理会后面的本土生物，而是向前游去，占据了前面的位置。

　　越靠近天柱，光雨就越密集，效率也是更高。

　　“我吸，我吸……”

　　方慎继续吞吸起光雨来，他的胆子也是逐渐变大，更多的光雨如潮水般涌进了方慎嘴里，仿佛是一道光虹，这惊人的一幕，让不少本土生物都是看的发怔。

　　刚刚推搡方慎的那只本土生物更是愣神，一时间连吞吸光雨都忘记了。

　　时光飞快流逝。

　　方慎逐渐前进着，无穷无尽的光雨从上空洒落下来，化为一道粗大的长虹，就仿佛是一个巨大的光漏，源源不断的光雨垂落，被它尽数收入真空胎藏术开辟出来的空间。

　　那个空间非常的大，就连方慎都不知道有多广远，至少现在，方慎远远没有饱满的感觉，显然还远没到真空胎藏术的空间的极限。

　　方慎尽情吞吸着。

　　这样难得的时机，他又怎么会错过。

　　随着前进，益发的靠近光柱，很快方慎面前就只有那几只大能级别的本土生物了，然而呼吸吞吐间，无尽的光雨被方慎吸走，形成大范围的真空，规模之大，甚至将它们都压了下去。

　　这几只大能级别的本土生物，仿佛看怪物般看着方慎。

　　“你，很不错。”

　　一个空灵的声音，突然在方慎脑海响起。

　　……


第752章 重回燃烧大陆

　　“谁？”

　　方慎凛然，这声音竟然直接在他脑海里响起。

　　而且最奇怪的是，不是他熟知的任何一种语言，他却能清晰的明白意思，要知道，他现在可没有真知种在身上，况且真知种也翻译不了本土生物的语言。

　　“谁在我脑海里说话？”方慎心中微凛，目光扫过四周，然而那个空灵的声音响起过一次后，就再也没有出现。

　　附近的本土生物，包括那几只大能级别的本土生物在内，都是看着他发怔，为他惊人的吞吸速度而震惊，显然不是说话的人。

　　方慎心念电转，不过吞吸光雨的动作却没有停止，这样的机会不容错过。

　　无穷无尽的光雨从上方洒落，仿如是一道光芒巨瀑，滚滚落入方慎空中，壮观无比，也是十分惊人。

　　“你的潜力很大，前所未见。”空灵的声音再次响起。

　　方慎身子一震，他下意识的抬头，目光透过无尽光雨望了上去，正好看到在遥远的高空，云层深处一双明亮的眼睛，视线垂落在他身上。

　　“是它，吞天蟒。”方慎心头微震，立刻明白过来，把声音送到他脑海里的，就是这里的至强生灵，吞天蟒。

　　它的声音空灵柔和，给人一种宁静的味道，完全没有一般的巨蟒给人的嗜血、凶残的感觉，这是四重天至强的生灵，无任是实力还是生命层次，都远远超过了其他的本土生物，或许也正因为这样，这处天柱附近才会如此平和，没有不顾一切的厮杀。

　　吞天蟒的目光收了回来，没有过多的关注。

　　方慎提起的心，也是随之落了下来。

　　就连这吞天蟒，都没有看穿他的本质，否则态度也不会如此平和了。

　　放下了心思，方慎没有浪费时间，全力以赴的吞吸着周围的光雨，如同鲸吸一般，大吞特吞。

　　无量的光雨被方慎吸入口中，存入真空胎藏术的空间。

　　不知过了多久。

　　“吼，吼~”

　　一只大能级别的本土生物发出低吼，上前走了几步，似乎想要将方慎驱赶出去，毕竟时间已经到了，可是，它走了一半，似乎是收到了什么信号，眼中露出错愕之色，接着就退了回去。

　　“过犹不及，你该出去了。”

　　那个空灵的声音，第三次在方慎脑海里响起，也是将他惊醒过来。

　　下一刻，方慎感觉到一股大力作用在他身上，周围的景物极速后退，等他回过神来时，已经到了光雨之外。

　　“呼，吓我一跳，原来是时间到了，咦，不对……”方慎脸色微变，他注意到，化形水的持续时间都已经接近了极限，这说明他在光雨里停留的时间很长，超过了正常停留的时间。

　　“是它。”

　　方慎立刻反应过来，也只有吞天蟒首肯，他才会被容许在光雨中那么长的时间，这无疑是一种馈赠，方慎的收获也是超乎想像的大，那么长时间吞吸光雨，此时存放在真空胎藏术空间里的光雨，恐怕是一个惊人的天文数字。

　　“该离开了。”

　　一个猛子扎进了海水里面，方慎快速游动着离开。

　　凌海舟上，方慎本体睁开了眼睛，他飞身出了隐藏的云层，快速下降，等到了接近海面的地方，一条细小的身影破开海水，急速飞向了他。

　　正是解除了变身，回归原形的蛟龙分身。

　　蛟龙分身迅速飞回方慎身旁，缠绕在他手臂上，接着，方慎冲天而起，回到了凌海舟，他的速度奇快无比，附近的一些本土生物愣是没有反应过来。

　　回到凌海舟，方慎立刻调整方向，远离了此地。

　　……

　　燃烧大陆。

　　一道银光从远方电射而来，到了燃烧大陆上空开始缓缓下降。

　　方慎站在凌海舟船头，目光向着下方望去。

　　“没人？”

　　这座燃烧大陆上，空无一人。

　　方慎略略皱眉，他已经全力赶路了，奈何万界城距离这里实在太远了，超过了一月的期限。

　　不过慕寒这批人，是自行离开了，还是依然留在异空间里等他回来，方慎也无法肯定。

　　“咦，那东西是？”目光一扫，方慎微微一怔，随即凌海舟下降，方慎探手伸出，下方的地面上，一块被削成石柱状的山石腾空飞去，被摄取到方慎面前。

　　“方慎，不知道你能不能及时赶回来，我们遇上了另外一只队伍，就先行回去了……”石柱上雕刻着一些文字，是月澜大世界的字，这些年来，方慎早就掌握了，目光扫过，很快就掌握了上面残留下来的信息。

　　慕寒等人离开了。

　　他们运气很好，从异空间出来后，没多久就遇上了另外一支队伍，而且这支队伍的人员齐备，三位半步大能级别的强者俱在，权衡之后，他们加入了这支队伍，一起离开，留下了石柱上的信息，给可能回来的方慎。

　　“离开也好。”

　　方慎点了点头，现在的他，早就记熟了道路，想要回去，只要几天就可以了。

　　进入虚灵海才两个月，远没到他的极限，方慎还不想这么早回去。

　　回归三重天的天柱那里，那五只本土生物也要重新面对。

　　刚入手没多久的光雨，方慎也要好好研究一番。

　　方慎没有远离，这座燃烧大陆很安静，没有本土生物盘踞，用来闭关再适合不过，也不用寻找别的地方了，就选择了这里。

　　凌海舟飞入了燃烧大陆深处，方慎盘膝坐了下来，他手臂上缠绕着的蛟龙分身突的张口，喷出了一小股光雨来。

　　十数点光雨，浮现在方慎面前，向下方坠去。

　　如果接触到虚灵海的大海或者大陆山石，它们就会消失不见。

　　“吸~”

　　方慎早有准备，张口猛地一吸，这十数点光雨顿时被他吸入口中，一接触到他的身体，立刻就渗入了他体内。

　　灼烧般感觉，立刻在方慎体内出现，仿佛是置身烈火熔炉，让他浑身都是大汗淋漓。

　　片刻之后，方慎才长长的吐出一口长气，这道气息一出口，竟然是灼热无比，又有着旺盛的生机在里面，十分神奇。

　　“这光雨对我果然有效。”

　　方慎睁开了眼睛，眼中尽是喜色，消化完毕这十几点光雨后，他能感觉到自己的身体仿佛被淬炼了一遍，变得比以前更为强健，提升的幅度很明显，这无疑是对方慎实力的增强，虽然不算多，但那是因为吸收的光雨太少的缘故。

　　这次他在天柱附近，吞吸了难以计数的海量光雨，如果把它们全部吸收掉，自己又会有何等程度的提升？

　　想到这里，方慎眼中尽是期待。


第753章 闭关修炼

　　“哗~”

　　一道光雨从蛟龙分身口中喷出，点点光雨，灿若星辰。

　　方慎猛地吸气，将这道光雨尽数吸入腹中，随即身躯轻颤，额头上也是滚下豆大汗珠，就连周遭的空气都是热浪逼人。

　　这看似是折磨的修炼，十分的痛苦，可是修炼完毕后，方慎的神态和精神，却是没有丝毫的疲惫，反而像是吃了大补品般，旺盛之极。

　　等到他的身体适应之后，蛟龙分身又会喷出下一道光雨，让方慎吸收。

　　随着不断修炼，方慎的身体也是越来越强，一开始，最多只能一口气吞下十几点光雨，就到了极限，可是两天后，他一次性吞服的光雨，赫然增长到了上百点之多，还在以惊人的速度增长着。

　　时间流逝。

　　方慎枯坐在凌海舟上，一动不动，身周像是一个无形的巨大熔炉，热浪滚滚，温度高的惊人，置身在这样的环境之中，方慎体内的力量却是越来越强，生机也是越来越旺盛，一眼望来，竟然给人一种春回大地，万物复苏的感觉，仿佛有着什么在孕育着一般。

　　终于。

　　“轰~”

　　随着方慎猛地张口，吐出一道长长的白浪，散发出惊人的温度，如同一道长虹，笔直的射出数十米外，这一刻，似乎是终于达到了一种临界。

　　方慎身躯猛地一震，脸上也是露出痛苦之色，然而，紧接着，朦胧的光辉从他体内冲了出来，在他外表形成了一层宝光，神奇无比。

　　“这是？”

　　方慎睁开了眼睛，抬起双手，看着从肌肤里透出的朦胧光辉，眼中露出惊异之色。

　　他现在的状态，可以说是好的发指，体内涌动着无尽的力量，让方慎有一种破灭一切的感觉。

　　这种感觉，不是来自于天材地宝，也不是来自异象，而是仅仅来自他的肉身。

　　“肌肤如玉，内蕴神华，神袛觉醒……这难道是，先天道体另一层次的力量。”方慎震惊。

　　地修的先天道体，妙用无穷，不输给其他的修炼者。

　　可是，就目前方慎见过的地修，不管是众多通海境地修，还是李念这样的接天境地修，一身实力大部分都来自天材地宝，还有一部分来自异象，如果异象先天不足的话，实力更是全部在天材地宝身上。

　　和其他修炼者比起来，地修的身体就显得脆弱许多，这是软肋。

　　但这并不是说，地修身体的极限，就是那么回事了。

　　和李念等人交流，从他们这里学习到不少，让方慎知道，地修还有传说中的力量，和异象一样同样是来自于先天道体，却是弥补了地修的缺陷，让地修变得更为强大，远远超过前者。

　　不过，传说之所以会成为传说，就是因为罕有人到达，至少月澜大世界，没有一人发掘出，地修这另一层次的力量，也不知道该如何去做。

　　方慎也是抱着尝试的心态，吸收这些光雨，淬炼自己的身体，让自己变得强大，没想到，竟然还有这样的惊喜。

　　“嗯，虚灵海对我的排斥，也减少了不少。”方慎又是发现了另外一个好处。

　　话音刚落。

　　体内的界力漩涡，似乎是受到了什么刺激，轰然间旋转加速，远超过之前的世界之力被源源不断的吸收过来，进入方慎体内，速度之快，是之前的数倍之多，而且中央的虚灵海虚影，也是变得清晰了些。

　　“难道说，身体强大，内蕴神华，还能加快世界之力的吸收？”方慎惊喜。

　　很快，他就确认，这不是偶然，也不是错觉，吸收世界之力的速度，确实是增加了数倍之多，这让方慎惊喜莫名。

　　要知道，这里是四重天，他吸收起世界之力本来就是奇快无比，远远超过了一重天，现在在这个基础上又是增加了数倍，这让方慎的修炼速度达到了一个惊人的程度，虽然因为缺少混沌之海的关键力量，境界提升不大，可世界之力却是以骇人的速度堆积着，在酝酿着蜕变。

　　“继续。”

　　方慎没有犹豫，选择了继续修炼，他能感觉到，身体还远没有到达极限。

　　蛟龙分身张口，吐出了一道光雨，足有数百点之多。

　　方慎张口吸了进去。

　　这一次，吸入的光雨更多，然而他体内却没有了那种灼烧的感觉，体内的神华涌动着，将光雨绞碎，把它们吸收入身体。

　　一道道光雨吐出，被方慎吸收。

　　神光大炽。

　　无尽的宝光从方慎体内冲出，他整个人都被笼罩在光芒里面，身体在以一个惊人的速度蜕变着，变得越来越强大，举手投足间，仿佛能移山倒海。

　　光辉漫天，在方慎身周交织成一片，无尽的力量涌动着，方慎浑身都发着光。

　　他的体内仿佛蕴藏着一尊神袛，散发出无穷的光辉，惊人到了极点。

　　方慎早就步出了凌海舟，身子凝立在虚空之中，体内光辉冲出，周围的一切都在崩溃，破灭，恐怖绝伦。

　　就在方慎全身心的沉浸入修炼之时。

　　燃烧大陆之北。

　　一座天舟出现在天际。

　　“废物，连一点小事都办不好。”身周有着岩浆滚滚喷涌而出的男子脸色阴沉，大声训斥着。

　　在他面前，七神卫低下头，神情难堪。

　　虽然心中憋屈，但他们却是说不出半句反驳的话来，毕竟事实摆在那里，他们七个人去追杀方慎一人，最终竟然失手了，自己等人还个个带伤，差点回不去，这是莫大的耻辱。

　　偏偏方慎回去后，又是很快离开，而且更加难以追寻到，让他们想找回场子都不能，心中的憋闷简直难以用语言来形容。

　　“融火兄，何必大动肝火，不过是一个通海境中期的小人物罢了，翻掌就能覆灭，他逃得了一时，逃不了一世，呵呵，说起来，我刚来万界城的时候，也是遇上了一个通海境的小鬼，不知天高地厚，胆敢冒犯于我。”赵融火旁边，一个阴沉的中年男子笑道。

　　“嗯？说起来，似乎你们来的时候吃了点亏？”赵融火问道。

　　一说起这个，阴冷男子就神情难看：“哼，我们被人阴了，可恶，差一点就陨落在传说生物的吐息下，如果让我找到那人，我一定要将他碎尸万段，以解我心头之恨。”

　　“还得多谢融火兄，没有你的照拂，我们这次恐怕不会有多少收获。”阴冷男子感激道。

　　“哪里，毕竟是同一个世界的人，你我以往也有交情，一点举手之劳何足挂齿。”赵融火道。

　　两人正客套间。

　　“你们看，这附近的本土生物，似乎都在朝一个方向而去。”一声惊呼响起。

　　……


第754章 功成

　　赵融火等人闻言都是一惊，目光向着下方望去，果然发现，海面上不少本土生物冒出头来，向着一个方向游去。

　　“全都是灵变境级别的本土生物，难道是受到了某只强大本土生物的召唤？”阴冷男子沉吟道。

　　话音刚落，就听到耳际传来轰鸣呼啸声，一个庞大的阴影飞掠而过，将他们乘坐的这座天舟都为之遮蔽。

　　“半步大能级别的本土生物。”阴冷男子失色，神情难看。

　　他们都能看出来，这只半步大能级别的本土生物，根本就没有理会他们的意思，径直向前飞去，而它的方向，竟然和那些灵变境级别的本土生物一样。

　　“你们看，不止是一只半步大能级别的本土生物。”又有人惊呼出来。

　　除了那只飞掠而过的飞禽外，海面上，其他方向也有数只庞大的本土生物游来，而这些本土生物的特点都是，对他们不屑一顾，仿佛前面有着什么极其吸引它们的东西一般。

　　这一异象，让赵融火等人面面相觑，猜不透缘由。

　　“它们要去的，应该是那座燃烧大陆。”赵融火沉吟，指着远处的燃烧大陆肯定道。

　　“走，我们也过去看看，到底是什么在吸引着它们。”赵融火断然道，眼中露出贪婪之色。

　　这些聚集而去的本土生物虽多，却也不在他们眼里。

　　天舟调整方向，飞往燃烧大陆。

　　随着逐渐临近燃烧大陆，他们也能看清楚，里面的情况。

　　“那是什么？”七神卫之首惊呼，难以置信的指着前方。

　　不仅是他，天舟上的所有人都是目瞪口呆，看着前面无法想象的一幕。

　　一个人影盘坐在虚空之中，他浑身上下冲出无尽的神辉，使得周围的一切都在崩毁，在人影的上方，盘踞着一条小小的蛟龙，它张开口，喷出一道长虹，从天空垂落下来，被下面的人影给尽数吸收。

　　这个人影，自然就是闭关修炼的方慎了，光雨垂落，短时间内没什么，可时间一长，却是引来了本土生物。

　　从四面八方赶来的本土生物，围绕在方慎和蛟龙周围。

　　它们低吼着，眼睛贪婪的望着蛟龙和方慎，似乎那是无上的美味一般，一些按捺不住心中渴望的本土生物悍然冲了上去，然而还没等靠近蛟龙和方慎，就被方慎身上冲出的神辉给直接碾的粉碎，无一例外。

　　几只半步大能级别的本土生物，盘旋不去，它们极度忌惮着方慎身上的神辉，可是就这么离去有不甘心。

　　这一幕太惊人了，前所未见。

　　所有人都是目瞪口呆，怀疑自己是在做梦。

　　“谁能告诉我，这到底是什么情况。”一人茫然四顾，却没人能给他答案。

　　“天柱光雨，这条蛟龙嘴里喷出来的，难道是天柱光雨。”阴冷男子猛地一震，似乎是想到了什么，骇极而呼。

　　这话一出，赵融火等人都是醒悟过来，他们都是眼力惊人之辈，而且天柱光雨在四重天极其出名，经阴冷男子提醒后，都纷纷肯定。

　　可是，他们更加疑惑，天柱光雨只有本土生物能吸收，难道这人影，竟然是一只罕见的本土生物不成？

　　“不，不对，他是人类，而且还是一位地修。”三神卫颤声道，他也是一位地修，说完目光向赵融火望去。

　　赵融火是接天境地修，实力强绝，远超过一般的半步大能，他默默点头，肯定了三神卫的话。

　　“这个人，到底是谁？”

　　没有人认出方慎，被无尽光辉笼罩住的他，除非是特殊手段，否则难以透过光辉看清楚里面的人，最能暴露出他身份的凌海舟，也在蛟龙分身喷出大量光雨后，将它收进了真空胎藏术的空间。

　　“身体内冲出的神辉，威力绝伦，这莫非是传说中的力量，先天道体的另一层力量，内蕴神华，神袛苏醒？”仔细的辨认了一阵，似乎是想到了什么，三神卫突然脸色大变。

　　天舟上，几位地修闻言，全都是骇然色变。

　　其他人对地修的了解不深，心中诧异，可是听三神卫等人解释后，也都是满脸震惊。

　　“这人难不成是来自排名靠前的大世界？”阴冷男子瞳孔猛缩。

　　在他们的那个大世界，也没有觉醒如此力量的地修，可这不代表就无人能觉醒，诸天万界太大了，又有太多的大世界，而在排名靠前的大世界中，肯定存在这样的人，否则哪里会有传说在外界流传。

　　赵融火一言不发，他紧盯着方慎身周。

　　从方慎体内冲出的神辉虽然令他震惊，可更吸引他的，却是别的。

　　他注意到，除了从天垂落的光雨，其余方慎体表的神辉，在方慎的身周，还存在着第三种力量。

　　那是一点点淡蓝色的光点，仿佛是凭空出现一般，在方慎身周涌现，接着就被方慎吸入体内，因为光雨和神辉太过浩大，令人瞩目，所以很容易让人忽略这些淡蓝色的光点。

　　可是，即便是那么强大的神辉，这些淡蓝色光点都是视若无物。

　　方慎的身体，就仿佛是一个无底洞，在大量吸收着光雨的同时，也在疯狂的吸收着这些淡蓝色光点。

　　“那是什么？那到底是什么？”赵融火身躯轻颤着，他眼中有着强烈的疑惑。

　　相比起光雨和神辉，淡蓝色光点数量就少太多了，可就是这些淡蓝色的光点，竟然让他生出了俯首称臣的感觉，仿佛是一个普普通通的臣子，遇上了君临天下的帝王，升不起丝毫的反抗欲望，两者之间天差地别。

　　这些淡蓝色光点，就是方慎吸收的世界之力，在他体内疯狂堆积着，因为数量浩大，甚至都显露了出来，远远超过赵融火等人体内的世界之力，充满了俯视一切，高高在上的感觉。

　　赵融火等人彼此相视，都没敢轻举妄动，毕竟眼前的一幕太过惊人了，超出了他们的认知，他们更是不敢靠近，免得被那些本土生物攻击，虽然不惧，可这么都本土生物攻击，还是令人生惧的，尤其里面还有数只半步大能级别的本土生物。

　　放手屠杀的话，除非是马上离开虚灵海或者回归万界城，否则即便以他们的实力，都是凶多吉少，可是他们会经过这里，也是有自己的目的，就这么回去自然不会甘心。

　　正是有这样的顾虑，让他们停在了极远处，可又舍不得离去。

　　蛟龙喷出的光雨益发浩大，令本土生物垂涎欲滴，它们低吼着，想要一搏却又不敢。

　　被神辉碾碎的本土生物血气冲天，也给方慎招惹来更多的本土生物，聚集此地的半步大能级别本土生物，数量已经达到了惊人的七只。

　　不知过了多久。

　　似乎是终于达到了极限，光雨落在方慎身上，没有再被吸收，而是嘭的散乱开来，飘向四方。

　　“吼~”

　　周围等待多时的本土生物，再也控制不住自己的贪婪，七只半步大能级别的本土生物疯狂扑上，冲向半空的蛟龙。

　　在它们的带领下，其余的本土生物也是一拥而上，不甘落后，光是它们的数量，就足以将方慎轻易淹没。

　　就在这时。

　　方慎体内仿佛是一个无底洞，将周围的神辉都吸了进去，这不是结束，恐怖的威势在他体内酝酿着，惊人到了极点，那些本土生物都是猛地警觉，想要后退，却已经迟了。

　　无穷神辉从方慎体内爆发出来，仿佛是山崩海啸，疯狂涌出，席卷一切。

　　方圆数里内，一只本土生物都没有逃掉，包括那七只半步大能级别的本土生物在内，都被无穷神辉笼罩，爆碎成一片血雾。


第755章 动手

　　“这是什么力量？”

　　远处，赵融火等人浑身颤抖着，看着方慎身上涌出潮水般的神辉，淹没一切，将周围的本土生物尽皆泯灭，他们的眼中除了难以置信的神情外，还有着深深的恐惧。

　　这可是七只半步大能级别的本土生物啊，其他灵变境的本土生物也就不提了，光是这七只本土生物就是无比强大，然而此时，竟然被一击灭杀。

　　太强大了，太恐怖了。

　　这种力量超乎了他们的想象。

　　别说是他们了，恐怕大能来了，也不可能一击之下，就灭杀七只半步大能级别的本土生物，可是眼前却是真实的发生，让他们心中畏惧。

　　“一般的大能都做不到，除非是那些实力极强的大能级别强者，才能出现这一幕。”七神卫满脸惊惧，一般的大能级别当然不会这么强，否则他们也不可能在海龙王面前逃生。

　　“这人，到底是何方神圣？”赵融火涩声道。

　　那令他想要俯首称臣的淡蓝色光点，以及这灭杀一切的神辉，让他打心里的不安，已经后悔不该转道来此。

　　神辉潮水般涌出，席卷方圆数里，冲到了天舟面前。

　　“噗通~”

　　天舟上，一个半步大能惊呼出声，惊惶失措的向后退了一步，仓促间没有站稳，一屁股坐在了甲板上，颜面尽失。

　　对一个半步大能来说，这样的狼狈失误是无法想象的，然而此时却发生了，可见他心中的惊慌达到了何种程度。

　　他面红耳赤，可是没有人笑他，甚至都没人看他一眼。

　　所有人的注意都被席卷而来的神辉狂潮吸引，瞳孔急剧放大，没有人对挡下神辉冲击有任何信心，然而就在他们面露绝望之色时，如潮水般席卷而来的神辉蓦地停住，随即缓缓消失。

　　“呼~”

　　这一刻，天舟上所有人都是长舒一口气，身上冷汗涔涔。

　　远处，方慎的目光望了过来，眉头微皱，认出了七神卫和阴冷男子等人。

　　虽然在闭关，但方慎对外界也不是一无所知，早就察觉了赵融火等人的到来，只不过他们没有任何动作，他在修炼的紧要关头，也是懒得理会。

　　没想到，竟然是他们。

　　七神卫是何用意方慎还不肯定，但阴冷男子等人，却是和他有过冲突的。

　　“可惜，没有把他们一举灭杀。”方慎眼中闪过一丝惋惜之色。

　　用光雨淬炼先天道体，内蕴神华，此时已经修炼到了此身的极限，功成之时爆发出来的力量恐怖的惊人，绝对不下于金色猛虎那一吼，如果置身其中的话，这些人绝对没有活着的可能，只可惜这种大爆发，不属于他真正的力量，方慎也是无法控制，而赵融火等人躲的太远，侥幸逃过了一劫。

　　招了招手，上空的蛟龙分身猛地张口一吸，将散乱开来的光雨重新吸入体内，随后就飞了下来，缠绕在方慎手臂上。

　　“是他。”

　　“怎么可能，是那小子。”

　　这时候，赵融火等人惊魂未定，反应过来后，都纷纷看了过来，立刻就认出了方慎。

　　赵融火、阴冷男子等人齐齐一愕，惊异的看向对方。

　　“你怎么认识他？”

　　同样的一句话，从阴冷男子和赵融火嘴里道出。

　　“融火大人之前看中了一样六等天材地宝，付出了天大的代价，才弄到了等同之物，然而想要去换取之时，被这人提前抢走。”七神卫之首连忙解释道。

　　“我们刚来的时候，和一个通海境中期的地修起过冲突，就是此人。”阴冷男子的同伴也是道。

　　双方马上明了，原来和他们结怨的，竟然是同一人。

　　“这个人，必须死。”阴冷男子眼中寒光闪动。

　　“如果我得到九天神翼，实力会有本质上的飞跃，即便横扫我那个大世界都不是不可能，一定要夺回来。”赵融火也是眼含杀机。

　　“可是，这人的实力……”七神卫之一颤声道，想起方慎体内爆发出的神辉，那毁灭一切的威势，就让他毛骨悚然，升不起丝毫对抗的心思。

　　哪怕在面对海龙王的时候，都远没有如此无力过。

　　“无妨。”赵融火沉声道，他恢复了冷静：“那种力量是突破瓶颈时爆发的，不是他真正的力量。”

　　“他的境界，还在通海境中期，境界太低了，哪怕是掌握了先天道体另一层的力量，也要受境界所限，强不到哪里去。”赵融火淡淡道。

　　恐惧源于无知。

　　先前看不到方慎，也察觉不了他的实力境界，加上爆发出来的神辉如此恐怖，自然而然就以为，方慎是境界极高的人，绝对不会下于接天境。

　　可是现在一看，不过是通海境中期，赵融火自然无惧。

　　他是接天境地修，对地修的了解超过在场任何一人，既然他这么说，其他人都是心中稍定。

　　这些人彼此交换了个眼色。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”……

　　方慎被挡住了去路。

　　赵融火这边，他加上七神卫总共八人，阴冷男子这边，也有三人之多，全都是半步大能级别的强者，尤其赵融火和阴冷男子更是实力强横，远超一般的半步大能级别强者。

　　“交出九天神翼。”赵融火冷冷道。

　　“还有掌握这种传说力量之法。”阴冷男子补充。

　　七神卫更是神情阴沉，眼中尽是快意。

　　先前在方慎那栽的跟头，受的憋屈郁闷，可以在方慎身上找回来。

　　方慎哑然，眼前的一幕，让他想起了叶柏他们，同样是在燃烧大陆，同样是觊觎自己身上之物，历史仿佛在重演。

　　“你们知道我有九天神翼？也是，那一天我出现在万宝楼六层，瞒不了多少人。”方慎看了七神卫一眼，终于明白了，他们之前的出现并不是偶然，而是冲着自己来的。

　　“废话少说，交出来。”赵融火喝道。

　　“交出来。”

　　“还不快交。”

　　阴冷男子和七神卫也是冷声厉喝。

　　“我不交又如何。”方慎冷笑。

　　“不交，那就死。”赵融火立刻道，他身周的熔浆滚滚而出，似乎已经按捺不住。

　　强横的力量铺天盖地，十一个半步大能级别的强者毫不掩饰自己的力量，使得下方的燃烧大陆都像是发生了一场场地震，无数巨大的裂痕出现在地面上，纵横交错。

　　方慎没有继续废话，他目光冰冷，陡然间，一拳轰了出来，悍然动手。

　　他连天材地宝都没有动用，然而随着这一拳，强大的神辉，从方慎体内涌出，如潮水般向前涌去。

　　大地崩裂开来，神辉冲天而起，方慎仿佛是一个光人，虽然比不上突破时的席卷一切，此时涌动的力量却也是让人惊惧。

　　在他面前的，是七神卫的老四，他是一个半步大能，实力强横，面对这惊人的一拳，他眼中闪过怒色，怒吼出声，手中的中品灵宝爆发出骇人的力量，向着方慎轰去。

　　“我就不信，你连天材地宝都没用，会是我的对手。”四神卫怒吼。

　　他爆发出全部的力量，这一击堪称是他的巅峰，哪怕是七神卫的老大，面对这一击也要退避三舍，不敢直面其锋。

　　同时，他更是冲同伴大喊：

　　“我正面抵挡他，你们出手，将他镇压，我就不信他还能翻天。”

　　七神卫的其他六人身子微动，就要联手将方慎镇压，逼问出他的一切秘密来。

　　然而，两种力量瞬间接触，四神卫期待的一切没有发生，从方慎身上冲出的神辉破灭一切，直接撕开了他的力量。

　　方慎的手掌散发出强烈神辉，硬撼着四神卫的中品灵宝，丝毫不落下风，竟然凭借着肉掌，挡住了灵宝之威。

　　众人震惊，难以相信自己的眼睛。

　　这样的一幕，让他们无法相信，而赵融火等人，眼中的贪婪更甚。

　　“轰~”

　　惊人的震鸣中，四神卫的中品灵宝剧颤着，竟然不敌方慎的手掌，被连人带灵宝，一起打入了大地，在燃烧大陆轰开了深不可测的巨坑，四神卫躺在坑底，大口大口吐着鲜血。

　　所有人都是吸着凉气，神情震撼。

　　“想要我的东西，就拿你们的命来换吧。”方慎冷然道。


第756章 横扫（上）

　　“想要我的东西，就拿你们的命来换吧。”

　　听到方慎冰冷的话，所有人都是神情难看，尤其是七神卫，更是无比的阴沉。

　　“你们一起上，杀了他。”赵融火冷冷道。

　　一声令下，早就是愤怒无比的七神卫再也按捺不住，强压下心中的愤怒和震惊，一起出手，强横的力量交织成一片，封死了方慎的所有退路。

　　虽然四神卫身受重伤，一时间难以参战，但其余六人出手，依然是强大无比。

　　这可是六个半步大能级别啊。

　　然而方慎却是没有丝毫的惧色，身上涌出了强横的神辉，和七神卫悍然战在了一起，强大的力量碰撞着，不断震动着燃烧大陆，让赵融火等人震惊到麻木的是，直到此刻，方慎依然没有动用天材地宝。

　　方慎身周的两颗星辰亮了起来，形成了威力绝伦的重力场，狠狠压制着七神卫，从他身上冲出的神辉，更是霸道无比，硬撼着七神卫的攻击。

　　“好强的力量，地修不用天材地宝，竟然也可以强大到这种地步。”赵融火满脸震撼，当然更多的是贪婪，幻想着自己也觉醒这种力量的那一刻。

　　六个半步大能级别围攻方慎，果然是迅速占据了上风，可是想要拿下方慎却也没这么容易。

　　阴冷男子皱起了眉头。

　　他的心中深深警惕，方慎到现在都还没动用天材地宝，不可能是他没有五等天材地宝，而是故意不拿出来，他很清楚，方慎是在用战斗磨练自己，了解并熟练掌控刚觉醒的力量，这么会工夫，方慎比刚动手时，已经是明显强出了不少，控制神辉也更加纯熟。

　　“你们也去。”阴冷男子回头道。

　　“是。”他身边的两名半步大能级别恭声应是，纵身加入了战场。

　　围攻方慎的人，一下子增加为八名半步大能级别，其中两名通海境巅峰的地修，以及六名半步大能。

　　如此阵容，用来对付一个通海境中期的地修，已经不能用豪华来形容了。

　　赵融火和阴冷男子都是冷眼旁观，他们没有急着出手，不相信方慎能逆天到没边，他们想要先看穿方慎的实力，一击必杀。

　　两名强援一入场，效果非常显著。

　　同时对付六神卫，方慎就差不多是极限了，再加入两人，立刻超过了极限，让方慎险象环生。

　　不过这已经是极其惊人了。

　　新觉醒的力量虽然强，但也没有强到这种程度，如果是在正常情况下，光动用体内神辉的力量，来对付六名半步大能级别，无疑是找死，毕竟之前瞬间灭杀七名半步大能级别本土生物的一击是身体潜力的大爆发，无法再现。

　　可是，这里是虚灵海。

　　先天道体的变强，让他在虚灵海停留的时间增加，不承受任何压力的期限也相应延长，此时的方慎，虽然不在全胜状态，但也有八九分实力。

　　但是七神卫等人，在虚灵海停留的时间也不短了，实力被削弱的更厉害，让方慎能以一敌六。

　　不过随着另两人下场，也是超出了方慎的极限。

　　“哈哈哈，杀了他。”

　　“叫你猖狂，叫你嚣张，小畜生，还不俯首称臣。”

　　七神卫等人惊喜若狂，连连攻击不停。

　　八人的攻击，带给方慎前所未有的压力，占据了绝对的上风。

　　“轰~”

　　八人全力出手，恐怖的力量宣泄着，化成无坚不摧的力量洪流，狠狠撞向了方慎。

　　“看你还不死。”八人眼中都是狰狞，这样的攻击，方慎绝对不可能挡下来。

　　不远处，赵融火和阴冷男子都露出异色。

　　难道说，就这样结束了？

　　他们有些不真实的感觉，明明方慎之前带给他们这么大的震撼，但是一时托大，现在想动用天材地宝恐怕都没机会了，这合力一击下，方慎必定身受重创，离死不远。

　　无任怎么看，方慎都是必死无疑了，七神卫等人的神情更是狰狞无比。

　　就在这时。

　　一道银光从方慎身上冲出，显现出一个月轮来，转动了一下。

　　时空停滞。

　　下一刻。

　　包括不远处观战的赵融火和阴冷男子在内，所有人的动作全部停止，他们脸上或狰狞或疑惑的表情都是清晰无比，就连七神卫等人合力打出的力量洪流，都凝滞在了虚空之中，无法寸进。

　　如果这时候有人在远处瞧来，恐怕都会怀疑，看到了一幅静止的画卷，万籁俱寂。

　　时空之轮，方慎一直放在身上的五等天材地宝，终于显威。

　　方慎身子一动，闪出了八人的包围圈，心念一动，蛟龙分身顿时张口吐出了一条微型河流。

　　十一人的实力都是极其强大，时空停滞作用不了多久。

　　仅仅过了半秒。

　　一切重新恢复了原样，十一人脸上的表情生动了起来，强大的力量洪流滚滚向前。

　　“轰~”

　　恐怖的力量爆发出来，在燃烧大陆撕开了巨大的裂口，力量余波疯狂肆虐着。

　　“死了，他死定了，哈哈。”七神卫放声大笑。

　　“闭嘴，他还没死。”一声冷叱传来，赵融火冷着脸，目光惊疑不定，他似乎感觉到，刚才时空停止了流转，是错觉吗？

　　“怎么可能。”七神卫等人难以置信，这样的攻击下，方慎怎么可能安然无恙，不过他们很快就看到了出现在远处的方慎，浑身上下，果然是一点伤势都没有。

　　“热身时间结束。”方慎淡淡道。

　　太阴之河迅速铺展开来，黑沉沉的大河汹涌流动着，迅速进入了第二形态。

　　不够，这还不够，要对付这十一人，需要更强的力量。

　　方慎手执着太阴之河，身上涌现出无尽神辉，将匹练般的太阴之河笼罩在内，在它们的作用下，太阴之河迅速变小，变短。

　　原来的太阴之河，即便是被极大压缩后的第二形态，都是绵长无比，它最宽的地方，更是有上千米之广，可是此时在方慎神辉的压缩下，不断变小变短，最终出现在方慎手里的，是一根长达数百米的巨柱，一头大，一头小，小的一端被方慎执在手里，大的一端足有数十米之广，通体呈现出黑色来。

　　此时的太阴之河，大小只有第二形态的百分之一。

　　体积大幅度的缩小了，然而它里面蕴含的力量，却是惊人到了极点，仿佛连空间都能捣的粉碎。

　　“哼，装神弄鬼。”看到方慎取出了天材地宝，七神卫等人气息一滞，不过很快就冷笑起来。

　　“把一条大河压缩成巨柱？有什么用，一起动手，我就不信，他这次还能逃出去。”七神卫之首厉声道。

　　八人一起出手。

　　“轰~”

　　恐怖的力量洪流再一次出现，排山倒海般向方慎冲去，大地上，裂开了一条巨大的鸿沟，延伸到方慎脚下。

　　“找死。”方慎目光冷漠，举起手中的黑色巨柱，向着八人轰然砸了下去。

　　太阴之河这一动，仿佛是擎天巨柱砸落下来一般，惊人到了极点，所有人都是骇然色变。

　　首当其冲的七神卫等人，更是骇然色变，眼中都被从天砸落的黑色巨柱给充满，这一根庞大的巨柱，给他们的感觉，仿佛是天塌下来一般，整个人的身心都为之夺。

　　“轰~”

　　八人合力打出的力量洪流，被黑色巨柱一下打的粉碎。

　　紧接着，方慎手掌微动，黑色巨柱朝着他们压了下去。

　　“不，不，不……”八人眼中都是恐惧，拼命的挥动灵宝和天材地宝，想要挡下这一击。

　　黑色巨柱狠狠打在了他们身上。

　　燃烧大陆发生了恐怖的大地震，黑色巨柱这一下，仿佛将它捅了个对穿，火红的气流从深处疯狂涌了出来。

　　七神卫等人，全都狂喷着鲜血，被黑色巨柱打飞出去，其中五人，直接爆成了一片血雾，剩下的三人，也都是骨断筋折，一动都动不了。

　　如果是在全盛状态下，他们八人联手能挡下这一击，可是此时，却是瞬间身死溃败。

　　这一击之强，简直是惊世骇俗。

　　就连方慎，都是大吃了一惊，没想到太阴之河加上体内神辉，会是如此的惊人，恐怕已经是接近了六等天材地宝一击。

　　赵融火和阴冷男子都是手足冰冷。

　　两人对视了一眼。

　　“动手，干掉他。”走是不可能的，他们和方慎之间，只有一方能活下来。

　　“我就不信，我们两人联手，都不是他的对手。”阴冷男子眼中尽是厉色。

　　他们都是远超一般半步大能的顶尖强者，实力极其强大，对自己也是充满了信心，除了大能，他们自信不会输给任何一人，哪怕方慎此时表现出骇人的实力，都不足以让他们退却。

　　恐怖的力量，从赵融火和阴冷男子身上冲天而起。

　　赵融火身周熔浆滚滚而出，覆盖了方圆数里，化为一片岩浆之海，他头顶出现了一个半人大小的紫色玉瓶，这是一样极其强大的五等天材地宝，随着赵融火催动，从紫色玉瓶中喷出了一道道紫色长虹，速度惊人，所到之处无坚不摧。

　　阴冷男子丝毫不弱，他手中出现了一把长枪，散发出恐怖的波动，随着他一枪刺出，强横的枪芒撕裂大地，将沿途的一切都尽数泯灭。

　　面对此时的方慎，两人再没有任何保留，全力出手。


第757章 横扫（下）

　　“杀~”

　　随着赵融火的厉喝，两名半步大能级别中的顶尖强者全力出手，岩浆之海，紫色长虹以及无坚不摧的枪芒一瞬间，全部冲到了方慎面前。

　　方慎目光微缩。

　　不得不说，赵融火和阴冷男子的实力确实是惊人无比，是方慎见过的半步大能级别中最强的，远远超过一般的半步大能，恐怕就连三重天天柱附近，那令方慎忌惮不已的三头生灵和他们相比，都不会占上风。

　　如果是在之前，方慎绝对没有胜算，不过此时，方慎却是信心十足。

　　“给我破。”

　　方慎眼中厉色一闪，太阴之河化成的黑色巨柱被他狠狠抡了下去，仿佛天空都崩塌下来。

　　“轰轰轰~”

　　岩浆之海、紫色长虹和枪芒，全部被黑色巨柱震的粉碎。

　　赵融火和阴冷男子眼中露出难以置信的神色，蓦然间，猛地向后退了几步，哇的吐出了一口鲜血。

　　“怎么可能这么强大？”两人无法相信，这可是他们联手啊，竟然还敌不过方慎。

　　“给我死吧。”

　　方慎神情冰冷，浑身冲出了无尽光辉，此时的他，前所未有的强大。

　　黑色巨柱仿佛能破灭一切，强的令人发指，把赵融火和阴冷男子打的连连吐血，不停的溃败。

　　大败，大输特输。

　　两人绝对不会想到，方慎会是如此之强，超出了他们能理解的范畴，否则根本不会去看他的实力，和七神卫等人联手，说不定还有胜利的可能。

　　“这不可能，这不可能，你明明不是大能，怎么会强到这地步。”阴冷男子披头散发，眼中都是说不出的惊恐。

　　最让他想吐血的是，黑色巨柱砸下来沉重的难以想象，一力破万法，可是在方慎手里，却像是玩具一般，轻松挥动着。

　　片刻的工夫，阴冷男子就脸色苍白至极，浑身上下的骨骼断裂数成。

　　他已经足够强大了，七神卫等人连黑色巨柱的一击都挡不住，他却抵挡了这么久，足见他的强大，只可惜方慎更加变态。

　　“不要，放过我，放过我，我会用一切代价来换取我的性命。”阴冷男子长枪被震的脱手，他眼中尽是恐惧，苦苦求饶着。

　　方慎冷漠无比，根本没有听他话的意思，黑色巨柱破灭一切，顿时将他轰杀。

　　趁着方慎灭杀阴冷男子的工夫，赵融火身子化为一道火光，猛地离开了战场，回到了天舟上。

　　“噗~”

　　刚回到天舟上，赵融火双膝一软半跪在地，口中更是狂喷出一口鲜血来，他消耗了太多的力量了。

　　“融火大人。”

　　天舟上，还有十余人，全都是灵变境，他们没有资格参与这一战，只是远远旁观着。

　　这一战的结果，令他们绝望，方慎就如一个魔神般，将他们的希望打入深渊，如果不是知道，没有赵融火等人，他们绝对活不到万界城，加上身上没有传送符的话，早就逃跑了。

　　“逃，快逃，马上离开这里。”

　　顾不上自己的伤势，赵融火立刻道。

　　他是被吓破了胆，再提不起丝毫战斗的欲望，脑海里想的只有一个念头，那就是不顾一切的逃离这里。

　　只要离开一段距离，就能使用传送符，回到万界城。

　　天舟猛地加速，向燃烧大陆之外急速飞去，赵融火还来不及兴奋，就听到其余人绝望的惊呼，他猛地回头，顿时看到一根仿佛擎天柱般的黑色巨柱从后面追上，狠狠砸落下来。

　　“别杀我，我手里有一样堪比六等天材地宝的东西，我愿意交出来换我的性命。”赵融火吓的魂飞魄散，连忙不顾一切地喊道。

　　黑色巨柱砸落的速度缓了一缓，赵融火眼中顿时露出喜色，然而没等他松一口气，黑色巨柱就猛地加速，再次砸落下来。

　　“啊~”赵融火不甘就死，瞬间打出了所有的攻击，天舟的防御更是全部开启，希望能挡住这一击。

　　不过在黑色巨柱面前，这一切都是无用的，岩浆之海、紫色长虹被瞬间轰碎，黑色巨柱重重轰在了天舟身上，顿时破灭了它的防御，将天舟连带上面的人，尽数化为一片血雾。

　　再好的东西，方慎也不稀罕，他不可能放任赵融火等人回去，否则自己的秘密会暴露。

　　“结束了。”

　　无尽神辉回到方慎体内，太阴之河也是恢复到了第二形态，方慎身上大汗淋漓。

　　太阴之河的第三形态，黑色巨柱，固然是强大的不可思议，但是想要控制它，方慎的消耗也是成倍数的暴增，如果不是他现在的先天道体经过不断淬炼，强大无比的话，根本就抡不动黑色巨柱几下，就会油尽灯枯。

　　即便如此，方慎也是感到十分的疲惫。

　　“马上离开这里。”

　　现在不是休息的时候，赵融火等人乘坐的天舟破灭后，原地留下几团光芒，散发着强大的波动，这些都是赵融火遗留下来的天材地宝。

　　来不及细看，方慎手掌一挥，顿时将它们尽数收了起来，随后回到燃烧大陆。

　　被重创的七神卫等人，也早就在战斗中被波及身死，加上阴冷男子，也留下了一些遗物，方慎都没有漏过，全部收走后，顿时放出凌海舟，随即离开了这里。

　　“该回去了。”方慎自语道。

　　虽然方慎现在的状态，还能在虚灵海留上一两个月，看上去不用急着回去，不过事实显然并非如此。

　　他回到燃烧大陆的时候，就是两个月后了，加上闭关修炼的时间，已经接近了三个月，临近极限。

　　如果不准时回去的话，联合法阵就会彻底关闭，方慎就会被留在虚灵海。

　　到时候想要再回去，无疑要麻烦上许多。

　　而且，现在的虚灵海，也不是久留之地了。

　　在燃烧大陆，功成的那一刻，体内的无尽光辉不受控制的涌出，灭杀了数以百计的本土生物，此时的方慎，在这些本土生物眼里，早就是血光冲天了，留下来等于是找死。

　　虽然方慎现在实力大涨，可是能不能抗衡大能级别的本土生物，还真是一点底都没，更别说还有至强生灵了。

　　凌海舟的速度增至最快，风驰电掣般赶往出口。

　　进来的那座天柱，实际上已经不是万界城探明的地域了，地图上也没有，不过方慎早就记清了路线。

　　数日后。

　　连通三重天和四重天的天柱旁。

　　方慎收起了凌海舟，浑身上下散发出令人生畏的冰寒，目光冰冷无比。

　　回归的路上，方慎经历了十数场大战，手上更是多出了几只半步大能级别本土生物的性命。

　　目光扫了眼四重天，方慎身子一动，进入了天柱。

　　虚灵海的天柱，异常的神奇，就以这根天柱为例，从三重天进去和从四重天进去，看到的情况截然不同。

　　一个个巨大的气泡从天柱顶端浮现，然而它们的方向却是完全相反，不是向上，而是向着下方沉去。

　　方慎进入了一个气泡，随即就向着下方沉去。

　　三重天。

　　无尽光雨从天柱上洒落下来。

　　五只强大的本土生物盘踞在天柱范围内，惬意的吸收着从天而降的光雨。

　　突然。

　　它们的动作猛地停止，全都望向了天柱的底部。

　　一个人影，出现在那里。

　　这五只本土生物，马上认出了方慎，仅仅是两个多月而已，以它们的智慧，自然不会认错人。

　　最重要的还是，方慎身上有着令它们厌恶到极点的气息。

　　那是本土生物的鲜血。

　　“唳~”

　　怒吼声中，两只靠的最近的本土生物立刻发动了攻击。

　　蛮以为这个人会像上次般逃跑，然而让它们没想到的是，方慎一步都没有退，目光冰冷到极点，蓦然间双拳轰出，无尽的神辉冲天而起。

　　“吼~”

　　“吼~”

　　强烈的痛楚声中，这两只本土生物的身体被神辉直接洞穿，大块大块的血肉抛洒出来，让它们痛极而呼。

　　它们顿时懵了。

　　没给它们反应的工夫，方慎取出了太阴之河，神辉冲天，迅速进入了第三状态，随后黑色巨柱猛地横扫而出，顿时将这两只本土生物打飞出去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声巨响，这两只被瞬间重创的本土生物如炮弹般砸入海里，生死不知。

　　如果不是它们的身体够强，光是这一击，就足以把它们灭杀了。

　　“吼~”

　　另外两只本土生物大骇，眼中露出恐惧之色，不由自主的向后退去。

　　方慎没有理会它们，而是看向了三头生灵。

　　对方也是感觉到了方慎的强大，神情无比的凝重。

　　这一次，方慎终于看到了它的本体。

　　这是一只大如山岳的巨猿，共有三个头颅，凶恶无比。

　　“我这里来，就是专门找回场子的。”方慎冷笑，他看出了三头巨猿的退缩之意，可是方慎拍了拍蛟龙分身，后者张口猛地一吸，顿时将天柱上洒落超过一半的光雨，全部吸走。

　　三头巨猿大怒，这触及了它的底线。

　　一场大战立刻爆发。

　　方慎和三头巨猿激烈战斗着，庞大无比的力量疯狂宣泄着，天柱附近翻江倒海，仿佛世界末日一般，恐怖到了极点。

　　那两只本土生物头也不回的逃离。

　　最终，方慎获胜，他身上散发出的神辉铺天盖地，抡起黑色巨柱将三头巨猿的一条大腿砸成了两段。

　　不过方慎也没能杀死它，同样的级别，在虚灵海本土生物要比人类强出不少，而且三头巨猿见势不妙，逃入了深海，方慎将黑色巨柱深入海里猛力搅动，将它再次重创，但还是让它逃走了。

　　收起战利品，方慎快速离去。

　　……


第758章 方慎的危机

　　三重天。

　　联合法阵进入点。

　　此时，这里已经聚集了大量的人，基本上，月澜大世界进入虚灵海的人中，能回来的都回来了。

　　各大势力互有损失，人人脸色都是难看无比，更有人身上伤痕累累，都按照所属势力的不同聚在一起。

　　青阳皇族聚集地。

　　“清扬，还有一天，联合法阵就会开启，我们就能回归月澜大世界了。”李念和李清扬坐在一起。

　　“我知道，皇叔。”李清扬点了点头，他看了眼四周，微微叹了口气：“这次虚灵海之行，白走一趟啊。”

　　一说起这个，李念也是神情郁闷。

　　毫无疑问，这次对四重天的探索，是彻底失败了。

　　各大势力人心不齐，而且他们的运气也不够好，进入四重天的地点，距离万界城的活动范围极为遥远，方慎他们进入的地方，都已经是万界城活动地域的边缘地带了，至于另外的人，离的更加远。

　　不可能找到万界城，甚至连碰上从万界城出来的人的可能性，都基本上是零。

　　大失败。

　　一无所获。

　　“本来以为，找不到万界城，可是如果能得到六等天材地宝的话，也是不虚此行。”李念苦笑了起来，眼中闪过深深的惊惧。

　　“皇叔，你应该庆幸才是。”李清扬道：“我们不是没有找到六等天材地宝，可那远不是我们所能企及的，就算是老祖宗来了，都未必能成功，还是别指望了。”

　　闻言，李念无奈点头。

　　六等天材地宝，虚灵海四重天以上，才有可能出现。

　　出发之前，李念等人是计划的很好，找不到万界城没什么，能找到六等天材地宝，就是最大的胜利。

　　可是……

　　想起那经历的场景，两人对视一眼，都是心有余悸。

　　李清扬和李念，再加上青阳皇族的一位半步大能是一个队伍的，他们早早就出发了，而且运气也是绝顶的好，在漫无目的的搜寻了一个半月后，找到了一样六等天材地宝。

　　他们确实是找到了六等天材地宝，可是，找到和得到，那完全是两码事。

　　那六等天材地宝，生长在一座黑色的海岛上，海岛上面崎岖不平，看不清楚天材地宝的模样，它被笼罩在强盛的光辉中，无比的耀眼。

　　发现那六等天材地宝的，不止是他们一支队伍，还有玄冰岛的队伍，而且后者到的更加早。

　　见到李清扬等人到来，玄冰岛的人立刻采取了行动，想要抢到那样六等天材地宝。

　　李清扬他们慢上一步，顿时大为懊恼。

　　那座黑岛附近，一只本土生物都没有，给人的感觉十分诡异，不过当时玄冰岛的人利欲熏心，加上六等天材地宝的诱惑实在太大了，也就顾不上太多。

　　可是，就在玄冰岛的人欣喜若狂，以为能轻松得到这六等天材地宝时。

　　黑岛前方的海里，突然冒出了一个巨大的脑袋，对着玄冰岛的人猛地一吼，仅仅只是一吼，风云变色，玄冰岛的三位半步大能，天舟，以及上面的上百名灵变境修炼者，全部被震的粉碎，化为漫天齑粉。

　　因为离的太远，李清扬他们没有首当其冲，可依然遭到了余波，被掀出十数里，死伤众多。

　　这时候，李清扬他们才惊骇欲绝的发现。

　　那座黑色海岛，就是一只强大无比的本土生物，露出在海面的海岛，仅是它身体的一部分罢了，那六等天材地宝，被它负在背上。

　　这个事实，让人难以相信，也让李清扬他们惊恐欲绝，他们以最快的速度逃离，再也不敢打六等天材地宝的主意。

　　“进了四重天，才发现我们是何等的弱小。”李清扬苦笑道。

　　那黑岛模样的本土生物，恐怖的让他们无法相信，虽然肯定不会是传说生物，但也超过了他们想象的极致。

　　有这样的生灵守护，他们怎么还敢打六等天材地宝的主意。

　　“真不知道，无双宗、太云山和圣地的那位，他们是怎么得到六等天材地宝的。”李念苦笑。

　　“也未必是每样六等天材地宝，都有如此恐怖的生物守护，也可能他们是从混沌天弄到的，有很多种可能。”李清扬道。

　　“不管如何，这次对四重天的探索，虽然没什么大收获，但也没太大的损失。”

　　李清扬和李念都是微微点头，心中庆幸。

　　四重天太危险了。

　　各大势力都有不小的损伤，至少有二三十位半步大能级别的强者陨落了，青阳皇族也陨落了两位，不过比起其他势力来，还算是可以接受了。

　　聊了一会，李念告辞离去，他还要告知其他人回归的时间。

　　得知一天后就能回月澜大世界，青阳皇族的人都是振奋不已，不仅是他们，其他势力也差不多，整个进入点一片轻松。

　　“方慎，你是死是活？如果还活着的话，又在哪里？”李清扬的目光望向了远处。

　　恐怕不会有多少人，关心方慎的死活，可李清扬和方慎是好友，自然挂念。

　　随着回归期限到来，他心中也是更为焦灼，却又是无可奈何。

　　一天后。

　　各大势力的人，齐聚进入点，等待回归。

　　李清扬心中焦急，频频远望。

　　“清扬，恐怕方慎是凶多吉少了。”李念叹道。

　　李清扬神情黯然。

　　“哼~”一声冷哼，却是很煞风景的从旁边传来。

　　李清扬心中微怒，目光看了过去，认出这是星辰盟的一位半步大能。

　　“那个姓方的杂碎，就这么死了，还真是便宜了他。”这位半步大能冷笑道。

　　“你什么意思。”李清扬大怒，冷眼看着这人，李念也是有些不愉。

　　“什么意思？他杀了我们星辰盟的人，就是死罪，难道还不许我们报复回来？”星辰盟的半步大能冷声道。

　　“不过是一个小势力的人，吃了豹子胆，连我们的人都敢杀，别以为一死就能了之，他建立起来的那个势力，叫什么两界城的，等回去后，就去把它毁掉，杀光里面的人，才能稍泄我等心中之怒。”

　　“杀了星辰盟的人？”李清扬愣住了。

　　“还有我们无双宗的人。”又有一个冷漠的声音传来。

　　说话的，是无双宗的一位半步大能，神情冷漠。

　　附近听到的人都怔住了？

　　方慎在月澜大世界的名气也不小，前段时间更是名震天下，因此不少势力都知道他。

　　方慎杀了星辰盟和无双宗的人？

　　不少人都是露出感兴趣的神色，不过方慎已死，他们也没有过多关注。

　　就在这时。

　　一座天舟以极快的速度从远方飞来。

　　“凌海舟，是方慎，哈哈，太好了他没事。”李清扬一眼就认出了凌海舟，心中顿时放松，不过马上就紧张起来。

　　无双宗和星辰盟，可是摆明了要对他不利的。

　　这可是两大超级势力啊。

　　无双宗和星辰盟的人，也注意到方慎回来，意外之余，也是露出了狞笑。

　　“死在本土生物手里，也太便宜这小子了，敢杀我们的人，就让天下人都知道，得罪我们的下场。”

　　突然。

　　“轰~”

　　强烈的光辉，从进入点爆发出来，冲天而起。

　　光芒当中，一个门户隐隐显现出来。

　　联合法阵再一次打开了。

　　“快，马上离开这里，联合法阵支撑不了多久就会彻底崩溃，错过了机会，就会永远留在虚灵海了。”一个高声响起，传遍进入点附近。

　　所有人都是脸色微变。

　　这可是关系到身家性命的，没人敢怠慢。

　　马上就有人冲入了光芒中，回到了月澜大世界。

　　“就让他多活一会儿，先回去。”星辰盟的人冷声道，在他们眼里，方慎必死，自然不愿意在虚灵海动手，耽搁了回去的时间。

　　无双宗的人也没有急着动手。

　　人群如潮水般涌入。

　　“通道开启？还好赶上了。”远处，方慎脸色微变，他驾驭着凌海舟，以极快的速度飞来。

　　等飞到进入点附近时，方慎以最快的速度收起了凌海舟，眼看着进入点的光辉迅速黯淡，里面的门户也是隐隐晃动，他大喝一声，身上冲出神辉，飞行的速度蓦然暴增，闪电般冲入了光芒之中，撞入门户。

　　一阵天旋地转。

　　等适应过来后，方慎发现，已经回到了月澜大世界，青阳皇族的独立空间里。

　　“方慎，快走。”熟悉的声音传来，是李清扬的。

　　“走？”方慎眉头微皱。

　　“想逃，哈哈哈，没门。”猖狂的大笑声传来，方慎发现，两方人马将自己围住。

　　“星辰盟，无双宗。”方慎的脸色沉了下来。

　　其他势力也是饶有兴致的望来。

　　“杀人偿命，方慎，还不束手就擒，交出你身上所有天材地宝，我们还能给你留个全尸。”星辰盟的半步大能冷声道。

　　“今日，你必死。”无双宗的半步大能无比冷漠。

　　两大超级势力，十余名半步大能级别，以及众多灵变境强者，将方慎围的水泄不通，挡住了他所有的退路。

　　他们目光冷漠，望方慎的眼神如望死人一般。

　　方慎的眼睛眯了起来，神情冷漠，可是让旁人困惑不解的是，竟然没有丝毫害怕恐惧的模样。

　　“大胆，青阳皇族重地，谁敢动手。”一声厉喝传来。


第759章 他们也配让我偷袭？

　　“青阳皇族重地，谁敢动手？”

　　听到这一声厉喝，星辰盟和无双宗的人，都是神情微僵，不过倒也没有急着动手。

　　青阳皇族的人出现，为首的是一个身穿皇袍，浑身充满了帝王威仪的男子，脸色不善的看着星辰盟和无双宗的人。

　　他，就是青阳皇族的皇帝，除了老祖宗大能外，青阳皇族中地位最高之人。

　　虽然对方慎不是太过满意，但双方好歹也是有协议的，在世人眼里，也都是认为方慎就是青阳皇族的人，而且这是青阳皇族的重地，真要让星辰盟和无双宗的人动手干掉了方慎，青阳皇族的面子往哪里搁。

　　“青阳皇，这是方慎和我们之间的恩怨，还望你不要插手。”星辰盟那边，一个衣袍上雕刻着两轮明月的半步大能淡淡道，他是星辰盟的大长老，也是这次进入四重天的星辰盟的首领。

　　闻言，青阳皇眉头微皱，他看向另一边无双宗的人。

　　“这事和青阳皇族无关。”无双宗为首的半步大能也道。

　　“到底是怎么回事？方慎是我们青阳皇族的盟友，没有证据，你们也敢动手？”李清扬忍不住道。

　　青阳皇没有阻止，任由李清扬发问。

　　“没证据？”星辰盟大长老冷笑：“青阳皇，看来今天不解释清楚，你们是不会放手了？”

　　“没错。”青阳皇淡淡道，这关乎青阳皇族的颜面，自然不会退缩。

　　“好，那我就说个明白，让你们心服口服。”星辰盟大长老不慌不忙：“这小子，和我们星辰盟的叶柏，无双宗的岳子安因为去的迟，只剩下他们三个半步大能级别，因此他们组成了一支队伍出发，这一点，你们可以向易青求证。”

　　闻言，所有人的目光都望向了不远处的易青。

　　“确实如此。”易青点了点头。

　　他是留守之人，说出来的话自然就是事实。

　　“姓方的，你敢承认吗？”无双宗半步大能淡淡道。

　　“有何不敢。”方慎道。

　　“好，你承认就好。”星辰盟大长老大喝一声：“你们三人组成一个小队，也是无可奈何，叶柏和岳子安一路上百般忍让，尽力配合你，为的就是完成我们此行的计划，为月澜大世界造福，可是万万没想到，方慎你狼子野心，居然贪图叶柏和岳子安身上的中品灵宝，在找到能证明你们去过四重天的燃烧大陆时，再也按捺不住心中的贪婪，竟然偷袭叶柏和岳子安，让两位英杰陨落在虚灵海。”

　　“你们说，像这样的畜生，我们该不该杀？青阳皇，他还值不值得包庇？”星辰盟大长老环视着四方，大声道。

　　“这……”青阳皇犹豫了下：“这只是你们的一面之词，事实如何，我们不得而知。”

　　“胡说八道。”方慎摇了摇头。

　　毫无疑问，星辰盟和无双宗是完全颠倒了事实，明明是叶柏和岳子安贪图方慎身上的天材地宝，被他们说成了，方慎贪图叶柏和岳子安的中品灵宝。

　　周围的人不明真相，看方慎的目光也有些不善起来。

　　“我知道你不会承认。”星辰盟大长老冷笑，向着后方示意了下：“带出来。”

　　“是。”一人应是，从后面带出来数人。

　　看清楚这几人的模样，方慎目光微缩，这几人赫然是慕寒等人。

　　他们浑身上下伤痕累累，显然是遭受了极大的酷刑，而且他们的人数本来是有几十人，可是现在出现的，仅仅只有七人。

　　“各位请看，这七人就是和方慎、叶柏和岳子安同行的人，我们星辰盟和无双宗的人，都被方慎这卑鄙小人给害死了，剩下有正义感的人，也被方慎残忍杀害，只有他们几个无耻小人投靠了方慎，才活了下来。”星辰盟大长老大声道。

　　“他们能证明，方慎偷袭暗害了叶柏和岳子安？”人群中，有人疑惑道。

　　“当然不能。”星辰盟大长老毫不犹豫的摇头：“他们拿了方慎的好处，而且也杀了我们两大势力的人，肯定是包庇方慎的，不会说出事实的，不过幸好，里面也有良心未泯之辈，假装投靠方慎，等脱离了这小人的魔掌后，就告诉了我们真相。”

　　“张甲。”星辰盟大长老喝道。

　　一人闻言走了上来，衣着光鲜，方慎认得他，正是乘坐在凌海舟上的一人。

　　看到他出来，慕寒等人的目光，简直想要把他给生撕了一般。

　　“方城主，对不起了，公道自在人心。”张甲耻高气扬的一笑，转身对星辰盟大长老恭敬行礼。

　　“张甲，你把事实说出来。”星辰盟大长老冷漠道。

　　“是。”张甲闻言抬起头来，先是不屑的看了眼方慎，接着才面向众人道：“各位大人，我张甲可以作证，正是方慎这小人，觊觎叶柏和岳子安两位大人的中品灵宝，等到了燃烧大陆，两位大人没有利用价值后，就偷袭暗算了他们，可怜两位大人实力通天，如果正面对打的话，方慎这小人根本不可能有胜算，却因为被暗算受了重伤，陨落在了虚灵海，天妒英才啊。”

　　说到这里，张甲满脸黯然，接着猛地指向方慎，厉声道：

　　“就是这个小人，害死了叶柏和岳子安两位大人，星辰盟和无双宗的人也被他杀光了，我们这批人，看不下他的小人行径不服的，也被他杀光，只有慕寒这七条狗无耻之尤，甘心当他的爪牙，我虽然实力低微，但不忍心叶柏和岳子安两位大人死的这样不明不白，于是卧薪尝胆，假意投靠这小人，才逃过了一劫，不过我心中正义分明，一回来，就立刻揭穿了他的小人行径。”

　　“你胡……”慕寒等人大怒，可是话还没出口，就被星辰盟的人一拳打在腹部，口中喷出鲜血来，说不出话。

　　听了张甲的指控，众人的态度顿时大变，就连青阳皇也是面露犹豫。

　　当然，也有人保持着清醒。

　　“这些都是你们的一面之词，这个叫张甲的真的可信？还是被你们买通了在污蔑方慎？”李清扬冷声道。

　　“叶柏和岳子安已死，这毋庸置疑，可是里面的实情真如你们所说？”

　　星辰盟大长老的脸色顿时一沉。

　　“呵呵。”无双宗半步大能淡淡道：“李清扬，我只问你一句。”

　　“叶柏是我星辰盟千年难得一见的天才，岳子安也是无双宗的老牌强者，换做是你，如果不是偷袭的话，能否杀死他们？”

　　这话一出，李清扬顿时一滞，脸色难看。

　　仅仅一句话，就让李清扬哑口无言。

　　“是啊，方慎才崛起多久？半年多前，连对付步尘都是千辛万苦，侥幸获得胜利，他能杀叶柏和岳子安？”

　　“如果不是偷袭暗算，我想不到其他可能。”

　　“方慎和他们无冤无仇，既然偷袭，自然是为了他们身上的东西。”

　　人群议论纷纷，虽然证据还不是很充分，但明显已经相信，张甲和星辰盟大长老的话，看向方慎的目光也尽是鄙夷和不屑。

　　“方慎，我知道你不肯承认，你可敢放开异空间，让我们搜查，如果叶柏和岳子安的中品灵宝不在你身上，我们转头就走。”星辰盟大长老冷声道，目光直视着方慎：“你可敢？”

　　搜查异空间？

　　方慎冷笑。

　　“青阳皇，如何？”星辰盟大长老志得意满的望向青阳皇。

　　长叹一声，青阳皇后退一步，没有说话，可他的态度却是表露无遗。

　　“陛下……”李清扬大急。

　　“来人，送信王爷回去休息。”青阳皇淡淡道。

　　几个青阳皇族的半步大能围了上来，制住了李清扬。

　　“证据确凿，青阳皇族不会插手，但这里是皇族重地，你们要解决的话，就出去。”青阳皇淡淡道。

　　“哈哈哈，这是自然。”星辰盟大长老道：“方慎，还是老实随我们出去吧，免得自讨苦吃。”

　　“也好。”让众人想不到的是，方慎答应的异常痛快。

　　众人离开了独立空间，到了一处广阔的荒漠之中。

　　“可惜了。”远处，青阳皇摇了摇头。

　　“才崛起没多久的流星，即将陨落。”万龙帝国一名半步大能喃喃道。

　　没有人看好方慎。

　　“你们两个去拿下他。”星辰盟大长老冷笑，转头对两名半步大能道。

　　这两人应声而出，强横的力量从他们身上腾起，令人色变。

　　“准备好了？”方慎问道。

　　两人一愣，下意识的点了点头，不过随即就厉喝道：“受死吧。”

　　话音刚落，从方慎身上就陡然爆发出无尽神辉，冲天而起，强横的力量扭曲着空间，让无数人心惊肉跳。

　　“轰~”

　　一根数百米长的黑色巨柱，笼罩着强烈神辉，出现在方慎手里，随着他的动作，向那两人狠狠砸落下去。

　　虚空崩裂，仿佛被这一抡给捅穿了，触目惊心的空间裂痕贯穿千米。

　　“轰~”

　　周围的人都是脸色大变，一些靠得近的人，更是被强横的力量给直接掀飞出去。

　　等他们从震撼中回过神来，看向那两位半步大能时，却只发现了一片血雾，以及两件黯淡无比的灵宝。

　　死了。

　　两位半步大能，就这么死了。

　　周围一片死寂。

　　“你们说了这么多，我也只说一句。”就在这难言的寂静之中，方慎的声音平静：“就叶柏和岳子安那两个废物，也配让我偷袭？”

　　……


第760章 全部灭杀

　　方慎的声音平静，然而话里的傲然却是喷薄而出，无数人都听到了这句话。

　　众人震惊，忍不住深思起来。

　　星辰盟和无双宗说了一大堆，卑鄙小人之类的话语无数，可是真正让人相信的，却只有无双宗半步大能的那一句话。

　　以方慎的实力，不偷袭不暗算，能干掉叶柏和岳子安这两位半步大能？

　　李清扬哑口无言，其余人也无从辩驳，因为这根本就不可能。

　　方慎的战绩摆在那里，曾经灭杀过步尘这位半步大能，可是明眼人都知道，方慎的真正实力，不足以灭杀一位半步大能，那一战有很多因素在内，不是他真正的实力，至于说，正面战斗下杀死两位半步大能，就更加不现实。

　　这是无可辩驳的事实，让人相信星辰盟和无双宗所说。

　　可是现在，方慎却用铁一般的事实，最具说服力的方式，告诉了所有人。

　　这，就是事实。

　　“难以置信，方慎到底是什么实力？半年多前，他不是才侥幸赢了步尘吗？”

　　“那两个半步大能，虽然名气没有叶柏和岳子安那么大，但实力不会差多少，却这么容易就被灭杀了……”

　　“不可能，有这种实力，方慎还需要偷袭暗算，开什么玩笑。”

　　“星辰盟和无双宗在睁着眼睛说瞎话吗？”

　　旁观的各大势力，全都是震惊无比。

　　那位放言，说方慎不可能杀死叶柏和岳子安的无双宗半步大能神情难看到了极点，感觉脸上火辣辣的疼。

　　打脸，而且是凶悍至极的一记耳光，打在了他脸上。

　　“其实，方慎、叶柏和岳子安出去，回来的只有方慎一人，我们只看到了这个结果，可能是方慎杀了他们，但也有可能是死于本土生物之手，那可是四重天，陨落几个半步大能又有什么好奇怪的？一口咬定，是方慎杀死了叶柏和岳子安，证据是不是不够充足？”

　　更有人头脑清醒，开始疑惑起来。

　　星辰盟和无双宗一开始就是一大套证据确凿，给人一种事实就是如此的感觉，但仔细想来的话，还是能发现不少漏洞的。

　　方慎和叶柏、岳子安一战，没有人看到。

　　慕寒等人看到的，也仅是叶柏被方慎轰杀，那时候岳子安早就死了。

　　张甲述说的，基本上全是他自行的猜测和想象，是正常情况下的合理推测，否则如果看到那一战的话，也就不会说出，方慎偷袭的笑话了。

　　星辰盟和无双宗的人脸色难看。

　　虚灵海之行，各大势力本来就是心怀鬼胎，被杀也是常事，之所以会让张甲出来，无非是想堵青阳皇族的口，占据大义，不让他们插手罢了。

　　“关于内情，我不想多说什么。”方慎淡淡道。

　　“这个世界，讲的就是拳头的道理，你们想杀我，就要有被我杀死的心理准备。”

　　“之所以和你们废话，只想说明一件事。”方慎扯了扯嘴角：“我要杀叶柏和岳子安，光明正大的动手就是，就凭他们两个废物，也配让我偷袭？”

　　众人惊觉。

　　他们醒悟过来，这时候讨论叶柏和岳子安的事，早就没有了任何意义，星辰盟的两位半步大能死在了方慎手里，这是万众瞩目的事实。

　　仇怨已经结下，哪里还管得了什么前因。

　　“轰~”

　　方慎身上涌起冲天神辉，他浑身都在发着光，让人无法逼视，抡动着黑色巨柱，轰向星辰盟和无双宗的人。

　　恐怖的力量宣泄，让周围的人不停后退。

　　星辰盟大长老神情僵硬，震惊之余也有着几许恐慌，他目光冰冷到了极点，望向一旁的张甲。

　　张甲浑身颤抖着，脸色苍白到了极点，还有着难以言喻的恐惧。

　　“废物。”星辰盟大长老冷声道。

　　张甲大喊一声，头也不回的就想逃离，然而星辰盟大长老哪能容忍他逃走，一掌将他拍的粉碎。

　　“杀了他，给我杀了他。”

　　星辰盟和无双宗的人，自然不会坐以待毙，剩下的十二位半步大能级别强者，悍然出手，要把方慎轰杀在这里。

　　一场惊世大战瞬间爆发。

　　“以一敌十二，难以想象，太难以想象了。”

　　无数人都是满脸的震撼。

　　这太惊人了，让他们不敢相信自己的眼睛。

　　这可是十二位半步大能啊，不是十二位灵变境，任何一人拿出来，都是月澜大世界名震一方的大人物，凌驾无数人之上，可就是这样的人物，来了十二个，围攻一人。

　　最让他们惊骇的是，人数上的绝对劣势，方慎竟然没有落在丝毫下风。

　　“今日一战，必然会震动月澜大世界。”

　　“方慎这人太不可思议了，如果不死的话，肯定会入最强者之眼。”

　　……

　　“轰~”

　　恐怖的力量爆发，黑色巨柱的威能超乎了想象，达到了五等天材地宝的极致，没有人能正面抗衡。

　　“死，给我去死。”

　　星辰盟大长老神情狰狞，挥动着手中的中品灵宝，全力轰出了一道力量洪流，贯穿虚空。

　　其他十一人也没有落后，十二道强横的力量轰向了方慎。

　　可是，方慎身上却是冲出神辉，他仅是将黑色巨柱扫了一圈，所到之处，十二位半步大能级别强者的攻击纷纷溃散，仿佛是阳光下的积雪，不堪一击。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　十二人都是浑身剧震，其中的五人更是忍不住喷出了一口鲜血，惊骇欲绝。

　　太强了，强到了令人无法想象的程度，完全是在横扫。

　　方慎以一人之力，碾压十二位半步大能级别强者。

　　不是亲眼目睹，根本不可能相信这样的事实。

　　方慎却是不以为然。

　　十二人看似很多，但他们都是一般的半步大能级别，连一个堪比赵融火的顶尖强者都没有，仅有人数上的优势，可是带给方慎的压力，远不如燃烧大陆那一战。

　　黑色巨柱碾压一切，无任是什么攻击在它面前，都是不堪一击，方慎抡动着黑色巨柱，逼得十二人不得不硬拼，如果仅是其中几人硬接的话，恐怕会被直接重创甚至灭杀。

　　可是，这样也不是解决之道。

　　每一次抵挡黑色巨柱横扫一切的力量，十二人都要浑身剧震，其中一些人更是连连喷血，无任是实力还是生机，都在迅速下降。

　　“怎么可能，这怎么可能。”星辰盟大长老脸色灰败，惊惧到了极点。

　　他怎么也想不到，方慎竟然会是如此之强，面对着他们十二人都是占据了绝对的上风，黑色巨柱横扫一切，远远超过了他们的攻击。

　　“啊！”、“啊！”

　　惨叫传来，两位半步大能被黑色巨柱轰成了血雾。

　　少掉了两人，方慎的优势更大，他冲入敌群，开始了大肆屠杀。

　　两颗星辰世界在他头顶缓缓旋转着，洒下强大的重力场，断掉了诸人的后路，让他们无法凭借着空间穿梭逃离。

　　星辰盟和无双宗的半步大能级别强者，在方慎压倒性的力量面前，一个个惨叫着，爆体而亡。

　　旁观的众人全都傻眼了。

　　方慎赢了，而且这么简单，就赢得了胜利。

　　远处。

　　青阳皇身体僵硬，眼中尽是震惊之色。

　　方慎的强大，打破了他的认知，心中对之前的选择，也是隐隐生出一点悔意。

　　突然，他心有所感，猛地转头向左侧望去。

　　一个浑身笼罩着淡淡光辉的人，从虚空中一步跨出，出现在青阳皇左侧，他脸上看不出多少表情，凝视着远方的战斗。

　　“老祖宗。”青阳皇大惊，连忙和周围的人一起行礼。

　　这个出现的人，赫然是青阳皇族的老祖宗，大能级别绝世强者。

　　青阳皇心中更加震惊。

　　虽然这里是青阳帝国，是他们的地盘，可是就连老祖宗都被吸引而来，可见这一战的惊人程度。

　　“好强。”青阳之祖望着战场，片刻后，才缓缓说道。

　　“老祖宗，方慎到底强到了何种程度？他不是才通海境中期吗？”青阳皇不解道。

　　“很强很强，虽然不知道，他有没有尽全力，可是大能之下，恐怕没有多少人是他对手了。”青阳之祖道。

　　青阳皇浑身一震，尽管早就知道方慎的厉害，可是老祖宗这么高的评价，还是让他震惊不已。

　　周围青阳皇族的人，也全都面露骇色。

　　月澜大世界总共才几个大能，而且全都是坐镇一方，称尊成祖的人物，坐镇该势力核心之地，等闲不会出动，方慎在大能之下难逢敌手，岂不是说，只要那些大能级别强者不出手，就能在月澜大世界横着走了？

　　这可是一方大世界啊，强者无数，想要纵横无敌是何等之难，千万年来都不会有几人。

　　“老祖宗，方慎既然这么强，那我们是不是应该尽力交好他？反正我们的分歧还不是很大，能够挽回。”旁边一个半步大能问道。

　　这话一出，青阳皇的脸色顿时有些难看。

　　“不。”青阳之祖摇了摇头：“还不是时候，等他能活下来，再说吧。”

　　说完，他跨入虚空之中，离开了这里。

　　“是啊，等他活下来再说吧，无双宗和星辰盟恐怕会真正震怒了吧。”青阳皇立刻明白过来，喃喃道。

　　超级势力，可没这么简单啊。


第761章 我等着他们

　　远处。

　　“方慎，你敢杀我，我们星辰盟是不会放过你的，还有无双宗，月澜大世界再大，也不会有你容身之地，青阳皇族根本护不住你，就连你那两界城，也会被夷为平地。”

　　十二位半步大能级别强者，只剩下星辰盟大长老一人，他眼中尽是恐惧，可还没有放弃希望。

　　“我方慎，何须他人来护。”

　　方慎神情冷漠，黑色巨柱砸落，将星辰盟大长老瞬间灭杀。

　　至此，两大超级势力强者，一个都没有逃掉，全部陨落在这片荒漠之上。

　　……

　　“呼~”

　　方慎手执着黑色巨柱，目光扫过远处围观的众人，挟带着灭杀十二位半步大能级别强者之威，无人敢和他对视，全都是眼神慌乱的躲避。

　　手掌一挥，方慎飞出了一道神辉，将星辰盟大长老等人的遗物卷起，收了起来，随后飞向人群后方。

　　见到方慎飞来，人群纷纷避让，露出了后面的慕寒等人。

　　他们没有死，在星辰盟大长老等人眼里，慕寒等人就是蝼蚁一般的人物，随手就能灭杀，准备先干掉方慎后，再顺手干掉他们，没想到，反而让他们逃过了一截。

　　“方……方城主。”慕寒等人都是神色激动。

　　他们没想到，这样的情况下，方慎竟然还能赢，本来早就抱了死志，现在却是从地狱升入天堂，充满了狂喜。

　　看管他们的星辰盟成员，早就吓破了胆，逃走了。

　　“等离开再说。”方慎微微点头，取出了凌海舟，随后带着慕寒等人离开了这里，无人敢拦。

　　……

　　凌海舟上。

　　“这是疗伤药物。”方慎手指轻弹，将七枚丹药弹了出去，这是他从万界城买来的，效果不凡，以备不时之需。

　　慕寒等人连忙接过，吞服下疗伤丹药后，立刻闭目疗伤。

　　没过多久，他们惊喜的睁开了眼睛，难以置信的打量着身体，这么会功夫，他们的伤势竟然好了许多。

　　“说说吧，到底是怎么回事？我记得你们在燃烧大陆留言，怎么会落入星辰盟的人手里？”方慎皱眉道。

　　慕寒等人神情一肃，一说起这个，他们眼中就露出仇恨之色。

　　“方城主，那段留言不是我们留的。”慕寒道：“我们从异空间出来后，见您没有回来，就准备冒险回归，结果离开燃烧大陆没多远，就碰上了一只半步大能级别的本土生物，拼死激战的时候，有一座天舟来到了附近，是星辰盟的人，他们发现了我们，而且还发现，有他们的人被我们杀死，因为我们手上有星辰盟的人留下的灵宝。”

　　慕寒满脸苦笑：“星辰盟的灵宝，都是他们自己所制，因为出于同一个势力，因此大都是有着自己的特点，外人或许看不出来，可他们自己，却轻易就能分辨，而且还有那座天舟。”

　　“当时我们和那只本土生物战斗，根本不敢有任何保留，结果就被发现了，唉。”

　　“只能说，是我们自己倒霉吧。”慕寒道，他倒是不会怪方慎，方慎给他们天舟和灵宝，这是求之不得的好事。

　　本来这事还是能遮掩过去的，可是谁让他们倒霉到，和本土生物厮杀的时候，被星辰盟的人看到，被抓了个现形。

　　“被发现之后，星辰盟的人立刻审问我们，一些同伴被他们无情杀死，还有张甲这样的小人背叛，最后，他们带走了我们，还在燃烧大陆留下了留言。”慕容解释道。

　　方慎点了点头。

　　“事情已经过去了，你们有什么打算？”方慎问道。

　　慕寒等人交换了一个眼色，突然齐齐跪了下来：“方城主，我们的这条命就是你救的，没有您的话，我们在虚灵海就死了，而且现在得罪了星辰盟和无双宗，天下之大也没有我们容身之地，我们愿意加入两界城，和方城主共存亡。”

　　“共存亡吗？”方慎眼睛微眯，挥手一道神辉，将慕寒等人托了起来：“既然如此，你们就跟我回两界城吧。”

　　慕寒等人这点实力，方慎现在自然是看不入眼，不过他们是被卷进来的，无任如何，方慎也愿意给他们一个交代。

　　……

　　两界城。

　　庞大的王都仿如是巨兽匍匐在大地之上，带给人极大的震撼。

　　慕寒等人都是神色振奋，这里，以后就是他们的归属了。

　　“嗯？”

　　方慎神色微动，看向了远方，那里有着一座天舟悬浮在虚空，显然是早就到了。

　　“李清扬。”方慎一怔，马上认出了，这是李清扬的座驾。

　　“你们先进去。”方慎一挥手，神辉涌现，将慕寒等人送入城池，随后方慎飞向天舟。

　　身子一动，方慎登上了天舟。

　　“信王。”方慎目光一扫，看到了坐在里面的李清扬。

　　“方慎，唉，你闯大祸了。”李清扬叹了口气。

　　方慎微微一笑，径直在李清扬对面坐了下来，自顾自的给自己倒了一杯清茶，慢慢啜饮着。

　　“你……”李清扬无语。

　　李清扬比方慎来的还快，自然是因为他动用传送阵到了青阳帝国边陲，赶在了方慎前头。

　　“方慎，你可知道，这次惹下了多大的麻烦？”李清扬摇了摇头：“虽然你的实力惊人，灭杀十二位半步大能级别强者，可是那根本不是星辰盟和无双宗真正的实力。”

　　他没有目睹方慎那惊世一战，事后听说，虽然震惊无比，可是也更加的焦急，于是马不停蹄的赶了过来。

　　“不是说，这次去虚灵海的，是月澜大世界的精英荟萃吗？”方慎讶道。

　　“那只是表面上的情况而已，每一个超级势力建立都有数万年之久，这么长时间，怎么可能只有这么点底蕴。”

　　“事到如今，我也不会瞒你，七大超级势力都占据了一个小世界。”

　　“为什么七大势力能长盛不衰，成为月澜大世界最强的势力，无人能动摇？除了有大能坐镇外，最大的原因，就是因为小世界。”

　　“有小世界，就有了退路，无任遭到多大的打击，也不会灭亡，而且超级势力真正的力量，也在小世界里面。”

　　李清扬苦笑着说道。

　　“难道你就不奇怪吗？星辰盟和无双宗派出来的人，竟然都是一般的半步大能级别，至于这一级别里面的顶尖强者，却是一个都没有，相比别的势力，仅是在数量上占据了优势，这和超级势力的威名明显不符，之所以会如此，是那位那些半步大能级别的顶尖强者，大多在小世界里面，他们没有参加虚灵海之行，是因为他们都知道，这次探索不太可能有成果，大家心怀鬼胎下，风险又不小，自然不会出去冒险。”

　　“可是这次，你一下子就灭杀了他们两大势力，明面上三分之一的半步大能级别强者，肯定会激怒他们，这是对他们威严的冒犯，他们不可能容许你这样的人活在世上，必然要用你的鲜血来清洗，到时候，那些顶尖强者出动，以你的实力，来个一两个或许不惧，可是来的多了呢？”

　　“而且，别忘了星辰盟和无双宗，可是有大能的啊，哪怕你战败了那些半步大能里面的顶尖强者，也会引来更强的报复，甚至大能亲自出手。”

　　“别忘了，无双宗可是有那一位纵横无敌的人物坐镇的啊。”李清扬眼中露出几分恐惧之色。

　　“七大超级势力，看上去实力相当，可实际上，无双宗才是七大势力之首，远超过其他六个势力，他们占据的无尽山脉，是月澜大世界最好的地方，也是月澜大世界的中央地带，无人敢说什么，你这次竟然连无双宗的人都杀了……”李清扬满脸苦涩。

　　顿了顿，李清扬有些愧疚。

　　“很抱歉，方慎，老祖宗已经下令，不会参与进来，因此这次星辰盟和无双宗的报复，就只能你独自承受了。”

　　“为今之计，你最好的办法，是在星辰盟和无双宗反应过来前，离开月澜大世界。”李清扬催促道：“事不宜迟，方慎你还是早做决定吧。”

　　方慎静静听着，脸上的神情古井无波。

　　等到李清扬说完之后，方慎才看向他：“李兄，实不相瞒，叶柏和岳子安就是我杀的，他们早就图谋我身上的天材地宝，找到燃烧大陆后就立刻动手，只不过他们没想到的是，我的实力会是那么强，反而被我杀死。”

　　“人要杀我？我该不该反抗，能不能反杀？”

　　“回来后，星辰盟和无双宗的人联手逼我，欲要置我于死地，我该不该束手就擒，引颈就戮？”

　　两个反问，让李清扬说不出话来。

　　“他们要挽回脸面，要杀我，我就杀他们，管他们是什么势力，什么来头。”方慎平静道，眼中的光芒锐利无匹：“就一个字，杀。”

　　“李兄，无任如何，我还是要感谢你过来这一趟的，青阳皇族，我就认你一个朋友。”方慎道。

　　“至于无双宗和星辰盟，管他们有多强大，有什么无敌强者，敢来找我，就要有被杀的觉悟。”

　　“我就杀一个天翻地覆，杀一个血流成河，杀一个日月无光。”方慎冷笑着，眼中射出摄人的锋芒，一字字道：“我，等着他们。”

　　……


第762章 灵蕴之晶

　　方慎和李清扬谈了很久。

　　因为青阳之祖的决定，李清扬不可能参与这一战，不过出于愧疚，他尽量的给方慎提供星辰盟和无双宗的消息，这样一来，他也能稍稍心安，毕竟在李清扬眼里，如果没有他邀请方慎的话，方慎不会加入去四重天，更谈不上和星辰盟、无双宗接下死仇了。

　　有了李清扬提供的资料，对星辰盟和无双宗这两大超级势力，方慎也是有了更深的了解。

　　“不要勉强，实在不敌的话，就来找我，我会想办法把你送到其他世界。”临走之前，李清扬给了方慎这么一个承诺。

　　对一般人而言，想要离开一个世界，除了去高层世界外，就是去普通世界了。

　　李清扬不知道方慎有异界之门，而且才刚从虚灵海回来，去混沌天又太过危险，因此他指的就是普通世界。

　　数年前，方慎就在日陨世界，遇到过来自月澜大世界的人。

　　“不管如何，还是多谢了。”

　　离开天舟，方慎回到王都。

　　“城主大人。”

　　“城主大人。”

　　见到方慎回来，不少人都是恭敬行礼。

　　此时的两界城和三个月前相比，变的更加繁荣，整座城池欣欣向荣，充满了旺盛的生机。

　　“传令，两界城所有高层、核心成员，一小时后在城主府前集合。”方慎命令道。

　　大离王朝原先的王城，早就被改造成了城主府，是方慎的府邸。

　　一个小时后。

　　城主府。

　　一个个人影，出现在城主府前的广场，沈正明、姚烈等人全都在内。

　　方慎的目光扫过众人。

　　“慕寒，你们几个下去。”方慎对一旁的慕寒等人说道，略略介绍了一句他们的来历，慕寒等人进入了人群。

　　“各位，两界城生死存亡的时候到了。”方慎沉声道。

　　这话一出，下方顿时骚动起来。

　　“主上，莫非有什么变故？”沈正明上前一步问道，他们还不知道，发生在青阳帝国的事，消息还没有传过来。

　　方慎点了点头，把事情简单的介绍了一下。

　　“星辰盟。”

　　“无双宗。”

　　“两大超级势力要置我们于死地。”

　　所有人都是倒吸一口凉气，眼中露出惧色，超级势力的名头太响了，一直是月澜大世界最强存在，无人能撼动。

　　大离王朝曾经是两界城遇到过最强的敌人，可是和超级势力一比，就什么都不是了，双方完全不是一个层次的。

　　“这些超级势力欺人太甚，主上，我等愿意和两界城共存亡。”沈正明毫不犹豫道。

　　“大不了就是一死，有什么大不了的，我等愿和两界城共存亡。”众人齐声道。

　　没有人退缩。

　　这些核心成员，大部分都是承过方慎恩惠的，其中不乏大限将近之人，方慎让他们突破到灵变境，实力大增之余寿命也是增加，等于是给了他们第二条命。

　　而且经过了之前的大清洗，如今的两界城也比较纯粹，忠心可以保证。

　　“好。”方慎眼中光芒一闪，人心可用，接着，他开始发布命令。

　　首先，通告全城，两界城进入战争状态。

　　之前由于两界城的定位，使得城内有不少来自其他势力的人，首先要驱赶的，就是他们。

　　随后，方慎命令沈正明等人，遣散全城。

　　这一场大战，面对的是前所未有的强敌，就连方慎都没有多大的把握，无任胜负，两界城都未必能保留下来，因此里面居住的普通人，是肯定要遣散的，不能让他们卷进来，平白送了性命。

　　“行动吧。”方慎喝道。

　　众人立刻散去，全力备战。

　　慕寒等人也被围住，被追问细节。

　　“什么，两名半步大能在虚灵海被城主大人斩杀。”

　　“真的假的，十二名半步大能级别强者啊，你们确定没有看错？十二人围攻城主大人，还被城主大人全灭了？”

　　听到慕寒等人讲述的方慎战绩，所有人都是精神大振。

　　原本以为是没有悬念的一战，却让他们看到了希望。

　　具体的备战安排，自然有沈正明负责，方慎没有插手，而是转身进了城主府。

　　“可惜，超级势力的底蕴实在太强，否则最好的战斗方式，是主动打上门去，御敌于国门之外。”方慎摇了摇头。

　　围困大离王朝王都的一幕，难以再现。

　　无双宗和星辰盟的底蕴，比大离王朝强出太多倍了，以他现在的实力，打上门去等于是找死。

　　对方不可能放过两界城的。

　　城主府内。

　　方慎坐在自己的座位上，默默盘算着，自己的优劣得失。

　　这一战的胜负，能否杀的两大超级势力心痛，能否存活下来，关键还在他身上，能用到的东西，方慎都不会放过。

　　大战在即，他需要尽可能的增强自己实力。

　　手掌轻拍蛟龙分身，后者顿时张口，喷出了一道道光华，散发出惊人的力量波动，出现在面前的虚空。

　　这些，都是方慎此行的收获。

　　这一次出去，杀戮连连，可同样的，收获也是极大。

　　光是获得的这些战利品，在万界城出手的话，也能换来十数万世界币。

　　接下来的大战，只要不死，获得的肯定还会更多。

　　二十余件各式各样，散发着强大波动的灵宝，最先被方慎收了起来，他用不到它们。

　　随后，方慎看向其他东西。

　　“哼，火灵芝，到过四重天的独有之物。”

　　看着面前悬浮着的，密密麻麻，数量不菲的燃烧大陆独有之物火灵芝，方慎微微冷笑。

　　他是在最后一刻，赶回进入点的，而且回来后，马上就被星辰盟和无双宗的人围困，紧接着就是一场惊世大战，根本没有人来验证他身上的火灵芝。

　　甚至他有没有找到万界城，都没有人问起。

　　之所以会如此，自然是因为，没有人看好方慎，毕竟那是两个超级势力，月澜大世界最强的存在，既然是必死的结局，验证不验证火灵芝，他有没有去过四重天，也就是无关紧要了。

　　这些火灵芝，此时也派不上用场。

　　方慎心念一动，蛟龙分身顿时张口，将它们也吞下腹去。

　　接着，方慎处理了一些明显用不到的东西，一一收起。

　　“化形水？它已经烙印了海龙的身体，无法再改变，让蛟龙分身使用的话，不过是多出一个最差的半步大能，没什么用处。”

　　方慎摇头，化形水他另有用处，而且在这一战中也派不上多大用场，蛟龙分身被毁的话，损失就太大了，因此化形水马上被他收起。

　　面前只剩下数样天材地宝，光华闪耀，散发着惊人的波动。

　　“紫虹瓶，五等天材地宝，内藏空间，蕴紫阳灵虹，威能滔天？”方慎拿起了一个紫色玉瓶，这是赵融火使用的天材地宝。

　　能被他看中的天材地宝，自然是极其强大，在五等天材地宝里面也是顶尖的，威力极强，虽然在方慎面前不堪一击，但那是因为，有了方慎体内神辉之助，进入第三形态的太阴之河太过变态，达到了五等天材地宝的极致罢了，并不是说紫虹瓶不强。

　　紫虹瓶只会出现在万宝楼五层，价值最少也要数万世界币。

　　不过对方慎来说，这紫虹瓶的作用也不大。

　　正要把它收起，方慎眼中突然闪过一丝异色，不知道为什么，从刚刚拿到这紫虹瓶开始，他就有一种奇异的感觉。

　　“难道说，这紫虹瓶还有别的秘密？”方慎眉角一挑，用天眼看不出来，不过他还有别的办法。

　　“星空之眼。”

　　方慎再一次看向紫虹瓶。

　　星空之眼加上天眼，两者结合第一次使用，在看天材地宝的时候，竟然给了方慎一种水乳交融的感觉，发生了出人预料的变化。

　　方慎的目光，直接看到了紫虹瓶深处。

　　那是一片遍布着紫色雾气的神秘空间，用天眼看不到，配合星空之眼，却让他发现了这里。

　　这些紫色雾气，就是紫虹瓶的精华所在，所谓的紫阳灵虹，不过它们不是吸引方慎的。

　　目光直透而过，方慎看到，在这神秘空间的深处，有一颗小小的金色晶钻，呈现出二十四面体，表面浮动着神秘的光辉，静静的悬浮在那里。

　　“灵蕴之晶，竟然是灵蕴之晶。”方慎心头一震，马上认出了这金色晶钻的来历。

　　万界城那几天，方慎不是白过的，万界城有专门的地方，提供各种各样的资料，包括各种修炼者的，包括地修的，包括天材地宝的，包括本土生物的……

　　只需要付出世界币，就能得到相关的资料，当然，价格也是不菲。

　　万界城已知地域的地图，海龙的活动地域，天柱的坐落范围，吞天蟒的名字和来历等等，都是这样得来的。

　　对于地修最为重要的天材地宝的资料，方慎自然也没有放过，当然价格惊人，花掉的世界币也让他心痛。

　　不过，付出是值得的。

　　看过那份关于天材地宝的资料后，方慎对它们的了解，无疑更加深，上面记载的信息，远比李念告诉方慎的，还要详尽的多，有诸多不为人知的隐秘。

　　大地熔炉，能晋升天材地宝的等阶，堪称是作弊器一样的逆天存在，绝对是每一个地修都梦寐以求的，那份资料里也没有落下。

　　可是，方慎也是由此知道，大地熔炉，不是万能的。

　　一到五等的天材地宝，想要晋升很简单，只要有足够的天地之源，大地熔炉就能将之提升。

　　可是，从六等开始，就不一样了。

　　五等天材地宝，想要晋升到六等，需要的不仅仅是天文数字般的天地之源，还需要一样东西，那就是灵蕴之晶。

　　至于六等晋升到七等，以及更高的，那份资料里没有提到。

　　月澜大世界这么大，强者无数，资源极其丰厚的地修也不会少，肯定也会有拥有大地熔炉的地修存在。

　　可是，为什么月澜大世界总共也才三样六等天材地宝，就是因为，想要用大地熔炉晋升六等，靠的不仅仅是堆积海量天地之源了，更为重要的，是灵蕴之晶。

　　没有灵蕴之晶，哪怕天地之源再多，也不会有任何作用。

　　灵蕴之晶，这种东西比六等天材地宝还要罕见，依靠大地熔炉晋升六等天材地宝，难度不比夺取天然的六等天材地宝来的容易。

　　方慎在万宝楼看了一圈，也没有找到一样灵蕴之晶。

　　没想到，居然在紫虹瓶的神秘空间里，找到了灵蕴之晶，有了它，方慎就能将手中的一样五等天材地宝，晋升到六等。

　　“有这收获，就绝对不会亏。”

　　方慎神情振奋，为了保住自己的秘密，没有给赵融火机会，也就没有得到他口中，堪比六等天材地宝的东西，不过有了灵蕴之晶，方慎的收获丝毫不少。

　　赵融火肯定是不知道，紫虹瓶里面，会有灵蕴之晶的，否则只要想办法，把它取出来，很快就能得到一样六等天材地宝。

　　方慎也是庆幸不已，也幸亏赵融火没有发现，否则手执六等天材地宝的接天境，绝对是无敌的，自己不会有丝毫的胜算。

　　看着手中的紫虹瓶，方慎犹豫了下。

　　他现在有两个选择。

　　第一是把紫虹瓶晋升为六等天材地宝。

　　吸纳了灵蕴之晶后，天材地宝自身也能缓缓进化为六等，不过这个过程无疑是极为漫长的，需要很长的时间，方慎自然等不了这么久，不过他有大地熔炉，手中更是有着数量不菲的天材地宝，只要他愿意，就能以最快的速度，将紫虹瓶晋升为六等。

　　第二个选择，是把紫虹瓶融毁，取出里面的灵蕴之晶，用来提升其他想要晋阶的天材地宝。

　　很快，方慎就做出了决定，选择了太阴之河。

　　“紫虹瓶不如太阴之河，晋升后，六等的太阴之河比六等的紫虹瓶会强出许多，而且我也习惯了使用太阴之河。”

　　毫无疑问，太阴之河更适合方慎，在他手里发挥出的威能，也会更强。

　　决定了紫虹瓶的处理后，方慎面前，就只剩下一对小小的金色羽翼。

　　它的体积不是很大，可是放在那里，却是光彩夺目，散发出来的力量波动，比其他天材地宝加起来还要强得多。

　　六等天材地宝，九天神翼。

　　……


第763章 境界提升

　　九天神翼。

　　这是方慎最大的秘密，最强的底牌。

　　从李清扬这里，方慎得知，月澜大世界的这次探索四重天，除了他这个异数，其他人毫无成果。

　　没有找到万界城，没有碰上从万界城出来的人，更不可能弄到六等天材地宝等等。

　　李清扬也没有隐瞒，他们遇上的那样六等天材地宝的情况，让方慎震惊不已。

　　“按照李清扬的描述，守护着那样六等天材地宝的本土生物，恐怕是至强生灵，难怪六等天材地宝那么少，我在东城区的万宝楼也只看到九天神翼这一样。”

　　方慎回忆着。

　　六等天材地宝确实是罕见无比，同样的想要得到的难度大的惊人。

　　至于说，天材地宝会有本土生物守护，方慎倒也不是太过奇怪，因为对它们也有好处。

　　“除我之外，没有人找到万界城，我的优势还是很明显的，九天神翼，紫虹瓶的融毁顺利的话，太阴之河也会成功晋级，这样一来，我手里就有两样六等天材地宝。”方慎寻思着，星辰盟和无双宗找他麻烦，也不是没有好处的。

　　至少无人来询问，方慎有没有找到万界城，无人知道他的底牌，这是最大的优势。

　　“只不过，六等天材地宝，要接天境才能使用。”

　　方慎皱了皱眉，他的境界太低，限制了他的成长，否则如果早就是接天境的话，配合上六等天材地宝，足以纵横无敌。

　　这也是没办法的，毕竟方慎突破的时间太短，他进入通海境，也没有几年，如今通海境中期的境界，已经是极其惊人了。

　　沉吟许久，方慎也没什么好办法。

　　境界的不足，让他无法将六等天材地宝化为战力。

　　“哼，来多少杀多少，即便是大能来了，也别想留下我，有六等天材地宝在手，我迟早会卷土重来。”方慎眼中闪过一丝冷光。

　　以他的底牌和优势，暂时退避是最好的办法。

　　不过方慎自然不会，让星辰盟和无双宗那么好过，而且也要给两界城的遣散争取时间，迎接大战。

　　心念一动，方慎让蛟龙分身收起了九天神翼，随后打开了通往异空间的门户，一步跨了进去。

　　通天柱。

　　方慎身子一动，离开了通天柱，向云海下沉去，他手中托着紫虹瓶。

　　待到离开了云海的范畴，方慎目光一扫，立刻找到了庞大的火山，大地熔炉。

　　手一扔，紫虹瓶顿时化为一道光华，落入了起始大陆，坠进火山口，滚滚岩浆围绕上来，慢慢融毁着这样五等天材地宝。

　　方慎自身，则是继续下降。

　　他现在的实力，比之前不知强出多少，在距离起始大陆还很远的时候，就不得不停了下来，无法继续下降。

　　方慎的目光，落在了广阔的混沌之海上。

　　想要提升境界，方慎缺少的，就是混沌之海的力量。

　　可惜这种力量，就连他也无法动用，只能依靠先天树来汲取混沌之海的力量，让方慎间接吸收。

　　先天树的成熟需要时间，远不上直接吸收。

　　“再试试吧。”

　　方慎开始尝试起来，他盘坐在起始大陆上空，缓缓调整着身体的状况，调动起大地山川之力来。

　　随着他的调动，从下面的起始大陆上，涌出了无数股大地山川之力，飞向了方慎。

　　这些大地山川之力进入方慎体内，变成一滴滴透明的液体，在他体内缓缓流淌起来，所到之处，方慎的体质也是极细微的增强，只不过这种增强幅度，微乎其微，通海境之后，身体蜕变成先天道体，大地山川之力的力量对身体的淬炼效果，就几乎没有了。

　　方慎心情平静，将一切荣辱得失都抛了开去，渐渐的，心灵进入了一种宁静祥和的状态。

　　不知过了多久。

　　方慎猛地惊醒过来，他感觉到，自己体内的世界之力被引动了。

　　“难道说……”神念入体，方慎很快发现，在自己体内缓缓流淌着的大地山川之力洪流，依然是老样子没有变化，不过新进入体内的大地山川之力化成的液滴，却是带上了淡淡的混沌色，融入了洪流之中。

　　随着越来越多的淡混沌色液滴进入方慎体内，这条在方慎身体流淌着的洪流，也是逐渐呈现出混沌色来。

　　界力漩涡开始飞快转动起来，内外两层一正一反，分别以逆时针和顺时针转动着，放出了淡蓝色的世界之力，在体内洪流流过的时候，两者结合在一起，融入方慎肉体。

　　方慎的境界，开始缓慢提升。

　　“成功了，终于成功了。”方慎大喜过望。

　　他本来没有抱多大的指望，没想到，却有了意外的惊喜。

　　混沌之海的力量，第一次被方慎引动。

　　方慎的目光，向混沌之海望去，果然发现广阔的海面上，波澜微微起伏着，一点点细微的光点飞出，和大地山川之力汇合，进入方慎身体。

　　“和之前相比，我唯一变化的，就是先天道体，要比以前强出太多。”方慎心中有着一种明悟，他想起了在虚灵海闭关修炼的时候，吸收世界之力的速度也是暴增了许多倍。

　　现在的情况，和那时候有些类似。

　　“以前的先天道体不够强，才无法引动混沌之海的力量。”

　　方慎闭上了眼睛，全身心的投入到，境界的不断提升中。

　　上次的闭关，让方慎体内积攒了海量的世界之力，因此哪怕不在虚灵海，都没有任何问题。

　　淡蓝色的世界之力，淡混沌色的液滴，彼此结合。

　　方慎的境界，不断提升着，由一开始的缓慢，变的迅速起来，停滞许久的境界，也是从通海境中期，向着更高境界攀升。

　　……

　　就在方慎沉浸在境界提升的愉悦之时。

　　无尽山脉，无双宗。

　　群山萦绕，奇峰迭起，浓云无比的天地灵气，使得这里仿如人间仙境一般。

　　一座高耸入云的山峰前，上面坐落着一座瑰丽宏伟的殿堂，牌匾上写着三个金色的大字：宗主殿。

　　这里，正是无双宗宗主所居之地，也是最为重要的地方之一。

　　突然。

　　一道光芒从远方射来，落在了殿堂前的空地上，现出了一个脸色苍白，神情慌张的男子。


第764章 雪峰峰主

　　宗主殿前空无一人，看上去毫不设防，不过男子可不敢乱闯，他定了定神，恭声道：“杨仲有要事，求见宗主。”

　　他的声音远远传了出去。

　　片刻后。

　　宗主殿厚重的大门缓缓开启。

　　“进来。”一个威严的声音从里面传来。

　　杨仲露出喜色，连忙飞身进了宗主殿，来不及欣赏殿内的华美风景，径直对高坐在殿堂上的人说道：“宗主，大事不妙了。”

　　无双宗宗主，是一个三十余岁的男子，满脸威仪，充满了上位者的气息，除了他之外，殿内还有另外一人，是无双宗的执法长老，杨仲进来前，两人正在议事。

　　这时听到杨仲的话，无双宗宗主不置可否，那位执法长老却是扬了扬眉，有些不满的喝斥：“慌什么，杨仲你这些年真是越混越回去了，你的定力呢？我们无双宗何等地位，能有什么事不妙的？”

　　“算算时间，应该是去虚灵海的那批人回来了，是不是和万界城有关？”无双宗宗主轻敲扶手，淡淡道。

　　“宗主，执法长老，岳子安他们全死了啊。”杨仲悲呼道。

　　“你说什么？”执法长老脸色大变，猛地站了起来。

　　“长老，刚刚从外面传来消息，我宗的岳子安和星辰盟的叶柏，被前段时间名声大响的两界城主方慎所杀，而且回来后，我们无双宗和星辰盟总共十四位半步大能级别强者想要杀死方慎，为岳子安和叶柏报仇，结果，结果，却被他反杀，一个都没有活下来。”杨仲脸上浮现浓浓的惊惧，颤声把消息原原本本的说了出来。

　　执法长老僵硬在了原地。

　　无双宗宗主身子一颤，脸上再也保持不住镇静的表情，他猛地站了起来，目光直视着杨仲：“你说的，是真的？”

　　“不敢有半句欺瞒，这事已经轰传天下了，那方慎和我们的人是在各大势力的眼皮子底下决斗的。”杨仲连忙道。

　　“怎么可能，怎么可能。”无双宗宗主脸露震惊，感情上他无法接受，毕竟那可是十几个半步大能级别啊。

　　方慎这人，他也听说过，今年刚刚崛起，在陨落之原斩杀了步尘从而名声大响，可是还没入超级势力真正的法眼，他怎么都没想到，这样一个新崛起不久的人，竟然能杀死那么多半步大能级别强者。

　　可是，理智上却告诉他，这是事实。

　　毕竟是轰传天下的事了，不可能有任何虚假。

　　深吸一口气，无双宗宗主强压下心中的惊骇，重新坐了回去，不过任谁都能看出，他此时心情的不平静。

　　“这件事，太大了，我们处理不了。”良久，无双宗宗主才沉声道。

　　一旁的执法长老也恢复过来，点头道：“没错，那方慎能杀死十几个半步大能级别强者，那他的实力，在半步大能这一级别里面，已经是顶尖一流了。”

　　“虽然我是无双宗的宗主，可实际上，这里仅是外宗罢了，我们无双宗真正的力量，在内宗里面，这样大的事情，需要请示内宗才行。”无双宗宗主道。

　　无双宗分为外宗和内宗。

　　外宗在外，内宗则在小世界内，一般的事情，他都能全权处理，可是数个半步大能级别陨落，这样的大事，他根本处理不了，也不敢轻易处理。

　　两人眼中都有着强烈的震撼。

　　多久了？

　　无双宗陨落如此多的半步大能级别强者，千百年来都是头一遭啊。

　　“无任如何，我无双宗的威严不容侵犯，那方慎敢杀我们的人，而且是这么大的损失，他必须死。”执法长老冷声道。

　　无双宗宗主点了点头，声音也是冰冷无比：“我这就去请内宗的高手出动。”

　　一个小时后。

　　宗主殿深处，无双宗宗主踏上了一座传送阵，光芒一闪，顿时消失在了原地。

　　下一刻，无双宗宗主出现在一片平原上。

　　感觉到里面，比外界更为浓郁的天地灵气，无双宗宗主精神微振，连忙往深处飞去。

　　这里，就是无双宗占据的小世界，内宗所在地了。

　　前方出现了一片雪原，凛冽的寒风席卷而来，以无双宗宗主的实力，都是身躯微颤，感觉到一阵寒意，低温自然不会让他心生寒意，真正让他惊惧的，是风中蕴含着的冰冷杀机。

　　“谁。”

　　一个冷漠的声音传来。

　　无双宗宗主心中微惊，脑海里立刻浮起了对方的资料。

　　“外宗宗主戚卫，见过雪峰峰主。”无双宗宗主恭声道。

　　“外宗？”一个挺拔的身影出现在前方，是一个有着苍白头发的男子，他的脚步移动到哪里，风雪就跟到哪里，白发男子冷峻的目光落在无双宗宗主身上，认出对方的身份后，神情稍缓。

　　无双宗宗主不敢怠慢。

　　他能做到外宗宗主的位置上，地位尊崇，本身实力自然也是不俗，远超过一般的半步大能强者，属于这一级别里面的顶尖高手。

　　可是和眼前的白发男子比起来，就不如甚远了。

　　小世界内，没有雪原，他踏入的这片雪原不是自然生成的，而是因为白发男子之故。

　　无双宗内宗，共有二十四峰，这是无双宗真正的力量，是中流砥柱，每一位峰主都是半步大能级别里面的顶尖高手，任意出去一个，都能纵横月澜大世界。

　　数万年来，二十四峰峰主时有陨落，一直并没有凑齐，可仍然是让人恐惧的一股力量。

　　眼前的白发男子，就是二十四峰之一，雪峰峰主沈寒。

　　“没有要事，你不会轻易进小世界，难道说，外面发生了什么大事？”沈寒目光微凝。

　　“是。”无双宗宗主不敢隐瞒，连忙将岳子安等人之死，详详细细的说了一遍，他来之前，已经收集够了资料，因此对那一战的前因后果都了解的非常清楚。

　　随着无双宗宗主的述说，沈寒的目光也是益发冰冷，周围的温度都是急剧下降，出现了厚厚冰雪。

　　无双宗宗主忍不住打了个寒颤。

　　“轰~”

　　数里外的一座雪丘，直接爆碎开来。

　　“好大的胆子。”沈寒的声音冷到了极点，眸中杀机四溢。

　　“真是狂妄至极，竟敢如此辱我无双宗，有了一点点实力，就以为天下无敌了，我这就前去，将这人斩杀，震慑世人。”

　　说完，沈寒化为一道白虹，冲天而起，向着小世界的入口极速飞去。

　　白虹所到之处，空中都是飘起鹅毛大雪，地面上也是出现了层层冰雪，直到他离远之后，才缓缓消退，一眼望去，雪地万里，惊人到了极点。

　　“太好了……”无双宗宗主眼中闪过兴奋之色，雪峰峰主的实力，在二十四峰中都是排名中上的，有他亲自出马，想来必然能轻易斩杀方慎。

　　顿了顿，无双宗宗主继续向前飞去。

　　虽然沈寒去了，而且他也认为沈寒不会失手，不过这事还是要报告给更高层的人才行。

　　……

　　方慎斩杀星辰盟和无双宗，十余名半步大能级别强者的事，以最快的速度传遍了月澜大世界，人人为之震动。

　　不仅是震惊于方慎的强大，仅仅数月时间，就有了天翻地覆的变化，也震惊于他的大胆，竟敢得罪超级势力，而且还是两个超级势力。

　　落凤大平原的震动更大。

　　毕竟，两界城就在落凤大平原，知道方慎的实力，竟然强大到这种地步，可以说是人人自危，尤其是那几个霸主级势力，更是忙不迭的收缩势力范围，唯恐方慎疯狂下，拉他们几个垫背。

　　两界城附近的势力，也以最快的速度迁走，唯恐被卷入两界城和星辰盟、无双宗的大战，尸骨无存。

　　不同于陨落之原，方慎和步尘那一战，这一次敢来观战的人，却是没有多少。

　　可见超级势力的震慑力，远不是大离王朝所能媲美的，没有多少人敢参与进来，唯恐被殃及池鱼。

　　华阳山。

　　这里是距离王都十数里外的地方，附近最高的山峰。

　　此时华阳山上，竟然有着一座凉亭，里面热气蒸腾，一名男子坐在里面，悠然品茶。

　　突然，一座天舟从远处疾飞而来，声势浩大。

　　看到天舟上，所属势力的标志，不少人都是脸露惊惧。

　　品茶男子双眉一挑，出声道：“玄冰岛的朋友，何不下来品茗一番？”

　　天舟猛然停了下来，随后，一双凌厉的目光从天舟上射了过来，不过品茶男子却是丝毫不为所动，神情依然是悠然自得。

　　光芒一闪，一个犹如冰块铸就，浑身散发着寒气的白衣女子踏出虚空，出现在凉亭内。

　　“是你？”白衣女子目光一缩。

　　“是你。”品茶男子也是一愕。

　　两人显然是旧时，马上认出了对方。

　　“竟然是他们？”远处，一名老者露出震惊之色，显然是认出了这两人。

　　“哦，他们是谁？那个女的我知道是玄冰岛的，那男的呢？”旁边有人疑惑道。

　　“你们不认识也正常，他们可不是会轻易出动的人物。”老者深吸一口气，道：“他们一个是玄冰岛的人，一个是万龙帝国的人，而是实力极其强大，在半步大能里面都是顶尖一流。”

　　“也是，两界城主也是这一级别的人物，现在星辰盟和无双宗吃了大亏，陨落了十几名半步大能级别的强者，任是谁都知道，他们不可能善罢甘休，而两界城家大业大，虽然已经开始遣散，但却需要时间，而且两界城主也回到了城里，也就是说，双方必然会有一场龙争虎斗。”老者感慨道：“其他超级势力赶来观战，也是非常正常的事。”

　　旁边的人都是微微点头。

　　确实，两界城和星辰盟、无双宗之间的战斗，无疑是吸引了整个月澜大世界的目光，牵动了无数人的心。

　　虽然没有人认为，方慎能和两个超级势力抗衡，但不妨碍他们的关注，他们也好奇，方慎和两界城能做到哪一步。

　　突然。

　　老者身边的虚空破裂，一道寒风从里面吹了出来，落在了老者身上，他闷哼一声，右手顿时冻成了冰块，僵硬无比，仿佛要裂开来似的。

　　“凭你们也敢说三道四，给我滚。”一声厉喝从华阳山顶传来。

　　众人大骇，惊惧的看了华阳山一眼，慌忙远远离开，再也不敢靠近，对方的辣手和强大，也令他们震惊不已。

　　这个老者，可不是普通人物，而是落凤大平原一个霸主级势力的老祖，半步大能实力，见识广博，所以眼光才如此毒辣，能认出白衣女子和品茶男子，没想到，在对方面前，竟然是如此不堪一击。

　　“多年不见，你还是如此辣手不留情。”品茶男子淡淡道。

　　白衣女子冷哼一声，她没有去碰桌上的茶杯，浑身仿佛是一座冰山一般，让人不敢靠近。

　　华阳山凉亭的茶杯，很快由两只增加到了三只。

　　新来者是青阳帝国的强者，和白衣女子、品茶男子都是一个级数的，因为这场惊世大战才会出动。

　　“你们说，先来的会是谁？”品茶男子突然问道。

　　“无双宗。”青阳帝国强者淡淡道，神情有些复杂：“星辰盟在无尽山脉另一侧，想要过来，没那么快，而无双宗的人势必不可能容忍方慎活着，因此先来的肯定是无双宗的人。”

　　月澜大世界，七大超级势力，除了当事人的星辰盟和无双宗，剩余的五大势力，正气门和紫羽帝国也是同样的原因，无法及时赶来。

　　因此这里，暂时只有他们三人。

　　“来了。”

　　三人突然神情一肃，同时望向了遥远的天际，只见一道惊天长虹跨空而来，所到之处，雪地万里。

　　“是无双宗二十四峰之一，雪峰峰主沈寒。”三人神情都是微凛，对方如此惊人的气象，让他们立刻认出了来历。

　　“这人的实力，不在我们之下。”品茶男子的脸色变了，他看向一旁的白衣女子：“我记得你曾经和沈寒交过手，大战了数天数夜不分胜负，最终以一招之差惜败？”

　　白衣女子冷哼一声，十分的不满，不过倒也没有反驳品茶男子的话。

　　青阳皇族强者也是神情凝重。

　　“方慎这次，恐怕是凶多吉少了。”品茶男子喃喃道。

　　“必死无疑，这就是不自量力的下场。”白衣女子冷笑。

　　言谈间，那道白虹已然是冲到了王都之前。


第765章 先杀一人

　　沈寒如此惊人的声势，自然早就引起了两界城的注意。

　　“防御体系立刻开启。”沈正明下令。

　　王都的防御力量马上开启，一个庞大的光罩笼罩在王都周围，无量光辉铺散开来。

　　这边的防御光罩刚开启没多久，白虹就到了王都上方。

　　从远方蔓延而来的雪地，立刻席卷了过来，将周围化为一片冰天雪地，冰层和防御光罩剧烈碰撞着，发出了阵阵轰鸣，虽然一时间突破不进来，却将光罩外的世界，全部变成雪地。

　　下方，沈正明等人都是露出惊惧之色。

　　这样的气象，真的是惊人至极。

　　白虹直冲而来，在王都上空显现出沈寒的身影来，从他身上飘落无数雪花，落在下面的防御光罩上，顿时激起了强烈的碰撞。

　　一片片雪花，都仿佛是灵变境全力攻击似的，不停的轰击着王都的防御光罩。

　　“不好，我们恐怕支撑不了多久。”姚烈骇然色变。

　　王都的防御光罩，能挡住半步大能，可那指的是一般的半步大能，像沈寒这种，在半步大能里面属于顶尖一流的，却不在其列。

　　沈寒凝立在虚空，冰冷的视线扫过下方。

　　“我是无双宗雪峰峰主，沈寒。”

　　“方慎，出来受死。”沈寒冷喝道，声音传遍全城。

　　“出来受死。”

　　“出来受死。”

　　沈寒一连三遍，不过王都内，却是无人回应。

　　远处华阳山上，三人露出异色。

　　“不敢应战？难道说，方慎已经不在两界城了？”青阳皇族强者皱眉道。

　　“哼，无胆匪类。”白衣女子露出轻蔑之色。

　　品茶男子没有说话，不过微皱的双眉也说明了他的不解。

　　“废物，以为躲在城里面，我就奈何你不得？”沈寒冷笑，他身前出现了一个白色光球，刚一出现，周围的温度就急剧下降，无尽寒芒从光球上涌出，震动虚空，威能恐怖至极。

　　“这是沈寒成名的中品灵宝，两界城的防御绝对挡不住。”品茶男子目光微凝。

　　“我先毁了你的城池，再把你千刀万剐。”沈寒冷声道，手中的白色光球向下一掷，无尽的寒芒涌现，仿佛陨石坠落，立刻破开了王都的防御光罩。

　　王都四处，主持着防御光罩的十数人全都身躯狂震，连喷出数口血，整个人都抛飞出去。

　　“无趣。”白衣女子淡淡道。

　　沈寒步入了城内，在他的强大力量影响下，城内的建筑物顿时覆盖上了厚厚的冰雪。

　　他眼中涌动着冰冷的杀机，就要准备动手毁城。

　　“大胆。”

　　一声冷喝，陡然从城主府内传出，紧接着，一股强大到不可思议，令沈寒都毛骨悚然的力量猛然间腾起。

　　就连华阳山上的三人，都感觉到了这股惊世骇俗的力量，他们全都不自禁的站了起来，眼露惊容。

　　一个庞大无比的黑色巨柱从平地猛然升起，笼罩在无尽神辉之中，向着沈寒狠狠撞去。

　　虚空崩裂，一道巨大的裂缝从地面开始，一直贯穿到了天空之上，仿佛整个虚空都被凭空撕成了两半。

　　在旁人的眼里，整个世界都被这根黑色巨柱充满，仿佛是破空一指，让人避无可避，首当其冲的沈寒，更是感觉整个大地向他飞撞了过来，无穷无尽，惊人到了极点。

　　脸上的不屑和冰寒，彻底的消失不见。

　　沈寒眼中闪过慌乱，他不顾一切的催动着白色光球的力量，爆发出恐怖的寒芒，迎上了破空而来的黑色巨柱。

　　“轰~”

　　惊天动地的震鸣，天地间爆发出恐怖至极的力量，王都之内，半数以上的建筑物都被震成了齑粉。

　　“不，不，这不可能……”沈寒慌乱无比，碰撞的那一刻，他就感觉到了黑色巨柱上传来的力量，远超过了他，仿佛是逆流而上的洪流，完全无法阻挡。

　　“轰~”

　　沈寒浑身浴血，仿佛厉鬼一番，紧接着，无穷力量冲天而上，将他卷了进去，瞬间将他泯灭成齑粉，丝毫不存。

　　华阳山上。

　　“啪。”

　　品茶男子手中的茶杯，被他猛地捏碎。

　　亲眼目睹这惊世骇俗的一击，三人浑身僵硬，眼中都是无法相信的神色。

　　“这怎么可能，以沈寒的实力，怎么可能被秒。”白衣女子脸色苍白无比，要知道，沈寒的实力比她还要强出一线的，可就是这样的强者，居然被一击秒杀了，让她感觉像是在做梦一样。

　　想起之前的不屑和嘲讽，脸上更是火辣辣的感觉。

　　不过没有人来嘲笑她，品茶男子和青阳皇族强者，都陷入了深深的震撼之中，望向王都的目光，都是带上了一丝惧色，再没有之前的从容。

　　方慎的身影，出现在城主府上方，浑身上下，无尽的神辉不断涌现出来，望之仿如神袛一般。

　　两界城众人都是满脸的震惊，不过紧接着，就是无尽的狂喜。

　　沈寒这样强的敌人，都被城主给轻易灭杀了，这无疑给了他们无穷的信心，对这一战也是充满了希望。

　　方慎手一招，太阴之河恢复原状，回到了他手中。

　　“打扫一下全城，清点死伤。”方慎命令道，他目光冷漠的看了眼华阳山方向，接着身子一晃，向着这里电射而来。

　　品茶男子等人神色一僵，大惊失色。

　　“他发现我们了。”

　　方慎的身体笼罩在神辉之中，速度奇快无比，转眼就到了华阳山前，强大的力量，甚至令山体都隐隐出现了崩溃的迹象。

　　“方城主，请不要误会，我们不是无双宗和星辰盟的人。”青阳皇族强者连忙道。

　　品茶男子和白衣女子都是连连点头。

　　“好自为之。”方慎冷眼看了他们一眼，随即飞离了此地。

　　三人都是松了口气，这会儿工夫，背后都是出现了汗迹，可见方慎带给他们的压力之大。

　　“就连沈寒都被他瞬杀，我们也强不到哪里去……”三人面面相觑，都是露出一丝苦笑，倒是没有什么羞愧。

　　如果方慎要对他们出手的话，恐怕没有一人能活下来，幸好，方慎没有将战事扩大的意思。

　　城主府。

　　方慎身上的神辉收入体内，显露出真身来。

　　他身周飞舞着的光点，从原来的两个，变成了三个。

　　品茶男子等人如果在的话，就能发现，方慎此时的境界，赫然是通海境巅峰。

　　……


第766章 通海境巅峰

　　方慎的境界，通海境巅峰。

　　异空间里，随着源源不断的吸收混沌之海的力量，同时藏在体内的世界之力也被引动，方慎的境界以一种惊人的速度提高着。

　　沈寒来袭的时候，方慎正好完成了突破，从通海境中期，晋升到了通海境巅峰，从而发出惊天一击，灭杀了雪峰峰主沈寒。

　　城主府内。

　　“好强，我现在的实力，简直是强的不可思议。”

　　方慎凝视着自己的双手，感觉到前所未有的强大，比之前强出了太多。

　　别看沈寒被方慎瞬间秒杀，可是他的实力却是毋庸置疑，如果不是方慎及时出手，他想要毁掉王都是轻而易举，绝对不在赵融火之下。

　　放在以前，方慎或许能赢他，但是想要赢的这么容易，以压倒性的绝对优势瞬杀，却是根本不可能，不过突破到通海境巅峰后，方慎的实力前所未有的强大，却是办到了这一点。

　　“我现在最巅峰的实力，恐怕就连大能，都能一战。”

　　方慎神情振奋。

　　大战来临之际，实力上有了惊人的突破，这无疑是最大的好消息了。

　　身子一动，方慎重新开启了门户，进入异空间。

　　因为感觉到外界的危险，方慎才破关而出，然而他体内的蜕变，还没有彻底完成。

　　方慎神识入体，察看着体内的变化。

　　界力漩涡庞大了十倍之多，在它中央，一个虚幻星辰正发生着异变。

　　通海境中期，在界力漩涡中央形成虚幻星辰，而突破到通海境巅峰后，虚幻星辰会蜕变成虚灵海的投影，代表着达到了通海境的极致。

　　此时，方慎体内的虚幻星辰，正在逐渐蜕变成虚灵海的投影。

　　方慎静静感受着，他可以清晰的看到，体内正在发生着的变化。

　　随着时间流逝，方慎看到，虚幻星辰一点一点的变得真实起来，而不再像是以前那般，仿佛幻影似的。

　　不知过了多久，方慎体内的星辰终于彻底蜕变，一个无比真实的世界，出现在界力漩涡的中央。

　　虚灵海投影。

　　方慎抬起头，在云海之上，庞大无比的虚灵海世界呈现在方慎面前，而方慎体内的投影，和云海上的虚灵海世界一模一样，完全是后者的袖珍版。

　　“嗯？这种感觉是。”

　　就在虚灵海投影成型的那一刻，方慎心中微震，有一种奇异的感觉，似乎通过这个投影，和某一个世界建立起了联系。

　　这种感觉，无比的真实。

　　“虚灵海，是虚灵海。”方慎身子一颤，眼中露出不可思议之色。

　　下一刻，他就离开了异空间，出现在城主府。

　　可是，在城主府里面，这种感觉也没有褪去，方慎猛地抬头，透过了无尽虚空，仿佛看到了不知多么遥远的地方，一个庞大无比，又是神奇无比的世界。

　　那是，虚灵海。

　　“难道说，通海境巅峰以后，体内形成虚灵海的投影，就能感应到它的位置了吗？”方慎心中震惊。

　　要知道，虽然地修通过异空间和起始大陆，连通到了虚灵海，可是，这和感应到虚灵海的位置，完全是两码事。

　　一个通海境地修，能带人去虚灵海，可是虚灵海在哪里，他却不可能知道。

　　就好比大洋彼岸的两人，可以通过网络来拉近距离，进行交流，不过也就仅止于此，对彼此而言，还是虚幻的。

　　但是现在，两者却是建立起了联系，更是能知道，彼此的真正位置。

　　“不对，不可能是每一个通海境巅峰的地修，都是如此。”方慎微微摇头，他从来没有听说过，别人的虚灵海投影，有这样的能力。

　　“是因为我的虚灵海投影，更加的完美，达到了极致。”

　　通海境巅峰，界力漩涡内形成虚灵海的投影，这是每一个达到这地步的地修都会出现的变化。

　　可是，虚灵海投影，连通虚灵海，应该是这个境界里面极高的成就，罕有人能到达，方慎相信，自己在通海境这个大境界里面，即便不是达到了真正的极致，也不会相差多远。

　　这样的成就，以目前方慎了解到的，还从未有人达到过，亘古未有。

　　不过诸天万界这么大，强者无数，或许也有别的地修也达到过，这就不得而知之了。

　　在其他世界，也能感应并联系到虚灵海，方慎尚不清楚有多大的好处，不过很快，他就感应到了其中的一个好处。

　　“世界之力，我在月澜大世界，都能吸收虚灵海的世界之力？”

　　方慎惊异的发现，自己体内的虚灵海投影，通过和虚灵海之间的神秘联系，从它身上源源不断的涌出淡蓝色的世界之力来。

　　这让方慎不在虚灵海，都能吸收着世界之力。

　　而且，吸收世界之力的速度还不慢，和他在四重天吸收世界之力的速度相当。

　　这个好处之大，不言而喻。

　　不过方慎有一种感觉，自己的虚灵海投影，和真正的虚灵海建立起联系，最大的作用，还不仅于此。

　　微微摇头，方慎把注意力，放在了身周的异象上。

　　通海境巅峰，方慎的异象也是发生了变化，随着他心念一动，三个飞舞着的星点迅速放大，呈现出星辰世界来。

　　前面两个，分别是地球世界和苍蓝世界，后者随着方慎的突破，也变得完整起来，这也代表着，方慎现在也能用苍蓝世界，发出堕天一击，而且堕天一击的威力，比起通海境中期的时候，也有会惊人的进步。

　　至于第三个星辰世界。

　　方慎双眉微皱，第三个星辰世界很奇怪，方慎认不出来，这是他曾经去过的哪一个世界，因为它残缺无比，远比地球世界和苍蓝世界更加残缺。

　　地球世界和苍蓝世界，方慎好歹能认出来，不过这第三个星辰世界，方慎却是根本认不出。

　　凝视片刻后，方慎心念微动，三个星辰世界又是恢复了原样，平平无奇。

　　“奇怪，为什么我无法踏入接天境。”

　　审视自身，方慎皱起了眉头。

　　要说这次突破，唯一不如意的地方，就是这了。

　　凝陆境的时候，方慎是一口气突破到了通海境，毫无停顿。

　　现在他的境界是通海境巅峰了，已经是通海境的极致，不可能再进一步。

　　一般的通海境地修，到达这地步，也就是尽头了，因为没有了更多的潜力，不过方慎是相信，自己是能突破到接天境的。

　　他的本命之陆，是有传说生物陨落的世界，而且他是第一个，也是唯一一个使用的地修。

　　这样的底蕴和先天资质，如果都无法突破到接天境的话，恐怕诸天万界，接天境地修真的会是屈指可数了。

　　方慎也是有一种感觉，自己是能突破到接天境的，不过似乎是有着一层膈膜，让他无法顺利突破。

　　“居然这个时候，有了瓶颈。”要说不失望，那是不可能的。

　　如果能突破到接天境，他就能顺利动用六等天材地宝，这对他的实力而言，无疑是天翻地覆的变化。

　　别看方慎一招灭杀沈寒，实力强大的让人惊惧，不过方慎心里很清楚，现在的他，最多也就是能和一般的大能抗衡罢了。

　　无双宗，可是有一位无敌强者的啊。

　　除非是突破到接天境，否则方慎绝对不可能是那人的对手。

　　“不管如何，全力突破吧，看看能不能打破这个瓶颈。”方慎冷静下来，心中也是有了决定。

　　……

　　华阳山。

　　“两位，我先离开一下。”方慎走后，青阳皇族的那位强者也是立刻告辞离开，他要以最快的速度，把消息传回去。

　　这一战的结果，实在太出人意料了，让人震惊无比。

　　品茶男子和白衣女子并不奇怪，他们都知道，青阳皇族和方慎关系匪浅。

　　“没想到，方慎竟然是如此之强，青阳皇族肯定会无比头疼了，帮也不是，不帮也不是。”品茶男子幸灾乐祸道。

　　白衣女子微微点头。

　　“这一战传出去，天下必然震动。”

　　两人相视一眼，对这一点，都是无比的肯定。

　　“哈哈，我也要先把消息传回去，然后再来观战，接下来的战斗，让我更加期待了。”品茶男子满脸期待。

　　白衣女子微微点头，身子一动，顿时出了凉亭，回到了玄冰岛的天舟上。

　　……

　　无双宗，宗主殿。

　　几个人高踞在上首，而此地的主人，外宗宗主戚卫，却是坐在了下首，如果让外宗的人看到这一幕，恐怕会震惊的说不出话来，不过戚卫本人，却没有丝毫异常。

　　戚卫神态恭敬。

　　他知道，宗主殿内，除了他之外，剩余的八人，全都是二十四峰之一的峰主，实力强大无比，地位也要比他高出不少。

　　“戚卫，沈寒有消息传回来吗？”最上首的座位，一名男子淡淡道。

　　他一开口，就仿佛是金属交击，铿锵作响，身周更是有着剑芒吞吐着，十分惊人。

　　“回剑锋峰主，如果不出预料的话，雪峰峰主的好消息，今日就会传回。”戚卫微笑道。

　　这名男子，就是二十四峰之一，剑锋峰主。

　　他的实力比沈寒还要强出许多，在二十四峰中排名前列，也是在场的人中，地位最高之人。


第767章 无双宗的紧张

　　“小题大做。”

　　剑锋峰主下方，一名峰主淡淡道。

　　“不会有任何悬念的，那方慎的实力虽然不错，可是最多也就是和戚卫相当，和沈寒不是一个层次的。”

　　“掌教让我们八人出来，我看根本没有这个必要。”

　　这名峰主的话，顿时引起了其他人的共鸣。

　　要知道，他们八人，全都是半步大能这一级别里面的顶尖强者，加上先走一步的沈寒，那就是九人，九人出动来对付一人，在他们眼里，无疑是杀鸡用牛刀了。

　　正是这种自信，他们才没有急着前去，认为沈寒一人就能解决。

　　“我们无双宗创立，也有数万年了，期间也有像方慎这样的跳梁小丑冒出来，不过他们的结果，都没有任何区别，被我们迅速扑杀。”

　　“掌教的意思，是让我们无双宗展现出强大的实力，杀那方慎来警告世人。”剑锋峰主道。

　　其余人都是微微点头。

　　突然。

　　“有人来了。”一名峰主神情微动。

　　“恐怕是两界城那边，有好消息传来了。”剑锋峰主微笑道。

　　“我出去看看。”戚卫连忙道，他毕竟是地主。

　　身子一动，戚卫到了殿堂门口，不过没等他出去，嘭的一声大响，宗主殿的门就被用力推开了，一个人惊慌失措的冲了进来。

　　“杨仲，你好大的胆子。”戚卫的脸色顿时沉了下来，尤其杨仲没有在外面等着传见，而是径直冲了进来，一点尊卑礼貌都不懂，让他心中极度不满。

　　不过，在看到杨仲满脸的惊慌和恐惧后，戚卫心中突然猛地一个咯噔，斥责的话，全都吞了回去，心里浮起不妙的感觉。

　　能让杨仲惊慌到这地步的，会是什么事？

　　要知道，上次无双宗的那些半步大能被灭，杨仲都没有失态到这地步啊。

　　“宗主大人，不好了，大事不好了。”一冲进来，杨仲马上就看到了戚卫，仿佛找到了主心骨般，连忙叫了起来。

　　“说。”一声冷喝从上首传来，殿堂内锋芒毕现。

　　剑锋峰主阴沉着脸，从杨仲冲进来开始，他就感觉到了不妙。

　　其余七人也纷纷露出紧张之色。

　　“快说。”戚卫喝道。

　　宗主殿内，竟然多出这么多人，而且戚卫明显不是地位最高的，杨仲有些愣神，不过他很快就反应过来，惊慌道：“大事不好，宗主，我刚刚接到消息，雪峰峰主大人陨落了，他在两界城里，被那方慎杀害了。”

　　“什么？”

　　“沈寒死了？”

　　“开什么玩笑，这不可能。”

　　殿堂内，一下子炸开了锅，所有人都是难以置信的神色，根本不相信这个消息。

　　“胡说八道，以沈寒的实力，除非是大能出手，否则怎么可能战死。”一名峰主大喝，目光直视过来，给杨仲带来了极大的压力。

　　“肯定是假消息。”

　　“你这混蛋，竟敢传假消息，乱我军心，实在是该死。”更有一名峰主上前一步，浑身上下散发出摄人的杀机，让对面的杨仲剧烈颤抖起来，眼中都是惊恐。

　　“统统给我闭嘴。”

　　随着一声金属轰击的厉喝，殿堂内瞬间布满了锋利的剑气，也是让其他人全都安静了下来。

　　剑锋峰主目光冰冷，从座位上站起。

　　“说，给我详详细细的说清楚，这到底是怎么回事，沈寒是怎么死的。”剑锋峰主厉声道。

　　杨仲咽了口唾沫。

　　“还不快说。”剑锋峰主摄人的锋芒下，就连戚卫也是噤若寒蝉，他连忙小心提醒。

　　“是，因为敢于观战的人很少，而且受到玄冰岛一名白衣女子的威胁，他们不敢靠近，所以具体情况看的不是很清楚，只知道沈峰主是闯进了两界城内，然后就有他陨落的消息传出来，我们派出的人马，确实发现，沈峰主闯进两界城后，就再也没有出来。”杨仲连忙道。

　　“难道，是真的……”剑锋峰主眼中闪过惊惧之色，其实内心深处，他也不认为，沈寒真的会死。

　　或许，沈寒会败，实力比不过方慎，可是被杀死，那太不可思议了，他们这个层次的强者，想要杀死对方，哪有这么容易，除非是大能出手，才有这个可能。

　　不过，听着杨仲的话，剑锋峰主却知道，如果属实的话，沈寒恐怕是真的凶多吉少了。

　　“这件事，必须尽早确认，而且他是怎么死的，是不是中了陷阱，是不是被人围攻等等细节都要搞清楚，你说玄冰岛的白衣女子？除了她外，还有谁靠的比较近？”剑锋峰主追问道。

　　杨仲也不知道，白衣女子等人的名姓，只能把三人的模样和性格打扮详细描述了一遍。

　　“我知道他们是谁了。”剑锋峰主深吸一口气，目光扫过全场：“我立刻出发，去万龙帝国求证，在我回来前，任何人不准有私自行动，戚卫，你和我一起去。”

　　“遵命。”戚卫连忙道。

　　两人急匆匆的出门，通过传送阵赶往万龙帝国。

　　玄冰岛在遥远的东面，而青阳皇族和方慎关系匪浅，都不是好选择，因此剑锋峰主选择前往万龙帝国求证。

　　大殿之内，死一般的沉寂。

　　“如果，沈寒真的死了，那方慎会是何等实力？”一个声音突然响起。

　　众人神情都是一滞。

　　一股紧张的情绪，在宗主殿内蔓延着，所有人都失去了说话的兴趣。

　　半天后。

　　剑锋峰主和戚卫一脸阴沉的回到了宗主殿。

　　两人一回来，其他人的目光顿时望了过来，充满了焦灼和不安。

　　“沈寒真的死了。”剑锋峰主沉声道，第一句话，就令所有人的心都沉入了谷底。

　　“而且，根据我从万龙帝国换来的消息，沈寒是被方慎，一招给灭杀的。”这句话一说出来，就连剑锋峰主眼中都闪过强烈的惊惧。

　　“不可能。”

　　“沈寒可不是一般的半步大能，以他的实力，谁能一招灭杀他？”

　　一个峰主腾的站了起来，眼中尽是不信。

　　其他人虽然没说话，但眼中的神色，也充满了怀疑。

　　剑锋峰主微微叹了口气，刚刚知道这个消息的时候，他又何尝不是无法相信呢，可事实摆在那里。

　　“荒唐，你们对方慎了解多少，就敢说他一定不能一招灭杀沈寒？”剑锋峰主的目光扫过众人，令人不敢逼视：“难道你们还想步上沈寒的例子？他就是因为不了解方慎，直接就杀了过去，结果陨落。”

　　闻言，戚卫低下头去。

　　沈寒会死，严格来说，他也要负一定的责任，如果情报工夫做到家的话，也不会如此了。

　　剑锋峰主冷冷扫了他一眼，收回了目光，继续道。

　　“这是一个大敌，而且是前所未有的大敌。”

　　“如果没猜错的话，他杀死沈寒时的实力，恐怕已经是大能这一级别了，不管他是用的什么保命手段，爆发出超出本身许多的力量斩杀沈寒，还是那样的攻击，他能随意发出，我们都要将他视作是大能级别的对手，要前所未有的重视。”剑锋峰主道。

　　这话一出，众人又是一阵骚动。

　　大能级别啊。

　　他们这八峰峰主联手，哪怕是再强的半步大能也不怕，可是在大能面前，还是不够看。

　　紧张的气氛，弥漫在殿内。

　　剑锋峰主微微点头，他可不希望，沈寒这样的事情再重演了，无双宗二十四峰，每一峰都是无比重要，沈寒之死，带给无双宗的损失极大。

　　“我会禀报掌教，请他老人家定夺，下一次出手，绝对不容许再出任何意外，方慎必须死。”剑锋峰主冷声道。

　　“还有，通知星辰盟那边，让他们派人过来。”剑锋峰主转头又对戚卫道：“方慎杀死的人，除了我们无双宗外，还有星辰盟的人，他们休想置身事外。”

　　“下一次行动，我们无双宗和星辰盟一起。”

　　……

　　两界城。

　　方慎坐在城主府内，沈正明、姚烈等人站在他面前。

　　“主上，王都里的人，已经遣散的差不多了。”沈正明恭敬道。

　　此时的王都，几乎是一座空城，除了两界城的成员外，就再没有别人。

　　方慎微微点头。

　　“你们也离开吧，先躲起来。”沉吟了下，方慎说道。

　　“主上。”沈正明大惊。

　　“城主大人？”姚烈等人也是面露不信。

　　“上次那个人闯进来，就足以说明，王都的防御体系不够看了，你们留下也没有多大的用处，反而是徒增伤亡，而且只有我一人的话，想走就走，想留就留，无双宗和星辰盟想要留下我，根本是休想。”方慎冷笑道。

　　沈寒死后，无双宗大为紧张，没有继续来袭，也是给两界城的遣散争取了时间。

　　这个迹象也让方慎明悟。

　　无双宗不是白痴，沈寒都死了，他们不可能再派人一个个的来送死，等下一次来袭，绝对是雷霆万钧的攻击，有着绝对的信心能置他于死地，甚至就连大能都有可能出动。

　　这种级别的战斗，两界城的防御根本不值一提，反而是累赘。

　　方慎不希望，沈正明等人白白牺牲。

　　“是。”沈正明等人也不是蠢材，也很清楚形势，无奈之下，也只能选择先行撤离。

　　方慎，将以一人之力，迎战无双宗和星辰盟。

　　就在方慎和无双宗全力备战之际。

　　天下大哗，人人为之震动。

　　任谁都没有想到，事态会演变到这种地步。

　　原本以为是一边倒的局势，在沈寒死后，变得扑簌迷离起来。

　　两大超级势力的谨慎，也间接的说明了方慎的强大，远远超乎所有人的想象。

　　风雨欲来。

　　随着方慎和两大超级势力的争锋，整个月澜大世界，都笼罩在一股紧张的氛围之中。

　　……


第768章 惊世之战

　　落凤大平原。

　　两座庞大的天舟，从无尽山脉的方向疾飞而来。

　　星辰盟，无双宗。

　　两大超级势力联袂而来，进入了落凤大平原。

　　随着这一消息传出，不知牵动了多少人的心，所有人的目光都望向了落凤大平原，等待着这一次战斗的结果。

　　临近两界城，两大超级势力的人也纷纷走上了天舟船头。

　　“剑锋峰主，那方慎真有那么强大？”星辰盟的天舟上，一个阴柔的老者淡淡道。

　　无双宗的人，以剑锋峰主为首。

　　“信不信由你。”剑锋峰主淡淡道，他是无双宗的首领，而阴柔老者，则是星辰盟的首领，两人全权负责这一战。

　　“信肯定是信的，不过总觉得不可思议，据我所知，那方慎的境界仅是通海境中期，这样的地修仅是地位高，本身实力却是不堪一击，随手可灭，没想到，竟然出了这么一个异数。”阴柔老者感慨道。

　　“肯定是他的保命招数，地修的天材地宝什么样的奇怪能力都有，而且这方慎专门收购天材地宝，天知道弄到了什么神奇的天材地宝，不过我相信，这样的保命招数不可能一直使用，我们只要小心谨慎就好了。”无双宗一位峰主说道。

　　闻言，不少人都是点了点头。

　　他们打心眼里不相信，方慎一个通海境中期的地修，竟然会强到这地步，这无疑打破了他们的认知。

　　“各位尽管放心，为了今日这一战，我们可是做足了准备，别说他方慎的实力未必到了那个级数，哪怕是真正的大能，也要陨落在这里。”剑锋峰主冷笑道，眼中闪过一丝寒芒。

　　两界城外。

　　除了身为当事人的无双宗和星辰盟，其他五大势力的人，全都来了，之前的品茶男子、白衣女子等人赫然在列。

　　原本以为，这一战不会有多少悬念，因此之前派来的人也不多，可是沈寒的被杀，却是奇峰迭起，让人震惊之余也是让他们的想法动摇起来。

　　“来了，无双宗和星辰盟的人。”

　　正西方位，万龙帝国占据的地盘，传来了一声轻呼，接着，所有人的目光都望了过去。

　　无双宗和星辰盟的两座天舟，快速飞来。

　　“是剑锋峰主。”

　　“星辰盟的尹星也来了，这个阴沉的老不死。”

　　“无双宗出动了好多位峰主，竟然有十一位之多，简直不可思议，星辰盟也来了好几位，半步大能里面的顶尖高手。”

　　众人震惊不已。

　　无双宗和星辰盟出动的力量，太过庞大了。

　　一个半步大能以下的人都没有，那个级别的人，没有参与这一战的资格。

　　足足上百名半步大能级别的强者，其中在这一级别里面属于顶尖一流的，也是高达二三十人之多。

　　所有人都是色变。

　　这股力量之强大令人惊惧，这上百名半步大能级别的强者，足以进行一场灭宗之战，甚至都有攻打一个超级势力的底气。

　　“无双宗和星辰盟，竟然如此重视方慎，派出了这么强大的阵容。”

　　“废话，沈寒都被方慎一招秒了，如果人来的不多，那就是送死，无双宗和星辰盟还没蠢到家。”

　　就在众人都是惊惧不已的时候。

　　突然。

　　一股庞大至无法想象的力量，陡然间从地下升了起来，在众人震惊无比的目光中，一根仿佛填充了整个天地的黑色巨柱凭空出现，笼罩着无尽神辉，狠狠撞向无双宗的天舟。

　　“是方慎。”

　　“好强，好强大的力量。”

　　感应到黑色巨柱上，那破灭一切的力量，旁观的五大超级势力都是骇然色变。

　　“不好，来不及了，快躲。”

　　“不能硬接。”

　　无双宗的天舟上，剑锋峰主脸色铁青，他想也不想的，就卷起了附近的几个半步大能，闪电般冲出了天舟。

　　变出肘腋，谁也没有想到，方慎居然埋伏在这里，没有死死的在两界城里等待，而是在这里悍然出手，仓促下想要迎敌根本不可能，这一击的力量太强大了。

　　“嗖嗖嗖~”

　　一道道人影，从天舟上闪电般仓惶射出，无双宗二十四峰峰主，终究是超卓人物，虽然这一击的力量让他们感觉到毛骨悚然，可不至于连逃都没法逃。

　　“轰~”

　　黑色巨柱破空而上，撞在了无双宗的天舟上，它的防护罩瞬间被破，整座天舟都被直接震的粉碎，天舟上还有几个来不及逃出的半步大能，被卷了进去，死无全尸。

　　不远处，剑锋峰主等人身躯微颤，眼睁睁的看着天舟被毁掉，眼中浮起惊惧之色，这时候，他们自然猜了出来，方慎用来灭杀沈寒的，肯定也会是这一招。

　　“难怪沈寒连逃都没法逃，一招就被秒杀了。”想明白的同时，他们也更加惊惧。

　　另一边。

　　星辰盟的天舟咻的停下，一个个半步大能冲出了天舟，有了无双宗的例子在前，他们哪里还敢在天舟里面留着，唯恐被方慎给一锅端了。

　　方慎出现在空中，他的右手，执着那令无双宗和星辰盟都为之胆寒的黑色巨柱。

　　双方对峙在一起。

　　剑锋峰主、阴柔老者等人，都看向方慎。

　　“通海境巅峰，他的境界居然是通海境巅峰了。”

　　“难怪，难怪……”

　　这一下，他们立刻发现了方慎的境界，脸色顿时微变，然而更多的是释然。

　　通海境中期的方慎，就有如此实力，简直是个神话，如果是通海境巅峰的话，虽然也是让人无法相信，但相比较而言，更能让人接受。

　　释然之余，是更大的震撼。

　　“如果情报没错的话，方慎两年多前，才刚刚突破到通海境中期吧？这才两年多，就……”

　　“地修的突破，什么时候变得这么容易了？”

　　旁观的五大势力中，一些地修露出震撼之色，要知道，通海境的修炼都要在虚灵海进行的，两年多时间，能去几次虚灵海，哪怕把所有时间都用在修炼上，也远远不足以突破到通海境巅峰。

　　……

　　“方慎。”

　　剑锋峰主深吸一口气，猛然一声大喝。

　　天地间，乍然出现无限锋芒。

　　“无耻小人，居然埋伏在这里偷袭。”剑锋峰主愤怒道。

　　“偷袭？”方慎冷冷一笑，不屑的看了无双宗和星辰盟的人一眼：“两军交战，无所不用其极，你们这么多人，不要告诉我是过路的？”

　　“你说我无耻，不该埋伏偷袭，那好，你我公平一战定生死，其他人不得插手，你可敢？”

　　剑锋峰主一滞。

　　让他和方慎公平一战，他还真的不敢，虽然对自己很有信心，可是眼前的方慎太超出常理了，那恐怖的一击，剑锋峰主没有丝毫接下来的把握。

　　他比沈寒要强，可是强的也很有限。

　　“在这里杀他也一样，跟他废话什么，杀。”星辰盟的阴柔老者冷声道。

　　“杀。”剑锋峰主也点了点头。

　　两人令下，无双宗和星辰盟上百名半步大能顿时出手，强大的攻击纷纷轰向方慎。

　　大战，瞬间爆发。

　　上百名半步大能的攻击，强大到了极点，不过方慎更强，单打独斗没有一人是方慎的对手，他的动作更是灵活无比，同一时间内，需要面对的半步大能攻击并不多，这也使得他游刃有余。

　　无双宗和星辰盟的人，一时间竟然还奈何不了方慎，反倒是他们这边，被方慎趁机杀死了七八人，其中甚至还有一位半步大能级别里的顶尖高手。

　　这样的局面，完全没有想象中一边倒的情况，让无双宗和星辰盟的人惊惧交加。

　　“给我死。”剑锋峰主深吸一口气，神情冰冷到了极点，随着他双掌向前一合，无数锋芒从他身上冲天而起，在他头顶汇成了一把高达数里的庞大巨剑，猛然向方慎斩落下来。

　　这一剑斩落，仿佛要将虚空都斩成两半，巨剑周围虚空破裂，惊人到了极点。

　　“来得好。”

　　方慎夷然不惧，手中的黑色巨柱迎了上去，直接撕裂了虚空。

　　“轰~”

　　巨大的震鸣之中，剑锋峰主凝聚出来的庞大巨剑直接碎裂开来，藏在里面的短剑模样的中品灵宝剧烈震动着，被撞的倒飞回去，剑锋峰主接住了飞回的中品灵宝，身躯剧颤，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“什么，连剑锋峰主全力一击都被轻易击溃。”

　　“他这样的攻击，到底是怎么回事？难道能一直发出？”

　　无双宗人人惊恐。

　　剑锋峰主，可是他们里面最强的人了。

　　“还在等什么，用你们的绝招，我们来牵制住他。”剑锋峰主大喝道。

　　在他的命令下，无双宗十一位峰主全都不顾一切的出手，他们全都是半步大能级别里的顶尖高手，强大无比。

　　哪怕强如方慎，也难以同时面对他们的攻击，被暂时牵制住了。

　　阴柔老者脸色一变，咬了咬牙，立刻下了决心。

　　“把你们的力量传给我。”阴柔老者大喝，他眼中有着疯狂之色，接着星辰盟这次出动的顶尖高手，其他八位顶尖半步大能身上涌出了无数星光，冲到了阴柔老者身前，从他头顶浮起了一座宝塔，迅速变大着，无量星光从宝塔上爆发出来，同时，那八位半步大能顶尖高手传来的星光，也被宝塔给吸收，在周围形成了八颗星辰，旋转着一起壮大。

　　很快，这座宝塔就变成了一颗最大的星辰，放射出无尽的星光，足有十里之广，将方慎的上空完全笼罩，只能看到耀眼无比的星光。

　　在这颗最大星辰旁，八颗小上一些的星辰也是散发出恐怖的波动，震碎虚空。

　　星辰盟的人，修炼的就是星力。

　　旁观的五大势力，以及无双宗的人，一时间都纷纷自保，这联合了九位顶尖的半步大能的一击，远超过了之前剑锋峰主的攻击。

　　“九星降世，给我灭。”

　　阴柔老者脸上出现了几分吃力的神情，他猛然间大吼一声，这九颗庞大无比、覆盖了数十里方圆的星辰陡然间向着下方压了过来，所到之处，虚空尽数破灭，无尽的星光铺天盖地，破灭着一切，也镇压着一切。

　　这一幕的瑰丽，震撼了不少人。

　　方慎脸上也是露出了凝重之色，眼睛微微眯起。

　　“有点意思，不过，还不够。”随着他一声厉喝，无尽的神辉从他体内冲天而起，笼罩住了他和黑色巨柱，声势浩大到了极点，丝毫不弱于星辰盟的九星降世。

　　远处。

　　“这，这种力量，难道说，这是先天道体的另外一种力量，被方慎发掘了出来。”

　　“好恐怖，这种力量不是来自天材地宝，而是来自方慎的本身，来自他的先天道体。”

　　有几个地修浑身剧颤，终于认出了方慎使用的是什么力量。

　　这让他们震撼无比，整个人都痴傻了。

　　传说中的力量，在方慎身上重现。

　　“给我破。”

　　震撼间，方慎挥舞着黑色巨柱冲天而起，无尽的神辉将他和太阴之河笼罩，仿佛是一个照耀四方的小太阳，悍然冲向了压下来的九大星辰。

　　“疯了，都疯了，快逃。”

　　所有人都骇然色变，不顾一切的后退，免得被这惊世的争锋给卷进去。

　　两大散发着无尽光芒的力量，狠狠撞在了一起。

　　“轰~”

　　这一刻，从两大光芒处爆发出了超乎想像的灼眼白光，天地间尽是无穷无尽的白光，覆盖了一切，所有人都是睁眼如盲。

　　紧随而来的，是恐怖至极的破坏力。

　　方圆数百里内，被尽数席卷了进去，这个范围内的人，不管是无双宗和星辰盟的人，还是其他五大势力的人，全都受到了强大至极的冲击，一个个都是吐血抛飞，被猛地掀翻出去。

　　无双宗和星辰盟的人还好，他们早就有预料，也有应对的手段，受到的冲击还能忍受，五大势力却是吃了大亏，几乎是人人受伤。

　　如果不是来这里的，都是半步大能级别里的顶尖强者，光是这一下子，就要有不少人陨落。

　　这个级别的战斗，又岂是那么容易发出的。

　　等到白光缓缓褪去，众人恢复了视力，顿时惊骇欲绝的发现，数百里范围内，一切都被夷为了平地，不管是山峰还是河流还是别的什么的，都被直接气化了，就连王都，两界城的大本营，都是直接被从大地上抹去。

　　整个大地都被削掉了一层。

　　“大能级别，这绝对是大能级别的攻击啊。”

　　五大势力震惊无比。

　　无任是星辰盟的底蕴，还是方慎表现出来的恐怖势力，都让他们无法相信。

　　星辰盟也就罢了，毕竟是九位顶尖的半步大能联手，通过秘法发出了这毁天灭地的一击，然而方慎竟然也能发出这样的攻击，却在颠覆他们的认知。

　　从双方交锋，突然爆发大战的那一刻起，他们的认知就在被不断颠覆着，尤其是方慎，带给了他们太大的震撼。

　　“方慎再强，在面对星辰盟如此恐怖的攻击下，总不可能还抵挡吧。”有人质疑道。

　　他们迫不及待的往双方交锋的地方看去。

　　“怎么可能，他竟然没事。”

　　马上，有人难以置信的喊了出来。

　　只见两大光芒碰撞的地方，缩小了许多的九大星辰，依然和方慎僵持在一起，没有分出胜负。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　“这……这还是通海境地修吗？”一名接天境地修喃喃自语，神情羞愧之极。

　　什么时候，通海境地修都强到这种地步了，他们这些接天境，在方慎这个通海境面前不堪一击，相差太远了。

　　还有的接天境地修，为方慎身上出现的传说力量而震撼不已。

　　“不是人，简直不是人。”

　　方慎身上，无尽神辉源源不断的涌了出来，仿佛是无穷无尽一般，而阴柔老者等九人，却是身躯轻颤着，脸上汗水潺潺而下，显然是接近了极限，九大星辰也微微有些不平衡。

　　毕竟分属九人，他们能通过秘法联手，发出堪比大能的一击，可终究是有缺陷的，面对能匹敌的力量时，就会暴露出来。

　　“碎。”

　　方慎大喝，强大的神辉从他体内爆发出来，仿佛是有一尊神袛藏在他体内，提供给他无尽的力量，他挥动着黑色巨柱，向着上方九大星辰狠狠刺去，将虚空都捣出一个大窟窿。

　　“轰~”

　　九大星辰剧烈震颤着，平衡被撼动，猛然间，爆碎开来，化成漫天的破碎光团，从空中坠落下来，砸在地上，碰到的地面顿时消失，如同群星陨落。

　　最大的那颗星辰直接破开，暴露出里面的宝塔来，它被黑色巨柱狠狠撞中，表面顿时出现了裂痕。

　　“噗~”

　　星辰盟九大顶尖半步大能齐齐吐血，脸色苍白到了极点，其中一人更是骤然间脸色大变，没等他说出话来，整个人都蓦然爆成一片血雾，死无全尸。

　　方慎傲立在虚空之中，胸膛也是急剧起伏着，脸色苍白，他的消耗也是极大，没有乘胜追击。

　　“杀。”

　　无双宗和星辰盟的人不甘，他们已经死了十几人，就连顶尖的半步大能也死了两个，这样的损失无法接受，必须将方慎杀死才能甘心，所有人都齐齐冲了上来，尤其是无双宗的十一位峰主，更是抓住了机会，扬手打出了恐怖的攻击，更有无数强大的攻击飞向方慎，要将方慎灭杀在这里。

　　方慎没有硬接，他身周不断涌出神辉，抵消着一些攻击，同时不断移动着，不让无双宗和星辰盟的人都打在他身上，一边慢慢恢复着。

　　“咦，这是？”方慎露出震惊之色。

　　这一刻，他几近油尽灯枯，身上又没有混沌果存在，照道理说，体力恢复的速度是慢的发指，加上还要躲避抵挡攻击，恢复的速度更加慢如蜗牛。

　　可是，方慎发现，实际情况却并非如此，体力在逐渐恢复着，虽然远远没有服用混沌果那般立竿见影，却也让他的恢复速度保持着一定的恒速，随着时间流逝，方慎的状态逐渐回升。

　　神识入体，方慎很快发现了缘由。

　　是虚灵海投影。

　　现在的他，即便是在月澜大世界，在生死大战之中，也能感应到虚灵海的存在，先前没有意识到还没怎么，此时的感觉却是无比的清晰起来。

　　在方慎的感觉里，在不知有多么遥远的虚空深处，一条肉眼不可见的通道从虚灵海垂落下来，将他周身笼罩在内，让他的体力缓缓恢复。

　　“杀。”

　　待到恢复了小半体力，方慎不再逃窜，而是悍然发动了攻击，他浑身爆发出无尽光辉，杀进了人群之中，黑色巨柱无可匹敌，瞬间就灭杀了数名半步大能，被方慎当作主要目标的一位无双宗峰主，同时也是一位接天境地修，也被瞬间泯灭，遗落的天材地宝被方慎收走。

　　“岩峰峰主。”有人悲呼。

　　这一次反击，让所有人都是大惊失色。

　　他们没想到，方慎竟然还有反击的余地。

　　“怎么会这样，为什么大能级别的攻击，他能随时发出来，这怎么可能。”

　　无双宗和星辰盟的人顿时大乱。

　　“难道说，这一场惊世大战，方慎还能赢？”旁观的五大势力中，发出了如此无法相信的惊喊。

　　“太强了，实在是强的不可思议，无双宗和星辰盟的总体力量加起来远远超过一个大能，可是却分散在上百人身上，方慎的力量却在他一人身上，纵横无敌，如果星辰盟那一招九星降世有用也就罢了，既然杀不死方慎，那就无人可制，这是个人实力达到极致的必然。”

　　“无双宗和星辰盟犯的最大错误，还是低估了方慎，他完全是大能级别的超级高手。”

　　“这样的阵容，甚至能攻打超级势力，可是想要杀死一位大能，还差了一些。”

　　五大势力的人纷纷出声。

　　大能哪有这么容易对付的，别以为有人数优势就必胜。

　　“如果方慎真的赢了，而无双宗和星辰盟这批人陨落在这里……”

　　五大势力的人面面相觑，都惊骇的发现，他们不得不考虑到这一事实，毕竟从现在的情况来看，无双宗和星辰盟已经无法威胁到方慎，那么被全部灭杀就只是时间问题。

　　如果这样不可思议的事情真的发生了，恐怕对整个月澜大世界而言，都会是一场惊天大地震。

　　这上百人里面，有无双宗的十一位峰主，有星辰盟的九位顶尖强者，全部陨落的话，对无双宗和星辰盟而言，绝对会是一场大地震，前所未有的惨重损失，将动摇这两大势力的根基。

　　月澜大世界的格局，都会因此而改变。

　　……


第769章 大能出现

　　五大势力的人，都有种不真实的感觉。

　　无双宗和星辰盟这上百名强者，真的要陨落在这里了？

　　“不，不会那么简单。”

　　紫羽皇族的一个顶尖强者缓缓摇头，他的目光紧盯着战场。

　　“或许无双宗和星辰盟是自大了点，低估了方慎的实力，不过你们没发觉吗，一直到现在，他们的人都还没有逃走，虽然很慌乱，但离大溃败还差的很远。”

　　这话一出，不少人都是微惊，仔细看去果然如紫羽皇族的这位强者所说。

　　阴柔老者、剑锋峰主等人，虽然震惊于方慎的实力，但还不是绝望，他们的阵型虽然散乱，可是也远远没有大溃的迹象。

　　不合理。

　　这明显不合理。

　　方慎的实力，已经摆在那里了，哪怕是车轮战都拖不死他，九星降世这一大招的溃败，也说明了无双宗和星辰盟没有能击杀方慎的本钱。

　　这样打下去的话，绝对是无双宗和星辰盟的全灭而告终。

　　按照常理，无双宗和星辰盟的人应该已经四处逃窜了，毕竟看不到胜利的希望，那么最好的办法，是分散逃走，保留彼此势力的火种，总不能真的全部陨落在这里。

　　方慎再强也就是一人，不可能阻止全部人逃走，无双宗和星辰盟一半以上的人，都能安全逃脱。

　　可是，他们没有这样做。

　　“他们还有别的底牌，来击杀方慎。”一名顶尖强者惊道。

　　……

　　“不对劲。”

　　挥动黑色巨柱，将一名半步大能轰杀，方慎也是察觉了不妥的地方，无双宗和星辰盟的人慌而不乱，到现在还是很有章法，知道方慎的恐怖后，再没有人掉以轻心。

　　方慎杀进去，想要再杀人的难度就没那么容易了，效率大降。

　　“呼~”

　　深吸口气，方慎凝立在虚空，没有再度攻击，体内不断涌出神辉，避开或者抵消掉无双宗和星辰盟的攻击。

　　既然发现了不妥，方慎没有再继续浪费体力，而是静静等待着精力恢复，以更好的状态来应变。

　　这个时候，两大势力已然是陨落了二十余人之多。

　　阴柔老者和剑锋峰主对视了一眼，两人眼中都有着狠辣。

　　“杀~”

　　两人一声令下，剩余的人顿时全力出手，奋不顾身的攻击着方慎，强横的力量贯穿虚空，将方圆数百里内都化为绝地，仿佛是末日天灾。

　　这样恐怖的环境下，一般的半步大能闯进来，都会被迅速轰杀。

　　五大势力的顶尖强者，也都是一退再退，以他们的实力，贸然闯进去的话，也别想完好无损的出来。

　　方慎身上不断涌出着神辉，他体内仿佛藏着一尊神袛，源源不断的提供着力量，将飞来的强大攻击抵消掉，至于无双宗峰主这个级别的全力攻击，方慎都没有选择硬接。

　　这是来源于先天道体的力量，和异象一般，对方慎自身的体力消耗微乎其微。

　　这种传说中的力量，也不可能是无穷无尽的。

　　不过虚灵海投影和虚灵海之间的联系，让方慎感觉，仿佛有一条通天彻地的能量通道笼罩在自己身上，让自己缓缓恢复着，这些来自虚灵海的力量，让方慎缓缓恢复体力仅是一个方面，它更显著的效果，是补充着方慎的损耗，让他的身体源源不断的发出神辉。

　　看上去似乎不可思议，不过只要想到，方慎体内的这种传说力量，就是因为吞服了天柱光雨才激发出来的，方慎也就释然了。

　　至少，这不会是坏事。

　　战场之中，方慎浑身笼罩着神辉，仿如神袛一般，落在他身上的攻击纷纷溃散。

　　这一幕，看的旁观的众人目瞪口呆。

　　“这种传说中的力量，真的有这么恐怖？竟然没有尽头似的……”一名接天境地修眼中都是不信。

　　没有什么力量会是无穷无尽的，哪怕是地修的这种传说力量也一样。

　　它之所以会成为传说，最大的原因是罕见，而不是真的强到这样令人发指的地步。

　　最让人崩溃的，是它的无穷无尽，让无双宗和星辰盟的攻击难以奏效，毕竟只有顶尖半步大能这个级别的全力攻击，才对方慎有威胁，一般的半步大能的攻击，只要用体外神辉就能磨除掉。

　　这使得消磨方慎的力量成为不切实际的奢望。

　　剑锋峰主和阴柔老者很快也发现了这一点，两人很快进行了调整，众人的攻击再不是铺天盖地的落下，而是以限制方慎的活动区域为主。

　　以方慎为中心，方圆十里内成了他们的攻击圈，一旦方慎想要离开这个范围，他们就会全力出手，把他逼回去，两大势力的顶尖半步大能一起出手，就连方慎都要忌惮一二，不是破不开，而是选择强行破开的话，势必要耗费更多的精力。

　　剩下的人，扬手发出一道道浩浩荡荡的攻击，覆盖数里之广，落在方慎身上，半点效果都没有，被他体外神辉给磨除。

　　“果然有后手，无双宗和星辰盟现在的举动，是在拖住方慎，不让他逃走，也不让他躲进异空间。”一个顶尖强者眼睛微亮。

　　到了这地步，所有人都看出来了。

　　这些半步大能，都有穿梭空间的能力，方慎想要逃走的难度极大，如果倾力一战的话，方慎是能赢，甚至将这些人全部灭杀，不过那需要极为漫长的时间，毕竟这两大势力的人也不是弱者。

　　可是，无双宗和星辰盟，会给方慎这么长时间吗？

　　答案是毋庸置疑的。

　　一些人嘴角露出了一丝微笑，他们应该猜出了，这两大势力的后手是什么。

　　“方慎，凶多吉少了。”有人摇了摇了头。

　　“如果他现在不顾一切突围的话，还有几分希望，如果拖下去，那必死无疑。”更有人大胆断言。

　　“我小看他们了，无双宗和星辰盟足够重视了方慎，他们有必胜的把握。”

　　再没有人看好方慎。

　　战场之中。

　　两大势力和方慎依然在胶着。

　　突然。

　　剑锋峰主脸色微变，紧接着就露出狂喜之色。

　　“哈哈哈，方慎，你死定了。”他放声大笑起来。

　　与此同时。

　　方慎目光微凝，猛地望向了上方，只见那里虚空破碎，一个浑身笼罩着淡淡光辉的人跨步而出。

　　这人一出现，强大无比的力量顿时笼罩住了全场，让所有人都是感到一阵心惊肉跳，甚至是惊惧。

　　大能。

　　这是一位大能。

　　方慎立刻意识到了这一点。


第770章 硬撼大能

　　大能，出现了。

　　所有人都是神情一变，不同的是五大势力是脸色凝重，无双宗和星辰盟的人则是大喜过望，而方慎却是面无表情，看不出喜怒来。

　　剑锋峰主和阴柔老者都向这位大能飞了过去。

　　“见过掌教。”剑锋峰主恭敬道。

　　“见过无双掌教。”阴柔老者也十分尊敬。

　　两人这一行礼，来人的身份顿时呼之欲出，无双宗掌教。

　　“方慎，掌教亲自出动，你还不束手就擒，也能留个全尸。”剑锋峰主喝道，声音响彻全场。

　　“是无双宗的掌教。”

　　“也对，星辰盟的大能在无尽山脉另外一侧，不太可能赶来，无双宗的大能出现的几率确实更大。”

　　五大势力的人，都认出了到来的这位大能。

　　方慎却是松了口气。

　　根据李清扬给他提供的资料，让方慎对这两个势力有一定的了解，星辰盟有一位大能，这也就罢了。

　　真正可怕的，是无双宗。

　　无双宗的掌教，是真正的大能，不输给任何一个其他的势力，可是它能成为七大超级势力之首，是因为除了这位掌教大能外，还有一位执掌着六等天材地宝的接天境地修。

　　那才是真正的无敌强者，也是无双宗能位列七大超级势力之首的真正原因。

　　幸好，这一次来的，不是那位无敌强者。

　　……

　　“你就是方慎？”

　　无双宗掌教看了眼远方，五大势力的人，很快就收回了目光，视线骤然间变的冰冷无比，望向了方慎。

　　方慎眉角一挑。

　　“掌教，方慎杀了我们不少人……”剑锋峰主恨声道。

　　无双掌教快速的扫了一圈，目光也是微缩。

　　二十余位半步大能级别，其中不乏接天境地修和顶尖的半步大能，这样的损失，确实是十分惨重。

　　实际上，一发现九星降世失败，剑锋峰主就发出了求救的信号，无双掌教也是全速赶来，路上没有耽搁分毫，可是方慎的实力实在太强了……

　　“还是小看了他。”

　　也不怪他们大意，一百余位半步大能级别强者啊，顶尖一流也有二十余人，这样强大的阵容，可以说是极其重视了，万万没有失手的道理，哪知道，方慎竟然强到了这种地步。

　　深吸一口气，无双宗掌教的目光冰冷到了极点。

　　“方慎，你自裁吧。”无双宗掌教冷冷道。

　　方慎一怔，随即也冷笑起来：“就怕你没有这个本事。”

　　“大胆。”无双宗掌教目光一凝，手掌猛地向下拍去。

　　大能一出手，顿时惊天动地。

　　一个庞大无比，足有数里之宽的掌印凭空出现，如同泰山压顶般，狠狠压了下去，恐怖的力量疯狂宣泄着，覆盖了数百里方圆。

　　“给我破。”

　　方慎身上涌出强烈神辉，笼罩在黑色巨柱上，向着天空狠狠一捣，仿佛要将整个虚空都撕裂一般，撞上了压下的掌印。

　　“轰~”

　　惊人的轰鸣声中，数百里范围内的大地，再次被疯狂肆虐。

　　方慎傲然而立，手中的黑色巨柱直指云霄，贯穿了那个掌印，随着方慎微微一动，掌印顿时爆碎开来。

　　无双宗掌教的脸色，顿时阴沉下来。

　　“怎么可能，大能的一击，居然被击溃了？”不少人都是惊骇。

　　“不，不一样，无双宗掌教这一击，仅是他随手而为，论威能还不如之前的九星降世。”不过，保持清醒的人更多。

　　“本来看你年纪轻轻就有这实力也不容易，就让你自裁免得多受痛苦，既然不知好歹，那你就在痛苦中死亡吧。”无双宗掌教冷冷道。

　　他的语气高高在上，充满了俯视的味道。

　　以他的实力和在月澜大世界的地位，被他执意要杀的人，能自杀确实也是种幸运，可惜，方慎一点领情的意思都没有。

　　“要战就战，说什么废话。”

　　眼中闪过一丝厉色，方慎蓦地仰头发出一声厉啸，声音滚滚而上，震荡苍穹，所有人都感觉到他的不屈和战意。

　　众人都是脸色微变。

　　随后，方慎冲天而上，挥动着黑色巨柱，狠狠砸向无双宗掌教，面对一位大能，他悍然选择了进攻。

　　这一刻，不知多少人都是骇然色变。

　　“不知天高地厚。”

　　无双宗掌教漠然，他有着强大的自信，哪怕方慎表现的再出色，也不过是一个通海境的地修，根本没有被他放在眼里，他有信心，只要随便认真点，就能轻易干掉方慎。

　　强大无比的力量从无双宗掌教体内涌了出来，他手执着一样强大的中品灵宝，和方慎战在了一起。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　惊天动地的轰鸣，两人互相攻击着，强大无比的力量疯狂宣泄，让所有人都是一退再退。

　　强烈的光辉笼罩了一切，让人难以看清楚里面的情况，周围的虚空更是寸寸碎裂，变成无数细小的裂痕，被两人的强大力量震的粉碎。

　　众人看的胆颤心惊。

　　大能级别的战斗，平时根本就不可能看到，然而此时，却在他们面前上演了，让他们心颤不已。

　　没有一人胆敢靠近，这个层次的战斗，能轻易毁灭他们。

　　“轰~”

　　一声远远超过之前的撞击，方慎和无双宗掌教狠狠撞在了一起。

　　下一刻，在众人难以置信的目光中，一个人影如炮弹般从光辉中倒射而出，重重的砸在地面上，顿时一阵地动山摇，地面上出现了深不见底的巨坑。

　　让众人为之痴呆的是，那个撞在地上的人，竟然是无双宗掌教。

　　方慎也从光辉中飞出，不过很快就稳住了自己的身体，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“无双宗的掌教，也不过如此。”方慎冷冷道。

　　所有人都惊骇。

　　这是什么情况，对拼之中，无双宗掌教，真正的大能居然输了？

　　“方慎，我要生撕了你。”

　　羞怒交集的声音从地底传出，无双宗掌教愤怒到了极点，他哪知道，自己的一时大意，竟然让方慎占据了上风，更把他打入了地底。

　　这种耻辱，令他无比震怒。

　　一步从巨坑底部跨出，到了虚空之上，无双宗掌教气的浑身颤抖，他的眼睛直欲喷火。

　　左手向着方慎猛地一抓，以方慎为中心，虚空顿时碎裂开来，形成了无与伦比的绞杀力量，要把方慎撕的粉碎。

　　然而方慎体内却是冲出了无尽神辉，抵消了这次绞杀。

　　一般的攻击，对方慎的效果并不大。

　　“轰~”

　　双方再次战在了一起，这一次，双方都是拼出了真火，无双宗掌教也是扔掉了所有的自大和不屑，真正把方慎当成了同一层次的对手，他面寒如水，不顾一切的发出狂攻，要将方慎斩杀。

　　这一次的动静之大，远超过了前一次。

　　大能之间的战斗，简直可以用毁天灭地来形容，随着他们战斗的余波，两界城附近千里之内，都被彻底的摧毁。

　　所有人都是艰难的咽了口唾沫。

　　无双宗掌教一认真起来，方慎就再也难以占据上风。

　　之前恢复的大半体力，也在势均力敌的激战之中迅速消耗着。

　　方慎却是没有半点退意，在这前所未有的激战之中，他惊喜的发现，那层隔绝了他踏入接天境的隔膜，竟然有了松动的迹象。

　　“原来如此，是靠着外界的强大压力，让我的身体和精神得到锤炼，就仿佛是一个大熔炉，融掉所有杂质，只留下最精华的部分，让身心都达到最为巅峰的状态，才好一举突破吗？”

　　方慎心中明悟。

　　他的道路和别的地修本来就不同，无任是先天道体，还是吸收的世界之力等等都异于常人，别的地修是如何突破接天境的，他也无法借鉴，只能寻求自己的方式。

　　现在终于有了难得的突破之机，方慎自然不舍得放过。

　　不过随着体力的迅速消耗，催动太阴之河也变的吃力起来，方慎很快落入了下风。

　　“噗~”

　　方慎吐出了一口鲜血，开始受伤。

　　可是他的眼睛，却是益发明亮起来。

　　那层隔膜，益发的松动着。

　　而且，方慎更是感觉到，自己和虚灵海的联系更加的清晰，更多的力量从这条神秘通道中涌出，帮助他恢复着。

　　方慎没有注意到。

　　随着源源不断的力量从虚灵海投影中涌出，他体内淡蓝色的世界之力，也是在缓缓发生着变化，仿佛在酝酿着，进行某种蜕变。

　　“死，死，死，给我死。”无双宗掌教疯狂攻击着，要把方慎轰杀当场。

　　然而，方慎的韧性却是出乎他的预料，虽然是落入了绝对的下风，口中更是连连咳血，却硬是挺着不败，如同磐石一般，难以击溃。

　　以无双宗掌教之强，也是感到一阵力竭。

　　“不够，还不够。”

　　方慎的眼睛明亮无比，他需要更大更强的外界压力，来帮助他突破，然而听在无双宗掌教耳中，却是让他郁闷的差点吐血。

　　“你就这点本事吗，废物？”方慎大喝，蓦然间再次冲天而起，强势无比的发起了攻击。

　　这一幕，震惊了所有人。

　　他们都看出，方慎落入了绝对的下风，生死在旦夕之间，只不过韧性却是惊人到了极点，身上的气势更是越来越强，让人惊骇。

　　一时间，场面上仿佛是方慎占据了上风似的。

　　……


第771章 突破

　　“给我死。”

　　无双宗掌教震怒，疯狂的一阵反攻，再次将方慎压了回去。

　　不过他眼中，早就没有了丝毫的信心，这样的敌人，让他惊惧，心中的自信也在一点一点的流逝。

　　“轰~”

　　全力以赴的一掌，仿佛是整个天空都沉了下来，将方慎猛地压了下去。

　　接着，无双宗掌教猛地大喊道：“还愣着干什么，布阵。”

　　在这之前，无双宗掌教信心十足，怎么都不会想到，自己居然拿不下一个通海境地修，反而要求助他人……

　　“哦，哦。”

　　远处，退的远远的以免被双方的战斗卷进去的剑锋峰主和阴柔老者等人如梦初醒，连忙带着其他人飞了过来。

　　这一次出来，无双宗和星辰盟可以说是准备的极为充分，所以才有信心能灭杀方慎。

　　请无双宗掌教亲自动手，实际上，是最后的方案。

　　原本他们也不认为，需要用到这一最后的方案，哪知道方慎竟然如此之强，逼得他们不得不请来了无双宗掌教。

　　除此之外，在他们上百人能对付方慎的前提下，还有另外一个大招，那就是布下星辰大阵灭杀方慎，可是这一后手没有用上，以他们的实力，根本不可能把方慎逼入星辰大阵之中。

　　无双宗掌教一来，他们就退到一旁，等着方慎被斩杀。

　　哪知道，竟然还要走到这一步。

　　剑锋峰主和阴柔老者对视了一眼，脸上都是有着难以置信之色，不过他们不敢怠慢，无双宗掌教的全部力量，都化为一个巨大的手掌，死死的压住了方慎。

　　只不过，这种情况持续不了多久，方慎的反抗激烈异常，一条条裂痕出现在这个巨掌之上。

　　“布阵。”

　　阴柔老者厉声喝道，仅存的七十余位强者连忙占据了各自的方位，将十二杆巨大的旗门插在了虚空之中，随即身上的力量源源不断的注入其中。

　　星辰大阵一布成，立刻就有无量的星光从天穹垂落下来，笼罩了数十里方圆。

　　紧接着，十二杆旗门身上，更是涌现出了无尽的星光。

　　阴柔老者等人的全部力量，全部灌注了进去。

　　一颗庞大的星辰，出现在了星辰大阵上方。

　　接着，第二颗，第三颗，第四颗……

　　一颗颗庞大璀璨的星辰出现，在空中缓缓旋转着，最终，十二颗星辰全部出现，连成了一体，覆盖了数十里之广，里面蕴含着远远超过九星降世的力量。

　　五大势力的人都是看的目瞪口呆。

　　这一招的力量之强，毫无疑问要远超过无双宗掌教的全力一击，不过这样的攻击只能借助大阵才能出现，如果没有无双宗掌教的配合，更是将方慎压入大阵之中的可能都没有。

　　超乎想像的攻击，但限制也非常的大。

　　“轰~”

　　无双宗掌教凝聚的手掌破碎开来，方慎挥动着黑色巨柱，将巨掌轰的粉碎，随后目光微凝，望向了上空。

　　十二颗庞大的星辰，缓缓降落下来。

　　那超乎想像的力量，压迫着周围的一切，令方慎全身的骨骼都在发出轻响，似乎要碎裂开来。

　　方慎的目光微缩。

　　这一招，绝对能灭杀掉他，甚至让他来不及突破。

　　“给我挡住。”方慎怒吼一声，黑色巨柱猛地挥了上去，然而还没靠近，它表面笼罩着的神辉就迅速崩溃着，等到十二颗星辰降到数百米处时，黑色巨柱更是不稳定起来，有重新化为太阴之河的迹象。

　　“星辰异象，给我起。”

　　方慎再度大喝，身周飞舞着的三颗星辰蓦然飞了起来，在空中呈现出真正的形态来。

　　地球世界、苍蓝世界。

　　这两个完整的星辰世界，缓缓旋转着，散发出恐怖的重力场，逆流而上，和十二颗星辰狠狠撞在了一起。

　　通海境巅峰后，它们的威能大为增强。

　　不过，星辰异象加上黑色巨柱，还是不够。

　　十二颗星辰下降的速度缓了一些，不过依然以泰山压顶般的势头降落着，一旦压到方慎头上，绝对是粉身碎骨的下场。

　　方慎的星辰异象，每一颗星辰都是一个完整的世界，论威能远远不是星辰盟这些凝聚出来，徒具其形的星辰可比的。

　　但是，星辰异象此时远远没有达到成熟的地步，甚至连小成都没有，它们真正的威能发挥不出来。

　　“撑住，必须撑住。”

　　方慎能感觉到，那层隔膜松动的速度越来越快，如果肉眼可以看到的话，甚至可以看到一丝小小的裂缝，出现在其上。

　　只要再支撑一会儿，方慎相信，隔膜就会被彻底破开，到时候，他就能彻底的跨入接天境。

　　这时候，第三星辰也飞了起来，它残缺无比，在空中缓缓旋转着。

　　突然。

　　一股力量突然涌了出来，注入了这第三星辰之中，紧接着，这第三星辰仿佛是吃了大补药一般，它猛地放大到了极致，体型之大，远远超过了地球世界和苍蓝世界。

　　可是，它依然是残缺的。

　　强大无比的重力场从第三星辰身上涌去，排山倒海般冲天而上，狠狠的撞在了缓缓下降的十二颗星辰之上。

　　这一刻，十二颗星辰下降的速度竟然停滞了，片刻之后，才继续下降，不过速度比之前要慢上了许多。

　　方慎心中一惊，连忙看去，他很快察觉到，这股突然出现的力量，竟然是来自虚灵海的投影。

　　“这第三星辰，原来是虚灵海……”

　　方慎定定的看着大发神威的第三星辰，心中翻江倒海般沸腾。

　　这时候，他哪里还猜不出第三星辰的真容。

　　也难怪它会如此的残缺。

　　这样一个代表着高层世界的星辰异象，远不是通海境就能凝聚成功的。

　　方慎认不出来也正常。

　　高层世界太过广大了，方慎去过的地方，连虚灵海亿分之一都未必有，能认出来才叫怪事。

　　方慎的眼睛明亮到了极点，第三星辰想要凝聚完整，甚至发挥它真正的威能，必然是任重而道远，可是一旦成功的话，那威力之大，完全是不可思议的，方慎都想象不出来。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　强大的压力下，方慎仿佛能听到，体内传来的碎裂声。

　　隔膜上的裂痕，也是越来越多。

　　方慎体内的世界之力变化的速度也是加快。

　　终于。

　　一点天蓝色，出现在了界力漩涡深处，这是纯粹的天蓝色，仿佛是虚灵海的天空一般。

　　与此同时。

　　附近所有的地修，都是浑身颤抖了下，似乎感觉到一种至尊无上的力量出世，让他们悸动不已。不过很快，这种悸动就重归平静，让他们惊疑不定，以为是自己的错觉。

　　方慎体内的世界之力，开始了惊人的蜕变，所有淡蓝色的世界之力，全部蜕变成了天蓝色，从虚灵海投影处涌出的世界之力，也全部变成了这种天蓝色。

　　天蓝色的世界之力，渗入了方慎体内，进行着最后的提升和蜕变。

　　当这种蜕变最终完成之际，似乎是终于达成了条件，已经布满了裂痕，却始终没有崩溃的隔膜瞬间破碎开来。

　　方慎仰头发出了一声长啸，说不出的兴奋和狂喜。

　　接天境。

　　他终于跨入了接天境。

　　通海境巅峰的瓶颈，被瞬间冲破，异空间破开了一个巨大的豁口，来自地球世界，本命之陆的力量形成了无边无际的能量洪流，涌入了异空间，积蓄着能量，准备一举冲入接天境，连通混沌天。

　　外界。

　　天蓝色的世界之力渗透全身，通往接天境的隔膜被打碎的那一刻，方慎的先天道体也是得到了一次巨大的提升，无尽的神辉从他体内疯狂涌出，如同海啸一般，远远超过了以前，就连在燃烧大陆突破的那一次神辉暴动都远远不如，这些神辉在上方形成了一个巨大的光罩，硬是暂时顶住了十二颗星辰的下降，承担了方慎的压力。

　　没有了外界的压力后，方慎连忙打开了异空间，一步跨了进去，出现在通天柱上。

　　目光向着四周望去，方慎看到了从地球世界的本命之陆源源不断的能量洪流。

　　抬头上望。

　　无尽的云海之上，是庞大无比的虚灵海，在另外一边，相对应的位置，虽然是空无一物，不过此时方慎却能清晰的感应到，那就是混沌天的位置。

　　“还不够。”

　　方慎深吸一口气，强行压下心中的喜悦，现在积攒的能量，还不足以连通混沌天，让它出现在异空间里。

　　他静静等待着。

　　潮水般的能量洪流不断涌入，这一次的数量，远远超过了突破通海境的那一次。

　　当涌入的能量达到一定程度后，它们剧烈翻涌起来，随后在方慎震惊的目光中，竟然缓缓变化成了龙的模样，庞大无比，栩栩如生。

　　“这是……真龙？”方慎心中又惊又喜。

　　没想到，还有这样出人预料的变化。

　　地球是真龙陨落之地，现在异空间吸取的力量就是来自地球，会显现出真龙的模样倒也不是无法想象。

　　这也代表着，地球世界更深层更本质的力量被挖掘了出来。

　　这第一条真龙出现后，涌入的能量潮流并没有停止，而是继续形成了第二条真龙，第三条真龙，第四条真龙……

　　等到全部能量都涌入异空间后，整整九条由无尽能量组成的巨大真龙，就出现在方慎眼前。

　　……


第772章 接天之境

　　方慎屏息，看着异空间中的九条庞大真龙。

　　这些变化和突破，不需要他控制，而是地修的本能，自发的就会进行下去。

　　“开始了。”方慎心中微紧，他看到，这九条由无尽能量组成的真龙，突然有了动作，其中一条真龙摇头摆尾，在异空间里肆意穿梭着，突然直坠而下，到了异空间边缘的底部，随即就飞到了起始大陆的下方。

　　它的方向骤然改变，庞大的身躯向上腾起，瞬间就接触到了起始大陆。

　　方慎睁大着眼睛，看着变化的发生，厚厚的云海并不能隔阻他的视线。

　　这条真龙，并没有直接穿过起始大陆，更没有给它造成任何破坏，在接触到起始大陆的那一刻，它就化了开来，整个的融入了起始大陆之中，消失不见。

　　这并没有完。

　　片刻后，起始大陆上蓦然浮起了一个巨大的龙头，它向着上空飞起，越来越多的身躯从起始大陆上浮起，绵长的龙躯、龙尾……

　　很快，一条全新的真龙出现在了起始大陆的上空。

　　方慎注意到，这条真龙和之前的那条，已经有了很大的不同。

　　它和起始大陆融为一体，留下了一些东西，但同样的，也带走了一些东西，用来冲击新的境界。

　　这次突破，对于起始大陆来说，同样是一次巨大的提升和蜕变。

　　转念间，真龙飞天而起，它冲破了云海，出现在通天柱上方，一刻都没有停顿，咆哮着冲向了虚空，那里正是方慎感应到的，混沌天的位置。

　　“轰~”

　　飞上云海的真龙，一头撞在了虚空，迅速化成了无尽能量洪流，来回冲刷撞击着那个地方，很快，一个庞大的漩涡缓缓出现，鲸吞着肆虐的能量洪流。

　　不过，混沌天依然没有丝毫显现的迹象。

　　方慎并不意外。

　　一条真龙组成的能量洪流，自然远远不够。

　　想要踏入新的境界，将接天境显现出来，难度之大，远远超过了以前，原因很简单，因为混沌天距离诸天万界更加遥远。

　　虚灵海，是距离诸天万界最近的高层世界，而混沌天要远的多。

　　光凭凝陆境的积累，根本不足以连通混沌天，加上通海境的大量积累，才使得地修有了连通混沌天的资本和可能。

　　这里的每一条真龙，都能让一名地修跨入通海境还有余的多，可是用来突破接天境，却还差的很远。

　　方慎动念之时，第二条真龙已然有了动作。

　　遵循着第一条真龙的路线，它先是穿过了起始大陆，将庞大的能量注入其内，带给它巨大的提升，而后才是带上了起始大陆的力量冲天而起，撞入了漩涡之中。

　　接着，是第三条，第四条……

　　随着一条条真龙撞入，漩涡也是变得越来越幽深，深处仿佛是藏着一个世界，若隐若现。

　　“昂~”

　　终于，第九条真龙，挟带着本命之陆和起始大陆的力量冲天而起，将早就摇摇欲坠的漩涡蓦地击碎，击穿。

　　下一刻。

　　方慎抬头上望。

　　一个庞大无比，覆盖着混沌色胎膜的强大世界，缓缓呈现在方慎面前。

　　混沌天。

　　第二个高层世界，混沌天。

　　“终于显现出来了。”方慎长舒一口气，心中振奋不已。

　　这同样是一个梦幻般的世界，只是外面的混沌色胎膜，让方慎看不清楚里面的情况。

　　两大高层世界，一左一右，分别位于云海之上。

　　方慎分辨着两个高层世界的不同。

　　外人来看的话，肯定分不出两者的区别，因为它们的外表都覆盖着混沌色的胎膜，而且显现出来的，也仅是完整世界的一角，不过方慎抬眼望去，却还是发现了不同。

　　混沌天这个高层世界，确实是看不透，这不用多说。

　　不过，虚灵海却不同。

　　方慎的目光望去，赫然发现自己能看透外面的混沌色胎膜，他凝神看了过去。

　　随后，他看到了天蓝色的光芒。

　　看不清楚虚灵海的具体情况，入眼的，是柔和的天蓝色光芒，笼罩着那个庞大无比的高层世界。

　　“是在突破之后，通海境达到了极致，才能看到吗？”方慎喃喃道。

　　他先前从来没有看到过这样的美景，直到这一刻才可以。

　　摇了摇头，方慎没有多想下去，现在更重要的，是连通混沌天，彻底的踏入接天境。

　　向前一步跨出，方慎面前出现了一座金桥，他迈步走了上去。

　　无边苦海，彼岸之桥。

　　突破接天境和突破通海境的情况，没有太多的不同，方慎一步一步，脚下的金桥不断延长着，横跨大海。

　　前方，突然异象显现。

　　一座金字塔般的阶梯出现在方慎面前，一层一层，看不到最高的尽头。

　　“虚空天梯。”

　　方慎深吸一口气，没有太过意外。

　　接天境和通海境，有相同的地方，也有不同的地方，前面的无边苦海，彼岸之桥都没有什么区别，可是在真正连通之前，接天境却是多出了一个虚空天梯。

　　事实上，出现虚空天梯，就代表着突破成功了，即便现在退出，同样能顺利的跨入接天境，虚空天梯的存在，能在虚空天梯上走出多远，将决定一个地修在混沌天出现的地域。

　　混沌天不同于虚灵海。

　　每一个地修，每次进入虚灵海，地点都是随机的，而且必然是一重天。

　　青阳皇族的那种联合法阵，实质上出现的地点也是一重天，只不过强行开辟了空间通道而已，和地修的进入方式本质上没什么不同。

　　不过，混沌天却不一样。

　　方慎回忆着自己从万界城得到的资料。

　　“基本上可以说，一旦这次确定下来，进入混沌天的地点就会定下来，可以在一定的地域内小幅变动，可大致的区域就是如此了。”

　　“混沌天不像虚灵海这样，分为一重天一重天的，每次进入必然出现在第一重天等等，它虽然也分成不同的地域，但彼此间没有难以跨越的障碍，而且越边缘的地方就越差，天材地宝、天地奇物等资源也越少，越往深处就越好。”

　　方慎沉吟着。

　　按照这个道理，进入点，自然是越深入混沌天越好了。

　　毕竟在高层世界停留的时间有限，把大量的时间浪费在赶路上，无疑是非常不值，这样的地修，光靠他一人的话，一生的成就也很有限。

　　以高层世界之广袤，几乎可以说是无边无际，在偏远的地域进入，想要得到好东西的几率太过渺茫，而要赶往丰饶地域，又没那么多时间，自然是成就寥寥。

　　现在放弃的话，就会出现在混沌天最为偏远的边缘地带。

　　方慎心神收敛，身子一动，顿时出现在了虚空天梯之上，第一层天梯。

　　刚一踏足虚空天梯，方慎身躯就是微颤，感觉到一股力量笼罩在自己身上。

　　双眉一挑，方慎踏上了第二层天梯，顿时，身上的压力瞬间暴涨。

　　“呼~”

　　轻呼出一口长气，方慎神色不动，一步一步踏了上去。

　　在这个虚空天梯上，一切外在的力量都无法动用，无任是天材地宝还是异象还是体内神辉，都用不出来。

　　第十步。

　　方慎身子一沉，不过紧接着，他的身躯就猛地挺了起来。

　　第二十步。

　　方慎身上都是汗水，外界的压力之大，几乎要将他碾碎，也逐渐达到了身体的极限。

　　咬着牙，方慎又是踏出了一步。

　　第二十一步。

　　“嗡~”

　　一层混沌色的光辉，从方慎体内涌出，笼罩在他身周十米之内。

　　混沌色光辉一出，方慎顿时前所未有的轻松，脚步轻快，转眼就是踏出了三十步。

　　体外的混沌光辉被逐渐压缩，等方慎走到第六十步，踏上虚空天梯的第六十层时，他身周的混沌光辉被直接压回了体内。

　　能走到这一步，已经十分惊人了。

　　方慎心中也是震惊不已，大部分接天境地修，都无法超过五十步，而他都已经到了六十步，这还不是极限。

　　第六十一步。

　　“嗡~”

　　天蓝色的光辉，从方慎体内涌出，充满了至尊无上的威势，一时间，就连那从未退缩过的外界压力，似乎也是骇然退去。

　　方慎挑了挑眉，感觉到轻松无比，一口气又是走上了十步。

　　第七十步，虚空天梯的七十层。

　　能走到这一步的接天境地修，诸天万界都是罕见无比。

　　方慎感觉到，只要他愿意的话，还能继续走下去，七十步绝对不会是极限。

　　只不过方慎果断的停了下来。

　　没有必要再往前了。

　　虽然更前的地方，能进入混沌天更为富饶的地域，可是危险也会更大，如果那里是至强生灵都随处可见的地方，即便方慎现在踏入接天境，实力大增，都会是十死无生。

　　“够了，就这里吧，走的太远不是好事。”

　　心念一动，方慎步出了虚空天梯。

　　周围的幻境顿时消失不见。

　　接天境。

　　这一刻，方慎正式的步入了接天境。

　　“轰~”

　　一道光柱从混沌天投射下来，穿入云海之中。

　　这仅是开始。

　　“轰轰轰~”

　　无数道光柱贯穿而下，全面的强化起异空间来，与此同时，一根巨大的光柱投射下来，将方慎笼罩在内。

　　“轰~”

　　云海之下的起始大陆也是投射出一条光柱，含着混沌之色，笼罩方慎。

　　紧接着。

　　又是一道震鸣，从一旁的虚灵海上，竟然也投下一条天蓝色的光柱，加入了进来。

　　方慎心念一动，把蛟龙分身唤了出来，后者一张口，一捧光雨洒落，也是融入了天柱之中。

　　一时间，混沌天的世界之力，虚灵海的世界之力，天柱光雨和混沌之海的力量，四种力量融合在一起，开始全面提升起方慎的实力来。

　　方慎身周，三颗星辰光芒大炽。

　　地球世界和苍蓝世界迅速变化着，大地山川、日月山河逐渐出现在世界之上，各种各样的地貌也是缓缓出现，不同于通海境时的异象，只有最为简陋的世界构成，而是变的逐渐完善起来。

　　虚灵海世界则是在迅速补完着缺失。

　　不知过了多久。

　　等到提升结束，从混沌天投射下来的世界之力消失，方慎身周的星辰，也是变成了四颗。

　　“日陨世界……”

　　第四星辰刚刚出现不久，那熟悉的感觉，就让方慎认了出来，正是他曾经到过的日陨世界，和地球一样，陨落过传说生物的特殊世界。

　　地球世界、苍蓝世界、日陨世界，加上最特殊的虚灵海世界。

　　这就是方慎此时的星辰异象。

　　“是时候出去了。”

　　方慎嘴角浮起一丝冷笑，心念微动，顿时离开了异空间。

　　……


第773章 横扫一切

　　方慎进入异空间，突破到接天境的时候，外面也没有闲着。

　　十二颗星辰毁天灭地，威能远超过大能的全力攻击，震惊了所有人。

　　“完了吗？方慎死了？”众人面面相觑。

　　方慎被困在星辰大阵之中，外人看不清楚里面的情况，只看到那带着毁灭一切气息的十二颗星辰缓缓下降，光是泄漏出来的些许气息就让他们颤栗。

　　这样的恐怖死局，没有人怀疑，当它落地的那一刻，方慎必死无疑。

　　可是，事态的发展却让他们意想不到。

　　刚开始的时候，十二颗星辰下降的速度还比较正常，恐怖的气息让数百里外的五大势力颤栗不已，但是就在众人以为，方慎会毫无悬念的被抹杀时，十二颗星辰下降的速度，竟然变慢起来。

　　仿佛下面有着强大无比的力量升起，在抗衡着十二颗星辰，不让它落下来。

　　就在众人震惊无比的目光中，十二颗星辰下降的速度越来越缓，到了最后，竟然完全停滞了。

　　“这怎么可能？”

　　“方慎到底干了什么，竟然连这种攻击都能挡下？”

　　不少人都是拼命的揉着眼睛，怀疑自己是不是产生了错觉。

　　这可是远超大能的毁灭性攻击啊。

　　这……都能挡下？

　　方慎能和无双宗掌教抗衡，甚至让这位大能都吃了点亏，已经是让他们吃惊的说不出话来了，但是在此时的惊世骇俗面前，却又变得不值一提。

　　“怎么回事？”

　　无双宗掌教从激战中恢复过来，他看了眼完全停滞的十二颗星辰，脸色顿时冷了下来。

　　“这，这……”剑锋峰主额头冒汗，却是根本说不出所以然来。

　　星辰大阵，是星辰盟的法门，他们无双宗的人自然知之不详，问阴柔老者？后者正全神贯注于星辰大阵的操纵，分心不得，更不可能给他们解释发生了什么情况，星辰盟的人负责操纵星辰大阵，可不像他们无双宗的人，灌注入自身力量后就能抽身而退。

　　“他挡不了多久的。”无双宗掌教冷冷道。

　　星辰大阵之威，就连他也挡不住，当然身为大能，他也不可能被困进这样的阵法之中。

　　时间一点一点流逝。

　　无双宗和星辰盟的人都是心急如焚，奈何大阵已成，这时候就算是无双宗掌教也插不上手，贸然闯进去的话，反而会遭到十二颗星辰的凌厉攻击。

　　就在众人都等的有些不耐时。

　　突然。

　　天地间仿佛响起了一声裂响，紧接着，停滞已久的十二颗星辰终于恢复正常，向着下方快速落去。

　　“哈哈哈，他终于撑不住了。”

　　“这一下，方慎必死无疑。”

　　无双宗和星辰盟的人都是欣喜若狂，就连无双宗掌教都是露出一丝笑容，神情舒缓下来。

　　……

　　“咔嚓。”

　　刚刚出现在外界，方慎就听到了一声脆响，抬头上望，只见神辉形成的光罩上出现了裂痕，接着就猛地爆碎开来。

　　失去了最大障碍的十二颗星辰，也是猛然降落下来，这一刻给人的感觉，就仿佛是整个天空都塌了下来。

　　方慎嘴角露出一丝冷笑。

　　“给我破。”

　　伸手一招，黑色巨柱出现在方慎手中，接着，无穷无尽的神辉从方慎体内如山崩海啸般疯狂涌出，随着方慎挥柱的动作，猛地冲天而起。

　　星辰大阵外。

　　“成了。”无双宗掌教神情稍缓，其余人也纷纷露出喜色。

　　然而，没等他们脸上的笑容完全绽放，一股让所有人都毛骨悚然的力量，猛然间从下方涌了上来，仿佛是一只洪荒猛兽，又似乎是传说生物在这一刻觉醒了。

　　“轰~”

　　耀眼无比的光柱，冲天而起，直接撕开了十二颗星辰，贯穿了整个苍穹。

　　原本覆盖了数十里方圆，不可一世，似乎能毁灭一切的十二颗星辰，在这股不可思议的力量面前，被直接汽化，撕成了粉碎。

　　天地间，星辰大阵汇聚而来的漫天星光都为之破碎。

　　这一刻。

　　不管是附近的无双宗和星辰盟的人，还是数百里外遥遥远观这一战的五大势力中人，眼前都只剩下了这一道冲天而起的光柱，周围的天空都黯淡了下来，在这惊世骇俗的一击面前，黯然失色。

　　没有丝毫悬念。

　　布阵的二十余位星辰盟强者，连一丝惨叫都没有发出来，就连同星辰大阵一起，被震的粉碎，死的不能再死了。

　　就连早就抽身而退的无双宗强者，也有十数人被卷了进去，尸骨无存。

　　“噗~”

　　无双宗掌教浑身剧颤，如遭雷击，生死关头他躲过了致命的正面攻击，可是余波的力量也是将他震的狂喷出一口血来，眼中都是难以置信之色，疯狂后退。

　　无尽苍穹之上，出现了一个巨大的黑洞，吞噬了冲天而起的光柱，目光透过这个黑洞，甚至能看到外面的无尽虚空，那里，已然是月澜大世界之外。

　　天地失色，所有人的心神都为之夺。

　　待到光柱黯淡下来，方慎执着黑色巨柱，施施然出现在空中。

　　所有人的目光，都落在他身上，不管是五大势力的人，还是无双宗的人，还是无双宗掌教，眼神都是无比的呆滞，至于星辰盟？他们早就在那一击中，全部灰飞烟灭了。

　　“这，不，可，能。”无双宗掌教身躯颤抖着，一字一字的嘶声道。

　　他不相信，根本不相信。

　　一击。

　　仅仅一击，就摧毁了能灭掉大能的十二颗星辰；仅仅一击，就灭杀了两大势力三十多个半步大能级别强者；仅仅一击，就让一位大能受伤；仅仅一击，就破开了世界屏障，看到了月澜大世界之外。

　　这样毁天灭地，横扫一切的力量，是方慎发出来的？

　　没有人相信。

　　无双宗的人更希望他们在做梦，一个荒谬无比的大梦。

　　“接天境，他竟然是接天境了，难怪他能发出这一击……”

　　死一般的沉寂中，在之前那横扫一切的一击中侥幸逃过一劫的剑锋峰主近乎呻吟的自语陡然响了起来，声音充满了死气。

　　无双宗掌教的目光立刻刷的望向方慎，以他的眼力，马上就确认了，方慎确实是晋升到了接天境。

　　他的脸色一下子变得苍白无比。

　　……


第774章 全灭

　　“变态，这样的变态还怎么打……”

　　剑锋峰主心惊胆颤，他是彻底的无语了。

　　方慎实在太过变态了，而且几乎是每过一次，实力都会有突飞猛进。

　　刚开始从虚灵海归来，和无双宗、星辰盟发生冲突，不过是通海境中期的境界，等秒杀沈寒，迎战两大势力上百名半步大能级别强者的时候，就是通海境巅峰。

　　现在无双宗掌教这位大能出手，更是布下最后底牌，星辰大阵想要灭杀方慎，结果方慎突破到了接天境。

　　这样的情况，完全超乎了剑锋峰主的想象，让他根本无法理解。

　　更多的，是发自内心的恐惧，甚至不由自主的产生这样的联想，继续这样打下去，方慎的境界会不会再度突破……

　　最可怕的是，方慎和其他的地修截然不同。

　　仅在通海境，都能硬撼半步大能，通海境巅峰，就连大能都能抗衡，现在的接天境，也根本不是一般的接天境所能比的，两者之间天差地远。

　　变态，而且是根本无法理解的变态，这样的敌人，剑锋峰主哪里还升的起做对的念头，心里更是把，那十几个和方慎起冲突，导致了这一切的人骂的狗血淋头，早知道方慎是如此变态，杀了他也不会来找方慎的麻烦。

　　不光是剑锋峰主，无双宗掌教，无双宗的其他人，以及旁观的五大势力，全都是一样的念头，无双宗众人更是后悔无比。

　　“此人不可力敌，快走，等太上长老归来。”无双宗掌教脸色惨白，说完，他身前的虚空顿时破开，马上就要先行逃离。

　　不过方慎怎么可能容忍他活着离开。

　　嘴角噙着冷笑，方慎眼中尽是冰冷之色，心念一动，身周飞舞着的四颗星辰世界顿时大放光明，强大无比、远远超过通海境的重力场顿时覆盖了千里范围，空间寸寸碎裂。

　　“啊，这，这是什么力量？”

　　“重力场，这是方慎那异象的能力，怎么可能，竟然连这里都笼罩了。”

　　“不好。”

　　数百里外，旁观的众人脸色大变，跨入接天境后，方慎各方面的实力都是突飞猛进，现在重力场施展起来，除了没有破开世界屏障外，简直将空间破碎的无比彻底，以他们对空间的掌控能力，根本就施展不了任何法门，再加上重力场恐怖的重力，顿时被压的往下落去。

　　五大势力都是如此，更别说就在附近的无双宗诸人了，被压的纷纷落下来。

　　一时间，方圆千里之内，除了方慎和无双宗掌教外，再没有人能停在空中，让人震惊无比。

　　更让人惊骇欲绝的，是方慎这门异象的强大，原本以为，通海境就将这门异象的潜力挖掘的差不多了，哪知道，这才是刚刚开始。

　　“怎么可能。”

　　无双宗掌教震惊到了极点，他是真正的大能，能破开世界屏障，对空间的掌控已经达到了巅峰，哪怕是空间寸寸碎裂的情况下也能强行穿梭而走，不过效率上却是差上了太多，往常一个念头就能穿梭到极远处，但此时却要花费更大的精力，更多的时间才行。

　　至于说打破世界屏障，逃到月澜大世界之外。

　　那不是一般的大能轻易就能办到的，就以无双宗掌教而言，以他的实力，虽然能打破世界屏障，可是难度极大，这是他巅峰的成就，需要积蓄力量做倾力一击，不是说动念间就能破开世界屏障的。

　　能办到这一点的，无不是大能中的顶尖高手，或者无敌强者，而不是他。

　　这么耽搁的工夫，已经足够方慎拦下无双宗掌教了。

　　“轰~”

　　方慎挥动黑色巨柱，天地间都是浩大的神辉，破碎苍穹，惊人到了极点，向着无双宗掌教砸去。

　　“不好。”无双宗掌教大骇，这时候根本顾不上逃走，他顿时奋起全部的力量，拼命迎向了这惊世骇俗的一击。

　　“轰~”

　　恐怖的震鸣之中，无双宗掌教如炮弹般坠进了地底，强横的力量仿佛是陨星坠落，顿时破坏了附近的地质结构，方圆数千里内都出现了骇人的裂痕。

　　无双宗掌教狂喷着鲜血，硬接方慎这一击的结果，是他身受重伤。

　　“死吧。”

　　方慎神情冷漠，挥动着黑色巨柱狠狠撞入地底，超乎想像的力量爆发出来，顿时将无双宗掌教泯灭，甚至就连地底都被方慎击穿，火红色的岩浆从地底喷涌而出，铺散到大地之上。

　　落凤大平原下方，是无边的岩浆之海，传说中真凰陨落之地。

　　方慎这一击，赫然击穿了地底，引出了地底的滚滚岩浆。

　　大能啊。

　　一位大能，竟然就这么陨落了。

　　所有人都是看的手足冰冷，尤其是无双宗的人，更是恐惧到了极点，也不知道是谁发了一声喊，所有人都四散开来拼命向远处逃去，不过失去了穿梭空间的能力，就连无双宗掌教都逃不了，更别提他们。

　　方慎的目光扫了他们一眼。

　　身周飞舞着的四颗星辰世界，突然化为四道光华，撞向了四个方向。

　　“轰轰轰轰~”

　　踏入接天境后，堕天一击的威能成倍数的增强，对付这些半步大能都不需要他亲自出手，星辰世界所到之处空间破碎，哪怕强如顶尖的半步大能，也是被瞬间泯灭。

　　“轰轰轰~”

　　无双宗半步大能级别的高手，成片成片的泯灭。

　　五大势力的人，已经震惊的说不出话来了。

　　半步大能级别，在月澜大世界也是一方高手，而七大超级势力之间的纷争都很克制，因此难得陨落一个，然而此时却是成片的被杀，让人不敢相信自己的眼睛。

　　“难道说，方慎，不，是两界城主，他已经是无敌强者了吗？”一个顶尖半步大能颤声道。

　　手执六等天材地宝的接天境，才是无敌强者。

　　可是方慎此刻展现出来的强大，简直是横扫一切，就连大能都是迅速陨落，这样的实力，完全称得上是无敌强者，足以横扫月澜大世界。

　　五大势力的人面面相觑，都知道，从这刻起，整个月澜大世界都会发生一场大地震，大能陨落是足以震惊此世的大变动，而一颗璀璨无比的星辰也是冉冉升起，势不可挡。

　　转眼间，全灭了两大势力的所有人。

　　方慎看了眼远处的五大势力的人，随即身子一动，离开了这里，向着一个方向极速飞去。

　　“这个方向……是无双宗。”

　　众人骇然。


第775章 灭门（上）

　　方慎飞去的方向，赫然是无尽山脉。

　　“难道说，他还想将无双宗连根拔起？”一个顶尖半步大能难以置信道。

　　“不，不可能，无双宗在掌教之上，可还是有一位太上长老的，那是手执六等天材地宝的接天境地修，无敌强者，两界城主再强，也不可能毁灭无双宗。”话刚出口，马上就有人反驳。

　　其他人纷纷点头。

　　无双宗可是七大超级势力之首，圣地下来就是无双宗了，哪怕是方慎现在展现出来的实力，足以横扫月澜大世界，而且无双宗掌教都陨落在了这里，也不足以让他们认为，无双宗可能被灭，因为无双宗真正的底蕴并没有被撼动。

　　“是星辰盟，肯定是的，星辰盟在无尽山脉另外一边，两界城主要去过的话，也差不多是这个方向。”很快就有人意识到这一点。

　　无双宗有无敌强者坐镇，可是星辰盟却只有普通的大能，实力和无双宗掌教也不过是相当，会被选为目标也是合情合理。

　　仔细想来的话，方慎的举动也不是不能理解。

　　无双宗和星辰盟全力以赴，想要灭杀方慎，让彼此间的关系再没有丝毫转圜的余地，不是你死就是我活。

　　换做是他们，恐怕反应会更加激烈，会更狠辣的报复回去，有这能力，自然要去灭掉对方满门，铲除这一后患。

　　“大地震，月澜大世界真要大地震了。”不少人都是惊骇欲绝。

　　如果真有一个超级势力被抹去的话，带给月澜大世界的震动之大，还要在大能陨落之上。

　　“快，跟上去瞧瞧，见证这一刻。”

　　“你们去，我先把消息传出去，随后就到。”

　　五大势力的人很快分成了两个部分，一部分人跟在方慎后面，飞向无尽山脉，另一部分人则是以最快的速度，将发生在这里的事传回老巢。

　　毕竟，这样的事情实在是太大了，无任是无双宗和星辰盟的人全军覆没，还是方慎横扫一切的实力，亦或方慎此时的目标，都是轰动性的大事，必须尽快传回去，让更高层的人定夺。

　　方慎的实力，虽然是强大的不可思议。

　　不过他是地修，没有掌控空间法门，因此飞行速度虽然快，五大势力的人还能勉强跟上，当然他们绝对不敢靠近，以免无意中惹怒了方慎。

　　方慎没有理会后面的人。

　　如果使用九天神翼的话，立刻就能甩掉这些人，而且能以最快的速度赶到目的地。

　　可是，九天神翼是六等天材地宝，方慎才刚刚突破，虽然有资格使用了，但首先要将它炼化，九天神翼终究是六等天材地宝，炼化也是需要时日的，因此暂时还派不上用场。

　　至于太阴之河，尽管方慎早就准备，将它晋升为六等天材地宝，不过时日太短了，紫虹瓶还远没有被融毁掉，藏在里面的灵蕴之晶暂时也取不出来，无法用来提升太阴之河。

　　因此，方慎手头虽然有一样六等天材地宝，以及一样准六等天材地宝，可在短时间内，全都用不上。

　　不过方慎现在的实力，已然到达了一个不可思议的境界，哪怕是不使用六等天材地宝，都仍是纵横无敌。

　　方慎全速赶路，眼睛微微眯起着，似乎在体会领悟着什么，突然，他抡动着手中的黑色巨柱，向前挥了出去。

　　“轰~”

　　恐怖的力量如山崩海啸般涌出，瞬间撕开了虚空，出现了一条长长的裂痕，直达月澜大世界之外。

　　方慎身子一动，顿时穿过了这条裂痕，离开了此世。

　　“这，这……”后面跟着的人都是面面相觑，望着那条迅速消失的裂痕，眼中都是惊骇，没有一人敢接近。

　　那可是世界之外，以他们的实力贸然闯出去的话，绝对是死路一条。

　　方慎出现在月澜大世界之外，他身上不断涌出强烈的神辉，将他整个人都笼罩在内，抵挡了来自无尽虚空之中毁灭性的力量。

　　“这就是世界胎膜。”

　　方慎眯着眼睛，看着面前的奇景。

　　呈现在他面前的，是一个无边无际的胎膜，散发着淡淡光芒，从无尽虚空中用来的毁灭力量，在接近胎膜之后，顿时变的平缓下来，毁灭性力量冲击在胎膜上，波澜不惊，这就是世界胎膜，不过因为靠的太近，就在世界之外，方慎倒是看不清全貌。

　　打破世界屏障，出现在世界之外，得睹世界胎膜以及一个世界的真容，这是大能级别，才能做到的事。

　　地修的修炼之途不同寻常，方慎也早就见识过，虚灵海和混沌天的世界胎膜，和高层世界混沌色的世界胎膜比起来，眼前月澜大世界的世界胎膜，显然是差的很远，方慎的目光都能透过这层世界胎膜，看清楚里面的情况，而且这层胎膜给他的感觉更是有些生脆，很容易就能将之撕开。

　　当然，世界胎膜是能自行修复的，方慎之前撕开的裂痕，早就愈合。

　　相对于一个大世界那广阔无边的世界胎膜，方慎哪怕是全力攻击撕开的裂痕，也都是微不足道的一点点，转眼就会消失，根本伤不到这个世界本身。

　　“我不通空间之法，确实不能像那些大能、半步大能这样任意穿梭空间，不过我也有我自己的办法。”方慎微微冷笑。

　　直接打破世界屏障，出现在世界之外，找准位置后再次进去。

　　这样的办法暴力到了极点，但同样的，也是非常的有效。

　　很快，方慎就找到了目标，挥动黑色巨柱，轰在了世界胎膜上，撕开了一条裂痕，紧接着，方慎一步跨入，重新回到了月澜大世界。

　　目光向着远方望去，方慎隐隐看到了一条矫若神龙的山脉从天际跨越而来，匍匐在大地之上，其上奇峰迭起，直入云霄，隔阻了东西方的来往。

　　无尽山脉。

　　方慎此时的地点，赫然在无尽山脉千里之外，这一路上不知跨越了多少距离。

　　不过，方慎不是很满意，他原定的目标，是直接出现在无尽山脉上的，可事实上却偏差了千里之遥。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　在世界之外的视角，终究和在世界内是不同的，一点点差距，就会偏差难以计数的距离，当然也有方慎掌握不了空间之法的原因，这一次仅仅偏差了千里，已经是人品大爆发了。

　　这么点距离，自然不用再度打破世界屏障穿梭了。

　　片刻后。

　　方慎出现在无尽山脉上方，恐怖绝伦的气息随着他的呼吸吞吐着，向着四面八方疯狂涌去。

　　……


第776章 灭门（中）

　　虚空之中，一个神秘的空间内，里面摆放着桌椅，几个浑身散发着淡淡光辉的人，正坐在里面。

　　如果让见识广博的人看到这一幕，恐怕会震惊的说不出话来。

　　这处神秘空间里的人不多，然而每一个都是大能级别的强者，任意一人都是名震月澜大世界。

　　光芒闪动，一个人影出现在神秘空间里。

　　看到里面的几人，新来者微微一愣，随即就冷笑起来：“没想到，你们也会这么关注这一战。”

　　“星辰盟主。”一个光影中，隐约有着无数蛟龙飞舞的老者淡淡道，一口道破了新来者的身份，正是星辰盟之主，大能级别强者。

　　“万龙之祖。”星辰盟主冷眼看向老者，对方正是万龙皇族的老祖宗，也是万龙帝国的缔造者。

　　“青阳之祖、紫羽之祖、玄冰岛主、正气门主，倒是一个都不少。”星辰盟主望向其他几人。

　　闻言，其余四人都是微微一笑。

　　“这处空间，是圣地的大能开辟，也是我们这些大能级别强者平时用来交流的地方，既然我们都关注无双宗、星辰盟和方慎的战斗，会出现在这里也不奇怪。”玄冰岛主淡淡道。

　　身为大能，超级势力的最强底蕴，他们轻易不会出动，毕竟方慎和无双宗、星辰盟的战斗，虽然万众瞩目，也令他们十分关注，可还没到让他们亲自到场去观战的地步，然而这处神秘空间，却能让他们在老巢和此地轻易来回，极为神奇，知道这处神秘空间存在的，也只有寥寥数人。

　　超级势力之间，很少会有生死大战，就是因为彼此的大能可以通过这处神秘空间来沟通解决问题，这也是圣地的初衷，站在圣地的立场上，自然不希望月澜大世界的超级势力拼斗的太过惨烈。

　　“都这么久了，怎么还没消息传来？”万龙之祖皱了皱眉。

　　星辰盟主心中微突，他之所以会来这里，就是因为迟迟接不到消息，心中难安。

　　“来了。”

　　就在这时，一道光芒突然飞入了神秘空间，落入万龙之祖手里，后者微微一笑，读取着光芒里的信息。

　　“果然是关于这一战的情况，我看看……”说了这一句后，万龙之祖就没有后话，他的脸色也是变得越来越凝重，越来越震惊，最终只能用惊骇欲绝来形容。

　　看到这一幕，星辰盟主的心顿时沉了下去。

　　“万龙老鬼，到底是怎么回事？”玄冰岛主问道，其他人也尽是好奇之色，不知道到底是什么消息，竟然让万龙之祖如此震惊。

　　“难道说，无双宗和星辰盟居然没赢？”紫羽之祖开玩笑地说道。

　　这话说出来，就连他自己都不相信，然而万龙之祖脸上却没有半点笑容。

　　其余人心中顿时一个咯噔。

　　“无双宗掌教，陨落了。”深深的吸了一口气，万龙之祖缓缓道。

　　这话一出。

　　“啪~”青阳之祖手中的茶杯，直接被他无意中捏碎。

　　“轰~”

　　众人面前的圆桌，在星辰盟主心情激荡下，直接化成了粉末。

　　“不可能，这怎么可能，无双宗掌教可是一位大能，谁能让他陨落。”玄冰岛主失声喊了出来，满脸不信。

　　“我不信。”

　　“我也不信。”

　　没有人相信这样的事情，这太荒谬了。

　　万龙之祖苦笑一声，刚看到这条消息时，他自己又何尝不是如此呢：“你们的消息，应该也快到了吧。”

　　说完。

　　“嗤嗤嗤~”

　　一道道光芒突然从外面飞入，没有落后多少，其他几个大能也接到了消息，强忍住心中的惊骇，连忙看了起来。

　　“这怎么可能？”

　　“赢了，方慎真的赢了，全灭了无双宗和星辰盟的人，就连后面赶来的无双宗掌教，都被他灭杀，陨落在了落凤大平原，数千年来，这还是第一个陨落的大能啊。”

　　“在战斗中突破到了接天境，还觉醒了地修传说中的力量，更是全灭了两大势力的人，他已经是无敌强者了。”

　　一位位大能的声音全都颤抖了。

　　他们无任如何都没想到，竟然会是这样的结果，太让人难以想象了。

　　其他人还好，顶多是受到了极大的震动，震惊于无双宗掌教的陨落，毕竟那是和他们一个等级的顶级强者。

　　不过震惊归震惊，倒也没有如何慌张，毕竟他们和方慎无冤无仇。

　　可是，青阳之祖的心情，就无比复杂了。

　　青阳皇族，可以说是各大超级势力中，和方慎关系最好的。

　　但是在这次无双宗、星辰盟和方慎的纷争中，他们选择了不插手的中立立场。

　　此刻。

　　青阳之祖可以说是后悔到了极点。

　　早知方慎是如此变态，他们的立场坚定一点的话，两者之间的关系绝对会更好。

　　一个无敌强者啊，这是多大的助力。

　　有方慎相助，青阳皇族一跃成为七大超级势力之首，也不是难事啊。

　　当然，相比起星辰盟主，青阳之祖又是好上太多了。

　　听到几人的话语，星辰盟主的脸都白了，等知道，方慎冲着无尽山脉而去，目标是他们星辰盟时，他的身躯更是晃动了下，差点昏死过去。

　　不提他心中是何等后悔，更加不敢再耽搁下去，星辰盟主以最快的速度离开了这里，回归老巢。

　　“青阳之祖，真是可惜啊，你们错过了让方慎彻底站在你们那一边的大好机会。”万龙之祖看了眼青阳之祖，忍不住出声嘲讽道，他们的关系本来就不好。

　　“是啊，本来青阳皇族是有机会成为第二个无双宗的。”

　　“我记得，无双宗的那位太上长老，无敌强者，严格来说，他就不是无双宗的人，万年之前，无双宗掌教拉拢了这位无敌强者，让他坐上了太上长老的位置，平时并不管事，仅是占了一个最高的名义，不过也就是这样，才使得无双宗崛起，成为七大势力之首。”

　　“现在想起来的话，他们之间的关系，倒是和你们有些相似。”

　　几个大能纷纷开口。

　　青阳之祖面无表情，然而心里却是在滴血。

　　……

　　“这里就是，无双宗所在。”

　　方慎目光冷漠，望着下方的宗派，一个庞大无比的光罩呈现在方慎面前，上面如潮水般喷涌出无尽光辉，铺散到各处。

　　这个光罩，就是无双宗的护山大阵，论防护能力，远在王都之上，而且还有极强的攻击能力。

　　无双宗。

　　方慎微微冷笑。

　　他这次的目标是星辰盟？

　　笑话，那不过是五大势力的猜测罢了，关方慎何事。

　　星辰盟远在无尽山脉另一侧，路途遥远，这一路过去肯定会有变数，因此方慎没有把目标放在星辰盟身上，当然，如果灭掉无双宗后，星辰盟的人还没逃的话，他也不介意顺手将之抹去。

　　无双宗有无敌强者，是七大超级势力之首，不可能被灭掉？

　　那又如何。

　　方慎倒要看看，这所谓的七大超级势力之首，能不能挡住自己。

　　“大胆。”

　　“谁敢窥视无双宗。”

　　几个人从护山大阵中飞出，到了方慎面前，一个个杀气腾腾，如看死人般看着方慎。

　　身为无双宗成员，他们一向横行霸道惯了，天下人都不在他们眼里，哪会将方慎放在眼里。

　　“挖出你的眼睛，然后自断双手，我还能饶你一命。”为首的无双宗弟子冷冷道，仿佛让方慎挖眼断手是天大的荣幸一般。

　　“还不快点动手，否则不用大师兄出手，我就能灭了这小子。”一旁其他人也是厉声喝道。

　　方慎摇头。

　　这几人最强也不过是灵变境，真不知道他们哪来的勇气。

　　“无双宗，看来真的不需要存在了。”方慎淡淡道。

　　“大言不惭，去死。”

　　无双宗弟子勃然大怒，他们全力出手，想要干掉方慎。

　　不过方慎却是看都没看他们一眼，右手径自往下一抓，无尽神辉涌了出来，瞬间将这几人轰成了粉末，紧接着，下方的护山大阵，也是哧喇一声巨响，被方慎直接撕开了一道豁口，整个大阵顿时隐隐崩溃。

　　方慎脚步一动，就进入了护山大阵。

　　“轰~”

　　方慎刚一进入无双宗腹地，强横的力量就直接撑碎了无双宗的护山大阵，令附近的山峰大地都在剧烈颤抖着，摇摇欲坠。

　　“发生了何事？”

　　“护山大阵，谁破坏了护山大阵？”

　　……

　　无双宗内的人被纷纷惊动，连忙从各自居住的山峰出现，一个个强者涌现，他们马上就发现了凝立于虚空之中的方慎。

　　“是他，是方慎。”

　　“不可能，他为什么会出现在这里，剑锋峰主他们呢？星辰盟的半步大能呢？谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　一些人认出方慎后，顿时神情大变，尤其是外宗宗主戚卫等人，更是脸色惨白到了极点，嗅到了极度不妙的味道。

　　方慎没有理会这些人。

　　他身周的四颗星辰光芒大炽，强大无比的重力场，顿时将千里之地尽数笼罩。

　　一时间，不知多少人脸色大变，从空中跌落下来，实力不足的人，更是直接被压成了碎末，就连这个范围内的众多山峰、建筑，都是轰然崩溃，化成了废墟。

　　方慎目光冰冷。

　　从他身上涌出了无尽神辉，如潮水般铺散到了大地之上，所到之处，一切都是尽数泯灭，用不了多久，无双宗的地盘就成了一片平地，上面的一切都被抹去。

　　……


第777章 灭门（下）

　　举手投足间，灭掉了无双宗，方慎没有马上离去。

　　他知道，刚刚被他抹去的，仅仅是无双宗的外宗罢了，是摆在表面上的基业。

　　顶尖的半步大能寥寥可数，就连一般的半步大能数量都是极少，无双宗的外宗这么点实力，完全不在此时的方慎眼里，轻易就能抹去。

　　方慎也不奇怪。

　　李清扬早就说过，七大超级势力都有自己的小世界，真正的底蕴和力量就在小世界里面，这也是超级势力的老巢，不灭掉小世界，外面的基业消灭的再多也没有任何意义，数十年或者数百年后，就会死灰复燃。

　　“想从我眼皮子底下逃走，哪有那么容易。”

　　方慎冷笑，脚步一动，出现在一处平地上方，如果有无双宗的人在的话，肯定能认出，这里曾经是无双宗的宗主峰所在之地。

　　之前的神辉淹没大地，并没有杀死所有人，方慎早就注意到，有几个人仓惶逃入此地，连带着山峰一起被夷为平地，看似是死了，但实际上应该是进入了小世界，毕竟里面有一位顶尖半步大能，不可能没有丝毫反抗就死去。

　　传送阵应该就在这里，不过现在肯定被毁了。

　　换做是以前的方慎，恐怕会止步于此，但是现在的他，却不同。

　　“给我开。”

　　手掌微晃，黑色巨柱出现在方慎手里，强烈的神辉笼罩其上，随着方慎的动作，猛然间刺破苍穹，撕开了一条巨大的裂痕。

　　裂痕的尽头，不是世界之外的无尽虚空，而是一个全新的世界。

　　无双宗的小世界。

　　“大事不妙，恐怕出了变故，剑锋峰主他们凶多吉少。”

　　“马上通知小世界内的峰主，让他们注意。”

　　逃入小世界，还没来得及松一口气的戚卫等人，正准备行动，就猛然间听到后面传来巨响，紧接着，令他们恐惧的力量涌出。

　　“嘭~”

　　一个靠得近的半步大能被余波擦过，顿时灰飞烟灭，连渣滓都没剩下来。

　　“不好~”

　　看到方慎一步，跨入了小世界，戚卫等人顿时露出绝望之色，有着难以言喻的恐惧，更多的是后悔，后悔招惹方慎这样的无敌强者。

　　一点星光在方慎身周亮起，化为一个星辰世界，旋转着撞向了戚卫等人。

　　“轰~”

　　虚空崩裂，戚卫等人死无全尸。

　　扬手收起了他们的遗留之物，方慎向前飞去，四颗星辰在他头顶缓缓旋转着，铺天盖地的重力场笼罩千里。

　　这处小世界广袤无比，地域之广完全不下于地球世界。

　　“有外敌入侵。”

　　“大胆，谁敢闯入我们的小世界。”

　　小世界里的人，很快发现了方慎的闯入，一个个强大的气息冲天而起，从远处冲来，不过进入重力场后，顿时脸色大变，被压到了地面上。

　　方慎也懒得动手，星辰世界旋转着，轮流撞向这些人，将他们尽数灭杀，其中不乏无双宗的二十四峰主。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　没有一人，能抵挡方慎分毫。

　　他太强大了，一路杀戮过去，横扫一切。

　　“不好，敌人太强了，快去请掌教出手。”有人惊恐欲绝的大喊，他们还不知道，无双宗掌教陨落在方慎手里。

　　“掌教至尊不在。”很快，就有人发现掌教所住之地，空无一人，更多的人涌向一座高耸入云的山峰。

　　“快请太上长老。”

　　“轰~”

　　强横至极的力量从这座高峰涌出，一个巨大的光影迈步而出。

　　“谁，竟敢闯入我无双宗的小世界。”巨人怒吼。

　　方慎的目光望了过来，转眼就辨认出了它的本质，不由冷笑：“如果是你本人在此，或许还能阻拦我一二，就凭一个借助天材地宝幻化的分身，连大能的实力都没有，也敢阻我。”

　　手掌向前探出，无尽的神辉狂涌而出，在无数人惊恐的目光中，方慎一掌将这巨人拍入大地。

　　巨人轰然破碎，强大的力量席卷附近，原地只留下一样天材地宝，被方慎收了起来。

　　看到这一幕，小世界里的人终于醒悟过来，意识到方慎的恐怖，那是完全无法阻挡的力量，超乎一切的强大，远远超过了所有人，就连太上长老遗留的分身都是不堪一击。

　　“无敌强者，这是无敌强者。”

　　众人惊恐。

　　方慎势不可挡，强大的不可思议，呈现横扫之势，在他面前，无任是二十四峰峰主之一，还是普通的灵变境、虚神境，都是不堪一击，没什么区别。

　　“为什么，为什么我们无双宗会有如此恐怖的敌人，是谁引来了灾祸。”有人大喊，不甘心灭亡，毕竟不是所有人都知道和方慎的冲突。

　　“嗯？”

　　方慎目光转动，注意到一位峰主冲向一座占地面积极广的广场，想要毁掉上面的东西。

　　不过在方慎面前，想要办到这一点又谈何容易。

　　方慎手掌伸出，神辉涌动化为一个巨大的手掌，将这位峰主抓摄过来。

　　“说，这是什么东西？”方慎冷声道，广场上有着一根数十米之宽，高达百米的石柱，通体闪动着光泽，不是天材地宝，也不是天地奇物，让方慎看不出来历。

　　“如果太上长老不是去了混沌天，哪容得你嚣张。”这位峰主不甘的大喊，整个人爆碎开来，宁死也不愿意透露信息。

　　“去了混沌天，难怪。”

　　方慎神色微动，他不是太过意外，毕竟在落凤大平原的时候，无双宗掌教就喊过，等太上长老归来的话，这也是方慎有把握灭掉无双宗的原因，否则有那位无敌强者在此，说不定还真能保下无双宗。

　　无双宗的太上长老是一位接天境地修，他会去高层世界是再正常不过的事情，加上老巢有无双宗掌教坐镇，他也很放心，哪知道会出了方慎这样的异数。

　　那位峰主不肯说，不过总有贪生怕死的。

　　那根奇异的石柱，也不是什么大秘密。

　　很快，方慎就知道了来龙去脉，那石柱本身没有太大的神奇之处，但却记载了无双宗探明的诸多世界的坐标。

　　超级势力有能力探索其他世界，这一点方慎早就知晓，当年在日陨世界，他就遇到了不知是来自哪个超级势力的人。

　　确认这一点后，方慎顿时露出喜色，恐怕这会是他最大的收获。

　　无双宗探明的诸多世界啊，里面肯定不会缺少特殊世界，说不定就连有传说生物陨落的特殊世界，都有可能有。

　　这样的收获，无疑远远超过了一般的天材地宝又或者灵宝等物。

　　这里是无双宗的老巢，也是最安全的地方，有他们数万年来的珍藏，储藏之地更是防护严密，不过这一切在绝对的力量面前却没有任何意义，被方慎随手破除。

　　一个个强者陨落，一座座珍藏被起出，落入方慎手里，无双宗从月澜大世界除名，已经成了定局，无人能更改。


第778章 圣地来人

　　就在方慎在小世界内横扫一切，覆灭无双宗时，各大势力的人也是手段尽出，想要以最快的速度越过无尽山脉，赶到月澜大世界的另一端。

　　月澜大世界广袤无边，无尽山脉贯穿南北，占地面积大的惊人，最狭窄的地方也有数十万里之遥，想要穿过无尽山脉需要不短的时间，最好的办法，是借助无双宗的传送阵，快速赶到另外一面，毕竟这里是无双宗的地盘。

　　然而，这些人赶到无双宗腹地，却震惊的发现，无双宗被夷为了平地。

　　“这怎么可能，虽然仅是外宗，但也有不少半步大能级别强者，除了大能出手，谁能灭掉无双宗的外宗，而且是在这么短的时间内。”

　　“是方慎，不，两界城主。”一些感觉敏锐的人，察觉到无双宗遗址上的恐怖气息，纷纷色变。

　　“原来如此，两界城主的目标，根本就不是星辰盟，而是无双宗，天哪，他竟敢直接杀到无双宗来。”

　　所有人都是震惊万分。

　　方慎竟然没有选择简单一些的星辰盟，而是选择了最强的无双宗，让他们无法想象。

　　最惊人的是，他还偏偏成功了。

　　众人都是浑身颤抖着，一些人想也不想的回头，要将这个惊人的消息传回去。

　　无双宗被灭了。

　　这个消息一经传出去，顿时震动了月澜大世界。

　　虽然无双宗的小世界情况如何，旁人还不得而知，但至少外宗，已然被方慎抹去，彻底的消失。

　　……

　　灭尽小世界内的人，让无双宗真正除名之后，方慎随手破开了虚空，回到了月澜大世界。

　　他已经掌握了这个小世界的位置，不怕出来后就再也进不去。

　　无双宗覆灭。

　　方慎的收获大的惊人，光是这个小世界本身，就是令无数人都为之眼红的天大收获了，这可是一方大世界的小世界，不同于地球的小世界，重要性远远强出后者，价值更是非同小可。

　　当然，对方慎而言，记载了无双宗探索世界的坐标的庞大石柱，才是最大的收获。

　　除此之外，天材地宝、天地奇物、灵宝等等，收获也是极大。

　　无双宗太强了，他们是七大超级势力之首，仅次于圣地，数万年来，从来没有人攻入过他们的小世界，可以说是最安全的地方，加上方慎来得快，无双宗反应不及，根本来不及将众多宝物转移走，全部落到了方慎手里。

　　一个超级势力数万年的珍藏，至少有六七成，被方慎得到。

　　这个价值之大，方慎已经是难以计算了，以他现在的身家，恐怕在万界城购买府邸，也不会是不可能。

　　“接下来是，星辰盟。”

　　方慎的目光望向了远处，再次动身。

　　“轰~”

　　虚空碎裂，方慎穿过裂痕到了月澜大世界之外，用这种最暴力的方式，赶往星辰盟。

　　数次穿梭后，方慎已然是越过了数千万里的广阔地域，出现在星辰盟数十万里外，没有再度利用这种方法穿梭，因为上一次尝试的结果，是偏差了上百万里，这才是正常的结果，像上次那样，出现在目的地千里之外，是人品大爆发，加上无尽山脉目标太过明显的缘故。

　　毕竟是横贯南北的庞大山脉，不可能看错，但星辰盟显然没有这么好找。

　　当然，方慎能用这种办法，是他的实力太强，一般的大能虽然不会偏差的这么离谱，但他们不可能模仿，像无双宗掌教，他的最强实力不过是堪堪破开世界屏障，月澜大世界之外对他而言，还是太过危险了，又不像方慎，能轻松抵御无尽虚空的毁灭性力量。

　　为了避免偏差到更远的地方，这数十万里，方慎直接飞了过去。

　　飞出了数万里后，方慎眉头突然微皱，停了下来。

　　在他前方，虚空破碎，一名脸色黄瘦的中年男子走了出来，他身上的气息之强大，远超过无双宗掌教。

　　“见过两界城主。”黄瘦男子一出来，马上微微行了一礼。

　　方慎凝视着他。

　　“圣地？”

　　对方的气息之强大，不是一般的大能所能比的，不可能会是七大超级势力的人，方慎能想到的，也就只有月澜大世界至高无上的圣地了。

　　“方城主见识不凡，在下朱苦，正是来自圣地。”黄瘦男子道。

　　“你要拦我？”方慎眼睛微眯，恐怖的气息仿佛要吞吐出来。

　　早就知道，如果直接赶去星辰盟的话，会有变数出现，没想到，来的居然是圣地的人。

　　黄瘦男子脸色微变，下意识的向后退了一步：“不敢，朱苦此来，是希望方城主能高抬贵手，圣地愿意为你和星辰盟调停。”

　　“调停？”方慎冷笑：“我被星辰盟和无双宗打上门来，生死悬于一线的时候，你们怎么没有出现？星辰盟是我生死之敌，他们不灭，我心里难安，你们早不出现，现在想要来调停，晚了。”

　　方慎直视着黄瘦男子，强大的力量从他身上涌出，震动苍穹，如渊如海，仿佛是山崩海啸一般，也是令黄瘦男子脸色一变再变。

　　方慎的强大，超过了他的想象。

　　还没有真正动手，就让他生出了难以匹敌的感觉。

　　无敌强者，确实是无敌强者，足以横扫月澜大世界。

　　黄瘦男子望向方慎的目光中带上了惊骇，这样的无敌人物，不是圣地随便来一人，就能阻拦的。

　　他虽然要比一般的大能强出许多，可在无敌强者面前，却还差的很远。

　　“滚，否则，我不介意和圣地开战。”方慎冷冷道，声音中蕴含的杀意，让黄瘦男子身子微颤。

　　没有人能阻拦方慎的意志，哪怕是圣地也一样。

　　黄瘦男子更是知道，方慎不是不知死活，而是真有这个实力，这就是身为无敌强者的底气，圣地倾巢而出，能击败方慎，可是想要杀死他，却是绝无可能。

　　为了星辰盟，得罪一个无敌强者，值不值？

　　黄瘦男子面露挣扎，最终选择了退让。

　　冷漠的看了他一眼，方慎正要继续前往星辰盟。

　　突然。

　　“方慎。”一个有些熟悉的叹息，从另一个方向传了过来。

　　“东流散人前辈。”方慎一愣，随即想起了声音的主人是谁，目光望了过去。

　　虚空破碎。

　　一个老者出现，正是方慎曾经有过一面之缘的东流散人。


第779章 方慎的条件

　　“前辈？”

　　东流散人微微摇头，心情复杂。

　　他没想到，短短数年间，方慎竟然就成长到了如此地步，实力之强大，就连他都有所不如，时至今日，连这一声前辈，都有些受之有愧。

　　方慎却不在乎，东流散人以前曾经给过他帮助，因此这一声前辈绝对当得起。

　　以他现在的眼力，自然能看出东流散人的实力如何。

　　同样是大能，比黄瘦男子朱苦还要胜出一筹，不过和方慎比仍然是有着极大的差距。

　　“方慎，我希望你能考虑一下，放过星辰盟的人，不要斩尽杀绝。”东流散人开口道，说的是和朱苦一样的内容。

　　不过东流散人毕竟和朱苦不同，方慎可以无视后者，但不代表他会同样对待前者。

　　“前辈，为什么你们会这么上心，想要保住星辰盟？”方慎沉声问道。

　　这也是他的疑惑，圣地是不会插手各大势力之间的争斗的，正如方慎所说，没道理之前没跳出来，现在却来阻止他向星辰盟复仇。

　　“我们和星辰盟之间，没有什么关系，虽然星辰盟主的确是求到了圣地，但我们会出现，和他的求援没有直接关系，至于我们的目的，主要是想保住星辰盟主这位大能。”东流散人解释道。

　　“你应该也知道，我们圣地建立的目的。”

　　“圣地之所以存在，是为了守护月澜大世界。”方慎微微点头：“最直接的原因，是上古时期的那一战。”

　　“没错，正如世间所流传的，对手是来自排名靠前的大世界，而且，只有一人。”

　　“我们也不知道，对方有什么目的，为什么要攻击月澜大世界，但是既然入侵了，为了生存，也只能奋起反抗。”

　　“那一战很惨烈，我们月澜大世界死伤惨重，对方的实力太过强大了，就连无敌强者都是被轻易击败，至于说传说生物出现，那倒是误传，付出了极大的代价后，我们将那人击退，不过对方扬言，迟早会来报复。”

　　方慎点了点头。

　　到了他这地步，越能感觉到传说生物的可怕，即便方慎此时在月澜大世界纵横无敌，被称作无敌强者，可在传说生物面前，仍然是不堪一击，如果上古那一战，真有传说生物出现的话，绝对会是压倒性的局势，拥有传说生物的一方彻底碾压另一方。

　　“自那以后，圣地开始建立，这无数年下来，虽然那人再也没有出现，但来自外界的危机，却是屡次出现，不过都被我们圣地解决，没有惊动月澜大世界内的人。”东流散人继续说道。

　　“我们想要保住星辰盟主，不是和他有多大的交情，而是一位大能，对月澜大世界十分重要，你也应该清楚，半步大能、灵变境等等修炼者，放在我们月澜大世界或许算是强者了，但是放在诸天万界，能打破世界屏障的大能，才是初步具有强者的资格。”

　　“一旦有媲美上古那一战的强敌出现，再多的半步大能也是无用，只有大能，才有参战的资格。”

　　“所以，我们才会出现，并希望你能放过星辰盟主。”东流散人缓缓说道，将圣地的立场述说清楚。

　　实际上，如果无双宗能保下来的话，圣地肯定也不会袖手旁观的，只不过谁也没有料到，方慎没有去星辰盟，而是先杀上了无双宗，让圣地措手不及。

　　方慎多少也是明白了，东流散人的意思和圣地的立场。

　　圣地不会偏向于任何一个势力，是因为他们站在整个月澜大世界的立场上，立足点和其他势力截然不同，他们也不会参与月澜大世界内部的势力纷争，更不会禁止，通过彼此间的竞争，出现更多的强者，反而是他们希望看到的。

　　不过到了大能这个级别，圣地就会重视起来，因为这个等级的人，才有参战的资格。

　　方慎沉吟片刻。

　　“前辈，星辰盟是我的死敌，按照常理，我是不可能放过他们的，即便是圣地出面也一样，不过既然是前辈你亲自开口，我也不是不能破例。”方慎说道。

　　斩草除根，才是最好的办法，毕竟对方是一个超级势力，不容小觑，方慎本人虽然不在乎，但要为手下考虑。

　　不过方慎的性格，也是恩怨分明，东流散人曾经给过他恩惠，在他弱小的时候，让青阳皇族照拂于他，光是这一点，方慎就很承情，换做是别的人来，哪怕是圣地的无敌强者，方慎都不惜一战，但是东流散人亲自请求，方慎不能视而不见。

　　听到方慎肯破例，东流散人和朱苦都是面露喜色。

　　“三个条件，只要圣地能满足我三个条件，我愿意放过星辰盟。”方慎道。

　　东流散人对他有恩惠，但那恩惠毕竟不大，方慎不会无条件的放弃。

　　“请说。”东流散人道。

　　“第一，圣地必须保证，星辰盟半步大能级别以上的人，不准对我的人出手，半步大能以下，我就无所谓了，他们想来报仇就来吧。”方慎冷笑一声，接着道：“第二，星辰盟要付出一定的代价，来换取他们的性命；第三，我和无双宗之间的恩怨，圣地不得插手。”

　　“这三个条件，如果你们能答应，我立刻罢手，一旦有哪一样不符合，我会立刻动手，哪怕和圣地开战都在所不惜。”方慎态度强硬道。

　　方慎有自己的考量，这一次过去，星辰盟的珍藏肯定大部分都被转移了，留下来的人也不会多，哪怕将星辰盟夷为平地，都不会得到太多，收获和在无双宗时相比，绝对没有可比性。

　　既然圣地出来大包大揽，方慎自然要争取最大的利益。

　　东流散人考虑了下，随即点了点头：“这三个条件都没问题。”

　　第一个条件不用说，星辰盟现在后悔到了极点，躲都来不及，哪里还敢来招惹方慎，第二个也合情合理，星辰盟想要不付出任何代价就摆平此事，这绝对不可能，必然要大出血一次。

　　至于第三个条件，事实上，东流散人心中也有怨气。

　　对于月澜大世界内部的争斗，有一条禁令，那就是，大能不得轻易出手。

　　这是圣地的命令，争斗必不可少，天才想要成长起来，也需要不断和同等级的人物战斗，经历生与死的磨难，如果破坏这条底线，大能不顾身份出手对付天才人物的话，所有有潜力的天才，都会被抹杀，这无疑违背圣地的初衷。

　　这也是方慎和无双宗、星辰盟大战，圣地并没有出现的原因。

　　无双宗拉拢了那位太上长老，实力益强，隐隐间就有些不太理会圣地，这次无双宗掌教更是不顾身份的亲自出手，更是彻底激怒了圣地。

　　东流散人和朱苦在圣地的地位极高，但也不是至尊无上，他们先是离开了一会，将方慎的意思传递给更强者，最终，圣地的无敌强者出面，答应了方慎的要求。

　　至此，这场震惊了月澜大世界的大战，也是落下了帷幕。


第780章 备战

　　落凤大平原，某个小国内，一座不起眼的府邸。

　　沈正明、姚烈等人，心急如焚的等待着。

　　他们遵从方慎的命令，暂时的躲藏了起来，不过因为关心这一战，就没有离开太远，当然，更加不可能靠近，毕竟他们还是知道，这一战会出现多少强者的。

　　大战爆发之日。

　　大地剧烈震颤着，在这个小国内引发了一场场地震，山河断流，仿佛是世界末日一般。

　　这样的异象，让他们惊恐难安。

　　要知道，他们所在的这个小国，距离两界城足有万里之遥，这场大战爆发的余波仍然能传递过来，造成这样大的影响，可见这一战的激烈程度，远远超过了他们的想象。

　　等到一切平息下来。

　　附近的势力都迫不及待的派出了人手赶去查探真相，两界城的成员也是趁机出动，打探过来的情况令人震惊。

　　两界城方圆数千里内，被夷为了平地，恐怖至极的气息仍然残留在大地之上，让人无法靠近。

　　方慎和星辰盟、无双宗的人，都是不知去向。

　　战况如何，目前仅在七大超级势力之间流传，至于其他势力，知道的并不多，两界城诸人也是不得而知。

　　接下来的日子，在焦急和等待中度过。

　　“嘭~”

　　门被猛地打了开来，沈天星和沈天雨兄妹闯了进来。

　　“怎么样？”沈正明等人立刻站了起来，期待的望向两人，他们实力低微，不引人注目，因此被派出去打探消息。

　　“父亲，还有诸位，赢了，我们赢了。”沈天星脸上都是狂喜：“一个不留，冒犯我们两界城的上百名半步大能级别强者，全部死了，而且，无双宗的掌教，那是一位大能，也被城主杀死，不仅如此，无双宗还被城主给灭门了，真是痛快啊，哈哈哈。”

　　说完，沈天星放声大笑，说不出的兴奋。

　　“什么？”

　　沈正明等人反而是怔住了，脑子一下子乱到了极点，甚至怀疑自己的耳朵。

　　“无双宗和星辰盟出动的，竟然有上百位半步大能级别强者？还，还被城主给杀光了？”

　　“就连无双宗的大能也死了？”

　　“七大超级势力之一的无双宗，都被灭门？”

　　所有人都懵了。

　　这太出乎预料了，和想象的完全不一样，让他们一时间无法相信。

　　“天星，你说的是真的？”半晌，沈正明才回过神来，难以置信的问道。

　　“是真的，父亲，现在月澜大世界都传遍了，而且我们联系上了方大哥，他让我们暂时不要出现，等解决了一个大敌后，再重建两界城。”沈天雨语速极快的笑着说道。

　　等最终，确认了这一切后，所有人都是欣喜若狂，对赢得此战，更是信心十足。

　　……

　　“等解决了无双宗的太上长老后，再建两界城。”方慎喃喃道。

　　无双宗这样的超级势力，遍布月澜大世界，虽然老巢被方慎灭了，但肯定有漏网之鱼，那些人方慎根本不在乎，他们也掀不起风浪来。

　　唯一让方慎感到慎重的，是无双宗的太上长老，一位无敌强者。

　　他现在在混沌天，按照方慎审讯得到的消息，对方是在一个多月前进入的，虽然无双宗这边发生了变故，他的分身都被方慎一掌拍死，但远在混沌天，他不可能感应到，因此行程不会有什么变化，大约一两个月后，就会回归。

　　最多两个月，方慎就会迎来这一战。

　　唯有解决了他，无双宗才算是真正的灭亡，否则这个心腹大患藏在那里，任是谁都要寝食难安。

　　“嗯？”

　　方慎突然凝神，望向了前方，那里虚空崩裂，一个人从里面步出，正是东流散人。

　　“这是星辰盟的赔偿。”刚一出现，东流散人就扔过来一块正立方体晶体。

　　空间之匙。

　　不愧是圣地的手笔，一般的储物戒指什么的根本拿不出手，一来就是空间之匙。

　　星辰盟是吓破了胆，他们肯定不敢和方慎面对面接触的，圣地亲自出面，索取方慎要的赔偿，虽然极为肉疼，但再好的东西也没小命重要，因此星辰盟主根本不敢推脱。

　　方慎也不客气，直接收下了这枚空间之匙，神识探入，很快在里面扫了一圈。

　　“没错。”空间之匙里面，有着方慎需要的东西，一样都不少。

　　虽然远不如从无双宗得到的收获，可是总比自己杀过去，能得到的多出许多倍来，因此方慎还算是满意。

　　“辛苦前辈了。”方慎谢道。

　　东流散人洒然一笑。

　　“方慎，你要小心，周雷那老匹夫不好对付。”东流散人凝重道：“圣地是不会出手的，因此这一战要全看你自己。”

　　“无敌强者，是站在月澜大世界巅峰的人物，任何一个都不好对付，千万要小心。”

　　周雷，就是无双宗太上长老的名字。

　　方慎点了点头。

　　“放心吧，前辈，我既然敢动手灭掉无双宗，自然是有把握。”方慎道。

　　“等你胜后，我来为你庆贺。”东流散人点头，随即离开了这里。

　　方慎身子一闪，也是迅速离开。

　　无尽山脉附近。

　　方慎身上涌出无尽神辉，笼罩住黑色巨柱，随后向着虚空猛地一次，贯穿了虚空，打开了通往小世界的门户。

　　随后，他一步迈出，进入了无双宗的小世界。

　　这广阔的小世界内，此时却是空无一人。

　　方慎找了一个山清水秀的地方，盘膝坐了下来。

　　接下来的日子，他要全力备战，以迎接和周雷的惊世一战。

　　方慎和圣地约法三章，让他们不得插手自己和无双宗的恩怨，看上去对自己不利，但方慎却不这么认为。

　　周雷是无敌强者，横扫于世。

　　这样的人物，圣地根本不可能来对付，与其让他们在一旁碍手碍脚，还不如干脆不要插手。

　　方慎一个人，就够了。

　　“呼~”

　　深深吸了一口长气，方慎目光坚定。

　　没有和无敌强者打过，方慎也不知道，自己现在的实力到了何种程度，但是总的来说，方慎认为，自己还是有些不如的，这一点，在和圣地的无敌强者见面的时候，就很清晰的感受到了。

　　毕竟，方慎才是刚刚踏入了接天境，连境界都还没稳固，有些不如也正常。

　　别的接天境地修，是因为执着六等天材地宝，才踏入了无敌强者一列。

　　方慎却不是这样，他光靠本身的实力，就达到了这一点。

　　虽然现在，还有些弱势。

　　不过，有一两个月时间，就足够了，方慎有信心，等这段时间一过，炼化掉六等天材地宝，就能真正的横扫一切。


第781章 炼化九天神翼

　　小世界。

　　方慎的心神沉入异空间，到了起始大陆上方，注意力放在了大地熔炉身上。

　　他可以看到，大地熔炉里面的情况，正在被逐渐融毁的紫虹瓶。

　　“时间太短了，看来太阴之河在很长一段时间内，是不用指望了。”

　　方慎摇了摇头。

　　紫虹瓶毕竟是强大的五等天材地宝，灵蕴之晶又藏在它的最深处，除非将它彻底融毁，否则根本不可能取出灵蕴之晶。

　　需要极长的时间，才能真正派上用场，而太阴之河用来晋升到六等，也需要时间，后者尤其漫长。

　　正常情况下，让一样五等天材地宝，吸收掉灵蕴之晶，这样五等天材地宝本身就会产生蜕变，变得能够吸收天地间游离的天地之源，逐渐积累着，然后晋升为六等，这个过程至少也需要数百上千年的时间，如果是在纯粹自然条件下慢慢演变的话，这个时间还要延长十倍不止。

　　虽然极为漫长，可这一切都是值得的。

　　六等天材地宝蕴含的力量是何等之强，有六等天材地宝的接天境地修和没有的，完全就是两个概念，用天差地别来形容来嫌不足，这是质的飞跃，又仿佛是化凡为仙，从此截然不同。

　　数百上千年虽长，但是相对于接天境地修的寿命而言，仅是十分之一，又或者几十分之一，能换来一样六等天材地宝，恐怕绝大多数的接天境地修，都不会有丝毫犹豫。

　　当然，方慎不在此列。

　　他有大地熔炉，后者能融毁天材地宝，提炼它们的天地之源，并且融入需要提升的天材地宝之内，只要天材地宝足够，提炼出来的天地之源够多，就能千百倍的加快这一过程，根本不需要慢慢等。

　　方慎预计，最多一两年时间，太阴之河就能完成蜕变，成为六等天材地宝。

　　这还是保守估计，毕竟太阴之河是最为顶尖的五等天材地宝，是准六等，想要晋阶，难度远低于一般的五等天材地宝。

　　“我有九天神翼，倒是不用担心，太阴之河因为晋升，而无法动用之时的实力真空期。”

　　退出异空间。

　　方慎目光坚毅，手掌轻拍了下蛟龙分身，后者顿时吐出了一道金光。

　　与此同时，强横至极的力量波动，以方慎为中心，向着四面八方延伸开去。

　　六等天材地宝，九天神翼。

　　方慎凝视着面前的小巧金色羽翼，深吸了一口气。

　　“开始炼化。”

　　晋升到接天境，方慎终于有了炼化九天神翼的资格，神识延伸过去，再没有以前的抵触，让方慎轻易渗透了进去。

　　炼化，正式开始。

　　一个月晃眼即过。

　　方慎盘坐在虚空之中，身前悬浮着九天神翼，他身上散发出淡淡的神辉，和九天神翼散发出来的金光交相辉映。

　　随着方慎不断的炼化，方慎体内的神辉不断涌出，和九天神翼的金光结合。

　　金光顿时大炽，仿佛是被注入了神性一般，强大的惊人。

　　“哗啦啦。”

　　源源不断的金光从九天神翼上涌出，向着四面八方涌去，很快，以方慎和九天神翼为中心，方圆数里之内，成了一片金色的海洋，金光如海，没有止歇，继续扩散开去。

　　数十里，数百里，数千里……

　　金色的海洋越来越大，越来越惊人，到了最后，整个小世界内全都被金色海洋给充满，这还不是极限，更多的金光从九天神翼上涌出，充斥到这个金色海洋之中。

　　天地间，隐隐可以听到碎裂的声音，这是小世界不堪重负的结果。

　　然而，从方慎身上涌出的神辉，缓缓注入到金色海洋之中，却是缓解了金色海洋对小世界的冲击，超乎想像的强大力量，在金色海洋中酝酿着。

　　随着时间流逝。

　　金色海洋变得越来越浓郁，越来越强大，它的力量甚至突破了小世界，出现在了月澜大世界之中。

　　一旦离开了小世界，金色海洋仿佛是挣脱了束缚一般，变得耀眼无比。

　　耀眼的金色光辉，形成了一个数万里之宽的庞大金色光柱，冲天而起，这一刻，甚至整个月澜大世界，都能看到这个大的超乎想像的金色光柱。

　　紧接着。

　　“轰~”

　　无尽山脉之西，一股庞大之极的力量冲天而起，形成了一个数万里之广的紫色光柱，和金色光柱隐隐抗衡着。

　　“轰~”

　　又有一个数万里的绿色光柱，在月澜大世界某个神秘所在冲天而起。

　　三个同样庞大无比的光柱，在三个地方交相辉映，形成了三足鼎立之势，虽然没有散发出多么恐怖的力量，但却是气象磅礴，充满了浩浩荡荡，碾压一切的威势。

　　月澜大世界，不知多少人都是震惊的说不出话来，看着天地间的这三个光柱。

　　这一幕奇景，无疑将深深的印在他们脑海里，永世难忘。

　　三大光柱鼎足之势，没有维持多久，似乎是察觉到，对方没有恶意，紫色光柱和绿色光柱先后退去，只留下一道通天彻地的金色光柱。

　　无尽山脉之西，太云山。

　　一个身穿灰袍的中年男子睁开了眼睛，目光透过重重隔阻，望向了极远处的金色光柱。

　　“又有一样六等天材地宝出世了。”灰袍中年男子喃喃道，声音低的只有他才能听见。

　　与此同时。

　　神秘的圣地内，也有人发出了同样的感慨。

　　就在无数人赶往金色光柱之时，毫无征兆的，金色光柱陡然消失，仿佛从来没有出现过似的，让无数人怅然若失。

　　小世界内。

　　方慎睁开了眼睛，在他面前，九天神翼爆发出比太阳更为耀眼的光芒，遍布小世界的金色海洋顿时消失不见。

　　“咻~”

　　九天神翼化为一道光芒，投入了方慎体内，下一刻，两片足有三米大小的金色羽翼从方慎背后舒展开来，散发出恐怖至极的波动。

　　“成了。”

　　方慎露出喜色，九天神翼成功炼化。

　　“没想到，会有这样的惊人异象。”回想起来，方慎也是有些震惊，炼化九天神翼的过程中，竟然激发出如此异象。

　　他能感应到一切变化，如同亲眼所见，那是一种很神奇的体验。

　　至于那两道，和九天神翼成鼎足之势的光柱，方慎也猜的出来，应该是来自太云山和圣地，那两个同样拥有六等天材地宝的无敌强者之手。

　　方慎神色很快恢复正常。

　　不管如何，终归是成了。

　　接下来，就是等待周雷归来了。


第782章 周雷

　　六等天材地宝现世，惊人的一幕遗留在无数人脑海里，随后月澜大世界重新回归了平静，不过平静之下，却是酝酿着波澜，等待着化为惊涛骇浪的那一刻。

　　各大势力的人，都在隐隐期待着。

　　这一日。

　　无双宗的小世界内，一个隐秘的所在，突然间出现了一个门户，接着，一个浑身散发着无穷威仪的老者走了出来。

　　这是一位强大的地修，身周异象纷呈，有着细微的雷电隐现着，这是他的雷电异象，也说明了他的先天道体和雷电有关。

　　如果有人在这里的话，肯定能马上认出来，这位老者，是一位接天境巅峰的地修，这样的境界修为，放在月澜大世界都是最为顶尖的，有对无双宗极为了解，存世更是长久的老古董在此的话，说不定能认出他的身份。

　　周雷。

　　无双宗的太上长老，终于从混沌天归来。

　　混沌天是高层世界，和月澜大世界的距离遥远的无法想象，在混沌天根本无法察觉月澜大世界发生的一切，不过刚一回归，周雷的脸色立刻就阴沉了下来，发现了异常。

　　不一样了。

　　光是他出现的这个位置，格局建筑都是发生了极大的变化，目光向远处望去，变化更是大的令人无法想象，一座座雄峰被夷为平地，一座座殿堂只剩下瓦砾。

　　这是一片废墟。

　　有超乎想像的强者，打入了这个小世界，肆意破坏着，给无双宗造成了毁灭性的灾难。

　　“到底是怎么回事？我离开的这几个月里，发生了什么？”周雷心中震荡，更是有着强烈的不妙感觉。

　　他很想抓一个人来问，到底发生了什么，可是附近却是空无一人，偌大的无双宗一个人都没剩下来，空寂的令人发狂，差点让周雷怀疑，自己是不是回归错了地方。

　　强横的力量从他身上腾起，说明了他此时心中的不平静。

　　“轰~”

　　突然，地面突然破开，几个人影从地底飞掠而出。

　　“太上长老。”

　　“太好了，太上长老您终于回来了。”

　　看到周雷，这几人都是欣喜若狂。

　　周雷手掌伸出，立刻将这几人摄了过来，眼中有些寒芒涌动着，他认得这几个人，全都是无双宗的人，其中还有一位是二十四峰之一的旭峰峰主：“说，到底是怎么回事？”

　　这些人不敢怠慢，连忙将发生的事原原本本的述说了一遍，方慎横扫小世界，灭掉了无双宗，可是，不是所有人都被杀死了，他们就是见机得早，躲入了地底的一处隐秘空间，噤若寒蝉的等待周雷归来。

　　出去，绝对是死路一条，潜伏，反而会有一线生机。

　　方慎也曾经遍搜小世界，但这是一个细致的活，加上无双宗在这里经营了数万年，总有一些极其隐秘的所在，难以发现，除非花费大量力气，一寸寸的搜索过去，又或者毁掉这个小世界，否则很难找到漏网之鱼。

　　这段时日里，方慎忙于炼化九天神翼，自然没有那么多时间，也让这几人侥幸逃过了一劫。

　　“大胆，竟敢灭我无双宗，那小子完全在找死。”听完来龙去脉，周雷顿时震怒，他身上杀机毕露，身周电光大炽，仿佛是雷霆降世，呼应着他的心情。

　　“太上长老，那方慎也是无敌强者，不容小觑。”小心翼翼看了周雷一眼，旭峰峰主忍不住提醒道。

　　回想起，方慎杀进小世界，那横扫一切，无可披靡的威势，几人都是身子颤栗，眼中有着难以控制的恐惧。

　　“无妨，他没有六等天材地宝，绝对不是我的对手。”周雷冷声道，他也有着强烈的信心，毕竟身为接天境地修，他更加清楚，一样六等天材地宝，对地修的作用之大。

　　“是吗？”一个平静的声音传来，就在他们不远处。

　　“方慎。”旭峰峰主等人，顿时恐惧到了极点。

　　来人正是方慎。

　　他没有离开，留守在小世界内，虽然不知道周雷是在那里进入的混沌天，但方慎可以肯定，是在小世界里面，毕竟这是无双宗的老巢，是最安全的地方，周雷完全不需要寻找别的地方。

　　“没想到，还有漏网之鱼。”方慎淡淡道，目光瞥了眼旭峰峰主等人，后者如抖筛般不停颤栗着。

　　周雷回归没多久，方慎就察觉了。

　　本来想立刻出现动手的，没想到，旭峰峰主等人跳了出来，也让方慎有些惊异，干脆也就没有急着出现，看看有没有更深的潜藏者。

　　耐心的等待了一会儿，直到旭峰峰主把事情说完，仍然没有其他人出现，也让方慎肯定，应该不会再有别的漏网之鱼。

　　“你就是方慎。”周雷看了过来，目光冰冷到了极点，蕴含着强烈至极的杀意：“有没有人告诉你，今时今日，就是你的忌日。”

　　“今日要陨落的，是你。”方慎淡淡道。

　　“你们离开这里。”周雷没有再图口舌之利，在他眼里，方慎已经是死人了，一个死人，哪有什么必要多跟他废话。

　　旭峰峰主等人闻言如蒙大赦，慌不迭的就要飞走。

　　“那日让你们逃过一劫，今天就留下来吧。”方慎冷冷道，他悍然出手，黑色巨柱出现在手里，笼罩着强烈的神辉，贯穿苍穹，狠狠轰向旭峰峰主等人。

　　力量未至，强大至极的力量就令旭峰峰主等人如坠冰窖。

　　“太上长老救命。”旭峰峰主等人吓的魂飞魄散。

　　“死。”

　　周雷勃然大怒，强大的力量从他体内爆发出来，这是源自六等天材地宝的神威，随着他一拳轰出，如潮水般的光辉铺天盖地，撕裂了苍穹，露出外面的世界。

　　与此同时，他身周的异象爆发，化为无边的雷电之雨，无数粗大的雷电向着方慎劈头盖脸的打落。

　　方慎夷然不惧，身周四颗星辰光芒大炽，令人颤栗的重力场降临，碾压一切，直接将周雷的雷电之雨给镇压了下去，眨眼破碎开来，就连周雷轰出的这一拳也受到了影响，威力被削弱。

　　同为异象，方慎的星辰异象，远在周雷的雷电异象之上。

　　“轰~”

　　黑色巨柱和周雷的拳头重重轰击在一起，惊人的力量爆发开来，破开了小世界，周雷措手不及，两者交击的余波震荡开去，将旭峰峰主等人震成了飞灰。

　　……


第783章 引入虚空

　　“方慎，你彻底激怒我了。”

　　旭峰峰主等人被当面震杀，周雷的脸色顿时阴沉到了极点，愤怒至极。

　　这是在打脸，而且是当面打脸，以他的地位和高傲，怎么可能忍受。

　　原本周雷还有些小觑方慎，没有太过在意，毕竟他有六等天材地宝，而方慎没有，认为方慎再强也不会是他的对手，哪知道，方慎狠狠给了他一记耳光。

　　传言没有夸大，方慎确实有做他对手的资格。

　　“死吧。”

　　愤怒到了极点，周雷反而平静了下来，不过他的目光却是冷漠到了极致，紧接着，远超过之前的力量，从他体内爆发出来。

　　周雷浑身上下，都被无穷的光辉笼罩，和方慎体内的神辉不同的是，这些光辉的力量是来自六等天材地宝，随着周雷的催动，形成了一道道，粗达数里，长有数百里的巨型天雷，无穷无尽的雷光更是覆盖了方圆数万里，里面有着数量不菲的巨型天雷纵横交错。

　　“轰轰轰~”

　　整个小世界都在剧烈颤栗着，仿佛是迎来了世界末日，无尽雷光覆盖的地方，一切都被蒸发的干干净净，一道道数里之宽的巨雷纵横天地，轻易撕开了小世界的虚空，雷光甚至透了出去，蔓延到了外面的月澜大世界。

　　附近的山脉，顿时被小世界里透出的雷光尽数摧毁。

　　这才是周雷这位无敌强者的真正实力。

　　“方慎，给我死。”周雷冷漠道，他仿佛是高高在上，执掌着雷霆的神王，一拳向方慎轰来，牵动了海量的雷光和巨型天雷，猛烈无比的轰向方慎。

　　小世界出现了一道长长的巨型沟壑，被这一拳给击穿。

　　这种神威惊天动地，强大的不可思议。

　　“好。”

　　方慎大喝，他头顶的四颗星辰缓缓旋转着，散发出骇人的重力场，抵消了一部分雷光的力量，同时，身上也是涌出无尽的神辉，和周围的雷光、巨型天雷抗衡着。

　　手中的黑色巨柱猛地挥出，笼罩了海量的神辉，轰中了周雷的拳头。

　　“轰~”

　　恐怖至极的力量爆发开来，神辉、雷光肆虐，给小世界带来了毁灭性的破坏，方慎身子一震，整个人都被震的倒飞出去，他背后的虚空尽数破碎。

　　身子一动，方慎没有停顿，直接穿过了虚空，离开了小世界，进入月澜大世界之中。

　　“哪里逃。”周雷冷哼，他也被震的向后退去，不过退的要比方慎近的多，眼见得方慎离开了小世界，他哪里肯舍，随手撕开了小世界，紧追其后。

　　小世界的进入点，是在无尽山脉。

　　“轰轰轰~”

　　两人一出现，身上恐怖的力量爆发开来，顿时给附近造成了毁灭性的破坏，这一刻的方慎和周雷都是战力全开，两大无敌强者的威能完全是惊天动地。

　　无尽的神辉、雷光和巨型天雷在天地间纵横肆虐，覆盖了方圆数万里，这个范围内的山峰、林木等等，一切都被尽数摧毁，偌大的无尽山脉中间，出现了一个庞大的黑洞，差点将这条贯穿月澜大世界南北的庞大山脉从中间截断。

　　“周雷，有本事就跟我来。”

　　方慎没有在无尽山脉上空停留多久，出来后就立刻直飞高空。

　　“不管你去哪，今日你必死。”周雷冷漠道，飞身追上。

　　方慎没有退走，等到了数十万里高的虚空，就没有再退，黑色巨柱挥动着，主动攻向了周雷。

　　“找死。”

　　周雷冷声道，他丝毫不惧，战力全开的他，有着超越一切的信心，不管来者是谁都能击败。

　　“轰~”

　　两人战在了一起，全力拼杀，誓要把对方灭杀当场。

　　这可是两个无敌强者啊，爆发出来的力量足以惊世，恐怖到了极点，立刻震动了月澜大世界。

　　虽然隔着极远，仍然让无数看到这一幕的人心惊胆颤，恐惧到了极点。

　　“是周雷和方慎，两个无敌强者大战。”

　　“天哪，我这里距离无尽山脉，可是有上百万里啊，居然都能看到他们的战斗，太恐怖了。”

　　“难以想象，真是难以想象。”

　　无数人都是为之惊骇。

　　青阳皇族、玄冰岛、万龙皇族……一个个强者都是通过传送阵，赶到了距离战场最近的地方，抬头看着这一战。

　　那些大能，也是纷纷从老巢走出，心情复杂的看着两大无敌强者拼死交战。

　　“没想到，方慎居然能成长到这地步，能和周雷一战。”青阳帝国边陲的一座传送阵前，青阳之祖长叹一口气，心情无比的复杂。

　　方慎和周雷，根本不在乎他人观看，以他们的实力，也只有无敌强者才参与的进来。

　　两人在月澜大世界的上空激烈战斗着，毁天灭地的力量纵横，将天空化为了末日，世界屏障被彻底破开。

　　“哈哈哈，痛快。”

　　方慎眼中有着强烈的战意，不断的拼杀之中，他逐渐落入了下风，可是战意却是越来越盛，整个人都仿佛是沸腾了一般，没有急着使用九天神翼，是方慎想知道，在不动用六等天材地宝的情况下，和无敌强者差距多远。

　　“蝼蚁，无任如何，你都难逃一死。”周雷冷漠道，此时他完全占据了上风，漫天雷光和巨型天雷操纵于他手，爆发出的力量足以惊世。

　　他手中的六等天材地宝，和雷电有关，最重要的是，和他的先天道体极为契合，能发挥出更强大的力量，这也是他强大的根本，哪怕方慎表现的再强，也有信心斩杀。

　　“打到现在，你消耗的力量不少了，准备受死吧。”

　　一声冷喝，周雷终于不再隐藏，拿出了最强的底牌。

　　在他身后，陡然出现了一颗巨大的古木，足有上万米之高，高耸入云，这株古木通体上下没有一片枝叶，仅剩下长长的主干，呈现出焦黑之态，上面缠绕着无穷雷光，汇成了一条雷龙，躯干缠绕在古木上面。

　　这株雷电古木一出，无穷无尽的雷光顿时威力大增，范围也是一下子暴涨开去，覆盖了十万里方圆，里面的巨型天雷也是仿佛吃了大补药一般，身躯纷纷涨大了数倍，惊人到了极点。

　　“这就是那样六等天材地宝？”

　　方慎目光微凝，这株雷电古木一出，源自地修的本能，他立刻就认出了它的来历，正是天材地宝，如果没猜错的话，就是周雷炼化的六等天材地宝本体。

　　“雷龙殛杀，死~”

　　周雷冷漠道，猛然间一拳挥出，随着这一拳，漫天雷光和巨型天雷汇聚，形成了一条庞大无比的雷电蛟龙，身躯长达数万里，震碎苍穹，狠狠扑向方慎。

　　“有点意思。”

　　方慎目光微亮，这凝聚了不可思议力量的雷电蛟龙，论体型和地球的真龙相差无几，然而两者的威势却是天差地别，根本就不具备可比性。

　　“轰~”

　　这一击的力量，远远超过了之前，原本就落入下风的方慎立刻被击溃，手中的黑色巨柱竟然被硬生生打散，重新变成了太阴之河。

　　方慎的身子如断线风筝般后退，嘴角更是溢出了一丝鲜血，不过他眼中却是没有丝毫慌张之色，更多的是兴奋。

　　毕竟是才刚刚炼化九天神翼，时间上也没有给他熟练掌握的机会，对六等天材地宝的运用上自然及不上早就得到六等天材地宝的周雷等人，现在这番交锋，虽然受了点伤，不过对方慎的裨益不小。

　　“哈哈，周雷，有本事的话，就继续追来。”方慎身子一动，穿过了世界屏障，出现在月澜大世界之外。

　　两人的战斗何等恐怖，世界屏障早就被撕碎，一步就能离开。

　　“上天入地，我必杀你。”周雷冷漠道，毫不犹豫的追了出去。

　　没有在世界胎膜处停留，方慎身上涌出无尽神辉，飞入了无尽虚空之中，后面的周雷怔了怔，最终还是追了上去，毕竟现在他占据着上风，如果错过了灭杀方慎的机会，绝对会后悔莫及。

　　无尽虚空是非常特殊的地方，充斥着毁灭性的力量，深处甚至隐藏着毁灭世界的力量，哪怕再强的人，也不敢肆意深入。

　　离开月澜大世界越远，无尽虚空之中涌动的毁灭性力量就越强，越狂暴。

　　方慎却是丝毫不惧，头顶星辰世界的重力场和体内神辉护住了他，抵挡住外面源源不断涌来的毁灭力量。

　　一边和周雷交手，一边不断退入无尽虚空深处。

　　两人一开始交手，从小世界打到月澜大世界，再从月澜大世界打到无尽虚空，辗转不知多少万里之遥，这样的战斗，也足以震惊所有人，在史上留名。

　　远远离开月澜大世界后，感觉到外界的毁灭力量越来越强，方慎终于也是停了下来，转身看向追来的周雷。

　　“知道必死，不逃了？”周雷冷道。

　　“该死的人，是你。”方慎淡淡道：“我不会做无意义的事，知道我为什么会把你引入无尽虚空吗？”

　　“不是我不如你，而是月澜大世界的变数太多，虽然我和圣地有约定，不得插手你我之战，但约定终究只是约定，我不会把所有希望都放在别人的承诺上，你是我的大敌，今日放走了你，我将终生后悔莫及，因此你必须死。”

　　“这里是无尽虚空，即便有人后悔想插手也来不及，用来做你的墓地再合适不过。”

　　“大言不惭。”周雷冷笑，根本不在意。

　　方慎微微一笑，也不反驳，只是下一刻，无边无际的金色光辉，陡然从他体内涌了出来，蛮横无比的将周围的毁灭性力量和周雷铺天盖地的雷光，尽数轰了出去。

　　“六等天材地宝。”

　　感觉到丝毫不弱于雷电古木的气息，周雷的脸色终于变了。

　　……


第784章 无敌于世

　　“你竟然也有六等天材地宝。”

　　感受着九天神翼丝毫不弱的气息，周雷难以置信。

　　他简直无法想象，这可是六等天材地宝啊，整个月澜大世界都才三样，要知道，他得到这株雷电古木是付出了多大的代价，多少次的出生入死，多少次的险死还生，才在一次极为侥幸的机会里，从混沌天找到了一枚灵蕴之晶。

　　至于那些天然的六等天材地宝，他是不敢去想的，哪怕现在的他，也没有丝毫机会。

　　周雷能成为接天境地修，先天资质自然是不低，他的本命之陆也是一个特殊的世界，虽然不是陨落过传说生物的顶级特殊世界，但也要远超过其他的地修，在凝陆境的时候，机缘巧合下，起始大陆上面也诞生了大地熔炉。

　　有大地熔炉之助，加上那枚灵蕴之晶，让他将雷电古木从五等晋升到了六等，从此纵横无敌。

　　其间艰辛，也唯有他自己才清楚，周雷不知道，月澜大世界另外两样六等天材地宝是怎么得到的，想来也各有自己的故事，不会比他容易到哪里去，否则那么些接天境地修，为什么偏偏是他们三个脱颖而出，成为无敌强者呢。

　　可是，方慎才几岁，才有多少的经历，按照旭峰峰主的说法，更是在战斗中突破的，距今不到两个月。

　　两个月啊，这么点时间能干什么？光是炼化六等天材地宝就要一个多月了，难道说，方慎在接天境前，就有了六等天材地宝吗？

　　这样的事实，让周雷无法相信。

　　方慎自然也没有让他相信的兴趣，这一刻，他终于再没有任何的保留。

　　连通虚灵海的通道，不断的流出能量，缓缓恢复着他的伤势和体力。

　　强烈的神辉，从方慎体内涌出，和九天神翼的金光结合，金光顿时大炽，仿佛是活过来一般，层层叠叠，如同金色海洋般向前涌起。

　　“轰轰轰轰~”

　　从无尽虚空冲来的毁灭力量，以及周雷的雷光和巨型天雷，在金色海洋面前，完全是一触即溃，节节败退。

　　“怎么可能，这怎么可能。”周雷再一次色变。

　　他有灵蕴之晶，可以用来提升任何一样五等天材地宝，但最终选择的是雷电古木，因为这和他的先天道体最为契合，能发挥出最强的力量，威力之强，丝毫不下于纯粹攻击性的六等天材地宝。

　　没想到，在方慎面前却被全面压制。

　　“是传说力量，你竟然激发了先天道体另一层力量。”周雷震惊道。

　　正是传说力量和六等天材地宝的结合，压倒了他的六等天材地宝，周雷不知道的还有，方慎的先天道体远远强于他。

　　“轰轰轰~”

　　形势立变，一动用九天神翼后，方慎立刻占据了上风。

　　两片巨大的羽翼出现在方慎身后，超乎想像的力量打的周雷连连爆退，口中不断溢出鲜血来，这是压倒性的力量，远超了他。

　　原本，方慎用太阴之河都能和周磊一战，现在换成了六等的九天神翼，实力上顿时有了质的飞跃，成碾压之势。

　　周雷眼中出现了惶恐，他终于知道，方慎说无尽虚空将成为他墓地的话，不是吹牛。

　　……

　　方慎和周雷的惊世之战，震动了月澜大世界，不知多少人关注着这一战。

　　可是战场从月澜大世界，转移到无尽虚空深处后，有资格关睹这一战的，就寥寥可数了。

　　“给我开。”

　　青阳之祖深吸一口气，积蓄了全部的力量，终于在世界屏障上撕开了一条裂痕，通往世界之外，而他也是身子一动，赶了出去。

　　外界的环境，自然是恶劣无比，以他大能的实力，根本就不敢远离，只能紧紧贴在世界胎膜之上，背靠着月澜大世界抵挡着来自无尽虚空的毁灭力量，幸好从无尽虚空涌来的毁灭力量到了世界胎膜前，就会变得平静，威力也会变小，让他短时间能勉强支撑。

　　无尽虚空漆黑一片，没有任何光线，仿佛是能吞噬一切的黑洞，不过方慎和周雷的实力都太强了，他们仿佛是两个巨大的光源，隔着遥远的距离都能看清。

　　很快，青阳之祖的注意力就全部被吸引了过去，看的目眩神迷。

　　不仅是青阳之祖，各大势力的大能，全都出动，来到了世界胎膜处，观睹着这代表了月澜大世界最高水平的战斗。

　　世界胎膜破开，身穿灰袍的中年男子一步跨出。

　　“太云，你也来了。”一个声音从旁边响起，说出了中年男子的来历。

　　这灰袍中年男子，正是太云山的主人，也是以他的名字而命名，是老牌的无敌强者。

　　“圣地的流若。”灰袍中年男子看了对方一眼。

　　这流若，是圣地的无敌强者之一，也是和方慎达成协议的人，他不是地修，不过手中有着一样上品灵宝，实力也是丝毫不弱。

　　流若旁边，还有着另外一名无敌强者，同样是圣地的人，却是一位接天境地修。

　　这惊世一战，就连他们这些无敌强者，都是无比关注。

　　“好强的力量，方慎的成长实在太惊人了，两人火拼下去的话，实在太可惜了。”流若摇了摇头，他是圣地的人，立场自然和旁人不同。

　　“他们的实力相差不大，虽然周雷占据了上风，但想要杀死方慎也不容易，等他们打的精疲力竭，再考虑有没有和解的法子。”圣地的接天境地修道。

　　众人耐心等待着，看着方慎和周雷一追一逃，深入无尽虚空，为两人恐怖至极的力量而动容。

　　这样的一战，如果放在月澜大世界，不知会造成多大的破坏。

　　就在这时。

　　方慎突然不逃了，紧接着，超乎想像的力量从他身上爆发出来，直接压倒了周雷，那种超越一切，碾压一切的力量，冲击着所有人的观感，就连灰袍中年男子等人都纷纷色变。

　　“不好。”

　　“六等天材地宝，前段日子现世的六等天材地宝，竟然在方慎手里。”

　　流若等人骇然色变。

　　六等天材地宝出世，他们都是见证者，也各自有着猜测，但没人想到方慎身上，毕竟方慎太过年轻，才刚突破到接天境，根本不可能有六等天材地宝。

　　流若神色一动，下意识的就欲进入无尽虚空，不过马上就止住了，脸上露出苦笑。

　　方慎图谋深远，肯定早就有了通盘计划，怎么可能让他去破坏，而且这一刻方慎爆发出来的实力，完全超乎了他们的想象，周雷根本支撑不了多久，以两人距离月澜大世界之远，也根本来不及。

　　“没想到，他竟然达到了这种地步。”

　　“先前示敌于弱，是为了把周雷引入无尽虚空。”

　　流若等人满脸苦涩。

　　“如果不给周雷一点希望，他又怎么可能紧追不放。”灰袍中年男子叹道。

　　他们是何等人物，立刻就明白了过来。

　　如果方慎不是示敌于弱，让周雷以为可以斩杀他，周雷又怎么可能不顾危险的闯入无尽虚空。

　　“我不信，我不信，我是无敌强者，注定纵横于世无人能敌，雷龙殛杀，给我死……”

　　周雷连连吐血，他满脸不甘，悍然发动了最强底牌，引动了漫天雷光和巨型天雷，形成了一条数万里长的雷电蛟龙，狠扑向方慎。

　　“说起来，我这一招还要感谢你。”

　　方慎冷笑，无边无际的金色海洋中，陡然间飞出了一道道金色羽翼，锋如利刃，形成了一道绵延广远的羽翼风暴，迎上了雷电蛟龙，一瞬间，无数的金色羽翼切割在雷电蛟龙身上，爆发出无与伦比的绞杀之力，顿时将雷电蛟龙绞成了粉碎，去势不止，冲过了彼此间的距离。

　　漫天雷光和巨型天雷为之一清，周雷露出绝望之色，瞬间被绞杀成了渣滓，一点都没有剩下来。

　　原地只留下了一些天材地宝，以及缠绕着雷龙的万米古木。

　　“赢了。”

　　观战的流若等人，都是瞳孔急剧收缩，他们猜到了方慎会赢，没想到会赢得这么快。

　　彼此对视一眼，他们都看到了各自的惊悸和恐惧。

　　望着遥远虚空深处，浑身沐浴在金色光辉之中，仿如天神般的方慎。

　　他们知道，现在的方慎，是真正的横扫月澜大世界，无敌于世，再没有人可堪当他的对手。

　　……


第785章 重建两界城

　　周雷一死，世界胎膜外的诸人，初始的震惊之后，一个个都是双目放光，紧紧的盯在了上万米长的雷电古木上。

　　它身周涌动着强烈的雷光，让无尽虚空的毁灭力量无法靠近，哪怕失去了主人，仍然是强大无匹，让所有人都是看着极度眼馋。

　　这可是六等天材地宝啊。

　　如果能得手的话，立刻就能造就一个无敌强者，各大超级势力，哪个没有接天境地修，缺的就是六等天材地宝。

　　当然，他们也只是眼热罢了。

　　雷电古木在无尽虚空深处，还有方慎在旁，哪个敢打主意，一想起方慎展现出来的，无可匹敌的实力，就连周雷这样的无敌强者都被斩杀，所有人都是打了个寒颤，不敢多想下去。

　　“又一样六等天材地宝。”方慎露出喜色，这可是最大的收获了。

　　身后金色羽翼一振，方慎顿时化为一道金光，以匪夷所思的速度越过了彼此间的距离，到了雷电古木旁，这惊世骇人的速度，又是看的流若等人目光紧缩。

　　无尽虚空里面，可是无法进行空间穿梭的，而且空间穿梭不同于纯粹的速度，后者能跨越的距离，其实相当有限，远远无法和方慎此时表现出来的速度媲美。

　　“给我碎。”

　　方慎扬手发出了一道金光，将雷电古木等天材地宝笼罩在内，强横至极的力量一震，顿时将周雷的烙印全部震的粉碎，包括雷电古木在内，这些天材地宝都是急剧收缩，被蛟龙分身用真空胎藏术收了起来。

　　做完这一切后，方慎震动九天神翼，转眼就到了月澜大世界前，令众人忍不住倒吸一口凉气。

　　九天神翼，一扇就是上百里，结合方慎体内的神辉，速度更是达到了一个匪夷所思的地步，一般的大能，恐怕连反应都反应不过来。

　　这可是纯粹的速度，方慎的星辰异象的重力场，可以震碎虚空，让大能和半步大能的空间穿梭无用武之地，但却克制不了九天神翼。

　　“方慎，恭喜你铲除后患。”流若微笑道，他已经调整了心情，周雷之死是既定事实了，没必要为了这点和方慎交恶，毕竟不干涉方慎和无双宗的恩怨，也是他们的约定。

　　方慎对圣地的两位无敌强者微微点头，打了个招呼。

　　对流若等人，方慎倒是没什么恶感，虽说把周雷引入无尽虚空，主要也是在防止他们插手，让他功亏一篑，但方慎能理解流若等人的立场，因此也没什么好怪罪的，只能说，方慎不会任由对自己有威胁的因素存在。

　　“这位是太云山之主，太云。”流若介绍一旁的灰袍中年男子。

　　“见过太云山之主。”方慎点头示意。

　　“见过方城主。”灰袍中年男子更加不敢怠慢。

　　方慎有些感慨。

　　当年，东流散人推荐方慎去找太云，其中未免没有让他拜入门下的意思，因为信息不通，方慎不知道太云山的位置，就没有去。

　　等从万界城归来，方慎却是成长到了更强的地步，凌驾于太云山之主，昔日的指点什么的，也就无从说起了。

　　方慎现在也不需要和对方交流指点什么，毕竟万界城有更详尽的资料，只要有足够的世界币就可以，如果是连万界城都找不到的资料，太云自然更加派不上用场。

　　不过方慎也没摆什么架子，双方没什么恩怨，态度也就比较平和。

　　“方城主，我知道你的两界城会拍卖不少东西，周雷留下的那样六等天材地宝，不知你有意……”灰袍中年男子突然问道。

　　流若和另外一人神情一怔，随即也是露出期待之色。

　　“抱歉，这样天材地宝我另有用途。”方慎淡淡道。

　　六等天材地宝何等珍贵，方慎不可能拿来拍卖，如果被对方慎有敌意的人得去，那更是自找麻烦，这样的事情，方慎绝对不会做。

　　这样六等天材地宝，方慎也有自己的安排。

　　流若等人有些失望，不过这也是情理之中，换做是他们，也不会把六等天材地宝拿出来。

　　“半年后，两界城将重建，并且举办一场拍卖会，届时若是有空，方某欢迎诸位前来。”方慎提高声音，宣布了一则消息。

　　“一定。”

　　“哈哈，到时一定去恭贺。”

　　“能看到两界城重建，是我们的荣幸。”

　　四周纷纷传来声音，是各大势力的大能级强者。

　　“告辞。”

　　方慎微微一笑，随即穿入了月澜大世界，消失不见。

　　两界城，自然要重新建立。

　　以前的两界城，仅局限于落凤大平原，不过现在的话，完全能辐射到整个月澜大世界，这个大世界的潜力还远远没有挖掘干净，至少数十年内，都能给方慎带来不少天材地宝和先天结晶等物。

　　万界城的低等阶天材地宝虽然便宜，但也需要世界币，相比较而言，两界城的拍卖，方慎只要用本土生物的结晶，就能源源不断的换取，自然要容易的多，本钱也少。

　　联系上沈正明等人，随后开始建造两界城。

　　以方慎此时的地位和实力，哪个势力不给面子，想要重建两界城，根本就是一句话的事，更别说两界城的底蕴不浅，建立一座雄伟的新城，自然不在话下。

　　新两界城的位置，方慎没有继续选择落凤大平原，那里的格局太小了。

　　其他地方，大多被各大势力瓜分，最终方慎的目光转向无尽山脉。

　　这里原本是无双宗的地盘，被方慎灭掉后，就成了无主之物，而且无尽山脉连通东西，在这里建立新城，无疑是再适合不过。

　　至于说，无尽山脉峰峦叠起，地势不平坦，不适合建造大城？

　　在绝对的实力面前，却不是问题。

　　选定了位置后，方慎在目标上方飞了一圈，极远处的沈正明等人，只看到漫天的金色海洋笼罩，等片刻后，他们接到消息赶过去时，哪里早就被夷为平地，方圆数十万里内，都成为了平地，将无尽山脉拦腰截断。

　　如此神威，震惊了世人，两界城也被各大势力郑重列为，绝对不可招惹的势力。


第786章 邀请函

　　新城还在建造之中，半年后两界城重建，并举办一场拍卖会的事，却是以最快的速度轰传天下。

　　不说别的，光是现在的方慎，隐隐是天下第一人的身份，都让人趋之若鹜，想要刻意交好了。

　　当然，也不是随便来个人都能参加，毕竟如今的两界城，和在落凤大平原的时候，早就是截然不同。

　　三个月后，一份份邀请函从新城发出，送往月澜大世界的各个势力。

　　方慎在世界胎膜外时的邀请仅是口头邀请，加上这一份正式的邀请函，无疑是给足了各大势力的面子。

　　月澜大世界的势力何其之多，然而得到邀请函的，却不可能是全部。

　　等到多年以后，能否得到两界城的邀请函，也成了月澜大世界判断一个势力是否入流的最高标准。

　　只要你没有收到两界城的邀请函，哪怕你的发展势头再好，占据的地盘再多，在其他人眼里，也都是不入流的，无形中低上一头。

　　现在虽然还没有那么夸张，但能收到两界城的邀请函，无疑也是一件极其荣耀的事。

　　落凤大平原，石之国。

　　两个散发着强大力量的灵变境强者闯入了石之国王都。

　　“石越何在？”其中一人喝道，声音传遍全城。

　　对石之国这样的小国来说，灵变境的强者就是无敌存在了，王都里的人都露出惊惧之色，猜测着这两人的来意。

　　片刻后，两个人飞上了天空，其中一名年轻女子，是灵变境的强者，在她旁边，则是石之国的大皇子石越。

　　年轻女子满脸警惕，从这两人身上，她感觉到了极其强大的力量，让她颤栗不已，她立刻就明白过来，这两人的实力绝对远在自己之上，不过她咬了咬牙，没有丝毫的退却，将石越护在了身后。

　　“在下正是石越，请问两位尊者找我何事？”轻拍了下年轻女子，石越恭敬道。

　　“不敢，不敢，我们这次来，是奉城主之令送邀请函的。”让石越和年轻女子意外的是，这两位灵变境强者一听说他就是石越，非但没有半点居高临下，反而是温和有礼。

　　说完，其中一人将一张泛着淡淡金光的邀请函，送到了石越面前。

　　“两界城主，拍卖会……”

　　打开邀请函，目光在上面快速扫过，石越立刻就明白过来，这到底是怎么一回事，眼中顿时浮起激动之色。

　　“石越皇子，告辞。”两名灵变境强者身子一闪，快速离开了石之国王都。

　　“没想到，我们石之国也能接到邀请函，听说有资格参加这场拍卖会的，都是大人物啊。”

　　“听说除了邀请函的持有者外，还能带几人同往，不知道谁有那么好的运气，被大皇子看中。”

　　王都的人议论纷纷，眼中都是难以置信和狂喜之色。

　　两界城要举办拍卖会的事，早就轰传天下，邀请函的份量也早就人尽皆知，用价值连城来形容都不为过，没想到，自己这样的小势力，也能得到一张。

　　“阿越，这是怎么回事？”年轻女子疑惑的看向石越。

　　石越收敛心神，连忙说起了当年两界城和大离王朝的冲突，以及石之国种种，他心中是无比感慨，没想到数年过去，以那位大人物之尊，竟然还记得他。

　　……

　　青阳帝国，天华州首府，水月城。

　　陆大师的府邸。

　　“大师，现在月澜大世界最热闹的，就是两界城的重建和派送邀请函了，人人都以收到一张邀请函为荣，你我终究和方慎有点交情，会不会也收到一张？”宇文城主期待道。

　　闻言，陆大师苦笑着摇了摇头。

　　这个问题，他又如何答的出来。

　　“宇文涛，还是不要抱太大指望了，你我和方慎的交情，毕竟仅是一点点，可是他和我们，早就不是一个世界的人了。”陆大师叹了口气。

　　他当年帮助方慎，自然是有所求。

　　“说的也是，是我妄想了。”宇文涛豁然一笑，两界城的邀请函是何等价值，相比较起来，他们给方慎的帮助，简直是不值一提。

　　“真是没想到，他竟然成长的这么快，这才几年啊，就差不多是月澜大世界第一人了。”宇文涛感慨道。

　　“成长轨迹能揣度的出来，也就不是绝世人物了。”陆大师淡淡道。

　　两人喝着茶酒。

　　突然。

　　两道极其强大的力量，突然闯入了水月城。

　　“好大的胆子，我倒要看看，谁敢来水月城撒野。”宇文涛脸色阴沉了下来，放下酒杯，整个人电射出去。

　　陆大师不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　“两位可是陆大师，宇文涛城主？”城主府外，两名陌生的灵变境强者笑容可掬，没有半点恶意。

　　“你们是？”宇文涛迟疑道。

　　“我们是两界城使者，专程来送上邀请函，邀请两位参加三个月后的拍卖会。”为首的灵变境强者微笑道。

　　“两界城，邀请函？”宇文涛顿时激动起来，他没想到，刚和陆大师在说，结果就真的收到了邀请函。

　　“陆大师，方……方城主果然没有忘记我们。”宇文涛激动道。

　　陆大师也是神情激动。

　　“两位，不知道邀请函是送给谁的？”宇文涛忐忑道。

　　“陆大师和宇文城主都有。”为首灵变境强者笑道。

　　这话一出，宇文涛傻眼了，他自己知道自己的事，论对方慎的帮助，绝对及不上陆大师，没想到，连自己都有。

　　要知道，两界城的邀请函，就连青阳皇族的一些地位尊崇的大人物都未必能收到啊，他不过是一个城主，还仅是明面上的，竟然都能有一张邀请函，无疑让宇文涛感觉像做梦一样。

　　此时他的心情，激动的恨不得长啸出声才好。

　　“请收好。”为首灵变境强者将两张邀请函递给了陆大师和宇文涛。

　　“奇怪，陆大师的邀请函和我的不一样？”目光在两张邀请函上扫了一眼，宇文涛很快发现了不同。

　　“陆大师的邀请函，是贵宾席位的，这是城主大人的吩咐。”为首灵变境强者解释道。

　　宇文涛和陆大师愣住了。

　　他们知道，两界城出来的邀请函，分为普通席位和贵宾席位，如果说普通席位的邀请函是价值连城的话，那贵宾席位的邀请函绝对是无价之宝，整个月澜大世界能得到贵宾席位的，恐怕都不会超过百人，任何一人都是名动一方的大人物。

　　“我们还有别的地方要去，告辞了。”

　　说完，两名灵变境强者迅速离去。

　　“方城主果然是重情重义，昔日的帮助和恩情，他百倍来奉还。”宇文涛无限感慨。

　　“我们回去吧。”陆大师点了点头。

　　就在这时。

　　“哈哈哈，没想到我运气这么好，居然能得到一张贵宾席位的邀请函，给我拿来吧。”一个阴冷的声音陡然响起，随后陆大师和宇文涛上方空间破碎，一个人迈步而出，他身上涌动的力量，强大到了极点，压的陆大师和宇文涛喘不过气来。

　　“半步大能。”

　　“不好。”

　　两人都是骇然色变，对方的实力，远在他们之上，弹指间就能灭杀两人。

　　来人冷冷看了陆大师和宇文涛一眼，手掌随意的向下一探。

　　“轰~”

　　一个庞大的手掌凭空生成，向着两人压了下去，强大的力量，甚至让周围的建筑物都崩溃开来，这一掌，他不仅要夺走邀请函，还要杀了两人。

　　就在陆大师和宇文涛面露绝望之时。

　　突然。

　　陆大师手里的邀请函自动飞了起来，光芒大炽，一股超乎想像的力量笼罩下来，护住了陆大师和宇文涛。

　　来人的手掌拍在金光之上，顿时烟消云散，一点作用都没有。

　　“这怎么可能？”来人的眼睛顿时瞪大，来不及惊异，他立刻感觉到，致命的威胁笼罩在他身上。

　　“不好。”

　　这人脸色大变，马上就要穿梭虚空逃走。

　　可是，哪里还来得及。

　　“嗤~”

　　一道金光从邀请函上射出，贯穿虚空，瞬间灭杀了这位半步大能。

　　随后，周围的力量回到了邀请函，而这张邀请函，也是恢复了原样。

　　陆大师和宇文涛面面相觑，都有着劫后余生的庆幸。

　　两界城出来的这些邀请函，可不是普普通通的，材质是月澜大世界没有的，是方慎去了一趟万界城，用世界币买来的，里面能封存方慎的力量，尤其陆大师持有的还是贵宾席位的邀请函，灭杀一位半步大能根本不在话下。

　　即便是普通席位的邀请函，都足以重创半步大能，至于半步大能以下，绝对没有幸理。

　　发生在陆大师和宇文涛身上的事，在月澜大世界其他地方也多有发生，毕竟邀请函不记名，拿了就能用，哪怕自己不用，卖掉也是一笔惊人的财富，因此动心的人不少，不过这些人无一例外，都被方慎封存的力量灭杀或者重创。

　　半步大能级别的人，在月澜大世界本来就不多，大部分都是属于超级势力的人，哪个超级势力敢惹方慎。

　　这些消息传出去，让月澜大世界的人更加震动，看到了方慎鬼神莫测的手段，再没有人胆敢去打这些邀请函的主意，而收到邀请函的人也是扬眉吐气，感到极大的荣耀。

　　青阳帝国，元州。

　　“在下两界城周睿，求见信王？”两名两界城成员，到了信王府外，为首的灵变境强者名叫周睿。

　　“请进。”很快，王府大门打开，管家领着两人进入信王府内。

　　“见过信王爷。”一看到李清扬，周睿两人连忙行了大礼，不敢有丝毫怠慢，他们可是清楚，李清扬和方慎的关系极好。

　　“你们是来送邀请函的？”对这两人，李清扬并不意外。

　　王府里面，除了李清扬外，还有他的皇叔，接天境地修李念。

　　“是。”周睿恭敬道，取出了一张金光闪耀的邀请函。

　　李清扬手一招，这张邀请函顿时飞到了他面前。

　　“告诉你家城主，到时我一定到场。”李清扬微笑道，没敢多久留，周睿两人连忙告辞。

　　“这些邀请函内，竟然封存了那么强的力量。”翻看着手中平平无奇的邀请函，李清扬心中感慨。

　　李念的目光落在邀请函上，顿时一缩。

　　“这张邀请函……”李念震惊的站了起来。

　　“皇叔，这邀请函莫非有什么不妥？”李清扬眉头一掀。

　　“不是不妥。”李念深吸一口气：“你可知道，这张邀请函和老祖宗收到的那张一模一样，是最高等级的邀请函啊，整个月澜大世界，能收到这最高级别邀请函的人，恐怕都不超过十个，没想到，竟然在你这里看到了……”

　　深深看了李清扬一眼，李念的心情无比复杂。

　　他当然知道这是怎么一回事，这也说明了，在方慎的心里，李清扬的地位是和青阳之祖等同的，不，应该是更高才对。

　　反倒是青阳之祖借了李清扬的光，才得到了一张最高级别的邀请函。

　　苦笑着摇了摇头，李念坐了回去。

　　如果他和李清扬一样，坚定的站在方慎那一边的话，恐怕也会有同样的待遇，不止是他，就连老祖宗他们，都在后悔自己的选择。

　　只可惜，有些事是注定无法挽回的。

　　……


第787章 第二分身

　　两界城送出的邀请函，里面封存着方慎的力量，虽然是强大无比，但却是被动激发的，只有持有者遇到生命危险的时候，才会激发出来，而且具有时限性，三个月一过，里面的力量就会缓缓消散，到时候就真的仅是一张普通的邀请函了。

　　这也是杜绝了，有人利用邀请函里的力量图谋不轨，不过现在两界城的势头如日中天，倒是没什么人拿到邀请函后，还专门要去触两界城和方慎的霉头，因此，没有什么意外发生。

　　一切都在有条不紊的进行着，随着一份份邀请函送出，两界城和方慎的影响力，也在无形中越来越大，逐渐的深入人心。

　　小世界。

　　无双宗的这个小世界，地域之广，不比一个普通世界来的小，里面有山有水，有草有木，尽管依托月澜大世界存在，仍然是一个完善的小型世界。

　　方慎和周雷的惊世之战，最开始的战场，就是小世界，两位无敌强者的破坏力之强，可以说是不可思议的，幸好方慎很快就退出了小世界，将战场转移到了月澜大世界，因此倒是没有给这个小世界，带来毁灭性的打击，现在也是恢复的差不多了。

　　当然，被两人的力量摧毁的江河山川之流，肯定是无法恢复了，要等以后慢慢的建立起来，以修炼者的强大，移山挪海也不是不可能，一个小世界的价值非凡，方慎也很清楚这一点，也不可能放弃这里，因此恢复旧观甚至更上一层楼，也不过是时间问题。

　　一条宽达数百米的大江旁边，方慎踱步而行。

　　他不是独自一人，在他身旁迈着轻快步伐的，却是谢雅雪。

　　方慎现在的实力，是真正的横扫一切，到了这地步，以前的很多顾虑也就不用在意了，所以也是回了趟地球，先把谢雅雪接了过来。

　　这数年里，方慎的重心放在月澜大世界，因此和谢雅雪、李幽若等人也是聚少离多，因此谢雅雪现在的心情非常的好。

　　“这个小世界，和我们地球的那个相比，相差还真是大。”深深吸了一口气，感受着空气中的充沛灵气，谢雅雪轻笑道。

　　“毕竟是一方大世界。”方慎点了点头，两者不具可比性，一个大世界的环境，要比一个普通世界好处太多了，更别提小世界的环境还要更胜一筹。

　　“等以后，在月澜大世界站稳了脚跟，慢慢的把地球那边的人也转移过来。”方慎道。

　　事情不可能一蹴而就，地球是方慎的根基所在，他不会让事态一下子演变成自己难以控制的地步。

　　谢雅雪笑着点头。

　　“你的本尊什么时候回来，话说回来，你这分身闻上去还真是很香啊。”谢雅雪突然问道。

　　“快了，按照行程的话，应该就在这几日。”方慎苦笑了下。

　　现在陪着谢雅雪在大江旁走着的，其实不是他本尊，而是蛟龙分身之外的，另外一个分身。

　　这具身体，并不是真实的，身周更是泛着淡淡金光，很容易就能看出不同。

　　这个第二分身的本体，是一样五等天材地宝，就是方慎闯进小世界时，灭杀的巨人。

　　它的模样，是一株奇异的植株，有着极为神奇的效果，可以用来作为分身，而且这个分身和蛟龙分身又是截然不同，它能承载方慎的力量，这就不像是蛟龙分身一般，万事还都要自己慢慢修炼起来，直接就能一跃成为高手。

　　当然，这颗奇异植株，也有缺陷，注定容纳不了多少力量，这个缺陷限制了它的用途，方慎也没犹豫，最后一片补天莲融入了奇异植株之中，弥补了它的缺陷，把它提升到了五等天材地宝的极限，成为方慎的第二个分身，思想灵魂和本尊一模一样。

　　此时，第二分身内承载的力量，不比大能逊色，力量更是源自六等天材地宝九天神翼，强大无比，真要战斗起来，甚至就连东流散人等大能中的强者，也占不了便宜。

　　这也是方慎给两界城留下的后手。

　　他不可能，一直留在月澜大世界，有了第二分身坐镇，哪怕他本体不在，也足以在月澜大世界立足，不输给任何一个超级势力，能保证谢雅雪等人的安全，否则，方慎也不会放心，让谢雅雪来月澜大世界了。

　　只要不是在高层世界，一旦第二分身遇到危险，方慎无任身在何处，都能立刻感应到，然后以最快的速度赶回。

　　有了这双重保险，两界拍卖行真正立足月澜大世界，并逐步将重心转移过来，也就是顺风顺水了。

　　言谈间。

　　突然，第二分身神色一动，止住了步伐，笑道：“本尊回来了。”

　　“咦~”谢雅雪惊喜的抬起头来。

　　一道金光在天际闪过，方慎到了谢雅雪身旁，第二分身也被他收了起来。

　　“方慎。”感觉到再熟悉不过的气息，谢雅雪欣喜，眼中浮起柔情，分身和本尊毕竟是不同的，感觉上相差极大。

　　方慎微微一笑，拉住了她的小手，继续在大江旁步行。

　　“你这次出去，收获如何？”

　　“很不错，有些出人意料，也有些意想不到，但总的来说，还是令人惊喜的。”方慎道。

　　两界城在重建当中，方慎也没有闲着，这段时日里，他没有留在月澜大世界，不是去了高层世界，而是循着无双宗留下的坐标，去了那些被探明的世界。

　　这是一个大工程，需要极长的时间，方慎亲自出动，也是到了今天，才有了一个大致的结果。

　　这些世界里面，大部分都是没什么出奇之处的普通世界，但也有少部分的特殊世界。

　　让方慎遗憾的是，这些特殊世界里面，没有一个是有传说生物陨落过的顶级特殊世界。

　　传说生物，毕竟是极其罕见的，在无数普通世界里面，真正有机缘，诞生过传说生物的世界，无疑是凤毛麟角。

　　对其他世界的探索，可没那么容易，无双宗数万年的成果，也没有多少，没有找到这样的顶级特殊世界，也不是无法想象。

　　方慎能得到两个顶级特殊世界，无疑是运气好到了极点。

　　这次出动，方慎自身的好处也是不小，对诸天万界的理解更深一层。

　　“虽然没有最顶级的特殊世界，不过我找到了两个仅差了一等的特殊世界，而且还没有被任何一个地修使用过，等这次拍卖会结束后，我就带你们过去看看。”方慎道。

　　筹备了这么久，半年时间也快过去了。

　　……


第788章 四方来贺

　　新建的两界城极为雄伟，论规模远在大离王朝的王都之上，占地面积足有数百里方圆，两旁更是有着宽敞大道，直通往无尽山脉两侧尽头。

　　这一日，两界城重建，这座雄城也是十分的热闹，从大清早开始，就有各方宾客千里迢迢而来，赶来庆贺。

　　拍卖会是在晚上，至于白天的庆贺，却没有太多的限制，因此可以说是宾客如雨，来者众多。

　　这样难得的机会，无任是谁，都不会放过。

　　“石之国宾客到。”

　　“千山门宾客到。”

　　“大盛商行宾客到。”

　　……

　　一个个听过，或者没听过的势力纷纷前来，让两界城的人忙的脚不沾地，虽然早就有了心理准备，知道前来的宾客很多，可现实还是出乎了沈正明等人的预料，所有人都是忙成了一团。

　　不过没有人抱怨或者有什么不满，反而是昂首挺胸，充满了自豪感。

　　这样的盛事，是他们以前从未经历过的，哪怕是超级势力的庆典，也不会吸引来这么多的人。

　　新城分为外城和内城，现在来的势力，都只能在外城待着。

　　沈正明父子以前任职的大盛商行也派来了人。

　　双方见面，也都是感慨万千，谁也想不到，仅仅几年的时间，彼此的地位就有了天翻地覆的变化。

　　看到这些以前的同僚，在自己面前大气都不敢喘上一口的样子，沈正明也不以为意。

　　虽然以前遭到不公正待遇，可以他现在的地位，早就不在意了，说起来，他还要感谢这些人，如果不是他们的逼迫，让沈正明下定决心跟从方慎，又怎么会有今日的成就呢。

　　“陆大师，哈哈，好久不见。”

　　其他势力和强者来临，方慎都没有出现，他们也没资格让方慎出迎，不过陆大师和宇文涛带人前来，方慎却是亲自出现，把受宠若惊的两人迎进了内城。

　　“这两人是谁？好大的面子。”无数人震惊之余，也是纷纷猜测两人的身份来历。

　　“方城主，这怎么好意思劳您的大驾。”陆大师和宇文涛都是诚惶诚恐，方慎亲自出迎，这是多大的面子，光看外城那些人羡慕妒忌的眼神就知道了。

　　“呵呵。”方慎微微一笑。

　　他是恩怨分明的人，当年陆大师确实给了他极大的帮助，那一次进入虚灵海，更是机缘巧合下，让他找到了自己的修炼之途，吸收了世界之力，让他少走了很多弯路。

　　这些帮助，方慎不会忘记，更是会百倍偿还。

　　“震天城宾客到。”

　　“天坠王朝宾客到。”

　　……

　　刚开始来的都是中小势力，随后大势力也是纷纷登场，这些势力领头的都是半步大能级别的强者，没有这一级别的强者，根本没资格在月澜大世界称得上是大势力。

　　这些大势力，是有资格进入内城的，随着他们的到来，内城也是逐渐热闹起来。

　　等到这些大势力到的差不多了，真正重量级的人物到来。

　　“青阳皇族宾客到。”

　　“玄冰岛宾客到。”

　　“紫羽皇族宾客到。”

　　……

　　六大超级势力先后到来，就连星辰盟也派来了人手。

　　当然，星辰盟为首的，仅是一位普通半步大能，至于星辰盟主等人，肯定是不敢出现在方慎面前的。

　　看着这个打心眼里都在恐惧的星辰盟半步大能，方慎摆了摆手，让他自行入内。

　　有圣地的说和，他和星辰盟的恩怨已然了解，方慎自然是遵守承诺，不会去找他们的麻烦。

　　除了星辰盟外，其他五个超级势力带头的，都是大能级强者，让无数势力为之震动，大能难得一见，没想到在两界城的庆贺上，却是纷纷出现。

　　方慎也是出来，把他们引入内城。

　　“李兄，你也来了。”方慎和李清扬打着招呼。

　　即便是那些大能，方慎都是保持着距离，以他如今的身份和地位，这样做也是合情合理，没人会有什么不满，可是见到李清扬，方慎却是表现的十分亲热，看的几个超级势力的人都是极为眼热。

　　李清扬也是感慨万千。

　　他现在在皇族中的地位，也是直线上升，只在老祖宗之下，毫无疑问，这是因为方慎的缘故。

　　“圣地宾客到。”

　　“方慎，恭喜，恭喜。”流若带着东流散人等人前来庆贺。

　　他们的到来，也是掀起了高潮，让气氛达到了巅峰，所有人都是震动不已。

　　圣地，这可是最神秘的圣地啊。

　　“太云山宾客到。”

　　灰袍中年男子太云，也是前来恭贺。

　　“你们也来了。”太云瞥了眼流若等人。

　　“方城主现在可是我们月澜大世界的第一人，不得不来。”流若微笑道。

　　半年前，方慎斩杀周雷，隐隐就有天下第一人的势头，现在流若这话一出，等于是坐实了方慎的位置。

　　月澜大世界第一人，无敌于世。

　　当庆典进行到最高潮的时候，方慎陡然间身子一颤，感觉到冥冥中一股力量加持到了自己身上，没等方慎仔细察看，就隐去不见。

　　“这是怎么回事？”方慎眉头微皱，不过这股冥冥中的力量，并没有给他带来任何坏处，反而是脑子益发的清明，看待整个世界的目光，也是变得极为透彻，随着它的隐去，这种感觉也是消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　方慎心神微动，不过脸上却是不露声色，这一变化也只存在一瞬间，别人也没有察觉。

　　庆典过后，两界城摆上宴席，招待各大势力的人。

　　等到了晚上，真正的重头戏才开始，内城举办拍卖会，持有邀请函的人才有资格入场。

　　流若、太云等人，对拍卖会没有太大的兴趣，毕竟以他的实力，眼界高的惊人，能被他们看入眼的，月澜大世界可以说是屈指可数。

　　那株雷电古木倒是能令他们为之疯狂，不过方慎显然不可能拿出来拍卖。

　　别说是他们这几个无敌强者了，就连青阳之祖等大能也是兴致缺缺，方慎虽然强，并且得到了无双宗宝藏，但是不可能全部拿出来，舍得拿出来的，他们也不感兴趣。

　　只不过看在方慎的面上，无任是流若等人还是青阳之祖等人，都参加了这场拍卖会，他们也是打定了主意，不管东西入不入眼，到时候肯定会出手拍卖下一些，给方慎捧场。

　　这样难得的交好机会，脑子灵活点的人，都不会放过。

　　只不过，这场拍卖会，注定要让他们大吃一惊。

　　……


第789章 告一段落

　　夜晚，两界城的拍卖会如期举办。

　　“银甲傀儡，拥有半步大能级别的实力，灵变境级别修炼者就能轻易操纵。”

　　“空间花，使用后，有一定的几率感悟空间之力。”

　　……

　　随着前面几样比较平常的拍卖品之后，接着出现的东西，却让不少人都吃了一惊。

　　“半步大能级别的傀儡？”不少人都是呼吸急促。

　　“还有空间花。”更多的人双目放光。

　　这两样东西，都极其的珍贵。

　　傀儡这东西，月澜大世界也有，可大部分情况下，都仅是玩物，最强的傀儡也就是灵变境的实力，这还是月澜大世界的最高水准了，连这个等级的傀儡都是百年难得一见。

　　灵变境的实力，在月澜大世界自然是算不了什么，而且它们的价格高昂，实用性非常的低，因此傀儡一道在月澜大世界也是非常的弱小。

　　“半步大能级别，这怎么可能，我从来没见过这种等级的傀儡。”一些大势力的首脑都是露出惊容，更有人心思浮动。

　　相比于修炼者，傀儡也有自己的优势，而且这银甲傀儡竟然只需要灵变境就能操纵，这不就等于说，如果让那些中等势力买到这么一尊傀儡，直接就能一跃成为大势力，和他们平起平坐吗？

　　毕竟，不少大势力之所以是大势力，就是因为有半步大能坐镇，至于半步大能以下的强者，未必比得上一些年代久远的中等势力。

　　“这银甲傀儡一定要得手，我的手下里面就有一个专研傀儡之道的，如果让他研究成功的话，说不定以后我们也能制造银甲傀儡，这可是半步大能级别的傀儡啊，如果能大量拥有，超级势力以下，谁还能抵挡我们？”一个大势力的首脑眼中放出光来。

　　空间花引起的轰动更大。

　　傀儡毕竟是外物，不是自己的真实实力，但是空间花，可是有一定的几率让人感悟空间之力的啊。

　　这一步跨出，立刻就是半步大能，云泥之别，一跃成为月澜大世界的真正强者。

　　从虚神境到灵变境还有捷径可走，可以依靠本土生物的结晶等物强行突破，但是从灵变境到半步大能，却不知道卡死了多少人，古往今来，无数人在这一关卡饮恨。

　　想要成为半步大能，就必须感悟空间之力，可是空间之力虚无缥缈，谁敢打包票说自己就一定能感悟到。

　　空间花，无疑是给了他们机会。

　　“哈哈哈，这一趟拍卖会真是没白来。”

　　“参加这场拍卖会，绝对是我一生中最明智的选择。”

　　……

　　就连超级势力都是为之动容，大能不会轻易出动，半步大能级别强者就是中坚力量，谁也不会嫌这个级别的强者多的。

　　这两样东西一出，顿时引起了拍卖会的高潮，大部分的人都加入了争抢，哪怕是超级势力也不例外。

　　光是它们带来的实力，超级势力或许还不是太过重视，他们关注的，是它们本身。

　　“没想到，两界城竟然还有这样的东西，银甲傀儡，空间花，月澜大世界可是从来没有出现过这样的东西。”圣地的流若深吸口气，神情有些震惊。

　　“会是方慎从虚灵海或者混沌天得到的吗？”朱苦猜测道。

　　这个答案，恐怕无人知晓。

　　半步大能级别的实力，在流若眼中不值一提，但是它们是前所未有的东西，价值更是惊人，意义就不同了。

　　“难道说……”流若眼中光芒一闪，想到了一种可能，不过很快就敛去。

　　……

　　一间贵宾室内。

　　方慎和谢雅雪看着下面热闹的拍卖现场。

　　“你不怕他们猜出，你找到了万界城？”谢雅雪忍不住问道。

　　聪明人哪里都有，银甲傀儡和空间花这样的东西，前所未见，而且价值惊人，会让人浮想联翩也很正常。

　　尤其前不久，月澜大世界才大肆探索过虚灵海四重天，就更是会引人遐想了。

　　“猜到又如何。”方慎摇了摇头。

　　银甲傀儡和空间花，确实是来自万界城，不仅是它们，接下来的拍卖品中，还有几样也都是万界城的。

　　方慎既然敢拿出来拍卖，就不怕别人猜测。

　　“猜测毕竟是猜测，没有人有把握，能肯定我找到了万界城，他们更加没有证据，我是在那一次探索中找到的。”方慎道。

　　距离那次大探索，已经过去了大半年，足够方慎进入虚灵海两次。

　　“这倒也是，如果说，你是在独自一人的情况下，找到了万界城，那他们也没有立场让你说出万界城的位置，毕竟这完全是你的功劳，和他们无关。”谢雅雪点了点头。

　　“这一场拍卖会，肯定是不会有事的，顶多就是猜测。”方慎淡淡道：“空间花可以用在高层世界找到的来解释，至于银甲傀儡，高层世界没有出产，但可以是，我遇到其他大世界的人，然后从他们那抢夺过来的，这也解释的通，因此，这一次的怀疑，仅仅也就是怀疑，很快就会消去。”

　　“等到以后的拍卖会，继续出现前所未有的东西，这种怀疑才会再次出现，并逐渐加深，可是真正敢来问我的人，恐怕还是没有，最多是旁敲侧击，根本没什么意义，我不理会也就是了。”

　　“这就是实力。”方慎冷冷一笑。

　　正如他所说，这就是实力。

　　如果他不是月澜大世界第一人，实力足以横扫整个大世界，让所有人都忌惮的话，那些顶尖强者一旦有怀疑，根本不需要找什么证据，直接抓来逼问就是了。

　　正因为方慎的实力太强，没人敢这么做，哪怕出现一些异常，都有人自动想出合理的解释，哪怕是极为怀疑了，至多也敢旁敲侧击，不敢当面来问。

　　方慎一怒，谁能承受的起？

　　实力到了，大部分顾虑都可以统统无视，这就是实力的重要性。

　　“数十年后，这样的情况出现的太多次，几乎可以说，世人都认为我是找到了万界城，才能拿出这种种东西，那时候，公布出来又如何，反正我要的东西，基本上也差不多了。”方慎笑道。

　　他从来没有想过，将万界城一直藏着掖着，只是暂时不公布罢了，利用万界城给自己谋取一些利益，这也是无可厚非的，毕竟，他需要的，也就仅仅是天材地宝、先天结晶、虚空灵液等物罢了，谈不上掠夺走月澜大世界的多少财富。

　　“嗯。”谢雅雪点头。

　　银甲傀儡和空间花，都被人用天价拍卖走。

　　拍卖会继续进行。

　　这两样东西的出现，无疑是大大刺激了参加的人，也让他们产生了更大的期待。

　　接下来的拍卖会中，也出现了几样不比银甲傀儡和空间花差的东西，引起了众人的激烈竞价。

　　当然，也有一些适合中小势力的东西出现，大势力和超级势力看不上，却也让中小势力一阵的兴奋。

　　压轴的拍卖品，是一尊完整的半步大能级别的本土生物结晶。

　　这是方慎亲自出手，杀死了一只半步大能级别的本土生物带回来的。

　　半步大能级别的本土生物结晶，而且还是完整的，这价值无疑是极其惊人的，整个月澜大世界能办到的，也只有寥寥几人。

　　这可是铸造中品灵宝的上佳材料，顿时引起了惨烈的竞争。

　　这场拍卖会，成功的落下了帷幕，方慎也是大赚了一笔。

　　天材地宝的收获不用说，他极为重视的虚空灵液，也得到了二十余滴，虽然比不上无双宗的存货，但方慎要求星辰盟赔偿的东西里面，虚空灵液也仅是这么点数量罢了。

　　“诸天万界，还真是神奇无比啊。”谢雅雪感慨道。

　　方慎微微点头。

　　到了万界城，才知道自己的眼界有多么狭隘，诸天万界有太多的神奇了，超乎了想象。

　　比如银甲傀儡和空间花，它们都是来自其他的大世界，诸天万界这么大，各种各样的神奇之物超乎想象，有的大世界极为擅长傀儡之道，加上那个世界的特产材料，将傀儡之道专研到极深的境界，旁人无法仿造，也有的大世界得天独厚，在无尽虚空中的位置极为玄妙，会在一些特殊的地方诞生空间花，能助人感悟空间之力。

　　哪怕是万界城，对诸天万界的了解也不是很多，即便是已知的，都要付出极大的代价才能得到。

　　不出月澜大世界，哪里会有这样的见识。

　　“方慎，以后你的重心，会不会放在其他的大世界上？”谢雅雪突然问道。

　　“是的。”方慎没有犹豫。

　　他在月澜大世界已经登顶了，而且有第二分身留在这里，他也很放心，可以去探索其他的大世界，尤其是排名靠前的大世界，更是让方慎神往。

　　谢雅雪眼中浮起失望之色。

　　“想要做的事情太多了，探索其他大世界，万界城那边的经营，混沌天我还没去过，虚灵海更高重天也很有吸引力等等，不过啊……”方慎突然话锋一转，看向有些慌乱的谢雅雪：“这些事，都不用急于一时，至少数年内，我不会离开的。”

　　“啊！”谢雅雪露出笑容。

　　方慎伸手将她搂在怀里，脑海里也是想起了还在地球的李幽若，心中微微谈起，两女一颗心全部系在他身上，这几年来，聚少离多，他亏欠她们的太多了。

　　他心中也是有了一个决定。


第790章 辉星世界

　　方慎在月澜大世界留了几天。

　　这几天里，处理了一些事端，消除了部分隐患，和李清扬等人把酒言欢，同时也帮陆大师解决了宿怨。

　　方慎要报答以前陆大师给他的帮助，自然不会是只给一张邀请函这么简单，他还记得，陆大师隐藏着一段往事，多年来让他无法释怀，以前方慎没有问，是因为实力不足，现在自然没有这个问题。

　　陆大师的故事，其实也很简单，无非是天才变废材，然后被无情驱逐，就连他们一家的基业也被夺走，经受这一番打击，陆大师的父母郁郁而终，也让陆大师对那个势力恨之入骨。

　　他出身的那个势力，虽然不是超级势力，却也仅在超级势力之下，有数个半步大能级别的强者坐镇，更是有一位顶尖半步大能的老祖，在月澜大世界都是赫赫有名，因此虽然心里恨极，陆大师也是无可奈何。

　　得知详情后，方慎没有多说什么，直接让第二分身陪着陆大师走了一趟。

　　数日后。

　　小世界内。

　　方慎和谢雅雪在海边散步，小世界里的这座大海，是方慎从月澜大世界挪移回来的，以他现在的实力，想要办到这一点并不难。

　　“来了。”

　　强烈的金光撕开了小世界的虚空，透了进来，随后第二分身步入了小世界，出现在两人不远处。

　　方慎和第二分身对视了一眼，立刻知道了，他是如何处理陆大师的事的。

　　“这里就交给你了。”方慎淡淡道。

　　第二分身点了点头，飞向小世界深处。

　　“走吧，回地球。”方慎低头对谢雅雪道，一听这话，谢雅雪顿时神采飞扬起来。

　　月澜大世界再好，地球才是他们的家，这是无可替代的。

　　一手搂住谢雅雪，方慎打开了门户，进入了异空间，两人出现在通天柱峰顶上，随后，方慎带着谢雅雪沉入云海，到了异界之门前。

　　虽然有跨界传送阵，但既然手里有不少虚空灵液了，方慎还是愿意开辟异空间和地球的直接通道，那样不管他在那里，都能以最快的速度回到地球，要比不能移动的跨界传送阵好用的多。

　　手指轻弹，一滴滴虚空灵液飞了出去，没入异界之门，转眼间，十滴虚空灵液被吸收，淡淡的金色光辉笼罩，异界之门被激活。

　　方慎的目光落在异界之门上，代表着各个世界的光点。

　　虚灵海、混沌天、神秘世界、月澜大世界、地球世界、日陨世界，落霞山……

　　前面的三个世界，方慎是不抱一点指望，哪怕他将手里的虚空灵液都投进去，也不会有任何的反应。

　　月澜大世界……这是一个大世界，方慎的虚空灵液虽然不少，却也是刚刚够。

　　时至今日，方慎也清楚了，异界之门的规则，想要开启的世界等级越高，需要的虚空灵液就越多，开启前往月澜大世界的永久通道，至少想要一百滴虚空灵液。

　　无双宗的宝藏，星辰盟的赔偿以及拍卖会所得，让方慎手里的虚空灵液数量多达一百零七滴，相比起以前，这已经是一个惊人的数字了，用来开启月澜大世界的通道的话，还能剩下七滴，可是这个结果显然是方慎不愿意的，月澜大世界的通道要开启，但不是现在。

　　微微摇头，方慎的动作没有停下，一滴滴的虚空灵液飞出，被代表着地球世界的光点吸收，随着虚空灵液被不断吸收，它的反应也越来越强，终于，最后一滴虚空灵液被吸收，光点也是大放光明，从异界之门上脱落下来，飞到了三根玉柱中间，形成了一个金色光球，呈现出地球世界的形态来，和代表着苍蓝世界的金色光球并列。

　　“五十滴虚空灵液，不愧是最顶尖的特殊世界。”方慎有些咋舌。

　　开启苍蓝世界的通道，仅仅用掉了十三滴虚空灵液，同为普通世界，地球世界却需要五十滴虚空灵液之多。

　　“走。”

　　又是一滴虚空灵液飞了出去，没入了金色光球中，随即金光涌出，在下方形成了一道门户，方慎一拉谢雅雪，穿过了这道门户，回到了地球。

　　明珠市。

　　方慎和谢雅雪出现在街道上，没等周围的人反应过来，身子一闪，回到了两界大厦。

　　这几年里，方慎回地球的次数不多，但也不是一次都没有回来过，不过每次回来，仍然让方慎有恍如隔世的感觉。

　　“家乡啊。”方慎一声叹息。

　　……

　　回来后，方慎接见了两界拍卖行的手下，这几年里，两界拍卖行也是有了天翻地覆的变化，有方慎提供的先天果，两界拍卖行已经有了一批先天巅峰的强者，虽然在大世界是蝼蚁般的存在，但是在地球上，却是无敌强者。

　　两界拍卖行，也是真正坐实了地球上第一势力的位置，成为了凌驾于国家之上的超级势力。

　　小世界的建设，也没有放下，此时也成了世外桃源。

　　方慎这次回来，明海、范闻、于龙、以及月澜大世界的秋月等人，无不兴奋异常，现在两界拍卖行的核心层，基本上都已经知道了月澜大世界的存在，世界的广阔，无疑远远超过了他们的想象，也让他们期待不已。

　　几天后，地球小世界内。

　　通往月澜大世界的跨界传送阵旁，另外一座跨界传送阵建立了起来。

　　方慎、谢雅雪和李幽若，就站在第二座跨界传送阵旁。

　　“方慎，这座传送阵是？”谢雅雪看着这座跨界传送阵，脸上尽是疑惑。

　　“这是通往另外一个世界的，幽若，我带你们去别的世界玩玩怎么样？”方慎笑了笑，看着一旁腼腆浅笑的文静少女。

　　几年的光阴，没有在这位少女身上留下任何痕迹，仍然是如同天女临尘，美到了极致。

　　“啊~”被突然问道，李幽若小脸有些呆呆的，点了点头道：“我听方大哥的。”

　　方慎一笑，拉起了谢雅雪和李幽若的小手，后者的小脸顿时晕红一片，虽然不再像是以前那么胆小怕生，但羞怯的性格没有改变。

　　带着二女，方慎步入跨界传送阵中，光芒一闪，就来到了一个新的世界。

　　“好浓郁的天地灵气。”吸了口气，谢雅雪脸色微变：“虽然和月澜大世界没法比，但要比地球强出太多了。”

　　“方慎，这真的仅是一个普通世界？”谢雅雪讶道。

　　“嗯。”方慎点了点头：“这个世界的名字，叫做辉星，就是我说的那两个仅次于最顶尖的两个特殊世界之一。”

　　“辉星世界不是无双宗找到的，另外一个特殊世界，就在这附近，当时我到了那个特殊世界后，破开世界屏障，结果就发现了辉星世界，这两个特殊世界之间，存在着一种特殊的联系，如果没猜错的话，应该属于双子世界。”

　　“双子世界。”谢雅雪念了一句，听这名字，多少也能猜的出来。

　　“你的感觉也没有错，这两个特殊世界的天地灵气非常的充裕，超过了正常的普通世界，因为它们的特殊性，使得它们打破了普通世界的极限，世界的等级介于普通世界和大世界之间，据我估计，在这里的修炼者，最高能修炼到灵变境，这是极限了，不可能再进一步。”方慎解释道。

　　“灵变境，已经很了不起了。”谢雅雪点头道，普通世界的修炼极限是先天境，这两个特殊世界能超出两个等阶，可以说非常的罕见。

　　“这两个世界，我们也可以占据下来，当然，最好的用处，是作为地修的本命之陆，虽然要比最顶尖的特殊世界差上一级，可是培养出一个接天境地修，是没有任何问题的，如果运气好的话，甚至度幽境也不是不可能。”方慎道。

　　能否跨入度幽境，看的不仅是先天资质，更重要的是运气，哪怕是最顶尖的特殊世界，也不能保证让一个地修百分百的跨入度幽境。

　　谢雅雪和李幽若都是有些震撼，有了这两个特殊世界，两界拍卖行至少能多出两名接天境地修来。

　　要知道，方慎现在也仅是接天境啊。

　　方慎带着两女在辉星世界上飞了一圈，大致了解了番这个世界的风土人情。

　　辉星世界还处于文明古代时期，虽然也有灵变境的强者，但哪里发现的了方慎他们。

　　两女都是饶有兴致，李幽若的大眼睛更是扑闪扑闪着，充满了好奇，她还从来没出过地球，这样的异世界风土人情，对她来说，无疑是非常新奇的。

　　“你们看那里。”李幽若小手一指。

　　下方，一座高耸入云的山峰之上，两名男子对峙。

　　“刀皇，你我两人终有一战。”一身白衣如雪的男子冷冷道，无匹的锋芒从他身上逸出。

　　“哈哈哈，剑皇，就用这一战，来看看谁才是天下第一人。”满脸粗豪的大汉狂放大笑，身上的气势仿佛能斩断一切。

　　两人还没真正交手，身上的气势就在无限拔高着，互相激烈拼斗。

　　无形的剑锋和刀芒纵横交错，肆意切割着山峰上的一切，李幽若惊呼一声，小脸煞白，被吓到了。

　　方慎眉头微皱，手指轻弹，一道金光顿时飞了出来，撞在了山腰。

　　“轰~”

　　惊天动地的轰鸣中，这座高峰的山腰直接被撞的粉碎，山体崩塌开来，磨盘大的石头劈头盖脸的撞去。

　　两声惨叫顿时响起。

　　没有理会下面那两人，以他们的修为，也不可能摔死。

　　“走，我们去另外一个世界。”方慎道，拉着两女进入了异空间。

　　……


第791章 成家立业

　　“方慎，你还真坏。”谢雅雪噗哧一笑。

　　想想看啊，两名站在世界巅峰，为了争夺第一人的名号大战一场的强者，就在准备全力以赴，谱下这巅峰一战时，却被方慎强行打断，遇到了山体崩溃。

　　虽然不至于要命，但灰头土脸受点小伤却是不可避免，更重要的是，蓄到巅峰的气势被打断，说不定会在这两位强者心中留下一些阴影。

　　“谁叫他们吓到了幽若。”方慎笑道：“放心吧，毕竟是两个灵变境，最多是吓一跳。”

　　李幽若小脸通红，不好意思的低下头去。

　　“接下来去，另一个双子世界？”谢雅雪猜测道。

　　方慎摇了摇头，手指轻点，又是一滴滴虚空灵液不断飞出，被异界之门吸收，堪堪用掉了五十滴虚空灵液之后，又一个光点从异界之门上脱落，形成了一个金色光球，里面呈现出一个陌生世界来，和地球世界、苍蓝世界并列。

　　“走。”

　　弹出一滴虚空灵液，打开了门户，方慎拉着两女进入了这个世界。

　　刚一进去，滚滚热浪就扑面而来，这里的温度，要比其他世界要高的多，不过方慎却是不以为意。

　　“这里是，日陨世界？”谢雅雪眼睛一亮。

　　方慎微微点头。

　　日陨世界。

　　方慎用五十滴虚空灵液才打开的世界，赫然是另外一个最顶尖的特殊世界，日陨世界。

　　那只传说生物陨落，才仅仅数年，遍及全世界的影响还远远没有散去，至少要成千上万年后，才会慢慢的演变成功，从而诞生出生灵来。

　　不过用来作为地修的本命之陆，却没有什么问题。

　　方慎带着二女，到了传说生物陨落的地方，那里仍然是一片火海，无边无际，从火海中散逸出来的力量，即便是此时的方慎，都是毛骨悚然，不敢贸然靠近。

　　“这里就是那只传说生物陨落的地方。”方慎道，将自己当年经历过的场景描述了出来，让两女震惊不已，那种场景，是她们无法想象的。

　　“嗯？”

　　方慎突然神色微动，皱眉思索了会，很快就明白过来，手掌向着前方火海一招，顿时，一道火光从火海里飞了出来，到了三人面前，散发出恐怖至极的高温。

　　一挥手，金光顿时笼罩住谢雅雪和李幽若，将她们保护了起来。

　　“地火。”方慎认了出来，正是他当年留在这里的天材地宝，因为发现它能吸收火海里的火焰不断进化，方慎就把它留了下来，时隔数年，这还是方慎再次开启通道，首次回来。

　　传说生物的火焰中，蕴含的力量强大的令人无法想象，仅仅数年时间，地火就晋升到了五等。

　　不过，这也是它的极限了，突破到六等需要灵蕴之晶，不是单纯的吸收火焰就行的。

　　五等的地火，称得上是真正的地火了，威能强大无比，在五等天材地宝中都是排得上号的。

　　以方慎如今的实力，地火也是没用了，而且它还没达到极限，虽然六等不可能，但达到五等极限还是没问题的，方慎挥了挥手，又将它送回了火海。

　　随后，方慎带着二女远远离开了火海。

　　实力差的时候还不觉得，此时方慎更能感觉到火海的恐怖，长久的待在旁边，让他都是心惊肉跳，不敢久留。

　　“雅雪，幽若，这个日陨世界，还有之前的那个辉星世界，你们各选一个作为本命之陆吧。”方慎对两女道。

　　现在的方慎，不仅是实力强大，对地修的了解也是达到了极高的层次，帮助两女凝聚出灵种来根本不值一提，只要有了合适的本命之陆，立刻就能一跃成为地修，踏上修炼者的道路。

　　“啊？”闻言，两女都是一愣。

　　她们现在虽然有先天巅峰的实力，但那是因为吃了先天果，实际上却还不是修炼者。

　　“这两个世界给我们做本命之陆？”谢雅雪怔了怔，接着就摇头：“方慎，这样是不是不太好，拍卖行中应该有更好的选择，而且两界城那边，也有好苗子。”

　　李幽若在一旁也轻轻点头，她只希望能陪在方慎身边，没想过也走上修炼者的道路。

　　“这是我自己发现的世界，谁敢说什么。”方慎淡淡道：“你们是我最关心的人，当然要给你们，另外一个双子世界，我打算给之行，他是我弟弟，也有这个资格，接下来，才会轮到其他人。”

　　“你们现在的实力虽然有一点，可寿命最多只有两三百年，不踏上修炼者的道路，终究是无法长久的，难道你们希望，两三百年后就离开我？”方慎看着两女。

　　成为修炼者，才可能长长久久，半步大能这个级数的修炼者，寿命就长达万年了，如果修炼到地修最高级的不朽境，更是能与世长存，万古不朽。

　　“不，不。”一听到两三百年后就离开方慎，两女打了个寒颤，连忙摇头。

　　“虽然依靠外物，以及天材地宝之类，也能延长寿命，可外物终究是外物，哪怕是九幽的长生果，也不是真正的长生不老，修炼之途漫漫，我希望，能有你们陪伴在我身旁。”方慎道。

　　两女脸色微红。

　　“你们实力强了，我也能放心。”方慎又加了一句。

　　“方大哥，我们不会成为你的累赘的。”李幽若勇敢的抬起头来。

　　“是啊，确实也应该强大起来。”谢雅雪看的更透彻。

　　修炼者的道路，有很多种，不过其他的方慎根本考虑都没考虑过，直接选定了地修，这不是因为，他自己是地修，而是地修之途才更符合他的心意。

　　相比起其他修炼之途，地修无疑是最安逸的，凝陆境的时候，根本什么都不用做，本命之陆自动扩张，只要本命之陆够好，就能顺利跨入通海境。

　　通海境和接天境的修炼，要麻烦一些，但方慎自信，也能帮两女度过。

　　其他的修炼之途，免不了打打杀杀，更有在战斗中突破的修炼者，方慎可不希望，让两女走上这样的道路。

　　地修之途有很多好处，然而最大的不足，是对本命之陆的要求太高。

　　本命之陆差，注定了一生碌碌无为，实力也高不到哪里去，因此地修在诸天万界并不是太多，如果没有本命之陆这一限制的话，方慎相信，大部分人都愿意选择成为地修。

　　现在日陨世界、辉星世界都是极好的特殊世界，本命之陆根本不成问题，方慎也就没有任何犹豫，准备让两女成为地修。

　　“可是，方慎，我们两个人各用一个世界是不是太浪费了。”谢雅雪犹豫了下：“我和幽若用一个世界就够了。”

　　“不行，如果你们想有成就的话，就不要这么想。”方慎摇头，虽然并不知道真正的原因，但他从万界城了解到的关于地修的资料，里面有着这样的记载。

　　一个世界，只能有一个地修。

　　非但是日陨世界和辉星世界，就连地球世界，方慎都不准备让第二个人作为本命之陆。

　　方慎语气坚决，两女也就没再说话，纠结着该选哪一个世界。

　　“我选辉星世界好了。”李幽若抢先道：“雅雪姐姐比我更需要日陨世界。”

　　方慎点了点头，其实他心里也认为，日陨世界给谢雅雪更好一些，倒不是别的原因，而是因为谢雅雪的地位重要，无任是两界拍卖行还是两界城，都仅在他之下，更需要实力来镇压一切。

　　“那我就多谢幽若了。”谢雅雪没有矫情。

　　决定之后，方慎没有急着让两女成为地修，凝陆境前面几层，还没有开辟异空间的时候，本命之陆是十分脆弱的，容易受到破坏，因此倒也不用急于一时。

　　近期内，方慎不准备离开，完全能助两女度过虚弱期。

　　“雅雪，幽若。”方慎突然道。

　　“方慎？”

　　“方大哥？”

　　两女都是有些讶异。

　　“这两个世界，其实是我精心准备的聘礼，你们愿意嫁给我吗？”目光有些紧张的看着两女，方慎忐忑的说出了自己的目的。

　　求婚。

　　方慎现在就是在求婚。

　　成家立业，是华夏人的传统，方慎也不例外。

　　他早就想娶两女，只不过一直以来有些危机感，就没有说出口。

　　现在方慎的实力强大，在一个大世界都是称尊，手中更是掌握了不少世界，可以说，已经有了一定的基业，他年近三十，也是到了成家的时候。

　　日陨世界和辉星世界，就是方慎准备的聘礼，之所以拉着两女游玩其他世界，诸多准备，就是为了现在。

　　两女都是愣住了，她们没有想到，方慎突然会来这么一出，不过很快，心里就被甜蜜给充满。

　　虽然方慎没说什么情话，但他的行动说明了一切。

　　拿一个世界作为聘礼，还有比这更加浪漫的事吗。

　　“方慎，你还真是贪心啊，一娶就想娶两个。”谢雅雪故意板起了脸，不过很快就装不下去，伸手拉住了方慎的手，感受着他掌心的温度，柔声道：“不过，我愿意。”

　　“方，方大哥，我，我也愿意。”李幽若又变成了小结巴，磕磕巴巴的说完这句话后，整个身子都羞红了，感觉浑身都在冒着热气。

　　方慎心中激动，将两女牢牢的搂在了怀里，这一刻，仿佛是拥有了整个世界。

　　……


第792章 两年后

　　地球。

　　方慎和谢雅雪、李幽若回到了明珠市，很快，一个消息就传遍了全球。

　　两界拍卖行的主人，要大婚。

　　方慎自然不希望两女受委屈，因此这次婚礼准备办的风风光光。

　　整个两界拍卖行都忙碌了起来，为了这场婚礼而忙碌。

　　婚礼那天，除了亲朋好友外，全球各个势力的人都前来祝贺，热闹风光程度，足以载入史册，在所有人的祝福见证下，方慎正式和两女结为夫妻。

　　“从今日起，地球进入新时代。”

　　婚礼进行之中，方慎淡淡道。

　　宾客们面面相觑，没明白方慎的意思。

　　方慎也没解释的意思，只是挥了挥手，下一刻，庞大无比的金色光柱顿时从他身上冲起，贯穿虚空，上升到了不知多高的地方。

　　半个地球的人，都能看到这贯穿天地的金色光柱。

　　“咻咻咻咻咻~”

　　上升到极致后，金色光柱陡然间分化为无数道金色光芒，射向全球每个角落，仿佛是天女散花般充斥了整个世界。

　　所有人都为这无法想象的瑰丽一幕而陷入震惊之中。

　　当然，这时候他们还仅是震惊和感慨，方慎收敛了力量，因此他们并不知道这代表了什么。

　　半日后，消息传来，整个地球都沸腾了。

　　地球上各个势力，各个国家的重型武器、核武器都在从天而降的金光中被摧毁殆尽，一点都没有剩下来。

　　直到此时，众人才明白，方慎那句话的意思。

　　地球，是真的进入新时代了。

　　这个新时代的开端，就是方慎的大婚。

　　毁掉地球的重型武器和核武器，方慎早就想这么干了，毕竟如果地球上不顾一切的开战的话，对地球世界，对他的本命之陆会有很大的伤害和破坏，方慎自然不可能容许，这样的事情发生。

　　他现在的实力强的不可思议，整个地球表面，都成了他的本命之陆，而且回到地球后，他就隐隐感觉，能掌握地球每一个地方的情况，正因为如此，方慎才能一下子，毁掉各个势力、各个国家的大型武器。

　　出手做到这神迹般一幕的方慎，也被世人视作，在大地上行走的真正神灵。

　　……

　　两年后。

　　无尽虚空之中。

　　一点金光出现在黑暗虚空，由远及近，转眼间，就到了世界胎膜之外。

　　金光中，方慎舒展着九天神翼，强横的力量从他身上不断涌出，不过都被方慎控制着，没有靠近世界胎膜。

　　“呼，无尽虚空，还真是神奇。”方慎心中感慨。

　　这两年里，他陪在谢雅雪和李幽若身旁，很少外出，即便偶尔去月澜大世界，也是很快回来。

　　闲暇之余，方慎就到无尽虚空之中，然而以他的实力，也是不敢深入无尽虚空太远，有几次更是碰到了生命危险，甚至用掉了一次山间蝉的替死能力才逃生。

　　不过方慎也是有着不小的收获。

　　无尽虚空很神奇，无法用常理来理解，最让方慎惊异的是，只要离开一个世界太远，就仿佛是掉进了另外一个纬度。

　　方慎就有过这样的经历，他有一次离开地球世界，深入到了无尽虚空之中，等他回过头时，却发现过来的地方，根本就没有地球世界，而是一片黑暗虚空。

　　不仅如此，不管他从哪个方向看，都看不到任何一个其他的世界，能看到的，只有无边无际的黑暗，方慎感觉到不对，立刻往回赶，等靠近一段距离后，前面的场景大变，似乎是回到了原来的纬度，地球世界又出现在他面前。

　　这让方慎感到惊异。

　　地球世界，以及周围的一片黑暗虚空，就仿佛是一个独立的世界，一旦脱离这个世界，就再也无法被发现，它还在那里，只不过不进入那个世界纬度，就发现不了。

　　方慎也是恍然，难怪在世界胎膜外的时候，看到的，只有无尽虚空，至于其他的世界却是一个都看不到，应该也是同样的道理。

　　身处在无尽虚空之中，或许不远处就有一个世界，可是不进入世界纬度的话，就休想发现它。

　　右手向前一撕，方慎顿时撕开了世界胎膜，迈步而入。

　　这个世界是，辉星世界。

　　身子一动，方慎到了一座山峰下，这附近有着庞大的庄园，建筑布局上有地球的风格，正是两界拍卖行在辉星世界的据点之一。

　　“方大哥。”一间主宅内，李幽若迎了出来。

　　“本命之陆的情况如何？”方慎把她搂在怀里，李幽若脸色微红，却也没有抗拒。

　　“快了，很快就是凝陆三层了。”李幽若开心地说道。

　　方慎点了点头。

　　这两年里，谢雅雪、李幽若和方之行也是顺利成为了地修，凝陆三层后，本命之陆进入异空间，转变成起始大陆，这时候就可以放心离开了，不用担心本源被破坏。

　　谢雅雪和方之行，都是先后晋升到凝陆三层，然后回到地球，李幽若性格乖巧，什么都听方慎的，因此留在了最后一个，不过现在也快要大功告成，可以离开辉星世界了。

　　“既然一切顺利，那就庆祝一下吧。”方慎微笑道，抱起了李幽若娇小的身躯进了屋。

　　李幽若身子都酥软了，小脸通红的藏在他胸膛里，乖乖的任由方慎摆布。

　　……

　　五天后，李幽若顺利晋升到凝陆三层，开辟出异空间来，也能放心离开了。

　　以辉星世界的力量层次，也不可能对这个世界造成多大的破坏，偶尔回来看一下也就可以了，没必要一直留在这里。

　　回到地球后，方慎抽空回了趟月澜大世界，这两年里，两界城的拍卖会也举办了数场，每一次都有不小的收获。

　　等方慎从月澜大世界回来后，手中的虚空灵液重新累积到了五十滴之多。

　　“是时候开启落霞山了。”方慎喃喃道。

　　落霞山，囚禁着洛高远父女，方慎曾经答应过，会把他们救出来。

　　初次到落霞山的时候，方慎不过是凝陆境的修为，可是现在，接天境的修为，一个大世界称尊的实力，也是时候兑现自己的承诺了。


第793章

　　落霞山很特殊。

　　不同于任何一个世界，落霞山是一座世界囚牢，里面囚禁着洛高远父女，它的大小也比任何一个世界都要来的小的多，洛高远父女所在的那座山脉，就是这个世界的全部。

　　落霞山，就是这座世界囚牢的全部。

　　而且它最特殊的地方，是位置在不停变动着，不像是其他的世界那样，固定在一个位置，这就使得外人难以前往。

　　方慎也有这个问题。

　　因为落霞山的特殊性，使得方慎不可能建立起永久性的通道来，开启后，只能使用一次，等以后想要再度前往落霞山，就必须耗费同样的虚空灵液再度开启，这个消耗简直是无底洞，幸好方慎只要去一次，把洛高远父女带出来就行了。

　　异空间。

　　方慎手指轻弹，将一滴滴虚空灵液弹向异界之门，很快数量就超过了二十滴。

　　方慎眉头微皱。

　　严格来说，落霞山，甚至谈不上是一个完整的世界，论世界层次是异界之门能连通的世界中等级最低的，可是偏偏由于它的位置变动，难以定位，使得需要的虚空灵液大增，超过一般的普通世界。

　　终于，随着第三十七滴虚空灵液被异界之门吸收，代表着落霞山的光点大放光明，从异界之门上脱落下来，形成了一个金色光球。

　　不同于其余三个已经开启的金色光球，这一次的金色光球给人一种虚幻的感觉，仿佛随时会破灭。

　　方慎不敢怠慢，他知道，略一迟疑的话，恐怕这条通道会立刻失效，一滴虚空灵液飞向金色光球，打开了通往落霞山的门户，方慎身子一动，连忙穿梭了过去。

　　……

　　落霞山，幽静的小湖旁，方慎的身体凭空出现。

　　“轰~”

　　刚刚进入落霞山，方慎就是脸色微变，感觉到一股强大至极的力量，撞在了这个世界囚牢上，整座落霞山都剧烈晃动起来，虚空之中，更是出现了无数涟漪。

　　方慎的目光向远处望去。

　　落霞山笼罩在云雾之中，第一次来的时候，方慎确实看不出它的真面目，不过以他现在的实力，却是能轻易看穿云雾，看到世界之外。

　　方慎还记得，洛高远将落霞山的真相展现给自己看的时候，那种震撼，无尽的黑暗虚空之中，一座山峰孤零零的漂流着，无比的寂寥，可是此时，方慎却看到，落霞山之外，多出来五个笼罩在光辉之中的人影。

　　大能。

　　方慎一眼就看了出来，落霞山外的这五人，全都是大能级的强者，他们在落霞山外布下了一座大阵，一条条火龙咆哮着不断撞在落霞山上，轰击着这个世界囚牢。

　　受到外界的攻击，落霞山的周围，也是浮现了一个球形的光罩，上面密密麻麻的，布满了蛛网般的神链，散发出惊人的力量波动，正是这些神链笼罩了落霞山，让它变成了一座囚牢。

　　它们的存在，使得囚牢无比牢固，远超过世界屏障，即便是大能也无法破开，外面这五人，无疑也是进不来，不过他们的攻击显然已经持续了不少时间，方慎可以看出，落霞山外面的无数神链，支撑不了多久。

　　“是友，还是敌？”方慎眉头微皱，没有忙着出手。

　　“洛高远，你还不肯低头？”一个冰冷的声音从落霞山外传来，说话的是其中一位大能，他们虽然进不来，可是落霞山的囚牢却在持续不断的攻击下出现了缝隙，让他们的声音能传入。

　　“古冷，这一年来，你每天都要问一遍，我的回答还是一样，没有就是没有，你死心吧。”洛高远的声音响了起来。

　　“哼。”一声怒哼传入，这个名叫古冷的大能，耐心显然已经快到极限。

　　“冥顽不灵，等我们破入落霞山，就是你们父女的死期。”古冷恨声道。

　　“洛高远，你不为自己着想，也要为你的女儿想想，你一个人绝对不可能是我们五人的对手，等我们进来，你的女儿会是什么下场你心里应该很清楚，不过是一件上品灵宝，反正你这辈子都不可能用上了，何必死抓着不放，还连累了你的女儿？”另一个大能蛊惑道。

　　“嘿嘿，冷月仙子在沧浪大世界都是名闻遐迩，没想到，我们也有机会享用这等美人。”又有一人用话语刺激着洛高远。

　　落霞山峰顶的凉亭中，洛高远露出怒色，看了眼静静站在凉亭一角，神色清冷的洛清月，却是忍不住叹了口气，眼中露出愧疚之色。

　　“清月，是我连累了你。”洛高远黯然道。

　　洛清月微微摇头：“我会自杀的。”

　　她语气平静，仿佛说的并不是自己，而是别人一般，眉宇间更是有着一丝倦色。

　　洛高远握紧了拳头，眼中都是愤恨，如果自己是最巅峰的时候，这五个跳梁小丑如何敢欺上门来。

　　他不是没想过低头，可是他更加清楚，别说他没有上品灵宝，即便真的有了而且交出去，这五人也不可能放过他们父女。

　　“前辈。”

　　就在这时，一个有些熟悉的声音传来，人影一动，方慎出现在凉亭中。

　　“是你。”洛高远大惊，他猛地站了起来，一旁的洛清月也是轻啊了声，眼中露出几分惊喜。

　　“接天境，几年时间，你竟然都晋升到接天境了。”看出方慎的实力后，洛高远更是震惊，他想过方慎会出现，可没想到，方慎会出现的这么快，而且几年时间，居然都成为了接天境地修，这种晋升的速度，简直令人无法想象。

　　不过紧接着，洛高远就是大喜过望。

　　“方慎，你现在是接天境地修，肯定能带人离开了，你马上带清月离开落霞山，我必有重谢。”洛高远连忙道，现在的情况，简直是绝处逢生，让他心中说不出的惊喜。

　　“我不走。”洛清月淡淡道，语气坚决。

　　“清月，不要闹脾气。”洛高远皱起了眉头。

　　“前辈，你不用担心，既然我来了，那么就有把握让你们两人都离开这座世界囚牢。”方慎说道。

　　这话一出，洛高远父女都是惊喜莫名，事实上，接天境地修的异空间确实能让大能级别的强者进入，只不过方慎修炼的时间太短了，让洛高远下意识的有些不相信，现在听方慎如此肯定的语气保证，顿时放下心来。

　　“难得来一趟，呵呵，前辈，那外面五人是谁？”方慎在凉亭中坐了下来，他从容不迫的表现，也是让洛高远父女镇定了下来。

　　洛清月犹豫了下，亲自上前，给方慎斟了一杯清茶。

　　“说来话长。”洛高远苦笑了下，脸上露出挣扎之色。

　　“也罢，毕竟是很多年前的事了，也没什么不可说的。”长长叹息一声，似乎是终于放下了心中的负担，洛高远沉声道。

　　“这事，要从我们父女被流放之前开始说起……”

　　洛高远是沧浪大世界的人，他的一生也是传奇，从小就是天资过人，在修炼一途上更是少有人及，加入沧浪大世界的顶尖门派千霞门，十岁就达到了先天，十五岁虚神，虚神境和灵变境之间的艰难关卡，也被他轻松迈过，二十岁成为灵变境，并且在十年后达到灵变境巅峰，开始感悟空间之力，很快成为半步大能，迅速成为门派中的中流砥柱。

　　这样的人生，让无数人为之羡慕，在一次外出历险中，洛高远邂逅了一位来历神秘的绝世美女，随后很快坠入了爱河，两人成婚后没多久，就生下了洛清月，而洛高远也顺利突破成为大能，双喜临门，让洛高远走上了人生的巅峰。

　　成为大能后，洛高远在千霞门的地位也是变得举足轻重，经过一番考验后，千霞门的镇派至宝，一样上品灵宝交给了洛高远，也让他一跃成为千霞门的最强者，即便在沧浪大世界也是排得上号。

　　“沧浪大世界当时正面临着外世界的入侵，那是一个丝毫不弱于我们的大世界，我手中有上品灵宝，是至关重要的战力，影响着整个战局，不久后，两个大世界爆发了一场大战。”洛高远缓缓说道，他眼中闪过一丝痛苦之色：“就是那一战，出现了问题……”

　　方慎凝神听着。

　　洛清月也是有些出神，这些事，洛高远都没有说起过，以她的性格，也不会追问到底。

　　“在大战开始之前，我才突然发现，那样上品灵宝消失了，而且和我断绝了联系。”似乎是回忆道，不堪回首的一幕，洛高远的声音低沉下来：“而且，她也失踪了。”

　　“是啊，能断绝上品灵宝和我的联系，除了我最信任，毫无保留的相信，恨不得把整个心都挖出来的她，我最爱的妻子，还有谁能做到呢？”洛高远惨笑了起来，神情中充满了痛苦和懊悔。

　　“就因为失去了上品灵宝，我们输了那一战，而且付出了血的代价，才狼狈的逃了回来，培养我，信任我，将最重要的上品灵宝都交付到我手中的千霞门，在那一战中损失惨重，无数强者陨落，整个门派也是从此一蹶不振。”

　　“我，洛高远，对不起他们啊。”两行热泪，从洛高远眼中流出。

　　“父亲。”洛清月紧张的上前一步。

　　“前辈，对不起。”方慎愧疚道，他没想到，洛高远会有这样不堪回首的往事。

　　洛高远述说的一切，方慎没有怀疑。

　　拥有上品灵宝的大能，绝对是无敌强者，足以左右一场战争，如果说沧浪大世界和那个敌对的大世界实力相当的话，那么少掉了一位无敌强者，绝对是致命的打击，导致了沧浪大世界大败。

　　“你们不要紧张，没什么。”洛高远抬手拭去了眼泪：“憋在心里这么多年，我心里也不好受，说出来对我也是一种解脱。”

　　“之后的事情，你们应该也猜的出来，我对不起沧浪大世界的人，更加对不起千霞门，这次打击对我的影响太大了，我无法从失败中走出，最终选择了自我流放，清月选择和我一起走。”洛高远叹息道。

　　“至于这五个人，不是沧浪大世界的，也不是和我们交战的那个大世界，而且来自另外一个大世界，也不知道是怎么回事，他们认为那样上品灵宝没有失踪，而是被我藏了起来，因此追踪着落霞山而来，终于在一年前找到了这里。”

　　“明白了。”方慎点头，终于了解了来龙去脉。

　　“清月。”洛高远突然道。

　　洛清月一怔，目光望了过来。

　　让她没想到的是，洛高远的手掌突然伸了出去，在洛清月肩上拍了下，后者一声不吭顿时昏迷了过去。

　　洛清月是灵变境的实力，虽然不弱，可在洛高远这位大能面前，显然是不堪一击。

　　“方慎，你带清月走吧，赶快走。”洛高远急声道，一挥手，一股柔和的力量托着洛清月送到了方慎面前。

　　看着洛高远死寂的眼神，方慎就明白，洛高远恐怕存了死志，没打算活着厉害，毕竟他背负的东西太多，心里也太愧疚，无法去面对。

　　“前辈，不要怪我多事，逃避并不是解决的办法。”方慎沉声道：“你想过没有，一切都是你自己的猜测，事实上，你的那样上品灵宝并没有在敌对的大世界出现，如果你的妻子真是内奸，在关键时刻盗走了你的上品灵宝，那她应该将上品灵宝交给敌对大世界才对。”

　　“事实或许并非是你想象的那样。”

　　洛高远神色木然，对方慎的话并不在意，显然内心坚决，可是听到最后一句时，却是有些动容。

　　这么多年来，他内心最大的死结，就是深爱的妻子背叛，盗走了上品灵宝，才导致了一切的发生，正是这样惨痛的打击，让他无法从打击中走出，选择了自我流放，现在更是萌生了死志。

　　“你说的是真的？”洛高远的眼睛亮了起来，他陷入了死结之中，从来没有想过另外一种可能，身在局中更是无法自拔，现在有方慎这个局外人一点拨，顿时看出了不妥。

　　“肯定有内情。”方慎毫不犹豫道，他不知道，洛高远的妻子是不是内奸，不过现在肯定是要顺着这个方向去说的。

　　“前辈你当年铸下这么多大错，难道就不想去弥补吗？千霞门衰落，难道你就不想靠自己的力量去让它重新崛起，完成自我的救赎吗？”方慎一字一字道。

　　这些话，换在以前，洛高远肯定一个字都听不进去，不过现在心中最大的死结有了松动的迹象，却让他产生了一阵阵的羞愧。

　　蓦然抬头，洛高远发出了一声长啸，震荡虚空。

　　“你说的对，我不能再这样沉沦下去，我要回去，找出当年的真相，我要弥补我的一切错失，如果她真是内奸，我会杀死她后再自杀。”洛高远大声道，一切抑郁和心结，都随着这声长啸排了出去。

　　方慎露出喜色，洛高远给过他不少帮助，他不可能看着洛高远死去。

　　“回去？你想回哪里去？”冰冷的声音传来，充满了不屑和嘲讽，正是落霞山外的古冷。

　　“方慎，我们走吧。”洛高远没有理会古冷。

　　“还有别人？”古冷立刻听出不对劲，他的声音一下子拔高，恶狠狠的威胁：“小子，我不管你是谁，敢掺合我们的事，你必死无疑。”

　　“轰轰轰~”

　　外面大阵轰击光罩的力度也是猛地增加。

　　洛高远神色一紧，他有上品灵宝在手的时候，根本不惧这五人，然后现在他失去了上品灵宝，虽然有信心击败五人中任何一个，可是以一敌五，却是必死无疑。

　　“前辈，我蒙受你不少帮助，这五个人，我就帮你解决了吧。”方慎淡淡道。

　　“方慎你不要冲动，这毕竟是五个大能。”洛高远眉头微皱，接天境地修虽强，可是和大能还是无法相比的。

　　“小子，你以为自己是谁，敢解决我们，等我们打破这个见鬼的囚笼，马上就把你千刀万剐。”古冷不屑道。

　　方慎一笑。

　　强烈的金光，从他身上涌了出来，整个落霞山都剧烈晃动起来，似乎遭到了前所未有的冲击，方慎冷笑着，伸出手掌，向着虚空一抓。

　　“哧喇~”

　　密密麻麻的神链轰然崩溃，出现了一个大洞，古冷五人花了一年时间，都没有打破的囚笼，在方慎的一抓下，被彻底洞穿。

　　“怎么可能？”

　　“不好，这种实力，落霞山内竟然有一位界尊。”

　　古冷等人全都慌了，眼中都是难以置信之色。

　　“轰~”

　　强大无比的金光，冲天而起，直接将落霞山外的囚笼全部崩裂，空中不断响起碎裂的声音，无数神链断裂开来。

　　一对巨大的金色羽翼，出现在方慎背后，轻轻一扇，方慎瞬间到了五人面前。

　　“轰~”

　　金光弥漫，古冷等人布下的大阵连一刻都没有支持，就在金光的冲击下烟消云散。

　　“逃不掉的，大家一起联手，拼了。”古冷大吼道。

　　另外四人也立刻反应过来，在这无尽虚空，逃跑是必死的结局，除非全力一拼，才有活着的可能。

　　“死。”

　　“给我死。”

　　“杀。”

　　五人全都拼命了，这一刻，将全部力量都用了出来，狠狠轰向方慎。

　　“不自量力。”方慎冷笑，金光弥漫落霞山，将这座山峰也给保护住了，没有受到五人全力一击的影响，随后，一片片金色羽翼从金色海洋中飞出，形成一道羽翼风暴，将古冷五人笼罩在内。

　　他们发出的攻击，直接被绞成了粉碎，随后整个人也在羽翼风暴的绞杀下，化为漫天血雾。

　　就连周雷这个无敌强者，都要在方慎这一招下身陨，更别说古冷等人了，他们不过是普通的大能，方慎不动用九天神翼就能轻易击败，哪怕是五人联手，也挡不住方慎。

　　不过这一招威力强是够强了，消耗也是极大，短时间内，方慎不可能连续动用。

　　“六等天材地宝，界尊，你竟然是界尊。”洛高远看着方慎，眼中的神情都是不可思议。

　　这才几年啊，方慎成为接天境，就让他够吃惊了，现在竟然连六等天材地宝都有，无疑是超乎了他的想象。

　　六等天材地宝，和上品灵宝是多么罕见，洛高远是有着深切体会的。

　　就是因为少了一样上品灵宝，使得沧浪大世界落败，洛高远成为大能多年，也没有得到一样上品灵宝，他原来的那件上品灵宝，还是千霞门传承下来的，是镇教至宝。

　　“界尊？”方慎神色一动，不过他没有多说什么：“前辈，还是先离开这里吧，这里不是久留之地。”

　　落霞山的囚牢被打破，无尽虚空的毁灭性力量顿时不断涌来，这里已然无法久留。

　　“好。”洛高远从震惊中回过神来，连忙点头。

　　方慎开启了通往异空间的门户，洛高远抱着昏迷过去的洛清月先进了异空间，方慎紧随其后。

　　方慎刚一消失，毁灭性的力量就从无尽虚空涌来，落霞山顿时分崩离析，转眼就被彻底湮灭。

　　没有在异空间久留，方慎很快又是弹出一滴虚空灵液，带着洛高远父女来到了地球。

　　紧接着，又是带着两人到了月澜大世界。

　　洛高远没有怀疑什么，在他看来，方慎出自月澜大世界，才是再正常不过，至于地球，应该是方慎的本命之陆。

　　小世界。

　　“前辈，不知道你说的界尊是什么意思？”方慎和洛高远在一座府邸内把酒言欢，席间方慎顺便询问道。

　　“不敢不敢，你可是界尊，这声前辈可当不起，我的年纪比你大一点，以后还是叫我洛叔吧。”洛高远连忙说道。

　　“至于界尊……看来你们这个大世界，了解的信息不是太多。”

　　方慎微微一笑。

　　虽然对沧浪大世界了解的不多，但他多少也能猜的出来，它不是月澜大世界可比的，毕竟，光是洛高远透露的，就有三个大世界了，谁知道那附近还有没有别的大世界。

　　“界尊，是大能级以上的级别，从名字上就可以看出来，是在一个大世界内称尊的实力。”洛高远解释道。

　　……


第794章 界尊和界主

　　“界尊。”

　　方慎微微点头，月澜大世界的无敌强者，实际上就是界尊，一界称尊的绝世强者。

　　“界尊之上，还有别的等级吗？”方慎问道，这些资料在万界城也能找到，不过需要世界币来买。

　　方慎原来准备，在正式探索其他大世界的时候，再购买相关的资料信息，不过既然现在洛高远知晓，那自然是再好不过，也是节省了一笔开支。

　　洛高远连主世界都知道，更别说这些关于实力划分的资料了。

　　“当然有。”洛高远没有隐瞒：“诸天万界的实力划分标准，都是一致的，分别为后天、先天、虚神、灵变、半步大能、大能、界尊和界主这八个等阶，当然不是说，界主级就是修炼者的极限了，而是我了解到的最高等阶是界主，再往上的等级，就不是我所能知晓的了，距离也太过遥远。”

　　“界尊，界主。”方慎念了几遍，问道：“界尊我知道，界主是什么，一界之主吗，比界尊又强在哪里？”

　　“确实是一界之主，一个大世界的主人。”洛高远眼中露出向往之色：“界主，比界尊要强出太多了，而且不是任意一个大世界，都会诞生出界主级的强者的，比如你在的这个大世界，就远远没有诞生界主级的条件。”

　　虽然到月澜大世界的时间不久，不过以洛高远的经验，足以判断出月澜大世界的世界等级。

　　“诞生界主级的条件？”方慎目光微凝。

　　“想要成为界尊不难，拥有上品灵宝的大能，或者拥有六等天材地宝的接天境地修等等，都是一位界尊级强者，可是界主级，却需要冥冥中世界意志和气运加身才能成就，一般的大世界，是没有足够的意志和气运的，只有在世界等级极高的大世界，横扫天下的界尊级强者，才能得到世界意志的认同，得到气运加身，经过长年累月的锤炼后，成为界主级强者。”洛高远解释道。

　　“气运加身？”方慎身子一震，立刻想起了，两界城庆典上自己感受到的那一幕。

　　冥冥中有一股力量加身，让他脑子清明，看世界更加透彻，只不过马上就消失了。

　　“是因为世界等级不够吗？”方慎寻思。

　　按照洛高远的说法，成为界主级的两个条件：横扫天下的界尊级强者，世界等级极高的大世界。

　　想要成为界主级强者，这两个条件缺一不可。

　　前面一个条件方慎无疑是满足了，他是界尊级强者，也横扫月澜大世界，成为天下第一人，并得到众人的认同，而且方慎确实也感觉到了气运加身，可是就因为月澜大世界的世界等级不够，才功亏一篑，成不了界主级。

　　“气运加身，这是成为界主级的道路，当然，这仅是实力划分标准，并不是唯一条件，如果你的力量足够强，也可以是界主级强者。”洛高远道。

　　方慎点了点头。

　　如果他跨入度幽境，手持七等天材地宝的话，方慎有绝对的信心，实力还要凌驾于这界主级之上。

　　“我出身的沧浪大世界，也不足以诞生界主级强者。”洛高远叹息了声，眼中有些伤感：“只不过我那边的世界很特殊，三个大世界互相靠近，准备融合成一个新的大世界，这个新的大世界，论世界等级绝对够了，我们沧浪大世界和敌对大世界打的你死我活，为的无非就是争出一个界主级来。”

　　“这么多年过去，也不知道那边怎么样了？”如果是以前的话，洛高远哀莫大于心死，不会想太多，现在他想要自我救赎，想要找出当年真相，自然是无比牵挂着那一边，恨不得插翅回到沧浪大世界。

　　“世界融合？新的大世界？”方慎却是浑身一颤：“还有这样的事？”

　　“这个消息很多年前就在流传了，至于源头却是无人知晓……”说到这里，洛高远脸色微沉，变得有些铁青起来：“不对劲，虽然说不上来，但我感觉非常的不对劲，似乎里面有着一个大阴谋，不行，我必须立刻回去。”

　　他猛地站了起来，不过随即就颓然坐下。

　　在这之前，他从来没听说过月澜大世界的名字，也不知道，自己漂流到了何处，虽然知道沧浪大世界的坐标，可是想要回去，又哪有这么容易。

　　“方慎，你能不能帮我？”洛高远求助的看向方慎，现在他只能指望方慎了。

　　“义不容辞。”方慎毫不犹豫道。

　　做出这番决定，方慎也不是完全出于热血，感激洛高远的帮助是一方面，另外，沧浪大世界也引起了方慎的兴趣。

　　无尽虚空那么危险，没有坐标，无头苍蝇般乱找乱撞绝对不可取，想要探索诸天万界，沧浪大世界那边，无疑是一个很好的立足点。

　　三个大世界，世界融合，这些都是方慎闻所未闻，他也有一种直觉，那里肯定不会简单。

　　而且，还有另外一个心愿可以了解。

　　“前辈，不知道你有没有听说过龙天行此人？”见洛高远冷静下来，方慎询问道。

　　“龙天行？你怎么会知道他，这是我们沧浪大世界数千年的人物，也是大能级的强者，只不过当年离奇失踪，就音讯全无，传闻是陨落了。”洛高远惊异的看着方慎，这可是沧浪大世界的人，方慎如何知道的。

　　龙天行成名的时候，洛高远还没出生，他对龙天行的了解，也是来自传闻。

　　“这位前辈确实是陨落了，不过我蒙受他的恩惠，却要报答一二。”方慎道，将苍蓝世界的事，挑了一些内容说了出来。

　　方慎的这份感激，确实是出自真心。

　　龙天行虽然死了，可是他拼命留下来的火神戟，却帮方慎得到了九天神翼，这个恩惠就太大了。

　　没有九天神翼，方慎的实力再强，也不过是接近界尊级，距离界尊级强者还是有一段距离的。

　　以六等天材地宝的罕见程度，方慎想要得到属于自己的六等天材地宝，还不知道要等到猴年马月。

　　甚至紫虹瓶中的灵蕴之晶，都是因为火神戟和九天神翼的事引来的。

　　这份恩惠，方慎无任如何，都是一定要偿还的。


第795章 穿界舟

　　决定了要去沧浪大世界后，接下来的问题，就是怎么去。

　　方慎没有在无尽虚空穿梭的经验，在地球的时候没有太过深入，甚至去无双宗探明的那些世界时，都是学习他们用的特殊方法，否则以虚神境的修为，如何能在无尽虚空中行走，到达那些普通世界的。

　　这些特殊方法，说起来复杂，但说起来其原理，无非就是利用世界等级的差距进行传送穿梭，就如同水往低处流的原理，而且到达的世界也是随机的，纯看运气，不见无双宗找到的那些世界都是普通世界吗。

　　可是，沧浪大世界是一方大世界，不比月澜大世界差，而且距离月澜大世界不知道有多远，那些特殊方法无效，恐怕就连一般的跨界传送阵，都不会起作用。

　　“我知道沧浪大世界的坐标，可是反而不清楚月澜大世界的所在，因此想要回去并不容易，必须深入无尽虚空，才能确定好方向。”洛高远沉声道。

　　深入无尽虚空？

　　方慎眉头一皱。

　　“无尽虚空太过危险，贸然深入的话，别说我们，就连界主级的强者恐怕都是九死一生，因此我们需要穿界舟。”洛高远道。

　　“穿界舟吗？”方慎点了点头。

　　洛高远给他介绍过，关于无尽虚空的情况。

　　在洛高远的理解里，无尽虚空就是一个庞大无比、席卷无数纬度的漩涡，越往深处就越危险，毁灭性的力量也越大，至于诸天万界，各个普通世界、大世界，则都是分布在这个超级大漩涡的外围，不同的世界纬度上。

　　世界等级越低的世界，离开无尽虚空深处就更远。

　　这是洛高远的理解，限于实力和见识，未必就是完全正确的，不过对方慎也是有不小裨益。

　　如果能确定彼此的方位，只要在这个超级大漩涡的外围行走即可，倒也不会碰上天大的危险，比如攻击落霞山的古冷等五人就是如此，如果不确定的话，就必须深入漩涡深处来定位了。

　　这一行为，无疑是极其冒险的，方慎就曾经遇到了危险，甚至用到了一次替死能力。

　　穿界舟，能保护他们进入无尽虚空深处。

　　当然，也不可能深入太远，但至少用来确定方位是足够了。

　　方慎想到了天舟。

　　两者相比，天舟无疑是出不了世界范围的，一到无尽虚空就会被无处不在的毁灭性力量给摧毁，而穿界舟却能在无尽虚空穿梭。

　　“方慎，用来制造穿界舟的一些材料我身上有，而且大部分想要找到也不难，可是最重要的虚空汲灭木，除了在无尽虚空深处外，就只能在混沌天才能找到。”想到为难之处，洛高远望向方慎。

　　穿界舟最重要的，不是速度，再快的速度也逃不了无处不在的毁灭力量攻击，坚固和防御才是至关重要。

　　无尽虚空不是生机灭绝的死地，那里也会诞生出顽强的生灵来，诸多匪夷所思的天地奇物，虚空汲灭木就是其中的一种。

　　虚空汲灭木，传说中是在虚空之中生长，汲取着毁灭力量为营养，坚固无比，用它来做穿界舟的舟身，能自行吞噬外面涌来的毁灭力量，化为自身的养分，只要不是太过深入，使得周围出现的毁灭力量太多太强，就不会有任何问题。

　　方慎神色一动。

　　这虚空汲灭木，不知道万界城有没有。

　　“无尽虚空深处的虚空汲灭木就不用想了，如果我们有这本事得到的话，也不用借助穿界舟了，那么就只有一个选择了。”方慎深吸口气，缓缓道：“混沌天。”

　　混沌天，这个高层世界，方慎晋升到接天境后，还没有去过一次。

　　不为别的，就是因为把握不大。

　　踏入接天境，连通混沌天的时候，方慎在虚空阶梯上走出七十步之远，代表着他将进入混沌天十分富饶靠前的地域，远远超过绝大多数的接天境地修，同时这也代表着，在那里出没的本土生物会更加强大，论危险程度，恐怕还要超过虚灵海四重天。

　　即便方慎横扫月澜大世界，有界尊级的修为，也不敢贸然闯入。

　　现在，倒是差不多了。

　　两年多的蛰伏，让方慎彻底稳固住了自己的境界，更为重要的是，紫虹瓶已经熔炼的差不多了，很快就能用来提升太阴之河。

　　到时候，方慎手里有两样六等天材地宝，也有真正有资本，去混沌天闯一闯了。

　　……

　　虚灵海四重天。

　　方慎捏碎了手中的传送符，出现在曙光大陆外域，片刻后，就到了万界城。

　　万宝楼。

　　补充了两枚传送符后，方慎捏碎了手中的一块玉牌，这是他用来和段丘联系的，以段丘的地位，自然不会随意出来，要方慎主动联系才行。

　　“方慎，别来无恙。”

　　很快，万宝楼的高级执事段丘出现在方慎面前。

　　两年多前，火神戟的交易让段丘得到了不少的好处，方慎也成为万宝楼的贵宾，因为秦昱等人的缘故，两人私交也不错，否则方慎也不会拿到直接联系段丘的信物。

　　“段执事，我这次来，是想知道你们万宝楼，有没有虚空汲灭木。”寒暄了几句后，方慎迅速进入正题。

　　“虚空汲灭木？你是想制造穿界舟？”段丘马上明白过来。

　　虚空汲灭木虽然也有别的用法，但最大的用途，还是用来制造穿界舟。

　　方慎微微点头。

　　“你也知道，虚空汲灭木只有在无尽虚空深处以及混沌天才有，我这边的分部也是极为罕见的，暂时是没有库存。”段丘沉吟了下：“七层以上应该有，只是……”

　　方慎能够进入万宝楼前六层的任何一层，可是七层以上进不去，那上面的东西，也是在万宝楼的总部，那是在内城……

　　“我明白。”方慎点了点头，他倒也没有抱多大的希望，只是过来看一看，如果有那是万事大吉，没有也不会多失望。

　　“虚空汲灭木是没有，不过成品的穿界舟有，你要不要看看？”段丘热情推销起来。

　　方慎来了兴趣，不过等他看到了价格时，却是目瞪口呆。

　　一座穿界舟，价格上百万世界币……

　　虽然不像是六等天材地宝般，是无价之宝，只能以物易物，穿界舟是有价了，也可以用世界币来买，可是这价格却是让方慎望而却步。

　　他手头的世界币虽然不少，但也没有上百万这么夸张。

　　早就知道，越罕见，价值越高的东西，在万界城价格就越高，也这也太高了。

　　方慎摇了摇头，立刻打消了购买穿界舟的念头。

　　剩下的，就只有去混沌天了。

　　告别段丘后，方慎又是去了万界城另外一处，这里是专门出售各种资料信息的。

　　“我要关于虚空汲灭木和混沌天的资料。”

　　“虚空汲灭木，一千世界币，混沌天，一万世界币。”对方立刻报价。

　　“成交。”

　　咬了咬牙，方慎还是买了下来。

　　一万世界币虽然昂贵，可对方慎而言，却是必须的，知己知彼，方能百战不殆。

　　方慎要去的，可不是多安全的地方。

　　虽然从洛高远以及月澜大世界的强者那里，可以打听到关于混沌天的情报，但是他们去的地方，都是远不如方慎的，用处也就不会很大。

　　世界币交易过去，一枚记载着相关资料的晶体也到了方慎手里。

　　方慎的心神透入进去，读取着里面的信息。

　　很快，虚空汲灭木生长在怎样的地域环境，附近会有什么变化等等，方慎都是了然于胸。

　　“混沌天的资料……”

　　方慎略过了前面已知的部分，专心吸收着那些自己未知的知识。

　　……

　　“方慎，你要小心。”

　　“方大哥，一定要安全回来啊。”

　　虽然有些不舍，不过谢雅雪和李幽若都没有阻止方慎，她们知道，方慎不可能困守一地。

　　这两年里，方慎陪在她们身边，偶尔远离，也会马上回来，度过了一段甜蜜时光，她们已经是很满足了。

　　“放心吧。”握了握两女的小手，方慎柔声道，随后打开了门户，进入异空间。

　　这一次去混沌天，方慎选择了独自一人。

　　洛高远想和方慎一起去，不过方慎没有同意。

　　虽然他曾经也是界尊级的强者，可是失去了上品灵宝后，实力大降，现在的洛高远，尽管实力要比一般的大能级强的多，但是在界尊级面前，却还是远不够看。

　　跟着方慎的话，只会成为累赘。

　　方慎让他收集穿界舟的材料，同时也负责保护两界城的安全。

　　通天柱。

　　抬头看了眼，上方那庞大无比的高层世界，方慎收回了目光，望向了云层之下。

　　起始大陆，大地熔炉。

　　此时，大地熔炉正发生着惊人的变化，在蛋形混沌处，正酝酿着恐怖的力量。

　　太阴之河从五等晋升到六等，到了最后时刻。

　　方慎这段时间里，做着各种准备，更多的，是为了等待太阴之河晋升成功。

　　忽然~

　　“轰~”

　　一声震动起始大陆的轰鸣，庞大的光华从大地熔炉内冲天而起，里面显露出浩浩荡荡的汪洋，滔滔不绝，仿佛要将异空间全部遮蔽。

　　然而随着直冲天际，这片汪洋也是在以极快的速度缩小着，从汪洋缩小成江河，越来越小，等冲破云层时，已然变成了一条黑色短棍，仿佛是最坚固的黑宝石一般，里面隐藏着惊世骇俗的力量，落在方慎手里。


第796章 初入混沌天

　　六等天材地宝，太阴之河。

　　这也是方慎手里的，第二样六等天材地宝。

　　看着手里的黑色短棍，方慎可以感觉到，此时的太阴之河凝聚到了最极限的状态，也是最完美的形态，不可能再压缩一分一毫。

　　太阴之河早就被方慎炼化，因此晋升到六等后，立刻就能动用，省去了炼化的步骤。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　方慎轻轻挥动了下，整个异空间顿时响起了隐隐约约的破碎声，仿佛下一刻就要崩碎开来，身为异空间的主人，方慎更是能感觉到，异空间差点被击穿……

　　此时的异空间，可是经过了虚灵海、混沌天两大高层世界的世界之力加固强化的啊。

　　不敢再试下去，方慎抬头看向了头顶的混沌天，深吸一口气后，顿时打开了通往混沌天的门户，进入了这个高层世界。

　　……

　　“这里，就是混沌天？”

　　山河珠范围内，方慎打量着周围的世界，心中震撼，虽然早就从得到的资料内，知道混沌天的基本情况，但是道听途说终究没有亲眼所见来的强烈震撼。

　　入目所见的，是混沌的天空，无边无际，笼罩着这个世界。

　　往下，从混沌天空中衍生出各种各样的能量，形成了一条条横跨虚空的天河，向着四面八方延伸开去，每一条天河，都是根本看不到尽头，任意一条支流，都是庞大的不可思议，天河里的随意一朵浪花，都足以倾覆一个大世界。

　　这些天河交汇之处，更仿佛是末日场景一般，恐怖到了极点，凶险无比。

　　天河之中，浪花翻涌，垂落下一条条庞大的能量洪流，如同是九天银河从天下落，冲刷着整个世界，越往下，这些能量洪流就越分散，互相影响着，演变成各种各样的天地来。

　　有漂浮着的大陆，有散发着炽热光芒的星辰，有喷涌着火焰的庞大火山……

　　方慎进入混沌天的地方，就是一座漂浮的大陆，足有数十万里方圆。

　　不出所料的话，以后这里就是他进入混沌天的地点了。

　　从强烈的震撼中回过神来，方慎松了口气，幸好不是什么绝地。

　　天地间，充盈着浓郁到了极致的天地灵气，远比方慎到过的任何一个地方更为浓郁，超过了虚灵海的四重天。

　　“果然，我在混沌天出现的地方，要超过虚灵海四重天，应该和五重天相当。”方慎沉吟。

　　想到虚灵海，方慎也是很快发现，进入混沌天后，自己和虚灵海之间的联系被切断。

　　原本达到通海境巅峰，方慎通过虚灵海投影和虚灵海产生联系，能感知它的存在，更是能让方慎直接吸取虚灵海的世界之力修炼，使得他即便不去虚灵海，修为上也不会落后多少，不管方慎去哪个世界，这种联系从来没有间断过。

　　不过现在，却是消失了。

　　方慎是早就有了心理准备，倒也不会因此惊慌，这也是没办法的事，毕竟混沌天是和虚灵海同一个等级的高层世界，现在又有主场之利，除非方慎找到，能和自己产生共鸣的混沌天世界之力，才能再度恢复和虚灵海的联系。

　　“抓紧时间。”方慎收回心神，混沌天可以慢慢探索，他这一次来，是有目的的。

　　身上涌起神辉，与此同时，两片金色羽翼也是出现在方慎背后，散发出金光来，强横的力量散逸出来。

　　“唰~”

　　方慎一扇九天神翼，顿时化为一道金光划过苍穹，出现在千里之外。

　　体内神辉和九天神翼的结合，使得方慎的飞行速度更上一层楼。

　　转眼间，方慎就飞到了这座漂浮大陆的边缘。

　　数万里之外，一条庞大的超乎想像的能量洪流从天空垂落下来，越往下，力量分散的就越厉害，方慎看了下方一眼，隐约间，倒也能看到一两个模糊的黑点。

　　那些在虚空阶梯上没走到七十步的人，就会出现在更下方了。

　　“虚空汲灭木，需要在有毁灭力量的地方才能生长。”回忆起关于虚空汲灭木的资料，方慎目光四望，想要找到有毁灭力量的地方。

　　只不过，这谈何容易。

　　混沌天太大了，想要找到这样的一个地方，完全是大海捞针，恐怕还没等他找到，方慎就会承受不住混沌天的排斥力而离开。

　　“天河，有毁灭力量的天河。”方慎向上望去。

　　从混沌天空里，衍生出无数能量，形成了一条条天河，它们太大了，大到了整个混沌天都能看到它们的地步，方慎很快就找到了一条蕴含毁灭力量的漆黑天河，顿时朝着那个方向飞去。

　　应该说，是毁灭天河中延伸出来的一条支流。

　　望山跑死马，别看方慎找出毁灭天河支流不是太难，可是想要飞到被它笼罩的天穹下，可绝对没有这么容易。

　　对于这条毁灭天河支流，方慎是没抱指望，那是可望而不可及的，别说他现在的位置，距离这条毁灭天河支流不知道有多远，即便距离很近，他也根本不敢起心思，天河里的随意一朵浪花，都足以毁灭一个大世界，他凑上去的话，那完全是找死。

　　更别说，这一路上可能碰到的危险了。

　　“嗯？”

　　正疾飞间，方慎突然目光一凝，看向了左前方，只见一座庞大的高山，向着自己撞了过来。

　　这座漂浮着的山峰，高达数万米，极为的雄伟，在山峰顶部，盘踞着一只庞大的生灵，五只巨大的眼睛燃烧着火焰，望向了方慎。

　　“顶尖大能级别的本土生物。”

　　方慎目光一扫，立刻辨认出了这只本土生物的实力，他在炼化九天神翼前，就是这一级别。

　　不愧是虚空阶梯七十步才进入的地方，轻易就碰上了如此强大的生灵。

　　幸好，方慎早就有了心理准备。

　　这座庞大山峰是混沌天的产物，奇重无比，在这只本土生物的操纵下撞来，恐怕一个人类国度都要消亡。

　　双方的距离转眼接近，庞大山峰凶猛撞来的骇人气势，足以让人窒息。

　　方慎一抬手，执着的黑色短棍顿时点在了这座庞大山峰上。

　　“轰~”

　　在峰顶本土生物难以置信的目光中，这座庞大山峰蓦然间爆碎开来，化为漫天的尘埃，超乎想像的天地灵气涌现出来。

　　仅仅一击，黑色短棍强大的不可思议。

　　“呱~”

　　峰顶生物恐惧至极的大叫一声，根本没有战斗的勇气，飞速逃走。

　　方慎没有追。

　　以他的九天神翼，能瞬间追上这只峰顶生物并将它斩杀，不过接下来的情况也是可想而知。

　　眼中露出惊异之色，看了眼手中的黑色短棍，方慎收起兴奋之意，继续向前飞。

　　一路上，方慎碰到不少混沌天的本土生物，一些本土生物对方慎视而不见，根本不来招惹他，但也有一些本土生物凶狠异常，主动发起攻击。

　　对于后者，方慎没有客气，虽然控制了力量没有杀死它们以免节外生枝，但也打的它们狼狈逃窜，不敢再来招惹方慎。

　　“这地方，果然是好危险。”

　　随手一棍，将一只本土生物打的吐血翻滚倒飞出去，沿途撞碎不少陨石，方慎心中庆幸。

　　比虚灵海四重天危险太多了，大能级别的本土生物随处可见，如果当年突破到接天境后就急着进来的话，恐怕还真要吃苦头，也更危险，现在方慎有两样六等天材地宝在手，却是游刃有余。

　　尤其凝聚到了极致的太阴之河，更是攻击性的六等天材地宝，杀伤力远在九天神翼之上。

　　“这是……六等天材地宝？”方慎突然目光微缩，看向了前方某处。

　　一个如同太阳般庞大的星辰火球内，传出了让方慎动容的气息，那是六等天材地宝。

　　“有六等天材地宝，附近肯定有强大的本土生物。”方慎目光转动，很快在这个星辰火球上，找到了一只神骏无比的生灵，它看上去像是一只黑马，然而浑身都燃烧着熊熊火焰，额头更是有着狰狞的独角，呼吸间，星辰火球上的火焰被它吞吐着。

　　方慎一阵心悸。

　　这是他碰到的，第一次看不透，同时让他产生强烈威胁的本土生物。

　　“至强生灵？界主级的存在？”

　　微微摇头，方慎收回了目光，以他现在的实力，想要抢夺六等天材地宝，恐怕也是够呛，成功的几率不高。

　　高层世界的至强生灵，应该是界主级的存在。

　　这只星辰火球内的本土生物，未必会是至强生灵，但实力应该不会弱于方慎，贸然打起来的话，说不定还会招来更强大的生灵。

　　六等天材地宝不是大路货，哪怕在这堪比虚灵海五重天的地方，都是极为罕见的。

　　方慎接下来，就没有发现另一样六等天材地宝。

　　一个月后。

　　混沌天的排斥力，已经增强到了一定程度，压制起方慎的实力，而他的行动也变得更加小心起来，尽量不去招惹那些过于强大的生灵。

　　朝着那条毁灭天河支流，飞行了一个月，对方也没有丝毫变大的迹象，毕竟，两者之间的距离太过遥远了，不过方慎也没有气馁。

　　终于在这一天，看到了一条极细的黑线，从这条毁灭天河支流上垂落下来，进入了眼界。


第797章 黑色湖泊

　　“找到了。”

　　看到这条从天垂落的极细黑线，方慎顿时露出喜色。

　　天河高高再上，在高不可测的天穹，本来就没有可能靠近，方慎朝着毁灭天河支流飞了这一个月，为的无非就是这些从天河上垂落的能量洪流。

　　在天河里面，浪花翻涌，每一道波浪都有着倾覆一个大世界的力量，水满则溢，偶尔就有一些天河之水从河道里溢出，化为垂天幕地的能量洪流，从高不可测的天穹坠落。

　　别看这条能量洪流细小的几乎不可见，但这是因为距离太远的缘故，这一路上，方慎也碰到不少垂落的能量洪流，全都是大的骇人，甚至不下于一个大世界。

　　“虚空汲灭木需要汲取毁灭能量来生长，而在能量洪流附近会形成遍布毁灭能量的环境，就是不知道，这条能量洪流是什么类型的。”方慎一边飞着，一边寻思。

　　能量洪流也分不同的类型，区分的方式，就来自它们的源头。

　　天河之水，虽然是最为纯粹的能量，可是在河道里流动，同样有着波澜起伏。

　　第一类能量洪流，它们是在天河中经过某一河道，因为波浪太大，导致天河之水涌起，溢出了河道从而形成的。

　　这类的能量洪流，形成原因不定，带有偶然的因素，很有可能接下来就不会有风浪，即便是有，也未必会在同一个地方溢出，后续出现的几率就很低，这样一来，仅是极其偶然的一道能量洪流垂落。

　　虽然能量洪流，一般都能持续很久，数十年上百年甚至更久也是常事，可终究是无源之水，一旦失去了后续的能量洪流，附近形成的环境很快就会崩溃，光以一道能量洪流持续的时间，很难成为虚空汲灭木这样的生灵成长之地。

　　第二类能量洪流，就是和前者截然相反了，它们形成的原因，类似于凡间河水的河道地势问题，不经改善的话永远不会改变，每当天河之水流经这个位置的时候，总会有一些溢出，化为能量洪流。

　　尤其是，支流和主流交汇之地，更是容易诞生这样的能量洪流。

　　这类情况，因为有持续不断的能量洪流垂落，就会形成适合虚空汲灭木成长的环境。

　　方慎找到的这条能量洪流，不是支流和主流交汇之地，不过时间上，也不容许他去寻找别的能量洪流了，只能碰碰运气。

　　哪怕失败了，也没什么大不了的，混沌天不同于虚灵海，后者因为每次进入地点的不确定，除非是万界城这样的大手笔，否则对虚灵海的一切经营和图谋都毫无意义，毕竟你下一次进入，出现在同一地方的可能性微乎其微。

　　可是混沌天，因为进入地点固定，却是能徐徐图之，大不了下次进来，吸取这一次的教训就是了。

　　方慎也没指望，一次就能把任务搞定，毕竟这要看运气。

　　当然，这也不是说，一定会失败，毕竟不是只有支流和主流交汇之地，才会有第二类能量洪流的，而且即便是第一类情况，也仅是很难，并非是绝对。

　　“看看运气任何吧。”

　　方慎一振九天神翼，化为一道金光向着斜下方飞去，在靠近能量洪流的同时，也在不断下降着。

　　离开天河越远，能量洪流就越涣散，要找虚空汲灭木，自然要往下飞。

　　数日后。

　　这条庞大无比的毁灭能量洪流，真正的呈现在方慎面前。

　　“嘶~”

　　方慎倒吸一口凉气。

　　这条毁灭能量洪流，虽然没有太过夸张，但笼罩范围也是惊人之极，宽度不下于一个普通世界，周围充盈着毁灭的气息，让方慎感觉，像是来到了无尽虚空。

　　他没敢靠近。

　　别看是从毁灭天河中垂落的些许能量，降落到这里时，又是被大幅度削弱了，可是想要干掉他，仍然不是什么难事。

　　虚空汲灭木，也不可能生长在毁灭能量洪流里面，这超过了它的承受极限。

　　“继续往下。”目光扫过，发现下降到这个高度后，毁灭能量洪流都是极为凝聚，方慎毫不犹豫，继续振翼下降。

　　进入混沌天的第五十天。

　　开始散乱起来的毁灭能量洪流附近，一个庞大的湖泊进入方慎眼界。

　　这是一个占地面积不下于千里的庞大湖泊，湖水通体黑色，在湖面上笼罩着黑色的雾气，遮蔽住里面的情况。

　　方慎眼中光芒一闪，顿时飞向这个黑色湖泊。

　　待到接近后，方慎目光微凝，发现黑色湖泊附近，竟然早就有人到了。

　　“是其他世界的人。”方慎心中一动。

　　在高层世界，除了要小心本土生物外，还要小心其他世界的人，对于本土生物，他们或许还不敢肆无忌惮，以免引来太过强大的生灵，可是对其他世界的人出手，却没什么心理负担。

　　尤其在，身上有旁人眼红发狂的东西之时。

　　太过招摇，可不是什么好事。

　　心神微动，方慎收起了九天神翼，慢慢靠近过去，打算看看情况再说。

　　这时，黑色湖泊旁的人，也发现了方慎的到来。

　　黑色湖泊东面，一块上百米宽的岩石上，几个身穿黄衣的男女目光望了过来。

　　“又来一人。”

　　“接天境的地修，距离初期还差一点，应该还没能吸收混沌天的世界之力，年纪很轻，八成是底蕴不足。”

　　很快，他们就看出了方慎的境界。

　　“一个接天境地修，也敢来凑热闹。”一个三十余岁的男子把玩着手里的玉笛，嘴角不由浮起了冷笑和轻蔑。

　　其他几人，也是浑然不在意。

　　把玩玉笛的男子会不屑，也不是没有道理的。

　　一般的地修实力，绝大部分都来自天材地宝，因此天材地宝对地修的影响也最大。

　　一般的接天境地修，实力最多是顶尖半步大能级别，很少有能到大能级别的，唯有执掌六等天材地宝，才能一飞冲天，实力臻至不可测之境。

　　他们几个人里面，最低也是大能级别，哪里会将顶尖半步大能级别的地修看在眼里。

　　至于说，方慎会有六等天材地宝？几人是压根不信，毕竟在诸天万界，六等天材地宝都是极为罕见的。

　　“又是一个进入混沌天，妄图撞大运得到六等天材地宝的傻帽。”玉笛男子撇了撇嘴，给方慎下了定论。

　　岩石中央，盘坐在地默默闭目调息的白眉老者睁开眼睛，冷冷扫视了黑色湖泊另一个方向的身影一眼，随即淡淡道：“这里的东西是我们的，谁敢插手都必须死，余迪，你去把他杀了。”

　　语气平淡，仿佛是捏死一只小鸡似的。

　　“是，师尊。”玉笛男子连忙躬身道，身子一动，顿时向方慎激射而去。

　　黑色湖泊旁，还有一些盘踞的人，看了眼出动的玉笛男子和方慎，就收回目光，不再关注。

　　“一位大能。”

　　方慎平静的看了不断靠近的玉笛男子一眼。

　　“小子，给你一个机会，立刻跪下求饶，否则就死。”玉笛男子飞到了方慎面前，居高临下的傲然道。

　　“余师弟是什么意思？师尊不是让他干掉这人吗？”岩石上，听到玉笛男子话的男女不解。

　　“还能有什么意思，玩玩呗，等待的日子多无聊啊，难得来一个玩物，也是一种消遣。”有人看出了玉笛男子的用意。

　　“哈哈，说的也是，还是余师弟讨师尊欢心，有机会消遣一二。”几名男女羡慕的看着。

　　听到同门师兄妹的对话，玉笛男子更是傲然。

　　“看来，多此一举了。”方慎自嘲。

　　他没打算多事，更没打算暴露太多实力，毕竟这黑色湖泊里，有没有虚空汲灭木还是两说呢，又不是有毁灭能量的地方，就一定有虚空汲灭木的。

　　如果没有，方慎转头就走，绝对不会多事。

　　可是万万没想到，对方竟然霸道到了这种地步，仅是想靠近过来看看，都要杀死。

　　“小子，你嘀嘀咕咕的说什么，还不快下跪求饶？”玉笛男子喝道，方慎的神情没有丝毫的慌张，让他十分不爽，探手就向方慎狠狠抓去，想要给方慎一个深刻的教训。

　　方慎神情冷漠，看了他一眼。

　　同样是一手抓了过去。

　　“不知死活。”玉笛男子狞笑。

　　庞大的金光，从方慎身上浮起，随着方慎的手掌抓来，山崩海啸般的金光顿时将玉笛男子淹没。

　　“不，不好……”眼中露出惊骇欲绝之色，玉笛男子抽身想逃，却哪里来得及。

　　先是他的手掌寸寸碎裂，随后是手臂，紧接着全身都是被笼罩，摧成飞灰。

　　仅仅一抓，就灭杀了一位大能。

　　虽然有玉笛男子大意的因素在内，可是即便他全力以赴，结果也不会有任何区别，实在是现在的方慎，强大的不可思议。

　　“唰~”

　　两片金色羽翼出现在方慎身后，轻柔的舒展着，庞大如海的金色海洋铺天盖地，向着四面八方肆意宣泄着。

　　在方慎如此肆意张狂之下，甚至就连这座黑色湖泊都被撼动，笼罩在湖泊上的黑雾都被摧毁了一些，隐隐可见里面微微动荡的湖水。

　　“六等天材地宝。”

　　“界尊，这竟然是一个界尊级强者，哈哈，白眉这帮蠢货，竟然派一个大能去杀界尊。”

　　“想立威，却被人家给立威了。”

　　方慎这一施展，顿时震动了所有人，眼中都是不可思议。

　　尤其是白眉老者一方，更是脸色铁青的难看，任谁都没想到，绵羊变狮子，上演了一场好戏。

　　“好险，逃过了一劫。”几个之前还在羡慕玉笛男子的人，心神颤栗，此时却是无比的庆幸，没有被白眉老者点名。

　　白眉老者脸色难看，蓦然一声暴喝。

　　“死~”

　　他背后浮现一尊神鼎，古朴苍茫，闪耀着幽幽青光，随着白眉老者一掌拍出，青光弥漫，形成了一个数十里之广的巨掌，纹路纤毫可见，向着方慎狠狠压了过去。

　　不过方慎却是丝毫不惧，身后的金色羽翼闪动，射出了一道惊天金芒，立刻洞穿了巨掌，两两溃散。

　　这一次试探的结果，赫然是平分秋色，谁也没有占据上风。

　　认识到方慎的实力之强，白眉老者虽然脸色不好看，可是在没有把握的情况下，却没有再度出手。

　　方慎冷笑，目光扫过全场，有不敢和他对视的，也有毫不相让的。

　　收敛起身上的金光，方慎一伸手，极远处的一块岩石顿时无风自动，被方慎摄取过来，随后方慎脚踏巨岩，到了黑色湖泊旁。

　　短暂的交锋，方慎展现了自己的实力，也让在场的人，承认了他的资格。

　　方慎也注意到，一些人看着自己的目光，饱含着贪婪。

　　这就是暴露六等天材地宝的后果。

　　在诸天万界，界尊级甚至以上的强者比比皆是，方慎还没自大到，以为自己天下无敌了，因此行事就比较谨慎，更没有太过张扬，不过既然人家不跟他讲道理，那方慎也无需顾忌。

　　目光扫过，方慎将黑色湖泊旁的情况，尽数收入眼底。

　　等在这里的人不少。

　　占据东面的是白眉老者一行人，死去了玉笛男子后，还剩下八人，西面的是一对男女，其中女的是接天境地修，南面的人最多，约有三十余人，不过看他们的样子，彼此间也顾忌着，应该不是来自一个势力，但是能站到一起，八成是同一个大世界的人。

　　至于北面，原来也有一些人，但现在却被方慎给占了，也没人敢说什么。

　　林林总总加起来，竟然接近了五十人之多。

　　而且这五十人里面，实力也是相差极大，最弱的不过是半步大能，强的则是界尊级强者，四个方向都至少有一位。

　　“居然这么多人。”

　　方慎神色微动，不过倒也不是太过奇怪。

　　毕竟，黑色湖泊这里，距离方慎进入的高度，是非常的遥远了，以方慎九天神翼的速度，快速绝伦，都是耗费了数十天的时间，才下降到了此地。

　　混沌天的这个地域，应该在虚空阶梯四十步左右。

　　以诸天万界之广，能在虚空阶梯上走出这个距离的，应该不会少。

　　“看他们的样子，似乎在等待某样东西成熟，还是出土？”

　　方慎收回了心神，不管如何，他是决心留下来一窥究竟了。

　　他也丝毫不担心此行的收获。

　　因为就在之前，用金色海洋撼动黑色湖泊时，笼罩在湖泊上的雾气消散了一些，让方慎瞥到了里面的情况，他要找的虚空汲灭木，就生长在黑色湖泊里面。


第798章 毁灭天果

　　黑色湖泊旁。

　　方慎盘坐下来，目光则是望向了远处那庞大的黑色洪流，眼中露出沉思之色。

　　这次进入混沌天，最主要的目的就是为了寻找虚空汲灭木。

　　现在找到了目标，等待之余，方慎也有心思来考虑别的。

　　方慎现在的境界，距离接天境初期仅有一步之遥，不过这一步却是迈不出去，必须吸收混沌天的世界之力方能办到，这也是进入接天境修行的必经之路。

　　如果可以的话，方慎自然希望，能一并解决了。

　　第一步，需要的就是活跃的世界之力，和先天道体产生共鸣，这也是最关键的一步。

　　混沌天和虚灵海，又是截然不同。

　　在虚灵海，想要找到活跃的世界之力很难，往往在一些绝地，甚至不少地修，连自己是怎么突破，和世界之力产生共鸣的都是摸不着头脑。

　　不过，混沌天不是这样，这里活跃的世界之力目标明确，就是横跨苍穹的一条条天河。

　　天河里面，有着活跃之极的世界之力，最为纯粹强大的力量。

　　“说起来的话，我在虚灵海和世界之力共鸣的地方，和混沌天的天河倒是有异曲同工之妙。”方慎心中明悟。

　　从某种意义上来说，倒是可以把虚灵海的大海，看成是混沌天的天河。

　　两者都是最为危险的地方，而且深处也蕴藏着无法想象的力量，当然，天河高高在上，无法测度，而虚灵海的大海至少表面还是安全的，唯有深入才能发现它的恐怖。

　　方慎正是深入了海底，才和世界之力产生共鸣。

　　混沌天这里，是不用指望了……

　　天河高不可测，哪怕再强的人物也无法靠近，不过由天河之水转化而来的能量洪流，里面也有着活跃的世界之力，这是一条捷径。

　　当然，这也不容易，随着能量洪流的垂落，活跃的世界之力越来越少，而这些能量洪流也是极其恐怖的，方慎也不敢靠近。

　　天河也不行，能量洪流也不行，不过这不是说，地修的道路就断去了。

　　天河和能量洪流是最好的选择，如果能进入其中的话，和世界之力产生共鸣是必然的，成功率最高。

　　除此之外，天地间也有着游离的活跃世界之力，但是这就和虚灵海一样了。

　　绝大多数接天境的地修，不敢进入从天河垂落的能量洪流，就只能靠时间去堆，去碰运气，只要时间花下去，终有一天能踏入接天境初期的。

　　“我现在的实力，贸然闯入能量洪流，哪怕是被削弱到极点的能量洪流，应该都是凶多吉少。”方慎微微叹气。

　　虚灵海那次，他是靠着那只大能级的本土生物闯入海底，然后靠着山间蝉才逃过一劫，顺利和世界之力产生共鸣，事后想起来，不得不说那一次是极为侥幸，一个不好就得陨落在那里了。

　　更别说，这些能量洪流更加的危险，注定了无法复制。

　　……

　　黑色湖泊南面，这个方位的人，也是四个方向最多的，人群中，一个如同巨人般的雄壮大汉抱臂而立，浑身肌肉虬结，充满了力量。

　　这是一位界尊级强者，在场最强的几人之一，也是南面众人的首领。

　　他的目光在白眉老者和西面的那对男女身上扫过，最终落在了方慎身上。

　　“咻~”

　　身子一动，雄壮大汉直接向方慎飞来。

　　他这一举动，顿时引来了众人的注意，尤其是东面的白眉老者和西面的那对男女，更是警惕万分。

　　“你是？”方慎疑惑道。

　　“哈哈，在下金火大世界的萧天野，不知道小兄弟来自哪里？”雄壮大汉咧嘴一笑。

　　“方慎，来自月澜大世界。”方慎看了他一眼，没有隐瞒。

　　事实上，这也没什么好隐瞒的，月澜大世界在诸天万界毫无名气，其他世界的人不太可能知道它的存在，果然，听到方慎自报家门，萧天野没有任何反应，显然是第一次听说月澜大世界。

　　“久仰久仰。”萧天野干笑一声，道：“方慎你应该是刚进混沌天没几次吧，竟然连六等天材地宝都有了，实在让我震惊，你这次来，应该是想要找到世界之力，与之产生共鸣吧，据我所知，混沌天的天河和能量洪流都是很好的途径……”

　　方慎很快明白了萧天野的来意。

　　他一个连接天境初期都还不是的地修，居然有一样六等天材地宝，这无疑是超乎想像的事，一般人不会想到，这是方慎自己夺来的，十有八九都会认为，是方慎的师门或者长辈所赐。

　　随意都能赐下一样六等天材地宝，可见方慎背后的势力之雄厚，这样的天子骄子出来，身价肯定丰厚无比，实力也是非同小可。

　　萧天野主动过来打招呼，不可能是想打方慎的主意，多半是想结交一番，而且刚认识，就抛出了关于混沌天世界之力的资料，也是一种示好。

　　要知道，方慎得到这些资料，可是花钱从万界城买来的。

　　萧天野打量着方慎的神色，看他神情平淡，没什么惊喜的表情，心中更是坐实了方慎来历不凡的猜测。

　　“听说，那些强大的地修，吸收混沌天的世界之力后，能够进入能量洪流之中不为所伤，甚至逆流而上，遨游天河，不知何等的逍遥自在。”萧天野突然道，眼中露出羡慕向往之色。

　　“哦？”

　　方慎动容了。

　　这些，无疑是他所不知的。

　　进入能量洪流？甚至逆天而上，在天河遨游？

　　方慎心中震惊。

　　光是想想，就觉得不可思议，更是无比的向往，那是什么概念啊。

　　“这是真的？”方慎紧紧看着萧天野。

　　“千真万确。”萧天野毫不犹豫的点头：“只不过，想要办到这一点并不容易，关键还要看，你吸收的是怎样的世界之力。”

　　“世界之力，也是分不同等级的，如果是混沌天游离的那些世界之力，就不用指望了，不可能进去的。”萧天野不屑道：“只有吸收能量洪流或者天河里的世界之力，才能让你闯进去。”

　　“当然，恐怕没有多少人能够直接吸收能量洪流和天河里的世界之力，因此还有另外一种办法。”

　　说到这里，萧天野的目光望向黑色湖泊，顿时让方慎明白，这些人守在这里，为的到底是什么。

　　“方兄请看。”萧天野的手掌蓦然伸出，向着虚空猛地一按，只听一阵轰鸣，顿时轰开了湖泊上的黑雾，将湖泊中央的场景显露出来。

　　方慎的目光望了过去。

　　之前他示威，并没有刻意针对黑色湖泊，因此轰开的黑雾并不多，此时看去，只见在黑色湖泊的中央，矗立着一块数里之宽的黑色岩石。

　　黑色岩石周围，生长着各种奇怪的生物，无不是通体黑色，以毁灭能量为食，方慎要找的虚空汲灭木就在其中。

　　然而最吸引人目光的，还是黑色岩石上。

　　一株庞大的黑树扎根在黑色岩石上，枝叶伸展开去，遮蔽了近十里的范围，黑树上结出了七个果子。

　　这七个果子只有拳头大小，和黑树庞大的主干比起来不值一提，可却是吸引着众人的目光，它们仿佛是最美丽的黑宝石一般，上面浮现无数复杂的纹路，光芒闪动着，有一种摄心夺魄的力量，一些若隐若现的恐怖气息从虚空中逸出，被它们吸收。

　　“这种异果，叫做毁灭天果，是夺混沌天之造化而生，每次出现都能让人不惜一切的抢夺。”萧天野神情激动：“毁灭天果，只会诞生在毁灭能量洪流之旁，汲取着毁灭能量洪流的力量，可是，不是任何一个有毁灭能量洪流的地方，都会诞生毁灭天果。”

　　“在混沌天更高的天域，倒是偶尔能见到一二，没想到，这处天域也能诞生出毁灭天果来。”

　　萧天野的语气充满了惊叹，方慎倒也是能理解。

　　更高的天域，资源就越丰富，这里是虚空阶梯四十步左右就能进入的天域，照道理说，不会出现毁灭天果这种奇物，当然世事无绝对，眼前的毁灭天果显然就是一个例外，不过这样的例外不可能太多。

　　如果是在方慎进来的天域的话，想来找到毁灭天果的几率就要大很多。

　　“这个黑色湖泊是我们金火大世界的人发现，本来有一只界尊级别的本土生物盘踞，我们打跑了它，起了好奇心就搜查一番，没想到竟然发现了毁灭天果。”萧天野道。

　　他们是怎么发现毁灭天果的，白眉老者等人又是如何来的？

　　这一切，萧天野都语焉不详，不过方慎也不在意，他更关心的，是毁灭天果的作用。

　　“这毁灭天果，就能让我们进入能量洪流？”方慎问道。

　　“没错，吃下毁灭天果就能改变我们的体质，而且因为它是汲取能量洪流生长，因此里面也有等级极高的世界之力，哪怕你原来的体质，未必能吸收这个属性的世界之力，在服用毁灭天果后都能改变。”萧天野解释。

　　“果然是好东西。”

　　方慎微微吸着凉气，他没有在万界城看到过有毁灭天果，不过光听萧天野的介绍，就知道，这恐怕是举世罕见的无价之宝，价值大的超乎想像。

　　一定要入手，方慎目光灼灼，顿时下定了决心。

　　“方兄，毁灭天果只有七枚，僧多粥少，没有人会错过这千载难逢的机会，不如你我二人联手，夺下这毁灭天果，如何？”萧天野察言观色，知道方慎心动了，立刻迫不及待的抛出了自己的提议。

　　……


第799章 以一敌三，无敌

　　联手抢夺毁灭天果，这才是萧天野的目的。

　　否则大家都是不同世界的人，平日里基本上不会有交集，哪怕你有再大的背景，又有什么结交讨好的必要。

　　之所以会如此，自然是因为实力不足。

　　南面的人以萧天野为首，会聚到一起，是因为全来自金火大世界，别看他们人数最多，可实际上，方慎没来前，他们才是最弱的一方。

　　萧天野没有跟方慎说的是，三方势力都有过交锋，对彼此的实力有一定的了解。

　　毁灭天果这样的无价之宝，能独占的话，没有人愿意分享。

　　所以方慎刚来的时候，玉笛男子对方慎出手，萧天野和西面的那对男女都没有阻拦，就可见一斑，只不过方慎展现了可怕的实力，才强行插了一脚。

　　萧天野一行人是最先到的，试图独吞这些毁灭天果，只不过随后到来的白眉老者一行，却让他们的意图落空。

　　白眉老者一行共有九人，死去了玉笛男子后仅只八人，看似比萧天野等人弱，毕竟人数上大有不足，而且界尊彼此都只有一位，可是事实并非如此。

　　那七位大能同出一门，有一套合击之术，威力惊人之极，短时间内，甚至能和一般的界尊级强者抗衡，加上白眉老者，顿时压过了萧天野一行。

　　至于西面的那对男女，男的身穿青衣，女的一袭白衣，是一对夫妻，看他们人少，萧天野和白眉老者等人都想把他们赶走，可是真正一动手，却是大吃一惊。

　　这对夫妻，赫然全是界尊级的强者，人数最少，可是实力却是最强的一方。

　　白眉老者的七位弟子凭借合击之术，虽然能在短时间内和一般的界尊级强者抗衡，但终究不会是界尊级强者的对手，因此不如那对夫妻。

　　形势越来越不妙，萧天野心里焦急，按照这个局势下去，七枚毁灭天果里面，他能夺到一两枚都是幸事了，这如何让他甘心，方慎的到来，让他看到了希望。

　　“联手吗？”方慎不置可否。

　　“方兄，分则力散，别小看了那两方，白眉的弟子有合击之术，能暂时抗衡界尊，西面夫妻更是全是界尊级强者，如果我们不合力的话，恐怕最多只能喝点汤啊。”看方慎对自己的建议不是很动心，萧天野心中大急，连忙将另外两方的实力也说了出来。

　　“这毁灭天果对我们虽然也有用，可是最需要它的，还是地修，我如果错过了也就罢了，方兄你如果错过这次机会，就太过遗憾了。”萧天野劝说道。

　　“好。”考虑了下，方慎点头答应下来。

　　萧天野顿时大喜过望。

　　“这七枚毁灭天果，最多两三天就成熟了，方兄到来的正是时候，等它们成熟之日，我们一起出手，抢夺最多的毁灭天果。”萧天野兴奋道。

　　方慎微微颌首。

　　两人商议了阵，萧天野回到了自家地盘。

　　白眉老者和西面的那对夫妻，都是眉头微皱，方慎和萧天野谈话的时候，周围布下了自己的力量，因此声音没有传出去，外人无从知晓，可是用脚趾头猜也知道，方慎和萧天野谈的会是什么。

　　“哼，不自量力。”白眉老者目光冰冷。

　　“到时候，各凭本事。”西面青衣男子眼中也是浮起冷意。

　　……

　　“混沌天对我的排斥，太厉害了。”方慎盘膝坐下，心中暗自皱眉。

　　方慎的实力远超过一般的界尊，两年前就杀了周雷，现在入手了另一个六等天材地宝，实力更是强大的不可思议。

　　只不过，他进入混沌天的时间太长，将近两个月，混沌天对他的排斥已经强大到了可怕的程度，极大的压制了方慎的实力。

　　虽然萧天野等人也承受着混沌天的排斥，但他们进入混沌天的时间，比方慎要短的多，因此实力被削弱的幅度没有方慎这么厉害。

　　这也是方慎答应和萧天野联手的原因，当然，灭杀周雷后，方慎就再也没有和同等级的人战斗过，进入混沌天后，也是尽量避开了太强的本土生物，谨慎起见下，也是答应的重要原因。

　　闲话不提。

　　两天时间转眼即过。

　　黑色湖泊上的黑雾，被界尊级强者出手，轰散了许多，使得众人都能看清楚湖泊中心的情况。

　　眼看着毁灭天果越来越成熟，众人也是心思浮动。

　　七枚毁灭天果汲取着能量洪流的力量，这是它们的本能，也是形成这个黑色湖泊的最大原因，随着大量毁灭力量的吸入，终于是达到了临界点，七枚毁灭天果骤然停止了吸收，一层层黑光从表面浮起。

　　看到这一幕，所有人的眼睛都是亮了起来。

　　毁灭天果，成熟了。

　　“就是现在，动手。”

　　金火大世界的人早就按捺不住，一个个有些散乱的冲了上来，直冲湖泊中心。

　　“一群蝼蚁，就凭你们也敢染指毁灭天果，给我滚。”白眉老者一声厉喝，背后一尊神鼎浮现，散发出恐怖的力量，随着白眉老者一掌拍出，青光如海，覆盖了数百里方圆，狠狠轰向了金火大世界的人。

　　力量还没靠近，就使得黑色湖泊翻涌不止，更令金火大世界的人纷纷色变，感到呼吸困难。

　　能在混沌天都有如此威势，可见白眉老者之强。

　　就在这时。

　　萧天野仰头发出了一声长啸，充满了张狂之意，他手中的拳头猛地挥出，强大至极的力量横贯虚空，顿时破灭了潮水般涌来的青光。

　　没有天材地宝，也没有上品灵宝，不是不想用，而是用不了，萧天野的修炼之法和旁人截然不同，可是实力却是丝毫不弱。

　　白眉老者背后神鼎飞速旋转着，随着他的动作喷薄出一层层青光，和萧天野猛地战到了一起。

　　“杀掉他们。”白眉老者冷声下令。

　　他门下的七名弟子连忙躬身应是，七人飞了出来，背后都是浮现了一尊古鼎，和白眉老者的神鼎有些相似，不过规模和威能上，却是天地之别。

　　这七尊古鼎一出，马上结成了阵势，七人的力量在彼此间流转壮大着，越来越强，形成了滔天之势，冲向金光大世界的人，玉笛男子是死了，否则八人合力，威力会更强。

　　即便如此，他们此刻的实力，都是堪比界尊级强者，远远不是金火大世界这帮乌合之众能抵挡的。

　　“方兄弟。”萧天野连忙大喝。

　　方慎身子一动，两片金色羽翼从背后伸出，随手挥出了上百道金光轰向白眉老者的弟子，打在他们结成的阵势上，顿时引起剧烈的轰鸣，七人都是脸色大变，进攻的步伐硬生生被止住。

　　“可恶，如果余迪没死的话，哪里还怕他。”一个弟子满脸不甘。

　　没有理会他们，方慎双翼一振，飞向湖泊中心。

　　“哈哈哈，小兄弟还是住手吧。”眼看再无人阻止方慎，一声长笑传来。

　　西面的青衣男子一剑划出，立刻掀起了骇人的剑芒，斩天裂地般杀向方慎，瞬间破入了方慎身周的金色海洋。

　　方慎脸色不变，一掌笼罩着强烈金光，打在了青衣男子的剑上。

　　“轰~”

　　青衣男子脸色微变，身子像断线风筝般向后退去，眼中露出一丝骇色，显然没想到方慎的实力比他想象的还要强。

　　当下不敢再轻易硬拼，剑势一变，如春风化雨般射出了无数道剑芒，和方慎斗在一起。

　　趁着这机会，那名白衣女子立刻飞向湖泊中心，想要趁机夺走毁灭天果。

　　“你敢。”

　　“给我滚。”

　　白眉老者和萧天野都是震怒，两人放弃了争斗，一起出手轰向白衣女子，逼迫她不得不后退。

　　转眼间，四方势力就缠斗在一起，每个人都想独吞七枚毁灭天果，可是马上就会招来另外几人的联手攻击，无法靠近半步。

　　本来青衣男子夫妻最强，白眉老者一方实力稍弱，但也有一争之力，毁灭天果注定会被他们分走大半，萧天野独木难支，最多抢到点残羹冷炙。

　　可是，方慎的出现，却是打破了这个局势，成了三足鼎立之势。

　　一时间，竟然没有任何一人，能靠近湖泊中心半步。

　　“杀。”

　　“我得不到，谁也别想得到。”

　　“毁灭天果是我的。”

　　众人战成了一团，谁也奈何不了谁，为了避免伤到毁灭天果，都避开了湖泊中心，远离了那里。

　　他们都是杀红了眼，知道彼此间不先争出个高下来，是不可能拿到毁灭天果了。

　　“先杀他。”

　　和萧天野激战的白眉老者突然厉声道，手中的攻击赫然转向，背后神鼎激烈旋转着，放出了无数青光，狠狠轰向方慎。

　　七大弟子遵从师命，头顶的古鼎纷纷震动着，发出骇人的攻击。

　　玉笛男子死在方慎手里，双方早就是结仇了，因此白眉老者毫不犹豫的选择拿方慎开刀。

　　这一下出手，几乎是两位界尊级强者联手，强大的不可思议。

　　看到这一幕，萧天野目光闪动，非但没有过来帮助方慎，反而是一拳震开了青衣男子，趁着这难得的机会，冲向了湖泊中心。

　　白衣女子一愣，她本来也在攻击方慎，没想到白眉老者和手下弟子突然转向，手中动作迟疑了下，没有立刻出手。

　　“果然不出我所料，他们之间的联盟根本经不起考验，青衣兄，还是考虑下我先前的建议，先杀掉这小子，然后解决另一个，你我双方平分毁灭天果？”白眉老者大声道。

　　现在的局势，明摆着一方独吞毁灭天果不可能，既然如此，那最好的办法，就是尽量减少竞争者。

　　白眉老者和七大弟子是使徒，青衣男子和白衣女子是夫妻，都是关系紧密，但方慎和萧天野的联盟却不同，他们毫无关系，这层联盟可以说无比的脆弱，也是最好的突破口。

　　“好。”青衣男子长笑一声，剑光转柔，缠住了萧天野，不让他得手。

　　“这怎么可能？”萧天野心中大震。

　　白眉老者和青衣男子等人，竟然如此快的达成了协议，这根本不正常，显然在他拉拢方慎的那一刻，双方就有所计划。

　　他有张良计，别人也有过墙梯。

　　至于白眉老者等人，在约定的那一刻，立刻毫不犹豫的出手。

　　“杀。”

　　白眉老者目光冰冷到了极点，他背后的神鼎陡然间飞上了天空，在空中迅速变大着，青光纵横，强横至极的力量宣泄开来，这座变得如同山峰一样的神鼎，猛地向方慎当头压下。

　　白眉老者的杀招，出现。

　　“杀了这小子，为余地师弟报仇。”七大弟子不敢怠慢，同时发起了攻击，虽然远不如白眉老者的这一记杀招，也有一般界尊级的水平。

　　白衣女子手掌轻柔，拨动着掌心中的蓝色宝珠。

　　这是一样六等天材地宝，强大无比。

　　随着白衣女子冷冽的动作，无数蓝芒从宝珠中涌出，形成了一条数千里长的庞大蓝龙，猛地扑向了方慎。

　　白衣女子，白眉老者，两大界尊级强者的杀招一出现，可以说天地变色。

　　“他死定了。”

　　“完了，这下完了。”

　　金火大世界的人心中冰凉到了极点，萧天野更是怒吼连连，想要震开青衣男子，他心中未尝没有后悔。

　　“死吧，这就是得罪我神鼎门的代价。”白眉老者心中快意之极。

　　两大界尊级强者的杀招，加上一个界尊级强者的攻击，同为界尊级强者，不可能幸存。

　　“你们真以为，吃定我了？”

　　方慎冷笑起来。

　　四点星光在他身周浮起，显现出四大星辰世界来，强大的重力场顿时笼罩了所有人。

　　白眉老者和白衣女子是界尊级强者，重力场对他们的影响不大，可是七大弟子却仅是大能，在方慎如今的重力场下，攻势顿时微微一顿。

　　“堕天一击。”

　　两大星辰世界化为光芒，狠狠撞向了七大弟子。

　　“轰~”

　　星辰世界撞在了七大弟子的阵势上，顿时爆发出恐怖的轰鸣，虽然星辰异象远远没有大成，但是威力仍然是绝伦，在重力场的影响下，七大弟子的动作微滞，阵势瞬间被瓦解，全都如断线风筝般倒飞出去，口中狂喷鲜血。

　　随后，方慎身上涌出了强烈至极的神辉，金色海洋咆哮翻涌，从里面飞出了一片片小巧的金色羽翼，形成了一道庞大无比的金色龙卷，将那条庞大的蓝龙卷在里面，立刻将它绞成了无数碎片，接着袭向了白衣女子，在她惊骇欲绝的目光中，将她震的连连吐血，披头散发的爆退。

　　顷刻间，七大弟子和白衣女子，就全部被方慎重创。

　　这两下出手，仿佛是石破天惊，震动了全场，所有人都是露出难以置信之色，看着大发神威的方慎。

　　“异象用了，杀招也用了，你还是得死。”白眉老者大吼，迅速压下了眼中的惊恐，控制着神鼎猛地压下。

　　这一压之势，仿佛整个天空都崩塌了下来，黑色湖泊的湖水都被压了下去，形成了极其壮观的一幕。

　　方慎目光冰冷，没有丝毫穷途末路的慌乱，一根毫不起眼的黑色短棍出现在他手里。

　　接着，方慎抬手，黑色短棍打在了神鼎身上。

　　“一根破棍子，也敢挡我的神鼎……”白眉老者冷笑。

　　然而，他脸上的冷笑还没有消失，就猛然变色。

　　恐怖至极的力量，轰在了神鼎上。

　　“嗡~”

　　一声巨大的震鸣响彻天地，黑色湖泊里上千里的湖水被猛地掀起，冲天而起。

　　“轰~”

　　神鼎如遭雷击，庞大的身躯瞬间缩小，被黑色短棍击中的地方，更是隐隐出现了一丝裂痕，接着就被黑色短棍上换来的强大至极的力量轰飞出去。

　　白眉老者脸色大变，身子陡然狂震，向着后方爆退开去，每重重退出一步，就猛地喷出一大口鲜血，等退开九步之时，已然是脸色苍白至极，整个人颓然坐倒在地。


第800章 得手

　　“六等天材地宝，又是一样六等天材地宝。”

　　方慎手中的黑色短棍，是太阴之河凝聚到了极点所化，不动手则好，一动手就立刻被人认了出来。

　　所有人的眼中都是不可思议。

　　别的接天境地修，一辈子都未必能有一样六等天材地宝，方慎倒好，一下子就拿出来两样，让人无法想象。

　　这可是六等天材地宝啊。

　　青衣男子和萧天野也不由自主的停了下来，尤其是前者，看到白衣女子被方慎吐血重创，心中大急，再也顾不上萧天野，转身飞了回来，一脸警惕的盯着方慎，以防他继续下手。

　　不过要他动手向方慎寻仇，却是根本不敢。

　　方慎这一下出手，展现出了前所未有的威能，不仅是重创了白衣女子和白眉老者师徒，更是震住了全场。

　　白衣女子被丈夫扶着，披头散发，然而目光却是见鬼一样看着方慎。

　　“两样六等天材地宝，你居然能同时动用两样六等天材地宝，这怎么可能……你连接天境初期都不是啊。”白衣女子满脸不信。

　　方慎有两样六等天材地宝固然让人吃惊，可是更让她震惊的是，方慎能将它们同时动用。

　　青衣男子一开始没意识到，闻言略一思索，也是一脸惊骇。

　　要知道，天材地宝越强，对使用者的要求就越高，消耗也越大，实力低微的时候还不怎么样，境界高了就益发明显。

　　六等天材地宝，使用起来消耗更大。

　　方慎的境界如果再高点，比如接天境中期甚至接天境巅峰还说的过去，可是他现在连接天境初期都还不是，同时使用两样六等天材地宝，就显得惊世骇俗。

　　“这……他的先天道体，该强到何种程度。”

　　其他的修炼者还好，凡是接天境地修，却全都是无法想象。

　　“他隐藏的实力，居然这么多。”更多的人为之呆滞。

　　刚来的时候，他们都有过交锋，可是那只是试探，所有人都在隐藏着实力，不到关键时刻不可能全力以赴。

　　原本，他们以为方慎隐藏的实力跟他们差不多，无任如何都没想到。

　　方慎的实力到了如此地步，强大的不可思议。

　　“这家伙，到底是什么来头？”萧天野心中极度震惊，不过很快就回过神来，目光炽热的望向湖泊中心的毁灭天果。

　　现在青衣男子一走，他就再没有了阻扰，看众人都被方慎给震住了，眼珠子一转，悄悄的往湖泊中心飞去。

　　“萧兄往哪里去？”金光弥漫，一个声音在他身后响起。

　　萧天野浑身一紧，不过很快就舒缓下来，回过身强笑道：“原来是方兄弟，哈哈，没想到，你居然是这样的强者，这次还真是全靠你了。”

　　方慎不置可否，九天神翼一振，顿时越过了萧天野，飞往湖泊中心，萧天野身子动了动，有些不甘，可是要让他动手阻止方慎，却是无任如何都不敢。

　　不仅是他。

　　除去重伤的白衣女子和白眉老者师徒外，场中还有战斗力的界尊级强者，就只有萧天野和青衣男子。

　　可是，没有一人敢动手。

　　方慎之前的爆发，实在是太过恐怖了，等同于三个界尊级强者的攻击，其中两人还各出个杀招，这样的攻击，他们自问无任如何都不可能接下来，只有身陨一途，但方慎接下来了，不仅重伤了白眉老者等人，自己也是浑然无事。

　　这样的实力，如何不让人惊惧万分。

　　“他绝对是界尊级中的强者，远不是一般的界尊级可比的。”所有人都是倒吸着凉气。

　　方慎飞到了湖泊中心，手掌往下一探，在众人不甘的眼神中，将七枚毁灭天果摘了下来，这七枚天果一去，那株黑树顿时溃散腐烂起来，转眼间就变成了浓郁的毁灭能量，消失不见。

　　这个变故让方慎扬了扬眉，他本来还打算连树一并带走的，既然如此，也就算了。

　　随后，生长在附近的几株虚空汲灭木，也是被方慎连根拔起，收了起来。

　　方慎松了口气，这次来混沌天的目的，终于完成了。

　　七枚散发着黑光的毁灭天果浮在面前，方慎的目光扫过众人。

　　“萧兄，你虽然居心不良，不过好歹也是给我提供了信息，我行事从来恩怨分明，这一枚毁灭天果归你。”方慎淡淡道，话音刚落，其中一枚毁灭天果向萧天野飞了过去。

　　和方慎结盟是居心不良，这一点，早就在白眉老者等人攻击方慎的时候暴露无遗了，他本来想趁机抢走毁灭天果离开，哪知道白眉老者等人早就计划，让他的目的落空。

　　“我……我的？”萧天野不敢相信，待到毁灭天果飞到了自己面前，才清醒过来，连忙收了起来，心中又是惊喜又是后悔。

　　直到此刻，他才了解方慎的性格。

　　早知如此的话，他真心和方慎合作，恐怕得到的毁灭天果会更多，可惜这个机会被他白白错过。

　　剩余的六枚毁灭天果，被方慎收了起来，接着九天神翼猛地一振，顿时化为一道金光，离开了这里。

　　青衣男子等人眼睁睁的看着方慎离去。

　　……

　　“呼~”

　　远离了黑色湖泊后，方慎才松了口气，脸色陡然间变得苍白起来。

　　催动六等天材地宝，消耗太大了，尤其是九天神翼的杀招和太阴之河一起动用，消耗更是大到了极为夸张的地步，以方慎的实力，都是无法连续动用，更别提，他现在受到混沌天的排斥，消耗更是惊人。

　　如果青衣男子和萧天野没有被他震慑住，选择动手的话。

　　方慎势必会经历一场苦战，甚至付出受伤的代价。

　　心念一动，一枚混沌果被蛟龙分身吐出，吞下肚后，恢复起方慎的消耗来。

　　晋升到接天境后，方慎体内融入了混沌天的世界之力，先天道体再一次蜕变，使得混沌果的功效大降，不过一枚混沌果，恢复他一两分的消耗还是没问题的。

　　“该回去了。”

　　方慎振动着九天神翼，向着进入点极速飞去，混沌天的排斥越来越大，还不早点回去的话，说不定还真有陨落的危险。

　　一个月后。

　　混沌天的排斥力，强大到了极致，不过方慎也是回到了进入的大陆，此时的他一身鲜血，强大的杀机涌动着。

　　这一路来，他经历了不少苦战，全都来自混沌天的本土生物。

　　凭仗着九天神翼的高速，方慎方才杀出重围，回到了这里。

　　光芒一闪，方慎进入了异空间，回归月澜大世界。

　　……

　　异空间。

　　方慎盘坐在通天柱上，手里把玩着一枚毁灭天果。

　　虚空汲灭木，方慎已经交给洛高远了，接下来的事情不用他操心，方慎也就把心思放在了夺来的毁灭天果上面。

　　“奇怪，为什么会有这种感觉？”

　　方慎皱起了眉头。

　　看着手里的毁灭天果，他可以清晰的感觉到，自己的身体内似乎对毁灭天果十分排斥，那种感觉如果要形容的话，无非就是两个字：不屑。

　　方慎的先天道体，不屑毁灭天果，不屑于吸收毁灭天果里面的世界之力。

　　“是等级太低了吗？”方慎头痛的揉了揉额头。

　　他体内，融合的混沌之海的力量，以及虚灵海的世界之力，前者是什么等级的，方慎不清楚，可是来自虚灵海的世界之力却是高的惊人。

　　方慎有一种明悟，哪怕他吸收了毁灭天果，都不会有任何效果，因为毁灭天果里面蕴含的世界之力，远不足以和虚灵海的世界之力产生平衡，如果差的不多也就算了，可是让方慎产生那种不屑吸收的感觉，足以说明，两者之间的等级天差地远。

　　吸收毁灭天果，完全是浪费。

　　方慎苦笑。

　　吸收的世界之力等级高，这是好事，代表着他的先天道体远远强出他人，让他现在的境界，就能使用两样六等天材地宝，看白衣女子等人那么震惊，就足以说明，这是何等的超乎寻常。

　　可是从某种程度上，也制约了方慎的修为，之前通海境的时候，方慎进展缓慢，就是因为无法吸收混沌之海的力量的缘故。

　　要找到一种，能和虚灵海的世界之力形成初步平衡的混沌天世界之力，才能解决方慎现在的问题，两者之间可以有差距，但不能相差太过巨大。

　　想要办到这一点，无疑是异常困难，不过如果成功的话，对方慎的成长无疑是极其有利的，这将决定他未来的成就，让他远远强于其他的地修。

　　这么一来，方慎得到的六枚毁灭天果，也就没有了作用。

　　以他的先天道体之强，这毁灭天果，恐怕根本改变不了他的体质。

　　“也不能说，一点作用都没有……”方慎神色微动。

　　……

　　虚灵海，万界城。

　　“毁灭天果，你居然弄到了这样的东西？”一间贵宾室内，段丘震惊的站了起来，看着方慎拿出来的毁灭天果，眼中都是不可思议。

　　“你给我的意外，实在太多了。”段丘深深看了方慎一眼。

　　无任是之前的火神戟，还是现在的毁灭天果，一般人绝无可能拿出来的东西，却是争相在方慎手里出现。

　　“这毁灭天果，到底有多罕见？”看到段丘的反应，方慎也是微微吃惊。

　　“无价之宝。”段丘说出了四个字。

　　“可以说，它跟六等天材地宝是一个层次的，都是无法用世界币来痕量的，而且六等天材地宝你偶尔能在我这里看到，但是这样的天果，却只会在内城出现，因为它太罕见了。”

　　“没想到你的运气会是如此逆天。”段丘惊叹。

　　方慎微惊。

　　从段丘口里说出的，自然要比萧天野的话，可靠的多。

　　毁灭天果的价值是一方面，更重要的是，它的罕见，六等天材地宝，方慎在混沌天还是碰到不止一处的，只不过有强大的本土生物守护，才没有去打主意，可是毁灭天果，方慎也就仅只有在黑色湖泊那里看到过。

　　“方慎，你打算出售，还是用它换什么？”段丘热情道。

　　“以物易物，我不要别的，只要同样的天果来交换。”方慎毫不犹豫道。

　　这正是他的想法。

　　有毁灭天果，自然也会有其他的天果，这六枚毁灭天果不符合方慎的要求，主要原因还是，它们出现的地方不好，汲取的能量洪流里的世界之力等级不高，毕竟能量洪流从天河垂落，里面的世界之力等级肯定是越来越低的。

　　天果是无价之宝，正常途径，方慎拿六等天材地宝去换，都未必能换到，不过用同样的天果去换，成功率肯定会大增。

　　这六枚毁灭天果，就是方慎的敲门砖，帮助他得到合适的天果，迈向更高境界。


第801章 沧浪大世界

　　“天果换天果吗？没什么问题。”

　　段丘点了点头，以他的眼力，自然能看出方慎还没有步入接天境初期，显然缺的就是混沌天的世界之力了。

　　虽然毁灭天果能改变先天道体，哪怕原来是和毁灭属性截然相反的先天道体都能改造成可以吸收，可是论效果，最好的选择无疑是和先天道体没有多大冲突的天果，那样效果才是最好的。

　　别人是没有天果无计可施，方慎手里既然有天果，会有这种想法，也是非常的正常。

　　“只不过方慎你要等上一段时间，我这里的分部肯定是没有天果的，即便是内城也未必有，需要从别的地方调过来。”顿了顿，段丘又是说道。

　　万宝楼的后台是一个排名靠前的大世界，强者无数，肯定会有需求毁灭天果的，因此不愁换不到。

　　“没事。”方慎点头道：“我手里还有几枚毁灭天果，如果你能多弄到一些不同类型的天果来换的话，我愿意多等一段时间。”

　　方慎很清楚，万界城虽然是诸界交流之地，但是真正的好东西，却不会放到这里来，而是在各自的大世界，如果是他的话，得到天果也会选择自己用，真要有多余的，才会拿到万界城来，别人显然也是一样。

　　他的目的，是为了换到最合适的天果，至于等上一段时间，根本没有在意。

　　段丘满口答应下来，方慎手里还有几枚毁灭天果，也是让他震惊不已。

　　……

　　月澜大世界。

　　方慎、洛高远和洛清月聚在一起。

　　天果的事，方慎交给了段丘，这事急也急不来，从虚灵海回来后不久，穿界舟就差不多完工，前往沧浪大世界的计划也是步入流程。

　　虽然从任何一个大世界出发，都能到无尽虚空深处，可是相比较而言，大世界无疑更加靠近无尽虚空深处，而普通世界则在更外围的地方。

　　否则，以大世界周围的无尽虚空强度，毁灭一个普通世界，根本花不了多少力气。

　　按照洛高远的说法，无尽虚空是一个庞大的超乎理解的大漩涡，从外到内，无处不在的毁灭能量逐渐增强，诸天万界的分布，也是从外到内，世界等级越来越高。

　　像月澜大世界所在的无尽虚空，毁灭能量极为强大，普通世界的世界胎膜根本抵挡不住毁灭能量的冲刷，直接就会被破灭。

　　因此，选择从月澜大世界出发，无疑是更为省力。

　　来这之前，方慎已经和谢雅雪、李幽若两女告别，地球和月澜大世界这里，也是安排妥当，没有了后顾之忧。

　　“走吧。”

　　方慎看了眼洛家父女，手掌在虚空中一撕，顿时破开了月澜大世界的世界屏障，露出外面的无尽虚空来。

　　身子一动，方慎穿到了世界胎膜之外，身周金光涌动着，将后面的洛家父女护住。

　　接着，手掌向前一抛。

　　一座庞大的巨船出现在三人面前，通体乌黑，正是刚刚完工的穿界舟。

　　三人登上了穿界舟，向着虚空深处快速飞去。

　　方慎注意到，从无尽虚空中涌来的毁灭能量，在接近穿界舟的时候，都被虚空汲灭木铸造的舟身给吞噬的干干净净，而穿界舟表面也是浮起了淡淡乌光。

　　对于他人来说是致命的毁灭能量，在穿界舟前，却是沦为了补品。

　　穿界舟的速度极快，虽然不如方慎用九天神翼飞行，却也超过了天舟的飞行速度。

　　随着不断深入无尽虚空，外面涌来的毁灭能量也是越来越强，甚至有令方慎都骇然色变的毁灭能量，如果不是在穿界舟上，恐怕他也要身死。

　　一层层乌光，笼罩在穿界舟上，让虚空汲灭木增强到了极致，尽情吞噬着涌来的毁灭能量。

　　当然，这种承受力，不是没有上限的。

　　十三层乌光笼罩穿界舟，让三人的神情都有些凝重，这已经是虚空汲灭木的极限，而且还是阵法增幅的结果，再往前的话，就比较危险了，会有船毁人亡的可能。

　　这里，也远不是无尽虚空的最深处，但他们已然无法继续深入。

　　“坚持一段时间，等我判断出来。”洛高远郑重道。

　　方慎微微点头，周围的毁灭能量如同惊涛骇浪一般，通天彻地，充斥着真正无坚不摧的气息，他们乘坐的穿界舟仿佛是暴风雨中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险，如果这时候穿界舟被毁的话，方慎也难以幸免，他的力量，在这恐怖至极的天灾面前，也是没有多少用武之地。

　　时间一分一秒流过。

　　洛高远满头大汗，眼中闪动着星辰光辉，用秘法判断着方位。

　　终于。

　　“好了，我判断出方位了。”洛高远如释重负的声音响起，紧接着，就是一声清脆的裂响。

　　“快退。”

　　方慎脸色微变，连忙控制着穿界舟向后急速退去，堪堪退出了危险区域，察看舟身，顿时骇然发现，穿界舟上出现了十数道裂痕。

　　如果多耽搁一会儿的话，恐怕就支撑不下去了。

　　“幸不辱命。”洛高远长出一口气，方慎和洛清月也是心有余悸。

　　知道了沧浪大世界的坐标后，接下来的事情就简单了，控制着穿界舟从无尽虚空深处退了出来，随后就调整方位，向着沧浪大世界的位置飞去。

　　时光流逝，转眼就过了一年。

　　穿界舟的速度虽然极快，而且目标明确，可是无尽虚空实在太大了，即便沧浪大世界和月澜大世界，间隔的不是很远，仍然花费了他们一年的时间，才到达了目的地。

　　这一路上，也不知道经过了多少个世界，跨入了诸多世界纬度，就连大世界，也碰到了几个。

　　“到了，等过了这里，进入世界纬度后，就能看到沧浪大世界了。”洛高远声音低沉，带着几分憧憬，也带着几分迟疑和踟蹰。

　　近乡情怯啊。

　　“父亲。”洛清月低叫一声。

　　方慎心念一动，穿界舟化为一道光芒，冲入了前方虚空。

　　然而……

　　黑暗虚空，出现在方慎他们面前的，仍然是黑暗虚空，无穷无尽，看不到尽头。

　　“没有？怎么可能没有？”洛高远呆滞了，难以置信的看着周围。

　　按照他的记忆，沧浪大世界就在这里，一个偌大的大世界，难道还能长腿跑了？

　　“难道说，出了什么变故？”洛高远心中大急。

　　万一沧浪大世界真的出了什么意外，导致整个世界的覆灭，那对他来说，绝对会是终生的遗憾。

　　方慎皱起了眉头，猜测着沧浪大世界消失的原因。

　　“洛叔，沧浪大世界应该没有出事。”看着洛高远失魂落魄的样子，方慎缓缓道。

　　“方慎你难道知道点什么？”闻言，洛高远眼睛顿时一亮。

　　“我是有一点猜测。”

　　方慎点了点头：“你之前跟我说过，沧浪大世界和其他的大世界融合，提升了世界等级，如果我没猜错的话，沧浪大世界应该进入无尽虚空更深处了。”

　　“我们选择流放的时候，沧浪大世界和其他大世界的融合，还没有完成。”洛清月道。

　　世界移动，这听上去似乎是天方夜谭。

　　不过方慎也不是随便乱说，这一路过来，他对无尽虚空也是有了极深的理解，多少也能认同洛高远的认知，明白诸天万界的分布其实有着一定的规律。

　　世界等级越高的世界，就越深入无尽虚空。

　　如果沧浪大世界的世界等级有了不小提升的话，那么离开原来的位置，进入更深的无尽虚空，似乎也不是不可能。

　　“嗯？”

　　突然，方慎目光微凝，望向了后方，只见两道光影一前一后，在无尽虚空之中追逐着，从远方穿梭而过。

　　“有人来了。”洛高远收起了杂念，目光望了过去。

　　“是他。”洛高远脸色一变，阴沉了下来：“前面的那人我不认识，可是后面追杀的那个，是夜冥大世界的大能。”

　　夜冥大世界，就是和沧浪大世界死斗，最终导致战场大败，洛高远自甘流放的那个大世界。

　　“既然是敌人，就抓来问问。”方慎淡淡道，手掌猛地向前探出，无尽的金光形成了一只数十里方圆的手掌，到达那两人上空，猛地向下一捞，顿时将两人牢牢摄住，丢了过来。

　　洛高远和洛清月都是看的有些发呆，震惊于方慎的实力，隔着那么远，都轻而易举的抓住了两个大能级的强者。

　　“啪！”“啪！”

　　两名大能，被毫不留情的甩在了穿界舟甲板上。

　　“是谁？”两人都是惊骇欲绝。

　　他们根本没有注意到方慎等人，正打的好好的，凭空出现了一只巨大的金色手掌，庞大的威压更是压的他们喘不过气来，没有丝毫抵抗之力，就被抓走。

　　“见过前辈。”

　　“见过前辈。”

　　知道遇上了深不可测的强者，最少也是界尊级，两人不敢怠慢，诚惶诚恐的行礼。

　　“元辰，你可还认得我？”洛高远恨声道。

　　被叫到名字的夜冥大世界强者一怔，抬起头来看了眼，先是有些迷惑，紧接着就是大骇：“你，你怎么回来了……”

　　他的脸色大变，本来虽然惊慌，但还不至于绝望，因为方慎太年轻太陌生，不是任何一个熟知的界尊级强者，双方也没有什么生仇大恨，只要自己赔小心，老实的配合，想来对方也不会难为他。

　　可是，洛高远一出现，马上就截然不同了。

　　元辰非常的清楚，他所在的夜冥大世界和沧浪大世界之间的仇恨是多么之深，尤其是洛高远，更是对夜冥大世界恨之入骨，落入对方手里，根本不可能有幸理。

　　“即便要死，我也要拉人陪葬。”极度慌乱下，元辰爆发了，他猛地冲向了穿界舟中最弱的洛清月，想要挟持她，或者拉她陪葬。

　　“在我面前，也敢放肆。”方慎冷笑，手掌往下一按，庞大的金色光芒仿如实质，把元辰狠狠的按在了甲板上，一动都不能动。

　　元辰这个大能，在方慎面前，根本没有丝毫反抗的余地。

　　另一个大能噤若寒蝉，更加的不敢妄动，他自认不认识方慎三人，想来不会落入元辰的下场。

　　“我问你答，如果有半句隐瞒，这个元辰就是你的下场。”方慎看向被追杀的这人，淡淡道。

　　“是。”这人打了个寒颤，连忙应是。

　　一番审讯后，方慎和洛高远得到了想要的资料。

　　不出方慎所料，沧浪大世界果然是移动了，进入了无尽虚空更深处。

　　实际上，用沧浪大世界来形容那个大世界，已经不合适了。

　　在洛高远眼里，那是沧浪大世界，在元辰眼里，那是夜冥大世界，在另一人眼里，却是幽蓝大世界，各个大世界的人都有不同的叫法。

　　最让人震惊的是，这个崭新的大世界，并不是沧浪、夜冥和幽蓝这三个大世界融合，在落霞山外那五人，来自另外一个大世界，而幽蓝大世界其实是在洛高远自我流放后出现的。

　　除了这四个大世界外，还有另外两个大世界，总共是六个大世界碰撞到了一起，相互融合为一体。

　　目前这个崭新大世界，事实上还没有彻底的融合完成，不过按照推测，应该用不了多久，因为世界等级的提升，这个崭新大世界也是进入了无尽虚空，移动速度虽然缓慢，但直到此时还没有停下来，只有等世界融合彻底完成，才会停止。

　　方慎和洛高远对视了一眼。

　　这一次，就连方慎都感觉到不对。

　　前面的三个大世界是怎么接触融合的，方慎并不知情，可是后来的三个大世界，却是一个接一个的从无尽虚空中冒出来，撞入了正在融合的崭新大世界之上。

　　“有问题，果然是有问题。”方慎目光一闪，不过这一切，要等他们进入崭新大世界后方能慢慢知晓。

　　现在的崭新大世界，虽然还没有彻底融合，可是六大世界的人却是争斗的异常厉害，为了争夺那界主之位而疯狂，毕竟是六个大世界啊，任谁都知道，一旦融合完成，崭新的大世界绝对是惊人无比的。

　　元辰和另外一人，就是在一场大战之中，从那个崭新大世界杀到无尽虚空的。


第802章 进入

　　夜冥大世界和幽蓝大世界大战，双方顶尖强者尽出，这一战从地上打到天上，又从天上打到天外，彼此各有不小的损失。

　　元辰实力强大，追杀另一人，誓要将他斩杀，灭掉幽蓝大世界的又一个有生力量，如果不出意外的话，必然能大胜而回，哪知道竟然碰上了方慎等人，被人轻易擒下，生死顿时不由己。

　　听完幽蓝大世界这位大能的话，洛高远和洛清月有些恍惚，这和他印象中的沧浪大世界相差太远。

　　“仅仅过了数十年，就有了这样惊人的变化。”洛高远感慨。

　　他还在的时候，只有三个大世界，而且还是初步融合，沧浪大世界的位置也没有任何变动，远远没有到如今的地步。

　　现在回去，他都不知道能否认出自己成长的世界。

　　“我当年离开的时候，这个元辰不过是一般的大能，区区几十年时间，就是大能中的强者了，可见沧浪大世界的变化之大。”洛高远沉声道。

　　方慎微微点头。

　　越往后，实力想要变强就越难，一般的大能，虽然号称能遨游无尽虚空，可实际上，他们才刚刚达标而已，无法轻易破开世界屏障，更加不能离开世界胎膜多远。

　　元辰和幽蓝大世界的这人能在无尽虚空之中拼杀，显然是大能中的强者，要比一般的大能强出许多。

　　“方慎，你打算怎么处置他们？”洛高远看了元辰一眼，目光中闪过恨意。

　　“这个元辰，就交给洛叔处理了。”方慎知道他的意思。

　　“洛高远，你仗着别人的力量，又有什么好得意的，有本事就和我正面打一场啊，杀了我也没话说，否则你就是个懦夫，废物，哈哈哈，当年的堂堂界尊，竟然如此不堪……啊。”

　　被死死压在甲板上的元辰大喊出来，不过随着方慎手掌微按，他就闷哼一声，面容扭曲，被压的说不出一个字来。

　　洛高远神情木然，至于洛清月则是有些担忧，担心洛高远上了元辰的当，多此一举。

　　“方慎，你放开他吧。”沉默了会，洛高远淡淡道。

　　闻言，方慎神色微动，仔细的看了眼洛高远，转而笑了出来：“好，我相信你。”

　　手掌轻挥，一片金光卷住元辰，扔进了无尽虚空。

　　周围的环境乍变，元辰惊魂未定，紧接着，那死死压着他的力量突然消失，被方慎收了回去。

　　“你要死，我就亲手送你上路。”

　　洛高远淡淡道，从穿界舟上一步步走出，身上涌起强大的气势，撼动着虚空。

　　“哈哈哈，洛高远你还以为是当年，那纵横无敌的界尊，失去了上品灵宝，你根本什么都不是，而我却在不断进步着。”元辰放声狂笑：“蠢货，过了这么多年，你还是个蠢货，去死。”

　　“轰~”

　　强大的力量从元辰身上腾起，他满脸狰狞和疯狂，冲向了洛高远。

　　“今天，我要屠杀昔日界尊。”

　　“我，洛高远，昔年的沧浪大世界界尊，一步一步，从弱小时走起，直至登上巅峰，创造了修炼奇迹，当年的我能做到，现在的我，同样能。”

　　“你不会有任何机会的。”

　　洛高远冷冷道，他的声音从低沉转而高昂，说到最后时，身上散发出无尽的威势，震动着四方，依稀间，有一些界尊的风采。

　　两人都是大能中的强者，虽然失去了上品灵宝，但洛高远本身的实力也是不容小觑，而元辰别看在方慎面前不堪一击，可是实际上却也是难得的强者。

　　这一拼杀起来，两人旗鼓相当，顿时打的惊天动地，搅动着四周的毁灭力量，将它们纷纷破灭。

　　不过再强的力量，都是无法靠近穿界舟半步。

　　“放心吧，洛叔不会有事的。”方慎道，洛清月满脸忧色，因此他出言安慰。

　　洛清月轻轻点头。

　　方慎可是界尊，而且不是一般的界尊，有他在，洛高远绝不会出事，不过方慎相信，用不着自己出手。

　　这场大战打的异常惨烈，双方都是连连咳血，身体破碎。

　　最终，洛高远一掌将元辰残破的身躯拍的粉碎，仰头长啸，尽泄心中的仇恨。

　　这是他完成自我救赎的第一步。

　　方慎看着洛高远。

　　从昔日的巅峰被打入尘埃，自我流放的几十年，迈过了这道关卡之后，洛高远如同涅槃重生，必然能走上更高的巅峰。

　　休整了一天后，众人继续上路。

　　……

　　巨轮世界。

　　这是一个很普通的世界，没有任何出奇之处。

　　这一日，世界屏障突然被强行破开，天空出现了一条巨大无比的裂痕，延伸极广，哪怕数百里范围内都看的清清楚楚。

　　随后，一道金光从裂痕中飞出，裹覆着一个人影坠入了大海，强大至极的力量顿时将千里范围的海域蒸发，如果有人在附近的话，就能看到一道金光从天而降，将一个人压在了海底，难以动弹。

　　可是，被镇压的这人显然不甘心，拼命的挣动起来，他的力量强大之极，撕裂着海底大陆，引起了海底火山的喷发咆哮，灼热的岩浆在海底流淌着，即便如此，也是无法撼动身上的金光分毫。

　　“老实呆着，最多几年你就会脱困，否则我不介意现在就取你性命。”一个有些冷意的声音从天外传来。

　　被镇压的人长叹口气，终于认命了，任由周围的海水慢慢涌过来，填补这千里方圆的大窟窿。

　　随后，天空的巨大裂痕也是很快消失。

　　巨轮世界之外，一座乌黑的大船悬停着，动手之人，自然就是方慎，而被镇压的那人，无疑是幽蓝大世界的那位大能。

　　元辰好处理，当场就被洛高远斩杀了，可是幽蓝大世界的这位大能，三人和他都没什么仇，不过也不会轻易把他放回去，洛高远这次回去，还要查清楚当年的真相，这就不能大张旗鼓，要的就是出其不意，否则对方知道洛高远带来了强大的帮手，说不定会躲藏起来，那时候想要再弄清楚真相就难了。

　　这个人，不能放回去，当然方慎也懒得杀他，在经过一个普通世界时，直接把他扔了进去，镇压了起来。

　　这个世界正处于远古时期，没有什么生灵，正适合用来镇压。

　　方慎留下的那道力量，足以镇压这人许久，加上普通世界灵气稀薄，恢复缓慢，最少也要数年才能脱困，那时候这人回不回去，也就无所谓了。

　　“走吧。”

　　穿界舟化为一道乌光，飞入无尽虚空深处。

　　半个月后。

　　正飞行间，前方的场景突然变化，一个庞大无比的世界出现在面前。

　　“嗯？”

　　方慎的目光望了过去。

　　严格来说，一个世界并不准确，这是由六个完整的世界融合而成，此时还没有彻底融合，可以看出彼此世界的痕迹。

　　“沧浪大世界。”方慎道。

　　融合后的世界，虽然会是一个崭新的大世界，可是融合还未完成，里面各个大世界的人互相争斗着，显然也没有一个统一的称呼，因此方慎他们还是叫它为沧浪大世界。

　　方慎仔细看着。

　　眼前的大世界，远在方慎见过的任何一个大世界之上，仔细看去的话，能发现它的位置并不稳定，朝着无尽虚空深处移动着，不过这个速度非常的缓慢，近乎无法察觉。

　　“终于到了。”洛家父女都是心情复杂。

　　因为世界太大的缘故，方慎他们没有看到有人在世界之外战斗，可能是在别的位置，也有可能早就结束了。

　　三人也没有在意，飞向了这个大世界。

　　六个大世界，如果在不同的地方进入，显然会进入不同的大世界，方慎自然是认不出它们有什么不同，不过有洛高远在，还是很快找到了沧浪大世界的位置。

　　没有急着穿入，方慎的手掌按在了世界胎膜上，他很快露出异色。

　　沧浪大世界的世界胎膜，无疑和月澜大世界截然不同，方慎可以感觉到里面有着数种力量在流动着，彼此吞噬着融合，同时世界胎膜的层次也在缓慢提升着。

　　方慎知道，世界胎膜就是世界等级的体现之一。

　　因为就是这层世界胎膜，守护着一个世界，镇压着无尽虚空的毁灭力量。

　　眼前的世界胎膜，散发着耀眼的光泽，涌动着惊人的力量，而且方慎可以感觉到，里面的数种力量融合逐渐接近了尾声，最多一两年时间，就会彻底融合，到时候世界胎膜还会有一次彻底的提升，带动着整个世界步入更高的层次。

　　那必然会是前所未有的盛事，方慎他们运气不错，没有错过。

　　“这样的大世界，就能诞生出界主吗？”片刻后，方慎收回了手掌，一层金光覆盖在掌端，随着他手指一划，顿时在世界胎膜上划开了一道裂痕，足以让人进入。

　　彻底提升之后，世界胎膜会变得极其强大，让人难以破开，不过现在却没有那么难。

　　收起了穿界舟后，方慎发出了一道金光护住了洛清月，带着她穿过了裂痕进入沧浪大世界。

　　洛高远怔怔的看着眼前的世界，心中百味杂陈，最终化为一声叹息，眼神坚定起来。

　　“我，回来了。”

　　一声轻喝，洛高远一步迈出，进入了沧浪大世界。


第803章 世界气运

　　“这里的环境？”

　　进入沧浪大世界，方慎三人出现在一条山脉上空，洛高远神色动了动，露出惊异之色。

　　沧浪大世界是他的家乡，他是在这里成长起来的，对这个大世界也是极为的熟悉，可是普一进入，洛高远就感觉到了不同，可是具体哪里不同，他又说不上来。

　　“是这座山脉的缘故，还是整个大世界都是这样？”

　　方慎眼中也是异色一闪。

　　他同样感觉到了不对劲，虽然这是他第一次来沧浪大世界，不过不同于洛高远的能感觉到却说不出来，方慎感觉到的却是更多。

　　天地间，翻涌着奇异的能量，不仅仅是他们在的这座山脉，整个大世界都是如此。

　　这些奇异能量，给方慎一种熟悉的感觉，他更是有一种直觉，这些奇异能量对于生灵只会有好处，不会有坏处。

　　“气运，对了，就是世界气运。”脑海中灵光一闪，方慎终于明白过来，这些奇异能量到底是什么。

　　在月澜大世界的时候，方慎就曾经感觉到冥冥中一股力量笼罩在他身上，那就是月澜大世界的气运，只不过月澜大世界的世界等级太差了，气运也是稀薄无比，和沧浪大世界的气运根本不是一个层次的。

　　毕竟，他们所在的这个大世界，可是能诞生界主的存在啊。

　　“原来如此，这就是世界气运。”洛高远沉声道，他知道界主的情况，也知道世界意志和气运的存在，可还是第一次亲身体验到。

　　“看来沧浪大世界的整体提升，已经到了关键的时刻，气运翻涌，等到真正提升的时候，应该会更加惊人。”

　　“那个时候，世界气运强盛到了极致，就会诞生出一界之主来。”

　　洛高远凝重道。

　　“洛叔，我不知道世界真正提升的那一刻，能诞生出几位界主来，不过根据我所知的，沧浪大世界是六个大世界融合而成，到时成型的崭新世界恐怕世界等级不会低，因此诞生的界主也很强，至于更多的，估计只有等时候到了才会见分晓。”方慎说道。

　　知道界主以及沧浪大世界的情况后，方慎也去万界城购买过相关的资料，只不过关于世界融合的资料，却是根本找不到，关于界主级的资料，也仅是只言片语，只比洛高远知道的多一些。

　　“不过有一点可以确定，这样的世界环境下，除了少数修炼者外，绝大多数的修炼者都能事半功倍，实力上会有一个突飞猛进的蜕变，哪怕是不会修炼的普通人，在世界气运潜移默化的影响下，也会变得更加强壮和健康。”方慎看了洛高远一眼，缓缓道：“也就是说，如今的沧浪大世界强者，会比你离开时，强出许多倍。”

　　世界融合之前的沧浪大世界，和月澜大世界差不了多少，双方的顶尖力量不会有太大的差距。

　　洛高远那时候凭借着一样上品灵宝，踏入了界尊级，就成为了一方大世界最顶尖的力量，因为他失去了上品灵宝的缘故，沧浪大世界少掉了一位界尊级强者而大败。

　　可是，方慎相信，如果同样的事情在现在发生，就不会有这么大的影响力，一位界尊级强者远不足以决定一场大战的胜负。

　　其他等级的强者不论，界尊级强者的数量，绝对远超数十年前。

　　“这是我的猜测，可能会有一些出入，不过不会相差太大。”方慎肯定道，仅仅是对沧浪大世界气运翻涌的情况进行分析，方慎心中多少就有了点底。

　　洛高远脸色有些难看。

　　他很清楚这代表着什么，强者众多，世界的整体实力远超以往，他想要查出当年真相就越难，遭受的阻力也会更大。

　　这样的前景，无疑让他心里沉甸甸的，不过很快就洒然一笑。

　　“难怪元辰这么短的时间，就成为大能中的强者，甚至能和我一战，当年的他，在我面前可是不堪一击。”洛高远明白过来，本来他还以为是元辰努力修炼所致，现在看来，应该是世界气运的影响。

　　“虽然艰难许多，不过这样更能弥补我对沧浪大世界的亏欠，无任如何我都会努力。”洛高远语气坚定。

　　“父亲，世界气运能让人修炼起来事半功倍，我们同样能受益。”洛清月轻声道。

　　洛高远点了点头。

　　他们同样能受益，更快的迈进更高层次，当然比起早就在这六个世界的人，他们无疑是来的晚了，最多一两年时间，世界就会真正提升，因此留给他们的时间并不多。

　　“方慎，你有什么打算吗？”洛高远看向方慎，他对方慎是真心的感激。

　　没有方慎，他们无法从落霞山脱身，更不可能回到沧浪大世界，看现在的情况，如果迟上几年，那回来也就没有意义了。

　　因为世界的提升，会给世界内的人带来极大的好处，这是提升实力最好的机会，错过了这一次，他们的实力不变，而其他大世界的人实力大增，想要报仇什么的，也就无从说起了。

　　方慎是界尊级强者，哪怕在如今的大世界内，都不会弱，有他帮助的话，肯定会是绝大的臂助。

　　不过洛高远也知道，方慎把他们父女带出落霞山，并来到沧浪大世界，已然是仁至义尽了，如果还奢求方慎的帮助，洛高远心里过意不去，而且洛高远也知道，方慎来沧浪大世界，还有别的事情。

　　“洛叔，我们先找一个地方，了解一下现在的世界形势吧，至于后面如何，到时候再考虑好了。”方慎想了想，说道。

　　他是初来乍到，而洛高远父女离开太久，现在的六大世界又有了天翻地覆的变化，因此都是两眼一抹黑。

　　沧浪大世界这六个世界，对方慎来说，都是极其陌生的。

　　因为一些缘故，他来到了此地。

　　何去何从，方慎现在也没有定论。

　　“好。”洛高远和洛清月自然没有异议。

　　半个月后。

　　沧浪大世界南部的一座大城内。

　　天香酒楼，此地最高档的酒楼之一，方慎坐在一间贵宾间内，手里捧着一杯清茶，轻轻啜饮着。

　　方慎坐在窗边，目光下望，看着街道上川流的人群，静静体味着此地的本土风情。

　　这半个月里，方慎对于沧浪大世界有了一定的了解，当然，肯定不会太过详尽，因此无任是他，还是洛高远父女，都没有接触最顶尖的强者。

　　即便如此，也让方慎对这六个世界有了一个大致的印象。

　　用一个字来形容的话，那就是：乱。

　　世界气运的影响，使得每一个大世界都是群雄并起，在这特殊的时期，实力增长的速度极其惊人，突破瓶颈也远比以前来的轻松，一个接一个的强者如雨后春笋般出现，彼此间争斗不休。

　　不仅是大世界内部，更加激烈的征战，还在大世界之间，为了争夺彼此的气运而征战不止。

　　每天，都会有大量的强者陨落，但是马上，又有更多的强者崛起。

　　连绵不停的世界内部和世界之间的征战，使得这六个世界的整体实力不停提升着，强者如云。

　　方慎在的这座大城，统御方圆数万里，在沧浪大世界南方并不起眼，类似的大城不下数百，可就是这样的大城，其城主赫然就是一位大能级的强者。

　　这样的情况，放在月澜大世界那根本是无法想象的，可是在这六个世界里，却十分常见。

　　而且，沧浪大世界在六个世界之中，还是属于垫底的存在，由此可见，这六个世界的强大，远远超过了月澜大世界。

　　“真不知道，那些排名靠前的大世界，又该强到何种程度。”方慎心中感慨。

　　这六个世界虽强，但是和排名靠前的大世界相比，无疑是远远不如的，那些顶尖大世界强到何种程度，方慎也是想象不出来。

　　“这一次，没白来。”方慎深吸一口气，眼中浮起兴奋之色。

　　“嗯？”

　　方慎突然神色一动，望向了街道一处。

　　……

　　洛清月神情冷淡，俏立在大街中央，十几个人将她团团围住。

　　为首的青年脸色轻浮，一双眼睛贪婪的扫视着洛清月身子，毫不掩饰心中的欲望。

　　“这位姑娘是谁？真倒霉啊，竟然被这个浪荡公子看中了。”

　　“不过说起来，她还真是美丽啊，难怪这浪荡公子会动心，这姑娘仅是灵变境的修为，围住她的人里面有两位半步大能，实力相差太大了，恐怕逃不过这一劫。”

　　“被城主的儿子盯上，绝对凶多吉少啊。”

　　……

　　周围的人指指点点，为洛清月的遭遇而惋惜，不过却没有一人上来打抱不平。

　　洛清月冷冷看着他们，没有说话。

　　“好漂亮的小妞，给我抓回去。”为首青年恋恋不舍的收回目光，转头对左右下令。

　　“是，公子。”一名半步大能上前一步，大手蓦地伸出，抓向洛清月。

　　洛清月一挥手，挥起了一片银霞，撞在了半步大能的手掌，后者身躯一颤，眼中露出讶色，洛清月则是后退了一步，脸色有些苍白。

　　她修炼的功法极强，在灵变境中堪称无敌，不过终究是实力差距太大，难敌半步大能。

　　“果然有点本事。”半步大能冷哼一声，手掌再一次抓出。

　　“别伤了我的小美人。”为首青年连忙喊道。

　　这位半步大能第二次出手，威势更盛前一击，眼看着洛清月再难以抵挡这一击，将被擒下，为首青年顿时露出期待兴奋之色，周围的路人则是满脸惋惜。

　　就在这时。

　　一道金光突然从天而降，将洛清月笼罩在内，紧接着，光芒轻轻一震，庞大至极的力量宣泄而出。

　　“不好。”出手的半步大能大惊失色，想要后退，却哪里来得及，包括为首青年在内，十几人一个不漏，被瞬间震成了一片血雾。

　　“死，死了？”周围的人全都瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前一幕。

　　这太惊人了，不少人都是脸色发白，死的可是城主的儿子，势必会发生一场惊天大变动，甚至殃及他们。

　　洛清月却是神色平静，她自始至终都没有露出慌乱之色，金光降临的时候，眼中更是浮起心安之色，有方慎在，没有人能伤到她。

　　慢慢走上了天香酒楼，没有一人敢阻拦，任由洛清月进了方慎在的贵宾间。

　　“谢谢。”洛清月轻声道。

　　方慎微微一笑。

　　大街上乱成了一团，城主大人的儿子被格杀当场，这是何等大事。

　　“城里要大乱了。”

　　熟知城主残暴风格的人都是满脸恐惧，可以预见接下来的血腥报复，这口气那位城主绝对不可能咽下去，必然会狠狠报仇。

　　天香酒楼里的人一下子跑的干干净净，唯恐被卷进来。

　　用不了多久，天香酒楼就被团团包围，数千人如临大敌，数十名半步大能出动，里面更是有三位顶尖半步大能，如此力量，几乎是这座大城的三分之一。

　　“完了完了，虽然杀了那浪荡公子很解气，不过这么多人，动手的人肯定死定了。”一些躲在极远处的人观睹着这边，没人看好方慎。

　　虽然方慎刚刚灭杀了十几人，包括两名半步大能，可是展现出来的那点实力，仍然远远不足以对抗这样的强大阵容的啊。

　　“敢杀公子，管你是什么来头，今天都必死无疑。”

　　“里面的人立刻滚出来受死。”一名顶尖半步大能冷声道，言语间杀气腾腾。

　　等了片刻，不见任何反应，他眼中顿时露出强烈的杀机。

　　“杀~”

　　一声令下，数千人猛然暴喝，对着天香酒楼打出了全力一击，数千人的力量汇合在一起，顿时形成了恐怖的力量洪流，将附近的建筑物全都震的粉碎。

　　眼看着天香酒楼，连带着里面的方慎和洛清月，都要被摧毁殆尽。

　　贵宾间内，方慎手指轻点，一点金光从指端浮现，化为一道涟漪瞬间扩散出去，延伸到了数百米外。

　　外面。

　　那位顶尖半步大能满脸冷笑，突然，一股极端危险的感觉涌上了心头，没等他反应过来，一道金色涟漪以匪夷所思的速度飞了过来，数千人全都被这道金色涟漪拂过。

　　时间在这一刻定格。

　　紧接着，数千人打出的力量洪流瞬间消泯，他们的身躯凝立在虚空之中，微风拂过，全都化成了沙尘。

　　眨眼间，天香酒楼附近就空荡荡的一片，包围的数千人全都化成了微尘。

　　“这是什么力量，大能，一定是大能。”远处看着这一战的人，浑身颤栗着，感到了极度的震惊。

　　这一切都超乎了他们的想象。

　　突然间，就冒出了一个如此恐怖的强者。

　　“小子，你找死。”

　　一个震天怒吼，在大城中央响了起来，震动着整座城池，随后，一个人影踏破虚空，出现在天香酒楼前。

　　“城主大人，他亲自出手了。”

　　“他死定了，在城里面没有人是城主大人的对手。”

　　看着城主身上涌动的强大力量，所有人都是骇然色变。

　　这位城主的目光冰冷到了极点，眼中涌动着骇人的杀意和疯狂愤怒，甫一出现，就猛地一掌向天香酒楼拍了下去，想要连人带楼一起拍的粉碎，以泄心头之恨。

　　没有人以为，还会有奇迹出现。

　　然而就在这时，无数金光从天香酒楼内透出，在空中形成了一只庞大的金色手掌，破灭着虚空，仅仅是一抓，就将这位城主捏的粉身碎骨。

　　全城呆滞。

　　不少人都是拼命的揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了，城主大人没有出现，又或者躲过了这一击。

　　金色手掌很快消失，而城主大人却再也没有出现，这让人不得不相信。

　　死了，就在金色手掌一抓之下，大能级别的城主就死了。

　　“超级强者，这绝对是一个超级强者。”从极度震惊中回过神来，不少人都是露出兴奋狂喜之色，更有一些胆大的人想要进入天香酒楼，却发现一股柔和的力量笼罩住酒楼全部，让他们无法靠近半步。

　　……

　　贵宾间内。

　　“竟然不行。”方慎收回了手掌，眉头微皱。

　　在这座大城内大开杀戒，洛清月的遭遇是一个由头，但更多的，是方慎要验证自己的一个想法。

　　不过事实证明，他失败了。

　　“沧浪大世界内气运翻涌，可是，这些气运近不了我的身，仿佛和我有着一层隔阂。”方慎沉吟。

　　强盛的气运笼罩全世界，提升着每一个人的实力，哪怕什么都不做，都会在不知不觉间变得强大起来。

　　这半个月来，方慎观察着这些气运，发现每个人身上都有着气运加身的痕迹，区别在于，有强有弱。

　　弱的几乎察觉不出来，强的比如那位死的不明不白的城主，身周气运如江河。

　　洛高远和洛清月身上，也有着气运笼罩，但是都很弱，远远不足以和那位城主相比。

　　唯一的例外，就是方慎。

　　他可以感应到，这些世界气运的存在，但是无任如何，都无法将它们用于己身，似乎和方慎格格不入。

　　哪怕方慎现在杀了拥有庞大气运的城主，仍然是没有任何变化，那位城主身周的气运江河直接消散了。


第804章 千霞门

　　沧浪大世界的人，互相争斗，胜者掠夺对方的气运，这一点，不仅是同一个世界内的争斗，放在六大世界之间的征战上，也是一样的。

　　方慎看到过这样的变化，气运的流动。

　　因此方慎才会出手。

　　只不过，他没有成功，那些气运宁可消散也没有笼罩在他身上。

　　“是因为我不是这个世界的人吗？”方慎喃喃道，也只有这个解释才能讲的通了，洛高远和洛清月都是在沧浪大世界出生的，而他是外来者，看来是得不到世界意志的承认，才不会有气运加身。

　　“不对，我同样不是月澜大世界的人，可是我却得到了世界意志的承认。”方慎很快又是眉头一皱，想到了不对的地方。

　　对于月澜大世界而言，方慎同样是一个外来者，但是方慎在两界城重建的庆典上，明明被世界意志承认，并且有气运加身，只不过因为世界等级不够，世界意志和气运都非常弱小，很快就消失了，但方慎确实是被承认了。

　　“一个被承认，一个不能，关键在哪里呢？”

　　一时间，方慎也想不出所以然来。

　　“父亲也该回来了。”洛清月突然道。

　　方慎微微点头。

　　三人各有行动，当然，洛清月实力不足，在洛高远的叮嘱下，没有离开方慎太远，至于洛高远本人自有去处，他毕竟是沧浪大世界的人，方慎也没有过问，只是约好了时间会合。

　　贵宾间内安静了下来，洛清月性格安静，不说话也没事，在一旁默默修炼着，有世界气运加身，她的修炼速度极快，加上根基极为雄厚，距离参悟空间之力，成为半步大能也不是多远。

　　方慎则是默默思索推敲着其中关键。

　　几个小时后。

　　方慎突然神色微动，随即放开了些许自己的力量，没过多久，洛高远推开贵宾间的门走了进来。

　　“父亲。”洛清月道。

　　洛高远坐了下来，将自己这段日子来打探到的说了一遍，没有隐瞒。

　　“沧海桑田啊。”他无尽感慨。

　　对六大世界而言，这毫无疑问是一个前所未有的大时代。

　　如果是在其他时候，离开数十年时间，不足以让人遗忘，可是现在是世界提升的关键时期，群星呈现，各种各样的天才、强者如雨后春笋般冒出，一代新人换旧人，时代变化的太过巨大，以至于他们回来后，认识他们的人已经不多。

　　也只有像元辰这样的老人，还会记得洛高远的存在。

　　洛高远发现，先前的一些顾虑可以抛掉了，当然想要查出昔年的真相也显得更难，因为变化太快，没有多少人还关注着过去了。

　　以前最巅峰的时候，洛高远在沧浪大世界举足轻重，可是如果放到现在的话，就十分的不起眼了。

　　“我准备和清月回一趟千霞门。”洛高远脸上闪过一丝痛苦之色：“当年因为我的过错，千霞门损失惨重，从此一蹶不振，哪怕到了现在仍然没有重新崛起，这全是我的缘故，我无法坐视千霞门继续沉沦下去，即便我现在的实力，在沧浪大世界不值一提也一样。”

　　本来没打算立刻去千霞门，是因为有着顾虑，担心太过显眼，可是现在的世界形势，显然不可能有多少人对他的回归有太大反应，因此洛高远准备即刻返回千霞门。

　　“方慎，你呢，接下来有何打算？”洛高远问道，这是他第二次询问了。

　　方慎沉吟了下。

　　他还真没有什么计划。

　　洛高远父女是送回来了，另外一个目的，寻访龙天行后代，暂时却不可行。

　　龙天行消失了千年，他一走，龙家迅速陨落，最终泯然于众人，在洛高远崛起的时代，龙家就从顶尖势力中除名了，陨落的比千霞门还要彻底。

　　至于现在，方慎也没有打听到，有龙家这一势力存在，方慎也只能是尽人事听天命了。

　　除去这两个，到了沧浪大世界，真正的进入后，方慎也不是没有野心，想要争一争那界主之位，只不过如何打破眼前的难题，得到世界意志的承认，让气运加身无疑是天大的难题。

　　“世界意志承认吗？”洛高远想了想，说道：“我这次离开，还寻访了一位老朋友，当年他就是大能，现在更进一步，成为了顶尖的大能。”

　　“他和我是生死之交，对我也没有隐瞒，因此我知道了一些资料，或许对你有用。”

　　“洛叔请说。”方慎精神一振。

　　“其实这些年来，也有一些外来者进入，都碰到了和你一样的问题，在这个世界出生的人，自然容易受到世界意志承认，可是外来者想要被承认，接引气运加身，最终强大到极致，争夺那界主之位，只有两个办法。”洛高远沉声道：“那就是，建立或者加入一个势力。”

　　“建立势力，然后将势力发展起来，达到一定规模后，得到世界意志的承认，当然你不想建立势力，加入某一个势力，成为地位最高的人也是一个选择。”

　　“前者不用说，你是一个势力的创立者，地位自然是最高的，至于后者，随便的加入一个势力、占据任意一个位置可不行，必须成为地位最高的人，才能获得世界意志承认。”

　　“原来如此。”

　　方慎心中一震，这层关键并不难，可是如果没有人指点，却是无任如何都想不到。

　　方慎想起了在月澜大世界的情况，正是建立起两界城，成为超级势力之一，而他本人更是成为最强者，才被世界意志承认。

　　沧浪大世界的情况，自然不会和月澜大世界完全雷同，这里的世界意志和气运要强大的多，不需要做到月澜大世界那么极致就行，难度也要小上许多。

　　“故技重施，在沧浪大世界建立起两界城？不，太浪费时间了。”方慎马上排除了这一想法。

　　最多一两年，这六个世界就会真正提升，时不待我，建立势力不可行。

　　那么，就只有加入一个势力了。

　　其实眼下现在就有一个选择，他们在的这座大城城主被方慎干掉了，以方慎展现出来的恐怖实力，接手这座大城不会有任何问题。

　　方慎迟疑了下。

　　“方慎，如果你没有去处的话，我邀请你加入千霞门，成为千霞门的太上长老，地位高于任何一人，怎么样？”洛高远突然说道。

　　“加入千霞门？”方慎怔了怔。

　　看了眼面露期待的洛高远，方慎微微一笑，点头答应了下来。

　　加入千霞门还是掌控眼前大城，对方慎来说，都没有任何区别，既然如此，他也愿意帮一下洛高远。

　　毕竟，以沧浪大世界眼下的形势，洛高远实力不足，想要让千霞门重新崛起谈何容易，不过有方慎这位界尊级强者坐镇，无疑就截然不同了。

　　既然方慎答应加入千霞门，洛高远的计划就发生了改动。

　　原本他打算，自己和洛清月前往，重振千霞门，现在嘛，就变成了方慎和洛清月前往，至于洛高远本人，则是隐藏了起来。

　　洛清月能证明方慎的身份，顺利加入千霞门，而有了方慎这样的强者，洛高远也能放心，他毕竟没有对查出当年的真相死心，隐藏起来也便于他行动。

　　翌日，方慎和洛清月离开了天香酒楼，赶往千霞门。

　　一路上，倒是听到一些传言，关于方慎灭杀那位城主的事。

　　方慎没有露面，因此外人对他不得而知，不过如此轻松就灭掉了一名大能，毫无疑问，方慎是一位界尊级的强者。

　　这引起了一些轰动，但是倒也没有太过惊世骇俗。

　　现在的沧浪大世界，界尊级强者虽然强大无比，却也远没有以前那么罕见。

　　千霞门，位于沧浪大世界南部，距离方慎他们停留过的那座大城，足有数百万里之遥，不过以方慎的速度，想要赶到千霞门，却也不需要太长时间。

　　群山之间，云蒸霞蔚，一座座建筑物藏在山中。

　　这里，正是千霞门的山门所在。

　　这一日。

　　“咣~”的一声巨响，千霞门的大门被人一脚踹的粉碎。

　　“不好，有人打上门来了。”

　　千霞门的人顿时一阵慌乱，眼睁睁的看着数百人大摇大摆的走了进来。

　　“是云光派的掌门于玄，专门和我们做对。”有人认出了为首的人，正是同在落霞山脉的云光派，双方之间互有争斗，多年来结怨极深。

　　“于玄，你来干什么？”一名四十余岁的削瘦男子从里面走了出来，怒视着云光派掌门于玄。

　　被人踹破大门打进来，这何止是挑衅。

　　千霞门的人都是面显怒容。

　　“看什么看。”于玄对千霞门弟子仇恨的目光不屑一顾，看向了削瘦男子，冷笑道：“越真，今天我可不是为了我们两家的恩怨而来，这位周大人看中了你们的地盘，准备以此为基地，建立一个大派，你们就老老实实交出来吧，如果周大人高兴的话，或许能让你们千霞门加入。”

　　“你们想要吞并千霞门？”越真浑身一震，心中惊怒交集，他看向被于玄等人众星拱月的男子，感觉到对方身上涌动着的骇人力量，脸色顿时变了。

　　“大能。”

　　“没错，周大人可是一位大能，看中你们的地盘是你们的运气，还不快快臣服。”于玄喝道。

　　“快臣服。”

　　“从今日起，千霞门就除名了，哈哈。”

　　云光派的人纷纷起哄。

　　周大人目光冷漠，双手背负着，居高临下的看着众人，仿佛是对所有人都不屑一顾，视若蝼蚁。

　　越真的脸色顿时难看到了极点，可是偏偏不敢发作。

　　千霞门早就落魄，门中也没有大能级的强者，就连半步大能级别，也只有他一人，如此实力，就连云光派都压不服，如何来对抗眼前的大能，保住祖宗基业。

　　“周大人，我们千霞门好歹也为沧浪大世界做过贡献，为了战胜夜冥大世界，当年不知陨落了多少人，这里是我们的山门所在，不知大人可否看在千霞门先烈的份上，另换他处建派？”强忍住心中的屈辱，越真行了个大礼，恭恭敬敬道。

　　“哈哈哈，你们那点破事，也值得拿出来说？越真，当年如果不是你们千霞门大变，我们沧浪大世界还不会输，你以为就你们千霞门死伤惨重？笑话，就连你们的前掌门都自我流放，现在八成都死在无尽虚空里了，你们几个还有脸拿先烈来说事？”于玄冷笑了起来。

　　“要我说，你们千霞门就该全死光，才能赎罪。”

　　“掌门说的没错，千霞门罪大恶极。”

　　“你们还以为是以前的千霞门吗，现在你们连三流小势力都不如。”

　　听着云光派众人的嘲讽，越真胸口一闷，拳头也是猛地攥紧，不过他不敢将心中的努力发泄出来。

　　现在是千霞门生死存亡的时候，他不甘心，强大的千霞门在自己手上消失。

　　没有理会于玄等人的嘲讽，越真直直的看着周大人，他知道，千霞门的存亡尽在周大人一念之间，至于于玄等人根本无需理会。

　　“不。”

　　迎着越真等人紧张期待的目光，周大人神情冷漠，缓缓吐出了一个字。

　　闻言，越真顿时如遭雷击，面容一下子灰败起来。

　　“千霞门，早就该解散了。”周大人看都没看越真一眼，淡淡道。

　　“能被我看中作为立派之地，是你们的光荣，还想怎样？”

　　这话一出，一股强大的力量顿时涌了过去，越真等人蹬蹬蹬连退数倍，脸色苍白之极。

　　负手看着越真等人的绝望，周大人眼中闪过一丝快意，当年强大的千霞门，现在就要在自己手上除名。

　　“还愣着干什么，动手，给我砸光这里。”周大人淡淡道。

　　“是。”于玄等人轰然应是，狞笑着就要上前。

　　“谁敢动，我们与千霞门共存亡。”越真眼都红了，大吼一声，其他对千霞门忠心耿耿的人也全都奋勇上前，要和云光派的人拼个你死我活。

　　“找死。”周大人眼中闪过一丝戾气，手掌一翻，向着越真缓缓拍了过去，仿佛是一座山峰从天而降般，顿时压的越真喘不过气来。

　　“谁敢动手。”

　　就在这时，一道金光从远处飞来，眨眼间就到了众人面前，现出了一男一女来。

　　正是从数百万里外赶来的方慎和洛清月。

　　“嗯？”

　　目光瞥了眼被压的喘不过气来的越真一眼，方慎轻哼一声，越真就感觉到浑身一轻，那股庞大至极的压力像是从来没出现过一般。

　　周大人脸色微变，惊异的看了眼方慎。

　　“这里，到底是怎么回事？”方慎皱了皱眉头。

　　越真恍若未闻，他死死的看着洛清月，眼中露出难以置信的神色：“清月，真的是你吗，清月？”

　　“越叔叔，我回来了。”洛清月轻声道。

　　她和洛高远离开仅仅数十年，别人或许忘了她，但千霞门的老人，却不会。

　　越真，正是千霞门的老人。

　　“太好了太好了。”越真神色激动：“那你父亲呢，洛掌教他也回来了吗？”

　　洛清月摇了摇头。

　　两人一问一答，别人是听的一头雾水，即便是千霞门里面，也大多数都是脸露茫然，看着这个美丽的女子，只有少数人才神色激动，不过听到洛高远没有回来，脸上无不露出悲色。

　　“叙旧的事，就稍后再说吧。”方慎淡淡道，通过两人的对话，他也分出了敌我。

　　洛清月自然以他马首是瞻。

　　“我刚才听见，有人说千霞门早就该解散了？这里能作为他的立派之地，是千霞门的光荣？嗯？”方慎扫过众人。

　　“是我说的，又如何？”周大人冷笑道。

　　他不屑的看着方慎：“你们两个，一个接天境地修，一个灵变境修炼者，也敢来管我的事，不知死活。”

　　周大人根本没将方慎和洛清月放在眼里，方慎虽然是接天境地修，但是他同样不认为，方慎手里会有六等天材地宝。

　　一听这话，越真等人顿时又绝望起来，见到洛清月的兴奋也烟消云散。

　　“就凭你，还没有侮辱千霞门的资格。”

　　“你可以死了。”方慎冷冷道。

　　“让我死，你一个接天境地修也想杀死我大能？”仿佛听到了世间最滑稽的事，周大人脸上露出错愕之色，更多的是浓浓的不屑。

　　“哈哈哈，这真是我听到最好笑的笑话了。”

　　“接天境地修，大部分都是半步大能的实力，你以为是地修中的天纵奇才？能与大能抗衡？”

　　“天底下不知天高地厚的人还真多啊。”

　　于玄等人配合的大笑起来，极尽对方慎的嘲讽。

　　“我就站在这里，有本事，你就来杀啊。”周大人斜睨着方慎，对他不屑一顾。

　　方慎眼中有着古怪之色，他还是第一次看到，有主动求死的。

　　既然如此，他也没理由让人失望。

　　手掌平平伸出，浮现了一层金光，向着周大人拍了过去。

　　“嘭~”

　　大地轰鸣，所有人都站立不住脚，那瞬间宣泄出来的恐怖气息让所有人都胆颤心惊。

　　等他们反应过来，再看周大人时，原地只剩下了一片血雾。

　　方慎满足了他的愿望，直接一巴掌拍死了他。

　　……


第805章 太上长老

　　所有人都傻眼了。

　　这可是一位大能啊，翻掌就能把他们全部干掉的超级强者，但是现在却被方慎一巴掌拍死了。

　　“做梦，我一定在做梦。”于玄满脸的难以置信。

　　不仅是他，就连越真等人都是呆滞了，一时间无法从这个惊人的事实当中回过神来。

　　方慎先前不惧这周大人，态度强硬，这让他们生出希望，认为方慎说不定能和这个周大人抗衡一二，让对方知难而退，至于击败对方的可能性不大。

　　但是万万没想到，方慎竟然一巴掌拍死了周大人，轻松的像是吹口气般。

　　谁才是真正的蝼蚁，这一刻，所有人心里都是无比的清楚。

　　“越叔叔，先解决他们吧。”洛清月轻声道，在场的人里面，要说最冷静的也就是她了，知道方慎的强大，一路上更是目睹方慎展现出更为恐怖的实力，因此一巴掌拍死这个周大人，也就没有什么大不了。

　　越真回过神来，心中狂喜之余，也是恨恨地看向于玄等人。

　　千霞门衰落以后，这个以前从来看不上眼的云光派屡屡欺上门来，双方之间可以说是仇深似海，现在有这样难得的机会，他们自然不会放过。

　　“杀~”在越真的命令下，千霞门的人顿时杀向云光派的人。

　　视为最大依仗的大能被方慎反掌间覆灭，云光派的人早就惊慌恐惧到了极点，而千霞门的人则是士气大涨，让云光派立刻落入了下风，只不过双方实力相当，哪怕云光派惊恐欲绝，也是难以马上拿下对方，如果云光派的人临死反扑的话，千霞门自身更是会有不小的伤亡。

　　方慎冷哼一声。

　　强大的力量横扫全场，云光派的人如遭雷噬，全都浑身一颤，嘴里猛地吐出血来。

　　动念间重创了云光派后，方慎没有再度出手。

　　战斗很快结束。

　　虽然云光派的人想要拼命，可是在被重创的前提下，只有灭亡一途。

　　越真等人感觉像是在做梦一样。

　　和千霞门旗鼓相当的对手，顷刻间就灭亡了，而且还是死在他们手下，让他们难以相信之余也是极度的兴奋。

　　所有人都是充满敬畏的看着方慎，这一切，都是方慎带来的。

　　“多谢这位大人……”越真满脸感激的到了方慎面前，猛地跪了下去，不过刚跪到一半，他就跪不下去了，一股强大的力量托住了他。

　　在场的人里面，能做到这一点的，自然只有方慎。

　　“越叔叔，不用这么客气……”洛清月轻声道。

　　“我们进去说吧。”方慎开口道。

　　越真如梦初醒，亲自带着方慎和洛清月进入山门，同时吩咐门人清理场地。

　　“大人，清月，两位请进。”越真毕恭毕敬道，他的恭敬主要就是冲着方慎去的，洛清月是他的后辈，而且也是千霞门的人，自然不用如此恭敬，但是方慎不同。

　　到现在，越真都还不知道，方慎的来历，只能肯定，这不是千霞门的人，而且是一位超级强者。

　　方慎的性情如何，他更是无从知晓，因此无任如何都不敢有丝毫怠慢。

　　方慎打量着千霞门的建筑。

　　不得不说，千霞门的底蕴还是不错的，毕竟几十年前，他们还是沧浪大世界的顶尖势力，虽然衰败了不少，也被那个周大人看中，用来建立门派。

　　“你就是千霞门这一代的掌教吧。”方慎看向一旁小心翼翼的越真。

　　“我就是。”越真道。

　　“那好，我这次来，是准备加入千霞门的。”方慎淡淡道。

　　这话一出，越真顿时傻眼了，怀疑自己是不是听错了：“等等，这……这位大人，你的意思是，加……加入千霞门？”

　　越真满脸的不信。

　　也难怪他如此，方慎是何等实力，就连大能都随手拍死，哪怕现在沧浪大世界强者无数，整体实力比以前强了无数倍，方慎都是不容小觑的。

　　这样的人无任去哪一个势力，都会被奉为上宾，无人敢怠慢，根本没有加入千霞门的必要，如果千霞门是巅峰时期也就罢了，现在衰败如此，哪里还有吸引强者加入的地方。

　　“越叔叔，方慎是我父亲的朋友，是他把我们带出了落霞山……”洛清月在一旁解释道，她言简意赅，将方慎的情况说了一些。

　　越真早就清楚她的性格，也不奇怪，洛清月透露的信息虽然不多，却也让他极度的震惊。

　　界尊。

　　方慎赫然是界尊级的强者。

　　知道这一点后，越真的呼吸都为之顿止，方慎虽然展现出超乎想象的强大，但越真认为，也就是顶尖大能级别的实力，哪知道，竟然是界尊。

　　现在的六大世界，是没有界主级强者的，因此界尊就是最强者。

　　虽然界尊里面也有强弱，彼此间差距也是天差地别，可是能有一位界尊，哪怕是最弱的界尊，都是求也求不来的好事了。

　　这个惊喜太大了，比洛高远回归，更让人惊喜若狂。

　　“我父亲的意思是，让方慎担任太上长老之位。”洛清月道，她取出了洛高远的信物。

　　太上长老的位置，还要在掌教之上，虽然不掌实权，可是地位却是无比尊崇，洛清月担心越真心里会有疙瘩，于是点出了方慎的界尊级实力。

　　“好。”

　　越真一口答应了下来。

　　开玩笑，别说仅是太上长老之位了，哪怕方慎连掌教的职位也一起要了，越真都不有二话。

　　千霞门衰落的太久了，他们这批老人日思夜想的，就是让千霞门重回巅峰，而不是从世间除名。

　　身在沧浪大世界，这几十年里，对整个世界的变化，越真看的清清楚楚。

　　他很清楚，由于世界的融合和提升，这是六大世界亘古未有的黄金盛世，以前没有，以后也不可能有。

　　几十年里，冒出的强者如过江之鲫，比以往的年代的强者数量加起来还要多出无数倍，一个个绝世天才争相出现，群星闪耀。

　　这是千载难逢的机会，如果错过了，千霞门就真的没落了，不可能再崛起。

　　方慎是洛清月带来的，足够让人信任了，越真还会有什么不放心的呢。


第806章 大张旗鼓

　　“嗯？”

　　当越真召集门人，宣布方慎成为千霞门至高无上的太上长老后，方慎心中微动，感觉到在天地间翻涌的世界气运。

　　这些气运以前都是无视方慎，就当他不存在一般，虽然方慎能感知到，却触动不到它们，可是此时却有一些气运涌了过来，凝聚在方慎身周，尽管远不如被方慎杀死的那位城主般气运如江河，也不如洛高远父女等人，但也足够让方慎惊喜了。

　　只不过，方慎很快注意到，这些世界气运虽然凝聚在他身周，没有散去，但和他还是有着一层隔阂般，无法真正的加持在他身上。

　　“看来还需要做的更多，不是光光一个太上长老的位置，就能让我气运加身，得到世界意志的承认。”方慎心中明悟。

　　仅仅一个位置罢了，而且还没有站稳脚跟，如果这么轻易就能解决这一问题，那也太不现实了，不过现在的气运变化也是给了方慎不少信心，知道他现在做的，是正确的方式，只要加快融入这个世界，想来用不了多久，就能真正得到世界意志的承认了。

　　方慎最大的优势，是拥有超乎想象的强大实力，在这个基础上，无任做起什么来，都是事半功倍，只要能够顺利得到此方世界的承认，气运加身，方慎想要在最短时间内，让身周的气运超过那位城主，都是轻而易举的事。

　　对于方慎出任太上长老之位，千霞门的人都是欣喜若狂，没有一个人反对的，毕竟方慎的实力有目共睹，现在还留在千霞门的人，无不是对这个门派抱有深刻感情的，哪会错过这样的良机。

　　千霞门众多弟子的承认，让方慎感觉到，自己和世界气运之间的隔阂，有了些微的松动。

　　心念电转着，方慎很快有了定计。

　　千霞门大殿之内。

　　“什么？太上长老你要发帖，邀请附近的势力来为你庆贺？”听到方慎的要求，越真的神情有些古怪。

　　不仅是他，千霞门仅有的几位长老，都是尴尬的咳嗽了几声，神情有些羞愧。

　　洛清月也在其中，她的实力，在现在的千霞门也是顶尖的，加上洛高远之女的身份，也是很快成为了千霞门的长老，不过她神情平静，倒是没什么异议。

　　“这个……为太上长老庆贺，这是理所应当的，只不过我们发帖过去的话，恐怕没有多少人会理会……”越真有些尴尬地说道。

　　“而且，对象还是沧浪大世界南部，方圆千万里的势力……”一名长老也是露出为难之色。

　　方慎这样的强者加入，他们自然不想委屈了方慎，也想举办一个笼罩的庆典，宣告方慎的加入以及千霞门的回归。

　　如果是以前的千霞门，别说千万里内，哪怕是沧浪大世界的人来贺，都不是什么难事。

　　可是，现实是残酷的。

　　这几十年里，六大世界群星闪耀，涌出来的强者太多太多了，更别说千霞门衰败成这个样子，即便有人看在以前的千霞门的面子上会来，但也不会有多少。

　　如今的千霞门，别说邀请千万里内的各大势力了，就连千里内的势力，都未必会给他们面子，否则又怎么可能被云光派欺凌。

　　万一这庆典，弄得大张旗鼓，可是最终却惨淡收场，变成了一场闹剧和笑话，没多少人来参加，那对方慎的脸面绝对会是一场打击，如果方慎一怒之下离去，那就得不偿失了。

　　可是，总也不能让方慎亲自去邀请吧，那也太不像话了。

　　越真等人都是迟疑不定。

　　“放心吧，我自有办法，至于庆典，就定于半个月后吧。”方慎淡淡道。

　　现在时间紧张。

　　最多一两年间，这六大世界就会融合为一体，完成真正的提升，没有多少时间耽搁，因此方慎要从一开始就大张旗鼓，向这六个世界宣告自己的到来，以最快的速度融入其中，获得世界意志的承认。

　　半天后，一张张请帖从千霞门发出，这些请帖上都带上了方慎的一点气息，不同于两界城的请柬，里面没有封存方慎的力量，可是光凭气息，也足以令人不敢小觑。

　　……

　　正鼎城。

　　“嗯，千霞门的请帖？”一名浓眉男子坐在城主府的宝座上，身上散发出强大的气息。

　　听到手下的报讯，浓眉男子微微一怔，思索了下，才想起千霞门到底是什么东西。

　　“拿上来瞧瞧。”

　　请帖一被呈上来，浓眉男子神情顿时一凛，从这张请帖上，他感觉到了一股强大的气息，让他都是有些凛然。

　　“太上长老……半个月后千霞门的庆典……从气息上来看，应该也是一位大能，有点意思。”浓眉男子露出感兴趣的神色。

　　“来人，准备贺礼，十日后出发，前往千霞门。”浓眉男子下令。

　　……

　　长门剑派。

　　“千霞门？哼，早就陨落的势力，注定了沦为历史尘埃被人遗忘，就连掌教也仅是个半步大能。”

　　“这样的势力，也敢发帖让我等前去，笑话。”

　　一声不屑的冷哼，千霞门的请帖连送上去的机会都没有，就被扔到了垃圾堆里。

　　……

　　“区区一个三流势力，哼，也敢弄这么大动静，简直是不知死活。”

　　一名须发皆白的老者目光冷漠，手指弹动间，一股强大的力量涌出，顿时将请帖震的粉碎。

　　……

　　“千霞门不知道是招揽到一位大能级别的强者，还是门派里有人晋升了，也罢，最近没什么大事，就走上一趟吧。”一个身材修长的秀美少妇飞身而起。

　　……

　　“这是大能级的气息，难道说，是洛高远回来了？”也有人心中出现无数疑问。

　　……

　　方圆千万里内，各大势力林立，强者无数。

　　接到千霞门的请帖后，他们也是反应不一，有的感应到请帖上的强大气息，生出了兴趣决定前来，也有的不屑一顾，根本没把千霞门放在眼里，直接无视了这一邀请，当然也有的人纯粹是抱着看热闹的心情而来，准备看千霞门和方慎的笑话。

　　不管他们是抱着什么心态，也不管他们如何应对。

　　千霞门要举行庆典的消息，却是传了出去，不少人也从各种渠道了解到，千霞门的这位太上长老实力不弱。

　　一部分人不屑一顾，但也有不少人动身，准备参加这次庆典。

　　冷冷清清的落霞山脉，一下子热闹了起来。

　　……


第807章 强者云集

　　落霞山脉。

　　这是沧浪大世界南部的着名山脉，几十年前，名震天下的千霞门，就坐落在这里。

　　当然，几十年前沧浪大世界的一场大败，导致千霞门死伤无数，使得这里衰败下来，而之后的岁月里，沧浪大世界群星闪耀，冒出了太多的强者，加上千霞门一蹶不振，也就再没有多少人，还记挂着这里。

　　直到千霞门突然搞出大动静，往千万里范围内的各大势力派发请帖，才让不少人猛地回忆起来，还有这样一个势力存在……

　　“看，来了好多人。”

　　“这附近的山脉，都被不少势力的人占了。”

　　“自从没落以来，千霞门这里恐怕是第一次这么热闹吧。”

　　……

　　千霞门的庆典还没开始，附近的山脉上，已经站满了人，他们都是来自各大势力的人。

　　因为时间还没到的缘故，千霞门还没有开山迎客，这些人倒是不便进入。

　　“哼，千霞门好大的架子。”一座巍峨山峰上，一个两米高的雄壮大汉冷哼一声，眼中神情十分不满：“不过是一个三流势力，就连掌教都仅是半步大能，而且连顶尖半步大能都不是，竟敢如此做派，让我们这些人在外面等着。”

　　雄壮大汉极为不爽。

　　他可是顶尖的半步大能，虽然在如今的沧浪大世界是不值一提，可是在这千霞门，完全是无敌的。

　　按照他的想法，他们这些人来参加千霞门的庆典，就已经是给了千霞门天大的面子了，千霞门应该早早的打开山门，把他们像贵宾般迎进去才是正理，这种低姿态也符合千霞门如今的地位。

　　可是，现实却是，千霞门竟然让他们站在附近的山脉上，这种待客之道，换做是一个强大的势力也就罢了，偏偏是千霞门做出来，在不少人眼里，就完全是不知天高地厚，甚至可以说，是狂妄了……

　　“还以为你们是以前的千霞门吗？”雄壮大汉满脸不屑：“什么狗屁太上长老，也敢在我面前拿乔。”

　　身子一动，雄壮大汉出现在山道上，满脸煞气，大步朝着千霞门山脉走去。

　　“咦，又有人要闯进去。”

　　“这家伙是新来的吧，看来又要吃苦头了。”

　　“哈哈，我们只要看好戏就行。”

　　旁边的山峰上，不少人都是投来看好戏的眼神，不过却没有一人出声阻止。

　　“什么情况？”

　　雄壮大汉感觉有些不妙，确实像不少人猜测的那样，他是刚到不久的，见到千霞门的高姿态，让他极为的不爽，才会出头。

　　而且，他也不是接到请帖才来的，因为事情闹的很大，沧浪大世界的南部都在传这件事，加上他离的不是太远，一时好奇下就过来见识一番。

　　“一群胆小鬼。”目光往四周和千霞门扫了几眼，没有发现有任何不妥的地方，雄壮大汉心里冷哼一声，也就没有当成一回事，大步上前。

　　雄壮大汉健步如飞，转眼就到了千霞门山门前方百米，没有任何异状发生，他心中更是充满了对那些人的不屑。

　　不过很快，他的脸色就变了，走着走着，他感觉到极为庞大的力量笼罩在自己身上，就仿佛是一座山压了下来，让他每踏出一步，都要付出极大的力气，没一会，身上就流满了汗水。

　　“这是什么情况，装神弄鬼，给我破开。”

　　雄壮大汉怒吼一声，猛地爆起全身的力量，将压在自己身上的力量推了开去，可没等他露出喜色，那令他窒息的力量重新笼罩了过来，咬着牙不服输的向前挪了几步后，雄壮大汉终于是支撑不住，推金山倒玉柱般倒在了地上。

　　这时，千霞门的侧门打开，两名男子快步跑了出来，背起了雄壮大汉，走出一段距离后，将他放在山道上，接着自顾自的跑了回去。

　　所有人都看的清清楚楚，这两名千霞门的弟子，仅是虚神境的修为，他们能在山道上随意跑动来去自如，可是实力超出他们万倍都不止的雄壮大汉，却是根本走不到千霞门的山门前。

　　离开了那片恐怖的区域，雄壮大汉马上恢复过来，他一跃而起，眼中是极度的惊骇和迷茫，他根本没弄懂是怎么回事。

　　“大个子，不用疑神疑鬼。”旁边的一座山峰上，一名男子淡淡道。

　　“你感觉到的压力不是错觉，好好看看千霞门的山门前，那里有什么？”

　　雄壮大汉的目光望了过去。

　　“不就是两根石柱吗？”他还是没想通。

　　千霞门的山门前，矗立着两根数十米高的石柱，看上去有些另类，不过也没有太过出奇的地方。

　　“好大的口气。”男子冷笑一声：“告诉你，我是最早到来的一批人，刚开始的时候，千霞门山门前，根本没有这两根石柱，后来到的人多了，还有不少人没把千霞门放在眼里，想直接闯进去。”

　　听到这里，雄壮大汉老脸一红，毫无疑问，在别人眼里，他也是不把千霞门放在眼里的人。

　　“结果呢，这些人全都被扔了出来，其中不乏像你这样的顶尖半步大能，而且他们连出手的人是谁都没看到。”男子抱着双臂懒洋洋道：“后来，千霞门外面就竖起了这两根石柱，从此再没有人能靠近山门。”

　　“知道为什么吗？”不等雄壮大汉回答，男子自顾自道：“因为这两根石柱上，有着一位强者的气息，据我们推测，应该是千霞门那位太上长老的手臂，光凭一点气息，就能让顶尖半步大能都动弹不得，可见这位太上长老的实力，绝对不是一般的大能。”

　　雄壮大汉脸色大变，仔细回想起来，那种庞大的压力确实和面对一个无可匹敌的强者时差不多，区别在于，后者是直面那位强者，而千霞门这里的这位强者没有露面，光凭遗留的气息，就造成了丝毫不弱的效果。

　　他也终于明白过来，为什么这些势力的人都这么老实了。

　　雄壮大汉的事，仅是一个插曲，不过再一次见证这一幕，也是让更多的人为之凛然。

　　远处，两位大能级的强者交换了个眼神，都从彼此眼中看到了深深的忌惮。

　　“千霞门，找了位极强的太上长老啊。”

　　……

　　越来越多的势力涌入，刚开始来的还不多，可是渐渐的，千霞门山门外发生的事传出去后，就引起了不小的轰动，更多的势力前来。

　　落霞山脉外。

　　几座天舟飞了进来，站在船头的三位强者，很快就被认了出来。

　　“落叶城主。”

　　“长门剑派的绝世天才独孤剑。”

　　“天一派掌教。”

　　所有人都是倒吸一口凉气，眼中露出极度的震惊。

　　虽然此时聚集在落霞山脉的，也有十余位大能级强者，可大多仅是一般的大能级，但是这来的三位，却是大能中的顶尖强者，远不是一般的大能可比的啊。

　　“没想到，两位也来了。”落叶城主娇声道，她是一位三十余岁的美艳少妇，一举一动都是有着惊人的媚力。

　　“哼，一群跳梁小丑。”独孤剑冷声道，他年约二十余岁，整个人看上去像是一把锋利无比的长剑，锋芒毕露。

　　“既然到了，就进去看看吧。”

　　天一派掌教淡淡一笑，他看上去像是四十余岁的中年男子，身穿道袍，有着几分儒雅的风度。

　　三座天舟飞进了落霞山脉。

　　“据我所知，千霞门的这位太上长老，可不是什么简单人物。”落叶城主脸上有几分凝重：“你们都收到千霞门的请帖了吧，那上面有着不弱的强者气息，证明他至少也是一位大能级的强者。”

　　闻言，天一派掌教点了点头，他也是感应到请帖上的气息，才决定走这一趟。

　　“恐怕，还不是一般的大能。”天一派掌教沉声道。

　　现在的沧浪大世界强者辈出，光是南部就有数以百计的大能级强者，如果是一般的大能，恐怕也吸引不到他们前来。

　　一般的大能，也不可能在请帖上留下那样的气息。

　　实际上，他们不知道。

　　如果不是材料所限，方慎在请帖上遗留的气息，恐怕就不仅仅如此了。

　　独孤剑冷哼一声，长门剑派根本没把千霞门放在眼里，那所谓的请帖也没入独孤剑的法眼，他是因为就在附近挑战强者，磨砺自己的剑道，才会顺路前来。

　　“不光是请帖的问题，还有一件事，发生在十几天前。”落叶城主说道：“同在落霞山脉的一个门派云光派灭亡，灭掉他们的，就是千霞门，而在这之前，千霞门的实力和云光派相当。”

　　“两只蝼蚁打架罢了。”独孤剑不屑道，不管是云光派还是千霞门，都没被他放在眼里。

　　“不止如此，据我调查到的情报，和云光派同行的，还有一位大能，那位大能是打算找一个地方开宗立派，至于云光派是专门带路的。”落叶城主凝声道：“当时的战况如何，外人无从知晓，我只知道，那位大能没有回来，十有八九是陨落了，死在了千霞门的这位太上长老手里。”

　　……


第808章 一掌灭杀

　　“千霞门的太上长老，杀死了一位大能？”

　　天一派掌教神情凝重起来：“这四周，可没有剧烈战斗的痕迹啊。”

　　要知道，大能之间的战斗波及何等之广，虽然六大世界的晋升，使得它们的空间变得更加牢固，破坏力也被极大的压制，可是无任如何，这个级别的战斗声势都会非常的惊人，对周遭环境也会造成不小的破坏。

　　但是现在看去，落霞山脉哪有半点遭受过激烈战斗的样子。

　　想要造成这种结果，只有两种可能，第一是双方的战场不在这里，可能是在高空，也可能是在世界之外，反正不在落霞山脉。

　　至于另一种可能，就是双方的实力差距极大，在最短的时间内灭杀另一方，同样不会对周围环境造成多大的影响。

　　这两种可能哪一种是事实，天一派掌教却是猜不出来，他看向落叶城主，既然她查的这么清楚，肯定也不会漏过。

　　“我可以肯定，他们就是在落霞山脉动的手。”似是看出了天一派掌教的意思，落叶城主肯定道。

　　这话一出，天一派掌教目光顿时微缩。

　　“那位大能是谁？”

　　“周延，今年刚冒出来的大能级强者。”落叶城主道。

　　“我知道这人。”独孤剑淡淡道：“废物一个，连我一剑都接不住。”

　　“不管如何，千霞门的这位太上长老也不容小觑。”落叶城主淡淡道。

　　“哼，我倒要看看，他有什么本事，敢弄出这么大动静来。”独孤剑冷声道，他傲气冲天，没有将任何一人放在眼里。

　　落叶城主和天一派掌教对视了一眼。

　　“快看，又有人闯关了，居然是一位大能。”惊呼声从下方传来。

　　三人一愣，都是向着前方看过，只见一个散发着强大力量的三旬男子一步步向前走去。

　　附近的人顿时都兴奋起来，这几日里，虽然经常有不知利害的人来闯关，可最多是半步大能，至于大能级的强者，虽然来了一些，可是真正出来闯关的，这还是第一个。

　　三旬男子如临大敌，缓步向前走去，等靠近那两根石柱一段距离后，动作就缓慢下来，每一步迈出都是凝重无比，而他身上散发出来的力量，也是全部消失不见，在旁人眼里，就好像是个普通人似的。

　　当然，没有人认为，这是一个普通人，之所以会如此，是因为笼罩在他身上的力量太过庞大，将三旬男子散发出的力量全部压了回去，不泄露丝毫，才会给人这种感觉。

　　冷汗，从三旬男子脸上流淌下来。

　　一步一步，他越走越慢，身躯也是微微颤抖起来，仿佛是背着一座山在前行，终于，在距离这两根石柱仅剩下二十米的时候，三旬男子长叹一声，开始向后退去，直到完全脱离了石柱的力量范围。

　　这还是第一个，能安然从里面退出来的。

　　可是三旬男子脸上却是没有半点振奋之色，只有强烈的震撼和惊惧。

　　围观的众人，全都是倒吸一口凉气。

　　就连大能级强者，都走不过这两根石柱的力量范围，这是何等骇人的事实，简直让人无法想象，虽然这个三旬男子仅是一般的大能，在大能级强者中属于垫底的，可也是大能啊。

　　千霞门的这位太上长老，得强大到何种程度？

　　所有人心里都冒出这么一个念头。

　　“雕虫小技。”独孤剑不屑冷笑，手中的长剑猛然斩出，顿时有一条惊天长虹撕裂虚空，散发出恐怖的剑气，狠狠撞向了其中的一根石柱，想要将它一剑两断。

　　沿途的一座山峰，直接被这道惊人的剑气给撕的粉碎，将附近的山峰尽皆犁平。

　　“这是独孤剑。”

　　“长门剑派的绝世天才，自从十年前崛起，就一发不可收拾，历尽万余战斗从未一败。”

　　……

　　附近的人，也是认出了独孤剑的来历，纷纷露出震惊之色。

　　他们没想到，就连独孤剑这样的顶尖大能，都来到了这里。

　　“这可是顶尖大能的一剑，这下子这两根石柱肯定顶不住了吧……”不少人脑海中都是浮起这么一个念头，就当他们认为，独孤剑这惊天一剑会毫无悬念的斩断石柱时。

　　只见石柱上陡然间冒出了一层金光，与此同时，独孤剑的剑气也是瞬间斩了过来。

　　金光微微一震，顿时将这道剑气震的粉碎。

　　天舟上，独孤剑脸色微变，蹬蹬蹬向后连退了三步，差点将脚下的天舟踩的粉碎。

　　击溃了独孤剑的剑气，那层金光顿时隐入了石柱中，消失不见。

　　看到这一幕，所有人都傻眼了。

　　虽然那一剑，不可能是独孤剑的全力出手，但是立下石柱的主人，也是根本就没有现身啊，两者交锋的结果，居然是独孤剑落在了下风，这让人无法想象。

　　“轰~”

　　强大至极的剑气，从独孤剑身上冲天而起，绞碎着四方虚空，附近的人全都是脸色大变，慌忙逃了开去，他们刚刚离开所站的山峰，那里就被独孤剑溢出的剑气给切割的千疮百孔，一些运气不好的人，更是直接被剑气绞成了粉碎。

　　就连落叶城主和天一派掌教都是慌忙躲了开去。

　　独孤剑的脸色阴沉到了极点，以他的骄傲，怎么可能容忍这样的失败。

　　“藏头露尾的东西，有胆子就出来一战。”独孤剑怒吼，不待千霞门内的反应，他蓦然间冲天而起，身剑合一，化为一道举世无双的强大剑气，贯穿上千里，带着破灭一切的惊天气势，狠狠轰向千霞门。

　　他选择的目标，不再是那两根石柱，而是直指千霞门，直冲背后的真正强者，千霞门太上长老。

　　没有人怀疑，如果被正面击中的话，千霞门包括附近的山脉，都会被轰的粉碎，半点都不会留下来。

　　“不知死活。”

　　就在这时，一声冷哼从千霞门内传来，随后方慎出现在上空，随手一扬，漫天的金光冲天而起，化为一只巨大的手掌，向着独孤剑拍了过去。

　　“轰~”

　　独孤剑如遭雷击，化身的剑气直接被拍的粉碎，他本人更是连连吐血，眼中露出难以置信的神色和惊恐。

　　方慎冷哼，金色手掌猛地向下一拍。

　　“轰~”

　　方圆数万里的大地，都剧烈跳动起来，方慎这一掌拍下去，直接将上百里的山峰全部夷为平地，拍入了大地。

　　至于独孤剑，早在这惊世骇俗的一击中粉身碎骨，死的不能再死了。

　　“远来是客，不过如果有不知好歹不守规矩的，也就别怪我不客气。”方慎冷冷道，说完这句话，身子一动，回到了原处。

　　外面，一时间寂静到了极点。

　　所有人都是噤若寒蝉，被那一击展现出来的力量给吓到了。

　　“界尊，千霞门居然找到了一位界尊来当太上长老，难道真要恢复以前的强势了？”落叶城主和天一派掌教对视一眼，看到了彼此眼中的惊恐。

　　方慎这一出手，将他的实力展现无疑。

　　能轻易灭杀顶尖大能的，自然是界尊，这一点毫无疑问。

　　任谁都没有想到，千霞门竟然找到了一位界尊。

　　两人都是庆幸无比，没有做出什么出格的事，冒犯了这位界尊强者。

　　不仅是他们，所有人都是这样，包括几位跃跃欲试的大能级强者，一下子全都缩了回去。

　　这和他们想象的，差距太大了。

　　他们以为，千霞门最多招揽一位大能中的强者也就很了不起了，顶尖大能的可能性都很低，没想到，居然是位更强的界尊。

　　千霞门内。

　　“果然，世界气运和我之间的隔阂，又裂开了一些。”方慎心神微动。

　　就在他出手，展现出无匹实力，反掌间灭杀独孤剑的时候，世界气运和他的隔阂裂开了一大部分，按照这个局势发展下去，只要庆典顺利举办，他获得世界意志的承认，应该不会有任何问题。

　　越真等人都是兴奋无比。

　　刚才独孤剑那一剑斩来，毁灭一切的气势确实是吓住了他们，以为千霞门会在这一击中被毁，然而方慎的出手，却是轻易灭杀了对方。

　　千霞门所有人都是扬眉吐气，似乎看到了再次崛起，重新回归巅峰的那一刻。

　　……

　　千霞门的太上长老是一位界尊级强者的消息，以惊人的速度传播出去。

　　虽然在如今的沧浪大世界，界尊级强者不是太过罕见了，仍然是震动了无数人，原本对千霞门的这次庆典不感兴趣，也没有半点前来兴趣的强者，也是纷纷出动，以最快的速度赶来。

　　长门剑派。

　　独孤剑的死讯传回，震动了整个门派，这可是长门剑派的希望啊，未来极有可能踏入界尊级的天才人物，居然就这么夭折了。

　　“好大的胆子，独孤剑不会白死，千霞门的太上长老必须付出血的代价。”

　　一个干瘦无比的老者站在一座如剑锋般的山峰上，恐怖的气息从他身上溢出。

　　说完这句话后，老者化为一道笔直的剑芒冲天而起，这一刻长门剑派的所有人都感觉到身上像被无数针尖扎着似的，等到老者离开之后，才恢复了正常。

　　就在更多人赶往落霞山脉之时，方慎定下的半月之期也是到了。

　　……


第809章 谢云舟

　　落霞山脉。

　　此时，聚集在千霞门外的人，全都望向了那似乎遥不可及的山门。

　　虽然不是所有人都收到了请帖，可是事情闹的这么大，他们都清楚具体的情况，知道千霞门庆贺太上长老加入的盛典，就是在今天举办。

　　“时间到了啊，终于可以见到千霞门的太上长老了。”

　　“界尊，这可是界尊，能拜见这样的强者，也是我们的荣幸。”

　　“不知道这是哪一位强者，是从未出现过的隐士，还是早就成名的人物。”

　　不少人都是十分兴奋，心怀期待。

　　方慎来历神秘。

　　那天方慎出手，一掌灭杀了独孤剑，确实是出现过，但是浑身被九天神翼的金光笼罩，没人看清楚他的模样，因此这些人都是十分好奇。

　　对方慎的出身来历，也是有诸多猜测，不过却没有一人有十足的把握。

　　正等待间。

　　“看，山门开了。”

　　不知是谁喊了一声，所有人的目光都望了过去，只见千霞门的山门打开，一行人从里面走了出来迎客。

　　“那是千霞门的掌教，越真。”

　　“还有那人，是千霞门的长老荣成。”

　　……

　　外面的人很快认出了越真等人，不过却没有发现一人，能和那位太上长老对得上号，但是这也是很正常的。

　　方慎可是界尊级强者，他们何等何能，敢让一位界尊级强者出来迎接。

　　越真代表千霞门说了几句欢迎的话，随后转身走了进去。

　　有方慎加盟，千霞门的气象底气也是不同以往，越真身为千霞门掌教，身份地位也是水涨船高，不至于随便来一人，都要他亲自迎接。

　　千霞门正式迎客。

　　然而外面各大势力的人，却是没有一人有动作。

　　不是他们不给面子，他们既然远道而来，自然是愿意参加这场庆典的，之所以没有动作，是因为那两根阻挡了诸多强者的石柱立在山道上，还没有撤去。

　　虽然越真刚刚说过，千霞门不会再有任何阻拦，可是众人心里也没底。

　　所有人都是面面相觑。

　　终于，有一个人走了出来，踏上山道，等他接近石柱的力量范围时，神情顿时变得凝重起来，其他人也都看着他，不过很快，这人脸上就露出错愕之色，脚步加快一下子走了过去，到了山门前。

　　自始至终，他都没有露出吃力的样子，仿佛那之前阻拦了诸多强者的庞大压力根本不存在。

　　是的，就是不存在了。

　　众人看得很清楚，这个人的实力，也就是一个普通的半步大能，照常理说，是绝对不可能走过的，现在却是一路畅通无阻，毫无疑问，千霞门前的这两根石柱真的不再阻拦任何人了。

　　接着，放下顾虑的众人，顿时纷纷走向千霞门山门。

　　“落叶城主前来恭贺！”

　　“天一派掌教前来恭贺！”

　　……

　　一个个势力的强者到来，其中落叶城主和天一派掌教无疑是重量级的，即便在如今的沧浪大世界，都是一方人物。

　　不过不管是谁，在这里都是不敢有丝毫的傲慢。

　　落叶城主和天一派掌教，可是亲眼看见，和他们实力相当的独孤剑被方慎一掌灭杀的，哪怕表现的高高在上。

　　“天鼎城主前来恭贺！”

　　“顺和城主前来恭贺！”

　　……

　　看着一个个强者进入，千霞门的弟子都是无比的自豪，门派里面的一些老人，更是眼眶湿润起来。

　　前来恭贺的人里面，以一人之力就能横扫之前的千霞门的人大有人在，可是他们此刻却全都是毕恭毕敬，没有一人摆出高高在上的姿态来。

　　他们都很清楚，给千霞门带来这样变化的人到底是谁。

　　“轰~”

　　强大的威压降临，一个人影从天而降，落在了千霞门山门前，显露出一个带着和煦笑容的中年男子来，风姿不凡。

　　“是界尊。”

　　“云舟界尊，我们南部的界尊级强者之一。”

　　立刻有人认出了这位和煦男子的来历，正是沧浪大世界南部的界尊级强者。

　　“就连界尊级强者也来了。”不少人都是心中震惊。

　　虽然方慎一掌灭杀独孤剑，展现出了界尊级的实力，可是能否真正被同等级的人认同，还是两码事啊。

　　毕竟那些界尊级强者，可没有亲眼看到方慎出手，光凭传言，效果终究会打折扣。

　　“云舟不请自来恭贺，还望海涵。”谢云舟淡笑道。

　　越真等人都傻眼了，连忙迎了出来。

　　他们根本没指望，这场庆典会有界尊级的强者到来，以千霞门当时的地位，也没资格把请帖送到界尊级强者手上，因此谢云舟才会说不请自来。

　　“远来是客，请进。”金光一闪，方慎出现在山门前。

　　这时候，其他人也看清楚了方慎的模样，心中都是大为震惊，没想到千霞门的这位太上长老居然如此年轻。

　　“接天境地修。”谢云舟立刻看出了方慎的境界，神情微微凝重。

　　以方慎的境界，居然有界尊级的实力，那么可想而知，必然是有六等天材地宝在身。

　　看出这一点，谢云舟顿时大为羡慕。

　　六大世界融合，使得整个世界进行提升，确实给他们带来了亘古未有的机遇，让他们的实力增长的极快，可是像六等天材地宝、上品灵宝这样的无价之宝，却是不会一下子冒出来太多。

　　谢云舟就没有上品灵宝，如果有一样上品灵宝的话，那他的实力还会上升一大截。

　　“请进。”方慎把谢云舟迎了进来。

　　谢云舟亲自前来恭贺，无疑是对方慎的承认。

　　“咔嚓~”

　　方慎立刻注意到，世界气运和他之间的隔阂猛然间碎裂了一半以上，最后只剩下三分之一的部分，就能真正获得世界意志的承认，气运加身。

　　谢云舟是来的唯一一位界尊级强者，至于其他人，都没有前来。

　　方慎也不在意，他根本不指望，光靠这一次就获得沧浪大世界那些界尊级强者的认同，毕竟千霞门在这之前仅是三流门派，不可能一步登天。

　　很快，庆典就正式开始。

　　就在气氛逐渐热烈，方慎也感觉到和世界气运之间的隔阂不断碎裂的时候。

　　突然。

　　一道煌煌赫赫，充斥天地的剑气跨空而来，直接笼罩了落霞山脉，让参加庆典的诸多强者都是脸色一变，感觉中仿佛天空一下子阴暗了下来。

　　“千霞门的太上长老，出来受死。”

　　一个冰冷至极的声音响彻虚空。

　　……


第810章 大战西门封

　　“界尊级强者。”

　　参加庆典的人全都骇然色变，那破空而来的剑气，让他们仿佛坠入地狱，在场的人里面，也就只有方慎和谢云舟能够面不改色。

　　“哼。”

　　方慎脸色沉了下来，手掌一挥，金光冲天而起，顿时将漫天剑气冲的一干二净，那笼罩在众人心头的阴影也是随之消散。

　　“确实有点本事，难怪敢杀我长门剑派的人。”冰冷的声音响起，落霞山脉上空，一个老者凭空出现。

　　他凝立在虚空之中，整个人仿佛是一把出鞘的利剑，散发出恐怖的气息，每一个看向他的人，都感觉到眼睛似乎被针扎了一般，说不出的疼痛。

　　方慎更是能看到，他身周的气运旺盛之极，如同汪洋大海，远远超过了他人。

　　“是长门剑派的人，千霞门的太上长老杀了独孤剑，现在长门剑派的界尊级强者前来寻仇了。”

　　所有人都是屏息。

　　长门剑派，是沧浪大世界南部顶尖的势力，派中有界尊级强者坐镇。

　　独孤剑被方慎一掌灭杀后，众人就猜到，长门剑派未必会善罢甘休，可是也没想到，他们的报复来的这么快。

　　“有热闹看了。”不少人都是满脸兴奋，不管谁胜谁负，能目睹界尊级强者之间的战斗也是他们的运气，不枉来这一趟。

　　千霞门的人却是脸色大变，不安的看着方慎。

　　这可是界尊级强者啊，方慎能否胜出，他们心里实在是一点底都没有。

　　“长门剑派，西门封。”谢云舟神情微变，看向一旁的方慎：“这人的实力非同小可，方慎，你要小心。”

　　之前的短暂交流，他已经知道了方慎的名姓。

　　方慎点了点头。

　　他和谢云舟之间交情泛泛，今日也才刚刚见面，谢云舟能提醒一句，已经很不错了。

　　方慎也不指望，让谢云舟来帮他，不管对手是谁，方慎都会一力应下。

　　目光投向了西门封，方慎的神情也变得冰冷起来。

　　一步迈出，强烈的金光从方慎身上涌了出来，方慎一步一步，仿佛眼前的虚空有着无形阶梯一般，等九步迈出，方慎已然到了落霞山脉上空，金光如海如潮，散发出镇压万物，让世间万物一切都为之俯首的强大气势，和西门封遥遥对峙。

　　“好强，好强。”

　　众人都是心神颤动，方慎这显露的一手，丝毫不在西门封之下，更是让参加庆典的诸人，生出无法匹敌的感觉来。

　　“咔嚓~”

　　最后一块隔阂轰然破碎，方慎陡然感觉到，冥冥中一个意志落在了他身上，接着就迅速退去，而原本围绕在方慎周围的世界气运，也是猛地涌了过来，进入了方慎体内。

　　世界意志承认，气运加身。

　　终于完成了这一步，也是真正的有了，争夺界主之位的资格。

　　这一刻，方慎心情大好，感觉到自身状态也是处于前所未有的巅峰。

　　“西门封，今日是我的庆典，你现在退去，还来得及。”方慎淡淡道，因为心情甚好，他心中的杀意稍退。

　　“你怕了，何必嘴硬。”西门封看着方慎，冷笑道：“一个不知从哪里冒出来的界尊级，就凭你，也敢说让我退去？”

　　西门封满脸不屑：“死在我剑下的界尊级，也不是一个两个，你就是下一个，杀了我长门剑派的绝世天才，今日，你必死无疑。”

　　“原来那人是长门剑派的人。”方慎明白过来，他不知道独孤剑的来历，也不在乎。

　　“既然知道了，那就准备去死吧。”西门封冷声道，无穷杀机狂涌而出。

　　西门封确实是痛恨方慎，毕竟，独孤剑是长门剑派最出色的天才，很有可能突破为界尊级强者，一旦成功，长门剑派有两位界尊级强者坐镇，那对整个门派都会是一个极大的提升，因此知道独孤剑死在方慎手里后，西门封立刻杀了过来，要以方慎的性命来洗雪仇恨。

　　“放心好了，你不会一个人孤单单的，先杀了你，然后再灭你千霞门，从今日起，千霞门正式从沧浪大世界出名。”西门封冷道。

　　方慎的脸色，再度冰冷起来。

　　“看来，你是想死了。”

　　“只会徒逞口舌之利，今天谁也救不了你，给我去死。”西门封不再废话下去，手中长剑猛地一震，顿时无尽的剑气充斥了天地，随着他一声厉啸，一剑破空，斩出了一道数百里之广的无匹剑气，狠狠斩向了方慎。

　　整个落霞山脉都颤抖起来，无数山峰都在瞬间被天地间的剑气给穿的千疮百孔。

　　同样的攻击。

　　从西门封手上发出，远胜于独孤剑身剑合一的一剑，两者完全不可同日而语。

　　看到这惊天一剑，所有人心中都是被恐惧给充满。

　　“方慎不妙了。”谢云舟脸色一变。

　　“唰~”

　　两片金色羽翼出现在方慎背后，缓缓舒展着，面对西门封这样的对手，方慎也不敢大意。

　　金色海洋出现，覆盖了方圆数千里，就连西门封都被笼罩在内。

　　这是六等天材地宝的力量之域，远不是四等天材地宝可比的，不过西门封的力量也是非同小可，光凭这金色海洋还伤不到他，涌过去的金光直接被他身上溢出的剑气破灭。

　　“哗啦~”

　　西门封这一剑斩出，顿时划开了金色海洋，不过这一剑的力量也被金色海洋层层削弱，不断缩小着，等斩到方慎面前时，只剩下原来的十分之一。

　　方慎一拳轰出，击中了剑锋。

　　“轰。”

　　剑气被方慎一拳震的粉碎，双方都是浑身一颤，向后退了几步。

　　这一次交锋的结果，赫然是平分秋色。

　　“怎么可能。”

　　下方，用自己的力量护住了众人的谢云舟瞪到了眼睛，满脸的不可思议。

　　他很清楚西门封的实力，也知道西门封说的，死在西门封手下的界尊级不是一个两个，这不是用来打击方慎的话，而是事实。

　　西门封是剑修，破坏力惊人无比，论境界，其实西门封和一般的界尊级强者差不多，可就是因为他是剑修，杀伤力极其惊人，使得他的实力要远超出一般的界尊。

　　至于说方慎，地修的实力一般都在天材地宝上。

　　九天神翼的能力，谢云舟看不出来，但一动手他也能判断出，九天神翼不是攻击性的天材地宝，别说九天神翼不是攻击性的天材地宝了，就算它是，论杀伤力，也不是任意一样攻击性的六等天材地宝，就能和剑修相比的，而且，方慎的境界很低，还没到接天境初期。

　　这种种因素，让谢云舟不看好方慎，哪知道，方慎竟然不落下风。

　　“长门剑派的界尊级强者，居然没占上风。”

　　不光是谢云舟震惊，其他人更加的吃惊，再一次感觉到了方慎的强大。

　　“果然是实力强大。”

　　方慎神情一肃。

　　要知道，他一旦动用九天神翼的力量，就没有输过人，在月澜大世界的时候，直接把周雷压的溃不成军，落败身死，在混沌天的时候，实力受到极大的压制，也没让白眉老者等人占了上风。

　　可是，现在居然压不倒西门封，足见这人的实力，要远超一般的界尊级强者，不愧是以杀伤力著称的剑修。

　　相比起方慎，西门封心中更加的震惊。

　　以他的眼力，自然一眼看出方慎是接天境地修，也猜出了方慎有六等天材地宝，一动手，更是判断出方慎用的天材地宝不是攻击性的。

　　他本来有着强大的自信，认为这一剑绝对能让方慎吃亏。

　　哪知道……

　　“难怪这么嚣张，确实有点本事，不过光凭这一点，仍然没有用。”心中微沉，西门封很快恢复了平静，他是剑修，信奉的就是手中的长剑，哪怕再强的对手，也有信心将之斩杀。

　　“杀~”

　　西门封暴喝，身上迸发出强烈无比的剑气，一剑剑斩向方慎，身剑合一急速向前，想要拉近彼此间的距离，只要他发出的剑气不被金色海洋削弱的太厉害，就有信心伤到方慎。

　　不过很快，西门封就意识到，自己的想法太过天真……

　　九天神翼，不是摆着看的。

　　方慎轻轻一振九天神翼，整个人顿时化为一道金光，到了千里之外。

　　“好变态的速度。”西门封目光猛缩。

　　方慎的速度，超乎了他的想象，虽然不至于反应不过来，可是想要追上，却是绝对不可能。

　　“这样的速度……”谢云舟也傻眼了，他立刻明白了，九天神翼的能力到底是什么。

　　“有了这样天材地宝，除非是实力要超过方慎，不然其他人岂不是连逃跑都难。”谢云舟很快意识到了九天神翼的可怕。

　　在九天神翼的骇人速度下，想要破开空间遁走都难。

　　眼见得追不上方慎，西门封没有再白费心思，只是挥出了一道道惊天剑气，不断斩向方慎。

　　“我就不信，你能一直催动这样六等天材地宝，等到消耗过大时，就是你的死期。”西门封目光冰冷。

　　两人的战场，也离开了落霞山脉，飞上了高空。

　　界尊级之间的战斗破坏力太大，方慎自然不想把战场选在这里，否则即便谢云舟出手，也挡不住两人的联手破坏，而西门封同样要先解决方慎，毕竟千霞门里面的势力太多，他再强再狂傲，也不想将这些势力全部得罪至死。

　　“好强的力量波动。”

　　“有两个至尊级强者，在生死决斗。”

　　……

　　一个个强大的人影，从山峰、从城池、从洞府中走出，看向遥远天际的战斗。

　　方慎和西门封之间的战斗，绵延极广，强大的不可思议，实力弱点的也就算了，可是对界尊级强者来说，哪怕相隔数千万里，虽然看不到战场，却也能感知到那里的力量波动。

　　“我倒要看看，到底是谁在战斗。”

　　“这一战，我岂能错过。”

　　沧浪大世界南部的一个个界尊级强者，纷纷从闭关处走出，以最快的速度飞往力量来处。

　　“怎么力量还没削弱。”

　　大战良久，眼看着方慎的实力，没有丝毫变弱的迹象，西门封心中发急，信心也是随之动摇起来。

　　“想要和我打消耗战。”方慎心中冷笑。

　　如果是一般的接天境地修，境界连初期都不到的话，确实无法催动九天神翼多久，毕竟这可是六等天材地宝，不过方慎不同。

　　他的先天道体远远强于一般的接天境地修，而且他体内的投影连通虚灵海，源源不断的汲取着虚灵海的力量，帮助方慎恢复消耗，虽然补充恢复的没有消耗来的快，但也能延长方慎的持续战斗能力。

　　西门封用一般的接天境地修来衡量方慎，无疑是大错特错。

　　“必须出杀招了。”西门封目光一冷，他很清楚，如果自己战败的话，那连逃都没法逃，因此，此战必须赢。

　　“给我死。”

　　西门封冷漠到了极点，他手中的长剑猛然间高高举起，惊世骇俗的力量从他身上爆发出来，令人震惊的时，同样的一把长剑凭空出现在西门封头顶，紧接着，是第二把，第三把……

　　总共八把长剑，分在了八个方位。

　　“八方剑，给我灭~”

　　西门封脸上闪过一丝不正常的嫣红，接着，八把长剑狠狠向前斩出。

　　除了西门封手里的长剑外，其他七把全部消失。

　　八道惊世骇俗的剑气，每一道都是西门封的全力一剑，八剑齐出，威力大的不可思议，刺破虚空，将沿途的一切尽数破灭，斩向了方慎，两人之间的金色海洋也是迅速溃散，挡不住这惊世一剑。

　　这招一出，方慎立刻就感觉到，自己被这一剑锁定，强大的剑气撕裂着虚空，也压制着方慎的速度，逃绝对不是办法，只有硬拼。

　　“呼~”

　　深吸口气，方慎背后的九天神翼大炽，随后从金色海洋中飞出了一片片金色羽翼，迎向了这一剑。

　　无数金色羽翼狠狠撞在了八道剑气上，形成了恐怖的绞杀之力，破灭着它们的力量，等八道剑气冲到方慎面前时，只剩下极小的一截。

　　九天神翼一震，一道金光冲出，顿时将它们震的粉碎。

　　“连这一招都接下了。”下方，谢云舟露出难以置信的神色，他有自知之明，换做是他的，恐怕真的会陨落在这一剑下。

　　“太强了，实在太强大了。”观战的众人眼中都是骇色，这种层次的战斗，远远超乎了他们的想象，任何一道攻击，都能轻易灭杀他们。

　　越真等人看的心潮澎湃，恨不得加入进去，和方慎一起干掉西门封。

　　西门封面容平静。

　　“挡住了。”

　　“不过你肯定也是到了极限吧，同样的一招，我不信你还能使用。”

　　“接下来，就是你的死期。”

　　脸上浮起病态的嫣红，西门封再一次举起了手中的长剑，一把把长剑在他身周浮现……

　　“不好。”

　　“可恶。”

　　谢云舟、越真等人脸色大变，他们没想到，西门封这么快就能使出同样的杀招。

　　“八方剑，死吧。”西门封脸上带着胜利的笑容，八方剑再一次使出。

　　“噗~”

　　西门封猛地吐出了一口鲜血，脸色一下子苍白如纸，连续使用两招八方剑，对他来说也是极大的负担。

　　不过无所谓了，这一剑过去，方慎必死无疑，绝对不可能有幸理。

　　就在西门封准备着欣赏，方慎被八方剑灭杀时。

　　方慎却是无比的平静。

　　以他现在的境界，确实无法立刻使出九天神翼的杀招，但是九天神翼的杀招，可不是方慎的最强底牌啊。

　　“轰~”

　　九天神翼猛地一震，无尽金光如潮水般疯狂涌出，仿佛要将整个天空都为之遮蔽。

　　随后，方慎震动九天神翼，不退反进，迎着八方剑飞了过去。

　　“找死。”西门封露出不屑之色，在他看来，方慎这样的行为，无异于是飞蛾扑火，自寻死路。

　　九天神翼速度何等之快，一次扇动，那八道剑气就冲到了方慎面前，而金色海洋没有将之削弱多少。

　　就在西门封以为，方慎会被八道剑气斩杀之时。

　　一根平平无奇的黑色短棍出现在方慎手里，体内神辉流转，覆盖在黑色短棍上，随后，方慎挥动着黑色短棍，打在了这八道剑气上。

　　“啪~”

　　仿佛是玻璃被敲碎般，八道剑气直接被震的粉碎。

　　方慎身子微颤，却是丝毫无损。

　　“不可能，这不可能？”西门封眼中顿时瞪大，无法相信眼前的一幕。

　　“六等天材地宝，又是一样六等天材地宝。”

　　他根本无法相信。

　　方慎手里的六等天材地宝，不是一样，而是两样，这第二样六等天材地宝，更是恐怖至极的攻击性天材地宝。

　　九天神翼不是攻击性天材地宝，就和西门封打了平手，而攻击性更强的太阴之河，直接凌驾于西门封之上。

　　方慎很少动用太阴之河，因为太阴之河的威力太大，可是消耗也太大，它没有什么杀招，可是普通的攻击，都是远超过九天神翼的杀招，当然，消耗也是大的惊人。

　　“死~”

　　方慎振动九天神翼，顷刻间就飞到了西门封面前，黑色短棍点在了他身上。

　　西门封强行动用八方剑，身体早就受创，哪里承受得了这一击，眼中露出惊恐欲绝的神情，下一刻，直接被震成了齑粉。

　　……


第811章 名震四方

　　“结束了？”

　　沧浪大世界南部，一个个向着落霞山脉方向极速飞去的界尊级强者全都是一怔，感觉到那强大的力量波动突然间消失了。

　　这说明，那两位界尊级强者之间的战斗结束了？

　　居然这么快。

　　从战斗开始被他们感知，到战斗结束消声灭迹，期间连一小时都没到，这么点时间，显然远不足以让他们从自己所在的地方，赶到目的地，甚至连确定具体的战斗位置，判断交战双方都办不到。

　　诸多界尊级强者都是有些惊讶，当然，也仅仅是惊讶了一会儿，不至于震惊。

　　因为会出现这种情况，有很多种可能，并非一定就是一方身死，或许是那两人发现谁也奈何不了谁就罢手了，或许是两人仅是试试手，又或者被人劝阻住了……

　　大部分人都是摇了摇头，选择了回去，毕竟已经感知不到，这一路找过去也未必能找到。

　　没有亲眼所见，绝对不会有多大的震动。

　　然而此时，落霞山脉处，谢云舟心里的震动却是无法用语言来形容。

　　“死了，西门封竟然就这么死了。”呆呆的看着高空，西门封被方慎一下子震的粉身碎骨，那充斥于天地之间的强大剑气，也随着主人的身死而缓缓消散，谢云舟震惊到了极点。

　　西门封可不是一般的界尊级强者啊，而且之前丝毫没有落在下风，可是在方慎的爆发下，却是被直接灭杀。

　　“两样六等天材地宝，而且能一起动用……”回想起，方慎轰杀西门封之时，那爆发出来的恐怖力量，谢云舟心中颤栗恐惧之余，眼中也是浮起了前所未有的神采。

　　方慎的底蕴和强大，超乎了他的想象。

　　本来这次会来参加千霞门的庆典，除了听到传言，千霞门这次庆典的主角，那位加入的太上长老可能是界尊级强者外，也是因为对千霞门的一些敬佩，毕竟他也清楚，这个门派以前的历史和牺牲，他前来参加，也是给千霞门一些面子，让这次庆典办的红红火火。

　　哪知道，竟然会亲眼见证了，这样一位强者的崛起。

　　“不虚此行啊。”

　　谢云舟眼中异彩闪动，他立刻下定了决心，要尽力的交好千霞门的这位太上长老。

　　能结交这样一位强者，对他而言，也是有莫大的好处。

　　“长门剑派的界尊级强者，死了？”

　　“千霞门的太上长老，赢了？”

　　下方，参加庆典的各大势力的人，全都目瞪口呆。

　　他们的实力较弱，加上最后一刻方慎的九天神翼爆发出炽眼的金光，让他们看不清楚具体的情况，因此他们不知道，方慎手里还有另外一样六等天材地宝，只看到了最后的结果。

　　西门封，败亡。

　　所有人都是震惊的说不出话来，看着高空中，那浑身散发出强烈金光，仿佛是神袛下凡，所向无敌的方慎，所有人都是心悦诚服，更是在那一刻生出了俯首称臣的念头。

　　“幸好这次来了，哈哈，这次决定是我做过最正确的一次。”

　　“千霞门要崛起了，这个门派将绽放出比几十年前更加夺目的光彩。”

　　“哈哈，那些没来的人，肯定会后悔莫急。”

　　众人都是心情愉悦。

　　方慎如此强大，有这样一位强者坐镇，千霞门的崛起几乎是必然的，而长门剑派则是成了千霞门重新崛起的踏脚石。

　　这样的强者，这样的势力，在整个沧浪大世界不好说，可是在南部，绝对有呼风唤雨的资格，现在他们来参加千霞门的庆典，为方慎庆贺，毫无疑问，就是结了一份善缘，拉拢了和千霞门与方慎的关系。

　　如果是在千霞门彻底崛起后，想要靠近过来，拉近关系的话，不是不可能，可是难度绝对更大，付出的代价也是更多，绝对没有他们现在来参加庆典，送上一份贺礼来的容易。

　　别小看这一层关系，代表的就是远近，同等条件下，方慎和千霞门绝对会倾向于他们，而不是那些没来的势力。

　　当然，场中最为激动的，莫过于越真等人了。

　　西门封来袭，让他们的心沉到了谷底，哪知道，方慎竟然展现出如此恐怖的实力，连西门封这样的强者都能斩杀，强大的不可思议。

　　心情大起大落下，不少人都是喜极而泣。

　　“洛师兄，谢谢你。”

　　越真在心里默默说着，方慎是在洛高远的推荐下，才会加入千霞门，因此连带的，他也对洛高远感激无比。

　　他一声大笑，先前因为洛高远的缘故，使得千霞门衰落而产生的愤怨也是一扫而空。

　　……

　　下方众人的心情，方慎没有去理会。

　　“世界气运。”

　　收起黑色短棍后，方慎感受着自身的变化。

　　在大战西门封之前，他和世界气运之间的隔阂就彻底消除，得到世界意志的承认，气运加身，因此这一击败西门封，属于这位界尊级强者的世界气运顿时如潮水般涌来，笼罩在了方慎身上。

　　方慎本来的气运并不大，甚至要比绝大多数人都来的小，因为没有得到世界意志承认，他之前击杀的人，属于他们的气运也没有加到他身上。

　　这一次，随着西门封的气运涌来，方慎身周的气运顿时发生了天翻地覆的变化，像是吹胀的气球，迅速膨胀起来，转眼间，就扩大到了惊人的地步。

　　很快，就跳过了大能级别强者的气运如江河，进入了更高的层次。

　　待到气运平静下来，方慎身周的世界气运如同汪洋大海，壮观之极。

　　这些世界气运肉眼不可见，也没有什么破坏力，不过实力强到一定程度的话，却是能感知到它们的存在。

　　西门封的气运，被方慎掠夺了绝大部分，仅有一小部分消散掉了。

　　此时笼罩在方慎身周的气运海，丝毫不比谢云舟逊色。

　　这让方慎生出了，如果将下面的人全部击败，掠夺他们气运的话，自己的气运会有更惊人的变化也说不定的想法。

　　不过很快，方慎就摇了摇头，排除了这个不靠谱的想法。

　　进入沧浪大世界这一个月来，方慎对气运也不是一无所知了，事实上，也不存在能随意掠夺对手气运的情况。

　　只有击败气运比自己更盛的人，才能进行掠夺，如果是比自己衰弱或者同等的，则不会有任何变化。

　　方慎能一步登天，从微不足道的气运，到现在的气运如汪洋大海，跨越幅度大的骇人，是斩杀了西门封这位界尊中强者的缘故，至于下面的谢云舟等人，击败他们对方慎毫无作用。

　　“唰~”

　　九天神翼一振，方慎从天而降，回到了千霞门，随后，将九天神翼收了起来，看上去和常人无异。

　　不过所有人看过来的目光中，都是饱含着敬畏和对强者的尊崇。

　　“恭喜太上长老。”

　　庆典继续。

　　“嗯？”

　　方慎注意到，从众人的身上，涌出了些微的气运，进入了方慎的气运海，只不过和方慎如今的庞大气运海比起来，却显然是微不足道。

　　大部分人涌来的些许气运，都是断断续续，传来一些后就不再继续，只有少部分人，才比较稳定，尤其是千霞门的人，从他们那里传来的气运最为坚定。

　　方慎若有所思。

　　……

　　庆典结束后，不少势力纷纷告辞离去。

　　“千霞门要换一个地方了。”

　　看着破破败败的落霞山脉，方慎也是有些无奈，毕竟是两个界尊级的战斗，波及太广了。

　　落霞山脉论规模，可是远远无法和月澜大世界的无尽山脉相比的，方慎还好，西门封身上的剑气却是充天斥地，给落霞山脉带来了不小的破坏。

　　谢云舟虽然出手维护了，但是他的立场中立，仅是护住了千霞门，对于落霞山脉的破坏，却是力有未逮。

　　以千霞门如今的崛起之势，再占据这样的地盘，就显得不适合了。

　　方慎也清楚，世界气运并不是全都留在人类的身上，也有极大一部分融入了大地山川。

　　如果能占据一处气运强盛的地方，那对千霞门的整体发展，也是有着至关重要的作用，容不得怠慢。

　　落霞山脉虽然有一定的世界气运，但还入不了方慎的眼。

　　这个问题，方慎和越真一说，后者立刻答应了下来。

　　方慎也就交给了他，毕竟论对沧浪大世界的熟悉，他一个外来者是绝对比不上越真等人的。

　　新的地址选择哪里，方慎的要求是，尽量好的地方。

　　越真连连点头，身为千霞门的掌教，他对门派的发展更加上心，方慎虽然强，可是千霞门也不能太弱了啊，否则事事要方慎出面才能搞定，那成何体统。

　　以前是实力弱小，不敢奢望，现在自然是有那个底气了。

　　……

　　随着参加庆典的各大势力离开。

　　这里发生的事，也是以惊人的速度传向沧浪大世界南部各地，被各大势力的人得知。

　　知道千霞门的太上长老，竟然是界尊级强者，而且还不是一般的界尊，在长门剑派的西门封找上门来时，双方一场大战，将西门封这位界尊中的强者斩杀的消息后。

　　顿时，沧浪大世界南部，天下震动。

　　……


第812章 世界战场

　　“西门封死了？”

　　“开什么玩笑，哈哈，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“难道说，是真的……”

　　沧浪大世界南部，天下震动。

　　西门封之死传的沸沸扬扬，造成的轰动远在千霞门庆典之上，得知这一消息的人，第一反应，全都是不信。

　　这也很正常。

　　西门封是界尊中强者，实力之强是公认的，而方慎在这之前默默无闻，一点名气都没有，任谁都不会相信，突然冒出来的一个人，能斩杀这样的老牌强者。

　　事实上，如果不是亲眼所见，谢云舟等人也不可能相信，毕竟太过匪夷所思。

　　不过众口一词，却又让人难以反驳。

　　已经有不少人前往长门剑派，想要验证西门封的生死。

　　不同于之前的请帖，这一次的消息，还传入了沧浪大世界南部的界尊那里。

　　诸多界尊全都为之震动。

　　“西门封和千霞门太上长老一战，难怪，难怪……”

　　他们想起了，那一场结束的很快的界尊级战斗，再联系落霞山脉的位置，顿时全都恍然。

　　只不过，和不少没有前去的人一样，这些界尊里面，抱着怀疑态度的也是不少。

　　有的人深信不疑，有的人压根不信，也有的人不置可否……

　　不管如何，千霞门和方慎的名字，引起了沧浪大世界南部大震动的同时，也被无数人深深的记住……

　　……

　　千霞门，一座清幽的大殿内，方慎和谢云舟分宾主而坐，洛清月垂手坐在一旁，时而起身，给两人斟上香气满溢的灵茶，肉眼可见的灵气从碧色的茶水中逸出，萦绕在周围，久久不散。

　　“万界城的灵韵碧茗，果然是不同凡响。”端起面前的香茗浅尝一口，谢云舟感慨道。

　　沧浪大世界，也是知道万界城的存在的。

　　洛高远连主世界的事情都有所耳闻，显然不可能太过闭塞，而是和诸天万界有一定的交流。

　　这灵韵碧茗，就是万界城的名茶之一，喝得起的人也是不多，是由方慎提供的。

　　庆典之后，谢云舟没有忙着走，方慎自然也不会有意见，这可是一位本土的界尊，从他口里，能让方慎更加了解沧浪大世界，了解六大世界。

　　“清月，真没想到，你们居然回来了，如果说出去的话，恐怕不少人都会大吃一惊吧。”谢云舟看向一旁的洛清月。

　　他是认识洛清月的，也和洛高远有一定的交情，否则的话，他也不会来参加千霞门的庆典的。

　　只不过，几十年前，他仅是一般的大能，不过在此时，实力却是突飞猛进，成为了界尊。

　　当时，看到洛清月出现在自己面前，谢云舟委实是吓了一跳，知道了洛家父女和方慎的关系后，也是明白过来，为什么方慎会来当千霞门的太上长老。

　　“嗯。”洛清月应了一声。

　　谢云舟笑了笑，对于洛清月的性子，他也有一定的了解，倒也不以为意。

　　“喝茶。”方慎道。

　　两人一边聊天，一边品茗，洛清月待了一会儿就走了，她领悟空间之力已经到了关键时期，随时能突破，晋升为半步大能。

　　“方慎，这一次恐怕你要出名了。”谢云舟说道：“不过你初来乍到，除了那些亲眼所见的人外，相信的人应该不多。”

　　方慎点了点头。

　　他可没指望，一下子都让所有人都认同，这明显就不现实，抱着怀疑态度的人肯定存在。

　　不过，不管是相信的人，还是不相信的人，有一点无人能质疑。

　　那就是，如今的千霞门，已经是脱胎换骨，再不是什么三流势力。

　　“如果相信认同你的人多了，你也会有不少好处。”谢云舟道。

　　闻言，方慎心中微微一动，想起了那些传给自己的丝丝气运：“谢兄，我是刚来沧浪大世界，而且也是首次接触到世界气运……”

　　他将自己的疑惑讲了出来。

　　“这种情况其实并不罕见，不过除了本人外，别人是察觉不到的，我也有来自别人的气运融入。”谢云舟解释了一句，想了想说道：“一定要说的话，那么就是四个字，众望所归。”

　　“众望所归。”方慎重复了一句，点了点头。

　　“对了，谢兄，像我这样的人，在沧浪大世界多不多？”方慎看向谢云舟，问了一个很重要的问题。

　　这个问题很关键，毕竟他是外来者，在如今的沧浪大世界不可能隐瞒，沧浪大世界对于这样的外来者是什么态度，方慎必须弄清楚。

　　他可不想弄的举世皆敌，方慎自己当然不怕，大不了抽身离开就是了，但是如果被整个沧浪大世界敌视的话，那千霞门就会被牵累灭门了。

　　“方慎你不用担心，我们沧浪大世界对外来者并不敌视，只要你心向着我们沧浪大世界就行了，虽然会有一些人抱着敌视的态度，可不会是主流，不过如果你去其他的大世界，就不好说了。”谢云舟连忙道。

　　他可不希望，方慎离开沧浪大世界，去别的大世界。

　　“我明白。”方慎点了点头，在谢云舟的解释下，也是很快明白过来。

　　正如方慎他们打听到的，这六个世界的融合，确实吸引了不少外来者，方慎不是第一个，也不会是最后一个。

　　至于沧浪大世界的态度，却是取决于他们本身的弱势。

　　六个大世界里面，沧浪大世界的实力绝对算不上强，反而是垫底的。

　　可以说，争夺界主的六大世界里面，沧浪大世界无疑是可能性最低的，可想而知，如果被其他大世界的人，夺得界主之位，那沧浪大世界的这些强者日子绝对不会好过。

　　尤其是有着深仇大恨的夜冥大世界，如果让夜冥大世界的顶尖强者成为界主，那等待沧浪大世界的结局，绝对是大血洗。

　　这种情况下，沧浪大世界的人，哪会排斥外来者，如果外来者足够强的话，他们是求之不得，当然，也不可能随便来一个强者他们就会欢迎，也要证明不是其他大世界的奸细，否则被奸细陷害，对沧浪大世界而言，绝对会是一场灾难。

　　“沧浪大世界，实在是经不起折腾了。”谢云舟叹息道。

　　方慎知道，谢云舟指的，是几十年前的那一场惨败。

　　“如果没有那么多天资纵横的人死去，如果洛高远没有流放，错过了关键的几十年，那我们沧浪大世界，也不会是如今的面貌。”谢云舟用十分肯定的语气道。

　　几十年前的那场惨败，起因就是洛高远的上品灵宝消失，使得沧浪大世界少掉了一位界尊。

　　“方慎，像你这样的外来者，我们沧浪大世界肯定是欢迎的，不过敌视不信的人也有，因此最好的证明办法，就是去一趟世界战场。”谢云舟收拾了下心情，说道。

　　“世界战场？”方慎一愣。

　　“对，就是世界战场，这个世界战场不是在世界之外，相反，它位于世界之内。”看方慎有些迷惑的样子，谢云舟解释道：“你也应该知道，我们这六个世界还没有彻底融合。”

　　“从外面看，六个大世界的世界胎膜是形成一体了，可是内部不一样，在世界和世界相交的地方，那里是一片黑暗虚空，也有着从各个世界脱离的大陆，形成了世界战场。”

　　“我们这六个世界，在世界内部有着各种争斗，在世界与世界之间，也有着各自征战，这种世界之间的征战，大部分都在世界战场进行，这也是六大世界彼此都默认的事，否则，我们沧浪大世界闯过去一个界尊，到另外的大世界大开杀戒，或者其他的大世界过来一个界尊，在我们这大开杀戒，恐怕谁都要人心惶惶，哪有休养生息的机会。”

　　“这倒也是。”方慎点了点头。

　　谢云舟说的是事实。

　　虽然这是黄金盛世，天才不停的冒出来，可是天才也需要成长空间，如果界尊级强者到处开战，到处破坏，恐怕没有几个天才能成长起来。

　　“当然，肯定也会有破坏规矩的人，这是无法避免的，而且也有另外的特殊情况，比如六大世界当中，我们沧浪大世界和夜冥大世界是世仇，不同戴天，他们和我们之间，就不会太守规矩，不过也仅限于彼此。”谢云舟道。

　　“如果你去夜冥大世界大杀一通，那立刻就能摆脱和夜冥大世界的嫌疑，只不过还有四个世界，就只能去世界战场了，只要你能证明自己不是居心叵测，加上你有潜力，那我们沧浪大世界绝对会全力支持你。”

　　谢云舟肯定道。

　　他丝毫不怀疑，方慎的潜力会差。

　　还没到接天境初期，方慎就有如此恐怖的实力，还能使用两样六等天材地宝，这是何等的惊人，不是亲眼所见，没有多少人会相信，这让谢云舟极为看好方慎，如果境界够高，那方慎的实力绝对更加恐怖。

　　沧浪大世界，太缺少顶尖强者了。

　　“世界战场吗？也好，我会去走上一趟的。”方慎笑了笑，答应了下来。

　　他不在乎，会不会有沧浪大世界的支持，方慎争这界主之位，靠的也是自己，别人的支持有没有，他不在意。

　　不过，方慎不想让千霞门也牵扯进来。

　　洛高远父女的关系，以及龙天行的后人，让方慎对沧浪大世界有一定的认同。

　　要争界主之位，最关键的战斗，肯定是在世界之间，也就是世界战场进行。

　　反正迟早要和其他世界的强者交手，方慎也不介意，去一趟世界战场。


第813章 新山门

　　“太好了，再过半个月，就有一个界尊之间的聚会，到时候方慎你和我去参加，认识一下沧浪大世界的诸多界尊，然后就可以去世界战场了。”

　　听到方慎同意，谢云舟顿时高兴起来。

　　此时对方慎，谢云舟也是少掉了一些顾虑。

　　方慎的一些问题，他也是知无不言，言无不尽。

　　关于界主，谢云舟也说了一些，这也是六大世界普遍的看法。

　　界主之位，在于气运。

　　想要成为界主，最首要的就是气运，而不是实力，当然这两者一般来说，都是不分开的。

　　只不过也有例外，如果你隐世不出，藏在角落里逍遥度日，那世界气运当然是多不了多少，这种情况下，哪怕你的实力再强，能和传说生物相比，都没有获得界主之位的可能。

　　六大世界正在融合，还有一两年时间才会完成，到时候，整个世界都会开始提升。

　　那时候，气运最盛的人，就会成为界主。

　　这是所有人的共识，以如今六大世界的情况来看，融合完毕的新世界，绝对能成就界主之位。

　　当然，到时候的界主会有几人，这不得而知，还要看新世界的世界等级，这一点现在是看不出来的，必须等到整个世界提升之后。

　　不过有一点是毋庸置疑的，新世界至少能成就一位界主。

　　气运最盛之人，成就界主之位，如果新世界的世界等级够高，那么接下来，气运稍次一些的人，也能获得多余的界主之位。

　　“八九不离十了。”

　　方慎有一种明悟，界主之位，恐怕就真的是如此了。

　　默默无闻的人，绝对不可能成为界主，唯有名震天下、横扫八荒的绝世强者，才有成为界主的可能，也就是，众望所归……

　　方慎眼中有着几分期待，他对这界主，也是有着极为浓厚的兴趣。

　　方慎是地修，修炼之法非常特殊，基本上是依靠着高层世界来进行修炼，和其他的修炼者都是截然不同。

　　掠夺西门封的气运，在身周形成气运海，可是方慎并没有像其他的修炼者那样，修炼起来事半功倍什么的，至多是让他头脑清明，状态保持的最好。

　　卡住方慎的，是混沌天的世界之力，这一点，可不是区区一个大世界的世界气运就能代替的。

　　既然如此，方慎还要去争这界主之位，当然是有原因的。

　　从万界城得到的资料，虽然语焉不详，可是也透露过一句，在世界提升之时成就界主，会有莫大的好处。

　　而且世界气运也有许多玄妙，现在没发现，不代表一直如此。

　　这界主之位，方慎肯定是要去争上一争的。

　　……

　　“对了，方慎，我听说你要给千霞门换一个地方？”谢云舟突然想起了一事。

　　“嗯，落霞山脉这边，不适合了。”方慎没有否认。

　　这事他交给越真去处理，也没什么可隐瞒的，谢云舟会知道也不奇怪。

　　谢云舟点点头，落霞山脉如今的情况他看在眼里，也能明白方慎的意图，换做他的话，也会换一个山门。

　　“我有一个合适的地方，不知道你有没有兴趣。”谢云舟笑道。

　　“哦，谢兄请说。”方慎一怔。

　　“长门剑派。”谢云舟说出来四个字：“长门剑派占据的地方，一直是沧浪大世界最好的名山大川之一，气运也是最盛，现在西门封一死，长门剑派里面再没有拿得出手的力量，肯定守不住那地盘，必然会让出来，与其被别人拿了去，方慎你不如自己去要过来。”

　　方慎眼睛微亮。

　　谢云舟的这个建议，确实是不错。

　　自己打生打死，结果让别人占便宜，方慎肯定是不愿的，如果长门剑派注定守不住那地盘，那不妨去抢过来。

　　换做是别的势力，即便地方再好，方慎也会有犹豫，他不是不择手段的人，可是长门剑派却和他有仇，先是独孤剑主动挑衅，然后西门封上门要杀他报仇，行事风格强横霸道到极点，收取长门剑派的地盘，方慎不会有任何心理负担。

　　而且现在外界对西门封之死也有诸多怀疑，哪怕看中长门剑派的地盘，也不会马上行动，更多的是观望，正是千霞门收取这一名山大川的好时机。

　　“多谢。”方慎道：“来，继续喝茶。”

　　……

　　和方慎约好了去界尊聚会的时间后，谢云舟离开了。

　　“半个月后，去参加界尊聚会，然后要去世界战场一趟，在这之前，最好先把新山门的事情搞定，布下守山大阵，而且我也要更多的展现一下自己的力量，才会让人忌惮，没有后顾之忧。”

　　方慎沉吟着，心中很快有了定论。

　　“请越掌教过来一趟。”方慎说道，声音传到了大殿外的千霞门弟子耳中，后者恭敬的应了一声，快速离去。

　　没过多久，越真踏入了这座大殿。

　　“太上长老有何吩咐？”越真恭敬道。

　　“是关于门派驻地的事，谢云舟给了我一个建议……”方慎也没有隐瞒，将谢云舟的建议说了出来。

　　越真脸上的神情有些错愕：“长门剑派？不瞒太上长老，我看中的地方之一就有长门剑派的驻地。”

　　千霞门的新山门所在，越真非常的上心，有好几个目标，长门剑派赫然在内。

　　既然越真都这么说，方慎也就放下心来。

　　“就是长门剑派吧，你派几个人过去，让他们即刻搬走。”方慎毫不客气道。

　　“是。”越真应了一声，又有些迟疑：“不过长门剑派极为强大，虽然没有了界尊级强者，可是大能级强者却不少……”

　　越真有些踌躇。

　　长门剑派的实力，远在千霞门之上。

　　这次过去，要让他们搬走，想都不用想，长门剑派不可能同意，双方必然还有一战。

　　如果方慎出马，那自然什么问题都没有，随手就能镇压，可是大事小事都要靠方慎这位太上长老出马，也太看得起现在的长门剑派了。

　　“放心吧，你先选好人手，出发前来我这一趟。”方慎不在意地说道。

　　“是。”

　　虽然有些疑惑，不过越真还是埋进心底，连忙走了出去安排人手了，方慎身上有太多的不可思议，现在也让他选择信任。

　　……


第814章 强大的离光之玉

　　越真一走。

　　方慎手一拂，身前顿时多出来一块散发着光芒的火玉，悬浮在虚空之中，火玉上有着无数玄奥神秘的铭文。

　　“离光之玉。”方慎看着身前的火玉。

　　这是他从万界城买来的，价格极为昂贵，没有多少人用的起，它的作用是能封存力量，而且能封存的力量，远超过两界城的邀请函。

　　当然，它也不能无限制的封存力量，是存在着上限的，而且随着时间流逝，里面的力量哪怕不用也会缓缓流失，不可能永远存在，尽管如此，这离光之玉也是极其难得，虽然不如天果和六等天材地宝这般是无价之宝，却也是极其罕见之物，往往有价无市，方慎也是因为和万宝楼的高级执事段丘关系好，才弄到了三块。

　　和方慎留在月澜大世界的第二分身相比，离光之玉的力量更强，可是第二分身是天材地宝，可以晋阶，一旦晋升为六等天材地宝，就不是离光之玉能比拟的了，两者可以说是各有千秋。

　　方慎手中的离光之玉，一块留在了月澜大世界，一块留在了地球，用来保护谢雅雪和李幽若，现在的这块，是他手里仅剩的。

　　“嗤~”

　　心念一动，方慎身上涌起了强烈的金光，随着他一直点出，他身上的金光仿佛是找到了出口，迅速涌入了离光之玉，光辉从这块火玉的内部绽放出来，表面无数玄奥神秘的铭文一处处亮起。

　　等到方慎停下来时。

　　离光之玉平静下来，只不过和原来相比，显然是截然不同了，散发出淡淡的光辉，表面的铭文也仿佛是活过来似的，里面封存着恐怖的力量。

　　“使用离光之玉的话，短时间内，应该能和一般的界尊抗衡一二，不会比神鼎门那些人的合击之术差。”方慎喃喃道。

　　……

　　过了一会儿，越真领着七人走了进来。

　　“见过太上长老。”七人恭敬道，满脸崇敬的看着方慎。

　　“太上长老，他们七人是我选出的人手，蔡明是我们千霞门的天才人物，庞淳山他们是刚加入千霞门，这次前往长门剑派，我准备以蔡明为首。”越真说道。

　　“你决定就好。”

　　方慎点了点头，他看向下面的七人。

　　蔡明很年轻，只有二十余岁，可是他的实力也最弱，才刚入灵变境，至于庞淳山等六人，除了庞淳山是大能外，其他五人全都是半步大能。

　　方慎一战成名，震动沧浪大世界南部，也让来参加庆典的不少人都为之心折，庞淳山等人，就是没有参加过什么势力，于是干脆加入了千霞门，像他们这样的，还有不少，也是让千霞门迅速壮大起来。

　　虽然庞淳山等人的实力极强，而原来的千霞门没有一人实力在他们之上，可是有方慎在，他们却是心甘情愿的加入，没有任何怨言。

　　这一次行动，以蔡明为首，虽然他的实力最低，但他是千霞门的嫡系子弟，论对千霞门的忠诚，却是远在庞淳山等人之上。

　　方慎看了眼蔡明。

　　得知自己为首后，蔡明显露出错愕和惶恐之色，显然没有什么信心，不管是庞淳山等人，还是长门剑派，对他来说都是庞然大物，他会毫无信心也是理所应当。

　　“这东西，交给你。”方慎手一挥，离光之玉顿时飞到了蔡明面前，同时声音成线，传给他使用之法。

　　“多谢太上长老恩赐。”蔡明激动起来，露出狂喜之色。

　　“去吧。”方慎下了逐客令。

　　蔡明等人不敢怠慢，连忙离开了千霞门，登上了一座天舟，飞向长门剑派。

　　……

　　“庞大哥，我们这么点人，能行吗？”天舟上，一位半步大能忐忑问道。

　　长门剑派的顶梁柱西门封虽然死了，派中最出色的人物独孤剑也被方慎一掌灭杀，可是大能级别的强者，仍然不会少于十人。

　　以他们的实力，无疑是螳臂当车，不堪一击。

　　庞淳山缓缓摇头，他看向一旁的蔡明，他们服的是方慎，至于千霞门其他人却是没有放在眼里，可是他惊异的发现，得到了方慎那块火玉后，蔡明整个人仿佛是脱胎换骨了一般，浑身上下洋溢着强烈的自信。

　　“不管如何，我们现在是千霞门的人，这次出去，无任如何都不能丢了千霞门和太上长老的脸面。”咬了咬牙，庞淳山沉声道。

　　另外五人点了点头，全都是一脸凝重。

　　……

　　长门剑派。

　　这个沧浪大世界南部顶尖的势力，坐落于漓江之上，风景优美，本来就是难得的名胜，随着世界气运融入大地山川，这里更是仿如人间仙境，方圆数万里都是长门剑派的地盘，不容其他势力的人进入。

　　路上，蔡明等人注意到，一些势力的人在长门剑派附近若隐若现，显然也是在打长门剑派的主意，这让七人心中发急，恨不得插翅飞到长门剑派，免得耽误了门派大事。

　　此时的长门剑派，可以说是人心惶惶，外面都在传西门封死在方慎手中，这让长门剑派的人惶恐到了极点，人心浮动，在门派高层的镇压下，才平定了下来，不过对外围的巡逻防护，明显是松懈了许多，加上最近不少势力过来确认西门封生死，也让他们极度紧张，将所有力量都收缩回了老巢。

　　蔡明等人没有遇到任何拦阻，一路到了长门剑派的驻地。

　　“我们是千霞门的人，奉太上长老之命，长门剑派立刻让出驻地，交于我千霞门处理。”天舟停在了虚空，蔡明上前一步，大声道。

　　强大的声波，顿时向着四面八方传去。

　　“是千霞门的人。”

　　“他们看中了长门剑派的驻地？也对，长门剑派的西门封和独孤剑都死在千霞门，双方已经是死仇了，会来要驻地也不奇怪。”

　　附近觊觎的一些人，听到蔡明的话，顿时议论纷纷，知道来者是千霞门的人，原本一些有着心思的人，也是马上打消了自己的妄想。

　　毕竟，这时候会来打长门剑派主意的，无不是认定西门封身死的，他们可是亲眼目睹方慎斩杀西门封的，哪敢和千霞门争。

　　长门剑派内，蔡明这话一出，顿时炸了锅。

　　“好大的胆子。”

　　“敢抢我们的地盘，完全是找死。”

　　一个个身影从长门剑派飞出，挡在了蔡明等人面前，怒视着他们。

　　要说长门剑派此时最恨的人，莫过于千霞门了。

　　“十位大能。”

　　“长门剑派好强的底蕴，这十位大能里面，一半以上都是大能中的强者，甚至还有一位是顶尖大能。”

　　长门剑派的底蕴，也是让不少人心惊不已。

　　庞淳山等人全都是眼皮子乱跳，心中惶恐，长门剑派的强者太多了，十位大能，还有诸多半步大能，这些人一拥而上，瞬间就能干掉他们七个。

　　就连蔡明都是紧张起来，心里捏了一把汗，不过想起此行的重任，还是强行提起了勇气，大声道：“你们，速速让出驻地。”

　　长门剑派为首的老者目光阴沉，冷冷的看着蔡明等人。

　　“方慎没来？”老者冷声道。

　　“大胆，敢直呼太上长老的名讳。”蔡明等人全都是怒斥。

　　老者松了口气，他真正担心的，也就是方慎一人罢了，毕竟，方慎最少都是界尊级的实力，这一点没有人能质疑。

　　“千霞门，你们来的正好。”老者冷笑，目光如望死人般看着蔡明等人。

　　“他方慎以为自己是界主吗，能号令天下，竟然只派了你们七个废物来要我们的驻地，既然如此，你们七人就留下命来吧，死后别忘记了，是方慎那蠢货让你们送死的。”

　　“大长老，跟他们废话什么，直接干掉他们。”老者身旁，一个大汉怒声道，目光如遇喷火般瞪着蔡明他们：“我才不信西门掌教会出事，天底下没有人能杀得了他，我们先杀了这几人，然后等西门掌教回来，再去灭掉千霞门。”

　　“灭掉千霞门，为独孤剑报仇。”

　　“灭掉千霞门，为独孤剑报仇。”

　　不少人都是怒吼出声，这也是长门剑派的看法，他们根本不相信西门封死了。

　　老者的目光无比冷冽，做了一个出手的手势。

　　“杀~”

　　顿时，杀气凛然。

　　“给我去死。”那名大汉一马当先，怒吼声中，立刻穿梭空间，出现在蔡明面前，脸上露出狰狞无比的神情，手中巨剑伴随着凌厉的剑气，狠狠斩了下去。

　　“不好。”庞淳山等人都是脸色大变，可是大汉的实力远在他们任何一人之上，那凌厉无匹的剑气压得他们喘都喘不过气来，眼中顿时出现绝望之色。

　　然而就在这时，之间一块火玉从蔡明身上浮起，悬浮于他头顶，随后，强烈的金光从火玉中宣泄而出。

　　“轰~”

　　大汉眼中现出极度的震惊，紧接着，就被如潮而来的金光直接震的粉碎。

　　金光直灌而下，将蔡明笼罩在内。

　　感觉到身上不可思议的变化，蔡明下意识的伸出了手，一掌拍了出去。

　　“轰~”

　　强大至极的力量涌出，虚空破碎，长门剑派一名迎面而来的大能，直接被震杀。

　　“太上长老没有骗我，好强，果然是好强的力量。”蔡明心中激动到了极点，尽管对方慎很有信心，可是长门剑派这边的激烈反应，也是超过了蔡明的预料，他心中也是忐忑难安，直到此刻，才是真正的放下心来。

　　至于庞淳山等人，全都是傻眼了。

　　他们太清楚蔡明的实力了，所以才会对蔡明表现出来的力量感到极度的震惊。

　　随后，就是无比的羡慕和敬佩。

　　敬佩的不是蔡明，而是方慎，他们知道，正是方慎的缘故，才让蔡明此时拥有了如此恐怖的力量。

　　“太上长老，真是神人啊。”六人佩服的五体投地。

　　“杀~”

　　这一次，轮到蔡明意气风发了，他猛然间冲入了长门剑派的人群中，手掌挥动间，不可思议的力量狂涌而出，轻易灭杀着对手，没有一人是他一合之地。

　　“这怎么可能？”

　　“这小子之前明明是一个灵变境，随手就能捏死，怎么现在表现出来的实力，竟然堪比界尊，难道他隐藏了实力？”

　　不仅是长门剑派的人，周围的其余势力的人全都是大惊失色。

　　“不对，这力量不是他的，而是来自千霞门的太上长老。”

　　不过也有心思机敏的人猜出了真相，蔡明此时运用的力量，分明是来自方慎，那熟悉的金光，他们自认绝对不会看错。

　　“快开启守山大阵，全力防守。”长门剑派的大长老慌了，他虽然是顶尖大能的实力，可是现在根本不敢上前拼命，率领着剩下的人逃进了驻地，随后，一个庞大的光罩出现，护住了长门剑派。

　　长门剑派的守山大阵虽然强，可是却挡不住界尊。

　　蔡明一掌掌拍在了光罩上，强大的力量涌出，打的光罩连连颤动，上面出现了无数的裂痕，明显支撑不了多久。

　　这一刻，长门剑派的人全都面如死灰。

　　他们没想到，千霞门的太上长老没来，只来了七个弱小的人，就不是他们所能抗衡的……

　　“轰~”

　　蔡明连连攻击之下，承受了巨大负荷的光罩终于抵挡不住，轰然破碎开来。

　　“逃，快逃。”

　　长门剑派内，所有人都崩溃了。

　　哪里还有人想着报仇，所有人都是狼狈到了极点，慌不择路的逃跑。

　　蔡明没有追赶，他还没有被力量给冲昏了头脑。

　　离光之玉虽然强，可也有极限，仅是让他暂时拥有了一般界尊的力量，这一连番催动下来，已经消耗了将近一半的力量，如果肆意乱杀的话，里面的力量很快就会消耗殆尽，到时等待他们的，就是死路一条了。

　　当然，他也没有全部放过。

　　以最快的速度，将长门剑派大长老等大能全部斩杀后，蔡明回到了长门剑派驻地。

　　庞淳山等人也反应过来，把长门剑派一些重要的地方保存了下来，一些来不及带走的宝藏等物，也是没让长门剑派的人取走。

　　长门剑派的人，只顾着埋头逃走，哪里还管得了其他。

　　很快，长门剑派的人逃的干干净净，这处风水宝地、名山大川，从此刻起，也是完全归入了千霞门名下。

　　……


第815章 举派搬迁

　　“就这么易主了？”

　　“失去了漓江这块风水宝地、名山大川，长门剑派想要再度崛起，就难了……”

　　长门剑派外，见证这一切的人全都是目瞪口呆。

　　他们很清楚，长门剑派是完了。

　　高层力量全部死光，大能和界尊级高手一个不存，光凭剩下的那些人，根本不可能再掀起什么风浪。

　　凭借气运出现新的强者也变的不现实，毕竟世界融合快要结束，没有那么多时间留给他们，没有长门剑派占据的漓江这处名山大川的气运帮助，他们的实力想要进步，绝对要大打折扣。

　　这个千载难逢的黄金盛世，虽然有着不少绝世人物涌现，可是想要出现这样的人物，更重要的是有着大量气运的地盘，在其他地方，想要出现同样等级的天才，却是要难上许多倍。

　　独孤剑这样的绝世天才，成长速度比洛高远还要夸张，正是因为长门剑派占据了气运强盛之极的名山大川的缘故。

　　方慎出现前，千霞门没能崛起，也是同样的道理，落霞山脉可不是气运强盛的地方。

　　可以预见，接下来的日子，千霞门会越来越强，天才弟子不断涌现，而长门剑派逃出去的这些人，则会越来越弱，再构不成什么威胁，在这个时代，这样的失败，更是几乎能宣判，长门剑派被除名。

　　所有人都是心中震惊。

　　如果方慎出手，把长门剑派驱赶的话，他们还不会感觉怎么样，可是方慎没来，仅仅派来了七个人，就将长门剑派赶走，为首之人更是发挥出界尊级的力量，这就让人极度震惊了，在心中对千霞门和方慎的评价顿时无限拔高。

　　长门剑派易主。

　　这个消息，以最快的速度传了出去。

　　虽然没有西门封身死的消息来的大震动，可也是在沧浪大世界南部掀起了不小的波澜。

　　方慎和千霞门的名字，再一次震动沧浪大世界南部。

　　随着这接二连三的惊人事迹，对方慎的实力，抱着怀疑态度的人，也是减少了很多，在旁人眼里，方慎更是显得神秘无比，毕竟，这一次方慎是没有出手的。

　　“嗯？”

　　千霞门。

　　方慎突然注意到，从周围传来、来自其他人的世界气运骤然间变多了不少，过了一会儿才逐渐平稳下来。

　　随着方慎的事迹在沧浪大世界不断传播，时不时的就会有别的气运加入进来，投入那深不可测的气运海。

　　到了现在，方慎基本上也已经明白了，气运增加的方式。

　　除了击败气运更盛者，掠夺他们的气运外，还能通过实力被旁人认同，从而获得丝丝缕缕他们的气运，视被人认同的程度、对方的实力强弱以及气运大小不同，传来的气运也不尽相同。

　　后者看起来不起眼，融入进来气运海也看不出有变大的迹象，可那是数量太少的缘故，方慎可以想象的到，如果一个大世界，至少上万亿人的彻底认同的话，那传来的气运会是何等之盛，绝对远远超过方慎如今的气运海，根本不是一个层次的。

　　“人心所向，众望所归，横扫八荒，所向无敌……”

　　方慎喃喃道。

　　只有这样名震天下的人物，才有资格登上界主之位。

　　“看来，蔡明他们是得手了。”想起刚刚的气运变化，方慎心中明悟。

　　他也没有怀疑，蔡明等人会失手。

　　原因在于一个快字。

　　长门剑派那地盘确实是风水宝地，即便是一些界尊级高手也要眼馋，可是之前有西门封在，以他界尊中强者的实力，敢于觊觎的没有几人，有这实力的，得到的地盘更好，也用不着来抢夺。

　　如果千霞门的动作晚一些的话，恐怕就要面对界尊级高手了，那除非方慎出动，否则离光之玉的力量，不足以让蔡明他们真正抗衡界尊。

　　可是，现在外界对西门封是否身死还在质疑，敢于行动的，不会有多少，大部分还在犹豫不决，唯恐遭到回归的西门封报复，正是利用了这时间上的优势，方慎才不会认为，蔡明等人会败。

　　“太上长老，太上长老。”

　　脚步声响起，越真满脸激动的从远处飞来，进入大殿。

　　“蔡明他们成功了，现在漓江那块地盘，就是我们的了。”越真兴奋道，看着方慎的目光充满了崇敬。

　　本来蔡明他们出发的时候，越真是捏了一把汗的，可是收到蔡明传回来的消息，越真却是被震惊到了。

　　方慎有界尊级实力，这还能理解，可是让一个灵变境，都能在短时间内堪比界尊，这就超乎想象了，此时方慎在越真眼里，几乎就是活着的神了，无所不能。

　　方慎却很平静。

　　神鼎门的人都有合击之术，离光之玉让一人暂时有界尊实力，也就不出奇了，放眼诸天万界，更强的手段都不会少。

　　“既然地盘已经到手，那立刻举派搬迁，不容有失。”方慎点了点头道。

　　时间久了，恐怕会生变。

　　“是。”越真毫不犹豫，连忙飞了出去，他比方慎还要心急。

　　方慎身子一动，出了大殿。

　　“先把漓江盘踞下来，彻底占据那块地盘，然后去参加那所谓的界尊聚会，接着去一趟世界战场。”方慎心中盘算着。

　　要争夺界主之位，不仅要和强者征战，还要名震天下，就注定了不能默默无闻。

　　“再过一个月，进一次虚灵海，希望这次会有好消息。”方慎微微摇头。

　　他很清楚，自己现在的实力，远不足以横行于世，方慎现在的实力虽强，但距离顶尖界尊还很远，而这六个世界里面，绝对不会缺乏顶尖界尊，甚至极为接近界主的绝世强者说不定都有。

　　方慎要争夺界主之位，就必须提升自己的实力。

　　这一年多里，方慎去过万界城，段丘提供的天果也有一些，可是没有一枚是能让方慎满意的，他需求的天果等级太高，要花更多的时间。

　　那三块离光之玉，就是在方慎一次去万界城的时候，从段丘那里得来的。

　　事关自己的成长，是绝对不能轻忽的，方慎宁可多花一些时间，也要找到符合的天果。

　　“希望能有好运吧。”方慎收起了心思。

　　千霞门在越真的调度下，以最快的速度收拾好了一切，一些不好搬走的东西，就先留下来，等以后再来慢慢处理。

　　经过一天的忙碌，千霞门举派搬迁，前往漓江。

　　……


第816章 四位界尊降临

　　千霞门的速度很快，而长门剑派占据的漓江，距离千霞门也不是太远，乘坐天舟全速飞行几日，就能抵达。

　　随着临近目的地，天舟上，千霞门的弟子全都是神情振奋，充满了对未来的期待。

　　“快到了。”

　　看着下方的景物变化，渐渐的，仿佛是走入了一张华美的画卷，风景如画，远不是落霞山脉所能比的，越真等人无尽感慨。

　　已经进入了漓江流域，距离长门剑派的驻地，不超过万里。

　　沧浪大世界，江河众多，流域面积也是极广，这是和月澜大世界迥异的不同世界。

　　漓江，正是沧浪大世界南部的一条大江，整个流域面积不下于数十万里，而长门剑派占据的，则是漓江流域中，最富饶的一块。

　　“几十年前，我们千霞门最强盛的时候，我曾经来过漓江流域，这里虽然也很不错，但是远远无法和现在相比。”越真感慨道：“这几十年里，沧浪大世界的变化实在太大了，不光光是人，就连山川大地，都在发生着惊人的变化。”

　　“是啊，这里的灵气之盛，比落霞山脉那里强出太多了，修炼起来效率要高出许多，更别说，还有那看不到的强大气运了。”一名长老也是道。

　　他们这些人，站在天舟船头，俯视着下方的江河流域，不胜感慨之余，也是充满了期待和向往。

　　以后，这里就是他们的地盘了。

　　另一侧，方慎和洛清月也是看着下方。

　　不得不承认，漓江流域确实是方慎见过，最好的名山大川，当然，高层世界要除外……

　　听到越真等人的话，方慎微微点头。

　　几十年前的沧浪大世界是怎样的，方慎不得而知，可是多少也能想象的出来。

　　气运翻涌，世界提升，带给这六个世界的变化实在太大了。

　　落霞山脉没有多少气运融入，这实际上是好事，否则千霞门根本守不住那块地，早就被人灭了或者赶走，也等不到方慎他们到来。

　　洛清月静静的站在那里，眼中也是闪过异彩。

　　“你距离半步大能，只有一步之遥了，等到了地方，稳定下来后，借助那里的气运之助，就能一举突破。”方慎看了她一眼，说道。

　　气运有种种妙用，对于大部分修炼者而言，都是不可多得之物，无任是修炼还是突破瓶颈，都有着神效，可惜，最鼎盛的也就是这几年，等世界彻底提升之后，就会逐渐稳定下来。

　　盛极而衰，这是天地至理。

　　新的大世界，虽然比之融合前的沧浪大世界，仍要胜出许多倍，可是和这个黄金盛世，却是无法相比了。

　　洛清月的天资不凡，只不过回来的太晚，否则她现在的成就，未必会输给独孤剑。

　　……

　　“嗯？”

　　方慎突然脸色微变，目光望向了远处，在那里，他感觉到了极其强横的力量腾起。

　　不仅是方慎，就连越真等人都感觉到了。

　　“那是什么力量？”

　　“我能感觉到，这股力量距离我们还很遥远，可是我仍然能感觉到。”

　　越真等人纷纷色变。

　　“是界尊。”方慎喃喃道，判断出了这股力量的强度。

　　越真等人能感觉到，是因为距离不是太远，当然，这是相对方慎来说的。

　　“不……不止是一个界尊。”

　　方慎感觉到，又有一股丝毫不弱的力量在那个方向腾起，紧接着，是第三股，随后，方慎感觉到了一股熟悉的力量，这股力量来源于他，方慎自然无比的熟悉。

　　“有几位界尊降临漓江流域，他们想要夺这块风水宝地。”一瞬间，方慎心中就有了猜测，顿时冷笑起来。

　　“你们等在这里，不要轻举妄动。”回头对越真等人说了一句，随后，方慎背后伸展出了两片金色羽翼，猛地一震，整个人顿时化为一道金光，以匪夷所思的速度向前飞去。

　　看到这一幕，越真等人全都凝重起来。

　　……

　　漓江，长门剑派。

　　“界尊，有界尊降临了。”

　　“天哪，又来了一位。”

　　长门剑派易主，附近本来就有一些势力窥伺，被千霞门以迅雷不及掩耳之势拿下后，只有少数人离去了，而且还有更多的人闻讯前来，使得周围的人不减反增。

　　倒不是说，他们敢和方慎别苗头，而是想留下来看看，千霞门能不能顺利吞下这块地盘，毕竟现在方慎还没有过来，这就说明了还有变数。

　　“千霞门的人，正在赶来，可是这块地盘实在太好了，就连界尊也要眼红，说不定就有人不惜得罪千霞门的太上长老，也要前来抢夺。”

　　这个猜测，成了事实。

　　而且，来的界尊不止一个。

　　一名紫袍男子从远方走来，每一步跨出，就越过上百里之遥，很快就到了长门剑派前，层层紫雾弥漫，形成了云彩，在他身周不断变幻成江河、山峰、行人等等，散发出恐怖的力量来。

　　“是紫云宗的界尊。”有人认出了紫袍男子。

　　这是漓江流域附近的一个大势力，紫云宗的掌教，强大无比，占据了紫云山这一名山大川，仅比漓江流域低了一个层次，看来仍然没有满足，这次前来，来着不善，想要抢夺更好的漓江流域。

　　另外一个方向，水流滚滚而来，遮蔽了虚空，一名女子踏浪而行，冲到了长门剑派前。

　　这惊人的威势，让无数人震惊。

　　“水浪门的界尊，不比紫云宗的界尊差。”这女子的来历，也被人认出。

　　不光是这两人。

　　另外两个方向，有同样不弱的气息涌来。

　　一名男子肌肤如同岩石一般，他走到长门剑派前，脚步一顿，下方的大地顿时轰鸣起来，一座庞大的山峰从地面隆起，男子身子一动，踏足在山峰之巅。

　　“磐岩城的城主。”更多的人倒吸一口凉气。

　　至于最后一人。

　　没有人认出他的来历，他凭空出现，占据了另外一个方向，散发出来的气息恐怖无比，丝毫不比前三人差，显然也是一位界尊。

　　一时间，四位界尊联袂而来，降临漓江流域。

　　……


第817章 逼迫

　　漓江流域，长门剑派外。

　　一时间，安静到了极点，所有人都是震惊的看着降临的四位界尊。

　　不少人都是脑袋发昏。

　　这可是四位界尊啊，大部分人平常连界尊都难得一见，更别说见到四位界尊出现了。

　　一些人心惊胆颤，已经在向后方退去。

　　界尊之间的战斗，可不是他们能参与进来的，甚至靠的太近的话，被卷进去那绝对是一个死字。

　　“千霞门这下是危险了。”

　　“如果千霞门的太上长老不及时赶来的话，他们辛辛苦苦打下的漓江流域，恐怕就要成为别人的地盘了。”

　　所有人都意识到了这一点。

　　“这四位界尊，竟然来的这么快，可见对这里也是早有图谋的。”一些人忍不住惊叹。

　　最后的那位界尊，认不出来也就算了，可是其他三位界尊，分别来自紫云宗、水浪门和磐岩宗，全都是漓江流域附近百万里内的势力，统御一方，势力极其庞大，可以说对这块风水宝地虎视眈眈。

　　之所以一直没有动静，是对西门封的忌惮，他们都知道西门封的强大，虽然落霞山脉一战传的沸沸扬扬，可不少人都是心中存疑，没有立刻采取行动，毕竟这是事关整个门派的大事，没有太大的把握是不会轻举妄动的。

　　现在长门剑派一易主，形势立刻变的不同。

　　长门剑派内。

　　蔡明等人如临大敌，紧张的看着到来的四位界尊。

　　“怎……怎么办？”一个半步大能颤声道。

　　庞淳山艰难的咽了口唾沫，眼中难以抑制的出现恐惧。

　　如果来的是大能，他还有胆子一战，可对方是界尊啊，强大的不可思议，反掌间就能灭掉他们，这样的敌人根本兴不起丝毫对抗的勇气。

　　蔡明的脸色也不好看。

　　别说离光之玉中的力量，消耗了一半多，就算是全胜状态，他也打不过界尊，更别说还是四位界尊了。

　　他看不到半点希望。

　　“不要慌，这里的事情，太上长老肯定知道，而且消息也传回去了，我们只要支撑一会儿，太上长老就会赶来的。”强行压下了心中的恐惧，蔡明安慰庞淳山等人道。

　　接着，蔡明飞身而起，隔着远远的，就是向着四人行了大礼。

　　“千霞门蔡明，见过四位大人，敢问四位大人来我千霞门有何要事？”蔡明恭敬道。

　　“千霞门，笑话？”紫袍男子冷笑一声：“这里明明是长门剑派，什么时候成了你们千霞门了。”

　　“你是什么东西，敢和我们说话。”

　　四人都是冷漠无比，目光冰冷，蔡明区区一个灵变境，根本没有被他们放在眼里。

　　紫袍男子冷哼一声，强大的力量顿时排山倒海般涌了过去。

　　“嗡~”

　　蔡明怀里一声轻响，随后一块火玉自行飞了出来，悬浮在他头顶，一层层金光涌了出来，将蔡明笼罩在内。

　　金光微微震动，顿时将紫袍男子涌来的力量震的粉碎。

　　蔡明脸色一下子惨白起来。

　　这四位界尊，是何等的高傲，根本不屑和他说话，动念间就能灭杀他这样的灵变境无数，如果不是离光之玉主动保护，那一下他就死了。

　　“这东西，就是能让一个弱小的人，拥有堪比界尊的力量？”

　　离光之玉一出，四人目光灼灼，顿时望了过来，给了蔡明等人莫大的压力。

　　显然，前几天蔡明大发神威，横扫长门剑派的事，已经被他们知晓，他们是何等眼光，自然知道，蔡明本身的实力不值一提，真正让他拥有界尊级实力的，是这块火玉。

　　“你们几个，立刻给我滚，否则，你们也别想走了。”紫袍男子冷冷道。

　　“还有那块火玉，也要留下。”磐岩城城主淡淡道，目光灼热的看着离光之玉。

　　说完，他们再没有多看蔡明等人一眼，显然在他们眼里，蔡明等人不可能有丝毫的违背。

　　“各位，商量一下，如何分配吧。”水浪门的界尊淡淡道，她身穿蓝衣，在水浪间若隐若现。

　　“漓江流域，还有那块火玉，怎么分？”第四人也开口了。

　　来的是四位界尊，很显然，没有人会情愿空手而归，可是能让他们在意的太少了，一个漓江流域，一个离光之玉，仅仅两样东西，无任怎么分配都不可能让所有人都满意。

　　“我离世隐居多年，这次出来，就是准备开宗立派，那块火玉我可以不要，但是漓江流域，我志在必得。”第四人沉声道。

　　这话一出，所有人都是恍然。

　　难怪这人从未见过，原来是隐士一流。

　　紫袍男子等人却不怎么奇怪，第四人身上的气运虽然不弱，但是和界尊级的相差极远，无疑在沧浪大世界的名声不显，正常情况下，没有庞大的气运支持，是难以修炼到界尊的，除非在那之前，他就是顶尖的大能，才能在气运不多的情况下，成为界尊。

　　可是，之前的沧浪大世界强者稀少，顶尖大能一个个都是名震天下，第四人显然不是那些人中的任何一个。

　　既如此，也就只有三种可能了，要么在很久之前，他就是顶尖大能，只不过一直隐居，比如躲在小世界之类的地方，与世隔绝，从未在沧浪大世界出现，直到近年，察觉沧浪大世界的巨大变化，才主动走出，要么就是因为一些变故，许多年前就离开了沧浪大世界，消声灭迹，最近才返回。

　　最后一种可能，就是这人来自界外，不是沧浪大世界的人。

　　不管是哪一种，都不会让人对他有什么好感。

　　“漓江流域，我水浪门势在必得。”水浪门界尊冷声道，毫不客气。

　　“既然你们都要漓江流域，那这块火玉就归我吧。”磐岩城主微笑道。

　　“不可能。”其余三人同时道。

　　如此能让任意一人，拥有界尊级实力的至宝，能极大的增强一个势力的实力，他们怎么可能拱手让人。

　　漓江流域和火玉，四人全都想要，没想过和他人分享。

　　四人冷漠的看着彼此，强大的力量涌动着，在四人中间激烈交锋。

　　蔡明等人胆颤心惊，离光之玉洒落一层层金光，将他们七人全都保护在内，抗衡着四位界尊的力量，离光之玉内的力量迅速消耗着。

　　远处的人，更是慌忙向后退去，唯恐四位界尊大打出手，把他们卷进去。

　　“既然谈不拢，那先战过一场，再决定归属吧。”紫云宗界尊淡淡道：“不过在那之前，先把东西弄到手。”

　　他冷冷看了蔡明等人一眼，手掌猛地探出。

　　一片紫云遮天蔽日，幻化成一座庞大的山峰，向着七人压了下去。

　　这一次出手，可不比之前，离光之玉上的金光和紫云剧烈碰撞着，互相消耗，迅速黯淡了下去。

　　另外三人都是冷漠看着，没有一人有出手的意思。

　　“太上长老不会放过你们的。”蔡明嘶声道。

　　“是我们不会放过他。”紫云宗界尊嗤声道，他根本没有把方慎放在眼里，哪怕传言是方慎杀了西门封也一样。

　　像他这样的界尊强者，更加相信的，是自己的眼睛，除非是亲眼目睹，否则不可能相信，落霞山脉之战，他坚信必有隐情，不代表方慎真有那样的实力。

　　如果真的怕方慎，他也不会来了。

　　相比起早就成名的西门封，仅仅只有一战的方慎，威慑力显然还差的很远。

　　“我听到传闻，西门封在世界战场上受过重伤，他的伤势应该没有全好。”水浪门界尊转了下眼珠，说出了一段秘闻。

　　“也就是趁人之危罢了。”紫云宗界尊淡淡道，言语间，有着超乎寻常的自信。

　　“他敢来，我就杀给你们看。”

　　“千霞门也就这么点本事。”攀岩城主眼中尽是讥讽。

　　西门封确实受过伤，可是他的伤势到底有多重，恢复程度又是如何，旁人却是不得而知，他也不可能大肆宣扬，外人只能猜测他的状态，在落霞山脉战斗的时候，西门封实际上是全盛状态，不过除了亲眼目睹的谢云舟外，其他人根本不知道。

　　参加庆典的其他人，根本看不出，西门封有没有受伤。

　　紫云宗界尊等人，刚听到西门封被杀的时候，确实是大吃了一惊，不过联想到西门封受伤的传闻，也就释然了，他们想当然的认为，方慎是趁着西门封受伤的机会，才赢了这一战。

　　“死吧。”

　　紫云宗界尊手掌猛地拍下，缠战良久的离光之玉终于承受不住，金光溃散开来，眼看着蔡明等人就要惨死。

　　突然。

　　一道金光从远方掠来，速度快的匪夷所思，庞大的力量如海潮般涌来。

　　四人顿时色变。

　　他们虽然没有真正动手，还在对峙着，可是属于他们的力量却是充盈着数百里，一般人根本闯不进来。

　　可是，这道金光却是没有丝毫停顿，势如破竹般一路闯了进来。

　　“界尊。”他们立刻判断出了来人的实力。

　　金光一闪，方慎舒展着九天神翼，出现在了蔡明等人身旁。

　　紫云幻化的庞大山峰，猛地压了下来，强大的力量压迫着虚空，甚至下方的大地都是隐隐开裂，仿佛是天空崩塌一般，惊人到了极点。

　　方慎看都没看一眼，随手一拳轰出。

　　“轰~”

　　金光冲天而起，这座幻化出来的山峰顿时被震的粉碎，一点都没留下来。

　　……


第818章 大胜

　　方慎挥手间，震碎了紫云幻化的山峰。

　　紫云宗界尊脸色微变，受到反震，猛地向后退了几步，有些惊异的看向方慎。

　　“太上长老。”

　　那股几乎将他们压垮的力量陡然间消失的一干二净，蔡明等人连忙抬头，看到了方慎的出现，连忙喊了出来。

　　绝处逢生，他们的心情激荡无比。

　　“原来你就是千霞门的太上长老，刚刚冒出来的界尊，方慎。”水浪门界尊脸现异色，看向了方慎。

　　“是一个地修，居然连接天境初期都没到。”磐岩城主眉头微皱。

　　“少说废话。”紫云宗界尊暴喝道，他的脸色阴沉到了极点，被方慎随手破去他的攻击，无疑让他脸上有些挂不住。

　　他眼中露出摄人的锋芒，强大的气息流转出来，冷冷看着方慎：“我倒要看看，你有多少本事。”

　　“你能击败西门封，不代表你的实力有多强。”紫云宗界尊冷声道，他又转头看向另外三人：“你们不要插手，我要亲手击败他。”

　　水浪门界尊等人自然没有异议，趁着这机会，看看方慎的真实实力也好。

　　三人身子一动，就要向后退去，给方慎和紫云宗界尊让出战场来。

　　“何必这么麻烦，你们一起上吧。”方慎淡淡道，他这话一出，所有人全都傻眼了。

　　以一敌四？

　　这可是四位界尊啊。

　　“狂妄。”水浪门界尊嗤笑一声，望向方慎的目光，充满了怜悯。

　　“不自量力。”磐岩城主冷笑。

　　第四人虽然没有说话，但那股不屑的味道，却是不言而言。

　　没有一人，把方慎的话当成一回事。

　　以一敌四？恐怕西门封都不敢这么狂妄。

　　那些中立的势力，也觉得方慎太过自大了，一些人更是为方慎担心起来。

　　方慎也不解释，金光一卷，将蔡明等人送了出去，收起了力量消耗殆尽的离光之玉，随后，九天神翼猛地一振，庞大的金色海洋顿时出现，笼罩了数千里方圆，将四人全部卷了进来。

　　“小子你找死。”紫云宗界尊勃然大怒，他没想到，方慎还真的将四人全都拉了进来。

　　他身周出现了无数的紫云，不断变化着，山峰、大海、城池……每一种变幻，都蕴含着恐怖的力量，能瞬间灭杀大能，虽然范围远远没有金色海洋那么广，可是他相信，这分散到四处的金色海洋，绝对挡不住自己。

　　然而让他想不到的是。

　　他附近的金光如水，源源不断的涌了过来，双方甫一接触，就剧烈碰撞起来。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　紫云变化出来的山峰、大海、城池……纷纷爆碎开来。

　　这无穷无尽的金光，蕴含着难以置信的恐怖力量，远在他的紫云之上，呈现出彻底的碾压之势。

　　“我不信，我不信。”

　　紫云宗界尊连连倒退，他感觉自己仿佛置身在惊涛骇浪前，他引以为傲的力量，在方慎面前完全落入了下风，这让他难以相信，眼中尽是不可思议。

　　另外三处。

　　水浪门界尊藏身在水浪之间，浪潮涌动着，能轻易摧毁一切，可是从四面八方涌来的金光，却是更加的恐怖，把她藏身的水浪打的连连后退，溃不成军。

　　她满脸的震惊，无法相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能？他怎么可能强到这种地步。”一座座山峰，在自己面前爆碎开来，被金光无情的震碎，磐岩城主发出了难以置信的呼喊。

　　第四人也不好过，在金光面前节节败退。

　　四人全都惊骇到了极点。

　　他们能清楚的看到，另外三人的状况。

　　以一敌四。

　　方慎真的做到了，以一人之力，迎战他们四个人，而且还占据了上风。

　　“难道说，西门封没有受伤，他是凭借着真实实力斩杀了西门封？”这个念头，不可遏止的从四人脑海中浮起。

　　尤其是紫云宗界尊，他曾经和西门封交过手，此刻方慎带给他的压力，就和西门封差不多，虽然没有西门封那种破灭一切的锋利，可是源源不断，更加让人绝望。

　　当然，四人还没有绝望。

　　金色海洋将他们的力量击败，如果一心坚守的话，却也是难以伤害到他们，毕竟是界尊级强者，又是以一敌四，不可能逆天到这种程度。

　　“坚持下去，我就不信，他能一直催动这样的力量，别忘了，他仅是接天境，连初期都没到。”

　　闻言，方慎露出一丝冷笑。

　　紧接着，他出手了。

　　九天神翼猛地一震，方慎化为一道金光，飞向了紫云宗界尊，随着他的行动，另外三人受到的攻击顿时小了许多，压力大减。

　　“好快的速度。”紫云宗界尊则是脸色大变，身周的压力瞬间狂增。

　　“轰~”

　　方慎一拳挥出，顿时击溃了紫云宗界尊护身的紫云，将他震的吐出了一口鲜血，脸色苍白起来。

　　双方的实力，根本不是一个层次上的。

　　在方慎面前，紫云宗界尊感觉到极度的无力，那是压倒性的力量。

　　水浪门界尊等人却是面面相觑，方慎的速度太快了，让他们想要救援也来不及。

　　紫云宗界尊连连吐血，方慎毫不留情，手掌落在他的脸上、身上，顿时将他打的满脸是血，脑袋也肿胀了起来，面目全非，哪有一丝一毫的界尊风度可言。

　　所有人都是目瞪口呆，尤其是那三位界尊，更是忍不住打了个寒噤。

　　“死，你这畜生，给我去死。”紫云宗界尊气疯了，他是何等人物，平日里高高在上的，哪有被这样当众痛殴的经历，偏偏方慎没有杀他，只是当着众人的面痛打他。

　　“轰~”超乎想像的力量从紫云宗界尊体内涌出，他毫不犹豫的动用了杀招，无数紫云融汇在一起，形成了一块广阔无边的大陆，向着方慎狠狠砸了下去。

　　然而方慎仅是取出了一根黑色短棍，轻轻一点，他的杀招顿时分崩离析，半点都没有残留下来。

　　紫云宗界尊彻底傻眼了，沉浸在极度的震惊之中，被方慎一脚踹在身上，整个人顿时狂喷出鲜血，如流星陨落般，狠狠砸在了大地上。

　　大地剧烈震颤着，出现了一个巨大的深坑，紫云宗界尊躺在坑底，一动不动。

　　解决了紫云宗界尊，方慎一振九天神翼，扑向另外三人。

　　“不要过来。”水浪门界尊大骇，躲进了水浪之间，拼命的想要冲破金光逃走。

　　不过在方慎的速度面前，却显然是做梦。

　　那汹涌澎湃的水浪根本挡不住方慎，一拳轰出，前方的水浪瞬间蒸发，出现了一条大道，暴露出了水浪门界尊。

　　没有因为对方是女人而手下留情，一阵痛殴后，方慎甩手把她向下扔去，就落在了紫云宗界尊身旁。

　　还有最后两人。

　　看到方慎追来，他们都是惊骇欲绝，想要逃走，可是在方慎的惊人速度面前，根本就不可能。

　　不甘束手就擒，两人联手，全力攻击着方慎。

　　两大界尊联手，威力大的骇人，金色海洋也无法困住他们。

　　事实上，如果四人一开始就联手的话，方慎还真是奈何不了他们，毕竟这是四位界尊，虽然每一人的实力都远不如他，可是四人联手，却也是不可小觑。

　　只可惜，他们没想到，方慎居然是如此强大，等到回过神来时，却已经晚了。

　　方慎的速度太快，而且也没给他们靠近的机会，任何一人单独面对他都是支撑不了多久，很快就会被解决。

　　除非四人一开始就站在一起，没有给方慎各个击破的机会，否则根本没有胜利的可能。

　　磐岩城主和第四人全力以赴，和方慎缠斗了一会，最终还是在方慎压倒性的力量面前，被各个击溃，哪怕是出了杀招也没有任何作用。

　　方慎没有动用九天神翼的杀招，不过黑色短棍挥动间，威力更是大的不可思议，不管是什么杀招，都是一触即溃。

　　磐岩城主和第四人步上了紫云宗界尊和水浪门界尊的后尘，被方慎一阵痛殴后，被扔了下去，和后两者做伴。

　　四位界尊，全部被方慎解决。

　　“呼~”

　　方慎脸色苍白，他的消耗也是极大，这毕竟是四位界尊，虽然他的实力是压倒性的，可是逐一解决他们，也是付出了不小的代价，动用黑色短棍，更是天大的负担。

　　取了一枚混沌果，扔进嘴里后，方慎缓缓恢复起来。

　　“赢了？”

　　“居然赢了？”

　　远处，看着这一战的人快要傻了。

　　这是四位界尊啊。

　　方慎以一敌四，居然，还真的赢了？

　　那些观战的人，其中就有一些，看过方慎和西门封战斗的，可是这次的胜利带给他们的震动，比方慎斩杀了西门封还要大的多。

　　“难以置信，真是难以置信。”所有人都是目瞪口呆。

　　蔡明等人眼中尽是狂热，看着方慎的眼神，就跟看着神明一样了，恐怕方慎现在让他们去死，他们也会毫不犹豫的执行。

　　“嗯？”

　　方慎突然抬起了头，他注意到，突然间有着大量的气运涌入了自己的气运海。

　　紫云宗界尊等人，实力都不如方慎，气运之盛也是不如，击败他们，方慎的气运海没有任何变化，显然，这些新增加的气运，来自观战的这些人。

　　他们的人数虽然不算多，可一个个都是强者，此时看到方慎大发神威，心中震撼下，对方慎的实力前所未有的认同，传来的气运也是不少。

　　可想而知，这一战传扬出去后，方慎得到的气运也会暴增不少。

　　方慎知道。

　　偶尔一次两次，展现自己的实力，效果不会太过明显。

　　可是，一次次的展现力量，以无可争议的最强之姿，才会真正的深入人心，众望所归。

　　……


第819章 相谈

　　片刻之后，方慎长身而起，仰天长啸，强大的力量震动虚空，听到声音的人无不色变。

　　这一战，方慎也是十分痛快。

　　在混沌天的时候，方慎也曾经以一敌多，可是那一战，方慎无疑打的十分憋屈。

　　他被混沌天的排斥力压制的太厉害，发挥不出多少实力，否则想要解决神鼎门的白眉老者等人，根本不需要那么麻烦。

　　现在这一战，实力没有受到任何压制，却是打的畅快淋漓，将四名界尊尽数击败。

　　“见过方界尊。”

　　“见过方界尊。”

　　远处，那些观战的人纷纷前来见礼，其中不少人都是参加过千霞门庆典的。

　　方慎微微点头，示意过后，接着九天神翼猛地一振，化为一道金光往来处飞去，把千霞门的人接了过来。

　　接下来的事，自然有越真等人接手，很快走上了正轨。

　　……

　　紫云宗界尊等人，被带到了方慎面前。

　　“方慎，你到底想干什么，要杀就杀，士可杀不可辱，别妄想折辱我们。”紫云宗界尊怒声道，经过短暂的恢复，他的伤势恢复了一些，可是看上去还是鼻青眼肿，没有恢复过来，多少给人色厉内荏的感觉。

　　他这番话说的厉害，可终究是没敢上来动手。

　　方慎的实力，也是吓住了他。

　　其他三人也差不多。

　　现在他们是彻底相信了，方慎杀了西门封的事实，再没有比亲身体验来的更加印象深刻了。

　　他们心中也是后悔不迭，早知道方慎这么厉害，也就不来自取其辱了。

　　方慎看着四人。

　　他没有杀他们。

　　这四个人的情况和西门封不同，西门封是因为独孤剑被杀才杀上门来报复，两者之间的仇怨很难化解，于是方慎也就没有留手。

　　可是，紫云宗界尊等人，却没有和方慎有化解不开的仇恨，双方都没有人员上的伤亡，至于说被方慎当众痛殴，那也是他们冒犯在先，想要杀死千霞门的人，谋夺千霞门已经占领的地盘，如果方慎的实力比他们强出不多，那这段仇恨很难化解，毕竟界尊是沧浪大世界的最强者了，最重要的就是脸面。

　　但是，方慎的实力远超过他们四人，再加上他们理亏在先，心中的这股怨气就不会太大，换句话说，如果方慎现在是界主的话，那四人被他痛殴，恐怕心里也兴不起报复的念头。

　　方慎心里清楚。

　　他是外来者，虽说沧浪大世界确实需要强者，可他也不能太过分，随便来个界尊，不管仇恨是大是小，他都毫不留情的干掉的话，那势必会引起沧浪大世界的反弹。

　　这毫无必要，方慎又不是非得弄的举世皆敌才好。

　　“我不会杀你们。”方慎淡淡道。

　　这句话一出，四人顿时悄悄松了口气，没有人是能无视自己生死的，能活着的话，没有多少人一心求死。

　　“那你想怎么样？这事是我们理亏在先，被你痛打一顿也认栽，可是，你别以为我们就会感激涕零，对你俯首称臣。”紫云宗界尊厉声道。

　　“不错，我们宁死不从。”水浪门界尊也是道。

　　磐岩城主和第四人同样表态。

　　界尊都有自己的尊严，虽然方慎的实力要比他们强的多，可是想让他们俯首称臣却办不到，方慎又不是界主。

　　“放心，我不杀你们，也不会让你们俯首称臣，当我的手下。”方慎淡淡道。

　　四人都有些发愣。

　　“方界尊有什么话，就直说了吧。”磐岩城主看着方慎，沉声道。

　　“你们现在是我的俘虏，想要回去，就必须付出一定的代价，不要紧张，我的要求并不难，只要在这两年里面，千霞门出现危机的时候，前来相助一二。”看四人欲言又止，方慎继续说道：“当然，也不是任何情况都要你们来相助，如果千霞门招惹了顶尖界尊，连我也对付不了的话，恐怕你们来了也没用，白白送死罢了。”

　　紫云宗界尊等人点了点头，虽然话不中听，但毫无疑问，他们也有自知之明，他们四个人一起，都不是方慎的对手，如果敌人是比方慎还厉害的强者的话，他们确实不可能不顾生死的过来。

　　“自己的麻烦，我会自行解决，不过我不会一直待在千霞门里，在我离开的时候，如果千霞门遇到危险，就需要你们照拂一二，尽量保全千霞门的人。”方慎道。

　　方慎的这一要求，可以说是非常宽厚了。

　　“好，一言为定。”紫云宗界尊立刻道，其他三人也纷纷答应下来。

　　对他们来说，这样的要求并不是太难，可以说，是非常优厚了，一时间，四人心中对方慎的怨气也消解了不少。

　　当然，他们肯定是不敢，睁一只眼闭一只眼的，毕竟他们的地盘就在附近，跑得了和尚跑不了庙，如果千霞门遇险的时候，他们能解决来敌却不出手，那必然会招致方慎的报复。

　　方慎此刻展现出来的实力，让四人根本不敢想象那一幕，十有八九，就是灭门灭派。

　　“我们沧浪大世界内部虽然也有激烈竞争，可多少会有底限，有人与你为敌的话，只会找你的麻烦，而不会轻易迁怒千霞门，他们难道不怕你报复吗，都在一个大世界，知根知底的，又能往哪里逃……你担心的，难道是另外几个大世界的人？”紫云宗界尊脑海中灵光一闪。

　　方慎微微点头。

　　“据我所知，夜冥大世界和沧浪大世界是死仇，而且千霞门你们也清楚，和夜冥大世界有诸多瓜葛。”方慎道。

　　这话一出，除了第四人外，其他三人都明白过来。

　　夜冥大世界和沧浪大世界是死敌，他们之间不会遵守什么约定，几十年前，千霞门更是沧浪大世界的顶尖势力，杀死不少夜冥大世界的人，而千霞门的强者更是被夜冥大世界几乎全灭，两者之间的仇恨更深。

　　以前千霞门衰落也就罢了，夜冥大世界的一些强者根本不屑一顾，可是现在方慎加入，却让千霞门重新崛起，这一事实，肯定会牵动夜冥大世界一些人的敏感神经。

　　“千霞门和夜冥大世界的仇恨，确实非常的深，虽然最后那一战，千霞门几乎全灭，可是在那之前，身为最顶尖的势力，千霞门杀了夜冥大世界不少强者，据我所知，那些人里面的后辈有不少都成长了起来，如今是夜冥大世界的一方强者。”紫云宗界尊沉声道。

　　“夜冥大世界和我们沧浪大世界也是世仇，经常有夜冥大世界的强者跨界而来，大肆屠杀，漓江流域这里，其实并不是长门剑派一直占据的，在那之前，还有另外一个强大的势力，叫做漓江派，门派中也有一位界尊中强者，不比西门封弱多少。”

　　“漓江派，就是被夜冥大世界一名跨界而来的顶尖强者抹除的，后来才被长门剑派占了个便宜。”水浪门界尊眼中露出几分恐惧，想起了一段往事。

　　“那位夜冥大世界的顶尖强者大开杀戒，就连我们水浪门也没有逃过，我的师尊就是死在那位魔王手下，你们紫云宗，也是在那之后建立的吧，否则也逃不过那一劫。”

　　紫云宗界尊点了点头，水浪门界尊说的是实情。

　　方慎目光微凝。

　　这些往事，他都没有听说过，此时听水浪门界尊说来，虽然过去了许久，仍然能从他们的话语中感到那时的惊心动魄。

　　方慎到来，时间毕竟太短了，才一个多月，又是只在沧浪大世界南部活动，因此夜冥大世界的人前来捣乱杀戮的事情，还没有遇到过。

　　“沧浪大世界有何反应？”方慎问道。

　　“还能咋样，我们这边的顶尖高手也出动了，把那位魔王逼出了沧浪大世界也就完了。”水浪门界尊脸上露出几分落寞之色：“夜冥大世界的实力太强了，几十年前那一战，他们就是胜利者，这些年里，冒出来的强者无数，是最强的大世界之一，光是那位魔王，就足以让我们沧浪大世无可奈何，更别说夜冥大世界里还有比他更厉害的绝世强者了。”

　　“他们没有灭掉我们，是因为有另外四个大世界的牵制，尤其是和他们相差无几的天痕大世界，夜冥大世界的重心，也主要放在别的大世界上，我们沧浪大世界，差不多都沦为他们的猎杀场，他们当中的一些人要培养年轻人，要磨练自己的技艺杀招，甚至发泄怨气、杀戮的欲望，都有可能跨界而来，我们这边实力弱小，能挡住大部分，却挡不住全部……”

　　紫云宗界尊等人都沉默了下来。

　　界尊的风光下面，却隐藏着沧浪大世界的窘迫和严峻。

　　“方慎，你是我见过的，最不可思议的界尊，我相信你的潜力是无穷的，如果你能崛起，杀光夜冥大世界那些狗杂碎，不，哪怕是多杀几个，那让我当你的手下，我也心甘情愿。”紫云宗界尊突然看向方慎，语气极其真挚地说道。

　　“我也一样。”水浪门界尊毫不犹豫。

　　“杀夜冥大世界的杂碎，是我最大的心愿。”磐岩城主语气坚决。

　　第四人犹豫了下，也是点了点头，他没有那些经历，可是水浪门界尊等人的话，却是让他心中触动。


第820章 天翻地覆的实力变化

　　方慎有些错愕。

　　事态发展到这一步，委实出乎他的预料。

　　他的本意，仅是让这四人在自己离开，去世界战场的时候，照拂守护千霞门一二，没想到，会有这样的变化。

　　这也是好事，如果说之前，四人多少会有可能出工不出力的话，那么此时，肯定会尽心许多。

　　不过方慎心中也是有些警惕。

　　水浪门界尊给他提了个醒，让他意识到了严峻的形势，千霞门的真正敌人，可不是沧浪大世界内的竞争者，而是夜冥大世界。

　　千霞门的崛起，绝对会成为他们的眼中钉，肉中刺，也肯定会有强者跨界而来。

　　这样的局面，恐怕洛高远也没想到，越真等人也意想不到。

　　洛高远是回来的太晚，掌握的情报不多，而越真等人实力低微，泯然于众人，也不了解情况。

　　“离开吗？”方慎脑海里浮起这个念头。

　　他是外来者，要说方慎对沧浪大世界、对千霞门有多深厚的感情，那完全是扯谈。

　　不过很快，方慎就摇了摇头。

　　他不是这种人，千霞门上下将他当成希望，甘心为他去死，方慎也不会轻易舍弃他们，虽然面对的敌人可能很强，但方慎不会在试都没试过之前，就轻言放弃。

　　如果连这样的挑战都不敢接受，那还有什么资格，去争夺界主之位？

　　方慎决心已定。

　　“我会的。”方慎看着四人，斩钉截铁道。

　　紧接着，方慎就感觉到，气运海猛地一震，庞大的气运从外面涌入，让他的气运海大上了一圈。

　　这是……紫云宗界尊等人的认同。

　　他们四个都是界尊，身上的气运庞大如海，远远超过一般的强者，能得到他们的认同，方慎得到的气运也是极多，超过了以往得到的总和。

　　当然，现在传来的气运还不是很多，这是因为方慎还没有机会去兑现自己的承诺，可想而知，一旦方慎真的如约，不断杀死夜冥大世界的强者，传来的气运会更多。

　　“夜冥大世界。”方慎眼中寒芒闪过。

　　和其他强者比起来，方慎来的太晚，奋起直追，气运上难以追上别人，而且时间剩下的不多，正常情况下，可以说争夺界主之位没有多大希望。

　　可是，现在，方慎看到了一丝可能性。

　　沧浪大世界的死敌，夜冥大世界。

　　……

　　“方慎，听说你击败了漓江流域附近的四位界尊……”

　　几天后，换了一个驻地的千霞门，迎来了一个贵客，界尊谢云舟。

　　他带着几分急切和难以置信，一见面就问了方慎这个问题。

　　现在外面传的沸沸扬扬，比方慎击杀西门封还要让人无法相信。

　　“进来再说。”方慎微笑道，气运海的变化，他一清二楚，也大致了解外界对此事的认同程度。

　　“呃，好吧。”虽然心急，但谢云舟耐心还是有的，等他踏进焕然一新的大殿，往上一看，顿时傻眼了。

　　“柳紫云，你怎么在这？”谢云舟失声道，他的神情异常古怪，外面都说方慎和紫云宗界尊等人打的你死我活，现在怎么当事人之一的紫云宗界尊，却好端端的坐在这里，让他感到难以置信。

　　柳紫云，正是紫云宗界尊的名讳。

　　“这个……”柳紫云干咳一声，神情有些尴尬，他当然知道，谢云舟在吃惊什么。

　　他在这里，是因为要参加界尊聚会，加上和方慎关系有所改善，就准备一起走，至于水浪门界尊等人，却没有去参加，总不可能所有界尊都离开的。

　　“不打不相识吧。”方慎解释了一句：“谢兄，我来给你介绍一人。”

　　除了方慎和柳紫云外，还有一人，就是那第四位界尊，沧浪大世界的隐士，他还没有开宗立派，这次来漓江流域的目的落空，就留在了千霞门。

　　这人的来历，相谈之后，他也是说了出来。

　　他的名字叫做莫河，是几百年前的人物，数百年前，他也不是孤家寡人的，而是属于一个当时顶尖的势力，那时的沧浪大世界和月澜大世界差不多，界尊难得一见。

　　莫河所属的势力，就是因为得罪了一位界尊，被他出手灭掉，门派中的顶尖强者全部死光，只剩下莫河等少部分精英弟子逃入了小世界，那个小世界的入口异常隐秘，藏处更是出人意料，那位界尊也没有找到，只能作罢。

　　不过莫河等人却是吓破了胆，当时的他，实力不过是灵变境，在界尊面前跟蝼蚁无疑，那种毁灭天地的力量深深震慑住了他们，因此这些残留弟子没敢从小世界内出来，安心在里面成家立业，休养生息。

　　莫河的实力也是稳步成长，在几十年前突破成大能，随后在气运翻涌下，也是得到了一些裨益，突破成界尊。

　　成为了界尊，莫河才有胆量从小世界出来，接着他就真切体会到了，沧海桑田这句话的涵义。

　　几百年后的沧浪大世界，简直就是变成了另外一个世界，让他茫然失措。

　　适应了一段时间后，他才下定了决心，开宗立派，加上对自己实力的信心，以及听到漓江流域无主的传言，才有此一行，结果被方慎痛打了一顿，将他的满腔骄傲和信心都打的灰飞烟灭。

　　他的心性本来就不高，性子偏软，否则也不会几百年不敢从小世界出来，经过这一番打击后，雄心壮志破灭，更是直接打消了开宗立派的念头，一番商谈后，更是选择加入了千霞门，同样成为太上长老，地位仅在方慎之下。

　　如今的千霞门，有两位界尊，以及一个短时间的界尊，方慎还是界尊中强者，其实力之强大，在沧浪大世界都是首屈一指的。

　　谢云舟心中惊叹。

　　莫河加入千霞门的消息，还没有传出去，谢云舟万万没想到，自己仅是离开了几天，千霞门就有了天翻地覆的变化。

　　“对了，方慎，有一件事我忘记提醒你……”谢云舟脸色微变，将自己的担忧说了出来。

　　他担忧的，就是夜冥大世界可能对千霞门的行动。

　　毕竟，如今的千霞门强势崛起，风头太响了，又占据了南方最好的名山大川之一，漓江流域，加上方慎的惊人战绩，更是风头浪尖上。

　　这样一来，必然隐瞒不了多久，会传到夜冥大世界的人耳中。

　　谢云舟是出于一番好意，才会推荐漓江流域，事先也没多想，等回去后，仔细一盘算，才想到了潜藏的危机，心中顿时大急，好心变坏事倒没什么，方慎误会才是他不想看到的。

　　“多谢谢兄提醒。”方慎微微松了口气，他能看出谢云舟语气真诚，先前的一些怀疑也是一扫而空。

　　“千霞门浴火重生，又怎么会畏惧挑战，不管来者是谁，敢冒犯，我必诛之。”方慎淡淡道。


第821章 沧浪城

　　翌日，方慎和谢云舟、柳紫云离开了千霞门。

　　至于莫河，则是留了下来，坐镇千霞门，他初来乍到，想要让别人像尊敬方慎一样尊敬自己，自然也要有所行动。

　　离光之玉被方慎重新注入了九天神翼的力量，交给了洛清月，后者借助漓江流域的庞大气运一举突破成了半步大能，加上离光之玉，在千霞门内，实力仅在方慎和莫河之下。

　　方慎也不是圣人，亲疏有别，千霞门里面，他和洛清月相识最久，关系自然也最好，因此把离光之玉交给了她使用，至于蔡明，也没有什么不满的，能有那一次使用离光之玉，体会界尊级力量的经历，对他来说，已经是难得可贵了。

　　如今的千霞门，坐拥名山大川漓江流域，即便方慎离去，门派里面也有莫河和洛清月这一个界尊，一个暂时的界尊，加上无任是千霞门还是莫河原来的师门，都曾经是沧浪大世界的顶尖势力，底蕴也不差，布下的大阵可以无视界尊以下的敌人，界尊也要花费不少力气破阵。

　　加上危急关头，只要拖上一段时间，水浪门界尊和磐岩城主也会来援。

　　这样的实力，在沧浪大世界南部都是首屈一指的，可以说非常的安全，哪怕是夜冥大世界的人来犯，只要对方不是太强，也能抵挡一二，不会毫无还手之力。

　　更别说，千霞门重新崛起的时间很短，夜冥大世界想要得到消息，强者跨界而来，也需要时间，这个最大的威胁，不会立刻出现。

　　越真等人都是无限感慨，原来的千霞门是什么模样，他们太清楚不过了，可是自从方慎加入后，短短时间内，就有了天翻地覆的变化。

　　因此，方慎离开的也很放心。

　　……

　　三人都是界尊，速度奇快无比，远在天舟之上。

　　数日后，他们已然离开了沧浪大世界南部，进入了中央地域。

　　“好强的气运。”

　　方慎目光微凝。

　　中央地域的气运之强盛，要比沧浪大世界南部高上一两个等级，气运在天地间翻涌着，融入大地山川之中。

　　和漓江流域一个等级的名山大川，方慎这一路过来，就见过不下五个。

　　这样的地方，沧浪大世界南部，也就只有五六处啊，方慎此时经过的地方，连中央地域十分之一都没有，遇到的同等级名山大川就和沧浪大世界南部相当，可见这中央地域的气运之盛，要远超过沧浪大世界南部。

　　此地强者出现的数量和几率，无疑也会超过南部。

　　“气运也有侧重，各地都有不同，中央地域的气运要比其他地方强出许多，这里是世界的中心，其他大世界的情况也一样。”谢云舟说道。

　　方慎点了点头。

　　六个大世界，他身在沧浪大世界，另外五个都没有见识过。

　　沧浪大世界还是最弱的一个，不知道，另外的五个大世界，尤其是夜冥和天痕这两个最强的大世界，又会强到何种程度。

　　界尊聚会，每隔一段时间，就会举办一次。

　　最大的目的在于，通过交流和交手，来验证自己所学，以及获得实力上的提升。

　　界尊，毕竟是六大世界最高级的力量，而且沧浪大世界是最弱小的，每一个界尊的力量都很宝贵。

　　虽然界尊之间的生死战斗也存在，可是也存在着一种风气，就是通过聚会交流的方式，来提高自己。

　　方慎微微摇头。

　　他相信，夜冥、天痕这两个大世界里面，肯定不会有这样的风气。

　　唯有生死之间的战斗磨砺，才会有真正的提高，像聚会这样的方式，大家和和气气，不是生死厮杀，效果上就会差很多。

　　当然，方慎也能理解沧浪大世界。

　　夜冥和天痕底子雄厚，不怕消耗，可沧浪大世界是最弱的一个，界尊数量上远不能和其他大世界相比，根本就消耗不起，如果不加以克制，通过残酷的战斗来让顶尖强者出现的话，恐怕没等真正的强者出现，沧浪大世界的底子就会被耗费的差不多，而诞生出来的顶尖强者，也很难和夜冥、天痕这两个大世界的顶尖强者相比。

　　可以说，如今的沧浪大世界，看不到多少希望。

　　不出意外的话，六大世界之间的征战，沧浪大世界不会有任何胜算，也会是最先被淘汰的一个。

　　界主之位，也和沧浪大世界无关，如果到时候，界主被天痕大世界得到，沧浪大世界还不会怎么样，最多臣服于他人，可是如果让夜冥大世界得到的话，那等待沧浪大世界的，恐怕就是灭顶之灾了。

　　这样的结局，方慎相信，沧浪大世界的顶尖强者不会看不到。

　　可是，看到归看到，却没有任何改变的方法，有心无力，命运不在自己手中，才是如今沧浪大世界的真实写照。

　　“这样的命运，可不是我想要的啊。”方慎轻声道。

　　“什么？”谢云舟讶道，他没有听清楚，也没想到，转眼间，方慎心中就转过了这么多心思。

　　方慎摇了摇头。

　　“快到了。”柳紫云在一旁道。

　　举办界尊聚会的地点，是在沧浪城。

　　以沧浪为名，这无疑是沧浪大世界，最巅峰的所在。

　　……

　　半日后。

　　“这里就是沧浪城了。”谢云舟指着前面的一座庞大城池，有些自豪地说道。

　　方慎看了过去。

　　沧浪城的规模确实不小，看上去也是十分的恢宏壮观，可是方慎连万界城都见识过，眼前的沧浪城，自然是算不了什么。

　　随意的点了点头，三人在沧浪城前落了下来，徒步进城。

　　沧浪城不属于任何一个势力，不过这里是沧浪大世界的顶尖强者守护之地，因此哪怕是界尊，都不敢肆意乱来。

　　“方慎，沧浪城里面有着不同的区域，不光是界尊，一些前途广大的大能也有类似的聚会，不过不在同一地方。”谢云舟介绍道。

　　龙不与蛇居。

　　在界尊眼里，大能无疑是蝼蚁一般，自然不会在一起活动，界尊活动的区域，位于沧浪城的中心，也体现出界尊高高在上的身份。

　　谢云舟和柳紫云，都不是第一次来，轻车熟路，倒也不会走错地方。

　　沧浪城中，一层层光幕耸立，分隔着不同的区域，谢云舟解释，这些光幕其实就是防护罩，在界尊的区域，他们这些界尊可以放心动手，只要不击破这些光幕，就不会有任何问题，更不会影响到其他区域的人。

　　“我明白。”方慎点了点头。

　　三人很快穿过了一层厚厚的光幕，进入了界尊区域。

　　在穿过光幕的瞬间，方慎感觉到，一股力量从周围涌来，想要进入自己体内，不过这股力量并不强大，方慎心念微动，顿时将它震的粉碎。

　　“这应该是用来判断身份的吧。”没有感觉到什么危险，方慎心中浮起这个念头。

　　这股力量不强，可那是针对他而言的，对于界尊以下的人，却是庞大无比，难以跨越雷池半步，而且十分柔和，哪怕实力不如也不会伤到人。

　　谢云舟见方慎神色有异，拍了下脑袋，连忙解释了一句，也让方慎明白，自己的猜测没有错。

　　不过除了阻止界尊以下的人进入外，也能大致的判断出来者的身份。

　　如果是其他大世界的人，身上有着别的大世界的气运，就不会那么客气了，必然会引起光幕的强力反弹，并被他人知晓。

　　“嗯？”

　　就在方慎三人穿过光幕。

　　沧浪城中心，一座高塔上，一个白衣如雪的青年男子手中捏着一枚棋子，快要落下时，却是微微一顿，眼中闪过异色。

　　……


第822章 界尊聚会

　　“怎么了？”

　　见到白衣青年异状，坐在他对面，静等他落子的焦脸男子讶然道。

　　“没什么？”白衣青年心念电转，最终淡淡的说了一句，将手中的棋子放下。

　　焦脸男子也没多问，继续下棋。

　　白衣青年心中却是有些疑惑，他感觉到，就在方才有一股异动传来，但是十分的弱小，又仿佛是不存在似的，让他怀疑是不是自己的错觉？

　　“别的大世界的气运？不对，哪怕是再弱小，也会有所反应……”白衣青年想不明白。

　　他却不知道，之所以会有异动，是因为方慎是月澜大世界的界尊，冥冥中也有气运加身，只不过月澜大世界的世界等级太低，气运也不存在，只不过毕竟曾经在方慎身上出现过，残留了一点痕迹，似有实无。

　　白衣青年是没有碰到过类似的情况，他是在世界融合之后成长起来的，没有横扫一个大世界无敌手的经历，也想象不到。

　　有些分心间，他这盘棋就下的有失水准。

　　“不下了。”猛地一推棋盘，白衣青年站了起来：“这几日有一个界尊之间的聚会，我们也去看看吧，希望能出现一个有潜力的人，唉。”

　　说到这里，白衣青年微微叹了口气。

　　焦脸男子点了点头，却没说话。

　　……

　　水云阁。

　　这里是界尊聚会的地点。

　　“不知道这次会有怎样的人物冒出来。”

　　“对了，你们听说了吗？南部最近有一位界尊崛起，似乎是千霞门的太上长老，连带的千霞门也是重新崛起了，不过传言十分夸大啊，据说他最近的一战，是独战四名界尊胜出，其中一人我也认识，是南部紫云宗的界尊柳紫云，哈哈，怎么可能，柳紫云的实力可不弱，想要击败四个他，这简直是笑话……”

　　一阵大笑声从阁楼内传来，显然说话的那人，对这样的传闻是一点不信，认为夸大其词。

　　里面有些嘈杂，不少人议论纷纷。

　　“千霞门，是几十年前我们沧浪大世界最顶尖的那个千霞门？”

　　“没想到他们居然还存在，几十年前的三大顶尖势力，另外两个可是全都灭亡了啊。”

　　也有一些人，对千霞门这个名字有些兴趣。

　　“确实就是那个千霞门，他们能重新崛起是好事，可是吹嘘的也太过了。”之前大笑的人说道：“居然辱及我的朋友，等聚会之后，我准备去南部一趟，看看这位太上长老，到底是不是三头六臂，又是怎么个强法。”

　　方慎三人正好走到阁楼前，听到了这些对话。

　　方慎还好，谢云舟似笑非笑，而柳紫云的脸都青了，恨不得地上有条缝可以钻进去。

　　如果不是事实也就罢了，可要命的，偏偏方慎击败他们四人，是铁一般的事实，那人还在这里大声宣扬，让柳紫云的脸往哪里搁。

　　刚刚伤愈的脸庞，似乎也隐隐作痛起来……

　　“砰~”柳紫云脸色难看，用力推开了门。

　　“咦，又有人来了。”

　　水云阁内安静了下，众人的目光往门口望了过来，第一眼看到的，就是脸色铁青的柳紫云。

　　“这人似乎是……”柳紫云不是第一次来，在座的几尊里面，也有不少认识他的人。

　　“柳兄，你也来了啊。”一个坐的靠后的粗犷男子站了起来，刚才大声说话，放眼要去南部会一会方慎的人，正是他。

　　“你来的正好，外面的传言实在太过了，捧人可以，但不能无底线的捧人，就连我也听不下去了……”粗犷男子大笑一声，随即有些义愤填膺地喊道。

　　可是，没等他把话说完，就被柳紫云打断。

　　“是真的。”柳紫云冷着脸道。

　　“什么真的假的？”粗犷男子却没有马上反应过来。

　　“我说，千霞门太上长老击败我在内的四名界尊，是真的。”柳紫云的脸色更加难看。

　　闻言，粗犷男子顿时瞪大了眼睛，水云阁内，也是议论纷纷。

　　“居然是真的，千霞门真的重新崛起了，还有一位那么强的太上长老。”

　　“以一敌四，战胜四名界尊，虽然柳紫云他们都是一般的界尊，可也不能小觑，恐怕就连界尊中强者，也未必能办到吧。”

　　“难，我们沧浪大世界除了几位顶尖界尊外，能办到这一点的人，屈指可数。”

　　粗犷男子愣在了那里，他终于明白，自己的行为对好友来说是何等的伤口上撒盐了。

　　被人以一敌四击败，这样的战绩可以说是异常的丢人，身为当事人肯定会闭口不谈，尽量淡化此事，而这个传闻，也只在南部流传甚广，在中央地域知道的却不多。

　　他这一大肆宣传，简直在打柳紫云的脸啊。

　　“我听说你们的战斗在漓江流域进行，难道是长门剑派的西门封出手？”一个声音响了起来。

　　这话一出，不少人都是露出恍然之色，显然在他们眼里，肯定是西门封插手，才会出现柳紫云等四人被千霞门太上长老一人击败的惊人战绩。

　　对于南部发生的事，大部分人都不知道，来沧浪城的界尊，以中央地域的界尊居多，虽然之前也有传闻，不过自然传不到他们耳中。

　　“没有什么长门剑派了。”柳紫云摇了摇头：“在我们那一战之前，还有一场大战，千霞门太上长老对战西门封，死的是西门封，接着长门剑派除名，漓江流域被千霞门占据，我们四个就是想要图谋漓江流域，然后招致大败。”

　　柳紫云平静了下来，述说着一切。

　　他是当事人，说出来的话，自然更有信服力。

　　听到西门封都被方慎杀死，众人都露出震撼之色，西门封是剑修，实力堪比界尊中强者，也参加过界尊聚会，展现出来的实力强大无比，众人都是印象深刻。

　　没想到，居然也死了……

　　“我听说西门封在世界战场上受过重伤……”有人疑惑道。

　　“我不知道当时西门封有没有受伤，不过即便全盛状态，他也必死无疑。”柳紫云毫不犹豫道。

　　这话一出，阁内顿时安静了下来，人人眼中都是震撼之色，当然也有不信的，不过却没有表露出来。

　　如此战绩，在夜冥和天痕大世界，恐怕不值一提，但是在孱弱的沧浪大世界，却是十分震撼。

　　水云阁高处，两个人正看着下方，正是之前对弈的白衣青年和焦脸男子，他们将柳紫云等人的对话全部听在耳中。

　　“最近没怎么留意，难道南部真的出了一个天才强者？”焦脸男子讶道，脸上也隐隐有着振奋之色。

　　白衣青年关注的却是别的。

　　“千霞门，没想到这个门派还存在，事到如今，还重新崛起了。”白衣青年神情复杂。

　　“是啊，这几十年来，变化太大了，几十年前我们沧浪大世界的三大顶尖势力，千霞门的掌教自我流放，而千霞门也衰落下去，另外两个顶尖势力虽然还保留着实力和界尊，可是他们和夜冥大世界之间的仇恨太大，那场大战夜冥大世界是大赢家，在世界融合，气运翻涌的盛世里，一跃成为最强的大世界之一，之后，他们就成为了夜冥大世界报复的主要目标，十年前，一位绝世强者跨界而来，将这两个门派抹去……”焦脸男子也有些感慨。

　　下方。

　　粗犷男子干笑了起来，感到浑身不自在，他眼珠子一转，解围般看向一旁的谢云舟和方慎：“不开心的事就不提了，哈哈，柳兄，他们是和你一起来的吧，谢云舟我认识，这位小兄弟看上去很面生啊，是第一次来吗？”

　　闻言，柳紫云的脸皮猛地抽搐了下……

　　“我就是千霞门的太上长老。”方慎微笑道。

　　……


第823章 可敢一战？

　　方慎这话一出，水云阁内顿时安静了一下，所有人的目光都落在方慎身上。

　　他们万万没有想到，正主就在边上。

　　就连水云阁高处的白衣青年和焦脸男子这两个神秘人物，都是露出惊异之色。

　　“你们千霞门有几个太上长老？”粗犷男子呆住了，犹豫了下，却是忍不住问道。

　　“够了，他就是击败我的人。”方慎还没回答，柳紫云就无奈道。

　　这个场景，确实十分的诡异。

　　仅仅从刚得到的消息上来看，方慎击败了柳紫云等人，双方的关系应该是大敌才对，可是明眼人都能看出，他们是一起来的，彼此间的关系哪怕不是好友，也肯定是熟识，根本不是想象中那般剑拔弩张。

　　“他就是千霞门的太上长老。”

　　“接天境初期都没到，不可思议……”

　　再一次正视方慎，所有人都是感到极度的震惊。

　　他们原本没有怎么在意方慎，毕竟方慎的境界，他们都能看出来，接天境的地修，这个境界的地修即便能成为界尊，大多也强不到哪里去，最多是一般的界尊，根本无法和击杀西门封、击败柳紫云等四名界尊，做出这样的惊人之举的人联系起来。

　　“真的假的？开玩笑吧。”

　　水云阁高处，焦脸男子震惊的瞪大了眼睛，他本来也没怎么正视方慎，可是此刻得到的消息，却让人难以置信。

　　“他能走进这里，肯定是界尊无疑，接天境的修为，能有界尊级的实力，身上肯定有六等天材地宝。”白衣青年眼中闪着异芒：“地修里面的界尊级强者，我们沧浪大世界仅有两人，他们都只是一般的界尊，而且他们的修为境界都是接天境中期，要比千霞门的太上长老要高，可是传言如果无误的话，这人的实力反而要远在那两人之上……”

　　“据我所知，其他五个大世界，虽然有实力更强的地修，但那是因为修为境界远在他之上……以千霞门太上长老这样的修为境界，却有如此实力，我还是第一次看到。”焦脸男子也是沉声道。

　　两人对视了一眼，都能看出彼此眼中的兴奋之色。

　　“这人，不简单。”白衣青年缓缓吐出一口长气，神情振奋。

　　对他们来说，最期待和兴奋的，莫过于沧浪大世界出现天才人物了。

　　“只可惜，他不是我们沧浪大世界的人。”焦脸男子摇了摇头。

　　“他和世界气运之间，还有着一些不协调的迹象，这是外来者的通病，哪怕得到世界意志的承认也一样。”白衣青年也是道。

　　他们都是沧浪大世界的顶尖强者，能看出这一点不稀奇。

　　在一个大世界土生土长的人，和一个外来者，终究是有区别的，不可能完全一致，就好比亲娘和后娘……哪怕后者对待继子的态度再好，也改变不了双方之间没有血缘关系的事实。

　　当然，这个差距其实很小，仅在气运效果上差上一些罢了，不影响对界主的争夺。

　　“其实也没什么，本土人氏也有可能出卖同胞。”

　　“只要他能证明，自己不是奸细，那么我们把他当成沧浪大世界的本土人氏来对待，也没有任何问题。”

　　两人的意见迅速达成了一致。

　　“继续看下去吧。”白衣青年道。

　　他们更相信，亲眼所见。

　　……

　　“找位置坐下来吧。”谢云舟道，他和方慎走到了一处角落，坐了下来。

　　至于柳紫云没有和他们一起，被粗犷男子给拉了过去。

　　“这些人，就是沧浪大世界的界尊？”方慎目光一扫，将水云阁内的众人收入眼底。

　　阁楼内，稀稀拉拉的坐着几十人。

　　沧浪大世界的界尊，不可能全都来，可是大致也能推算出，沧浪大世界的界尊数量和实力。

　　又是往阁楼高处望了一眼后，方慎不动神色的收回了目光。

　　“他发现我们了。”白衣青年眼中闪过一丝异色。

　　另一边。

　　粗犷男子也在询问着柳紫云。

　　“柳兄，我们都是界尊，凌驾于无数人之上，也有着自己的尊严，我听说千霞门的太上长老不仅击败了你们，还在许多人面前痛打了你们一顿，为什么你还和他走在一起？”粗犷男子不解道。

　　他想不明白，柳紫云的态度，以他对柳紫云的了解，能看出柳紫云对方慎并不痛恨。

　　“大是大非面前，一点个人荣辱算得了什么。”柳紫云淡淡道。

　　粗犷男子不解，不过柳紫云也没有解释。

　　方慎他们来的时间有点迟，没过多久，界尊聚会就正式开始了。

　　人影一动，一个人出现在水云阁中央。

　　“要开始了。”不少人都是微微振奋。

　　上来的这人，是一位神情阴鸷的中年男子，在场不少人都认识他。

　　“他是中央地域的一位界尊，数十年前，还仅是一位灵变境，在这个黄金盛世里，得到气运加身，于十五年前成就界尊。”谢云舟说道，介绍给方慎知晓。

　　方慎微微点头。

　　界尊聚会，不仅仅是用来交流验证所学，也是解决彼此矛盾冲突的场所。

　　沧浪大世界虽弱，可也不是每个人都和和气气，亲如一家的，他们之间也会有矛盾，也有会冲突，甚至不下于生死之敌。

　　阴鸷男子上场后，立刻指明一人进行邀战，对方也是中央地域的界尊，据谢云舟所说，他们之间素有仇恨，因此每一届界尊聚会上，两人都会上演一场大战。

　　这时，另外一人已经应战，两人飞身出了水云阁，不过里面的界尊却是没有一人动弹。

　　接下来，方慎就发现，水云阁整个的变的透明起来，坐在里面就能看清楚外面的情况，不用起身，就能欣赏这一战。

　　外面两人怒斥几句后，战到了一起。

　　界尊之间的战斗，自然是非同小可，外面的空间顿时变成了世界末日一般，强大的力量疯狂涌动着，如果没有阻碍的话，瞬间就能摧毁沧浪城，不过周围有着重重光幕，挡住了两人的力量，水云阁这边也有着强大的光幕笼罩着，将涌过来的力量纷纷消泯。

　　水云阁内的人，也没有浪费机会，纷纷验证自己的所学。

　　缠战良久之后，最终是那阴鸷男子获得了胜利，将对手打的吐血而败。

　　接下来，也有不少人战到了一起，就连谢云舟和柳紫云也上场了，和各自的对手交了一会儿手。

　　方慎神情平静，看着众人之间的战斗，没有说话。

　　突然。

　　“千霞门太上长老，可敢出来一战？”一个声音突然响起。

　　……


第824章 连败

　　“可敢一战？”

　　众人的目光都向水云阁中央望去，有些骚动。

　　对方慎这个突然冒出来的强者，相信的人少，不信的人多，他们都是一方强者，只相信眼见为实，哪怕别人说的天花乱坠，也不如自己亲眼所见来的令人信服。

　　方慎的战绩虽然吓人，可是还不至于让人连交手的胆量都没有。

　　只不过，暂时还没有人走出来挑战，但是他们都相信，这仅是时间问题。

　　如今，终于有人站出来了。

　　“居然是他……”看着傲然站在水云阁中央的人，不少人眼中都露出异色。

　　方慎的目光望了过去。

　　站出来的这人，最引人瞩目的就是他身周萦绕着的一条洪流，和他人截然不同。

　　“异象，是地修。”方慎认出了这人的来历。

　　“方慎，这人名叫胡洪，是我们沧浪大世界的两大界尊级地修之一，多年前就是接天境中期了。”一旁谢云舟的声音传入耳中，他介绍这人的来历。

　　方慎点了点头，视线落在胡洪身上。

　　第一个挑战方慎的，居然是一位地修。

　　众人惊异之余，也是恍然，显然大家同为地修，而且胡洪的境界比方慎更高，让他对方慎心中不服，如果方慎是别的修炼者，那么他这么大的名声，那两场惊人的战绩，胡洪虽然会震惊但反应不过这么大，更不可能第一个跳出来。

　　“也好，看看和胡洪相比，他到底有多出奇的地方，能战胜西门封和柳紫云四人。”白衣青年和焦脸男子目光微亮。

　　胡洪的挑战，不是他们指使的，但明显很合他们的心意。

　　“千霞门太上长老，敢和我一战吗？”胡洪直视着方慎，眼神中挑衅之色不言而喻。

　　“记住我的名字，方慎。”方慎从座位上站了起来，淡淡道。

　　一步迈出，方慎到了水云阁中央，强大的力量在他身周流转着，让所有人心中都是微凛，他们都想起了方慎的惊人战绩。

　　虽然没有亲眼所见，内心深处不是太过信服，可是没有人敢小觑了方慎。

　　方慎。

　　不少人都记住了这个名字。

　　“出来。”胡洪飞身出了水云阁，在外面邀战。

　　方慎身子微动，出现在水云阁外，浓郁的金光在他身上流动。

　　两人一出水云阁，立刻就有光幕将水云阁重重保护起来。

　　感觉到从方慎身上传来的强大压力，胡洪深吸一口气，沉声道：“你确实很强，不过你才刚踏入接天境，而我早就是接天境中期，我不相信，自己不是你的对手。”

　　说出这句话，胡洪身上也是散发出强烈的自信。

　　同为地修，也更加了解地修，胡洪绝对不会相信，自己的境界压过对方的前提下，哪怕方慎再逆天，又能强到哪里去。

　　“出手吧。”方慎平静的看着胡洪，淡淡道。

　　“这是你自找的。”

　　胡洪冷冷道，他没有动气，更加没有谦逊的意思，话出口的瞬间，就选择了动手。

　　他身周萦绕的洪流异象，从他身上飞了出来，化为一片滔滔江水，将整个界尊区域全部卷了进去，江水滚滚，散发出恐怖的力量。

　　随后，一块数米方圆，上面长着青苔的岩石出现在他身后。

　　这是胡洪的六等天材地宝。

　　这块青岩一出现，属于它的力量之域顿时出现，笼罩了界尊区域，紧接着，滚滚江水中，浮现了一块块庞大的青岩，每一块岩石都有千米之广，在江水中载沉载浮，每一次巨岩的轰击，都足以轻易毁灭一座庞大的山峰。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　在胡洪的控制下，无数庞大的青岩，在江水中滚动着，向着方慎凶猛无比的撞了过来，气势惊人到了极点，巨浪拍击，磐岩翻滚，仿佛是到了世界末日一般。

　　“这就是你的六等天材地宝吗？”面对着惊人的景象，方慎脸上却没有丝毫的变化，只是微微摇了摇头：“可惜，落在你手里是浪费了。”

　　“是不是浪费，先接下我这一招吧。”胡洪怒哼。

　　“太弱。”

　　方慎淡淡道，无尽神辉从他体内涌了出来，同时九天神翼出现在他背后，漫天金光冲天而起。

　　在体内神辉的催动下，九天神翼的威能强大的不可思议。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　靠近方慎的江水和青岩，瞬间被蒸发的一干二净，耀眼的金光向着四面八方缓缓扩散开去，所到之处，江水和青岩全部被蒸发干净。

　　胡洪脸色大变，金光每前进一些，他就不由自主的向后退一步，哪怕再怎么努力催动六等天材地宝的力量，都是无济于事。

　　方慎仿佛化身成了太阳，散发出耀眼的金光，而他的力量却像是冰雪，在阳光下迅速消融，没有丝毫抵抗的余地。

　　弹指间，界尊区域内，无处不在的江水和青岩都是消失的干干净净，强烈的金光覆盖了每一个角落，煌煌赫赫，如同光照大地，充满了不可思议的力量。

　　外面的层层光幕剧烈晃动着，承受了极大的压力，水云阁内的众人，更是脸色狂变。

　　金光笼罩下，水云阁上的光幕都在剧颤着，仿佛下一刻就会破碎开来，让他们心中震惊。

　　“噗~”

　　胡洪一步步退到了光幕前，退无可退，他猛地喷出了一口鲜血，神情萎靡起来。

　　他无比震惊的看着方慎。

　　败了。

　　而且是大败特败，在方慎面前没有丝毫反抗的余地，两人根本不是一个等级的。

　　虽然胡洪还有杀招没有动用，可是他很清楚，方慎同样没有动用杀招，以方慎此刻表现出来的力量，如果真的动用杀招，那等待自己的，恐怕就是死亡了。

　　最让他震惊的，还是别的。

　　“神袛之力。”看着方慎身上涌出的神辉，胡洪心里的震动简直无法用语言来形容。

　　他无任如何都没想到，方慎身上竟然还有这样的力量，这让他感到不可思议。

　　九天神翼的威能，不比他的六等天材地宝更厉害，方慎的境界比他还低，照道理说，双方根本不可能是这样一面倒的情况，胡洪认为，哪怕方慎实力再强，也不可能强大到这种地步。

　　可是看到方慎身上的神辉，他却是醒悟了过来，正是在这种力量的催动下，才让方慎爆发出如此不可思议的力量，完全碾压了他。

　　胜负已分，方慎收回了金光，看着胡洪。

　　“我败了，你竟然修炼出了神袛之力，我输得心服口服。”胡洪道，他确实是输的一点脾气都没有，方慎太过强大了。

　　气运海猛地一震，又是变大了少许，方慎看了眼胡洪，新涌来的气运正是来自他。

　　“居然真的如此强大。”

　　“胡洪虽然仅是一般的界尊，可是实力也不容小觑，方慎居然这么轻易就击败了他，而且在我看来，完全是不费吹灰之力，他能击杀西门封，果然不是侥幸。”

　　水云阁内，所有人都为之震惊。

　　粗犷男子更是瞪大了眼睛，心中有些后怕，幸好早就见识到了方慎的力量，否则真要去南部找方慎的麻烦，还不得被揍成猪头……

　　柳紫云神情平静，却是一点都不意外。

　　“神袛之力？”水云阁高处，白衣青年眼中闪过骇然之色：“难道说，是地修传说中的那种力量。”

　　没等焦脸男子回答，他就自顾自的继续说了下去。

　　“地修，委实是一种极为特殊的修炼者，他们在高层世界的力量洗礼下形成的先天道体，更是有着不可思议的力量，在一些地方更是被称为神体，就是因为这种有别于异象的力量，一旦催动起来，仿佛是他们的身体内藏着一尊神袛，强大的难以想象。”

　　焦脸男子也是点了点头，他对地修也有一些了解。

　　高层世界那是何等存在，那是超越了一切世界的地方，超乎了所有人的想象，至今为止，诸天万界的人对高层世界的了解还停留在表面上，地修以高层世界来修炼，可以说是非常的胆大，也非常的神秘。

　　“能以弱胜强，主要靠的就是他的神袛之力，当然能诞生神袛之力，他的先天道体肯定也很变态，真没想到，居然会出现这样一个人物来。”

　　“不知道，他的神袛之力修炼到了第几层。”

　　两人对视了一眼，都是感觉到心跳加速。

　　方慎的潜力太大了，如果是真心站在他们沧浪大世界的话，那对他们而言，绝对是一个天大的福音。

　　轻易击败了胡洪，方慎没有回去，而是看向了水云阁的方向。

　　“我来。”

　　“我也来。”

　　不是每个人都被方慎吓倒了，大部分人根本不知道胡洪说的神袛之力是什么东西，他们不是地修，也不是白衣青年等站在一个大世界的高度上的顶尖强者、目光非凡，方慎此刻展现出来的强大，还不足以让他们失去挑战的勇气，毕竟这是界尊聚会，不是生死之战。

　　方慎神情从容，没有感到丝毫的压力。

　　不管是谁上来，他都轻松应对，催动着九天神翼的力量击败敌人，很少有人能抵挡良久，大部分人都是一两招间就被击败。

　　方慎赢得很轻松，这不是生死之战，花费不了多少力气，只要分出胜负高下即可。

　　转眼间，方慎就连败九位界尊。

　　所有人眼中都有着惊骇，他们看着场中的方慎，那一刻，仿佛在仰视着一位睥睨天下的君王。

　　……


第825章 夜冥来人

　　方慎眯起了眼睛。

　　他能感觉到，自己的气运海又是膨胀了一圈，从这些人身上，传来了一些气运，虽然并不多，可他们都是界尊，也是不容小觑。

　　“还有人吗？”方慎淡淡道。

　　水云阁内一片寂静，所有人都是面面相觑，上去的九人，连方慎的底牌都没有逼出来，不管上来的人是谁，方慎都用九天神翼对敌，显得从容不迫，这也让人怀疑，现在方慎展现出来的实力，不是他最强的力量。

　　胡洪是说不出的羡慕。

　　同为地修，可是方慎要比他强大太多了，那几乎是横扫全场的姿态，更是让他无比的向往。

　　没有人应战，虽然水云阁内，也有几位界尊中强者，要比一般的界尊强出许多，可是他们同样没有把握击败方慎，而且现在方慎连战九位界尊，自身也有不小的消耗，他们上场即便是赢了，也是胜之不武，自然都不愿出场。

　　方慎却不在意，别看他连败九位界尊，可实际上的消耗，还不如和西门封以及柳紫云等人的战斗。

　　无人出来，方慎也就没有久留，回到了水云阁自己的位置。

　　周围的人纷纷投来敬畏的目光，方慎的实力征服了他们，再不是刚来时那般，令人质疑。

　　水云阁高处。

　　“他的潜力无可争议，至于心性的话，杀了西门封，说明生死一战中实力也不会受到多大的影响，现在就等他去一趟世界战场，只要确定他真心站在我们这边，就可以全力培养他了。”白衣青年舒出一口长气，缓缓道。

　　焦脸男子微微点头。

　　很多人，在平时的战斗中表现的很强大，可是一到了生死关头，心灵就会被恐惧占满，实力发挥不出几分来，这样的人，哪怕潜力实力再强，也要大打折扣。

　　界尊聚会这些人，不少人多多少少都有一些这样的问题，他们上了生死战场，恐怕实力都会有些许削弱，只不过这也是无可奈何，真要用死亡的危机来挑选出潜力大的天才的话，以沧浪大世界的底蕴，根本就耗不起。

　　方慎却让他们惊喜。

　　西门封的实力，他们都很清楚，而且他也是少有的一些，不会在生死关头影响实力的人，方慎能击杀他，足以证明不会受到恐惧影响。

　　“西门封倒是可惜了，他是真正的剑修，讲究的是一往无前，手中的剑就是剑修的一切，如果他没死的话，将来会是我们这边的一员大将。”焦脸男子道。

　　“他太过狂妄了，不知收敛，即便没有死在方慎手里，也会被夜冥大世界跨界而来的强者杀死，漓江派就是前车之鉴。”白衣青年冷声道。

　　“先是漓江派，后是长门剑派，希望千霞门不要步上后尘。”

　　“界尊聚会接下来也没什么可看了，我们下去吧。”白衣男子道，他身子一动，就准备从高处下来。

　　不过突然咦了一声，动作顿时止住。

　　一条信息通过特殊的方式，从极为遥远的地方传来，被他接收到。

　　快速阅读掉这条信息，白衣青年的脸色，一下子变的异常难看，另一边，焦脸男子的神情也变的阴沉起来。

　　……

　　“谁欲与我一战。”

　　一名界尊走到了水云阁中央，目光扫过在座的众人，然而没等有人应战，两股强大的力量陡然间从天而降，落在了他身旁。

　　白衣青年和焦脸男子出现在众人面前。

　　两人一出现，所有人都是大吃一惊，连忙从座位上站了起来。

　　“两位尊者。”

　　“是两位尊者，没想到他们出现了。”

　　所有人都是心头大震。

　　他们早就知道，界尊之间的聚会，会有尊者旁观，可是很少会出现，以往的界尊聚会中，也是难得一见，没想到，这次却是出现了。

　　不少人都是望向方慎。

　　和以前的界尊聚会相比，这一次最大的区别和亮点，无疑是方慎。

　　方慎也是看向两人，他早就感觉到，在水云阁高处有着强者盘踞，没想到他们却是出现了。

　　他心中也是微凛。

　　尊者。

　　这个称呼可不是随便叫叫的，而是用作对顶尖强者的尊称，每一位尊者，都是顶尖界尊，实力强大无比。

　　眼前的这两人，显然都是顶尖界尊。

　　“方慎，两位尊者肯定是为你而来，说不定他们会全力培养你。”谢云舟有些激动地说道。

　　方慎神情很平静，尊者虽然强大，但还吓不倒他，或许是冲着他来的，可是全力培养自己，方慎却不这么认为。

　　毕竟，方慎是外来者，这一点肯定瞒不过两位尊者，在没有去世界战场斩杀过其他大世界的人前，不可能轻易表态的，否则方慎如果是奸细的话，潜力越大，那对沧浪大世界造成的伤害无疑也越大。

　　而且，方慎也不在乎沧浪大世界的培养。

　　自己想要的东西，沧浪大世界根本拿不出来，不说别的，光是他想要的天果，就连背后站着一个排名靠前的大世界的万宝楼都需要很长的时间调度，以沧浪大世界的孱弱，哪里拿得出来。

　　方慎要争界主之位，需要沧浪大世界的信任以及气运支持，以及为千霞门考虑，仅此而已。

　　方慎的平静，也是让关注着他的白衣青年和焦脸男子心中赞赏。

　　“诸位，我刚接到一个不好的消息。”白衣青年沉声道，话一出口，就让众人微微一怔，显然两位尊者出现的原因，和他们想象的不同。

　　“尊者，敢问是什么坏消息？”一个界尊问道。

　　“夜冥大世界那边，有人突破了我们的防护，跨界而来，进入了腹地。”焦脸男子沉声道。

　　所有人都是心中狂震。

　　“夜冥大世界……”一个界尊声音颤抖，眼中露出恐惧之色。

　　这个名词，对不少人而言，无疑是一个噩梦，这么多年来，他们活在对方的阴影之下。

　　每一次有强者跨界而来，都会血洗沧浪大世界，不知要付出多大的代价才能击退他们，虽然沧浪大世界在两个世界间布置了层层防线，却也远远做不到万无一失。

　　不得不说，这确实是一个天大的坏消息。


第826章 就是他们了

　　水云阁内。

　　白衣青年看了眼周围多少露出恐惧之色的众位界尊，心中微微叹了口气，不过他也知道，实在不能怪这些人，而是夜冥大世界带给沧浪大世界的阴影实在太重。

　　“这是个坏消息，可是既然已经成了事实，那么首要的，就是快点解决它，把夜冥大世界的人要么杀，要么赶出去。”白衣青年说道。

　　闻言，众人都是点了点头，不可能放任夜冥大世界的人在沧浪大世界不管的，否则那带来的后果，绝对会是惨不忍睹。

　　“尊者，我愿出战。”一名界尊上前一步，高声道。

　　“我也是。”

　　“大难当前，我们义不容辞。”

　　一位位界尊纷纷表态，虽然对夜冥大世界的强者心怀恐惧，后者每次来沧浪大世界，也会造成极大的破坏，但不代表他们连战斗的勇气都没有。

　　白衣青年欣慰的点头。

　　“根据我接到的情报，这次穿过防线进入沧浪大世界的人，有两名尊者以及二十余位界尊，我们要对付的，就是他们。”焦脸男子在一旁道。

　　沧浪大世界的分工非常明确，他们实力不足，在六大世界的征战中缺少竞争力，因此也早就熄了那心思，上世界战场的人不多，主要的精力都放在防护上，尤其是死敌夜冥大世界，就更是防护的重点对象。

　　在两个大世界之交，有着无数强者驻防，布置下条条防线，至于白衣青年和焦脸男子等人，则主要负责世界内部的安全，对付穿过防线跨界而来的夜冥大世界中人，又或者是绕过防线，从别的地方进入的人。

　　“那两位尊者，我们两人会负责，把他们击退，至于其他的界尊，就要靠你们了，我会把消息尽快传出去，让没有前来的界尊也知道此事，记住，夜冥大世界的界尊实力非同小可，没有很大的把握，不要轻易上去战斗。”白衣青年提醒道。

　　“是。”众人凛然应命。

　　“好，就这样，我会随时联系你们。”白衣青年满意的点了点头，身子一动，和焦脸男子离开了这里，显然去布置对付夜冥大世界的强者了。

　　自始至终，两人都没有和方慎说话。

　　谢云舟不由得有些失望。

　　“方慎。”他看向一旁平静的方慎。

　　方慎微微一笑，并不在意，他本来就没有抱什么指望，现在更加不会失望。

　　白衣青年和焦脸男子十分关注他，这一点方慎能感觉到，不过这一次没有和他说话，除了是大敌当前，他们首要的就是先击退夜冥大世界的人，其他事都要暂时延后外，在这个敏感的关头，估计也是要先看看方慎的表现。

　　方慎的实力和潜力，在这次界尊聚会中展露了一些，足以让尊者重视，可是他的出身来历，无疑无法让人尽信，需要他先行证明自己没有恶意才行。

　　这一次，显然是一个机会。

　　夜冥大世界，是沧浪大世界最痛恨的敌人，如果方慎斩杀了夜冥大世界的人，那毫无疑问会事半功倍。

　　“本来以为，要在世界战场上才可能遇到夜冥大世界的人，没想到，现在就有机会先行遇上。”方慎喃喃道。

　　“谢兄，我对沧浪大世界熟悉的不多，你有没有兴趣和我一起，为我指路，去斩杀夜冥大世界的人？”方慎看向一旁的谢云舟。

　　“义不容辞。”谢云舟眼睛一亮，毫不犹豫的答应下来。

　　所有人都是好几人一起行动，没有一个是独行的，方慎和谢云舟一起行动，随后，柳紫云拉着他的朋友也走了过来，加入这支队伍。

　　……

　　“夜冥大世界的人，穿过防线后，就分成了两支队伍，一支是朝着西部去了，一支是朝着南部去了，每一支队伍，都有一位尊者坐镇。”

　　“根据目前掌握的情况，这两支队伍里面，除了那些界尊外，有不少年轻人，还有好一些半步大能和大能，一路上，挑翻了好几个最强者仅是大能的势力，将它们灭门，可恶，这些混蛋是来我们沧浪大世界，让这些天才年轻人历练的。”

　　沧浪大世界南部，一座山峰上。

　　谢云舟将目前已知的消息说了出来，他手里握着一块时不时闪烁着光芒的晶石，用来和其他人沟通。

　　夜冥大世界的人进来后不久，他们的情况也被沧浪大世界的人知晓，推测出了他们的目的。

　　谢云舟满脸的愤恨，一旁的柳紫云和粗犷男子，也是愤怒无比。

　　自己的世界，沦为其他人的试练场，这无疑是莫大的屈辱。

　　这些年来，夜冥大世界经常有一些队伍前来，保护着他们的天才进行试练，挑战击杀沧浪大世界的人，在不断的胜利中成长，培养出无敌的信念，这种既能不断削弱死敌，又能培养自己人的方式，夜冥大世界自然是何乐不为。

　　两支队伍，方慎他们选为目标的，自然就是前往南部的那一支。

　　毕竟方慎、谢云舟和柳紫云的势力，都是在沧浪大世界南部。

　　“夜冥大世界的顶尖界尊，我们可对付不了。”柳紫云皱眉道，他很有自知之明，夜冥大世界的尊者，比沧浪大世界的尊者还要强，哪怕再有自信，他们对上尊者也是必死无疑的。

　　“嗯，两位尊者一南一西，分别对付一支队伍，我们只要负责对付其他人就行了，夜冥大世界的这些人，会在一定范围内分开行动，培养他们的天才子弟，我们的目标是他们以及保护他们的界尊。”谢云舟解释道。

　　柳紫云和粗犷男子都是点了点头，没有异议。

　　“那就行动吧。”站在一旁，没怎么说话的方慎平静道。

　　……

　　“哈哈哈，沧浪大世界这些人，真是一帮废物。”

　　一座大城内，五名青年男女站在城主府的废墟上，眼中有着说不出的轻蔑和不屑。

　　“还是大能中强者呢，还不是被我一剑斩杀。”手执着长剑的黑发男子不屑的弹了弹长剑，方才就是他出手，将这座城池里的大能给灭杀。

　　“石师兄自然是天纵神武，哪是沧浪大世界这些废物能比的。”其余几人纷纷笑道，没有一人，将沧浪大世界的人放在眼里。

　　“好了，准备离开吧，不要在一地久留。”一个低沉的声音响起，说话的人没有露面，不过五名青年男女却是全都露出恭敬之色。

　　“临走前，先给他们留下点纪念。”黑发男子目光一转，眼中闪动着凶戾之色，一剑斩出，顿时将这座城市破坏了大半，死伤无数。

　　随后，五人飞天而起。

　　“石锋这孩子，杀性太重。”一处临时开辟出来的空间之中，两名老者看着离开的五人，他们正是负责保护五名青年男女的界尊。

　　说话的，是声音低沉的一位老者，虽然是教训的内容，可是他的语气里面，却没有丝毫斥责的味道。

　　“呵呵，不过是一些蝼蚁罢了，能死在石锋剑下，也是他们的运气。”另一位老者声音沙哑，却是一点都不在意。

　　“以我们夜冥大世界的实力，想要灭掉沧浪大世界是轻而易举，留下他们，不过是充当试练场罢了。”

　　低沉老者没有反驳，看着迅速离去的五人：“这次的目的是试练，沧浪大世界的强者太少，光杀这些大能以及连大能都不是的人，起不到锻炼的目的，是时候，让他们去挑战界尊了。”

　　“石锋他们虽然仅是大能，可是手里有一套合击之术，可以让他们在短时间内，跃入界尊的层次，如果能和界尊抗衡不败，这次试练也就成功了，和界尊的生死之战，对他们也有极大的裨益，如果能斩杀界尊的话，那更是天纵奇才。”沙哑老者点了点头，对低沉老者的话欣然认同。

　　他们自然不会让天才弟子去白白送死，有了那套合击之术，才有试练的意义。

　　低沉老者将自己的命令传了出去。

　　“和界尊战斗？”

　　“哈哈，总算等到这一刻了，光杀这些大能有什么意思。”

　　“我们定要斩杀一位界尊，成就无上荣耀，有了这样的战斗经历，我们以后踏入界尊，也会容易许多倍。”

　　五名青年男女全都是精神大振，充满了跃跃欲试之色。

　　很快，那两位老者选定了一个目标，当然，他们没有即刻行动。

　　虽然狂妄，但他们还没到目空一切的地步。

　　沧浪大世界内，还是有两位尊者的，虽然他们现在看上去是如入无人之境，杀沧浪大世界的人如屠猪狗，可是那两位尊者，想要杀他们也是易如反掌。

　　这些人，虽然是分头行动，可是他们都保持着一个原则，就是不会离开那位夜冥大世界的尊者太远，要在对方随时能进行支援的范围内。

　　与此同时，方慎等人出现在附近。

　　站在那座被毁的城池上，谢云舟等人都是愤恨到了极点，可却也是无可奈何，他们晚到了一步，来不及阻止。

　　这样的事情，在夜冥大世界的人跨界而来的时候，经常性的发生，每一次都是死伤无数。

　　两个大世界是死敌，可是从来只有夜冥大世界的人跨界而来，大开杀戒，却从来没有沧浪大世界的人杀去夜冥。

　　“就是他们吧。”看了眼脚下的废墟，方慎冷冷道。

　　……


第827章 动手

　　“好，就杀这几个畜生。”谢云舟等人立刻答应下来。

　　目标定下，接下来就是行动了。

　　“方慎，这支小队伍里面，有两名界尊在暗中守护，干掉他们的话，足以证明你的诚意，而且那五个大能也是夜冥大世界的天才，潜力巨大，论地位也不低。”柳紫云道。

　　方慎点了点头。

　　“你们不用动手。”方慎吩咐道。

　　这话一出，三人都是一愣，不过随即就反应过来，如果方慎以一己之力干掉夜冥大世界这些人，无疑效果会更好。

　　而且，方慎也确实有这个实力。

　　夜冥大世界和沧浪大世界交战多年，对他们的强者也是十分了解，那两位界尊都是一般的界尊，虽然夜冥大世界的界尊要比沧浪大世界的界尊强上一些，可是方慎连四位界尊都击败了，更何况他们两个。

　　“我们不会出手。”谢云舟点了点头：“不过现在不能动手，夜冥大世界的那位尊者就在附近，以他的实力，随时都能插手，现在就动手的话，危险太大了。”

　　“确实。”柳紫云也赞同。

　　方慎自然不会有异议，他知道自己现在不是尊者的对手，如果对这支小队出手，结果引来了那位尊者的话，那绝对是生死一线，就连山间蝉都无法逃脱，毕竟山间蝉能替死，可是将他传送走的距离却不会太远，还无法逃脱一位尊者的感知范围。

　　方慎不会轻易冒险。

　　信任是双方的。

　　不光是他要斩杀夜冥大世界的人，来证明自己的诚意，同样沧浪大世界也一样。

　　方慎现在可没怎么信任沧浪大世界的尊者，如果自己动手，沧浪大世界的尊者却没有及时阻拦的话，那等于是送死。

　　此时的他们，还远不足以让方慎把性命交付在他们手上。

　　一个字，等。

　　等沧浪大世界的尊者出手，牵制住夜冥大世界的尊者。

　　……

　　虚空之上。

　　一座豪华天舟悬浮着，一个神情邪异的男子坐在天舟前，闭目养神。

　　突然，他睁开了眼睛，望向一处。

　　虚空破碎，焦脸男子一步迈出，出现在邪异男子面前。

　　“你来了。”邪异男子的神情一点都不奇怪，似乎早就料到了焦脸男子的到来。

　　“邪尊，滚出沧浪大世界。”焦脸男子脸色阴沉，厉声道。

　　这个邪异男子是夜冥大世界的顶尖界尊，号称邪尊，实力极其强大，双方也是有诸多交手。

　　“你不是我对手。”邪异男子看了眼焦脸男子，淡淡道。

　　焦脸男子怒哼一声，没再废话，一掌将邪异男子的天舟打的粉碎，飞身上前，和他战了起来，强大无比的力量在天地间滚滚肆虐着。

　　“你明知道不是我的对手，还敢来，说明想牵制住我，让其他人对付我的手下，不得不说，你们的想法，还是这么天真啊。”邪异男子翘了翘唇角，眼中尽是不屑之色，他一眼就看穿了焦脸男子的目的。

　　不过在他眼里，这种计谋根本不值一提。

　　原因很简单，他的实力在焦脸男子之上，虽然对方也是尊者，他一时间也无法击败对方，可是处于上风的他，想走就能走，随时能抽身而退，一旦有人想要伏击自己这边的小队，他立刻就能赶去支援，速度比焦脸男子还要快上一些，到时候，恐怕不是沧浪大世界伏击他们，而是他们伏击沧浪大世界的人了。

　　焦脸男子一言不发，只是驱动着强大的力量，和邪异男子奋战在一起。

　　邪异男子却是十分轻松，他们既然敢杀入沧浪大世界，自然是有着充足的准备，彼此间有着联系手段，至今为止，还没有收到求救信号，自然让他放心不已。

　　两人的战场缓缓移动着，逐渐偏离了原址，进入了一处新地域。

　　突然。

　　以两人为中心，方圆千里之内，出现了一个庞大的大阵，一个个人影出现在四面八方，占据了阵门位置，从他们身上浮现无数条密密麻麻的锁链，将千里之内的虚空尽数封锁住。

　　“锁空大阵。”邪异男子脸色微变。

　　这个大阵，能将他们尽数封锁住，无法离开。

　　“哈哈哈，我还以为你们有什么底牌，原来就是这锁空大阵，真是天大的笑话。”随即，邪异男子就放声大笑起来，满脸的不屑。

　　“确实，有这锁空大阵在，我一时间无法离开，可是你们同样不能，为了困住我一人，你们足足动用了一位尊者，十位界尊，还剩下多少力量？”

　　邪异男子冷笑，一点都不慌张。

　　他对沧浪大世界非常了解，知道除了驻扎在两个大世界之交的强者外，沧浪大世界内部，只有两位尊者，以及四十余位界尊，还是分散在沧浪大世界各处的。

　　而且他们是兵分两路，他也和去沧浪大世界西部的那支队伍联系过，知道他们吸引走的界尊，差不多是沧浪大世界的一半，也就是说，在南部准备对付他这一路的，也就是一位尊者和二十余位界尊罢了。

　　现在光是用来封住他的行动，就动用了一位尊者和十位界尊，可想而知，剩余的人还有多少。

　　光是那么点人，根本造成不了威胁。

　　邪异男子立刻下达了命令，让那些分头行动的小队开始向他汇拢，这也能让沧浪大世界的人集中人数优势，对分开的小队各个击破的计划流产。

　　“你们根本奈何不了我们。”

　　一边动手破阵，一边抵挡焦脸男子的进攻，邪异男子心中笃定，虽然沧浪大世界的行动有些出人意料，但他们仍然能全身而退。

　　……

　　“方慎，尊者那边用锁空大阵，困住了夜冥大世界的尊者，一个小时内，他无法离开，不过夜冥大世界那边分头行动的小队，也在向被困的夜冥大世界尊者靠拢，一旦他们会合，以他们的人数和实力，我们根本奈何不得，这次计划也会失败。”谢云舟脸色有些难看，接受着最新的消息。

　　“已经有人交手了，我们这边的五位界尊，对上夜冥大世界的两位界尊，居然还被他们逃了，只有一人是身受重伤。”

　　“那些历练的天才年轻人，都有一套合击之术，短时间内能爆发出堪比界尊的力量，也没被拿下。”

　　谢云舟脸色阴沉。

　　他没想到，夜冥大世界的反应会是如此之快，以最快的速度做出了最正确的应对，而且他们的战斗力更是惊人。

　　柳紫云和粗犷男子也是神情震惊，虽然早就知道夜冥大世界的人战斗力强大，可也是超过了他们的预料，一时间，有些不知道怎么做的手足无措。

　　“你们三个，立刻去和别人会合，我独自行动。”方慎沉声道，立刻做出了决定。

　　现在大战爆发，他也不需要谢云舟的介绍了，界尊级之间的战斗异常显眼，距离又不是太远，方慎完全能捕捉到对方的位置。

　　九天神翼出现在背后，接着，方慎猛地一振，化为一道金光离开了这里。

　　谢云舟三人面面相觑。

　　“方慎的实力要比我们强大许多，相信他吧。”谢云舟吐出一口长气，三人不敢有丝毫怠慢，连忙飞去和其他人会合，要在夜冥大世界的人会合前，尽量干掉他们的人。

　　……

　　“情况不妙。”

　　正准备等待尊者指示的低沉老者和沙哑老者，突然间全都是脸色大变，他们接到了邪异男子的指示。

　　“这些废物竟敢阴我们，哼，等和邪尊大人会合，一定要干掉他们出气。”沙哑老者冷声道，目光冰冷至极。

　　另一边，低沉老者却是传令，让石锋等人过来，准备带他们去会合。

　　就在这时，一道金光从远处掠来，速度快的惊人，转眼间，就到了他们面前。

　　“一个人过来？”看着出现的方慎，沙哑老者和低沉老者都是吃了一惊，他们接到的消息，都是沧浪大世界的人以多打少，用数量上的优势想要干掉他们，结果无一成功。

　　“这家伙，找死。”冷漠了看了方慎一眼，两人都是毫不在意。

　　沧浪大世界在他们眼里，就是孱弱的代名词，虽然方慎的速度让他们惊异，可不代表真正的实力也是如此，在他们看来，方慎应该是凭借着惊人的速度，打算缠住他们，等待其他人来援。

　　“接天境地修，他肯定是界尊中垫底的。”

　　“能成为界尊，他身上肯定有六等天材地宝，干掉他，夺走六等天材地宝。”

　　石锋等人的眼睛全都亮了起来。

　　“结阵，杀了他。”石锋大声道，五个青年男女立刻组成了阵势，强大的力量在他们之间流转着，不断壮大。

　　“杀~”石锋眼中爆出骇人的杀意，以他为箭头，向着方慎疾冲过去。

　　低沉老者和沙哑老者也赶了过来，却没有阻止石锋等人擅自行动，毕竟在他们眼里，结成阵势的石锋他们也是堪比界尊，哪怕不如这个突如其来的地修，但缠斗一番还是没问题的，等他们赶到，立刻就能杀了这人。

　　方慎冷漠的看着他们，石锋等人脸上的狰狞之色都是历历在目。

　　“死~”

　　一声冷喝，方慎抬起了手掌，强大的金光冲天而起，随着方慎一掌拍了下来，一时间，仿佛整个天空都崩塌了下来，恐怖的不可思议。

　　“怎么可能？”石锋等人眼中露出难以置信之色，仿佛是看到了绵羊化身为狮子。

　　“住手。”低沉老者和沙哑老者眼眶欲裂，狂吼了出来。

　　可是方慎却是丝毫不动容，目光冷漠到了极点，这一掌压在了石锋等人头上。

　　“轰~”

　　惊天动地的轰鸣中，五名天才男女结成的阵势瞬间溃散，连带着他们五人全都被震的粉碎。

　　……


第828章 无敌意志

　　夜冥大世界的两位界尊，距离方慎和石锋等人还有一段距离，接着就看到五人在他们的眼皮子底下化为一阵飞灰，死无全尸。

　　“这怎么可能。”两人的瞳孔急剧收缩，蕴含了震惊。

　　石锋五人虽然仅是大能，可是有合击之术，完全能发挥出一般界尊的力量，即便是他们，也做不到瞬间灭杀五人，这也是他们放心不加阻止的原因，哪知道，就是在瞬息之间，被方慎震杀，让他们连反应都反应不过来。

　　“他不是一般的界尊，是界尊中强者，这怎么可能。”两人立刻反应过来，向前飞行的身子猛地顿住，望向方慎的目光中满是忌惮。

　　他们知道，石锋五人联手，虽然是堪比一般界尊，但也是堪比罢了，实际上还是不如的，不过沧浪大世界的界尊实力低微，在经历血战之后，甚至都有被石锋等人联手斩杀的可能，可是，这一切指的全都是一般界尊。

　　实际上，这种合击之术也是有弱点的，毕竟是五个人联手，运转不灵，需要五人同心协力，比不上一人之力，在实力差距不大的情况下问题不大，可是一旦双方实力差距过大，这个弱点立刻就会被无限放大。

　　以方慎的实力，虽然这一刻是毫无保留的出手，可是没有动用杀招，仅仅靠着神辉催动着九天神翼的力量，照道理说，是不可能瞬间干掉一个界尊的，可是石锋等人形成的阵势，终究是无法和真正的界尊相媲美，力量碰撞的瞬间就崩溃了他们的阵势，同时震杀了他们。

　　换做是真正的界尊，最多是重伤吐血，可是石锋五人，却是死……

　　“这个人，到底是从哪里冒出来的？”低沉老者和沙哑老者心中有着强烈的震撼。

　　他们当然知道，这种合击之术在实力差距太大的情况下不堪一击，可是，沧浪大世界的界尊中强者，他们都一清二楚，方慎是新面孔，从来没有见过，情报中更是空白，本来以为是走了大运得到了一样六等天材地宝，才刚刚崛起的界尊，那样也仅是一般的界尊，根本不被他们放在眼里，哪知道……

　　两人心念电转，神情异常的难看。

　　这时，举手灭杀了石锋等人的方慎，冰冷的目光却是望了过来，毫不掩饰眼中冰冷的杀意。

　　“轰~”

　　一抬手，漫天金光冲天而起，拍向了两位界尊，庞大如海的力量，将他们全都笼罩了进去。

　　“杀了他。”低沉老者拼命催动着自身的力量，怒吼道：

　　“界尊中强者又如何。”

　　“我们两人合力，即便是界尊中强者，也照杀不误。”

　　“不过是沧浪大世界的界尊中强者罢了，根本没有多少实力，又有何惧。”另一名界尊也是沙哑着声音厉声道。

　　以方慎展现出来的惊人速度，他们根本逃不了，唯有拼死一战。

　　即便能逃，两人也不想逃。

　　五名天才男女啊，竟然一下子全部死在了这里。

　　两人的心都在滴血。

　　石锋等人，都是夜冥大世界新一代的天才人物，天资卓绝，可以想象，经过了沧浪大世界的磨练以后，他们回归夜冥大世界，必然会引来高速成长期，在世界融合进行到最关键的时候，天地间的气运翻涌的益加厉害，六大世界里的人也会成长的更为快速，而石锋等人，肯定能趁机崛起，成为新的界尊，充实夜冥大世界的力量。

　　可以说，他们的地位，不比低沉老者和沙哑老者差多少，一旦突破，更有可能凌驾其上。

　　这次来沧浪大世界，他们也是有着充足的把握，把他们安然无恙的带回去。

　　哪知道，一下子就死了五个……

　　负责保护他们的两人，可以说难辞其咎，除非杀了方慎，才能将功赎罪。

　　“你该死。”

　　两人的目光都是直欲喷火，充盈着杀意，强大至极的力量从他们身上疯狂涌出，和方慎的力量剧烈碰撞着。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　从低沉老者和沙哑老者身上涌出的力量，以黑紫为主，蕴含着恐怖的力量和死亡气息，转眼间，就和方慎碰撞了数十回。

　　强大至极的力量在天地间肆意翻腾，破碎着虚空，崩灭着周遭一切。

　　方慎的力量如渊如海，浩浩荡荡，仿佛能将世间万物都碾压，动起手来的杀伤力惊人之极，然而低沉老者和沙哑老者联手，恐怖的黑紫色力量肆虐，一时间却也丝毫不落下风。

　　“果然是好强的力量。”方慎眼中闪过异色，这两人合力，比沧浪大世界的三位界尊联手都要过之而无不及。

　　虽然他的力量远超过他们，可是光凭九天神翼的力量，一时间却也难以拿下他们。

　　低沉老者和沙哑老者心中的震动，更是远超过方慎。

　　他们敢和方慎拼命，自然也有一定的把握，实际上，他们联手也确实杀过沧浪大世界的界尊中强者，这边的人战斗经验不足，更是缺少生死间的磨砺，使得在生死之战的时候发挥不出全部的力量，这也是他们能联手斩杀界尊中强者的原因。

　　可是，在方慎身上，他们根本看不到这一点。

　　生死一线的战斗，方慎经历过的不多，可是这一路走来，尤其是在地球和月澜大世界，他纵横无敌，横扫四合八荒，无敌于天上地下，却是有一股所向无敌，当者披靡的意志在他身上初步凝聚起来，足以发挥出全部的力量。

　　一招一式间，给人一种霸绝天地的感觉，当者披靡。

　　渐渐的，低沉老者和沙哑老者反倒是受到了压制，连连败退起来，两人眼中出现了恐惧，尤其方慎给他们一种所向无敌的感觉，这是他们在沧浪大世界的人身上，从来没有看到过的，即便是沧浪大世界的尊者，也不曾有，更是让他们惊恐。

　　“轰轰轰~”

　　一连三掌拍下，低沉老者和沙哑老者都是浑身剧颤，狂喷出鲜血，身子向着两旁抛飞出去。

　　“不行，这人太强了，一起动杀招灭了他。”

　　“他必须死，否则翌日成长起来，绝对是我夜冥大世界的灾难。”

　　两人都是惊骇欲绝，然而不等他们动用杀招，方慎就悍然出手了，手掌一抬，漫天金光如海潮般冲向了沙哑老者，随后方慎一振九天神翼，飞到了低沉老者面前，手中多出来一根黑色短棍。

　　方慎挥动着黑色短棍，打在了低沉老者身上。

　　恐怖至极的力量，瞬间爆发出来。

　　低沉老者的眼睛一下子充满了极度的恐惧和不信，然而不等他反应过来，就被黑色短棍上爆发出的力量轰成了碎片。

　　“不可能，这不可能……”另一边，吐血接下了方慎强势一击的沙哑老者难以置信的摇着头。

　　即便败了，他也不认为，方慎能轻易杀死他们，或许还能撑到其他人来援，毕竟击败和击杀这是两个概念。

　　然而事实却给了他重重一击，让他惊骇之余，更是前所未有的慌乱起来。

　　“死，给我去死。”

　　沙哑老者彻底疯狂了，他身上的黑紫力量铺天盖地，仿佛有着什么东西要凝聚出来，却始终迈不出这一步。

　　方慎没给他机会，振动着九天神翼，轰然闯了进去，庞大的金光和黑紫力量激烈交锋着，却是难以阻止方慎，手中的黑色短棍挥动着，爆发出令人难以置信的威能，灭杀了沙哑老者。

　　转眼间，两名夜冥大世界的界尊，就全部陨落在方慎手中。

　　“呼~”

　　催动太阴之河所需的消耗太大，方慎脸色有些苍白，收起了两位界尊的遗物，接着往嘴里扔了一枚混沌果，默默恢复起来。

　　同时，方慎也静静体会着那种初初凝聚的意志。

　　用力量来形容并不准确，应该说，这是一种信念，是一种无与伦比的自信，是无敌于天下的最强者才会拥有的，一颗无敌的心……

　　沧浪大世界的这些界尊，都是在这几十年前成长起来的，之前的界尊早就全部陨落，六大世界中最为弱势的现实，让他们从来没有体会过，无敌是什么滋味……

　　“无敌吗？”

　　“迟早有一天，在这六个世界里，我也能无敌于天下。”

　　方慎喃喃道。

　　九天神翼猛地一振，他迅速离开了这里。

　　……

　　虚空之上，锁空大阵之中。

　　邪异男子一边和焦脸男子战斗着，一边动手破除锁空大阵，强大的力量撼动着大阵，也是让布阵的十人脸色苍白，感觉到了极大的压力。

　　“你们不会成功的。”

　　“哈哈，五个人对上我们两个人，居然都杀不死，你们沧浪大世界的人，还真是好强啊……”

　　邪异男子的声音中充满了讥讽和不屑，动摇着众人的意志。

　　焦脸男子冷着脸，一声不吭，只是拼命攻击着邪异男子，他现在也是骑虎难下，没想到夜冥大世界这些人的实力还要在想象之上，反应更是迅速，现在他也是无可奈何，只能把希望寄托给自己这边的界尊了。

　　“啧啧，又有一次战斗，二对一，人数是我们这边的一倍，结果还是被杀的大败，狼狈逃窜……”邪异男子纵声大笑，用战绩打击着众人。

　　焦脸男子等人心中异常憋屈。

　　突然。

　　“啪啪啪~”

　　一连五声轻微的脆响，在邪异男子身上爆出，他的笑声倏然停止，脸色也是一下子阴沉了下来。

　　……


第829章 再杀三人

　　“有人死了。”

　　邪异男子脸色难看，他在这一支队伍的每个人身上，都种入了一丝他的力量，一旦有人身死，他立刻就能察觉到。

　　“死的人，是石锋他们……”邪异男子神情更加阴沉，这些天才子弟如果成长起来，绝对会是夜冥大世界的新生力量，没想到，居然陨落在了这个孱弱的世界，这让他回去如何向他人交待。

　　“该死。”

　　那两个负责保护石锋等人的界尊，被邪异男子下了死刑，他目光阴沉冰冷，心中翻腾着如何折磨的手段。

　　可是，没等他将之付诸行动，很快，又是两声碎裂声响起。

　　邪异男子心中一紧，接着就是目光微缩，因为刚刚死去的那两人，正好是守护石锋等人的界尊。

　　这样的事实，让他神情难看至极，他无任如何都没想到，一直都没有什么意外，眼看着手下人就能聚集在一起，破除沧浪大世界的这一发难，甚至还能顺势反杀一通，斩杀沧浪大世界数位界尊，血洗此地。

　　哪知道，终于出现了死亡，而且一下子就死去了七人。

　　“到底发生了什么事？”

　　邪异男子心中焦急，可是无任是石锋等人还是低沉老者等人，都没有传讯，让他不了解情况。

　　只是心中一点不妙的感觉，却是在疯狂扩大着。

　　……

　　“那里，有一场大战。”

　　方慎振动九天神翼，迅速赶往战场，因为夜冥大世界的那些人，不敢离开尊者太远，因此各自的爆发的战场距离不是很远，数位界尊级一起动手，那威能更是毁天灭地的，在方慎眼里，是再显眼不过。

　　一座庞大的山脉间。

　　这里是沧浪大世界南部著名的一座山脉，绵延数十万里之广，可是此时，这座山脉却是惨不忍睹，中段的位置被夷为平地，足足十位界尊在这里疯狂战斗着。

　　沧浪大世界这边，是七人，刚刚离开的谢云舟等人全部在内，而夜冥大世界这边，却只有三位界尊，抗衡着沧浪大世界的七位界尊，在他们中间，更是有着十位年轻男女，他们分别组成了两个阵势，每个阵势都能发挥出界尊级的力量，保持着守势，偶尔发出一道攻击，打向沧浪大世界的界尊。

　　倒不是他们不想结成更强的阵势，而是五人为一阵，人数再多也没有，这个合击之术的上限就是一般界尊的力量，不可能更强。

　　谢云舟等人神情难看。

　　他们这边的界尊，人数上有着绝对的优势，还有一位界尊中强者，可是此时大占上风的反倒是夜冥大世界这边。

　　夜冥大世界的人太强了，每一个的实力都在他们之上，尤其为首的黑瘦男子，更是界尊中强者，所向披靡，强的不可思议，已经有不少界尊，被黑瘦男子打伤，如果不是旁人救援及时，恐怕早就有界尊陨落了。

　　众人都是心中颤栗，眼中露出恐惧之色。

　　夜冥大世界的人却是十分轻松，尤其是被保护的十名天才，更是悠闲无比，他们并不主战，只是偶尔打出一道攻击给沧浪大世界的界尊增加些压力，可以说非常的轻松，还有空对谢云舟等人指指点点，神情充满了不屑。

　　“嗯，那边结束了？”

　　方慎和两位界尊的战斗一结束，这边的人就感应到了，毕竟那么大的动静，不可能忽视。

　　“谁赢了？”

　　这个想法在双方心头浮起，却没有一人有正确答案，尤其是谢云舟等人，更是焦急，因为方慎去的就是那个方向，如果不出意外的话，那边的战场正是方慎开辟的，虽然对方慎深具信心，可是夜冥大世界的人实力之强，却是让他们的信心动摇起来。

　　“那个方向，应该是石锋他们吧？”

　　“不用说，肯定是我们这边赢了，沧浪大世界的这些废物，有着种种优势，还杀不死我们一人，反倒是被我们杀了一位界尊，真是没用到了极点。”

　　十名天才纷纷议论起来，言语中对沧浪大世界的人无疑是不屑一顾。

　　黑瘦男子等三人也是神情轻松，他们也相信，自己这边的人会赢，也不急着突围离开，准备等那边赢的自己人过来，到时候里应外合，一举灭杀眼前这些人。

　　看着谢云舟等人，黑瘦男子眼中尽是凶戾的杀意。

　　这些废物居然胆敢伏击他们，不狠狠报复回来，杀的他们血流成河，尸横遍地，如何能泄这心头之怒。

　　就在黑瘦男子等人心中满是杀意之时。

　　“情况不妙，石锋他们和守护的两人全都死了，不要再鏖战下去，立刻突围，来我这里会合。”一个邪异的声音，突然从黑瘦男子腰间佩带着的晶石里传出，传入黑瘦男子一人耳中。

　　“是邪尊大人。”黑瘦男子一凛，等反应过来，邪异男子说的话后，眼睛登时睁的滚圆，满是不可思议之色。

　　“石锋他们死了？”

　　“就连守护的界尊也陨落，这怎么可能……”

　　“不对劲，太不对劲了，两个战场中沧浪大世界已经出现十二位界尊了，哪来的多余人手，石锋他们应该是最安全的才对……”

　　黑瘦男子心中狂震，不过不管他是如何疑惑想不通，邪尊大人的话是必须听从的。

　　“立刻准备突围。”黑瘦男子大声道。

　　这话一出，其他几人都是吃了一惊，想不通黑瘦男子的命令，毕竟现在的局势是，两边的战场他们都占据了上风，因为凭借着超强的个人实力，他们集结的很快，让沧浪大世界这边集中优势以多打少的计划落空，现在不是他们被困住，而是逼得沧浪大世界的七名界尊不敢逃，一逃就会被各个击破，全部击杀……

　　“听从命令。”黑瘦男子厉声道，不给其他人质疑的机会。

　　“他们想逃？怎么回事？”

　　沧浪大世界的人个个错愕，想不通黑瘦男子等人的选择，只有谢云舟三人心中猛地一跳，想到了一种可能。

　　“拦住他们，别让他们逃走了，会有人来增援的。”谢云舟大声道，一改守势强势无比的攻击起来。

　　沧浪大世界的人猛地醒悟过来，一个个奋不顾身，缠住了黑瘦男子等人，不让他们逃走，尤其那十名天才，在突围之际，更是他们攻击的重点，强大的力量攻击下，哪怕有黑瘦男子等人保护，十名天才都是脸色苍白，被震的连连吐血，这让他们惊骇欲绝，脸上的从容和讥讽全都消失不见，不得不缩了回去。

　　有了他们拖累，一时间，黑瘦男子等人竟然无法突围。

　　“你们这是在找死。”黑瘦男子勃然大怒，攻势猛地增强，打的几位界尊连连咳血。

　　就在谢云舟等人难以支撑之时，强横的力量从远及近，向这边极速掠来，一道金光破空而来。

　　“是方慎。”

　　“那边的战场是他在交战，他杀死了夜冥大世界的人。”

　　种种迹象，让沧浪大世界的人立刻醒悟了过来，一个个全都无比亢奋，从开战到现在，夜冥大世界可是全都安好无损啊，就算是那些实力低微的天才也都一个没死，让他们极度的不甘，现在方慎无疑是打破了这一僵局，让他们振奋不已。

　　“让开。”

　　一声低喝传来，挡在路上的一位界尊连忙让路，方慎身上涌出了无尽的金光，无比凶悍的闯了进去，仿佛是陨石撞击地球一般。

　　“轰~”

　　惊人的力量爆发开来，周围的界尊全都是如遭雷击，站不住脚，被纷纷震了开去，黑瘦男子维持的防御圈，被方慎猛地破开，闯了进去。

　　那被保护的十名天才，连哼都没哼一声，在方慎闯入的瞬间，就化为了飞灰。

　　首当其冲的夜冥大世界界尊，猛地喷出了一口鲜血，脸上也是露出了惊恐欲绝的神色，方慎太强了，超乎了他的想象。

　　他想要逃离，可是方慎哪里给他这个机会。

　　如潮的金光从方慎身上疯狂涌出，他挥动着黑色短棍，直接将这位战斗良久，状态下滑的夜冥大世界界尊轰成了一片血雾。

　　所有人都惊呆了。

　　他们没想到，自己等人打了半天都没有结果，方慎一来，立刻就分出了生死，虽然有取巧的因素在内，可也能看出，方慎的实力强大到了何种程度。

　　“你们对付那人。”方慎扔下一句话，接着疾扑向黑瘦男子。

　　谢云舟等人愣了愣，接着没有犹豫，在那名界尊中强者的带领下，扑向最后一人。

　　一场惊世大战爆发。

　　方慎催动着全部力量，这一刻，他没有丝毫保留，就连许久没用的星辰异象也是动用了，这是一位界尊中强者，实力比之西门封还要强出一筹，是方慎遇到的最强的对手。

　　一颗颗星辰凶猛撞向了黑瘦男子，无穷无尽的金光从方慎身上涌出，而他手中的黑色短棍更是强大到了极点，让黑瘦男子都是心惊肉跳，忌惮不已。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　恐怖的力量向着四面八方疯狂宣泄着，谢云舟等人连靠近都难，只能在一旁为方慎助威。

　　最终，方慎获得了胜利，他浑身浴血，用神辉催动的黑色短棍强大的不可思议，超乎了想象，在方慎不惜代价的催动下，打的黑瘦男子狼狈不堪，身受重伤，最终避无可避，被黑色短棍上爆发出的惊世骇俗的力量崩成了无数碎片。

　　……


第830章 重伤退去

　　谢云舟等人解决了最后一位夜冥大世界界尊后，全都看的目瞪口呆。

　　这一战的激烈程度，超乎了他们的想象，似乎战斗的双方不是界尊中强者，而应该是尊者才对。

　　“他居然强到这种地步……”沧浪大世界为首的这位界尊中强者声音颤抖着，心中有着说不出的震撼和钦佩，方慎和黑瘦男子这一战，即便是他也插手不进去。

　　夜冥大世界的黑瘦男子实力变态，可是方慎更胜一筹。

　　他不由得深深庆幸，在界尊聚会的时候，没有强行出头向方慎挑战，这时候他才知道，那时候的方慎，根本没有拿出真正的力量。

　　别说是他了，就连谢云舟这些对方慎的实力有一定了解的，也都是震撼无比。

　　柳紫云这时候才知道，方慎和他们打的时候，确实是手下留情了，粗犷男子缩了缩脖子，恨不能把说过的大话给吞回去……

　　“轰~”

　　战斗止歇，方慎如炮弹般从空中直坠下来，在地面上撞出了一个大坑，他浑身浴血，在和黑瘦男子的惊世一战中受了重伤，对方的实力不比他差多少。

　　他的消耗太大了，几乎是油尽灯枯，动用黑色短棍的消耗太大，即便有和虚灵海的通道补充一些力量，都是远远不及消耗。

　　“方慎。”

　　谢云舟等人全都大骇，连忙飞了过去，现在方慎可是他们的主心骨和希望，他们不敢想象，方慎出事的后果。

　　“咳……放心吧，我没事。”吐出了一口淤血，方慎摆了摆手，阻止他们靠近。

　　“我受了重伤，需要修养一会儿，你们先去增援吧。”

　　这话一出，众人才猛地醒悟过来，战斗还没有结束，除了锁空大阵困住邪异男子的战场外，还有最后一个战场。

　　双方的最后力量都投入其中，夜冥大世界剩余的界尊全都聚集在一起，那是足足五位界尊，其中还有一位界尊中强者，他们在那边的人，包括从沧浪大世界南部刚刚增援而来的界尊，也才八人而已，哪怕里面有两位界尊中强者，仍然是不敌夜冥大世界，被打的连连败退，急需支援。

　　七人全速赶往最后一处战场。

　　有了这一股生力军加入，尤其是多了一位界尊中强者，形势顿时好转不少，虽然还无法立刻占据上风，却也是慢慢扳了回来。

　　……

　　“一位接天境初期都不到的地修，实力却是界尊中强者。”

　　“连黑曜都死在他手中。”

　　“两样六等天材地宝，一样是一对金色羽翼，一样是一根黑色短棍，在他手里，有着不可思议的威能，超过了正常意义下的六等天材地宝。”

　　“而且，能同时动用两样六等天材地宝。”

　　……

　　邪异男子脸色阴沉到了极点，黑瘦男子临死前，将方慎的情况传递给了他，也让他明白，杀了石锋等人的是谁。

　　“可恶，败在了这样一个人身上。”邪异男子心中恨极，他相信，自己这边有着绝对的实力，哪怕沧浪大世界有什么埋伏都不惧怕，可是万万没想到，方慎的出现，让他的侥幸落空，夜冥大世界遭受了几十年来，在沧浪大世界最惨重的损失。

　　“木铜，注意一个背后有金色羽翼的地修，他应该受了重伤，一旦见到，不惜一切代价，将他灭杀。”邪异男子冷冷道，将消息传了出去。

　　“看来某人吃了大亏啊。”

　　“我们沧浪大世界的人果然很强，杀的你们的人死伤惨重。”

　　焦脸男子看着邪异男子，毫不客气的出声讥讽。

　　他心中大快。

　　原本邪异男子不停的讥讽他们，焦脸男子心中无疑是异常憋屈的，不过后来邪异男子突然闭上了嘴，而且脸色难看无比，他就意识到情况有变，可是暂时还不知道发生了什么，毕竟方慎身上没有用来传讯的晶石。

　　不过，等方慎前去支援，斩杀了黑瘦男子等人时，消息传来，焦脸男子才恍然大悟，心中也是无比的振奋。

　　此时他心里，对方慎是感激到了极点，如果没有方慎的话，那一次伏击，恐怕会以遭受大败、沧浪大世界再受重创的结局收场，现在，却是有了胜利的希望。

　　改变这一切的，全都是一个人。

　　……

　　一道光雨从天而降，被方慎的身体迅速吸收着，他身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复。

　　半个小时后。

　　方慎长身而起，收起了蛟龙分身，那些人离开的时候，留下了最好的疗伤药物，尤其是天柱光雨对他身体独有的神奇疗伤效果，加上一口气吞了好几枚混沌果，方慎现在基本上恢复了过来。

　　伤势不成问题，体力消耗也在缓缓恢复着。

　　“天柱光雨果然神奇无比。”方慎心中惊喜。

　　早在一开始，他就发现，天柱光雨对他有着神奇的治疗效果，随后才会动念，去夺取更多的光雨，本来他这个级数的伤势，想要恢复绝对没那么快，至少这一场战斗必然要缺席了，可是在天柱光雨的帮助下，却是仅仅花了半小时，就伤势尽复。

　　只不过，他伤势严重，而且此时的先天道体也远不是以前所能比的，恢复伤势用掉的天柱光雨是一个天文数字，加上以前修炼所需，虽然方慎从四重天的天柱那，掠夺了几乎无穷无尽的光雨，此时也渐渐有告罄的迹象。

　　摇了摇头，方慎没有耽搁，振动九天神翼，飞往最后一处战场。

　　他知道，这一战必须胜。

　　否则让夜冥大世界那位尊者脱困，加上五位界尊，那恐怕仍然会是一场灾难，必然会有一些界尊要陨落，其中可能就有方慎认识的。

　　最后战场，方慎赶到的时候。

　　二十名界尊杀成了一团。

　　沧浪大世界来了十五位界尊，这已经是可以动用的全部力量了，差不多是倾巢而出，方慎看到，水浪门界尊和磐岩城主都在其中，甚至一直坐镇在千霞门的莫河也在。

　　夜冥大世界共有五名界尊，至于他们保护的天才，却是早就死光了。

　　人数上的巨大劣势，让夜冥大世界的界尊，再也无力保护自己人。

　　这一次进入沧浪大世界南部的夜冥大世界天才，一个都没逃掉，全灭，这个结果传回去的话，恐怕会让夜冥大世界不少人为之震动。

　　如果不是沧浪大世界这边，人人带伤、战力大降的话，恐怕早就占据上风了。

　　毕竟，人数上的差距太过巨大，夜冥大世界的人再强，也没强到逆天的程度。

　　“金色羽翼的地修，是他。”

　　“邪尊大人有令，全力灭杀他。”

　　方慎一出现，立刻引起了骚动，夜冥大世界这边，古铜色皮肤的男子厉吼一声，下达了命令。

　　五名界尊毫不犹豫，立刻杀了过来，想要杀死方慎。

　　只不过，方慎振动着九天神翼，却是轻易逃了开去，不给他们机会，加上沧浪大世界的人也追杀过来，很快就再度杀成一团。

　　方慎加入战场，立刻爆发出骇人的战斗力，看准机会出手，将一名夜冥大世界的界尊斩杀。

　　“邪尊大人，不好，那个金色羽翼的地修速度太快，我们根本没有杀他的机会，而且他似乎没受什么伤，战斗力非常惊人。”古铜色皮肤男子惊慌的向邪异男子汇报。

　　锁空大阵内，邪异男子的目光冰冷到了极点，一头黑发诡异的漂浮起来，强大至极的力量爆发出来，他开始不顾一切的破阵。

　　随着邪异男子一拼命，焦脸男子和布阵的十人顿时压力大增，不少人都是连连咳血。

　　“我们挡不住多久了，抓紧时间，干掉剩下的人。”焦脸男子立刻传讯。

　　同时，邪异男子也是传出了让手下尽量支撑的命令。

　　“邪尊，我很想知道，如果你陨落在这里，你们夜冥大世界会是何等反应。”看着渐显焦急的邪异男子，焦脸男子忍不住大笑道。

　　邪异男子一言不发，可是手下的动作却是急躁起来。

　　双方的战斗，立刻进入了白日化。

　　方慎没有丝毫保留，他的速度奇快无比，同时动用了九天神翼和黑色短棍，以最快的速度斩杀了两位界尊。

　　与此同时，锁空大阵内，邪异男子的破阵也是到了关键时刻。

　　现在破阵已经不是为了救人了，而是为了自己的性命。

　　哪怕再有自信，邪异男子都不认为，自己能在一位尊者和二十余名界尊的联手下还有幸理。

　　单独的界尊，在他面前不堪一击，可是在同等级强者的牵制下，却能给他造成极大的威胁。

　　“噗~”邪异男子猛地吐出了一口鲜血，脸上浮起不正常的嫣红。

　　“轰~”

　　第四名界尊被斩杀，所有人一起围攻古铜色皮肤男子，这是一位界尊中强者，实力还要在黑瘦男子之上，勉强支撑着。

　　“噗~”

　　邪异男子爆发，一掌将拼命阻扰的焦脸男子打的吐血爆退，前所未有的力量从他身上狂涌出来，化为一只黑紫色的奇异怪兽，足有数万米之高。

　　这只奇异怪兽出现的瞬间，立刻就给焦脸男子等人带来了前所未有的压力，它猛然间张嘴怒吼。

　　“轰~”

　　超乎想像的力量横扫四方，焦脸男子连连吐血，锁空大阵也是瞬间爆碎开来，布阵的十位界尊人人重伤。

　　锁空大阵，被破开。

　　外面。

　　方慎的黑色短棍轰在了古铜色皮肤男子身上，将他震的粉碎。

　　邪异男子站在原地，一动不动，他冷漠无比的目光扫过全场，所有被他视线看到的人，都是如坠冰窖，产生了莫大的恐惧。

　　最终，他的目光落在了方慎身上。

　　“金色羽翼，地修，我记住你了。”邪异男子缓缓道，身子一颤，摇摇欲坠，脸色也是一下子苍白到了极点，紧接着，他背后的奇异怪兽也是崩溃消失。

　　一层黑光从邪异男子身上浮起，将他笼罩在内，随后急剧缩小，而他的身体也是随之消失。

　　……


第831章 大胜之后

　　“他逃走了。”

　　邪异男子消失后，被他打的重伤吐血的焦脸男子从后方飞了过来，说出了这一事实。

　　顿时，沧浪大世界这边的人全都是喜动颜色，所有人都是松了口气。

　　最后那一刻，邪异男子突破锁空大阵，出现在众人面前的那一幕太过惊人，本来还以为会经历一场血战，没想到对方竟然不战而逃。

　　这可是沧浪大世界为之不多的大胜啊。

　　虽然为了赢得这场胜利，沧浪大世界这边也有着不小的损失，可是和夜冥大世界比起来，却是不值一提了。

　　“真不容易啊。”焦脸男子心中无比的庆幸。

　　他也没想到，居然会有这样的结果，本来还以为，这次伏击会失败来着。

　　没留下邪异男子，他并不感到意外，对方是夜冥大世界的尊者，在那个大世界里面也算是排得上号的顶级人物，这些人都有一些逃命的手段，想要杀死他们并不容易，当然，这些保命手段肯定也是要付出天大的代价。

　　为了逃命，邪异男子不顾一切，连连动用禁忌的力量破开锁空大阵，虽然将焦脸男子等人都打的重创，可是他自己也是身受重伤，几乎是油尽灯枯，因此根本不敢停留，直接就用保命手段逃走了。

　　“赢了，我们赢了。”

　　“十个夜冥大世界的界尊啊，还有三十余位天才，都死在了沧浪大世界。”

　　……

　　沧浪大世界的人，都恍如梦中，惊喜来的太大，让他们几乎不敢相信，哪一次夜冥大世界的入侵，不是沧浪大世界付出血的代价千辛万苦的击退对方为结局的……

　　所有人的目光都望向方慎，毫无疑问，在这一场大战之中，起到关键性作用的，就是方慎。

　　“轰~”

　　方慎心中微震，他感觉到，身周萦绕着的气运海猛然间暴涨开来，庞大的气运从外界传入，让他的气运海有了惊人的变化，远远超过了前面任何一次。

　　足足膨胀了三分之一大小，方慎的气运海才逐渐稳定下来，此时，他的气运海之盛，仅在焦脸男子之下，超过了在场其他任何一人。

　　“众望所归啊。”方慎眯起了眼睛。

　　等到这个胜利的消息，传遍沧浪大世界的时候，想来能收获更多的气运。

　　……

　　夜冥大世界。

　　林立的山谷之中，大地是诡异的乌黑色。

　　突然。

　　“哧喇~”

　　虚空被撕开，一个黑点从里面飞出，狠狠撞在了大地上，立刻撞出了一个大坑，底部躺着狼狈不堪、浑身上下血迹斑斑，几乎没有一块好的地方的邪异男子。

　　从沧浪大世界回到这里，他付出了血的代价，现在的情况，比刚从锁空大阵中出来时，还要严重数倍。

　　“金……金色羽翼的地修……可……可恶……”嘶哑的声音从邪异男子口中说出，紧接着，回到自己的地盘上，心神终于松懈下来的他就昏迷了过去。

　　这边的动静，立刻惊动了周围的人，一位位强者破空而来。

　　“邪尊大人，是他。”

　　“怎么可能，谁把他打成这个样子……”

　　看着邪异男子的惨状，所有人都是心中震骇之极。

　　……

　　天下震动。

　　整个沧浪大世界都轰动了，为这场难得一见的大胜而振奋不已。

　　确实是大胜。

　　沧浪大世界这边，仅死了两位界尊，而且都是一般的界尊，夜冥大世界却是足有十位界尊陨落在这里，里面还有两位界尊中强者。

　　这个战果，可以说是大胜特胜了。

　　甚至放到其他五个大世界去，都是极为惊人的，毕竟双方的实力相差无几，照理是夜冥大世界获得压倒性的胜利才对，可是事实却是恰恰相反。

　　结束了沧浪大世界南部的战斗后，方慎等人休养了一阵，接着就准备进入西部，配合白衣青年率领的界尊，将夜冥大世界另外一支队伍也留下，至不济也要给他们造成惨重的损失，有了南部这一战，他们确实也有这个信心。

　　只不过，没等南部的界尊出发，就传来消息，闯入沧浪大世界西部的那支队伍离开了，退回了夜冥大世界。

　　白衣青年等人不敢深追，目送着对方离开沧浪大世界。

　　至此，这场对沧浪大世界来说的大危机，被轻松化解，而且还获得了前所未有的胜利，暂时告一段落。

　　漓江流域，千霞门。

　　方慎坐在自己的大殿内，静静寻思着，清点着得失。

　　这场战斗，对方慎来说，有好也有坏。

　　好的地方不用说，杀死的那些夜冥大世界界尊，留下的战利品都归他所有，这一点上，没有人会有任何异议。

　　气运上，随着战斗结束，这场大胜被越来越多的人知晓，方慎的气运也是水涨船高，继续膨胀了起来，隐隐间，有着追上几位界尊的趋势，这无疑是极大的收获。

　　而且，那之后焦脸男子和白衣青年也亲自来拜访方慎，专程向他感谢。

　　凭借着和夜冥大世界这一战，方慎就让他们心中的顾虑消除了大部分，当然，因为方慎还没去过世界战场，他们还有一些保留，可是从私人感情上，这两位尊者无疑是认同了方慎。

　　他们也愿意，力所能及的给方慎一些帮助，也答应在方慎不在的时候，照拂千霞门。

　　这些都是好处。

　　当然，也有坏处。

　　此时夜冥大世界不少人，肯定是把方慎当成了眼中钉，尤其是逃走的邪异男子，更是恨不得将方慎千刀万剐以泄心头之恨。

　　因为他的缘故，千霞门也是强势崛起，也会引来夜冥大世界的关注和报复。

　　方慎也不再是那个无名小卒，很有可能会有人针对他。

　　和夜冥大世界的战斗之后，方慎没有急着去世界战场，也有这方面的考虑在内。

　　这些，都是方慎要面临的挑战和困难。

　　“实力的提升，迫在眉睫啊。”方慎微微摇头。

　　现在他的实力，暴露的差不多了，如果没有一个很大的提升，那么接下来的战斗中，绝对会是凶多吉少，夜冥大世界那些人不会放过他的，即便是其他的大世界，也未必希望看到他这样一个人物崛起。

　　“先去虚灵海，如果万界城还是没有好消息的话，就去混沌天。”

　　方慎做出了决定。

　　……


第832章 再进虚灵海

　　去虚灵海前，方慎先做了一番安排。

　　毕竟，这次去虚灵海，不管有没有收获，方慎接着都要去一次混沌天，如果找到了合适的天果，接下来的突破最好在混沌天进行，如果没找到，那也要去混沌天，看看能不能找到合适的机缘，无任是哪一种，都需要不短的时间。

　　必须提升实力了，否则争夺界主之位不会有任何希望，而且自身也要难保。

　　方慎安排的，主要是千霞门这边。

　　如今的千霞门，有莫河这位仅次于方慎的太上长老坐镇，洛清月有离光之玉，都有界尊级实力，除此之外，在这场和夜冥大世界的战斗后，方慎还得到了一样战利品。

　　晶界石。

　　那是一块晶莹剔透的晶石，来自一个特殊的大世界，和离光之玉的效果差不多，都能容纳方慎的力量，发挥出来的效果也不比离光之玉差，让使用者在短时间内，拥有界尊级的实力，在万界城中，是和离光之玉同一个等级的至宝。

　　晶界石的原主人，是夜冥大世界的一名天才，他在最后一个战场，那场大战太过惨烈，方慎还没赶到的时候，被夜冥大世界的界尊保护着的诸多天才就全部死绝，晶界石的主人就是其中的一个。

　　有了晶界石，一人就能抵得上五人合击形成阵势，甚至还要强出一些，如果不是形势对他们太过不利的话，那位天才也未必会死，几十位天才里面，也就只有一人拥有，可见他的来历不凡。

　　根据焦脸男子所说，那位天才是很受邪异男子重视的后代，这次本来是来沧浪大世界历练的，没想到陨落在了这里。

　　这是一块烫手山芋，没有多少人敢要，毕竟拿了它，就等于和邪异男子直接结仇，后果极其严重，对方伤愈后来报复的话，肯定会首先被盯上，不过方慎却是没有犹豫，直接要了过来。

　　邪异男子离开前的那一句话，就让方慎知道，自己成了对方眼中的必杀目标。

　　既然如此，又有什么好顾虑的，不如先用来提升自己这边的实力。

　　蕴满九天神翼力量的晶界石，方慎交给了越真。

　　如此一来，短时间内，千霞门就有了三位界尊级的实力，加上护山大阵，也就有了一定的自保能力，不会连旁人救援都来不及，就被干掉，只要支撑一段时间，就会有人来援。

　　千霞门。

　　人影一闪，白衣青年出现在大殿前，迈步走了进来。

　　“见过尊者。”方慎神色微动，站了起来。

　　“不用客气。”白衣青年笑道。

　　他对方慎非常的客气，不仅是方慎表现出来的潜力和实力，超过他们不需要多久，也是因为方慎在和夜冥大世界一战中的关键性作用，让他打心眼里感激，将方慎当成了平等交往的人对待。

　　“我知道你要去虚灵海，千霞门这边，我们会帮你看着的，哪怕来者太强，光凭我们无法抵挡，我们也会尽力保住越掌教他们的性命。”白衣青年郑重道。

　　方慎要去虚灵海，没有瞒他们，事先他也传讯给两位尊者，希望他们能在自己离开的时候，多多照拂千霞门。

　　“多谢。”方慎道。

　　“说起来惭愧，你要的天果我们这边根本拿不出来，也无法给你太多的帮助。”白衣青年有些赧然。

　　前次，他和焦脸男子来拜访感谢方慎的时候，也说起过，沧浪大世界愿给方慎一定的支持，让他尽快成长。

　　只不过，方慎要求的东西，他们根本就拿不出来……

　　方慎微微摇头，他本来就没指望，因此也不在意，而且在分战利品的时候，这两位尊者也让他拿了大头，有了不少价值惊人的东西，对这趟虚灵海之行也有不小的帮助。

　　“尊者多心了，不过我确实有一事，想要请你们帮忙。”方慎想了想，说道。

　　“请说。”白衣青年精神一振。

　　“我想请你们帮我寻访一个家族……”方慎把寻找龙天行后人的事说了出来，这事让他自己做肯定是不可能的，但是白衣青年是沧浪大世界的尊者，地位至高无上，一呼百应，有他出面的话，想要找出龙天行的后人，恐怕不是什么难事。

　　当然，前提是龙家后人没有断绝。

　　“千年前的龙家吗……确实已经是消声灭迹许久，这事交给我吧。”白衣青年略一沉吟，应下了此事。

　　这只是小事罢了，不值一提。

　　“有劳了。”方慎放下了一门心思。

　　“沧浪大世界的事，你不用担心，希望你能在万界城得到想要的天果。”白衣青年祝福道。

　　他很清楚，方慎卡在如今的境界上，迟迟无法长进，毫无疑问是缺了混沌天的世界之力。

　　对于地修来说，除了漫无目的的进入混沌天，依靠机缘和运气来吸收混沌天游离的世界之力成功突破外，最好的办法，就是吞服天果了。

　　方慎现在的境界，都有如此骇人的表现，实力在界尊中称雄，可想而知，方慎如果吸收混沌天的世界之力，踏入新的境界，必然会有一次实力上的飞跃，变的更为强大。

　　站在沧浪大世界的立场上，白衣青年自然是希望，方慎能越强越好。

　　……

　　虚灵海。

　　出现在一重天后，方慎没有耽搁，直接扇动九天神翼，赶往最近的天柱。

　　一路畅通无阻。

　　三天后。

　　方慎随手击退了守护三重天天柱的本土生物，进入了四重天，随后立刻使用传送符，来到了万界城。

　　“不知道，这一次的运气如何。”通知了段丘后，方慎静静等待起来，心中却是有些波澜，难以平静。

　　这一次，可以说异常的关键。

　　如果无法踏入新的境界，提升自己实力，那方慎想要争六大世界的界主之位，可以说是毫无希望，毕竟留给他的时间不多了，不仅如此，恐怕还要考虑撤离沧浪大世界，以免被夜冥大世界的人追杀。

　　从上次去混沌天，带回来六枚毁灭天果开始，方慎不止一次的来万界城。

　　除了第一次外，每一次来，段丘多多少少都会拿出一些天果来，少则两三枚，多则五六枚，让方慎选择。

　　可惜，不管是那一枚天果，方慎都能清晰的感觉到，身体的排斥和不屑。

　　即便他强行服用，这些天果里的世界之力也无法和虚灵海的世界之力形成平衡，让他踏入新的境界。

　　“希望有好运吧。”方慎默默道。

　　……


第833章 三个办法

　　“方慎。”

　　段丘推门走了进来，他知道方慎是为什么而来的，因此也不废话，手掌一挥，十几道光华涌现，呈现出一枚枚形态各异的天果，浮现在方慎面前。

　　按照规矩，在真正交易前，是不会拿到真正的物品的，不过方慎和段丘交易也不是一次两次了，一直是合作愉快，没有那么多顾虑。

　　“你这次运气不错，我手中能动用的天果共有十三枚，本来是准备拿来参加万界城举办的一场拍卖会的，先拿给你看看吧，这枚，这枚还有这枚，可是等级最高的三枚天果。”段丘笑着说道。

　　“十三枚天果。”方慎的眼睛亮了起来，这可是天果数量最多的一次了，远远超过了以前。

　　谢过一声后，方慎把注意力放在这十三枚天果身上。

　　十三枚天果，每一枚都是仿佛最完美的宝石一般，表面上有着无比复杂玄奥的纹路，浮现幽幽光芒，仿佛是有着生命一般，光芒闪动间，有着恐怖的气息流转着，让人震惊不已。

　　不愧是夺混沌天造化而生，方慎惊叹。

　　这十三枚天果，光是看上去，每一枚的层次都不比他得到的毁灭天果低，尤其是段丘特地指出的三枚天果，一枚散发着幽幽蓝光，一枚散发着澎湃绿芒，一枚如同旭日吞吐着焰芒，里面蕴含着等级极高的世界之力，极其恐怖。

　　当然，这是在万界城，除非你的实力比传说生物还强，否则一切力量都会被压制，方慎倒是丝毫不惧，伸手将其中一枚天果拿在手里，细细感受着，很快又是换了一枚……

　　很快，十枚天果都被方慎把玩过，没有一枚能让他满意，最后，方慎将目光望向等级最高的那三枚。

　　片刻后。

　　方慎收回了手掌，微微摇头，忍不住叹息出声。

　　十三枚天果，没有一枚是能让他满意的，方慎可以感觉到，自己身体的排斥，哪怕是等级最高的那三枚天果，恐怕也无法在他体内建立起平衡来。

　　太弱的世界之力，无法和方慎体内，属于虚灵海的世界之力抗衡，只会消散掉。

　　“它们全都不符合你的要求？”段丘震惊的瞪大了眼睛，不可思议的问道。

　　“是的。”方慎点了点头。

　　“这……你到底需要多高等级的天果，方慎，天果并不是越高级越好的，贸然服用更高等级的天果的话，你的身体支撑不住会崩溃，那就得不偿失了。”

　　“而且，我是实在拿不出更高等级的天果了。”段丘苦笑道。

　　那三枚最好的天果，都是因为要参加最近的拍卖会，才会到段丘手里，正常情况下，他根本拿不出品级这么好的天果，他毕竟仅是万宝楼一个高级管事，并不是万宝楼背后那个大世界的人，再怎么努力，也不可能接触到太高级的东西。

　　更高的天果，肯定会有，但段丘弄不来。

　　段丘心中也好奇起来，方慎体内虚灵海的世界之力，到底有多么高级，才会对混沌天的世界之力要求如此之高。

　　“我对天果的要求高，并不是因为我体内的虚灵海世界之力有多高级，而是因为不想改变我的体质，现在我的先天道体，和我得到的六等天材地宝最为契合，配合起来能发挥出更强大的力量。”看出了段丘的疑惑，方慎解释道。

　　这也是很正常的，那么多的天果，方慎都不满意，也不怪段丘会多想。

　　至于真正的原因，方慎并没有说出来，毕竟这是他最大的秘密。

　　“原来如此，你要的是最合适的天果。”段丘恍然。

　　最合适的，才是最好的，如果可以的话，每一个接天境地修都愿意得到最适合自己的六等天材地宝，可是六等天材地宝何其珍贵，对大部分接天境地修而言，能找到一样就不错了，根本不可能挑三拣四，只能将就着用。

　　在段丘想来，好不容易找到了一样最适合自己的六等天材地宝，自然要珍惜，如果随便服下一枚天果，改变了先天道体，哪怕因为天果的缘故，先天道体变强，可是因为和六等天材地宝不再契合，实力不升反降，这自然让人无法接受。

　　“难怪你当年一眼就看中了九天神翼。”段丘恍然。

　　方慎微微一笑，没有反驳。

　　“既然你坚持要最适合自己的天果，那就只能慢慢等了。”段丘皱眉道。

　　这也是没办法的。

　　他手头资源有限，混沌天存在着无数种世界之力，理论上，天果也是无数的，不过那终究是理论上，即便是排名靠前的大世界，也不能得到所有的天果，而能落入他手中的，又是其中微不足道的极小一部分。

　　“除此之外，还有没有别的办法？”方慎皱了皱眉，又加了一句：“我需要在最短的时间内提升实力。”

　　“有。”段丘很肯定地说道。

　　“真的有。”方慎眼睛微亮。

　　“不仅有，而且至少有三种办法。”段丘说道。

　　“第一种办法，你可以另寻一样六等天材地宝，然后选择最契合那样六等天材地宝的天果服用，这个办法成功的几率很高，据我所知，在内城里面，万宝楼的总部就有配套的天果和六等天材地宝，而且不止一种，只不过我要从内城申请调用，需要付出的代价，就要高的多了，至少要高出一两倍。”段丘道。

　　这是将六等天材地宝先天道体全部换掉。

　　如果方慎真的是想寻找最适合自己的天果的话，那这个办法，不失为一个好办法，至于代价要高出许多，这也是没办法的。

　　“另外两种呢？”方慎不动声色。

　　“第二种办法，成功的几率同样很高，甚至可以说，几乎是百分百能成功。”段丘道。

　　“什么办法？”

　　这话一出，方慎顿时来了兴趣，能百分百让人获得最适合的天果，这简直是匪夷所思。

　　“很简单，在混沌天开辟一个特殊空间，引入混沌天的本源力量，在那里面，有着无穷无尽的世界之力，无任你想要哪一种世界之力都能在里面找到，而且论效果，也不比直接服用天果差。”段丘缓缓道。

　　“当然，这个办法成功率最高，几乎百分百成功，可是它仅仅存在于传说之中，因为想要做到这一点的，只有真正的至强者，诸天万界都找不出多少来，我也是在万宝楼做事才知道这么一个传闻，它确实是存在着的，可是你想进入那个特殊空间，要求非常的高。”

　　“首先你必须进入内城，其次你要为某个排名靠前的大世界做出天大的贡献……这两个要求，没有几人能办到！”

　　“可以说，这是成功率最高的一个办法，但也是最不可能的办法。”段丘说道。

　　方慎心中震惊。

　　虽然这个办法无法实现，可是如果是真的，那可想而知，会有这种待遇的地修会是何等之强，几乎让人难以想象。

　　不过，想要做到这一点，显然难度大的骇人，而且效果也未必真有段丘说的这么好，毕竟他也是道听途说，有夸大的嫌疑，不仅如此，能享有这种待遇的地修恐怕也会是寥寥无几，那是真正站在诸天万界巅峰的地修了。

　　方慎微微摇头，羡慕是羡慕不来的，他没有那些人的出身，也不会有这样的待遇，但是他相信，经过自己的努力，未来的成就，不会比那些生来就占尽无数优势的地修差。

　　他想要踏上诸天万界的巅峰，没有这种勇气和觉悟的话，不会有丝毫成功的希望。

　　“最后一种呢？”迅速平静了心中波澜，方慎问道。

　　“最后一个办法，就是参加万界城举办的拍卖会了。”段丘带着几分轻松之色说道。

　　……


第834章 天翼鸟

　　万界城举办的拍卖会？

　　方慎心中微动，想到了段丘最开始说过的话，他这一次之所以能一下子拿出十三枚天果来，其中还有三枚等级极高的天果，是因为要参加一场拍卖会？

　　“万界城每隔一段时间，会有一场拍卖会，这里是万界交流之地，自然会有这样的盛会，这十三枚天果，就是我这边准备拿去拍卖的物品。”段丘解释道。

　　“拍卖会上，有来自各个大世界的奇珍异宝，而且还会有从内城流出的至宝，有着各种各样神奇的宝物，天果一向是拍卖会上很紧俏的拍卖品，可选择的余地大，因此会出现的不少，说不定你就能选中想要的。”

　　“不光是天果数量多，而且还会出现极为高等的天果，比我拿出来的这三枚都要高的多。”

　　“当然，参加拍卖会也仅是一个机会，不是说，一定就能得到想要的天果，这要看运气。”

　　方慎略略沉吟。

　　段丘给出的三个办法，第一个办法看上去最合适，不过方慎根本不可能去选，因为不会有任何作用，第二个办法只是看上去美好，却不切实际，那么也就只有第三个办法了，对段丘口中所说极为高等的天果，他也是有些期待。

　　不过，还有别的问题。

　　“段兄，这场拍卖会我能参加？”方慎看向段丘，问道。

　　这是方慎的疑惑，他也不认为，随便一个人都能参加拍卖会，毕竟在这之前，他从未听说过。

　　“万界城的拍卖会要求很高，需要在万界城购买府邸的人方能参加，不过我是万宝楼的高级执事，手头有两个名额，可以让一个给你。”段丘解释道。

　　在万界城购买府邸？

　　方慎暂时还没这个举动，毕竟万界城的府邸哪怕是最便宜的都是天价，他手头的世界币虽多，也买得起，不过真要是买了，差不多也要将这些世界币扔进去大半，那样他即便是参加了拍卖会，又有什么余力去和别人竞争，哪怕是看中了，也不可能买。

　　段丘的后一句话，却是让方慎目光微亮，不过他也知道，无功不受禄，他和段丘的关系虽然不错，但也仅限于顾客和物主之间的关系罢了，还没到平白送出一个名额的地步，方慎也不想承这么一个人情。

　　“我确实需要参加这场拍卖会，段兄的名额，我就不谦让了，有什么要求的话，请尽管说出。”方慎沉声道。

　　“那我就不客气了。”段丘微笑道。

　　……

　　翌日，方慎离开了万界城。

　　“天翼鸟。”

　　方慎的神念探入了手中的一块晶石，缓缓读取着里面的资料。

　　段丘答应让出一个拍卖会名额的代价，是象征性的收取一点世界币，以及一只天翼鸟。

　　天翼鸟是虚灵海的本土生物。

　　片刻后，方慎收回了神念。

　　“难怪段丘会找我。”看完资料后，方慎眼中露出一丝异色，终于明白，为什么段丘会找自己出手。

　　天翼鸟的实力很强，堪比最顶尖的大能，这也就罢了，以方慎的实力，根本不惧怕对方，轻松就能干掉它，而且他刚到虚灵海没多久，不受虚灵海的排斥，这里跟他的主场一样，天翼鸟根本不会是他的对手。

　　可是，天翼鸟最可怕的一点就是，速度……

　　而且是极其恐怖的速度。

　　双翼一扇，瞬间就能飞出百万里，远远超过了方慎。

　　这还不是最麻烦的，毕竟天翼鸟实力不高，只要界尊级强者出手，在它逃走前就灭杀它，也不是什么难事，可是事情没那么简单。

　　天翼鸟的胆子极小，从来不与人战斗，灵觉又是高的吓人，根本不可能有人能靠近它而不被发现，一旦察觉不妙，天翼鸟立刻就会远遁而去，不给人任何的机会。

　　连靠近都不能，更别说击杀甚至活捉了。

　　要说天翼鸟的弱点，也就是耐力不足了，它不可能随时随地都有这样恐怖的速度，每次极速飞行后就必须停下来休息一会儿方能恢复，这个时间就是捉拿天翼鸟最好的机会，当然，想要做到这一步，你首先要做到的，就是不能被天翼鸟给甩的无影无踪，那样即便有什么埋伏也派不上用场，毕竟天翼鸟灵觉惊人，它的飞行也不会是闷头朝着一个方向不变。

　　“百万里啊……”方慎倒吸一口凉气，这个速度超过了他千倍，简直是匪夷所思，虽然未必会是天地间最快的速度，但也是常人无法想象的。

　　以方慎的速度，想要飞过百万里，也需要不少时间。

　　最大的难度就是在这里了。

　　如果有人追着天翼鸟而去，等他飞过百万里，到达天翼鸟所在的位置时，恐怕天翼鸟早就恢复完毕，毕竟它的恢复时间并不长，那样等待追逐的人的，会是天翼鸟再一次飞的无影无踪，如此一来，根本不可能有追上的机会。

　　以天翼鸟的灵觉，也无法在它身上留下什么印记之类，然后抄捷径什么的。

　　想要抓到天翼鸟或者击杀它，办法只有一个，那就是比拼速度，速度慢的人不会有任何成功的可能。

　　这是段丘找方慎出手的原因，毕竟方慎的九天神翼，最大的长处就是速度。

　　当然这速度和天翼鸟一比，就是微不足道了，关键就看，能不能在天翼鸟恢复过来前追上它。

　　“这……”想到天翼鸟那可怕的速度，即便是方慎，都没有多大的把握。

　　不过如果能够成功的话，好处也是惊人的。

　　方慎调查过，万界城有多处地方悬赏天翼鸟，不论死活都有人要，而且全部是天价，如果是完好无损的天翼鸟，甚至有人愿意以一座万界城最便宜的府邸来交换。

　　只不过，能完成的人是寥寥无几，没有人能跟上天翼鸟的恐怖速度。

　　段丘也是抱着万一的指望，其实也没认为方慎能成功，如果实在抓不到天翼鸟，那也有别的办法来交易，当然代价不菲，如果真的那样做了，方慎未必有余力去竞争拍卖。

　　“先试试吧。”方慎摇了摇头。

　　拍卖会将在七天后举行，方慎本来还准备去找四重天的天柱，收取一些天柱光雨，可是现在看来，接下来的时间，大部分要花在这上面了。

　　……


第835章 九天神翼真正的速度

　　确定了接下来的行动后，方慎没有急着动手。

　　所谓知己知彼，他首先要知道，自己的速度极限在哪里？

　　速度，是九天神翼的专长，因为太阴之河的消耗太大，九天神翼一直是方慎最常用的六等天材地宝，对它也是最为熟悉不过。

　　可是方慎总有一种感觉，自己没有发挥出，九天神翼真正的速度……

　　一处平静的海面上，波光粼粼，偶尔一些浪花溅起，在空中化为颗颗晶粒滚落下来。

　　方慎凝立在空中，九天神翼在他背后缓缓舒展着，散发出恐怖的力量。

　　周围，没有一只虚灵海的本土生物。

　　方慎现在的实力太强，在四重天虽然说不上是纵横无敌，可是大部分的本土生物都是可以无视了，感觉到这里涌现的恐怖力量波动，那些本土生物甚至都会主动退避，不会靠近过来。

　　“双翼一展上千里，这速度确实是十分惊人，不过在无数修炼者里面，不可能是绝无仅有的，但是天翼鸟被抓或者被击杀的次数，却是寥寥可数，可想而知，光靠这速度想要追上天翼鸟，机会是何等的渺茫。”方慎沉吟着。

　　他很清楚，九天神翼会出现在外城的万宝楼，本身就不会太过稀罕，速度上也不可能是独一无二。

　　以他现在的状态，想要追上天翼鸟的可能性太低。

　　“段丘当年介绍九天神翼的时候，说它一扇就有百里，这样的速度连我现在的也远远不如，可是他还是让我去尝试，能不能追上天翼鸟，虽说他本人也不认为有多大的几率，只是抱着万一的态度，但也能看出，九天神翼的真正速度远不止此。”方慎心中肯定。

　　一扇百里，距离百万里是相差太远太远了……

　　方慎能双翼一展远达千里，是因为他用神辉催动的缘故。

　　“我体内的神辉，是先天道体传说中的力量，被叫做神袛之力，有着不可思议的威能，只不过我的神袛之力，仅是第一层。”

　　方慎摇了摇头。

　　在虚灵海的那次闭关，吞噬了海量的天柱光雨，让他掌握了传说中的力量，神袛之力，只不过到了那一步，也是到了极限，难以再由寸进。

　　突破到接天境后，混沌之海的力量、虚灵海和混沌天的力量灌体，方慎的神袛之力才有了极大的进步，能够继续吞噬天柱光雨，可是距离第二层还有段距离，想要继续突破，只能晋升到更高的境界了。

　　如果是第二层的神袛之力，方慎各方面都会有一次飞跃，实力也会突飞猛进，可惜……

　　神袛之力是指望不上了，那么就只能掌握，九天神翼真正的力量了。

　　缓缓舒展着九天神翼，金光流转着，方慎仔细感受着这样强大的六等天材地宝。

　　此时的他，仿佛是一个巨大的太阳，向着四面八方，散发着强烈的金光和力量，下方沉重无比的海面，都在方慎强大的力量下出现了一个空洞，无数海水被排开。

　　“速度……”

　　“真正的速度。”

　　方慎站在金光之中，喃喃自语着。

　　“放弃一切外力和攻击，把全部力量都放在速度上了，不浪费丝毫。”

　　“除了速度外，再无他物……”

　　随着方慎的声音，周围迅速黯淡了下来，向着四面八方涌去的金光如潮水般收了回来，回到了九天神翼内。

　　所有金光全部消失不见，只有一层仿佛液体般的金光从九天神翼上流传，在双翼和方慎之间流转着，犹如一层琉璃，远远往来，方慎和九天神翼上似乎覆盖了一层金色琉璃。

　　耀眼的神辉从方慎体内飞出，在这层金色琉璃上流转着，散发着光芒。

　　九天神翼在方慎背后缓缓舒展着，却没有一丝一毫的力量宣泄出来。

　　没有了那恐怖至极的力量波动，却给人一种无比轻灵，仿佛下一刻就要破空而去。

　　“就是这样吗？”

　　方慎突然扇动了一下羽翼。

　　下一刻。

　　“唰~”

　　他变成了一道光，以超乎想像的速度从原地消失，等方慎反应过来时，已经出现在了另外一个地方，整个飞行过程，发生在瞬息之间，给人的感觉仿佛是没有移动一般。

　　可是看着周围的环境，方慎却是无比肯定，自己不在原来的地方了。

　　这一次飞行，到底飞了多远？

　　等方慎回到原地时，他震惊了。

　　“一万里。”

　　他扇动一下九天神翼，竟然飞出了一万里，这个结果让方慎震惊无比，如此速度太过骇人了，远不是用空间穿梭能比上的。

　　用神袛之力催动，没有丝毫的力量外泄，全部都用在了速度上，九天神翼的速度竟然能达到如此骇人的地步……

　　方慎眼睛亮了起来，这样的速度，他有信心去追天翼鸟了。

　　不光是天翼鸟那边有可能，这次掌握了九天神翼真正的速度，对方慎的裨益也是很大。

　　这样的速度，可以说进可攻退可守，不仅在六个世界即将如火如荼的战斗中保命，在虚灵海和混沌天真这样危险的高层世界用处更大。

　　一天后。

　　熟练掌握了九天神翼的速度后，方慎终于准备行动。

　　天翼鸟的活动范围有很多，在万界城已探明的地域内，就有几十处。

　　方慎很快赶到了最近的一处。

　　前方，一颗颗上百米高的青色大树，出现在方慎面前，它们扎根在海水里面，只有三分之一露出在海面上，这些青色大树上，生长着一枚枚翠绿色的果实。

　　这些翠绿色果实，就是天翼鸟最喜爱的食物之一，偶尔就能在这附近遇到天翼鸟。

　　天翼鸟的速度太快了，双翼一展就是百万里，正常情况下，根本不可能找到它们，甚至有时候它们在附近飞过都发现不了，只有在它们会活动的地域内，才有可能发现。

　　目光扫过，这些青色大树间，虽然也有一些本土生物在活动，盘踞在这里，可是方慎没有发现天翼鸟。

　　没有惊动它们，方慎收敛了九天神翼的力量，化为一层金色琉璃覆盖在身上，静静等待起来。

　　大约过了半天，方慎猛然间睁开了眼睛，目光望向了青色树群。

　　……


第836章 活捉

　　闯进青色树群的，不是方慎正在等待的天翼鸟，也不是虚灵海的本土生物，而是一群人，不知道是来自哪一个大世界，在他们中间，是一座巨大的傀儡，外形看上去像是一只大鹏，双翼展开足有数百米，栩栩如生。

　　“傀儡？他们也是冲着天翼鸟来的？”方慎皱了皱眉。

　　天翼鸟的价值实在太大，如果能抓到一只，足以在万界城一步登天，因此哪怕知道天翼鸟难抓，也有不少人不甘心，想要尝试一番。

　　这群人，显然就是如此。

　　“别影响到我就好。”虽然皱眉，不过对方如果不影响自己的话，那方慎也懒得去理会。

　　他这边沉默了下来。

　　另一边，那群人也发现了方慎。

　　“有人。”

　　“不好，别让他影响了我们抓天翼鸟，事关重大，容不得一点马虎。”

　　这群人里面，操纵着大鹏傀儡的冷峻男子抬头看了方慎一眼，随即不感兴趣的收回目光：“一个接天境地修，不堪一击。”

　　“让他滚。”冷峻男子淡淡道。

　　“是，公子。”一个仆从应声而出，向着方慎飞了过来，他有着大能级的修为，却自甘为仆。

　　方慎的目光望了过来。

　　这位仆从本来是高高在上的心态，也没把方慎放在眼里，可是接触到方慎的目光，却是陡然间身躯一颤，心中蓦然浮起了一阵寒意。

　　“阁下还请离开……”心念电转间，他飞到了方慎面前，不过话没说完，就被方慎打断了。

　　“滚。”方慎淡淡道。

　　这位仆从顿时勃然大怒，然而不等他动手，就猛然看到方慎的手掌按了过来，他的眼中立刻露出无尽的恐惧之色，仿佛整个天地就随着方慎的手掌向他飞来，有一种彻头彻尾的恐惧。

　　“轰~”

　　仆从如遭雷击，整个人如炮弹般飞了出去，在冷峻男子面前狠狠撞入了海水中，被虚灵海恐怖的海水一压，立刻身受重伤，差点陨落在这里。

　　方慎已经手下留情了，没有因为一言不合就动手杀人，可即便这样，也不是一个大能级强者能承受的。

　　“界尊。”冷峻男子猛地抬起头来，眼中飞快的闪过一丝震惊之色，随即脸色就阴沉下来，冷哼了一声，却没有后续动作。

　　虽然他也是界尊，可是方慎方才展现出的实力威势可怖，让他也没有丝毫把握，现在不是动手的好机会，毕竟他也没有把握，能轻易拿下方慎。

　　而且天翼鸟也不知道什么时候会来，这种本土生物太过胆小，如果在他们战斗的时候到来，就太不利了，它立刻就会远遁而去，并且在很长的一段时间内再也不会来此，甚至有可能，再也不会来。

　　冷峻男子按捺住了动手的心思。

　　“我们这尊天鹏傀儡，速度奇快无比，一个瞬间就能飞出两千里，在万界城都是属于第一流的，我就不信，这小子的速度能比我快。”冷笑一声，冷峻男子心中笃定，他没有从方慎身上看到，有任何速度奇快的东西，也就没把他放在眼里。

　　冷峻男子这边偃旗息鼓，方慎也没有挑衅的意思，双方都静静等待起来。

　　一个小时后。

　　方慎心中微动，猛地向青色树群望了过去，只见一只美丽的大鸟，突然出现在树群上方。

　　这只大鸟并不怎么庞大，和其他同等级的本土生物比起来，身躯可以说是娇小了，它最引人瞩目的，是它的一双翅膀，双翼舒展开来，足有千米之长，上面有着美丽无比的花纹和翎羽，一层层光芒在翅膀上流转着，有着说不出的美丽。

　　“天翼鸟。”方慎目光一缩。

　　刚刚出现的这只美丽大鸟，就是他此行的目标，天翼鸟，它最为瞩目的这双翅膀，也是最著名的天翼，果然是有着难以言喻的魅力。

　　“什么时候出现的。”方慎倒吸着凉气。

　　这只天翼鸟出现的毫无征兆，就好像是突然间从虚空中蹦了出来，竟然没有一人、没有一只本土生物发现它是何时到来。

　　轻柔的扇动着翅膀，天翼鸟向着下方降去，没有丝毫力量的波动，也没有惊动下方的本土生物，它轻柔的不可思议，似乎那存在着的，是一个幻影一般。

　　眼看着，它就要飞入青色树群，吞食翠绿色果实。

　　突然。

　　它的身躯猛地一滞，停住了。

　　“被发现了。”方慎立刻反应了过来，天翼鸟的灵觉强大的不可思议，能轻易感知到周围对它不利的变化。

　　“唰~”

　　轻轻一扇翅膀，下一刻，天翼鸟消失了。

　　这种速度太过惊人，仿佛那一闪而逝的流星，即便是方慎，也无法捕捉到它飞行的轨迹，更不知道它是如何消失的，只能依靠着那乍然闪过的光点，来判断它飞走的方向。

　　“追~”没有丝毫犹豫，方慎腾空而起。

　　“快追。”

　　“太快了，怎么可能这么快。”

　　另一边，冷峻男子也是立刻有了动作，他控制着天鹏傀儡，猛地扇起了一阵狂风，将这里的青色树群吹的东倒西歪，海水也是被掀起了层层波浪，天鹏傀儡却是消失了。

　　“看你怎么跟我比。”冷峻男子有些得意，看了方慎的位置一眼，却是发现他消失了，紧接着，就看到一道金光从自己眼前掠过，眨眼间，就消失的无影无踪。

　　“怎么可能？”

　　天鹏傀儡疾飞的身躯猛地顿住，冷峻男子眼里浮起浓浓的震骇，一股挫败感油然而生。

　　……

　　“追追追……”

　　方慎不顾一切的催动着九天神翼，每一次扇动间，就飞出了万里之遥，虽然没有强大的力量波动，可是速度却是快的匪夷所思。

　　即便这样，方慎的速度也是远远不及天翼鸟。

　　很快，方慎就飞出了百万里。

　　紧接着，他就看到了前方数十里处，悠然自得的缓缓飞行的天翼鸟，那舒展开来足有千米之广的天翼有着惊人的美丽。

　　“别跑。”方慎大喜。

　　然而没等他靠近，警觉无比的天翼鸟早就发现了它的到来，发出了一声清鸣，转眼又是消失不见，远遁到百万里外。

　　这短短的时间里，它竟然已经恢复了过来。

　　方慎没有绝望，天翼鸟没有远离，说明它也是才刚刚恢复，这就代表了还有希望。

　　继续追。

　　等方慎再度追上天翼鸟后，这只美丽无比的大鸟再一次飞走，不过这一次方慎注意到了，它的行动有些仓促，显然方慎的紧追不舍给了它前所未有的压力。

　　“我就不信追不上你。”方慎发狠。

　　一刻不停的催动九天神翼，带给他的消耗极大，可是他有很快发现，自己的消耗被迅速补充。

　　这里，就仿佛是他真正的主场一般，不仅不受到任何的排斥，而且恢复速度也比其他大世界来的快的多。

　　方慎的追逐，带给天翼鸟的压力太大了，它恢复的越来越仓促，到了后来，甚至还不等完全恢复过来，就再度展翅逃离，这带给了它极大的负担，速度猛降。

　　终于，在一座大陆深处，慌不择路的天翼鸟被方慎追上，此时它刚刚结束了一次飞行，还远没有恢复。

　　手掌一挥，强大的金光铺天盖地般涌出，将天翼鸟笼罩在内。

　　以天翼鸟的实力，根本就无法抵挡，被方慎生擒活捉。

　　不过这时候，方慎也差不多到了极限，这只美丽的大鸟速度实在太骇人了，如果能持续不停的极速飞行的话，那恐怕没有一人能追上它。

　　这是一场无比艰苦的追逐战，持续了数天数夜之久。

　　“嗯？”

　　真正靠近天翼鸟后，方慎突然间露出异色，它感觉到了九天神翼的触动，似乎天翼鸟身上有什么东西在吸引着它。

　　眉头微动，方慎却是不动声色，在原地静静的思索片刻后，手掌猛地一震，强大的力量一放一收，顿时将天翼鸟整个的抡起，撞在了大地上，地面上出现了一个大坑，无数天地灵气从里面散逸出来，而天翼鸟也是悲鸣一声，身受重伤。

　　随后，方慎取出了段丘送的一块玉牌，一道光芒从里面飞出，将天翼鸟收摄了进去。

　　做完这一切后，方慎捏碎了传送符，回到了万界城。

　　……


第837章 三千万

　　“你抓到天翼鸟了？”

　　万宝楼内，段丘接过方慎扔过来的玉牌，眼中露出震惊之色。

　　随后，他连忙在玉牌上按了一下，顿时就有一道光芒从玉牌中飞出，显现出被封存在里面重伤的天翼鸟。

　　“果然是天翼鸟，不可思议，不可思议……”

　　以段丘的眼光，一眼就认出玉牌里面的是如假包换的天翼鸟，确认了这一点后，他整个人都惊呆了。

　　这个结果委实出乎了段丘的预料，他本来也是抱着万一的心思，让方慎去试一试，实际上就连他本人也不认为，方慎居然能抓到天翼鸟，没想到，方慎竟然给了他这么大的惊喜，一只活生生的天翼鸟。

　　“正常情况的话，我也是抓不到天翼鸟的。”方慎淡淡道。

　　“九天神翼的速度有极限，远远不如天翼鸟的速度，只不过我的运气比较好，被我盯上的天翼鸟似乎正在被人追逐，虽然它甩掉了那人，可是本身也消耗了极大的体力，见到我到来就慌了手脚，结果撞上了一座大陆，被我捡了个便宜。”

　　三言两语间，方慎将如何捕捉到天翼鸟的经历解释了一遍。

　　“原来如此。”段丘露出恍然之色。

　　对方慎的解释，他也没有怀疑，毕竟九天神翼就是从他这里出去的，九天神翼的极限速度如何他心里也有数，万万没有追上天翼鸟的可能，他并不知道方慎掌握了地修的神袛之力，在神袛之力的催动下，天材地宝会有更为可怕的威能。

　　虽然速度远远不如，可是追逐过程中，是有可能存在意外的。

　　天翼鸟这种本土生物太过胆小，双翼一展又是百万里，速度快的不可思议，如果是在惊慌失措的情况下，确实有可能发生意外，就比如方慎碰到的，撞上了大陆之类。

　　事实上，不光如此，也曾经发生过其他的意外，比如天翼鸟慌乱下撞入了大海，又或者慌慌张张的闯入某只恐怖生物的老巢，结果被对方撕的粉碎等等。

　　方慎遇到的情况，虽然很罕见，但不是绝对不可能发生的。

　　对九天神翼的了解，也让段丘更偏向于这种解释。

　　对此，除了感慨方慎的运气够好，段丘也是无话可说。

　　“我本来是不认为你能抓到天翼鸟的，只是让你去试试，没想到，你还真成功了，虽然是走了大运，不过天翼鸟本身的价值，比那场拍卖会的名额要高出太多了。”段丘想了想，有些期待的对方慎说道：“我希望你能把天翼鸟卖给我，当然，我会再加上一些代价来购买。”

　　方慎点了点头，同意了下来。

　　段丘还算厚道，仅仅一个一次性的名额，确实是无法和天翼鸟相比，毕竟完好无损的天翼鸟可是能换到一座最便宜的万界城府邸的啊，方慎抓到的这只虽然受了重伤，也是价值极其惊人，而拍卖会的名额却是只要拥有一座府邸就有，两者之间的价值根本不对等。

　　最终，方慎选择了世界币。

　　他接下来就要参加万界城举办的拍卖会，而在拍卖会上通行的就是世界币。

　　这是难得的机会。

　　通常情况下，很多东西都是无价之宝，用世界币是买不到的，只接受以物易物，不过既然是在拍卖会上拿出来拍卖，那本身就有价值，这就给了人，用世界币来买到那些无价之宝的机会。

　　方慎自然不会错过这样的良机，因此他急需世界币。

　　得到段丘补偿的世界币后，加上方慎本来就有的，方慎手里的世界币也是增长到了一个惊人的数字，三千万……

　　别以为这数字有多吓人，拍卖会上出现的东西，大多是天文数字，光是方慎手里的穿界舟，在万宝楼的标价就是一百万世界币。

　　万界城的府邸，最差也是千万级的，数字之大更是让人瞠目结舌。

　　方慎也是因为得到了不少界尊级人物的战利品，特别是天翼鸟的补偿，才有了这么一个数字。

　　想想刚来万界城时，手头那一万世界币，方慎就是有些感慨，当然，那时候的他仅是半步大能级别，身家和现在无疑是天壤之别。

　　段丘兴奋之余，也是透露了一些情报，比如天翼鸟的价值为何是这么的惊人。

　　天翼鸟本身仅是顶尖大能级别的本土生物，根本值不了这么多钱，可是它身上却有大部分人都垂涎的能力，速度……

　　那瞬息百万里的速度，让无数人为之心动。

　　据说，天翼鸟之所以会有如此匪夷所思的速度，是因为它体内存在着一种神秘力量，抓捕天翼鸟的目的，就是为了得到它们体内的神秘力量，来得到天翼鸟的这种能力。

　　即便和天翼鸟一样，有着无法连续动用的缺陷，这都是令人无比向往的。

　　“是这样……”

　　方慎目光一闪，想到了靠近天翼鸟时，九天神翼的触动。

　　他之所以多此一举，把天翼鸟重伤后才将它收起，就是不想让人知道，他有着活捉天翼鸟的能力，只会像段丘那样，认为他这次能成功是走了大运。

　　这一次，方慎的谨慎立了功。

　　可想而知，如果让别人知道，他能活捉天翼鸟，那恐怕会引来极大的麻烦，会有人找到方慎，逼迫他捉拿天翼鸟。

　　这将给方慎带来不必要的麻烦。

　　“先沉寂一段时间吧，等过些日子，再来虚灵海进行研究。”方慎心中有了决定。

　　天翼鸟瞬息百万里的能力，方慎也是心动。

　　“方慎，还有两天，拍卖会就会举办，这两天你不要离开万界城吧。”离开之前，段丘对方慎交代道。

　　“好。”

　　方慎没有犹豫，剩下的时间，也不够他出去收取天柱光雨了。

　　对这场拍卖会，他也是期待不已，六大世界的最终决战在即，对志在争夺界主之位的方慎而言，能最大化的增强自己实力的机会，都是不容错过。

　　两天里，方慎留在了万界城，没有外出。

　　虽然还没有属于自己的府邸，事实上，方慎也不需要，现在的时间，远远没到虚灵海的排斥力降临的时候，哪怕万界城的力量失效，虚灵海的排斥力重新降临，方慎也不会有任何感觉，不过为了避免太过与众不同，方慎还是在旅馆开了一间房，静静等待着时间流逝。

　　……


第838章 拍卖收获

　　两天后。

　　方慎来到了万宝楼，和早就等待着的段丘会合。

　　今天是拍卖会举办的日子，不过来的路上，方慎却没发现，万界城的人有什么骚动的，而是十分平静，显然这场拍卖会的消息只在高层人士当中流传，一般人根本没有知晓的渠道。

　　“走吧。”

　　见到方慎到来，段丘也没废话，直接拿出了一张奇特的邀请函，上面有着恐怖之极的气息流转着，正是进入拍卖会场的凭证。

　　随着段丘的力量输入，两道光芒从邀请函上射出，一道射向段丘，一道射向方慎。

　　方慎没有抵挡，任由这道光芒落在他身上。

　　紧接着，空间变换，两人从万宝楼消失，进入了一个特殊的空间。

　　因为段丘早就介绍过，方慎并没有感到意外，目光扫过，打量起这个特殊空间来。

　　这里虽然还在虚灵海，可是却已经不在万界城了。

　　周围是一片虚无，不过在远处有一个黑点，想来就是举办拍卖会的地方了。

　　“这个地方……”

　　方慎心中微紧，从这个特殊空间里，他感觉到极其恐怖的气息，那是远远超乎想象的力量。

　　“这里是借助着传说生物的力量开辟出来的。”段丘在一旁解释道。

　　“难怪。”方慎恍然，想到了守护万界城的那只传说生物。

　　和万界城一样，在这里的力量同样被压制，甚至被压制的程度还要超过在万界城，飞是飞不动了，段丘再次激活了手中的邀请函，两道光芒闪过，方慎和段丘出现在一座大厅内。

　　“1509，这里就是我们的房间了。”看了看四周，段丘了然道。

　　方慎也注意到，这座大厅里面摆放着昂贵的家具，其中一面墙壁是透明的，可以看到外面的情况。

　　外面是一块平地，周围有着大量的房间，虽然看不清楚里面，但是想来，应该跟方慎他们在的大厅差不多。

　　里面应该也有着来自诸天万界的强者。

　　“还有一个小时，拍卖会才会开始，如果你有什么东西想要委托拍卖的话，可以放进去。”段丘走到了大厅中央的一个水晶台上，将那十三枚天果，以及其他要拍卖的东西放了上去，随着光芒一闪，这些东西顿时消失不见。

　　方慎沉吟了下，摇了摇头，他没有什么东西去委托拍卖的。

　　一个小时后，一名男子出现在外面的平地上，宣布拍卖会正式开始。

　　随后，一样样东西开始被放了上来，进行拍卖。

　　方慎很快也是知道，为什么拍卖会在这么一个特殊空间举行了，而不是选在万界城。

　　“嗯，没有受到压制，我们能清晰的感觉到它们的力量？”方慎眼中闪过异色，被摆出来的拍卖品，没有受到任何的压制，比如六等天材地宝，比如上品灵宝等等，全都有着恐怖的力量波动，而且能清晰的感应到，不像在万界城，因为受到传说生物的力量压制，使得只能模糊的进行感应。

　　这个地方，能清晰的感应到拍卖品的真实情况，这也方便参加拍卖会的人做出正确的判断，要不要参加竞价，又是竞价到何种程度。

　　“大开眼界啊。”

　　拍卖会进行了三分之一，方慎感到不虚此行。

　　出现在拍卖会上的各种各样奇珍异宝实在太多了，一些是来自各个大世界，一些是来自高层世界，不光是虚灵海、混沌天，甚至还有来自九幽这个陌生的高层世界的独有之物，很多都是方慎闻所未闻，见所未见的，加上有拍卖师的详细介绍，让方慎得益匪浅。

　　不说别的，光是这见闻就是一大收获，开阔了方慎的眼界，哪怕这场拍卖会上没有拍卖到任何东西，都是不虚此行的。

　　前前后后，共有数百样东西进行拍卖。

　　方慎只是听着，没有进行拍卖的意思，这数百样拍卖品里面，也出现了三样六等天材地宝，不过没有一样天材地宝让方慎动心。

　　“最差的六等天材地宝，都是百万世界币以上。”方慎默默衡量着，对这些拍卖品的价格，有了一个大致的概念。

　　这时，外面的平地上，突然浮起一颗璀璨的金色晶钻，呈现出二十四面体，表面浮动着神秘光辉。

　　“灵蕴之晶。”方慎的眼睛顿时亮了起来。

　　正是用来，让天材地宝从五等突破到六等的灵蕴之晶，这东西异常的罕见，甚至还要在六等天材地宝之上，方慎也没在段丘那里发现一枚，他自己得到的那枚还是意外的战利品。

　　有了这样灵蕴之晶，方慎就能将他手中的一样五等天材地宝，提升到六等。

　　拍卖会到现在，方慎也只见到一枚灵蕴之晶。

　　拍卖师宣布进行拍卖后，方慎立刻出价。

　　“一百万。”

　　这个价格没有片刻停顿，立刻就被人超过，而且是一路飙升，转眼就超过了七百万世界币。

　　要知道，前面的三样六等天材地宝，最多也就是五六百万世界币啊。

　　对这个结果，方慎微微一惊后，也就释然了。

　　虽说灵蕴之晶是突破六等天材地宝的材料之一，看上去，它的价格应该是不如六等天材地宝才对。

　　可是实际上却不然。

　　灵蕴之晶可以让天材地宝突破到六等，可是六等天材地宝融毁之后，却无法从里面提炼出灵蕴之晶来，这个过程是不可逆的。

　　毕竟六等天材地宝里面有好有坏，最好的和最差的，价格也是天差地别。

　　灵蕴之晶的真正作用，是用来提升那些逆天的天材地宝，这才是其价值的最大体现，如果仅是提升一般的天材地宝，那无疑是浪费了。

　　正因为如此，灵蕴之晶的价格要比一般的六等天材地宝高的多。

　　“一千万。”

　　当价格突破一千万时，方慎迟疑起来。

　　如果在灵蕴之晶上消耗太多的世界币，那接下来的天果拍卖，方慎就无法投入多少了，相比较而言，能让他突破现有境界的天果更加重要。

　　“方慎，你要这枚灵蕴之晶？”段丘突然出声道。

　　“我有一样天材地宝，需要灵蕴之晶来突破到六等。”方慎点了点头，没有隐瞒。

　　方慎要拿来突破的，是时空之轮。

　　这是一样极其逆天的天材地宝，配合上方慎此时的速度，可以说是无往而不利。

　　“不过这个价格的话，我恐怕是跟不下去了。”方慎淡淡道。

　　段丘点了点头，对方慎的身家，他还是十分了解的，毕竟方慎的很多东西，都是通过他的手出售的。

　　“我可以做主，借给你一千万，但是这是我最大的极限了。”沉吟了下，段丘缓缓道。

　　对段丘抛来的橄榄枝，方慎没有拒绝。

　　有了这一千万，方慎再次加入了竞价，灵蕴之晶的价格一路飞涨。

　　最终，方慎以一千八百万的天价得到了这枚灵蕴之晶。

　　竞价的人选择了放弃，毕竟灵蕴之晶的价格也不是无上限的，真正逆天的天材地宝本来就罕见，可遇而不可求，这也限制了灵蕴之晶的价格。

　　大厅中，光芒一闪，那枚灵蕴之晶消失，出现在了水晶台上，同时，方慎账面上也少了一千八百万世界币。

　　手掌一挥，一道金光挥出将这枚灵蕴之晶摄取回来，方慎心情也是十分愉悦。

　　有了这枚灵蕴之晶，他手头的六等天材地宝数量，就能增加到三样了。

　　当然，现在的他，还无法同时动用三样六等天材地宝，这让方慎想要提升境界的想法更加强烈。

　　“终于要拍卖天果了。”段丘说道。

　　话音刚落，外面平地上，也是逐渐出现了一枚枚天果。

　　“天果，根据里面的世界之力等级的不同，共分成六个等阶，从低到高，你手里的毁灭天果，就是第二等的天果，我拿出来拍卖的那十三枚天果，其中十枚则是第三等天果，最后那三枚天果则是属于第四等的……”

　　“这场拍卖会，会出现第五等的天果，至于第六等的天果，根本不会出现，没有人舍得拿出来的。”段丘解释道。

　　在进行拍卖的时候，拍卖师会介绍天果的情况，以及它们的等阶，让人放心拍卖。

　　“我要的，就是第五等天果了。”方慎心里寻思着。

　　第四等的天果，他已经尝试过了，被身体排斥着，那么方慎也就只能寄希望于第五等的天果。

　　“天果和别的拍卖品不同，如果不拿在手里的话，是无法分辨出里面的世界之力情况的。”段丘说道，走上前去在水晶台上一划。

　　下一刻，一座玉台从大厅里浮起，出现在两人面前。

　　“你把自己的手掌放上去，就能察觉进行拍卖的天果情况。”拍卖会不是第一次进行了，天果也不是第一次拍卖，这些套路段丘早就熟悉。

　　方慎闻言，将手掌放上去后，一种奇异的感觉传来，果然就像是亲手触摸这些天果一般。

　　“这样倒是能判断出，拍卖的天果适合不适合我。”方慎露出喜色。

　　一枚枚天果开始拍卖。

　　一些被卖走，也有一些流拍……

　　方慎的心情，也随着天果的拍卖动荡着。

　　结果让方慎失望，没有一样天果能让他满意，最终，两枚最为强大的天果出现在外面平地上，是第五等的天果，可是方慎的身体给他的感觉，依然是不屑……

　　“没有合适的？”段丘没有意外。

　　即便是万界城的拍卖会上，天果的种类都不会太多，而世界之力无限，想要找到合适的天果本来就是大海捞针，这次来也仅是碰运气。

　　方慎沉默了下来。

　　要说心里不失望，那是不可能的，但也是无可奈何。

　　“接下来，拍卖一样神秘物品，这是一位强者从混沌天所得……”拍卖师开始介绍，而外面平地上，也是出现了新的拍卖品。

　　“这是什么鬼东西？”段丘皱起了眉头，看着新拍卖品。

　　那是一块足球大小的陨石，黑不溜秋，上面斑斑驳驳，似乎遭受了极其惨重的打击，几乎没有一处完好的地方。

　　这样的陨石，在混沌天随处可见。

　　从它身上，没有感觉到任何力量波动，也没有察觉丝毫出奇之处。

　　“恐怕是拿出来，碰碰运气的吧。”段丘摇了摇头，他知道，拍卖会上经常会出现一些无法辨识的东西，通常而言都是废品，只是物主拿到拍卖会上，想要碰碰运气吧。

　　不同于段丘的不屑，方慎却是呼吸顿止，双目放光的看着这块黑色陨石。

　　就在它出现的那一刻，他感觉到了一阵共鸣，来源于他的身体深处，来自虚灵海的世界之力。

　　“是世界之力，混沌天的世界之力。”方慎立刻反应了过来。

　　这块不起眼的黑色陨石里面，藏着混沌天的世界之力，而且是等级极高的，让方慎体内的虚灵海的世界之力产生了共鸣，这种情况前所未见。

　　虽然不知道，为什么没人发现它的特殊，不过方慎却是不敢有丝毫怠慢，立刻出价。

　　除了方慎外，还有一人对这块黑色陨石也有兴趣，但是对方似乎没有发现它的特殊，因此在喊了几轮后，就选择了放弃。

　　方慎以五十万世界币的微小代价，得到了这块黑色陨石。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”将水晶台上出现的黑色陨石收了起来，方慎心中大定。

　　有了这块黑色陨石，这次就没白来，最大的目的达到了。

　　接着，就是准备进入混沌天，尽快提升自己的境界。

　　随后的拍卖，方慎没有参与。

　　后面出现的拍卖品，绝大多数都是举世罕见的珍品，也有极为强大的六等天材地宝，价格都是高昂之极，方慎手头的那点世界币，根本喊不了几轮价。

　　不过这些拍卖品，也是让他大开眼界。

　　“最后，是这场拍卖会的压轴之物。”

　　拍卖师的这句话一落，所有参加拍卖会的人都精神集中起来，目光灼灼的望向外面。

　　压轴之物，自然就是最好的。

　　“上一次拍卖会的压轴之物，让不少人都为之疯狂，不知道这一次拍卖的会是什么？”段丘也是露出期待之色。

　　就连平静下来的方慎，都是生出了好奇心。

　　众目睽睽下。

　　一张焦黄色的金纸浮现出来，静静的呈现在所有人面前。

　　强大至极的力量波动，从这张金纸上散逸出来，有着镇魂夺魄的宏伟力量，让所有人都是骇然色变。

　　……


第839章 落幕和离开

　　“这是什么东西？”

　　看着外面平地上悬浮的金纸，所有人都是骇然色变。

　　从这张金纸上流溢出来的力量太强了，强大的不可思议，任何人在它面前都感觉到了自身的渺小，要知道参加这场拍卖会的人，全是来自诸天万界的强者，其中不乏远比界尊级还要强的人。

　　不过让人放心的是，绝大部分的力量都被约束在金纸上和周围一米内，不会真正的威胁到他们。

　　不少人的目光都前所未有的亮了起来，望向一旁拍卖师，等待他揭晓谜底。

　　“这样拍卖品是这次拍卖的压轴之物，如你们所见，这张金纸上记载着，诞生七等天材地宝的秘法……”拍卖师缓缓道。

　　没等他说完，所有人都轰动了，一连串不可能的惊呼声，在各个房间内响起。

　　“不可能，不可能，拍卖会上怎么会出现这样的东西……”段丘猛地站了起来，脸上的神情写满了不信。

　　不光是他，所有听到拍卖师介绍的人，第一反应全都是不信。

　　“七等天材地宝？”方慎的呼吸猛地一滞，眼中也是露出极度的震惊之色。

　　这可是传说中，度幽境的地修才能使用，而且有着堪比传说生物威能的神物啊，方慎在万界城许久，从来没有在任何一个地方，任何一个渠道，发现有七等天材地宝，只有对它们威能的些许描述，可是具体七等天材地宝是怎样的，又是如何形成的，这一切全都是一无所知。

　　没有人认为，七等天材地宝会简简单单的形成，毕竟就连六等天材地宝，都是需要灵蕴之晶才能晋升的啊，七等天材地宝的形成要求肯定更高。

　　当然，七等天材地宝肯定是存在的，只不过关于它们的秘密，都被诸天万界真正的强者掌握，一般人根本接触不到。

　　至少，参加拍卖会的这些人，没有一人接触过。

　　因此拍卖师的这段话，才引起了天大的轰动，所有人都是激动不已，确实，出现在这里的不会全是地修，甚至可以说地修的比例非常的低，可是，这些大势力里面，谁没有几个天资卓绝的地修的。

　　如果能得到一样七等天材地宝……

　　看着众人的轰动，拍卖师并不意外，这样的情况可以说在他的预料之中，只不过，他的话还没有说完。

　　“诸位不要激动，我的话没说完，这张金纸上虽然记载着七等天材地宝诞生之秘，可是仅是残篇，并不完整，根据我们估计，至多只有真正内容的十分之一，光靠这张金纸上记载的内容，是无法成功诞生出七等天材地宝的。”拍卖师解释道，这些话是必须提前说明的。

　　残篇？

　　真正内容的十分之一？

　　拍卖师的话给众人浇了一捧冷水，让他们冷静了下来，不过他们眼中的炽热却没有减少多少。

　　虽然不是完整的内容，可仅是一张残篇，就足够让人兴奋不已了，毕竟，他们根本没有渠道了解七等天材地宝，现在有了千载难逢的机会，即便只有十分之一的内容，都能让人研究出许多东西来。

　　“居然会出现这样的东西……不过也对，只有在这里才有可能出现。”段丘长长的吐出一口气，坐了回去。

　　对他这句话，方慎倒是能理解。

　　毫无疑问，这张金纸的价值太高了，一出世就会引起天大的轰动，震惊无数人，甚至是滔天血海，只有在拍卖会上进行拍卖才安全。

　　各个大世界都是独立的，只有在万界城这样的诸界交流之地，才能价值最大化，而虚灵海这样的高层世界，又是无比的危险，幸好拍卖会是借助传说生物的力量形成，安全性可以保证。

　　否则，如果是在虚灵海别的地方，万一有哪只传说生物经过，恐怕一口气都能把所有人都给端了。

　　“七等天材地宝，这是传说中的神物，据我所知，天地间是不会自然形成七等天材地宝的，六等就是极限了，至于七等和七等以上的天材地宝，那是最大的隐秘，只掌握在诸天万界的最强者手里。”段丘喃喃道，用这些话来宣泄心中的激荡。

　　“天然形成，六等天材地宝就是极限了吗？”方慎眼中光芒一闪，记在了心里。

　　这时，外面也有见多识广的人，认出了金纸的材质，它是用上古神圣之皮制成，上面的文字一个个散发着恐怖绝伦的力量波动，喷涌着如潮的光华，是用真龙之血写就。

　　那不是方慎得到的伪劣真龙之血，毕竟方慎手里的真龙之血是真龙陨落了不知多少万年后的残躯凝聚出来的，和真正来自传说生物的真龙之血相比，不知道弱了多少倍。

　　随着拍卖师的肯定，更多的人对这张金纸充满了信心。

　　最后一样拍卖品的拍卖开始。

　　外面顿时开始了激烈的争夺，人人都想把这张金纸弄到手。

　　不过方慎和段丘却是坐了回去，段丘本来还有心想尝试一番，不过马上就是目瞪口呆，被众人报出的高价给吓到了，他毕竟仅是一个高级执事，哪怕背后站着万宝楼，身家都是远远不够。

　　方慎根本没有参与的心思，他知道，这张金纸不可能落到自己手里。

　　最终，这张金纸拍出了一个令人难以相信的天价。

　　如果不是参加的人财力有限的话，恐怕这个价格还会往上翻几番。

　　至此，这场拍卖会就此落伍，可是它引起的波澜，却远远不会这么快结束。

　　……

　　拍卖会结束后，方慎将那一千万还给了段丘，随即就准备离开虚灵海。

　　这让段丘有些惊异。

　　他以为方慎会留一段时间，看看这件事的走向的，毕竟明眼人都知道，那张金纸的事不会这么快过去，这仅是一个开始，所有人都在虎视眈眈，不容拍卖到金纸的人轻易离开。

　　面对七等天材地宝的诱惑，没有人能按捺得住，方慎还是地修，更没有走的道理。

　　方慎也没多说什么，他知道，沧浪大世界等六大世界融合之事，对沧浪大世界它们而言，无疑是开天辟地的头等大事，不过对诸天万界的人来说，重要性却要低很多，如果是在平常情况下，在如火如荼的时候，说不定会引来一些强者，可是现在，那张金纸一出，毫无疑问会变的黯淡无光。

　　在很长一段时间内，诸天万界的目光，应该都会放在这一事上。

　　时间紧张，接下来还要去混沌天突破，方慎没有耽搁，以最快的速度离开了虚灵海。

　　……


第840章 两块陨石

　　无尽虚空。

　　一道光门凭空出现，没等周围的毁灭力量涌来，一个青年就从光门中迈出，身周金光闪动，附近的毁灭力量顿时如潮水般被排出去。

　　正是从虚灵海回归的方慎。

　　如今的六大世界，向着无尽虚空深处缓缓移动着，坐标不定，再加上对方慎来说，无尽虚空更加安全，因此进入虚灵海的点，方慎选在了无尽虚空。

　　庞大的金光从方慎身上涌出，向着四面八方飞去，片刻后，没有发现任何异常的方慎收回了九天神翼的力量，手一扬，穿界舟出现在无尽虚空之中，方慎身子一动，登上了穿界舟。

　　“好像有些不对……”方慎皱起了眉头，没有立刻进入混沌天。

　　他感觉到有些奇怪，当然，不是说这里的位置有什么不对劲，而是指的虚灵海发生的事。

　　本来方慎也没多想，只不过从万界城回到一重天，再回到无尽虚空，这一路上，关于金纸的事在他脑海里翻腾着，却让方慎嗅到了一丝奇怪的味道。

　　这张记载着七等天材地宝诞生之秘的金纸，出现的有些巧，恰在六大世界晋升前期，将诸天万界的目光都吸引了过去。

　　方慎有一种直觉，这两者说不定有什么说不清的联系在内。

　　“也不对啊，六大世界晋升后的新世界，世界等级不可能太高，哪怕成就界主之位有什么好处，但是和记载着七等天材地宝诞生之秘的金纸比起来，无疑是不值一提的，需要特地为了它而抛出这样的诱惑，转移注意力？”

　　很快，方慎又是摇了摇头。

　　这是他的直觉，可是要说证据那是一点都没有，说不出不光是别人，就是他自己都不信。

　　正如他所说，六大世界的晋升，对六大世界来说是开天辟地的大事，可是对诸天万界来说，却远远没有那么重要，两者的价值根本不是一个层次的。

　　“或许，是我想多了吧。”

　　方慎目光深邃，望向了无尽虚空深处，那里是六大世界的位置。

　　无尽虚空里，各个大世界都有着自己的地盘和位置，不会移动，要说有两个大世界因为一些千载难逢的意外而移动，撞在一起进行融合那还说的过去，可是接二连三，整整六个之前毫无干系的大世界撞在了一起，明眼人都能看出，这事非比寻常，肯定有幕后黑手在操纵着。

　　只不过，六大世界没有一人，知道这是怎么一回事。

　　微微摇头，方慎没有多想下去。

　　待到最为沸腾鼎盛的一刻，一切终究会水落石出，在这之前，他要做的，就是尽力提升自己的实力，来应对任何变化。

　　手一挥，收起了穿界舟，方慎进入了异空间。

　　既然外面没有任何问题，方慎也就没有了顾虑，无需另换一个位置，片刻后，他打开了通往混沌天的门户，而异空间里的能量，也随着他连续进去虚灵海和混沌天，尤其是后者，却是消耗了七七八八，短时间内，是无法再度进入这两个高层世界了。

　　混沌天，漂浮大陆。

　　人影一闪，方慎出现在这座大陆之上，这是他第二次进入混沌天。

　　还记得第一次离开混沌天的时候，方慎从不少本土生物的拦截中杀出，这里也引来了不少强大的本土生物，不过现在早就离开的离开，消失的消失。

　　九天神翼猛地一振，方慎将速度提升到了极致，瞬息万里，转眼就离开了这座漂浮大陆，向着更低层次的天域飞去。

　　这次来混沌天，主要目的是为了突破，地点自然是选择强大的本土生物稀少的低层次天域，以免被干扰。

　　一天后。

　　虚空之中，一座庞大无比的山峰悬浮着，它的形状十分特殊，就像是有人一刀当头斩下来，将这座山峰劈成了两半，这两片山峰分开着，只不过在山峰底部却是连成了一体，让它们没有彻底的分开。

　　方慎出现在一个山洞里面。

　　这座山峰其实非常的大，比起一个人类国度都是毫不逊色，里面星罗棋布着，有着各种各样的山洞，因为没有本土生物盘踞，被方慎选中，成为闭关突破的地点。

　　蛟龙分身张口一吐，光华涌现，将那块得自拍卖会的黑色陨石吐了出来。

　　方慎伸手将它抓在手里，目光也落在黑色陨石上。

　　渐渐的，方慎眼中露出异色。

　　这块黑色陨石表面上看起来破破烂烂，可是实际上却是密闭缝合，根本找不到任何的缝隙，方慎的手掌按在它上面，也没有感觉到丝毫的世界之力，可是身体内虚灵海世界之力的共鸣却是没有停过，让方慎可以肯定，这里面肯定有混沌天的世界之力，而且等级非常的高。

　　研究片刻后，方慎可以肯定，引起他身体共鸣的东西，应该在黑色陨石深处，它和虚灵海的世界之力产生着共鸣，就连方慎也无法理解。

　　可是，如何取出来，却成了最大的问题。

　　能产生共鸣，可是黑色陨石里面的世界之力却不会主动的跑出来，必须由方慎将它打开，但是方慎很快发现了它的特异之处，这块黑色陨石坚固的难以想象，不管他用什么办法，无任是九天神翼的力量还是太阴之河的力量，都无法在上面留下任何痕迹，更别提将它破坏了。

　　这让方慎心中震惊。

　　他现在的实力何等之强，居然都无法在黑色陨石上留下痕迹，这简直是无法想象。

　　看着黑色陨石破破烂烂的表面，似乎是遭受过惨重的打击，让方慎震动不已，不知道是何种恐怖的力量，将它破坏到了这种程度。

　　“真不知道，这样的东西怎么会流落出来，出现在拍卖会上。”这里面肯定有不为人知的故事，当然也有可能是物主对它无可奈何，除了坚固外，它一无是处，又没有什么强大的力量，才将它扔到拍卖会上。

　　别人又不像是方慎，能感觉到黑色陨石里的秘密，才不会放弃，一般人尝试无果后，恐怕早就放弃了。

　　不光是破坏不了，用大地山川之力炼化，也是没有任何反应，接下来的几天，方慎尝试了种种能想到的办法，但是没有一种行之有效，它就像是一块真正的顽石，甚至将它扔进了附近的一条能量洪流里面，都是没有变化，丝毫无损。

　　方慎无奈。

　　明知道里面藏着绝世宝藏，却没有办法，不得其门而入。

　　不过这也是正常的，如果轻易就能破坏它，恐怕里面的秘密早就被人发现，也就不会落到方慎手里。

　　怎么办？

　　方慎有些苦恼，望着手里的黑色陨石无计可施。

　　这是他找到，能唯一和虚灵海世界之力产生共鸣的东西，如果能得到里面的世界之力，必然能成功形成平衡，让方慎踏入新的境界。

　　第六等的天果，方慎没有见过，可是从第五等的天果上感觉到的世界之力，却让方慎怀疑，哪怕是第六等的天果，恐怕都无法和他体内的虚灵海世界之力形成平衡，毕竟，天果是汲取能量洪流而成的，里面的世界之力等级本来就有上限。

　　虚灵海的世界之力等级太高，有好处也有坏处。

　　好处自然不用说，坏处则是让方慎难以更进一步，当然，方慎相信，自己不可能永远卡在这一步，他有一种直觉，只要进入混沌天的次数多了，必然会有相匹配的混沌天世界之力被吸引而来，这是发生在体内的变化，真切发生着。

　　只不过，这个过程会很长，但是方慎现在缺的，恰恰是时间。

　　“等等，这块黑色陨石看起来有些眼熟？”目光再一次落在黑色陨石上，方慎脑海中灵光一闪，突然有所感应。

　　陨石，混沌天……

　　在记忆中，曾经出现过。

　　方慎的眼睛蓦地亮了起来，拍了拍蛟龙分身，片刻之后，它张口喷出了一样东西。

　　这是一块漆黑的陨石，拳头大小，看不出是什么材质，在它的表面，燃烧着一层幽蓝色的火焰，给人一种彻骨的冰寒。

　　漆黑陨石，幽蓝火焰。

　　这两样东西，方慎当然不会忘记，还在凝陆境的时候，他用异界之门连通混沌天，那短暂的一秒时间，让他带回了这两样东西，并解决了当时的危机。

　　它们不是天材地宝，至于是什么，方慎看不出来，这些年里，也没有看到过和它们有关的信息，因此一直被扔在角落里，直到此时才被方慎想起。

　　幽蓝火焰，能燃烧灵魂，并且促进地火进化，在凝陆境的方慎眼中，无疑是非常神秘强大的，可是在此时的方慎眼里，却没什么出奇之处，至于那块漆黑陨石，方慎没有在意它，只认为是幽蓝火焰的载体。

　　两块陨石，悬浮在方慎面前。

　　它们都是出自混沌天，都有着神秘之处。

　　目光望过去，方慎发现，这两块陨石有着极为相似的地方，仿佛是同样的材质。

　　“难道说，它们之间还真有什么关系？”

　　方慎心头猛地一跳，随即发出了一丝力量，将两块陨石互相靠近。

　　随着它们的靠近，原本非常平静的两块陨石突然间有了异变，一种神秘的变化在两者之间发生着。

　　接着，仿佛有磁石在吸引一般，它们猛地碰撞在一起。

　　“咔嚓~”

　　一条裂缝，出现在黑色陨石上。

　　……


第841章 天河之水

　　“裂……裂开了？”

　　方慎瞪大了眼睛，看着之前他想尽办法，都无法将之破坏分毫的黑色陨石裂开了一条缝隙。

　　下一刻。

　　一丝恐怖到了极点的气息突然从裂开的黑色陨石里面散逸出来。

　　方慎脸色大变。

　　这丝气息太过恐怖了，强大的超乎了想象，比拍卖会上那张用上古神圣之皮制成，用真龙之血写就的金纸上溢出的气息还要恐怖，在它面前，方慎感觉自己就像是一点微不足道的尘埃，瞬息间就能将他震的粉碎。

　　方慎毫不怀疑，如果让这丝气息流露出来，别说是他，就连他所在的这座堪比人类国度的山峰，以及方圆百万里内的一切，全部都会化为齑粉。

　　这是足以摧毁一切的无上力量。

　　“不好。”

　　心中大变的同时，方慎下意识就要使用山间蝉的替死能力，逃过这一劫。

　　然而就在这时候。

　　方慎体内，虚灵海的世界之力形成的漩涡中央，那虚灵海的世界投影突然间微微一震，发出了一股力量，将这丝气息吸收了进去。

　　周围那恐怖至极的力量顿时消失不见。

　　方慎惊疑未定，他能感觉到体内的变化，也能感觉到在关键时刻，虚灵海的投影吸收了这丝力量，救了他一命。

　　“这里面，到底是什么东西？”方慎眼中流露出强烈至极的惊骇。

　　仅仅是裂开了一道裂痕，仅仅是泄露出一丝气息，就有如此惊世骇俗的力量，这让人无法想象，如果真要让里面的东西全部暴露出来，该是何等之强？

　　能不能和传说生物相比，方慎不知道，可是灭掉他千百次，却是轻而易举的。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　方慎心念电转间，外面的变化却没有停止，黑色陨石上的裂痕越来越大，而里面泄露出来的气息也是越来越多，只不过它们刚刚出现，还没有将力量爆发出来，就被方慎体内的虚灵海投影给吸收掉了。

　　“咔嚓。”

　　终于，黑色陨石裂成了两半，没等方慎看清楚里面的情况，庞大至极、远远超过之前的力量猛然从里面狂冲了出来，方慎丝毫不怀疑，这股力量能将方圆亿万里的地方化为世界末日。

　　似乎也是感觉到了这股力量的庞大，一个光影蓦然间出现在方慎头顶，呈现出一个无边无际的世界来。

　　那是高层世界，虚灵海。

　　出现在方慎头顶的，赫然是虚灵海的投影。

　　两者激烈抗衡着，黑色陨石里的力量冲出，可是不等爆发，就被虚灵海的投影给吸收掉。

　　方慎一动不动，这种层次的交锋，他插不上半点手，虚灵海投影的变化，也让他惊异，这个投影果然是不同凡响，不仅仅是连通虚灵海，让他能时刻感知到虚灵海的位置这么简单，还有着更强的作用。

　　渐渐的，黑色陨石里面的东西，也是缓缓展现了出来。

　　一滴水！

　　方慎眼睛猛地瞪大，黑色陨石里面藏着的，散发出如此不可思议力量的，竟然是一滴淡青色的水珠。

　　“不对，这不是普通的水滴。”目光落在这滴水上的瞬间，方慎心神一阵恍惚，仿佛看到了一条横跨虚空的大河，向着四面八方延伸开去，看不到尽头，里面涌动着的，是超越一切的宏伟力量。

　　“天河……这是天河之水？”从幻觉中清醒过来，方慎猛地一震，终于猜出了这滴水的来历。

　　方慎难以置信的抬起头来，似乎想要穿过这山峰，看到那无尽苍穹之上的广阔天河，自己面前的，就是一滴来自天河的水。

　　“难怪，难怪……”方慎全都明白过来。

　　能量洪流是天河之水转化而来，而天河之水里的世界之力，要远高于能量洪流，自然也会高于天果，才会引起虚灵海世界之力的共鸣。

　　这滴天河之水里蕴含的世界之力，超过一切天果，虽然等级未必是最高的，可也是常人无法触及。

　　至于这滴天河之水是怎么跑到黑色陨石里的，为什么有着幽蓝火焰的漆黑陨石能打开黑色陨石，这一切都是不解之谜。

　　不管如何，方慎毫无疑问是赚到了。

　　这滴天河之水的价值，远在那张记载着七等天材地宝诞生之秘的金纸之上，毕竟后者仅是十分之一的内容，黑色陨石才是拍卖会上最好的东西。

　　如果让人知道这里面的秘密，恐怕所有人都会为之疯狂。

　　当然，天河之水好归好，但不是一般人能消受的了的，如果不是虚灵海投影，方慎现在无疑是死定了，山间蝉也救不了他。

　　天河之水和虚灵海投影之间的较量，很快分出了高下。

　　虽然两者都仅是整体的一部分，天河之水是天河里面微不足道的一滴水，而虚灵海投影更仅是那个世界的一个影子，可是它们的来历却有着高下，一个来自世界内的一部分，一个是来自世界本身，可以说高下立判。

　　随着天河之水的力量被压制，方慎感觉到，一丝丝淡青色的世界之力从天河之水上传出，进入了他的身体，渐渐的，形成了一个气旋，界力漩涡。

　　不过这个呈现出淡青色的界力漩涡，刚刚形成之际，就猛然间破碎开来，重新化为丝丝缕缕的世界之力。

　　它无法抗衡虚灵海的世界之力形成的界力漩涡。

　　方慎心中明悟，应该说，他体内虚灵海的世界之力等级太高了吧，哪怕这天河之水内的世界之力能让它产生共鸣，可是双方之间还是有着巨大的差距，想要真正平衡并不容易。

　　方慎并不心急，静静的看着体内的变化。

　　新的淡青色世界之力涌入，和之前的世界之力一起，重新形成界力漩涡，新的界力漩涡比之前的那个更加强大。

　　然而，它也马上破碎。

　　就这样，淡青色界力漩涡一次次的形成，然后一次次的破碎，在不断的破碎重组中，融汇了越来越多的淡青色世界之力，变的越来越强。

　　终于，在经历了不知多少次破碎重组后，淡青色的界力漩涡终于和虚灵海天蓝色的界力漩涡勉强形成了平衡。

　　“咻~”

　　和虚灵海投影抗衡中逐渐落入下风的天河之水，也在这一刻，突然间化为一道光芒，投入了方慎体内。

　　这一变化，让方慎大吃一惊，天河之水是何等可怕，一旦在体内爆发开来，方慎绝对死无全尸。

　　不过让方慎担心的一幕并没有发生，出现在头顶的虚灵海投影也是随之消失。

　　神念入体，方慎找到了那滴天河之水，它出现在淡青色界力漩涡之中，仿佛成了后者的核心，沉寂了下来，没有丝毫的力量宣泄出来。

　　这种变化是好是坏，方慎也说不出来，不过既然天河之水沉寂，倒也不是坏事。

　　界力漩涡一成，代表着方慎终于突破了自己的境界，晋升为接天境初期。

　　淡青色的界力漩涡缓缓旋转着，从混沌天吸取着同源同等级的世界之力，以缓慢的速度壮大着。

　　两大界力漩涡形成了平衡，虽然是一强一弱，但也能勉强存在着。

　　一些混沌天世界之力流出，分散到身体各处，开始全部提升起方慎的身体和实力来，还有一些世界之力，则是被天河之水吸收。

　　方慎停滞已久的先天道体，也是迎来了高速发展期。

　　没有浪费机会。

　　方慎让蛟龙分身飞到头顶，张口喷出一道光雨来，借助先天道体的成长，也是修炼起神袛之力来。

　　刚开始的修炼非常的顺利，神袛之力也是有了不小的成长，接近了第二层，可是随着越来越多的混沌天世界之力融合入先天道体内，这个过程却是变得艰涩起来。

　　两个月后。

　　方慎突然从修炼的地方一跃而起，体内淡青色界力漩涡中心，那滴天河之水猛然间发生了变化。

　　一条数里宽的能量洪流凭空出现，轰然间贯穿了方慎闭关的山峰，浩浩荡荡，上接到高不可测的天穹，和一条神秘的天河连接在一起。

　　“轰~”

　　惊人的力量震动着天穹，沿着这条能量洪流从空中垂落下来，只不过越往下，它的力量就在迅速衰减着。

　　能量洪流之中，方慎似乎成了一个黑洞，将从天穹传下的力量源源不断的吸收着，虽然已经被削弱了无数倍，可是对方慎而言，依然是无比的强大。

　　强盛至极的神辉，从方慎体内猛地涌了出来，发生着惊人的变化，变得犹如实质。

　　一切平息下来。

　　能量洪流消失不见，方慎身上涌动着惊人的力量，最终归于平静。

　　“神袛之力，第二层。”方慎眼中有着难以抑制的兴奋。

　　他没想到，体内的天河之水竟然还有这样的变化，虽然无法使用它的恐怖力量，却能在混沌天的世界之力刺激下，成为一条独属于他的能量洪流，虽然大小上远远无法和那些从天河垂落的能量洪流相比，可却是完全属于他，甚至能逆流而上，吸收着天河的力量。

　　这样的好处，恐怕是那些服用天果的人，都是无法想象的。

　　同时，神袛之力也是顺利突破到第二层，实力有了天翻地覆的变化。

　　突然。

　　“吼~”

　　一声大吼传来，方慎顺着声音望去。

　　那是一只混沌天的本土生物，体型如同山岳一般庞大，在这个天域，它是足以横行的强大生灵，被这边的变化吸引而来，可是此时这只本土生物眼中，却有着深深的忌惮和不安。

　　方慎瞥了它一眼。

　　“堪比界尊中强者的实力，在这一天域，差不多是无敌了。”方慎淡淡道，他在的这处天域，距离进入时的天域很远，在这里盘踞的本土生物也不强。

　　界尊中强者的实力，这是不比方慎弱的力量，又有着本土优势，如果是在之前，方慎恐怕会陷入苦战，可是此时从这只本土生物身上，他却感觉不到丝毫的威胁。

　　“吼~”

　　这只本土生物低吼着，似乎感觉到不妙，转身就想后退，然而方慎却是蓦然出手。

　　实质般的神辉涌出，催动着九天神翼的力量，方慎一掌拍了过去。

　　难以形容这一掌的威势，仿佛整个天空都崩塌了下来，本土生物惊慌失措的怒吼，感觉到了致命的威胁。

　　“轰轰轰~”

　　两人中间的山峦、陨石等，全都爆碎开来，化为尘埃，方慎一掌拍下，恐怖的力量摧毁一切，顿时将这只本土生物震的粉碎，一点都没有残留下来。

　　反掌之间，就灭杀了一只相当于界尊中强者的本土生物。

　　“该回去了。”轻描淡写的收回了手掌，方慎喃喃道，九天神翼猛地一振，整个人顿时化为金光，以前所未有的速度扶摇直上，贯穿了苍穹。

　　……


第842章 练手和回归

　　顺利突破，神袛之力修炼到第二层，此时的方慎，和进入混沌天前相比，实力上有着天翻地覆的变化，现在的他到底强到了何种地步，恐怕就连方慎自己都不清楚。

　　灭杀那只界尊中强者级别的本土生物，方慎轻描淡写，根本没有用出多少力气。

　　“现在的我，有多强？”方慎喃喃道，化身的金光骤然转向，飞向了记忆中的一处天域。

　　混沌天和虚灵海不同，因为进入点固定，因此周围的环境情况，哪里有什么强大的本土生物，哪里有罕见的异宝，方慎都记得很清楚，上一次来混沌天的探索也没有白费工夫。

　　七天后。

　　一个犹如太阳般庞大的星辰火球，出现在方慎面前。

　　从里面，透露出强大的气息，那是一样天材地宝，而且是一样六等天材地宝。

　　上一次，方慎路经这里，发现了这样六等天材地宝的存在，可是盘踞在这里的本土生物却让他忌惮，最终选择了退走。

　　守护六等天材地宝的生灵，都是极其强大，它们可以从天材地宝身上得到不菲的好处。

　　最差都是顶尖界尊级别，也就是堪比尊者的本土生物，甚至还有堪比界主级的至强生灵，无比的恐怖。

　　“轰~”

　　惊人的震鸣响起，一道黑影从星辰火球中飞出，这是一匹头上长着狰狞长角的黑马，浑身燃烧着熊熊火焰。

　　它身上流转的气息极其恐怖，呼吸间，星辰火球的庞大火焰被它吞吐着，十分惊人。

　　目光冰冷的看着方慎，火焰黑马眼中流露出骇人的杀意，在方慎身上，它感觉到了冲天的血光，这让它极为厌恶，然而眼前的人类，也让它感到忌惮，有一种危险的感觉。

　　“杀~”

　　方慎没有二话，直接催动着力量，化为一道金光，悍然杀了进去。

　　火焰黑马丝毫不惧，嘶吼着迎了上来，四蹄踏动间，整个星辰火球都在微微震颤着，无数恐怖的火舌向着四面八方涌去，灼烧着一切。

　　双方猛烈碰撞着，这一瞬间，迸发出来的力量强大的不可思议，震动了无边天域。

　　方圆数十万里内，所有的本土生物都是抬起头来，惊骇欲绝的望向了力量爆发的方向，它们都在剧烈颤抖着，这股力量之强大，让它们都是忍不住的生出恐惧来。

　　星辰火球附近。

　　仿佛是世界末日了一般，这个范围内的本土生物全都惊慌失措，头也不回的往远处逃窜，没有一只本土生物胆敢停留，方慎和火焰黑马的力量太强了，稍一耽搁，就会被两人的力量余波给震碎。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　庞大至极的力量狂暴无比的碰撞着，方慎没有留手，也不需要顾忌六等天材地宝，它们不会被轻易毁掉。

　　星辰火球附近，一座座山峰、一条条河流、一块块巨大的陨石……全都轰然爆碎开来，化为天地间的尘埃。

　　方慎目光冰冷，不断催动着自己的力量，这是一个很好的对手，不是至强生灵，却有着堪比尊者的实力，在不断的碰撞中，方慎慢慢熟悉着自己的力量。

　　越来越恐怖的气息，在方慎身周流转，无穷无尽的金光冲天而起，遮蔽了苍穹。

　　远远看着这一边的众多本土生物，都是忍不住的颤抖，满心恐惧。

　　“轰~”

　　一块庞大的大陆，坐落在星辰火球附近，在方慎益发恐怖的力量侵袭下，终于支撑不住，猛然间从中间崩裂开来，化为了无数碎片，庞大如海的力量疯狂宣泄着，将靠近战场这边的大陆碎片化为彻底的尘埃。

　　星辰火球剧烈震颤着，被前所未有的力量轰击着，一道道裂痕出现在这个庞大的火球上。

　　这里是方慎和火焰黑马的战场所在，承受到的压力也是最大，此时在两人的力量轰击之中受到了前所未有的压力，却是始终没有大碍，因为这里是火焰黑马的老巢，是它的力量来源，它在这里经营了不少多少年，固若金汤。

　　“杀~”

　　方慎奋战向前，金光如潮，用第二层神袛之力催动的九天神翼，威力大的不可思议，远远超过了以前。

　　待到他终于掌握了突飞猛进的力量后，更为强悍的力量腾空而起，黑色短棍出现在方慎手里，挥动间，有着破灭一切的力量。

　　火焰黑马惊恐，眼睛中第一次流露出恐惧，此时方慎的力量，已然凌驾于它之上，可是它更加不敢逃，离开了老巢，失去了这里的力量来源，它会败得更快更惨。

　　“吼~”

　　火焰黑马怒吼，它被逼到了绝境，身上如潮的力量疯狂涌出，和星辰火球交相辉映着，刹那间，仿佛有一个巨大的太阳爆发了开来，让人睁眼如盲，恐怖的火焰冲击着四方。

　　没有一只本土生物能看到里面的情况，它们逃的远远的，胆颤心惊的看着那个方向，全部身心都被这种恐怖的力量交锋所摄，甚至都不知道过去了多久，感知中无比庞大的力量在无止境的喷涌着。

　　光与热吞没了一切。

　　“轰~”

　　这一刻，所有的本土生物都是目瞪口呆，它们惊恐的发现，那轮如若太阳般庞大的星辰火球，蓦然间爆碎开来，化为无数的火球冲击着四面八方。

　　这又是一场灾难，更多的东西被毁掉，惊人的天地灵气从山峦陨石间散逸出来，不少本土生物死在了冲击之中。

　　待到一切平息下来，它们看到了冲天的血光。

　　赢的是那个外来者。

　　这一发现，让不少本土生物都是惊恐不安到了极点，慌乱的再次向远方逃去，头也不敢回。

　　“赢了~”

　　方慎站在虚空之中，他身上涌动着无尽的金光和实质般的神辉，背景是向着四面八方冲击的无边光和热，衬托着他仿如神灵一般。

　　没有耽搁，伸手将那样六等天材地宝摄取，接着收好了战利品，方慎化为一道金光离开了这里。

　　他感觉到了极其恐怖的气息跨空而来，如果不走，恐怕也别想走了。

　　混沌天强大至极的本土生物太多了，这里是高层世界，哪怕是比他强出百倍的人来，都不足以在这里横行。

　　五天后。

　　凭借着惊人的速度，方慎终于摆脱了追杀的恐怖生灵，回到了进入的漂浮大陆，身子一闪，离开了混沌天。


第843章 山雨欲来

　　沧浪大世界。

　　漓江流域，距离千霞门千里之外的一座庞大宫殿内，白衣青年和焦脸男子两人相对而坐。

　　这里，是他们的一处行宫，自从答应方慎关照千霞门后，特地建造了起来。

　　以他们的身份，也没必要特意去坐镇千霞门，而这个距离，也能保证无任千霞门那边发生什么变故，他们都能立刻插手，控制事态。

　　“三个月了。”看着面前的棋盘，焦脸男子嘴里突然冒出了一句。

　　这句话没头没尾，旁人根本理解不了他的意思，可是白衣青年却很清楚他的意思。

　　“是啊，三个月。”手一拂，将棋盘收了起来，白衣青年知道，无任是他还是焦脸男子，都已经没心思在下棋上了。

　　两人脸上，都有着掩饰不住的忧虑。

　　距离方慎进入虚灵海，离开沧浪大世界，已经过去了三个月。

　　三个月，这个时间在拥有漫长寿命的修炼者眼里，无疑是不值一提的，没人会当成一回事，可是在此时的六大世界却根本不是这样。

　　世界融合和晋升，已经到了关键时刻，每一天都是重要的，更别说三个月了，在这段时间里，六大世界会有一个不小的变化，更多的强者涌现出来。

　　可是，也不能不让方慎去，毕竟方慎是地修，需要在高层世界修炼，突破新的境界。

　　高层世界是何等危险，没有人敢担保，自己就一定能保证安全。

　　万一方慎发生了意外……又或者，方慎直接是一去不复返了……这不是没可能的，毕竟方慎不是沧浪大世界的人，别说他一个外来者了，即便是沧浪大世界的强者离开，都不是无法理解的事。

　　“最多还有一年，世界就会融合完毕，顺利晋升。”白衣青年沉声道。

　　焦脸男子神情凝重的点头。

　　一年后，世界晋升，这是目前六大世界的共识，这个时间不会有多大差错。

　　也就是说，短暂的一年后，即将决定界主的人选，甚至是六大世界的命运，谁能笑到最后。

　　“夜冥大世界那边，有不少人突破，也有一些强者更进一步……”白衣青年脸色阴沉，对身为死敌的他们而言，夜冥大世界的进步，实力的增强，都是噩耗。

　　反观沧浪大世界这边，虽然也有强者出现，可是无任是量上还是质上，都是远远不如夜冥大世界。

　　如今整个大世界里面，中低层的人还好一些，可是高层人物和强者，却都是有着强烈的不安。

　　身为沧浪大世界的尊者，白衣青年和焦脸男子等人，也都承担了极大的压力。

　　前景不容乐观。

　　按照现在的局势，一年的时间，沧浪大世界根本拿不出像样的强者，这让他们不得不把希望放在方慎身上，哪怕后者还没有完全证明，和另外四个大世界无关也一样，实在是没得选择，至少方慎有着惊人的潜力，一旦成长起来的话，实力会非常的惊人。

　　因此方慎一去三个月，哪怕知道，对地修而言，这是必不可少的正常情况，都是忍不住担心。

　　“两手准备，一是全力培养我们的人，其次就只能期望方慎能安全回来，并有重大突破了。”白衣青年叹气道。

　　“嗯。”焦脸男子点头。

　　他们身上的重担，并不比负责夜冥大世界防线的那些人来的轻，甚至更加沉重。

　　突然。

　　一声异响从白衣青年身上的传讯石传出，带来了一条信息。

　　“前方传来消息，邪尊不仅伤势全复，实力还更进一步，用不了多久就会跨界而来报仇雪恨。”白衣青年脸色大变，他虽然没有参与南部那一战，可也知道情况，明白事情的严重性。

　　焦脸男子也接到了消息，神情无比难看。

　　实力更进一步的邪尊……想想都让人心生惊惧。

　　“可恶，为什么偏偏他们这么容易进步。”焦脸男子心中大恨。

　　不光是新的强者，就连邪尊这样的顶尖界尊，都有不小进步，这让实力基本停滞不前的他们情何以堪。

　　世界融合，气运翻涌，这对每个人都有好处，可是实力的增长不是无止境的，焦脸男子等人就差不多到了极限，想要再进一步难度极大。

　　“这也是无可奈何，虽然世界还在融合之中，不过气运的分布，却差不多已经定型了。”白衣青年无奈道。

　　气运有强有弱，沧浪大世界南部有漓江流域这样气运浓厚的地方，也有落霞山脉这样气运贫瘠的地方，这一点放到世界的层面上，也是一样的。

　　六大世界的气运有多有少，基本上和各自的实力成正比，夜冥大世界和天痕大世界实力最强，吸引过去的世界气运极其庞大，是最多的两个，而沧浪大世界无疑是最少的一个。

　　这也是他们进步程度比不上其他大世界的原因，陷入了恶性循环。

　　“有了上次的教训，邪尊再入沧浪大世界，肯定有十足的把握，而他的首要目标，恐怕就是方慎和千霞门。”焦脸男子冷着脸道。

　　他还记得，上次邪尊逃走前，留下的话。

　　“千霞门是夜冥大世界的眼中钉，这三个月里，也有一些夜冥大世界的人冲击防线，想要过来报复千霞门，都被打了回去，即便有一些绕过防线，从其他地方进入的人，也被我们收拾掉了，只不过这仅是开始……”白衣青年叹气道。

　　这个麻烦确实相当的大。

　　千霞门的仇人还真是不少，其中不乏顶尖强者，之所以他们还能应付，是因为世界征战的升级，尤其是天痕大世界那边，牵制了夜冥大世界的大部分力量。

　　一场大战在两个大世界之间爆发，牵连了另外四个，无任是天痕还是夜冥都投入了不少顶尖强者，现在那一战已经接近尾声，可想而知，等千霞门的仇人知道千霞门崛起后，会有多大的麻烦。

　　光凭沧浪大世界的防线，恐怕根本抵挡不住。

　　现在还要加上一个邪尊……

　　“山雨欲来啊。”

　　白衣青年和焦脸男子对视了一眼，都是感到心里沉甸甸，无比的沉重。

　　就在这两位尊者心情复杂，对未来忧心忡忡之极。

　　无尽虚空。

　　一道门户凭空出现，随即金光倾泻出来，轰开了周围的毁灭力量，方慎一步迈出，从混沌天归来。


第844章 封号尊者

　　无尽虚空。

　　“三个月了。”方慎看着四周，眉宇间也是有些焦急。

　　这个时间算不上长，可是在现在的关键时刻，却是异常的重要，说不定六大世界就有惊人的变化，让彼此间的势力格局都变的大为不同。

　　“回去。”

　　没有任何耽搁，两片金色羽翼出现在方慎背后，光芒在他身上和羽翼间流转着，覆盖上了一层琉璃色，接着，方慎双翼猛地一振，整个人顿时化成了一道光，以匪夷所思的速度向沧浪大世界的方向飞去。

　　方慎选择进入高层世界的地点，距离六大世界并不远。

　　半日后。

　　方慎撕开了世界屏障，进入了沧浪大世界，这个过程中他眉头微扬，这一次打破世界屏障的难度，要比刚来那会儿高出许多，而六大世界之间的融合进程，也是加快了不少。

　　进入后，看到天地间，那沸腾翻涌的气运，比离开前要强盛汹涌了许多，让方慎更能体会到这三个月内的变化。

　　一日不见，如隔三秋。

　　这句话用来形容关键时期的六大世界，无疑是非常的贴切。

　　没有感慨多久，方慎继续飞向千霞门，他直接进入了沧浪大世界南部，和千霞门相隔数千万里。

　　……

　　漓江流域，行宫。

　　白衣青年和焦脸男子脸色突然一变。

　　“有人飞向千霞门，速度快的不可思议，不好。”

　　“难道说，是夜冥大世界的攻击，邪尊他们来了？怎么来的这么快？”

　　两人不敢怠慢，立刻穿梭虚空，赶往千霞门，他们的速度也是十分惊人，顷刻间，就跨过了千里之遥，到了千霞门。

　　“人呢？”

　　“怎么没有半点动手的迹象。”

　　环顾着四周，白衣青年露出异色，本来是抱着救火的心思来的，没想到这里好端端的，一点动手过的迹象都没有。

　　这时，一个人从千霞门内飞了出来，向两人飞来。

　　焦脸男子目光扫过去，顿时认出了来人，正是千霞门的掌教，越真。

　　“见过两位尊者。”

　　飞到近前，越真恭敬行礼。

　　白衣青年淡淡点头，他们看重方慎，加上方慎立下的大功，所以才和他平等交往，不代表千霞门其他人也是这样，越真这样的人物，在他们眼里无疑是不值一提的。

　　“两位尊者，太上长老有请两位一叙。”越真恭敬道。

　　这话一出，白衣青年和焦脸男子的神情一下子变了。

　　虽然千霞门现在有两位太上长老，可是莫河哪有主动邀请他们的资格，能派越真出来邀请的千霞门太上长老，毫无疑问只有方慎一人。

　　“方慎回来了？”两人都是大喜，先前的忧虑放下了大半，这时候他们也反应过来，刚刚飞向千霞门的人，不是夜冥大世界的敌人，应该就是方慎。

　　“我们进去。”

　　白衣青年和焦脸男子对视了一眼，他们迫不及待的想要见到方慎，更想知道，一去三个月，方慎的境界和实力有没有进步，如果进步的话，又进步了多少……这些都是他们最为关注的。

　　千霞门也不是第一次来了，两人熟门熟路，以最快的速度到了方慎住的大殿。

　　“方慎。”

　　走进大殿，两人露出喜色，此时高坐在大殿之上的不是方慎还有谁。

　　“两位尊者。”方慎站了起来，他也是刚刚回归，漓江流域虽然有不少战斗痕迹，说明这三个月里，有过一些界尊级别的战斗，可是千霞门却是安然无恙，让方慎松了口气。

　　刚回到千霞门，方慎紧接着就察觉了两人的到来，于是直接传话给越真，让他把两人带进来。

　　白衣青年和焦脸男子没有客套，一进来，目光就死死的落在方慎身上。

　　“接天境初期，你突破了。”白衣青年长长的呼出一口气。

　　他对方慎的具体情况并不了解，只知道方慎需要天果，这一次去高层世界，应该是得到了一枚天果顺利突破，因此虽然是惊喜，神情还算镇定，没有太过意外。

　　如果让他知道，天果对方慎根本没有任何作用，方慎是借助一滴天河之水，才成功突破到接天境初期的话，不知道会震惊到何种程度。

　　“好强……”

　　焦脸男子看着方慎，眼中露出惊疑不定的神色，去高层世界前，方慎的实力强弱，他多少还能看透一些，可是此时的方慎，站在他面前，没有什么动作，也没有任何力量流露，却带给他不小的压力，整个人仿佛是一汪深潭，深不可测，让他心中震惊。

　　很显然，方慎这次突破，实力上应该有了惊人的进步。

　　这时，白衣青年也注意到了这一点，眼中异彩连闪。

　　“方慎，你现在的实力，到底到了什么地步？”犹豫了下，白衣青年直接问了出来，既然自己无法判断，不如直接询问。

　　“不弱于尊者。”这是方慎的答复，有些模棱两可，并不准确。

　　堪比尊者，也是不弱于尊者，远超过尊者，同样是不弱于尊者。

　　事实上，不久之前，方慎才斩杀了混沌天一只堪比尊者的本土生物，这还是他进入混沌天超过两个月，实力受到压制的情况下。

　　不弱于尊者！

　　轻飘飘的五个字，却仿佛是一道惊雷，让白衣青年和焦脸男子呆住了，随即就是惊喜若狂。

　　“尊者，太好了，太好了。”两人都是十分激动。

　　沧浪大世界，太缺少顶尖强者了，多出一位尊者，实力上都是一个极大的进步。

　　他们没想到，方慎这一突破，实力增长竟然会是如此之多。

　　从界尊中强者到尊者，两者间的实力差距大的惊人，一位尊者轻轻松松就能击败一名界尊中强者，他们没指望方慎一下子跨越到尊者级的实力，哪怕是接近，都已经是很了不起的成就了。

　　哪知道，方慎给了他们这么大的一个惊喜。

　　“不过是尊者级实力……”白衣青年和焦脸男子的反应之大，让方慎有些无语，当然，以他现在的实力和高度，也确实有资格这么说。

　　“别小看尊者，我们沧浪大世界总共也才五位尊者，其中还有三位要镇守和夜冥大世界那边的防线。”

　　“在世界层次上的大战，大能级就是炮灰，界尊才是中坚力量，而尊者则是决定性力量，决定着胜负。”白衣青年道。

　　界尊数量的多少，决定一个大世界的强弱，两个大世界之间的胜负，却要看尊者的数量和发挥。

　　沧浪大世界仅有五位尊者，远远不如夜冥和天痕这两个大世界。

　　方慎点了点头。

　　两人平静下来后，也将这三个月里发生的事情，简单的述说了一遍，尤其是方慎和千霞门面临的危险，更是被他们着重指出。

　　“邪尊要来复仇？和千霞门有仇的人跨界而来，被你们击退，可是真正的强者未动？我知道了。”方慎很快有了一个大致的了解，眼中寒芒流转，让白衣青年和焦脸男子都是有些凛然。

　　“不要大意，虽然你现在有尊者级的实力，可是夜冥大世界的强者更多。”白衣青年劝诫道，更是隐晦的点出，如果真的难以应付，就让千霞门由明转暗，先行避退。

　　“邪尊的实力，要在我们之上，他是有封号的尊者。”焦脸男子补充，给方慎解释其中的区别。

　　每一个实力等级内，都有若干的小等级划分，区分强弱。

　　界尊按照实力强弱，分为一般界尊，界尊中强者和尊者。

　　六大世界碰上了千载难逢的黄金盛世，或许也是唯一的一次大盛世，无数强者如潮水般涌出，界尊级高手众多，就连尊者都是为数不少，它们之间也有着强弱。

　　一般的尊者，不会有什么封号，比如白衣青年和焦脸男子，都只是被尊称为尊者，前面没有带上什么称号，只有那些实力要超过一般尊者的顶尖高手，才会有封号。

　　邪尊，就是封号尊者之一，凌驾于一般尊者之上。

　　上一次，焦脸男子靠着锁空大阵和他自己牵制，才勉强困住了邪尊，最后在他的反扑下，还是被硬生生的破围而出。

　　现在邪尊不但伤势尽复，实力上还有进步，变得更加可怕。

　　白衣青年还告诉方慎，邪尊还不是最大的威胁。

　　千霞门的敌人当中，还有实力更在邪尊之上的封号尊者，如果连他们都出动的话，恐怕沧浪大世界根本无法抵挡。

　　两人没有隐瞒，如实的说出了方慎和千霞门将面临的威胁。

　　他们不希望方慎硬来，毕竟在他们看来，方慎现在的实力还不够，最好的办法是先不和邪尊等人正面交锋，由明转暗，全力提升自己的实力。

　　方慎的潜力惊人，仅仅一次突破，实力上就有天翻地覆的变化，前所未见，这让他们心里充满了希望，距离世界彻底融合，还有一年时间，按照这个速度的话，方慎应该还会有一次突破，如果实力上也保持着这种惊人的涨势，那对沧浪大世界来说，无疑是一件好事。

　　现在硬顶，无疑并不明智。

　　如果不是办不到，两人恨不得推迟世界融合的速度，给方慎足够的时间。

　　“我知道了。”方慎淡淡道。

　　白衣青年和焦脸男子无奈的对视一眼，方慎没有提他和千霞门由明转暗的事，态度可见一斑。

　　不过他们也没什么办法，只能希望方慎能尽早觉悟。

　　……


第845章 邪尊的计划

　　“由明转暗，先退一步？”

　　方慎微微冷笑。

　　他没有这个想法，至少现在没有，连打都没打过就退缩，这不是他的性格，而且他对自己也有信心。

　　夜冥大世界这些人要找上门来，他求之不得，正要拿他们当垫脚石，来聚拢世界气运，争夺界主之位。

　　方慎现在的气运，虽然很强盛了，可是和六大世界最强者还是根本没法比的。

　　横扫天下，众望所归……

　　想要争夺界主，这不是说，在最后一战中击败气运最盛者就行的，这需要一个缓缓酝酿蓄势的过程，绝不能退，对才刚来没多久的方慎而言，现在更是最为关键的时期，退一步，距离界主之位就越远。

　　这一意图，方慎也从未和他人说起。

　　白衣青年和焦脸男子，就没有考虑过，争夺界主之位。

　　毕竟，对沧浪大世界而言，这太不现实了，他们根本连想都不敢想，能保住他们这个大世界就万幸了，立足点不同，做出的决定也会不同，所以才会建议方慎暂且退避。

　　方慎态度坚决，两人就没有再劝。

　　不过对两人的话，方慎没有全盘否认，他自己可以冒险，可是没必要让千霞门也涉险。

　　这事一说，两人满口答应下来，没有推拒。

　　除了夜冥大世界的威胁外，两人也带来了一个好消息，那就是龙家。

　　去虚灵海前，方慎拜托他们，帮忙寻找龙家后人。

　　沧浪大世界虽然大的惊人，可是站在最顶端的尊者一发话，立刻就有无数人为之奔走，虽然因为地域太过辽阔，人口数量又是太多，加上龙家消失太久了，让搜查工作难上加难，可是最近也传来了好消息，虽然还没找到龙家后人，但至少有了眉目，找到了龙家后人最后活动的痕迹，距今不过百年。

　　想来用不了多久，就会有更确切的消息传来。

　　这确实是好消息，说明龙家血脉未必断绝了，方慎真诚谢过了两人。

　　……

　　漓江流域，行宫。

　　白衣青年和焦脸男子没有耽搁多久，就向方慎告辞，回到了这里。

　　“怎么办？”焦脸男子眉头紧皱，看着白衣青年。

　　方慎安全回归，实力有了大突破，这是最大的惊喜，可是方慎不愿意躲避，却也让两人头疼。

　　“年轻气盛吧。”白衣青年揉了揉额头，也是感到脑袋在隐隐作痛。

　　好不容易出现了方慎这么一个人物，他们无任如何，都是不允许方慎夭折的，对方慎的行为，也归结为年轻气盛，加上实力大进，因此有些不知天高地厚了。

　　“他有尊者级实力，这应该是真的。”白衣青年道。

　　焦脸男子点了点头，虽然没有动手，可是他有着直觉，从方慎那里感觉到了威胁。

　　“他不是我们沧浪大世界的人，不能逼迫他，哪怕我们的出发点是为了他好……否则一怒之下，离开这里的话，是我们的损失。”

　　“先就这样吧，准备安排千霞门的撤离。”

　　“至于方慎，我相信等和夜冥大世界的人一交手，他应该就会明白到差距，那时候就不会固执己见了，我们不要离开，就守在这里，随时增援，那样也能保证万无一失。”

　　讨论了一番，两人没有什么好办法，暂且也只能静观其变。

　　……

　　夜冥大世界。

　　一片无边无际的血海，一个黑影以极快的速度飞行着。

　　“谁，胆敢闯入血海。”厉喝声传来，下方的血海翻涌，两个身穿血衣的男子从里面飞出，挡住了黑影。

　　不过紧接着，他们的脸色就是猛地一变。

　　“见过邪尊大人。”两名血衣男子恭敬道，他们认出了来人。

　　闯入血海的，正是准备来沧浪大世界复仇的邪尊。

　　“告诉血尊大人，就是我邪无情求见。”邪尊淡淡道。

　　“是。”血衣男子不敢怠慢，其中一人捏着传讯石，立刻将消息传了回去，等了一会儿后，对邪尊恭敬道：“主人有请邪尊大人。”

　　邪尊点了点头，在两名血衣男子的带领下，登上了一座从血海底部浮起的大船。

　　一个小时后。

　　一座庞大的浮岛，出现在三人面前，浮岛中央，是一座诡异的血色宫殿，仿佛是心脏一般，微微跳动着。

　　“到了。”

　　邪尊身子一闪，登上了这座浮岛，他眉头微皱，周围都是一条条血色河流，从血海中逆流而上，汇聚到那座血色宫殿之中，这样的诡异环境让他十分不适，不过这一次是有求而来，他不得不忍着。

　　进入那座血色宫殿后，邪尊望向了上方。

　　一名男子踏破虚空，出现在他面前，他有着一头血色长发，低垂到小腿上，仿佛是要滴出血来似的。

　　“见过血尊大人。”邪尊不敢怠慢，连忙道。

　　他知道，眼前的这人，虽然同为封号尊者，可是实力却远在他之上，即便在夜冥大世界，都是排名前列的。

　　“找我何事。”血发男子淡淡道。

　　“不知道血尊大人有没有听说过千霞门？”邪尊道。

　　千霞门这三个字一出，血发男子的脸色顿时阴沉了下来，冷哼了一声，整座血色宫殿都是剧烈跳动起来，让邪尊心中颤栗。

　　“你找死？”血发男子看着邪尊冷冷道，冰冷的杀意从他身上涌出，让人如坠冰窖。

　　“不……不敢。”邪尊心中一跳，连忙道。

　　“我这次来，是提供一个消息给血尊大人，有关这千霞门。”

　　接着，邪尊连忙将自己带人进入沧浪大世界，遭到狙击，除了他之外的人全部身陨，改变这一切的人，就是千霞门的太上长老，以及这几个月里打听到的，关于千霞门的崛起等等，全都原原本本的说了出来。

　　“废物。”血发男子瞥了他一眼，轻轻吐出两个字。

　　这指的，自然是说邪尊只身逃离的狼狈。

　　邪尊脸色阵青阵白，却没有发作出来。

　　“千霞门。”血发男子的注意力，很快就转移到另外一事上，眼中露出刻骨恨意。

　　这一切缘由，邪尊知道的很清楚。

　　血发男子和沧浪大世界有着血海深仇，他的师长陨落在几十年前，沧浪大世界和夜冥大世界的大战之中，当时的他，不过是一个灵变境罢了。

　　眼睁睁的看着尊敬的师长在面前陨落，侥幸逃过一劫的血发男子大受刺激，他本身就是天资卓绝之辈，加上后来的气运翻涌，立刻如彗星般崛起，一发不可收拾，成为夜冥大世界顶尖的强者。

　　因为当年的仇恨，他将沧浪大世界恨之入骨，尤其那时沧浪大世界最顶尖的三个势力，更是他最为痛恨的目标，由于其他世界的牵制和需要沧浪大世界的存在，他没有去灭掉沧浪大世界的所有人，可是千霞门等三个势力，却是他的必杀目标。

　　那两个顶尖势力，就是他十年前进入沧浪大世界，将它们连根拔起，从世上抹除。

　　以他的实力，沧浪大世界无人可挡，就如同后花园一般，想来就来，想走就走。

　　千霞门因为衰落，倒是幸运的逃过了一劫。

　　“他们想要再次崛起，休想。”血发男子声音冰寒彻骨，他心中动了杀意，这次要彻底抹除这个门派。

　　“不过，我不能亲身过去。”他冷静了下来，说出这一句话。

　　血发男子有着自己的顾虑。

　　现在是什么时候，距离世界融合已经不足一年了，和天痕大世界之间的大战也是日渐升级。

　　刚刚结束了一场世界级大战，他不得不警惕。

　　那里是沧浪大世界，不是夜冥大世界。

　　万一，是陷阱呢……

　　想到这里，血发男子心中凛然。

　　轻易进入沧浪大世界，万一行踪被捕捉到，天痕大世界的人埋伏在那里，以绝对性力量伏击，那绝对是一场灾难，哪怕不死，也会身受重伤，在接下来角逐界主的大战中排不上用场。

　　这种可能性很大。

　　知道他对沧浪大世界仇恨的人不少，万一有人利用这一点布局呢？

　　“千霞门衰落已久，突然间冒出来一个人，不仅让千霞门重新崛起，自身也有着不错的实力……”血发男子皱起了眉头。

　　方慎的出现确实很突兀。

　　“血尊大人尽管放心，我愿意代劳，替你抹除千霞门。”邪尊在一旁说道，血发男子的顾虑，他当然猜得出来。

　　“那你这次来的意思？”血发男子露出诧异之色。

　　“我不求血尊大人出手，而且我这边也联系了人手，加上我共有四名尊者出手，保证能轻易将千霞门抹除，之所以来此，是希望血尊大人能坐镇在夜冥大世界和沧浪大世界之间，在危急关头出手接应我等。”邪尊说道，他根本没指望让血发男子亲自动身去沧浪大世界，而是想让他接应。

　　实际上，不光血发男子担心这是陷阱，邪尊也怕。

　　他调查过方慎，沧浪大世界根本没这个人，是突然间冒出来的，这让他不安。

　　万一这是其他大世界的人布下的陷阱，贸然一脚踩进去，即便是他有保命之法，也逃不回来，因此为求万无一失，他来求见血尊，想让后者居后接应。

　　血发男子看着邪尊，心中迅速盘算着得失。

　　“好，我答应你。”最终，对千霞门的恨意占了上风。


第846章 气运的作用

　　夜冥大世界和沧浪大世界之交。

　　这里是一片黑暗虚空，无边无尽，看不到尽头。

　　两个世界融合，这绝对不是一件平平和和的事，撞击在前，融合在后，里面不知道隐藏了多大的凶险，不知道有多么的惊天动地，相撞的刹那间一个大世界的一部分灰飞烟灭，被撞的分崩离析，产生的余波能灭杀一切强者。

　　这里，也正是世界战场的一部分。

　　冰冷、死寂、枯寒……

　　突然间，一片血海出现在黑暗虚空之中，迅速扩大着，席卷了数十万里之遥，远远望来，是殷红的一大片，极其壮阔。

　　因为沧浪大世界和夜冥大世界的死敌关系，这片黑暗虚空一直是沧浪大世界最为警惕的地方，布下了层层防线，注意夜冥大世界的动向。

　　血海一出现，立刻惊动了沧浪大世界的人。

　　一些顶尖强者出现在黑暗虚空，遥遥看着这广阔无比的血海，人人都是脸色苍白，眼中有着恐惧之色。

　　“血尊。”

　　“他为什么会出现在这里，难道说，准备进入我们的世界？”

　　所有人都是震动不已，他们布下的防线能否挡住夜冥大世界这位排名前列的封号尊者，没有一人有多大的信心……

　　血尊出现在两大世界之交的消息，以最快的速度传回了沧浪大世界，甚至就连其他的几个大世界也得到了消息，毕竟这是一个放在六大世界都是最巅峰的强者，一举一动都让人不敢掉以轻心。

　　他们猜测着血尊的目的。

　　出现在夜冥和沧浪两个大世界之交后，血尊就没有再有任何动作，坐镇在原地，却吸引着诸多强者的目光。

　　也有人不怀好意，恶狠狠的看着这片血海，准备在合适的时机，动手重创甚至灭杀这位巅峰强者。

　　当然，现在这个位置肯定不行，血海就在夜冥大世界边上，以血尊的实力，随时都能退入夜冥大世界，那是他们的主场，即便是天痕大世界都不敢轻易闯入，否则必然会再度掀起一场世界级的大战。

　　就在血尊出现，吸引诸人注意力的同时，邪尊等人也是悄然上路。

　　……

　　漓江流域，行宫。

　　“血尊，这个大魔头……”看到传讯石里传回的消息，白衣青年和焦脸男子脸色大变。

　　两人对视了一眼，都有着恐慌。

　　如果血尊真的进入沧浪大世界，那绝对是无人能敌，十年前他就来过沧浪大世界，抹掉了两个顶尖势力，如入无人之境。

　　“怎么办？”焦脸男子道。

　　“先不要慌，他在世界之交，会不会真的跨界而来还是个未知数。”白衣青年深吸口气，让自己强行镇定了下来。

　　“立刻通知方慎，血尊如果真的跨界而来的话，目标肯定是他和千霞门。”白衣青年用肯定的语气道。

　　焦脸男子也是点了点头。

　　他们知道里面的内情，夜冥大世界里面，对千霞门抱有敌意的人中，最强的就是这位血尊了。

　　千霞门崛起的时间不长，而夜冥和天痕又刚刚经历了一场世界级大战，无暇他顾，没想到，最终还是传到了这一位耳中去。

　　……

　　千霞门。

　　“原来气运也不是一无是处。”

　　看着身周那庞大的气运海，方慎若有所思，他能感觉到，这些气运的存在对自己的影响。

　　不是加速修炼，也不是帮助突破，毕竟世界气运远远不足以代替高层世界。

　　但是，它们平衡了方慎体内的两个界力漩涡。

　　踏入接天境初期后，方慎体内形成了两个界力漩涡，一个是虚灵海的世界之力形成，一个是混沌天的世界之力形成。

　　这两个界力漩涡，一强一弱，两者间相差悬殊，实际上对方慎的身体而言，也是一种无形的负担，需要付出一部分力量去平衡两者，以免身体被破坏，这等于是无形中削弱了方慎的实力。

　　接天境初期，方慎真正的实力，要比现在的还要强出不少，只不过那部分力量用来平衡体内的平衡，等于是被封印了。

　　每一个地修，都是如此，当然，具体被封印的力量有多强，则要视每个人的情况而定。

　　世界之力等级越高，需要平衡它们就越难，被封印的力量也越多。

　　这个封印过程，需要等到接天境巅峰，混沌天的世界之力形成的界力漩涡成长到极致，才会真正的解除。

　　方慎才刚突破到接天境初期没多久，距离接天境巅峰，自然还差的远。

　　可是，进入沧浪大世界，气运重新笼罩在身上后，它们的存在，方慎却是逐渐发现了自己实力的增长，应该说，是一部分被封印着的力量释放了出来。

　　此时的方慎，要比在混沌天的时候，强出一些来。

　　这些气运的存在，代替了方慎的力量，平衡了两个界力漩涡，只不过，世界之力的层次实在太高了，远不是这些气运能比的，方慎身周的气运如同汪洋大海，强盛之极，可是也仅仅平衡了极小的一部分，释放出了些许封印力量。

　　即便如此，方慎也是足够兴奋了。

　　气运对地修无用，这不得不说，是一个遗憾，可是此时方慎才发现，气运对地修也起着作用，当然，表现形势和其他的修炼者不同，而且也仅对通海境之上的地修有效。

　　只有一个界力漩涡的通海境地修，是感受不到气运的作用的。

　　这一发现，也让方慎争夺界主之位的动力更足。

　　随着笼罩的气运越来越强，方慎也会有更多的封印力量被释放，增强他的实力。

　　“地修的先天道体，是何等的可怕。”方慎心中震惊，他越来越感受到这一修炼法门的强大，越往后，差距就越明显，力量就越强大。

　　踏入接天境初期，力量没有全部展现出来，就是如此之强……

　　“嗯？”

　　方慎突然神色微动，察觉到白衣青年和焦脸男子来到了千霞门。

　　“这才多久……难道说，发生了什么大事？”眉头微皱，方慎身子一晃，从大殿内消失。

　　……

　　沧浪大世界，南部。

　　一处群山环绕的地方，突然间，虚空破开，裂开了一道裂痕，紧接着，十几道身影通过了这道裂痕，进入了沧浪大世界。


第847章 夜冥大世界的布局

　　这十几人身上，都是气运如海，强盛至极，然而和周围无处不在的沧浪大世界气运，却显得格格不入。

　　尤其是为首的两人，身上笼罩的气运更是如同一片汪洋大海，庞大到了极致，在气运海的中心，却是陡然崩塌了下去，形成了一个巨大的空洞，庞大的气运在旁边围绕着，形成了一个平衡。

　　不过气运上的异象，只有这为首的两人才有，其他人都是有强有弱，都不一致。

　　里面又有两人，和有着气运异象的两人一样，气运海强盛到了极致，只不过在气运海中心没有那种异象罢了，至于剩余的八人，虽然气运也是极其的强盛，形成了一片大海，可是每个人的大小规模都是不同，也没有强盛到极致。

　　这突然进入沧浪大世界的十二人，正是趁着血尊在夜冥和沧浪的世界之交吸引无数人目光的机会，跨界而来的邪尊等人。

　　气运海中心形成异象的为首两人之一，正是邪尊。

　　“弱小的大世界。”一个不屑的声音响起，说话的，是另一个气运海中心形成异象的人，他的目光环视着四周，感受着在天地间涌动的气运，脸上露出不屑之色。

　　闻言，邪尊面色一僵，神情有些难看。

　　沧浪大世界弱小？

　　确实是这样，邪尊也不否认这一点，可就是这样的弱小世界，三个月前把他逼得几乎走投无路，带去的人全部陨落，只有他一人重伤逃回。

　　邪尊本人，在夜冥大世界的声望更是大降，沦为一些人眼里的笑柄。

　　现在当着邪尊的面这样说，无异于是当众打脸。

　　不过神情虽然难看，邪尊也是忍了下去，没有发作，毕竟他和后者也没有多深的交情，之所以这次能一起行动，原因只有一个，他们有共同的目标。

　　千霞门，方慎。

　　这几个月里，邪尊养伤之余，也是全力收集着沧浪大世界的情报，尤其是直接导致了他的失败的，拥有金色羽翼的地修，更是着重打探，因此不仅知道了千霞门的崛起，也知道了一手使得千霞门崛起的大功臣，太上长老，方慎。

　　“好了，废话少说，不要浪费时间，速战速决吧。”邪尊板着脸说道。

　　“一旦得手，就立刻回归。”

　　另一人冷哼一声，却也没有反驳，只是眼中浮起了强烈的恨意，这仇恨自然不是冲着邪尊去的。

　　其余十人，都不敢说话，更不敢当众得罪邪尊。

　　毫不在意的这么做的人，只有同为封号尊者的另一人。

　　毒尊。

　　气运海中心形成异象的另外一人。

　　他看上去枯瘦如柴，裸露在外面的肌肤和脸上，都是青绿一片，带给人强烈的威胁，即便同为夜冥大世界的人，都是尽量和他拉开了距离。

　　“千霞门，我一定要将你们连根拔起，化为一片死亡之地，才能泄我心头之恨。”毒尊冷声道，声音中有着毫无掩饰的恨意。

　　毒尊，正是对千霞门怀有深深恨意的人。

　　不像是邪尊，他本身和千霞门没仇，只不过因为上一次行动失败，才恨上了方慎，连带着千霞门也被牵连。

　　也正是因为如此，虽然对邪尊有着不屑，但是后者一游说，毒尊想都没想，立刻答应了下来，一起进入沧浪大世界，灭掉方慎和千霞门。

　　“放心吧，这一次我们必胜。”邪尊淡淡道。

　　这次卷土重来，加上他在内，共有两位封号尊者，两位一般尊者，还有十人也全部是界尊，而且最弱的一个，也是界尊中强者，全都是和千霞门有仇的。

　　如此豪华到奢侈的阵容，哪怕沧浪大世界的强者全在，都难以抵挡，更别说沧浪大世界内部，只有两位尊者了。

　　邪尊目光冰冷。

　　这一次，他不仅要将方慎和千霞门灭掉，还要将那两位尊者也干掉，打的沧浪大世界一蹶不振，如此才能泄掉他心头的滔天恨意。

　　也让沧浪大世界的人看到，胆敢对付夜冥大世界的代价……

　　“行动。”邪尊冷声道。

　　十二人立刻破空而去。

　　……

　　千霞门。

　　“血尊，六大世界的巅峰强者吗？”方慎眉头微皱。

　　“这可是巅峰强者，而且对千霞门有着血海深仇的，方慎，听我一句，立刻带着千霞门的人撤走吧，如果他跨界而来，我们这边没有人能抵挡的。”白衣青年劝说道。

　　“你的前途无量，没必要冒险。”焦脸男子也道。

　　方慎沉默了下来，没有说话，当然更加没有什么惊慌恐惧的神色，想了想，他看向赶来的两位尊者：“他有什么动向？”

　　“还没有。”白衣青年摇了摇头：“目前还没人猜到他的用意。”

　　“奇怪，弄出这么大的动静，实际上很不利，毕竟其他几个大世界盯着他的人不少，想要跨界而来，就要冒极大的风险了，如果被天痕大世界的人赶来，即便是他，也有陨落的危险。”

　　白衣青年眉头皱了起来。

　　血尊的动作，无疑是极不理智的，当然，他也不希望血尊真的跨界而来，可是以目前的情况看，只要血尊真的进入沧浪大世界，那天痕大世界的人绝对不会错过这个机会。

　　难道说，夜冥大世界另有所图，埋伏和反埋伏？

　　因为信息的缺乏，没有人能肯定真正的用意。

　　当然，白衣青年绝对不希望看到这一幕发生，如果夜冥大世界真的另有所图，准备以沧浪大世界为战场，和天痕大世界再度开战的话，先不论双方谁胜谁负，对沧浪大世界而言，绝对是一场毁灭性的灾难。

　　想到这里，白衣青年满脸苦涩。

　　虽说六大世界都有默契，世界级大战在世界战场进行，不会随意进入别的大世界。

　　可是，以沧浪大世界孱弱的地位，真要被双方布置成战场，却也没有任何办法。

　　“把沧浪大世界当成战场，血尊以身为饵，吸引天痕大世界的人进入，从而进行一场反埋伏吗？”听完白衣青年的分析，方慎总结道。

　　“就是这样。”白衣青年点了点头。

　　不光是他们，恐怕别的大世界的人，也会这么想。

　　“这种猜测确实很有可能。”方慎赞同：“如果我是天痕大世界的人，也会这么想，毕竟夜冥大世界多次跨界而来，以沧浪大世界的孱弱，根本阻止不了夜冥大世界的动作，这么多年来，他们如果在沧浪大世界留下什么布置，恐怕也是合情合理。”

　　“这是很正常的推测，用几十年的时间来布局，留下后手，最终形成最适合他们的战场。”

　　“如果真在沧浪大世界开战，天痕大世界十有八九会吃大亏，甚至是大败……”

　　白衣青年和焦脸男子都是脸色大变。

　　这种可能性，他们根本无力去反驳。

　　夜冥大世界有着决定性的优势，他们每次进入沧浪大世界，真要做一些手脚，留下一些后手布置，那沧浪大世界的人还真是难以察觉，在不知不觉间，被对方留下了足以倾覆战场的大手笔。

　　“难道说，这还是真的？借着双方是死敌的名义，夜冥大世界屡屡跨界而来，真的用几十年时间，来布下这一个惊世之局？”白衣青年和焦脸男子骇然道。

　　仔细想来，不得不承认这种可能。

　　以血尊为诱饵，那即便明知有陷阱，天痕大世界恐怕都会往里跳，毕竟，猜测终归是猜测，没有什么证据，相比起干掉血尊带来的好处，也确实是值得冒险。

　　关键还在于，天痕大世界不会认为，夜冥大世界能在沧浪大世界留下多大的局，换句话说，他们有信心破局并吃下诱饵。

　　真是如此的话，那夜冥大世界，也太让人恐惧了……

　　白衣青年和焦脸男子都是忍不住看向方慎。

　　“谨慎起见，最好还是全力排查一下。”方慎缓缓道。

　　这番话，虽然是站在猜测的结果上反推，可方慎还真不是胡乱说说的。

　　消息的来源，是洛高远。

　　进入沧浪大世界不久，洛高远就和方慎他们分开了，兵分两路，方慎和洛清月前往千霞门，洛高远则去调查昔年真相。

　　这段时间里，虽然没有调查出当年的真相来，可洛高远也不是一无所获。

　　他确实是察觉了一些异常。

　　洛高远是何等人物，数十年前，他是沧浪大世界仅有的几位界尊之一，站在世界巅峰的人物，对沧浪大世界无比的熟悉。

　　而且，他和白衣青年等人不同，后者虽然是尊者，实力远在洛高远巅峰时之上，可他们是后来崛起的，当年沧浪和夜冥战的如火如荼的时候，他们还是底层的弱者。

　　当年的强者，基本上全都死了，只有洛高远一人活了下来。

　　有一句话，最熟悉的你，往往是你的敌人。

　　如今的沧浪大世界，远远称不上是夜冥大世界的强敌，处于绝对劣势和守势的白衣青年等人，对夜冥大世界的了解程度，远在洛高远之下。

　　正是因为对夜冥大世界的熟悉，知道他们可能采取的手段，洛高远才在沧浪大世界发现了异常，做到了白衣青年等人做不到的事。

　　传来了消息后，洛高远继续追查了下去，陆陆续续传来的消息，也逐渐让方慎肯定。

　　夜冥大世界，确实是在沧浪大世界做了一番手脚和布局。

　　……


第848章 你们……想死吗

　　白衣青年和焦脸男子，都是脸色惨白。

　　他们想到了后果。

　　夜冥大世界真在沧浪大世界做了手脚，留下布局的话，那绝对不会浪费，肯定会派上用场，也就是说，沧浪大世界在劫难逃。

　　“血尊的行动，还有另外一种可能。”方慎淡淡道。

　　“你说。”两位尊者眼睛一亮。

　　“血尊会现身，并不是准备以身为饵，吸引天痕大世界的人追来，然后在沧浪大世界引发留下的后手，而是另有目的。”

　　“他是故意，要让人产生这种想法，然后所有人的目光都会聚集在他身上，等待着他进入沧浪大世界，这样一来，他在明处，可以掩护一些别的行动。”方慎解释道。

　　“你的意思是……”白衣青年眉头一扬：“邪尊他们？”

　　“应该是这样，我们都知道邪尊准备来报仇，有了上次的失败，他这次更加谨慎，会和血尊联手，让后者在明面上吸引目光，然后他带人私下行动，等别人反应过来，恐怕早就结束了。”焦脸男子也是反应了过来，声音中有着几分兴奋。

　　虽然邪尊等人行动，带来的威胁也极大，可是和前面的可能性比起来，就不值一提了。

　　以一个大世界为代价来布局，形成决定胜负的杀场，这种可能性，光是想想都让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“对，血尊肯定是为了掩护邪尊等人的复仇，他不敢进入我们的世界，是害怕被天痕大世界的人追入，就准备让邪尊他们进来灭掉千霞门，这样也算是复仇了，不可能是准备以沧浪大世界为战场。”白衣青年也是说道。

　　如果掩护邪尊的计划成立，也就代表着，夜冥大世界没有在沧浪大世界留下后手。

　　否则，血尊这样做是打草惊蛇了，容易让人猜到夜冥大世界的布置，而现在绝对不是决战的最佳时机，毕竟，上一场世界级大战才刚过去没多久。

　　最重要的是，一旦邪尊等人成功，灭掉千霞门。

　　最大的仇恨目标消失，那血尊还怎么以身为饵，把天痕大世界的人引入沧浪大世界？

　　邪尊等人成功，就代表着夜冥大世界的计划失败，两者有着致命的冲突。

　　这无疑是天大的失误。

　　白衣青年和焦脸男子都是神情振奋，在他们的立场上，自然偏向于没有后手布局。

　　“虚则实之，实则虚之，真真假假，谁说的定呢，而且这样的大手笔，肯定只有极少数人掌握，血尊本人也未必得知，所以才会在无意中破坏掉计划，更不说用，血尊未必就是引发这一布局的唯一人选，因此他的行动无关紧要。”方慎摇了摇头，他相信洛高远。

　　两位尊者的脸色又是变了变。

　　“不管是哪一种可能，又或者两种可能都存在，无任如何，我们沧浪大世界也赌不起，我们会全力排查，破坏掉夜冥大世界可能存在的布局。”白衣青年沉声道。

　　他明白了过来。

　　他们根本没有任何选择，也不应该心存侥幸，沧浪大世界没有这个资格。

　　只要有一丝可能，就要全力去做，去破坏。

　　方慎点了点头。

　　话说到这里，也就够了，洛高远有所察觉，可是还没有确切的证据，方慎也只能点到为止。

　　至于让洛高远本人出面来说？

　　时至今日，他早就没有了以前的地位，同样是没有确切证据，说出来的话，份量远不如方慎来的重。

　　“这些以后再说。”白衣青年看向方慎。

　　邪尊等人跨界而来，这种可能性也存在，而且几率极大，为了配合血尊，他们应该不会选择突破防线，这一最快却也动静最大的方式，而是绕远路，偷入沧浪大世界。

　　说不定现在，就已经进入了沧浪大世界。

　　不敢怠慢，两位尊者再次劝说起方慎来，不过让他们失望的是，方慎并不同意，当然千霞门在他们的安排下，已经撤走的差不多了，转移到了安全所在。

　　苦劝无效，两人也只能放弃。

　　唯一值得庆幸的是，血尊应该不会跨界而来，仅是邪尊等人的话，他们即便不敌，应该也有全身而退的机会。

　　……

　　漓江流域。

　　一座偏僻的山峰之上，邪尊等十二人聚集。

　　“目前掌握的情况，在千霞门千里之外，沧浪大世界那两位尊者驻守在那里，这段时间来，之前杀过来的人，主要是被这两人杀死或者击退。”

　　“至于那方慎，这三个月里，还没有露面过，他是地修，而且距离接天境初期只有一步，没猜错的话，应该是进入混沌天寻求突破了。”邪尊脸上有些阴霾。

　　他最恨的，还是方慎，至于千霞门仅是被牵连了。

　　可是，现在看来，方慎可能在混沌天未归，这样的话，他就无法报仇了。

　　“跳梁小丑，能翻起什么浪花。”毒尊不屑，以他封号尊者的实力，也确实有资格不把仅有界尊中强者实力的方慎放在眼里。

　　他最大的目标，还是千霞门，能亲手报仇，才是最解恨的。

　　邪尊难掩失望之色。

　　本来最好的办法，是确认方慎的行踪后再行动，可是毒尊等人显然不耐，他们一刻都等不了，要来灭掉千霞门复仇。

　　“好吧，那我们按计划行事，兵分两路，我带人去拦截那两位尊者，你带人去灭掉千霞门，然后来支援我，以最快的速度干掉那两人，速战速决，一旦得手后，立刻回归。”邪尊说道，既然方慎在不在还未可知，他自然选择了第二仇恨的目标，焦脸男子这位尊者。

　　毒尊没有异议。

　　双方分成了两队人，邪尊带领一名尊者和五名界尊去拦截白衣青年和焦脸男子，毒尊带着剩余人去灭掉千霞门。

　　看上去，毒尊带的人是多了。

　　可是，那毕竟是一个大门派，想要以最快的速度灭掉它，不让一人有逃脱的机会，就必须全力以赴。

　　“行动。”

　　两方人马迅速离去，飞向各自的目标。

　　……

　　漓江流域，行宫。

　　“不好。”感觉到夜冥大世界的人宣泄出来的力量，白衣青年和焦脸男子都是脸色大变。

　　“果然来了，而且还来的这么快。”

　　两人对视了一眼，不敢有任何耽搁，连忙破空而起，然而刚刚离开行宫，穿入虚空之中准备赶去千霞门时。

　　突然间，一股强大至极的力量爆发开来，横扫着周围的一切，下方的行宫顿时灰飞烟灭，白衣青年和焦脸男子也被强大的力量从虚空中震出。

　　七名界尊，出现在他们面前。

　　“邪尊。”看到为首的人，白衣青年脸色大变，等看清楚对方的实力后，心中更是狂震。

　　光是一个邪尊，就能暂时牵制住他们两人了，更别说还有另外一位尊者，以及五位界尊，对方的实力，远在他们两人之上。

　　“你来了这里，那去千霞门的人是谁？”焦脸男子神色难看，心中也抱有一丝侥幸。

　　希望赶往千霞门的人，实力并不出众。

　　毕竟，在外人的眼里，方慎的实力不过是界尊中强者，只有白衣青年和焦脸男子才知道，方慎此时的实力，不在尊者之下。

　　只要去千霞门的人不是太强，错估了方慎的实力，那方慎就不会有什么危险。

　　“毒尊。”邪尊淡淡道。

　　这话一出，白衣青年和焦脸男子的心顿时沉入了谷底，居然又是一位封号强者……

　　……

　　千霞门。

　　一层层光幕，将偌大的门派笼罩在内，看不清里面的情况。

　　这段时间里，千霞门的防护一直开启着。

　　毒尊等人，凝立在虚空之中，居高临下，身上全都涌动着骇人的力量，冲击着下方的防护光幕，将后者撞的剧烈晃动起来。

　　“哼，给我破。”一名界尊手掌猛地向下一抓，他是界尊中强者，实力强大无比，力量冲击在防护光幕上，顿时将它撕的粉碎，暴露出藏在里面的千霞门。

　　这人眼中露出快意之色，分到这一路的五人有一个共同点，就是全都对千霞门有着深仇大恨。

　　手掌一翻，黑紫色力量顿时仿佛天倾，向着下方铺天盖地的冲去，眼看着就要将千霞门整个的抹去。

　　然而，就在这时，漫天的金光陡然间冲天而起，直接将黑紫色力量冲刷的一干二净，其势不止，将动手的那位界尊也笼罩在内。

　　这人冷笑，虽然自己的力量被击溃，可那本来就不是他的全部实力。

　　更为强大的力量从他身上腾起，沸腾如海，轰向了直冲而上的金光，但是，就在双方力量碰撞的瞬间，他蓦然间脸色大变，神情也是一下子由从容变成了惊骇欲绝。

　　从金光里面，他感觉到了超乎想像的力量，远超过他。

　　“不好。”这位界尊大骇，慌忙想要撤退，可是哪里还来得及，恐怖的力量从金光中宣泄出来，直接将他的力量破除，随后，他整个人都被金光淹没。

　　等到金光敛去，这个界尊早就死的连灰都不剩了。

　　“这种力量，是尊者……”包括毒尊在内，所有人都是脸色大变。

　　事出突然，他们没有想到，金光里面竟然隐藏着如此惊世骇俗的力量，让他们连救援都来不及。

　　一位界尊中强者，瞬间死无全尸。

　　“敢来犯我千霞门，你们……想死吗？”

　　冰冷的声音响彻，方慎出现在四人面前，冷漠的望着他们。

　　……


第849章 恐慌

　　“好熟悉的力量，原来方慎就在千霞门。”

　　行宫附近，邪尊脸色微变。

　　双方这一交手，力量爆发出来，仅仅千里距离，自然瞒不过双方，邪尊也是立刻发现了对方的存在。

　　方慎那独有的力量，自然瞒不过他。

　　“早知如此，就去那边了。”心中有些懊悔，不过邪尊倒也没有轻举妄动，眼前可是两位尊者，自己离开的话，光凭剩下六人，可拦不住他们。

　　焦脸男子和白衣青年，同样是邪尊必杀的目标。

　　“哈哈哈，真想知道，在毒尊手下，那小子能支撑多久？”邪尊放声大笑起来，随即就看到焦脸男子和白衣青年脸色狂变，心中更是满意。

　　“三个月前，你们以多欺少，现在轮到我们了。”

　　“动手。”

　　一声厉喝，邪尊率先动手，一掌拍向了焦脸男子。

　　双方顿时战成了一团，强大的力量横扫天地。

　　“那小子怎么还没死？毒尊是准备猫戏老鼠吗？”属于方慎的力量，没有马上消失，让邪尊有些嘀咕，不过他很快就沉下心来，专心对付两位尊者。

　　大局已定，他们这边有着压倒性的力量，不会有任何意外出现。

　　可是，不知为何，他心底始终有着一丝不安。

　　或许是因为，上一次也是这样，在自己以为稳操胜券的时候，形势突然间天翻地覆……

　　……

　　方慎收回了望向行宫的目光。

　　白衣青年和焦脸男子待在那里，他自然知晓。

　　“还有一批人？看来，得早点解决你们了。”方慎淡淡道。

　　“小子，你胡说八道什么？”一声怒喝响起，说话的，是夜冥大世界的尊者。

　　方慎那视他们如无物的姿态，让他不爽到了极点。

　　“你就是千霞门的太上长老，邪尊重伤逃跑的罪魁祸首？没想到，你在三个月里面，竟然拥有了尊者级的实力，确实是天纵奇才，如果放任你成长起来的话，说不定会是我们夜冥大世界的心腹之患，可是很遗憾，你没有这个机会了。”这位尊者冷笑道。

　　方慎的进步，确实是恐怖的吓人。

　　仅仅三个月，就从界尊中强者提升到了尊者，这种实力提升，哪怕在夜冥和天痕，都是屈指可数的，让人惊惧。

　　可是，他们现在是四个人啊，一位尊者，一位封号尊者。

　　仅仅一个尊者，在他们面前连逃都别想逃。

　　“杀~”

　　一声令下，三人猛地扑向了方慎，那位尊者手中凝成了一块黑色大印，里面容纳了惊世骇俗的力量，向着方慎迎头拍下。

　　这一拍之下，天地轰鸣着，方圆千里内一下子全都崩裂了开来，出现了无数裂痕，强横至极的力量，更是横扫数万里范围。

　　尊者级强者动手，动静之大，简直是恐怖的惊人。

　　另外两位界尊，也打出了自己的攻击，虽然远不如尊者，却也有一定的威胁。

　　“找死。”

　　方慎夷然不惧，手掌一翻，凝如实质的金光冲天而上，无尽的力量宣泄而出，一下子，仿佛整个天地都被翻转了过来。

　　“轰~”

　　恐怖的力量，向着四面八方宣泄而去。

　　这个尊者手中的黑色大印，直接崩碎开来，他脸上露出难以置信的神色，整个人如断线风筝般向后退去，手掌仿佛要断裂开来，内脏更是受到了极大的震荡，差点一口逆血喷出。

　　至于那两个界尊，只是受到了余波，可也是身躯狂震，猛地喷出了数口鲜血，受了重伤。

　　“不可能，这是封号尊者的实力。”这个尊者眼中尽是骇色，方慎展现出来的实力，完全凌驾于他之上。

　　可是，这怎么可能。

　　方慎能从界尊中强者提升到尊者，都是屈指可数了，提升到封号尊者，这简直是闻所未闻，再出色的天才，也无法在短短三个月里，有这么惊人的进步。

　　“毒尊大人，这小子现在就是心腹大患了，还请你出手。”这个尊者连忙喊道。

　　刚刚动手，只有毒尊在原地一动不动，没有参与进来。

　　他也没有看向方慎，目光只是望着下方，那空无一人的千霞门……

　　这时，仿佛被惊醒过来。

　　“人呢？”毒尊嘶哑着声音，冷声道。

　　方慎眉头微皱。

　　“你把千霞门的人，都藏到哪里去了，该死，你该死。”毒尊怒吼出来，他最大的目的，是灭掉千霞门，杀光千霞门的所有人。

　　可是现在，千霞门里面一个人都没有，只有一个方慎，这让他复仇的愿望如何实现。

　　“去死。”毒尊愤怒到了极点，他猛地向方慎扑来，手掌花花绿绿，满是青绿之色，他动手的时候，没有那位尊者这么惊天动地，反而是悄无声息，青绿色的力量从他身上涌出，仿佛是有着生命一般，有着骇人的毒性，然而所到之处，竟然腐蚀了虚空，恐怖之极。

　　如果被这种青绿色力量近身，恐怕没有一人能安然无恙。

　　夜冥大世界另外三人，也是忙不迭的拉开了距离，以免被误伤。

　　这诡异的力量，让方慎都有些皱眉，不过他也没有惧怕，手掌翻动间，漫天的金光冲霄而上，迎上了这些青绿色力量。

　　“滋滋滋~”

　　双方接触的地方，竟然发出了滋滋滋的异响，这些青绿色力量俯腐蚀着金光，然而在神袛之力催动下的九天神翼，委实是强的可怕，丝毫没有落在下风，直接和对方抗衡着，两种力量不断抵消。

　　这场交锋，远不如之前的惊天动地，然而杀伤力之大，却要在前者之上。

　　“封号尊者，果然是封号尊者的实力，能和毒尊大人对战不落下风。”夜冥大世界另外三人难以置信的瞪大了眼睛。

　　“不……还不止。”

　　三人很快发现，低估了方慎。

　　更为强大的力量，从方慎身上腾起，一根黑色短棍出现在手中，方慎挥动黑色短棍，打出了破灭一切的恐怖力量。

　　“轰~”

　　方慎面前的青绿色力量，直接被震成了粉碎，在压倒性的力量面前，哪怕是这种诡异的腐蚀性力量，也是无法抵挡。

　　毒尊脸色大变，被震的连连倒退，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“两样六等天材地宝。”其余人很快发现了这一点。

　　这时候，他们才反应过来，之前方慎动用的，仅仅是一样六等天材地宝。

　　方慎此时展现出来的实力，赫然凌驾于毒尊之上。

　　当然，对方是封号尊者，方慎想要干掉他也不容易。

　　“快帮毒尊大人。”那位尊者大喊，连忙不顾一切的打出了自己的力量，攻击方慎。

　　另外两人，加上毒尊也是不敢怠慢，他们全都意识到了方慎的可怕，那是凌驾于任何一人之上的恐怖力量。

　　四人联手，尤其是尊者和封号尊者，实在是强的可怕。

　　可是，方慎的实力更加的惊人，同时使用着九天神翼和太阴之河，两者的力量不是简单的一加一，接天境初期以后，踏入了新的境界，方慎同时动用两样六等天材地宝的消耗也是大减，足以在短时间内支撑他的战斗。

　　“轰~”

　　惊人的力量碰撞着，攻来的力量全部溃散，四人全都是吐血，向后飞退。

　　哪怕是联手之力，都挡不住方慎。

　　四人心中都涌起无力的感觉，和他们战斗的，仿佛不是一个人，更是一尊神，战无不胜的神灵。

　　……

　　千里之外。

　　“不可能，不可能。”同样感到不可置信的，还有邪尊。

　　他无法相信的望向千霞门的方向。

　　这个距离，实在是太近了，能轻易看到那边的情况。

　　“从界尊中强者到封号尊者，连毒尊他们四人联手都打不赢，怎么会有这样的人。”邪尊大骇，为方慎惊人的进步速度而动容，更为此时方慎展现出来的力量而恐慌。

　　心底的不安，成为了事实。

　　不光是他，白衣青年和焦脸男子也是目瞪口呆。

　　他们万万没想到，方慎的不弱于界尊，居然是这么一个意思。

　　“有方慎加入，我们沧浪大世界，说不定还真有重新崛起的希望。”两人对视了一眼，眼中尽是兴奋之色。

　　方慎带给他们的惊喜，太大太大了。

　　“这个人不能留，必须立刻铲除。”邪尊只感到自己的身体都在害怕的颤抖，心中有着无尽的恐惧。

　　太惊人了。

　　如此骇人的进步速度。

　　三个月前，还远不是他的对手，邪尊记住了方慎，只是因为方慎导致了他的失败，可是对方慎的实力却没放在眼里，可是区区三个月实力，就一跃成为比他还要厉害的强者。

　　这太逆天了，如果这次不能干掉方慎，那邪尊根本不敢想象，下一次方慎的实力会成长到何种程度，恐怕自己会在他面前不堪一击。

　　“必须死，不惜一切代价，哪怕是重伤垂死，都要铲除方慎。”邪尊狠狠咬牙，他立刻下定了决心。

　　毒尊等四人，确实不是方慎的对手，连连败退，可是加上他们七人的话，就是另外一个局面了。

　　“增援。”

　　一声令下，感觉到方慎恐怖威胁的七人，没有丝毫的犹豫，立刻放弃了白衣青年和焦脸男子，向着千霞门疾飞而去。

　　……


第850章 全灭

　　邪尊等人，占据着绝对的上风，压着白衣青年和焦脸男子打，如果不是两人都是尊者，没那么容易干掉，恐怕早就解决战斗了，即便如此，也是打的两人连连吐血，身受重伤。

　　如此局面，自然是巨大的优势，想走就走，主动全部在自己手里。

　　这一次。

　　发现方慎恐怖的力量，心底产生无尽恐慌的七人，飞向千霞门，准备联合毒尊等人，先行解决方慎的时候，白衣青年和焦脸男子也是无力阻止。

　　“不行，一定要阻止他们。”他们怎么能容忍邪尊等人过去。

　　两人拼命了。

　　“轰~”

　　强大至极的力量从他们身上爆发出来，破碎着周围虚空，阻扰了七人，让他们无法迅速穿梭虚空。

　　虽然拦不住，可也在尽量的拖住他们。

　　明明眨眼间就能越过的千里，硬是被拖延了几十倍，但是以邪尊等人的速度，最多三十秒内就能赶到。

　　“坚持住。”邪尊大怒，但是他毫无办法。

　　方慎太强了，毒尊等人根本抵挡不住，如果回头对付重伤的白衣青年和焦脸男子的话，那毒尊等人必死无疑。

　　没有了毒尊他们，邪尊等人即便赶过去又如何，不过是重复毒尊等人的遭遇。

　　只有双方联合，集结两位封号尊者，两位尊者的力量，才有赢的可能，错过了这次机会，非但自己等人生死难保，方慎也会成长到无可抵挡的地步。

　　“必须拖住他们。”白衣青年和焦脸男子也在拼命，他们完全不顾自己的伤势，拼命的震动破碎着虚空，阻扰邪尊等人。

　　这时候如果邪尊他们回头，两人恐怕都没有余力逃跑。

　　可是，他们两人的性命，在邪尊等人眼里，和方慎根本不是一个重量级的。

　　听到邪尊的怒吼，毒尊等人也是精神大振，在方慎恐怖的攻击下，苦苦支撑着，他们此时的伤势，丝毫不比白衣青年和焦脸男子来的轻。

　　时间。

　　现在最重要的，就是时间。

　　是邪尊等人先赶到，还是方慎在这之前先行解决毒尊等人。

　　争分夺秒。

　　短短几十秒时间，在众人的眼里，却仿佛是几十个世纪那般漫长。

　　二十秒。

　　邪尊等人距离战场，只有五百里。

　　方慎挥动着黑色短棍，和九天神翼的金光融汇，将毒尊等人打的吐血暴退。

　　十秒。

　　距离战场，不足百里。

　　邪尊等人的力量席卷而来，可是人未至，仍然威胁不到方慎，还没近身就直接崩溃消散。

　　九。

　　八。

　　“轰，轰~”

　　恐怖的力量冲击下，两名界尊轰然间爆成了粉碎，他们不是方慎的主攻目标，仅仅是承受着一些余波，否则早就死了，可是支撑到现在，终于再也承受不住，被力量余波震杀。

　　那位尊者和毒尊，也是连连吐血，脸色苍白到了极点。

　　七。

　　六。

　　五。

　　“给我去死。”邪尊等人震怒，全力轰来了强大至极的力量，想要解救毒尊两人。

　　这个距离的力量，也是威胁到了方慎，让他不得不动用力量化解。

　　四。

　　就在毒尊两人面露狂喜，以为能活下来时。

　　一道银光，突然从方慎体内冲出，显现出一个月轮，闪耀着璀璨的光辉，上面出现了无数神秘的刻痕，在月轮表面不断浮现，又迅速消失，周而复始，似乎在阐述着一些至理。

　　六等天材地宝，时空之轮。

　　在混沌天的两个月多里，方慎没有浪费时间，将灵蕴之晶投入了大地熔炉，将时空之轮从五等提升到了六等，这是方慎早就炼化的天材地宝，立刻就能动用。

　　三。

　　随着方慎心念一动，时空停滞使出。

　　顿时，一层朦胧的光辉在天地间浮现出来，里面隐现着无数的刻痕，出现的瞬间，就将整个时空都为之停滞。

　　包括白衣青年和焦脸男子在内，所有人全部被停滞住，他们的力量也凝滞在虚空，仿佛是一张静止的画卷。

　　唯一能动的，只有方慎一人。

　　“唰~”

　　扇动着九天神翼，方慎化为了一道金光，直接撕开了毒尊和那位尊者身周的力量，黑色短棍打在了他们身上。

　　二。

　　半秒钟都不到，邪尊就挣开了被停滞的时空，然而他就眼睁睁的看到，毒尊和那位尊者眼中露出难以置信的恐慌，紧接着就蓦然间爆碎开来。

　　一位尊者和一位封号尊者，陨落。

　　最后一秒。

　　方慎目光冰冷，身后九天神翼缓缓舒展着，手中执着黑色短棍，头顶悬浮着时空之轮，冷冷的看向赶到战场的邪尊等人。

　　“三……三样。”邪尊眼中有着难以遏制的恐慌。

　　三样六等天材地宝。

　　方慎此时同时动用的六等天材地宝数量，赫然达到了三样之多。

　　这是让人无法相信的事实，绝大多数接天境地修，即便在接天境巅峰，也至多只能使用两样六等天材地宝。

　　六大世界里面，邪尊知道的，能同时动用三样六等天材地宝的地修，只有一人。

　　那是天痕大世界的巅峰强者，度幽境的地修，也是六大世界里唯一的度幽境地修。

　　现在，又多了一人，而且他的境界仅是接天境初期。

　　巨大的恐慌，从邪尊心底疯狂涌起……

　　“杀了他，我就不信，他能一直保持现在的实力。”邪尊怒吼出声，在他的命令下，其余六人全都全力出手，恐怖的力量直冲方慎。

　　时空之轮化为一道银光，回到了方慎体内。

　　接着，他猛地挥出了手中的黑色短棍，金光冲天而起，两大六等天材地宝的融汇，顿时将七人的力量洪流打断，出现了一个缺口。

　　“噗~”

　　方慎喷出了一口鲜血，他扇动着九天神翼，速度瞬间发挥到了极致，冲出了缺口。

　　以他的速度，无人能及。

　　邪尊等人绝望的看到，方慎脱离了包围圈。

　　确实如他们所想，方慎的消耗大的惊人，可是以他们的力量想要杀死方慎，更是难上加难。

　　惊人的速度，是方慎立于不败之地的最大保证。

　　体内缓缓恢复着。

　　方慎注意到，自己身周的气运在以匪夷所思的速度膨胀着。

　　一部分，是来自白衣青年和焦脸男子，这两人对他是彻底的心服口服了，从他们那里，传来了海量的气运。

　　还有一部分，则是来自被方慎杀死的毒尊等人。

　　以方慎的气运海程度，唯有杀死尊者和封号尊者，气运海才会掠夺他们的气运，被方慎杀死的五人，正好有一位尊者和封号尊者。

　　他们的气运，属于夜冥大世界的气运，本来气运是无法带出世界的，可是因为六大世界融合的缘故，使得夜冥大世界的气运仍然能笼罩在他们身上。

　　此时被方慎杀死，属于他们的气运顿时仿佛油落进了水里，和周围属于沧浪大世界的气运激烈交锋着，被方慎吞噬……不是吸收，是吞噬。

　　就仿佛它们是食物一般，被方慎的气运海吞噬着，化为了自己的力量。

　　“轰~”

　　方慎的气运海，迅速膨胀到了极致，然而还有更多的气运被吞噬，虽然气运海整体不再壮大，可是变得更为强盛，里面发生着惊人的变化。

　　终于。

　　吞噬了最后一丝气运后，方慎气运海的中心陡然间崩塌了，形成了一个巨大的空洞。

　　这是气运更进一步的变化。

　　方慎的气运，赫然超过了沧浪大世界的两位尊者，不弱于邪尊等封号尊者。

　　随着气运的变化，方慎感觉到，被封印的力量释放了出来，这一次的提升远超过了之前，方慎的实力猛地暴涨，足足提升了一成之多。

　　气运的作用，办到了境界提升、混沌天世界之力壮大后才能办到的事，从某种程度上来说，等于是提升了方慎的境界。

　　在庞大气运的帮助下，方慎此时的实力，等同于，向接天境中期迈出了一大步。

　　“轰~”

　　方慎振翼，恐怖的力量肆意宣泄着，挥动着黑色短棍冲向了七人。

　　七个人，可是在方慎眼里，丝毫不比方才的四人来得强，除了邪尊和一位尊者外，其余的，全是炮灰。

　　双方之间爆发了恐怖的碰撞，方慎退了开去，而夜冥大世界的七人，除了邪尊和那位尊者外，其余五人在碰撞的瞬间，灰飞烟灭……

　　方慎嘴角也是溢出鲜血，他现在的状态并不在巅峰，然而这种恣意的碰撞轰杀，却让他战意前所未有的高昂起来。

　　杀意，如潮水般席卷而出，让人冰寒彻骨。

　　“变得更强了……”邪尊身心都在颤抖着，他吐着鲜血，方才的碰撞中，他受到了极大的冲击，这一刻，他终于体会到毒尊等人在方慎的攻击下苦苦支撑的感受。

　　心中再没有一丝一毫的战意，全部都被恐慌给充满。

　　一层黑光从他身上浮起，将邪尊笼罩在内，与此同时，他的身体也迅速缩小着。

　　他要逃了。

　　故技重施，准备重演三个月前的一幕。

　　“留下来吧。”方慎的声音无比的冷漠，这种逃命方式不是万能的。

　　“轰~”

　　方慎化为一道金光，他挥动着黑色短棍，破灭着一切，轰碎了虚空。

　　浑身鲜血的邪尊在数千里外出现，被方慎强行轰出的他，眼中还有着茫然之色。

　　再没有任何意外发生。

　　夜冥大世界偷入沧浪大世界的十二人，全灭。


第851章 巅峰强者

　　“轰~”

　　随着邪尊满脸不甘的爆成了漫天粉末，这一战终于是落下了帷幕。

　　足足十二名强者，死在了方慎手里。

　　以邪尊等人的实力，本来不至于输的这么凄惨，全军覆没，可是和上一次一样，对方慎实力的极大低估，导致了他们的灭亡。

　　结束这一战，方慎也是伤痕累累，身体消耗更是极大，毕竟对方的实力也是强大的骇人，不是随随便便就能收拾的。

　　手掌一挥，一道金光在天空飞过，卷起了邪尊等人遗留下来的战利品，方慎收了起来。

　　方慎是当之无愧。

　　这十二人，全部是他一人解决的。

　　“赢了。”

　　“真的赢了。”

　　白衣青年和焦脸男子从极度震惊中回过神来，他们身受重伤，没有参与到后面的战斗中，可是亲眼目睹方慎将邪尊等人一一斩杀，心中满是骇然。

　　难以置信。

　　此时在两人心头回荡的，无非就是这四个字，难以置信。

　　“难怪他不愿意撤走。”两人想起了方慎的坚持，那是对自己实力的绝对信心，本来他们还以为，方慎是太过年轻气盛了，实力一旦有了极大的提升，就兴奋的找不到北，过多的高估了自己。

　　可是现在他们才知道，方慎没有半点高估自己的意思，他的表现和他的实力完全相符。

　　“巅峰强者。”

　　白衣青年和焦脸男子对视了一眼，忍不住齐声说出了这四个字，紧接着，眼里浮起无尽的狂喜。

　　巅峰强者。

　　没错，方慎此时展现出来的实力，在他们眼里，和巅峰强者无疑。

　　能被称为巅峰强者的，无不是封号尊者里面的佼佼者，这是真正站在六大世界最巅峰的一批人。

　　目前为止，沧浪大世界的巅峰强者数量是，零……

　　不对，或许方慎已经代表着沧浪大世界，实现了零的突破，光凭方慎这骇人的战绩，就足以让他站在沧浪大世界的最巅峰。

　　两人心中兴奋难抑，一边将消息以最快的速度传给了另外三位尊者，一边也是不顾自己的伤势，飞到了方慎身旁。

　　“巅峰强者？”听到两人的话，方慎也是怔了怔，不过倒是没怎么在意。

　　这不过是一个称呼罢了，再巅峰的强者也还是界尊，不是界主，而且巅峰强者也是有强有弱的，实力远超过封号尊者的人，都是巅峰强者，方慎可不认为，成为巅峰强者后，自己就是真的所向无敌，横扫六大世界了。

　　还差的很远。

　　当然，在一向孱弱的沧浪大世界，方慎差不多是无敌了。

　　从白衣青年和焦脸男子口中，方慎知道，沧浪大世界的五位尊者，只有一人是封号尊者，实力和邪尊、毒尊相当。

　　白衣青年和焦脸男子都是亢奋异常，方慎这惊世骇俗的表现，让他们看到了希望，心情前所未有的激荡，也是透露了不少信息，包括另外五个大世界，尤其是它们的巅峰强者。

　　“天痕大世界，竟然有一位度幽境地修。”得知这点后，方慎心中狠狠震动了一把。

　　这是他知道的，第一位度幽境地修。

　　这可是度幽境啊，即便是方慎，也只有把握晋升到度幽境，至于更高的层次，地修最后的两个境界，方慎没有到达那个层次，更加没有把握。

　　毕竟，后两个境界也不像前面几个，可以清晰的判断，没有深渊之井就绝无可能突破到度幽境等等……

　　不过仔细想想的话，会出现一位度幽境，倒也不是太出奇。

　　虽说晋升度幽境的要求极其苛刻，但是奈何六大世界的基数大啊，里面冒出来的接天境地修，偶尔出现一个度幽境，也不是无法想象的事。

　　那位度幽境地修，无疑是一位巅峰强者了。

　　“那人，应该没有七等天材地宝吧。”方慎寻思着，这个他可以肯定。

　　度幽境，是使用七等天材地宝的基础，可是对度幽境地修来说，最难的永远不是境界，而是七等天材地宝。

　　看看万界城的拍卖会情况就知道了，仅仅是记载着七等天材地宝诞生之秘十分之一的金纸，就惊动了无数人，那里面可是有界主级强者的啊。

　　而且，七等天材地宝是何等之强，如果真有的话，那绝对能横扫六大世界无敌手的，天痕大世界早就一统六大世界了……

　　相比较而言，对方也能同时使用三样六等天材地宝，倒是不足为奇了。

　　虽然没有七等天材地宝，可是度幽境地修比接天境还是要强出许多的，那人会成为巅峰强者在情理之中。

　　随着两人的述说，方慎对其他五个大世界的巅峰强者，也有了一个大致的概念，不过因为自身的孱弱，沧浪大世界一直是龟缩状态，从未主动出击过，在世界战场活动的人手，更是远少于其他五个大世界，收集的情报有限，因此他们对其余大世界的巅峰强者知道的不多，说不定还会有遗漏。

　　但是对方慎，却也是不小的帮助了。

　　方慎听的很仔细，眼中时而闪过寒芒。

　　这些巅峰强者，都将是方慎的目标，必须打败他们，以他们为踏脚石，争夺界主之位。

　　……

　　夜冥大世界和沧浪大世界之交，世界战场。

　　那片笼罩了数十万里之遥的无边血海，突然间有了异动，向着中心急剧收缩。

　　这一异动，很快就吸引了所有人的注意力，不少人眼中都是闪动着危险之色，望向血海。

　　很快，这片血海就凝聚成一个巨大的血球，接着一个长发垂脚的血发男子从里面走出，而这凝聚到极点的血球，也被他吸入体内。

　　“血尊，他终于有了动作。”

　　“难道说，要进入沧浪大世界了？”

　　看到血发男子的异动，众人都有所猜测，本来这片血海留在世界战场不动，就是很诡异的情况，现在终于有了新的进展。

　　这些人里面，尤其以苍狼大世界的强者最为不安，他们恐惧的看着那个，远远望去只是一个微不足道小点的男子。

　　虽然刚刚接到了白发男子他们发来的好消息，知道偷入沧浪大世界的邪尊等人全军覆没，可是血尊一有动作，却仍然让他们心悸不已。

　　“他想干什么？”

　　这一刻，所有人都在猜想。

　　不少人都猜测，血尊会进入沧浪大世界，否则他根本没必要出现在这里。

　　然而他们很快知道，自己错了。

　　深深的看了遥远的沧浪大世界一眼，血尊没有如众人所想的那样，向前飞行进入沧浪大世界，反而是向后退去，在众目睽睽之下，退回了夜冥大世界。

　　……


第852章 去世界战场

　　“什么情况？”

　　看到血尊退去，所有人都是茫然不解，不知道发生了什么事？

　　血尊出现在世界之交，吸引了无数人的目光，毫无疑问是有着自己的目的，大部分人都认为，他会进入沧浪大世界。

　　可是，这一退去，却让人茫然，把握不到对方的思路，毕竟他们掌握的信息实在太少了。

　　“弄清楚，这到底是怎么一回事。”不少人都是阴沉着脸下令。

　　终归是巅峰强者。

　　不搞清楚内情，很多人都是无法心安。

　　此时，退回夜冥大世界的血尊也是神情阴沉。

　　“邪尊他们竟然全死了，果然是天痕大世界的埋伏吗？”血尊眼中涌动着骇人的杀意。

　　他刚刚接到消息，知道邪尊等人的死讯，虽然因为远在另外一个大世界，无法跨越世界传递消息，没人知道到底在沧浪大世界发生了什么，又是谁动的手，可是判断他们的生死还是很容易的。

　　界尊级的强者，都在夜冥大世界的核心之地留下了一丝本源，一旦身死，这丝本源也会消失，让人知道生死，当然，想要知道具体是怎么死的，就没这么容易了，除非有信息传回来。

　　血尊又惊又怒，还有着几分庆幸。

　　邪尊等人连逃到世界之交、让他出手支援的机会都没有，可见这次在沧浪大世界遇到的局面是何等凶险。

　　换做是他，恐怕也难逃。

　　“可恶……”眼中闪动着强烈的不甘和愤怒，不过却是不得不忍住。

　　……

　　漓江流域之战，转眼过去了几天。

　　一开始，白衣青年等人紧张了很久，担心血尊或者夜冥大世界的人继续前来复仇。

　　连邪尊等人都死了，吸取了足够教训的夜冥大世界再一次派来的人手，肯定会更为强大，阵容更加豪华，即便方慎现在是巅峰强者了，恐怕都不会是对手。

　　然而，让他们没想到的是，一切都很平静。

　　血尊退走。

　　夜冥大世界也没有其他人前来，甚至之前还偶尔有一些夜冥大世界的人跨界而来，想要报复千霞门，也是一下子消失了。

　　诡异的平静。

　　仿佛是邪尊等人的死，从来没发生过似的。

　　方慎倒不是很奇怪。

　　其实仔细想想也能想通。

　　夜冥大世界这次的损失是何等之大，远在前一次之上，两名尊者，两名封号尊者，这样的损失即便是夜冥大世界，都无法忽视，是极大的打击。

　　他们固然会愤怒，会心痛，可是更多的，应该是警惕。

　　沧浪大世界既然能吃下邪尊等人，让他们连消息都传不出去，就能吃下更强的人，没有弄清楚真正的情况，知道这是怎么一回事之前，夜冥大世界不可能再有什么大动作。

　　他们会派出人手来悄悄调查，可是界尊级的强者，是不可能再出动了。

　　否则，接二连三的落入陷阱之中，损失更多的强者，那就是愚蠢了。

　　夜冥大世界的平静，也是让方慎肯定了自己的猜测。

　　一段时间内，是不用再担心夜冥大世界的威胁了。

　　白衣青年等人，都是松了口气，他们实在不想继续面对夜冥大世界了，双方的实力差距实在太大，如果不是有天痕大世界的威胁，沧浪大世界早就被对方给灭掉了。

　　在方慎的要求下，和邪尊等人一战的情况，没有大肆传出去。

　　虽然这一战瞒不了人，可是具体情况却是除了方慎和两位尊者外，无人知晓。

　　白衣青年和焦脸男子自然没有异议，他们也清楚，夜冥大世界为什么会平静下来，正是因为弄不清楚真正的情况，不光是自己不说，而且全力封锁。

　　方慎也是松了口气。

　　事实证明，夜冥大世界在沧浪大世界的布局，没有监控整个大世界的手段，否则这一战的情况早就暴露出去了，也不至于让夜冥大世界的人疑神疑鬼。

　　数日后，方慎伤势尽复。

　　白衣青年来访，带来了一个关于龙家的消息。

　　“对不起，方慎，龙家后人恐怕是凶多吉少了。”白衣青年愧疚道。

　　之前就有关于龙家后人的信息，可是没想到，真正查实之后，却几乎是死讯。

　　“百年前，龙家后人在沧浪大世界北部生活，我们派人去调查，发现二十年前，他们因为家道中落，不得不离开故地，投奔远方的亲戚。”

　　“结果，那个时候第六个大世界撞了上来……方圆百万里的大地，全部崩裂毁于一旦。”

　　白衣青年叹着气。

　　六个大世界，直接和沧浪大世界撞击的，是夜冥大世界和楼山大世界，后者正是第六个大世界。

　　两个大世界的撞击，是何等之可怕，也就不用说了。

　　龙家后人，当时就在那百万里的范围内，可想而知，他们还活着的几率是何等之低。

　　“也不能说，就死了，对吧。”方慎摇了摇头：“据我所知，世界相撞的时候，也有一些大地碎片飞入了世界战场，上面还有活着的人。”

　　“话是这么说没错。”白衣青年一怔。

　　世界战场里面，有着大量漂浮的大地碎片，都是在世界撞击的时候飞进去的，虽然这些大小不一的大地碎片里面，绝大多数都是死地，可确实也有一些大地碎片，没有被直接撞击，在强大的力量下灰飞烟灭，而是受到了波及而飞入世界战场，上面还有人侥幸生存了下来，并且顽强的生存着。

　　“我决定了，去一次世界战场。”方慎说道。

　　“可是……”白衣青年一愣，下意识的想要劝阻，可是方慎却是满怀深意的看了他一眼，他心中一惊，却是反应了过来，自己还真是没有阻止的立场……

　　方慎确实要去一次世界战场。

　　现在也只能证明，他和夜冥大世界无关，还有另外四个大世界，方慎还没有摆脱嫌疑，虽然白衣青年和焦脸男子是信任方慎了，可不代表别人也是如此，表面上他们不会表现出来，因为孱弱的沧浪大世界没有别的选择，但终究也是一根刺。

　　方慎要的，是沧浪大世界毫无保留的气运支持，因此去除他们的疑虑是必须的。

　　哪怕没有龙家后人之事，方慎都准备近期去一次世界战场，现在只不过是两件事一起办罢了。

　　而且，现在是最好的时机。

　　夜冥大世界摸不透情况，不敢轻举妄动，没人会把方慎当作多大的威胁，真要等他们回过神来，方慎再去世界战场的话，就要比现在危险数倍了。

　　……


第853章 虚空城

　　沧浪大世界，北部。

　　方慎看着前方，这里是一块断裂的大地，向前延伸了一段距离后，就突然间消失，只剩下不规整的大地边缘，分隔着黑暗虚空。

　　即便是还残留着的大地部分，也是有着深不见底的裂痕，绵延极广，仿佛随时都会断裂，飘入黑暗虚空似的，上面的山峰全部被震碎，仅余一些瓦砾。

　　这里，就是沧浪大世界和楼山大世界相撞的地点了。

　　方慎看了，也是倒吸一口凉气，难以想象，两个大世界的撞击会是何等的场面。

　　再往前，就是黑暗虚空，也就是世界战场。

　　世界战场的分布是很凌乱的，它位于六大世界之间，有的地方很大，广阔无边，也有的地方很小，瞬间就能穿过。

　　随着六大世界融合的进程，世界战场也是每日都在减少，一年后，就会彻底消失，成为历史。

　　沧浪大世界可以进入世界战场的地方很多，不过方慎这次进入世界战场，除了要斩杀几个其他大世界的强者外，还有一个目的，就是确认龙家后人的生死，因此没有犹豫，就选择了沧浪大世界的北部进入。

　　“进去吧。”

　　片刻后，方慎收回了心神，化为一道金光，飞入了黑暗虚空之中。

　　进入世界战场没多久，方慎很快就敏锐的感觉到了自身的变化，尤其是气运，变得极其隐晦起来，除了方慎本人外，其他人想要感知到他的气运，会千难万难，远不如在大世界里面来的容易。

　　这样的情况，方慎早就知道，也不惊慌。

　　他知道，这是因为世界战场特殊性的缘故，这里是六大世界之间，严格来说，和外面的无尽虚空是相似的，除了没有毁灭性能量外，双方没有多大的区别。

　　一个大世界的气运，是无法带出大世界，进入无尽虚空的。

　　照道理说，世界战场和无尽虚空相似，应该也是如此，可是它存在于六大世界之间，位于世界的内部，和无尽虚空又有着不同，因此气运还是会存在，不会影响作用，只不过变得极其隐晦。

　　对方慎来说，这是好事。

　　他现在身上笼罩着的气运，可是和封号尊者相当，一般而言，气运和实力都是挂钩的，哪怕有所出入，也不会相差多远，也就是说，在旁人眼里，方慎最少也有尊者级的实力。

　　这就变得异常显眼。

　　方慎可不想，一下子就让别人看出自己的实力，这对他的行动不利，反之，则能将主动握在自己手里。

　　方慎的名气，远远称不上是名震六大世界，即便在沧浪大世界，不知道他的人也有，更别说其他五个大世界了，不会有多少人认出他，而且他接天境初期的境界，也很具备欺骗性，敢进入世界战场，倒不会有人以为，方慎仅仅半步大能的实力，可最多也就把他想成一般界尊，更多的是认为他是大能级别，这无疑和方慎真正的实力天差地别。

　　“前面十万里，应该有一座城池。”方慎回忆着白衣青年提供的资料。

　　区区十万里，即便方慎没有将速度提升到极致，也是很快就越过。

　　一块大地碎片，出现在方慎面前。

　　这块大地碎片呈现出不规则的形状来，一头大，一头小，方圆足有数百里大小，上面矗立着一座城池。

　　方慎身子一动，登上了这块大地碎片。

　　这一路过来，方慎也发现了两三块大地碎片，不比这一块来的小，然而和前面那些大地碎片不同的是，这块大地碎片上生机盎然，而不是死气沉沉的，是在沧浪大世界和楼山大世界相撞的时候飞入世界战场的大地碎片中，罕见的保留着生机的大地碎片之一。

　　当时这块大地碎片，在沧浪大世界不远处飘荡，被发现后，挪移到了这里，在上面建立了城池，用作中转地。

　　沧浪大世界进出世界战场的人，都会来此。

　　虚空城。

　　方慎看了眼城门上写着的大字，撇了撇嘴，交纳了一些费用进入了城内。

　　虚空城里的人不少，虽然沧浪大世界为了避免损失，进入世界战场的人极少，远远比不上其他大世界，可是毕竟是以一个大世界为基数，也不至于仅只有大小猫两三只。

　　不过界尊级的强者，确实是屈指可数，方慎在虚空城里走了一圈，除了进不去的城主府外，连一个界尊级的人都没发现，全都是大能级。

　　以沧浪大世界对界尊级的保护，会进入世界战场的界尊确实很少，而且也未必都留在城里面，至于大能级以下，进入世界战场完全是炮灰，也没人会来找死。

　　方慎的进城，没有引起什么轰动。

　　虚空城里的人，自成体系，建立这座城池的人，都是雄心勃勃，想要在世界战场打出名头，用生死战斗来磨砺自己的强者，他们看不起沧浪大世界内部的策略，双方的理念上存在着巨大的分歧，基本上是半脱离沧浪大世界。

　　白衣青年等人，也管不到这里。

　　也正是这个原因，方慎得到的，关于世界战场的资料也不多，想要知道更多，还是得亲自前来。

　　方慎在沧浪大世界内名声虽响，但这里知道的人并不多，而以一个接天境初期地修的身份，更是引不起任何波澜。

　　“直接去找虚空城城主吗？”方慎犹豫了下。

　　这并不是一个很好的主意，虚空城早就脱离了沧浪大世界，他们对沧浪大世界来的人会是什么态度还未可知，如果把方慎的行踪泄露给其他世界的人，也是个麻烦，而且还要小心对方会不会给虚假资料。

　　权衡片刻后，方慎没有直接去城主府，而是去了一处专门发布任务的地方，发布了一条任务。

　　以一件中品灵宝为奖励，换取世界战场上的大地碎片资料。

　　方慎拿出来的中品灵宝，是独孤剑使用的那一把，独孤剑好歹也是顶尖大能，他使用的武器也是不凡，虽然比不上上品灵宝，可是在中品灵宝里面算是顶尖的，会为之心动的人绝不会少。


第854章

　　“虚空城的五位城主，能不接触，还是尽量不接触吧。”

　　在外面走了一圈，方慎也是很快掌握了，关于虚空城的情况，这本来也是公开的信息。

　　虚空城共有五位城主，他们是虚空城的创造者，当年因为不满内部的软弱策略，愤而脱离沧浪大世界，在世界战场经历了不少战斗，最终在一块大地碎片上建立了虚空城。

　　至于他们的实力，则是众说纷纭，不过普遍都认为，他们五人最少也是界尊中强者的实力，能在世界战场上立足，建立起虚空城来，虽说有其他五个世界没怎么把沧浪大世界放在眼里的原因，可是没有一定的实力也是不可能的。

　　就连白衣青年等人都管不到这里，也是可见一斑。

　　当然，光凭虚空城不服管，就说他们居心叵测，倒也没这么严重。

　　方慎不想找他们，也仅是不想多生变数罢了。

　　他这次进入世界战场，摆明了是杀几个其他大世界的强者的，谁知道虚空城的五位城主会是什么想法。

　　毕竟，在沧浪大世界孱弱的大背景下，虚空城还能存在，无非是没被放在眼里，可是真要被盯上……那覆灭也就是顷刻之间。

　　方慎需要的，关于世界战场的大地碎片资料，也不是多高级的秘密，不是非得找他们不可的。

　　……

　　独孤剑所用的那把长剑，确实有着不小的吸引力，发布任务没多久，就有人找了过来。

　　“你们有关于世界战场的大地碎片资料？”方慎看着面前的两男一女，他们都是大能级别的强者。

　　“是。”为首的男子恭敬道。

　　看着方慎年轻的面容，他心底也是不断浮起疑惑，不知道怎么回事，站在方慎面前就会感觉到无形的压力，仿佛在面对着远超过自己的强者似的，可是方慎接天境初期的境界，却让他怎么也想不通。

　　不管如何，他还是压下了心里的疑惑。

　　“当然，我所知道的大地碎片，全都是我们这边的，至于更加远的地方大地碎片的情况，就不得而知了。”为了避免方慎误会，为首男子补充了一句。

　　方慎点了点头。

　　整个世界战场的大地碎片资料，别说是他们三人了，恐怕是虚空城的五位城主也掌握不了，不过方慎也没求那么远。

　　沧浪大世界北部，因为两个大世界相撞的缘故，飞入世界战场的大地碎片，肯定不会飞的太远，尤其是那些位于战斗区域的大地碎片，不是被毁了，就是生机全无。

　　如果在靠近沧浪大世界的大地碎片中，找不到龙家后人的话，那方慎也是无可奈何了。

　　做到这一步，他也是仁至义尽了，也是对得起龙天行。

　　“你叫什么？”方慎问道。

　　“尚青。”为首男子道。

　　“我叫方慎，尚青，嗯，我跟你这么说吧，我有一个朋友是住在沧浪大世界北部，在和楼山大世界撞击的时候，被卷了进来，这一次我进入世界战场，是要确认他的生死。”

　　“你们给我带路，寻找那些从北部分裂出来的大地碎片，不管最终我的朋友生死情况如何，完事后，我会把中品灵宝给你们，如何？”方慎看着尚青，缓缓道。

　　闻言，尚青等人犹豫了起来。

　　“方兄，不瞒你说，我们这边的世界战场内的大地碎片，全都是从北部被撞出来的，而且这些大地碎片上的情况，基本上也早就被探明，如果你的朋友不在虚空城的话……”话说到这里，尚青就没继续说下去，可是他的意思很明显了。

　　“不在虚空城。”方慎摇了摇头，这一点他很肯定。

　　龙天行留下的七彩晶体，里面有着他的传承，这是旁人所看不了的，要用龙家后人的血脉才能解开，上面有着龙天行布下的法门，在一定范围内能感应到龙家的血脉，与之产生共鸣。

　　虚空城内，那枚七彩晶体没有产生任何的感应，说明龙家后人不在城内。

　　“这……”尚青迟疑了下：“也有极少一部分大地碎片，飞的比较远，不过那里是一处战场，这些年，飞进去的大地碎片也不知道还存不存在。”

　　“带我过去。”方慎毫不犹豫道。

　　尚青等人又犹豫起来，眼中也是有着几分惧色，显然对前往真正的战场心怀畏惧，毕竟，在世界战场大打出手的人，界尊并不罕见，以他们的这点实力，在界尊面前无疑是不堪一击的。

　　带着方慎去，就要冒生命安全，为了一件中品灵宝，哪怕是中品灵宝里的极品，风险也太大了。

　　“哥，我们可以加入那只队伍……”三人里面，唯一的那名女子小声提醒道。

　　尚青眼睛一亮。

　　“方兄，光凭我们几个的话，去真正的战场附近太危险了，不过现在有一个很好的选择。”尚青介绍了起来。

　　他说的办法，就是加入一只队伍。

　　虚空城经常会有一些队伍，前往真正的战场附近，他们的主要目的，不是为了征战，而是为了捡漏……

　　世界战场上，爆发冲突打的你死我活是常事，如果运气好的话，碰上同归于尽的界尊强者，又或者是重伤垂死的界尊，能干掉他们，无疑是一笔惊人的收获。

　　当然，这里面肯定是有着风险的。

　　可是，胆敢来世界战场的人，肯定是有着一定胆量的，如果连一点风险都不冒，那也别想会有什么惊人的际遇，没有什么敢不敢的，关键只在于风险和收获是否成正比。

　　这样的队伍，领头的往往是界尊。

　　尚青等人，倒也不是真的不敢带方慎去真正的战场，可是，光凭他们几个的话，无疑风险太大，不值得去冒险。

　　方慎看了尚青等人一眼，以沧浪大世界的孱弱，倒也只能这样小打小闹的，捡点便宜了。

　　“就这样吧。”方慎点了点头。

　　尚青等人的动作很快，一天后，他们就带着方慎和那只队伍会合。

　　队伍共有十人，为首的是一名神情冷漠的中年男子，他身上散发着惊人的力量波动，赫然是一位界尊。

　　看到尚青等人到来，中年男子扫了一眼，就不在意的收回了目光。

　　“人到齐了，出发。”

　　……


第855章 真正战场

　　一行人很快出了虚空城。

　　那位中年男子没有认出方慎，一眼看去也没发现方慎有什么出奇的地方，后面也就没有再关注。

　　方慎也不在意，他又不是每个场合都非得要弄的万众瞩目，有这批人带着熟悉世界战场，省心省力，对他来说也无不可。

　　尚青三人，飞在方慎旁边，没有远离，毕竟，他们要的中品灵宝，还在方慎身上。

　　“小心一点的话，应该不会有事。”尚青沉声道，神情有些忐忑。

　　方慎微微一笑。

　　对他来说，世界战场不会有任何危险，当然，如果被群起而攻之的话，就另当别论了。

　　方慎准备杀死一些五个大世界的强者，这方面的风险，自然要避免。

　　现在还在虚空城的范围，其他五个大世界的人，轻易也不会来此，因此尚青等人还算轻松，看出方慎是第一次来世界战场，尚青也是给他讲解一些经验。

　　“我们沧浪大世界最弱势，这一点，我们所有人心里都清楚，因此不到万不得已的情况下，会尽量避免硬碰硬。”

　　“世界战场上，夜冥和天痕这两个最强大世界的人，是绝对不能招惹的，当然，夜冥大世界和我们是生死之敌，我们不招惹他们，他们也会主动来对付我们，和他们撞上逃不掉的话，也就只有拼命了。”

　　“另外三个大世界，楼山、幽蓝和元阳，他们的实力相差无几，不过比我们也要强出许多，基本上如果有下手机会的话，都会选择这三个大世界的人，当然，我们这一块世界战场，碰到最多的，还是楼山和元阳大世界的人。”

　　……

　　六大世界，夜冥、天痕、楼山、幽蓝、元阳和沧浪。

　　世界战场分布在这六个大世界之间。

　　基本上来说，世界战场可以分成三个部分，第一个部分是靠近大世界的地域，是最安全的，爆发的战斗不多，并不是战场，毕竟，除非双方的实力差距实在太大，不然，在靠近一方大世界的地方作战，谁都要担心会不会被对方的人包围，会面对源源不断的增援，像虚空城，就坐落在这样的安全地域。

　　第二部分在更深一些的地域，距离各个大世界都很远，没有了背靠一个大世界的顾虑，这种地方，会爆发战斗的可能会大增，也是真正的战场。

　　沧浪大世界北部被撞飞出来的大地碎片，最远的一些，就飞到了真正的战场范围内。

　　不过真正的战场上，会出现的人不多，一般都是两个大世界，最多也就是三个。

　　最后一个部分，也是真正称得上是世界级战场的地方，在世界战场最深处，那里面随时都有来自各个大世界的强者爆发冲突，也被称为混乱战场，有时候战争扩大，甚至会有一些巅峰强者加入，引发世界级的大混战。

　　尚青的实力不怎么样，不过对世界战场却是十分的了解，这些资料，一部分方慎早就知道了，一部分却是刚刚得闻。

　　方慎点了点头。

　　等确认这边的真正战场内，大地碎片的情况后，他还得去最深处的混乱战场走一趟才行。

　　“警惕。”一声低喝从前方传来，说话的是那位有着界尊实力的中年男子。

　　包括尚青在内，所有人都是神情凛然，全都警惕的望向四周。

　　显然，经过一段时间飞行后，他们已经靠近了真正的战场，随时都有可能碰上楼山大世界的人，爆发战斗。

　　方慎注意到，附近是空无一物的黑暗虚空，只有在极远处，才能偶尔看到一两块大地碎片，这让他心中微沉，猜到了飞入此地的大地碎片，多半是被各个大世界的强者之间的战斗给波及，震的粉碎。

　　“方慎，你等会跟在我们三人身边。”尚青低声道。

　　虽然是同一只队伍，不过熟悉的人早就抱成一团，准备应付战斗。

　　“我们这边，经常会有元阳和楼山大世界的人出现，发生冲突。”尚青轻声解释，这句话说出来，他神情也是有些难堪。

　　这片战场，距离沧浪和楼山大世界最近，照道理说，有什么战斗的话，也会是沧浪大世界的人和楼山大世界的人才对，可实际上，沧浪大世界来世界战场的人稀少，反倒是元阳和楼山大世界的人经常在这争斗。

　　“轰~”

　　惊人的力量波动突然从前方传来，让众人都是一惊。

　　“有人在战斗。”

　　前面的战斗似乎已经打了很久，等众人感应到的时候，也差不多结束了。

　　中年男子命令众人躲了起来。

　　过了一会儿，从战斗爆发的方向，一个人影出现，浑身上下狼狈不堪，显然那一战尽管胜出，自身也遭到了重创。

　　“界尊，而且是一位重伤的落单界尊。”中年男子眼中露出惊喜之色。

　　这样的机会，可不是轻易能碰上的。

　　“杀了他。”没有犹豫，中年男子第一个带头冲了出去，后面的人也纷纷赶上，他们不敢轻易直面界尊，哪怕是重伤的界尊，想要干掉他们也不难，不过有中年男子这位界尊在前面顶着，他们在一旁骚扰攻击却不成问题。

　　尚青等人也是极为意动。

　　杀死一位界尊的话，那收获可是大的惊人，而且这位界尊刚刚才赢了一场战斗，可想而知，他的身价之丰厚，还要超出想象，虽然这么多人分，且大头会被中年男子给拿走，但也是一笔不小的收获。

　　只不过，方慎却是拦住了他们。

　　“方慎，杀死一位界尊的机会啊，你不想要？”尚青满脸不解，虽然心中焦急，可是刚和方慎见面时，方慎给他的感觉占了上风，不敢轻易和方慎冲突。

　　“稍安勿躁。”方慎回答，目光没有看那被拦住的重伤界尊，而且望向了他的来处。

　　又有两道人影，出现在那个方向。

　　一个青年脸上都轻蔑，看着重伤界尊和中年男子等人，目光遥遥望来，仿佛在看着蝼蚁似的。

　　看到这一幕，尚青等人顿时出了一身汗。

　　他们以为，重伤界尊是胜利者，可是现在看来，显然并非如此。

　　“这个人，可不是什么胜利者，他是在逃跑。”方慎一语道破天机。

　　……


第856章 搜寻

　　不是胜利者，而是在逃跑。

　　听到方慎说出真相时，尚青等人寒毛都竖起来了，眼中流露出惧色。

　　让一位界尊无法抵挡逃跑，可想而知，这后面的两人是何等强大，根本不是他们能抗衡的。

　　他们忍不住都庆幸起来，没有急着冲上去，否则这时候连退回来都是个奢望。

　　“快逃。”不敢怠慢，尚青向着中年男子等人低吼了一声。

　　中年男子等人，也早就发现了异常，他们的战斗经验丰富，而且对危险有着异乎寻常的敏锐，被他们围住的重伤界尊一点缠战的心思都没有，一门心思的想要逃走，这本身就让他们怀疑了，听到尚青的话，中年男子转头望去，也是看到了那两人。

　　一老一少，虽然隔着还有些远，可是从他们身上散发出来的力量波动却是极为恐怖，远远超过了自己。

　　“不好，这两人是界尊中强者。”中年男子浑身都僵硬了，他立刻就反应了过来，可是这非但没有一点帮助，反而让他陷入了更大的恐慌之中。

　　如果早就发现了这两人，以他们躲藏的本事，未必不能悄无声息的离开，不被卷进去，但是看到有便宜可占连忙杀了出来，却是断绝了他们逃跑的希望，中年男子想不出来，如何在两个界尊中强者的眼皮子底下逃跑。

　　所有人都是身体僵硬，眼中有着无尽恐惧。

　　尚青等人离的较远，而且还没从藏身处出来，还有逃跑的机会，看了远处的中年男子等人一眼，他们咬了咬牙，说了一句对不起了，就准备逃走，可是让三人怎么都没想到的是，一直显得很平静的方慎却是突然从藏身处走了出来。

　　“完了。”

　　尚青三人面如死灰，方慎这一出现的同时，也把他们暴露出来，没可能再逃走，三人苦笑了一声，这时候也没功夫去怪罪方慎，既然必死，他们也抛下了侥幸的心思，飞了出来准备和中年男子等人一起迎敌。

　　方慎神情平静。

　　他可以选择不出手，自顾自的离去，可是中年男子等人却是死定了，终归是同一个阵营的人，方慎不会刻意张扬，但是关键时刻，也不会吝啬出手。

　　“一群蝼蚁。”

　　追来的两人，一老一少，其中的青年眼中有着毫不掩饰的轻蔑和不屑，没有把任何一人放在眼里，在他看来，跟中年男子等人说话，都是一种浪费。

　　“轰~”

　　强大的力量从青年身上腾起，让中年男子等人都是颤栗不已，他投来一个居高临下的眼神，正要出手将众人灭杀之时。

　　突然，金光涌动，流转着令人难以想象的力量，冲到了两人面前。

　　在这两人眼里，这一瞬间，仿佛有一个世界，朝着他们撞了过来，恐怖的令人发指，这是超越他们想象的力量。

　　青年脸上的神情，从刚开始的轻蔑不屑，瞬间转变成无尽的惊恐，另一个没有出手的老者，也是脸色大变。

　　仿佛是微风吹拂过大地。

　　两人脸上还残留着恐惧之色，转眼就化成了飞灰。

　　死了。

　　顷刻之间，就天翻地覆，由高高在上的强者变成一阵飞灰，死的不能再死。

　　所有人都傻眼了，不敢相信自己的眼睛。

　　这可是界尊中强者啊……

　　尚青等人像是看鬼一般，不可思议的看着方慎，他们清楚的看到，就是方慎平静的伸出手，像是拍死了两只蚂蚁一般，将那两人拍的粉身碎骨。

　　中年男子等人僵硬的转过头来，脑子里面也是一片空白，他们无任如何都没想到，自己身边看上去平平无奇的青年，会是如此不可思议的强者。

　　方慎微微一笑。

　　这样的场面不出他的意料，既然选择了动手，那也就不再留手，方慎的目光望向了中年男子等人的包围圈里面，那个重伤界尊虽然也是极度的震惊，却比中年男子等人要好出许多，毕竟，他根本不知道方慎是谁，没有先入为主的想法，方慎表现出来的实力虽然令人震惊，却不是无法接受，因此是第一个反应过来。

　　随手一掌，将准备逃走的重伤界尊也震成了飞灰，方慎看向了身旁悬浮着的一块散发着幽光的菱形晶石。

　　动手之际，方慎就把这块菱形晶石取了出来，它的作用在于，忠实的记录下发生的场景。

　　方慎要证明自己和另外五个大世界无关，自然不能口头说说，而是要拿出证据来，这些记录下来的场景无疑能证明这一点。

　　元阳、楼山。

　　他们碰到的这两方人马，无疑是来自这两个大世界，当然，光是这三人还不够，毕竟一般界尊的份量还不够重，只不过那两个界尊中强者所属的大世界，基本上可以证明和方慎无关了。

　　两个界尊中强者，对于天痕和夜冥大世界之外的其他大世界而言，这份量不可谓不重。

　　收起了菱形晶石，方慎看向了中年男子等人，他们也是从极度的震惊中回过神来。

　　尚青等人的第一反应，赫然是庆幸，没有轻易得罪了方慎这个深不可测的强者，尤其是中年男子，他是界尊，自视为队伍中的最强者，此时也是庆幸不已，没有太过自大，不知轻重的得罪了方慎。

　　“我这次进入世界战场，有自己的目的，你们不得说出去。”方慎说道，他没有解释自己的行为。

　　中年男子等人也不以为意，反而是一脸的理所当然。

　　轻松灭杀两名界尊中强者，这是何等实力，他们连想都不敢想，即便方慎说自己是沧浪大世界最强者，他们也不会有任何意外。

　　如此实力，方慎想要做什么事，根本没有向他们解释的必要。

　　反正，方慎身上笼罩着的，是沧浪大世界的气运，虽然方慎的气运隐晦，让人无法感知具体情况，不知道会是何等之强盛，也不知道气运的形态如何，但是有一点却是毫无疑问的，方慎的气运，来自同一个大世界，这就够了。

　　中年男子等人的反应，让方慎满意。

　　“我之前跟你们说的，也是事实。”接着，方慎看向尚青等人，说道。

　　这话别人听着摸不着头脑，可是尚青三人，却是了然，知道方慎没有欺骗他们。

　　有方慎这么一尊大神在，中年男子等人也是底气大增，而指挥权也是自然而然的落入了方慎手里。

　　方慎也没客气，立刻指挥着中年男子等人，搜寻起周围的大地碎片来。

　　这处真正战场的范围大的惊人，足有千万里方圆，想要在这么大的范围内，遍搜大地碎片的情况，当然容易不到哪里去。

　　所幸这里是战场，经常爆发一些战斗和冲突，飞入此间的大地碎片大部分都被强大的力量给撕碎，而且方慎要找的，是有生机存在的大地碎片，因此速度不慢。

　　真正战场上，经常会遇到其他大世界的人，这个时候，方慎就会毫不犹豫的出手，将对方灭杀，中年男子等人跟在方慎背后，也是横冲直撞，这是从未试过的痛快感觉，再不需要小心翼翼的躲藏，加上捞到了不少好处，让他们都是喜笑颜开。

　　不过尚青也告诉方慎，这样的情况不会一直持续下去。

　　察觉到真正战场上出现了顶尖强者后，元阳和楼山大世界的强者就不会轻易出现，要出现也是大举出动，又或者也是顶尖强者，会对他们的行动造成不利影响。

　　方慎也意识到这一点，当即命令中年男子等人加快搜寻的速度，方慎本人也是振动着九天神翼，在战场上穿梭寻找着。

　　三天后，这场动静不小的搜索，也是有了最终结果。

　　……


第857章 混乱战场

　　“没有找到任何一块有生机的大地碎片吗？”方慎叹息。

　　三天的搜寻，几乎将这处真正战场翻了过来，凡是从沧浪大世界北部飞过来的大地碎片，全部在方慎等人的搜寻范围内，只不过没有找到任何一块大地碎片上有生机，或者有活着的生灵，这里是一片死地……

　　对这个结果，说实话，方慎不是太过意外。

　　毕竟，这里是真正的战场，时不时的就有界尊级的强者爆发战斗，波及何等之广。

　　龙家后人消声灭迹多年，显然家族中是没有出什么强者，因此即便运气好，在世界相撞的灾难中侥幸逃过一劫，也难以在界尊等级的强者战斗中逃生。

　　虽说早有预料，可是最终确认这一点，方慎心中也是不无遗憾。

　　尽管他和龙家后人没有任何交情，只不过方慎蒙受龙天行的恩惠，得到了火神戟，对他的成长有着极大的帮助，让方慎欠了一份极重的人情，而龙天行留下的唯一愿望，不过是让方慎来沧浪大世界，找到他的后人罢了，可是这一点，方慎也是无法办到。

　　沧浪大世界的变化，实在太大了，哪怕是龙天行复生，都会目瞪口呆。

　　不得不说，这是一个遗憾。

　　“大人，您要找的朋友，也未必就一定死了。”尚青是知道方慎来这里，是为了寻找一位朋友，尽管他也不认为，方慎要找的人，还有活着的可能，但还是出声宽慰。

　　方慎的强大，也是让尚青等人心服口服，哪里还敢直呼方慎的名字，不管是他们，还是中年男子等人，全都尊称方慎为大人。

　　“说不定，他是被救到了虚空城，然后回到了沧浪大世界，也有可能是被其他大世界的人带走了。”顿了顿，尚青解释道。

　　方慎点了点头。

　　尚青说的不无道理，虽说安全地域的大地碎片早就被探明，上面还活着的人也被接到了虚空城，可是这些人未必都留了下来，实际上，因为实力不足，绝大部分都被送回了沧浪大世界，因此方慎在虚空城没有发现他们也很正常。

　　也有可能，是被其他大世界的人发现，然后带走了。

　　“大人。”

　　一道人影从远处飞来，很快就飞到了方慎面前，正是那位中年男子界尊。

　　“大人，我们在一块大地碎片上，发现了一点踪迹，或许和您的朋友有关。”中年男子不敢怠慢，连忙说道。

　　“哦？”方慎双目微亮：“带我去。”

　　……

　　十分钟后。

　　方慎等人到达了一块大地碎片上方。

　　这块大地碎片很小，只有数里方圆，以方慎的眼光，很容易就能分辨出，它是被强大的力量，从一块大地碎片上撕裂开来的。

　　这样的情况很常见，这里是真正的战场，受到强者的力量余波，大地碎片要么是被整个的震的粉碎，要么就是被撕裂开来，分成数块甚至数十块小点的大地碎片。

　　“大人请看。”中年男子指着这块大地碎片上的一个地方。

　　方慎望了过去。

　　那是一个藏在地下的巨大坑洞，里面有着人类活动的建筑和痕迹，它的上面有着用来掩人耳目的泥土岩石等物，不仔细看的话，还真是容易忽略掉。

　　方慎更是注意到，这块小型的大地碎片上，还残留着一丝消散的生机，说明在不久前，它还是能让人生存的。

　　“我们在战场上，找到了一些失去生机没多久的小型大地碎片，然后仔细搜寻了一番，果然在这里发现了一点痕迹。”中年男子说道。

　　“如果没猜错的话，一个月前，这块小型大地碎片还没有从主体上脱离，而且地下藏着的建筑物里，也能证明，那时候还有人活着。”

　　“大人你看，这附近没有战斗的痕迹，而且大地碎片上的山峰、地面也没有遭受过强大力量横扫的迹象。”

　　“没有战斗，可是上面的人却不见了。”方慎目光一闪：“这么说来，他们是被带走了。”

　　双方的实力不在一个层次，战斗是不可能的。

　　“虚空城那边，一个月内没有任何从世界战场带回去的人。”中年男子很肯定地说道：“因此，是别的大世界的人，带走了他们。”

　　“元阳，楼山。”

　　方慎眼中寒芒一闪，毫无疑问，带走这块大地碎片上的人的，不是元阳大世界的人，就是楼山大世界的人，只有极小的可能，是另外三个大世界。

　　严格来说，中年男子等人发现的线索，没有多少证据可以证明，被带走的人就是龙家后人。

　　方慎也没有任何证据。

　　不过，这是他们在战场上找到的唯一线索了，无任如何，方慎都不会放过。

　　“从这块大地碎片的位置来看，这些人有很大的可能，是准备进入混乱战场。”方慎沉声道。

　　这块小型大地碎片，位于这片战场的极深处，靠近最深处的混乱战场，方慎才会如此判断，当然，也有可能是对方从混乱战场回来，这也是一种可能。

　　“我准备进入混乱战场，你们和我一起去。”看了尚青等人一眼，方慎命令道。

　　顿了顿，方慎又加了一句：“虽然那里很危险，不过你们也不用太过担心，只要不是碰上太过强大的对手，我可以保证你们的安全。”

　　这些人，方慎是不准备放他们走的，以免走漏了消息。

　　中年男子等人对视了一眼。

　　从方慎一开始隐藏身份，他们就有所猜测，知道方慎多半是不想暴露，因此都是十分配合。

　　“我听大人的。”

　　“混乱战场，没想到我也有踏足的一天。”

　　……

　　没有一人有异议，众人眼中有着期待兴奋之色。

　　混乱战场，那是世界战场中最危险，可是机遇也最大的地方，别说是他们了，就算是虚空城的五位城主都不敢轻易踏足，没想到，他们也有进入的一天。

　　他们也不会认为方慎会对他们不利。

　　方慎的实力是何等强大，要杀他们轻而易举，哪里用得着这么麻烦。

　　反倒是跟着方慎进入混乱战场，危险固然是大，可是机遇也大，让他们期待不已。

　　方慎本来就准备去混乱战场，现在也仅是计划之中。

　　“元阳和楼山大世界，基本上是可以了，还有天痕和幽蓝这两个大世界。”方慎沉吟。

　　进入混乱战场，除了寻找可能存在的龙家后人外，最主要还是寻找天痕和幽蓝大世界的人。

　　……

　　往前飞了数日后，前方豁然开朗，一个庞大无比，看不到边际的黑暗虚空，出现在方慎等人面前。

　　之前的战场，虽然也是非常的大，可多少也能感觉到边界，不像这里，仿佛是感觉不到极限，仿佛是到了世界外的无尽虚空似的。

　　“你们看。”尚青无比震惊的喊了出来，众人循声望了过去，也是浑身奇震。

　　只见遥不可及的下方，隐藏在无边黑暗之中，一个庞大的世界缓缓显露出来，看上去似乎很近，可实际上却是极其遥远，然而即便是隔着这么远的距离，都能看见，可见这个世界的庞大。

　　“是楼山大世界的一角。”中年男子倒吸一口凉气，也是极为震惊：“我听人说，在混乱战场，可以看到六个大世界的一角，一直以为是传闻，没想到是真的。”

　　“后面是我们的沧浪大世界。”一个大能颤声道。

　　众人回头望去，果然是看到了另外一个大世界，令他们无比的熟悉。

　　“它们都在缓缓的移动，彼此靠近着。”又有一人震惊道。

　　虽然都知道六大世界在融合，可是亲眼看到，它们在彼此靠近，带给众人的震撼还是极大。

　　他们都是大能，有能力到世界之外，看到整个世界，但那是有着世界胎膜笼罩着的，仿佛是被云雾给笼罩着，雾里看花，可是在这里，却没有了世界胎膜的阻碍，让他们可以无比清晰的看到一个大世界。

　　“等它们靠近的时候，就是六个大世界彻底的融为一体。”中年男子喃喃道。

　　方慎也是目露奇光。

　　混乱战场，是一个极为特殊的地方，它位于六大世界之间，在这里，能清晰的看到六大世界融合的过程。

　　虽然还有四个大世界没有看到，但可想而知，它们肯定也隐藏在混乱战场其他的方向。

　　“最多九个月，六大世界就会彻底融合，最后时刻即将到来。”方慎轻声道，心中产生一种紧迫感，在混乱战场上，看着六个大世界不断靠近，能更清晰的感觉到时间的紧张。

　　“好了，抓紧时间吧。”方慎拍了拍手掌，把中年男子等人从震惊中惊醒过来。

　　他们也是回过神，为自己的表现汗颜。

　　这里可是混乱战场，世界战场中最危险的地方，这么大意的话，恐怕连怎么死的都不知道。

　　沉下心来后，众人对缓缓靠近的大世界顿时视而不见，将全部注意力都放在了周围，警惕着可能出现的危险。

　　混乱战场非常的大，在这里能放下半个大世界，虽然随着六大世界的融合，这里也在不断的缩小，可是相比起众人来，却仍然是大的不可思议。

　　……


第858章 不该存在的气运

　　“一个界尊，还有一些大能，这样的实力也敢进混乱战场？”

　　三位界尊凝立于黑暗虚空，身上涌动着强大至极的力量，震动着四周虚空，他们的目光落在方慎等人身上，无不露出轻蔑之色。

　　因为气运隐晦，他们看不到气运的具体情况，目光也只在中年男子身上停留了一会，至于方慎等人，则被他们完全无视。

　　“两名界尊中强者，一名一般界尊。”这样的阵容，确实可以傲视中年男子这边，前提是，方慎不再其内。

　　面对这远超过自己等人的强者，中年男子等人无比的淡定，望向这三人的目光，更是带上了一些怜悯。

　　“是幽蓝大世界的人。”中年男子低声道。

　　每个大世界的人，身上笼罩的气运都不尽相同，虽然在世界战场气运隐晦，可是经验丰富的人，想要判断出对方来自哪一个大世界，却也不是多难的事。

　　这三人身上的气运，方慎极为陌生，以他现在和六大世界的人接触的情况来看，不是天痕就是幽蓝的。

　　中年男子的话，给了方慎答案。

　　“对于幽蓝大世界来说，你们三人的份量，倒是够了。”方慎淡淡道，没有理会这三人的神色，强烈的金光从方慎身上腾起，涌动着让人惊骇欲绝的力量，如同山崩海啸般向着三人卷了过去。

　　极度震惊的神色，取代了三人脸上的轻蔑。

　　战斗很快结束。

　　三人联手，要比单单一个界尊中强者要强出许多，即便是一位尊者来了，想要拿下他们都要费一番手脚，不过在方慎面前，他们也仅是支撑了片刻，就被震成了飞灰。

　　“走~”

　　方慎卷起了尚青等人，身后九天神翼震动，以最快的速度离开了这里。

　　……

　　片刻后。

　　两个身影降临此地，他们身上涌动着骇人的力量，远超过一般的界尊。

　　他们察觉到了这里的战斗赶来。

　　“好强大的力量，这最少是封号尊者一级。”仔细感受着残留着的力量，两人都是微微变色。

　　“这几天里，都是这样的情况，战斗结束的非常快，而且从不在一地停留……对方，出人意料的警惕。”其中一人叹息道。

　　另一人也是点了点头，有些头疼，这样的对手无疑最难对付，而且到现在为止，还不知道对方的立场，又是来自哪一个大世界。

　　“混乱战场，来了一个了不得的家伙啊。”两人对视了一眼。

　　……

　　“在这混乱战场，确实不能太过大意。”

　　数十万里外的地方，方慎停了下来，他正是感知到了那两人的到来，才没有任何停留就飞走。

　　那是两位封号尊者，虽然方慎是丝毫不惧，可是一旦被缠上，那绝对是大麻烦。

　　方慎是巅峰强者，站在六大世界的巅峰，可是想要解决两位封号尊者，却也没那么容易。

　　这里是混乱战场，有太多的强者，被缠上的话，同一个大世界的人会以最快的速度赶来。

　　方慎他们是沧浪大世界的人，在这里，除了他们外，即便也有沧浪大世界的人，也绝对是最弱小的一方，不会给他们带来多少帮助，因此，他们是孤军奋战，一切都要依靠自己。

　　让尚青等人到周围警戒后，方慎沉吟起来。

　　“这个地方，有点奇怪。”

　　混乱战场，给方慎一种很奇怪的感觉，似乎有着什么在吸引着他，具体又是说不上来。

　　询问尚青等人，他们也是一头雾水。

　　对沧浪大世界而言，混乱战场是极为陌生的地方，罕有人闯入这里，此地的秘密，或许其他五个大世界多少掌握一些，但绝不包括沧浪大世界。

　　不过尚青他们也承认，也有和方慎一样的感觉，但没有方慎这么强烈，之前他们还以为是自己的错觉……

　　“是在更深处吗？”方慎的目光望向了黑暗虚空深处。

　　这几天，他们在混乱战场外围活动，猎杀着落单的五大世界中人，没有碰上太厉害的强者，也没有深入混乱战场最深处。

　　“看来必须闯进去，才能了解到真相。”方慎很快做出了决定。

　　本来他是有所顾虑，是因为担心暴露了行踪，被人提前针对，毕竟他对世界战场不了解，一旦弄得动静太大，很难完成此行的目标。

　　但是现在不一样，他已经能证明，和四个大世界无关，只剩下最后一个天痕大世界，稍微行险一下，也是未尝不可，而且在混乱战场外围，方慎没有发现任何天痕大世界的人，想来要等深入后，才有可能碰上。

　　把尚青等人叫来，方慎说出了自己的决定。

　　这一次，方慎没有命令他们同行，到了这地步，方慎也不怕他们泄漏自己行踪了，只要杀了天痕大世界的人，方慎随时都能抽身离开。

　　“我们追随大人一起。”让方慎有些诧异的是，尚青等人没有犹豫，选择了继续追随。

　　“即便是死，能深入混乱战场一回，也甘愿了。”

　　“我们沧浪大世界孱弱，命运不在己手，如果最终让夜冥大世界的人胜出，我们也没有活路，与其到时候憋屈，不如在这里轰轰烈烈死去。”

　　众人的血液有些沸腾，他们不缺少胆气，他们也能认清事实。

　　方慎深深看了众人一眼。

　　“是我把你们带进来的，我也会尽我所能，把你们带出去。”方慎说道，这是他的承诺。

　　当然，尚青等人肯定不会这么认为，如果没有方慎，早在最开始的时候，他们就死了，也活不到现在。

　　金光卷过，方慎带着尚青等人，向着混乱战场深处极速飞去。

　　随着不断深入靠近，方慎终于发现了是什么在吸引着他。

　　气运。

　　一丝丝肉眼不可见的气运，从四面八方涌了过来，被方慎的气运海给涓滴不剩的吸收掉，一点不存，越深入混乱战场，从周围涌来的气运就越多。

　　方慎震惊。

　　让他吃惊的，不是周围涌来的气运有多么多，实际上，这一丝丝的气运微不足道，远远不足他的气运海万一，真正让方慎震惊的，是气运本身。

　　要知道，这里可是世界战场，是六大世界之间，这里和无尽虚空相似，方慎身上那来自沧浪大世界的气运在这里变的隐晦……

　　这里，是不应该存在气运的。

　　……


第859章 气运灵泉

　　“气运。”

　　“这里怎么会有气运的？”

　　方慎身周的金光放出了丝丝缝隙，很快，尚青等人也感受到了这迎面而来的丝丝气运，一个个都是陷入了震惊之中，本来不应该存在气运的地方却出现了气运，这无疑是超乎了他们的想象。

　　“好奇怪，这到底是什么气运，不是六大世界任何一种气运，可是却能轻易被我们的气运给吸收。”中年男子满脸不解。

　　这不是任何一个大世界的气运。

　　方慎眼中寒光一闪，六个大世界，他唯一没有接触过的，就是天痕大世界了，本来他还在怀疑，这是天痕大世界的气运，现在才知道，并不是那回事。

　　仔细想来，确实也是如此。

　　这些从四面八方涌来的气运很怪，它们不是任何一个大世界的气运，可是却能被方慎的气运海轻易的吸收掉，仿佛它们不是未知的气运，而是沧浪大世界的气运一般。

　　这本身就不正常。

　　战胜其他世界的气运比自己强盛的人，彼此间气运是吞噬，如果是同一个大世界的话，那是掠夺，可是现在的这种水乳交融般的吸收，却和前面两种都有所不同。

　　这些气运不可能是来自一个未知的大世界，毕竟，不同的大世界气运是无法相容的，除非这两个大世界之间产生了交集，就比如现在融合的六大世界，如果不是它们正在融合为一体，方慎身上属于沧浪大世界的气运，也无法吞噬其他大世界的气运。

　　“不是未知的大世界，更不是已知的六大世界……这些气运，是来自六大世界，又不是来自六大世界……是那个即将诞生的崭新大世界。”方慎喃喃道。

　　如果没猜错的话，混乱战场的这些气运，是来自六大世界融合之后，崭新的那个大世界，新生的气运。

　　源自六大世界，却和六大世界又有所不同。

　　它还没有彻底的成型，可是六大世界的融合却逐渐步入了最后时刻，即将迎来新生。

　　“新生的大世界，会在这里开始？以这里为源头，最终席卷六大世界？”

　　转念间，方慎脑海里就转过了许多念头。

　　这个事实，其实并不难猜测。

　　如今的六个大世界，实际上是不具备产生如此强烈气运的基础的，它们的世界等级不够高，只不过是借助着世界融合的力量，来强行提升自己的等级，这一过程无法逆转。

　　可是，六大世界的气运各有不同，而彻底融合后，新生的大世界是一个完美的整体，它的世界等级足够，在其内的气运也会是一致的，而不会分成六个部分。

　　也就是说，现在的六大世界气运，注定会消失。

　　新生的大世界，会诞生新的气运，代替或者说融合六大世界的气运，这也是能看到的事实。

　　仔细感受的话，方慎确实也能发现，在吸收了这些新生气运后，自己的气运海产生了极为细微的变化，毕竟从本质上来说，六大世界的气运是伪气运，是不如新生气运的，但是新生气运太少，而方慎身上沧浪大世界的气运海太过强盛，这种变化才会微不足道。

　　如果大量吸收新生气运的话，他的气运海必然会发生蜕变，向着新生大世界靠拢。

　　这无疑是好事。

　　界主之位，是新生大世界的界主，而不是六大世界的界主，毕竟以六大世界的世界等级，是不足以诞生界主的。

　　想要成为新生大世界的界主，靠的，肯定是这新生气运，还不是注定会消失的六大世界气运。

　　这一点，方慎并不怀疑。

　　只不过，之前方慎一直以为，新的气运会在六大世界彻底融合，诞生新的大世界后，才会出现。

　　他无任如何都没想到，距离最后时刻还有九个月，新生气运就已经出现，而且看情况，这个时间还要更长一些，毕竟不可能巧合到，他刚进入混乱战场，新生气运才出现。

　　“新生气运的出现，肯定不是今天，但也不会在很久前。”方慎可以肯定。

　　沧浪大世界进入世界战场的人虽然不多，可是对里面的情况，也不可能是一无所知。

　　只是因为它们诞生的时间还不长，所以沧浪大世界才会还没有掌握这一情报。

　　方慎有些庆幸。

　　幸好他来了，进入了世界战场。

　　如果错过了这里，像沧浪大世界的人这样，放弃了世界战场，那绝对是致命的。

　　没有新生气运，方慎在气运上想要追上其他大世界的巅峰强者，可以说是绝无可能，也会和界主之位失之交臂。

　　“这里是六大世界之间，不属于任何一个大世界，新生气运最先出现在这里，也说的过去。”

　　方慎振动九天神翼，化为一道金光，向着混乱战场深处飞去，他的速度极快，也没被人给缠上。

　　越深入，新生气运就越多。

　　方慎有一种直觉，在六大世界融合进入倒计时的时刻，六大世界都会逐渐发生变化，以实现最后时刻的整体提升。

　　“气运太少了。”方慎眉头微皱，混乱战场虽然有新生的气运，可是实在太少，而且里面有着诸多强者，瓜分一下的话，分到众人头上根本就是杯水车薪，无任是谁，都无法让气运发生本质的蜕变。

　　“嗯？”

　　突然。

　　方慎脸色微变，他感觉到，天地间的新生气运骤然间变得浓郁起来，一下子暴增了数倍之多。

　　气运海仿佛是一个无底黑洞，尽情吸收着骤然暴增的新生气运。

　　“发生了什么事？”方慎心中微惊，他的目光向着前方望去，四周是无边无际的黑暗虚空，看不到什么，可是在方慎的感知里，却是看到了数十万里外的地方，虚空中突然出现了一口宽达百米的泉眼。

　　从这口泉眼里喷涌出来的，不是泉水，不是灵气，而是源源不绝、仿如实质般的新生气运，它们一离开泉眼，就立刻融入到天地之间，使得气运骤然暴增。

　　“这口泉眼……”

　　方慎目光微凝，想也不想的振动着九天神翼，身化金光，向着这口泉眼极速飞去。

　　……


第860章 拼斗

　　“气运灵泉。”

　　“天哪，这里竟然出现了一口气运灵泉。”

　　黑暗虚空中，这口喷涌着新生气运的泉眼一出现，方圆百万里内，所有人都骚动了。

　　这一刻，不知多少人都是双目放光，看向了这口灵泉，紧接着，就是全力以赴，向着气运灵泉的方向急速飞去。

　　“气运灵泉，这是多大的机遇啊，居然被我给碰上了。”

　　“混乱战场虽然是新生气运最先出现的地方，可是蕴藏着海量新生气运的气运灵泉却是最为罕见的，它们随机出现，谁也无法预料下一个气运灵泉出现的地点，至今为止，只出现了两口气运灵泉，这是第三口。”

　　不少人都是兴奋异常，说出了一些隐秘。

　　“这是第三口吗？”方慎眼中光泽闪动，突然间，飞行的速度骤然放缓。

　　方慎化身的金光，虽然不是最极限的速度，可是在这附近各大世界的人里面，却仍然是罕有人能比拟，这一飞行起来也是显得煌煌赫赫，异常的惊人和瞩目，附近不少人都是投来警惕的目光，只不过这一放缓，却是让他们松了口气，以为方慎之前的高速，只是突然爆发的缘故，而不能持久。

　　“暂时，不要急。”虽然这气运灵泉让人眼馋，不过方慎却没有冲动到失去理智。

　　他不是距离气运灵泉最近的，相反，离的非常的远，哪怕是以极限速度飞去，也不会是第一个到达。

　　既然如此，又何必弄的太过强势和瞩目呢。

　　强势不是不可以，而是对这气运灵泉，方慎还是一无所知，在弄清楚基本情况前，他还不想成为众矢之的。

　　金光抖动，方慎将尚青等人甩了出来，命令他们向后退去。

　　这将是一场大战，即便是方慎，也难以在对付诸多强敌的同时，护住他们，反而会成为不必要的负担。

　　最先赶到气运灵泉前的，是一个元阳大世界的尊者。

　　他眼中有着不加掩饰的狂喜，赶到的瞬间，手掌就猛地探出，伸进了这翻涌的灵泉之中。

　　方慎注意到，气运灵泉喷涌出来的新生气运陡然间变换了方向，变得井然有序起来，那位尊者似乎是成了一个桥梁，源源不断的新生气运通过他，注入到他身上的气运海，被他贪婪吸收着。

　　在他的疯狂吸收下，这口宽达百米的气运灵泉微微颤动着，似乎是被撼动，仿佛下一刻就会循着被吸收走的新生气运，整个的飞向这位尊者，随着时间流逝，气运灵泉的震动就逐渐加大。

　　“这口气运灵泉，需要用这样的方式收取？”方慎心中恍然。

　　气运是肉眼不可见的神秘能量，一般手段根本撼动不了它们。

　　“就凭你也敢打气运灵泉的主意，给我滚开。”就在元阳大世界的这位尊者兴奋狂吸之时，第二个强者赶到，也是一位尊者，只不过是来自幽蓝大世界。

　　幽蓝大世界的尊者一至，眼中闪动着怒火，手掌一抬，强大的力量翻涌着，如同山崩海啸，向着元阳大世界的尊者打去，面对这强大的一击，元阳大世界的尊者也不敢怠慢，哪怕再不甘，也只能暂时中断对新生气运的吸收，转而和幽蓝大世界尊者怒斗起来。

　　他一抽手，气运灵泉的震动顿时止住，原本有序流动的新生气运也是重新回归无序，向着四面八方随意喷涌着。

　　“轰~”

　　强大的力量，在这两位尊者之间爆发出来，撼动着周围的黑暗虚空，然而就在他们中间的气运灵泉却是丝毫无损，连丝毫颤动都没有。

　　气运灵泉的价值，任谁都知道，谁都想将这口气运灵泉独自吸收干净。

　　转眼间，方圆百万里的强者纷纷赶至，围绕着这口气运灵泉恶斗起来，还有更远的强者收到消息，往这边赶来，只不过他们离的太远，在这混乱战场又是全凭速度飞行，基本上很难影响这边的战局。

　　“好多顶尖强者。”一位界尊发出惊呼，却是不敢靠近过去。

　　现在聚集在气运灵泉附近的，全都是顶尖强者，强大至极的力量肆意涌动着，尊者以下的人过去，基本上就是个死字，只不过虽然明知没有自己的份，可是周围的人也没有离去。

　　他们心中终究抱着一丝侥幸，况且，即便确实没有任何希望，在近一些的地方，也能抓紧时间，多吸收一些离散的新生气运，一旦这口气运灵泉被收走，这附近的气运会恢复原样，就没这么好的事了。

　　方慎在战圈外停了下来，目光望了过去。

　　气运灵泉附近，二十七道身影杀成了一团，七位封号尊者，其余的全都是尊者。

　　不愧是世界战场，果然是强者遍地，而且因为新生气运的出现，涌入混乱战场的强者远比以前来的更多。

　　“夜冥、元阳、幽蓝，还有……天痕？”方慎看向战圈。

　　这二十七人，来自四个大世界，其中夜冥、元阳和幽蓝，方慎都认得出来，还有最后一个，却是方慎还没有接触过的，也就只有是天痕大世界的人了。

　　“没有急着赶过来，是对的。”方慎轻声道。

　　从周围诸人的谈论中，他明白，这口气运灵泉可以被收走，只不过这个过程需要时间，并不是瞬间就能完成。

　　如果方慎爆发最快速度赶来，那么必然会成为众矢之的，成为战圈中的一员，一旦这些人意识到，方慎是最大的威胁，势必会暂时联起手来，先行将他排除。

　　七个封号尊者，二十个一般尊者，这样的阵容，即便强如方慎，也是难以与之抗衡。

　　方慎也无意，现在就急着参与进去。

　　能收走这口气运灵泉，就是最大的胜利，而此时喷涌出来的新生气运，以及被第一个尊者吸走的气运加起来，也是不足气运灵泉里蕴藏的新生气运之万一。

　　静下心来，方慎等待着。

　　“唰~”

　　一道黑光从远处飞来，显现出一个眼中尽是戾气的高瘦老者。

　　望了眼气运灵泉附近，那肆意翻涌的恐怖力量，高瘦老者闪过一丝恐惧之色，他不敢靠近，不过又不想浪费这样难得的机会，目光在战圈外的众人身上扫过。

　　越靠近气运灵泉，喷涌出来的新生气运就越多，一个好位置非常重要。

　　扫了一圈，最终，高瘦老者的目光落在了方慎身上，眼中浮起凶戾的杀意。

　　“沧浪大世界的废物？给我去死。”

　　一只乌黑的手掌成勾，悄无声息的向方慎狠狠抓去。


第861章 插手

　　方慎平静的站在那里，背后一对金色羽翼轻柔舒展着，浑身被金光笼罩。

　　这时候，不会有人认为，方慎是连六等天材地宝都没有的接天境地修，可是，在他收敛了自身力量之后，同样是不显眼，没有人把他看成是多强大的界尊。

　　高瘦老者的目光扫了一圈，最终选择了看上去最弱的方慎下手。

　　“夜冥大世界的人。”方慎自然不会被偷袭到，高瘦老者一动手，他就察觉了。

　　对方是夜冥大世界的人，这样一来，会选择方慎下手也就显得合情合理了。

　　周围不少人目光也是望了过来。

　　“是一位界尊中强者，来自夜冥大世界。”有人认出了高瘦老者的来历。

　　“这个地修从未见过，咦？居然是来自沧浪大世界。”感觉到方慎身上笼罩的气运，一些人露出惊异之色。

　　在混乱战场上，沧浪大世界的人可是最少的，难得一见，没想到，竟然会在这里见到一位。

　　“这个沧浪大世界的人要倒霉了。”有人下了定论。

　　虽然地修的实力在真正动手前难以测定，方慎能出现在这里，显然也不会是等闲之辈，可是依旧没有人看好方慎，沧浪大世界在别的大世界眼中，积弱已久，是弱小的代名词。

　　“找死。”方慎眼中浮起冷色，冷漠的看了高瘦老者一眼，手掌一抬，强烈的金光涌了出来。

　　强大至极的力量翻涌着，仿佛要将天地都翻卷过来，让人心神颤栗。

　　所有人都是脸色大变，金光中涌动着让他们毛骨悚然的力量，他们下意识的向后退开了一段距离，看向方慎的目光中带上了浓浓的惊骇。

　　“金色羽翼，地修，你是邪尊大人提到的那人，不对……”高瘦老者神情狂变，他想到了最近在夜冥大世界流传的消息。

　　因为挫败了邪尊等人带领一群天才进入沧浪大世界历练的缘故，方慎在夜冥大世界也有一定的名气，当然，影响力肯定大不到哪里去，导致高瘦老者没有第一时间认出来，这时候，脑海里才条件反射般想了起来。

　　可是，他很快就感觉到了不对，在那个消息里面，方慎不过是界尊中强者的实力，和他在伯仲之间，然而此时，眼前这位同样有着金色羽翼的地修，身上却是涌动着让他颤栗的恐怖力量。

　　“难道说……”另一条消息，紧接着在他脑海中浮起，高瘦老者眼中顿时流露出无法遏制的恐慌：“你，你……”

　　方慎冷漠的看着他，手掌抬起，向着高瘦老者遥遥拍下。

　　金光流转，散逸出恐怖的力量气息，高瘦老者整个人都被笼罩在内，他眼中浮现强烈的恐惧，拼命想要反抗，然而他的挣扎在这压倒性的力量面前，却显得不堪一击。

　　“轰~”

　　整个天地似乎都颤栗了起来，金光如潮倾下，首当其冲的高瘦老者直接被震成了飞灰。

　　“嘶~”

　　周围一片倒吸凉气的声音，所有人看向方慎的目光，都带上了一些恐慌。

　　方慎一动手，他们就猜到了，方慎的实力不比寻常，然而怎么也没想到，居然强到这种地步。

　　“这莫非是……封号尊者的实力。”

　　“沧浪大世界，什么时候出了这么一位人物。”

　　所有人都是难以置信，在他们眼里一直是最弱小的沧浪大世界，变得让人有些看不懂了。

　　封号尊者虽强，可也不是让人无法接受，但是不少人都很清楚，沧浪大世界只有一位封号尊者，那人绝对不是眼前的地修青年，让他们震惊的是，任何一个强者的成长，都不可能毫无动静，但是方慎却像是突然间冒出来，出现在他们眼前。

　　什么时候，沧浪大世界出现了第二个封号尊者？

　　“是动手的时候了。”方慎没有理会周围震惊的各大世界的人，目光投向了一旁的战圈。

　　他没有留手，直接翻掌灭杀了高瘦老者，是因为没有必要再隐藏。

　　距离气运灵泉出现，这二十七人鏖战成一团，已经过去了一段时间，在这剧烈的交手当中，所有人都是消耗甚巨，实力也是不可避免的下降。

　　选择动手的时机，很重要。

　　太快动手，这二十七人的实力没有下降多少，带给方慎的威胁仍然极大，难以力压群雄，收取这口气运灵泉，但是时间拖久了，同样好不到哪里去，因为会有更强者前来，甚至不会缺少巅峰强者。

　　何时动手，将决定成败。

　　在方慎看来，现在的时机是差不多了。

　　九天神翼猛地一振，方慎身化金光，闯入了战圈，他身周金光涌动着，将从四面八方疯狂涌来的恐怖力量尽数消泯，旁人眼中视作绝地的地方，在方慎面前，却是如履平地。

　　“他想干什么，插手战场？为什么一开始不动手，偏偏等到现在。”看到方慎的举动，不少人都是愕然不解。

　　他们不怀疑方慎的实力，可是也不认为，方慎这时候插手，会有多大的作用。

　　那二十七人的实力有所下降，但也不是一位封号尊者能抗衡的，加上方慎一人，不会产生多大的变化。

　　“太小看人了。”

　　“这边的战斗，不会有任何结果的，没有人能强到击败其他人，夺下这口气运灵泉，按照之前出现的那两口气运灵泉的情况，它会被一位最先赶来的巅峰强者收走。”有人断言。

　　收取气运灵泉需要时间，在这个过程中被打断，就要从头再来。

　　没有力压一切的力量，就无法独占气运灵泉，这一点毋庸置疑。

　　别看这二十七人斗的极其激烈，可是没人看好他们能最终得到气运灵泉，毕竟这里不是封闭的空间，随时会有更强者赶来。

　　当然，这二十七人也不是在做无用功，他们在尽力削弱着对手的实力，以方便自己这边的巅峰强者前来接收气运灵泉，而且他们距离气运灵泉最近，从里面喷涌出来的新生气运，绝大部分都被他们吸收，收获极丰。

　　“没有在开始动手，偏偏现在插手进去，非但得不到气运灵泉，反而会因为进入的太迟，连新生气运都得不到多少。”

　　“不得不说，沧浪大世界是过于封闭了，这位封号尊者实力没人会怀疑，可是，太天真了……”

　　……


第862章 力压

　　“怎么会？”

　　早在半路上就被方慎甩出的尚青等人，看着前方一个个流转着强大力量的各大世界强者，不敢靠近，不过这时候所有人都被气运灵泉和激战的诸人吸引了注意力，也没人注意到他们。

　　听到一些人的言论，尚青等人都是面面相觑，望向方慎的目光充满了担忧。

　　限于眼光，他们只知道方慎很强，可是到底强到了何种地步，他们也是不得而知，心下也是没有一点底。

　　旁人的言论，方慎根本没有理会，转眼间，就进入了战圈。

　　金光涌动着，镇压一切力量。

　　“轰~”

　　惊人的力量爆发开来，两名尊者狠狠硬拼了一记，谁也奈何不了谁，两人倒飞出去，其中一人飞去的方向，赫然就是方慎。

　　“哪来的家伙，给我滚。”这位尊者目光扫动，感觉到了方慎的力量，想也不想就是一掌拍了过来，恐怖的力量形成了一道洪流，将方慎卷了进去。

　　方慎抬手，金光如潮水般涌出，迎上了这一击。

　　“轰~”

　　力量洪流直接被方慎拍成了粉碎，这位尊者的眼睛遽然睁大，露出不可思议之色，紧接着，整个人如炮弹般倒飞出去，胸膛处仿佛是翻江倒海一般，让他张口喷出了鲜血。

　　这一幕，没有多少人意外。

　　封号尊者的力量，本来就凌驾于尊者之上，更别说方慎是以逸待劳。

　　“想占我们的便宜，你会后悔的。”三名正在混战的尊者默契的罢手，一起向着方慎冲来。

　　他们激战了半天，努力削弱着对手的实力，自然不会容忍，像方慎这样以逸待劳的人来占便宜。

　　恐怖的气息流转着，让人胆颤心惊，三位尊者一起出手，强大的不可思议。

　　“这只是开始，他会认识到现实的残酷。”外面，看到这一幕的人毫不意外，方慎这种企图的人，必然会遭到众人的联手攻击，没人能忍受被别人占尽便宜。

　　三位尊者联手，在众人的眼里，足够让方慎受到教训。

　　方慎前冲，无尽金光如潮水般涌出。

　　“轰~”

　　这一次的交锋，恐怖的令人颤抖，强横至极的力量向着四面八方横扫，三道身影翻滚着从力量爆发的中心飞出，整个人退出老远，脸色苍白至极，还有着丝丝恐惧，正是那三位联手的尊者。

　　方慎被金光笼罩，却是气定神闲，抬掌间击退了三位尊者。

　　“不可能。”有人骇极而呼，预想中的三位尊者给方慎教训的一幕没有出现，双方一触间就分出了胜负。

　　没有多少人能接受这一事实。

　　虽说这三位尊者鏖战许久，实力有了一定程度的削弱，可终究也是尊者啊。

　　“这个人不简单。”

　　“先干掉他，我们再争夺气运灵泉。”

　　一个声音响起，是天痕大世界的封号尊者，他惊疑不定的看着方慎。

　　方慎刚进来的时候，没有多少人在意他，可是那三位尊者一出手，却吸引了不少人的注意，更是对方慎极度警惕起来。

　　“好，先杀他。”和他交手的幽蓝大世界封号尊者应声。

　　两位封号尊者飞了出来，身周涌动着极其骇人的力量，他们对视了一眼，不约而同的对方慎发出了攻击。

　　不少人都是露出兴奋期待之色，这可是两位封号尊者，联手之威，远超过之前的三位尊者，他们相信，这一次必然能看到方慎被狠狠教训。

　　方慎夷然不惧，浑身金光澎湃，直接迎上了这两位封号尊者。

　　除了九天神翼在背后缓缓舒展外，方慎手里，也多出来一根黑色短棍，正是太阴之河。

　　两样六等天材地宝一起动用，更为恐怖的气息散逸出来，甫一交手，两位封号尊者就是脸色大变，脸上的轻松之色一扫而空，感觉到了前所未有的压力。

　　从对方身上流露出来的气息，让他们都为之颤栗不已，那是凌驾于他们之上的力量，如果是在全盛时期，以两人联手之力还能勉强支撑一二，可是在激战许久之后，他们的实力大幅度消退，再碰上这样的攻击，顿时变得不堪一击。

　　“轰~”

　　勉强支撑了三个回合，这两位封号尊者打着旋儿飞出，口中大口大口的喷出鲜血来，眼中尽是骇色。

　　这一幕震惊了所有人。

　　“巅……巅峰强者。”死一般的沉寂后，终于有人难以置信的出声，其他人也是瞬间反应了过来。

　　一双双极度惊骇的目光，投向了战圈。

　　巅峰强者。

　　这个突然间冒出来，要捡便宜的地修，不是封号尊者，而是站在六大世界真正顶端的巅峰强者？

　　不少人下意识的都怀疑这一事实，毕竟方慎来自沧浪大世界，那个他们印象中最为弱小的大世界，如此人物，不应该出自那里。

　　可是，事实却是让人无法辩驳，封号尊者就是封号尊者，哪怕是实力降低，也不是能被轻易击败的，更别说是两位封号尊者了，能做到这一步的，无不是六大世界的巅峰强者。

　　“沧浪大世界，居然出了这么一个人物。”所有人心中都是冒出这么一个念头。

　　外面旁观的人还好说，毕竟事不关己，他们不可能得到气运灵泉，可是战圈内的诸人，却是彻底慌了。

　　突然冒出来一个巅峰强者，而且还是在他们激战良久，消耗过大之后，这代表着什么，他们再清楚不过。

　　转眼间，就有四位尊者，两位封号尊者，伤在了方慎手中，基本上宣告退出了争夺。

　　“一起联手，先对付他。”

　　再没有人能从容应对。

　　然而方慎的动作更为快速，振动着九天神翼，直接扑向了最近的封号尊者，两大六等天材地宝齐出，气势惊人到了极点。

　　“轰~”

　　方慎交错而过，那位封号尊者喷着鲜血跌飞出去，虽然没死，却也是失去了争夺的资格，没有停顿，方慎扑向下一个目标。

　　他的速度太过惊人，虽然战圈里面还有一战之力的人不少，但也难以形成有效的阻拦和杀伤。

　　方慎身化金光，在场中纵横来去，从气运灵泉中喷涌而出的新生气运，被他源源不断的吸收着，让他的气运海缓缓发生着蜕变，提升着气运的层次，随之而来的变化，是更多的封印力量被解放出来，让方慎的实力节节攀升。

　　四大世界的顶尖强者越打越心寒，方慎的实力太过恐怖了，任何人都难以直捋其锋，最可怕的是，方慎越战越勇，让他们打心眼里都在打着鼓。

　　现在他们早就没有了和方慎争锋的勇气，只希望能尽量的拖着方慎，等待自己大世界的巅峰强者到来，因此也不和方慎正面交锋，仅是从旁阻扰，不让他有机会收取气运灵泉。

　　这样的策略很有效，虽然场面上方慎纵横无敌，力压一切，却也无法将气运灵泉收走。

　　“杀~”

　　方慎终于失去了耐心，冰冷的杀意从他身上散逸出来，让周围的人都是有些心惊胆颤。

　　“轰~”

　　一个封号尊者眼中露出难以置信的神色，紧接着，就蓦然间爆碎来开，恐怖的力量横扫战场。

　　打到现在，终于出现了第一个牺牲者。

　　之所以没有下辣手，是方慎不想直接招惹上四个大世界，他进入世界战场，是为了杀人而来，可是这种事悄悄做没事，在世界战场上，死伤是难免的，要怪只能怪自己技不如人，但真要在众人面前大开杀戒，那无疑是公然挑衅四大世界，逼迫四大世界一起对他出手。

　　毕竟，方慎身上的气运来自沧浪大世界，那是最弱的大世界，如果他是天痕或者夜冥的人，倒是没有太大的问题。

　　“一个封号尊者，陨落了。”旁观的众人，眼中都是有着骇色。

　　死的封号尊者，是夜冥大世界的人。

　　方慎的目标，也不是随便挑选的，尽管他要杀天痕大世界的人，但这个场合却不适合，因此他毫不犹豫的选择了夜冥大世界的封号尊者。

　　强大的力量横扫天地，方慎再没有保留，神袛之力催动的六等天材地宝恐怖的吓人，两样六等天材地宝合流，更是强的无法想象。

　　“轰轰轰~”

　　又有三人陨落，全都是夜冥大世界的人。

　　其他人终于胆寒了，望着方慎的目光带上了不可遏止的恐惧。

　　方慎振动九天神翼，化为一道金光，闯入了一堆人里面，为了与方慎抗衡，这四个大世界的人抱成了一团，这堆人足有九个之多。

　　“轰隆隆。”

　　太阴之河挥出，融汇了九天神翼的金光，形成了横扫一切的洪流，仿佛要将这黑暗虚空都打的崩溃。

　　被方慎悍然闯入，这九人都有些失神，惊慌失措。

　　恐怖的力量炸开，九人全都狂喷着鲜血，天女散花般向着四面八方抛飞出去。

　　所有人都是被吓的手足冰冷。

　　剩下的人益加惶恐，在第一人率先逃跑后，再没有丝毫的斗志，全都溃逃开去，以免被杀心大起的方慎给当场灭杀了。

　　方慎目光冰冷，扫过全场。

　　外围的人心底全都涌出寒意来，慌不迭的后退。

　　眼见再没有人上来，方慎才一振九天神翼，飞到了气运灵泉旁，将手掌伸了进去。

　　原本无序混乱的新生气运顿时变得井然有序起来，轰然涌入了气运海之中，方慎的气运海和封号尊者相当，带给气运灵泉的吸引力也是更大，没过多久它就剧烈震颤起来，最终在所有人无比羡慕的目光中，整个儿的飞起，投入了方慎的气运海。

　　……


第863章 虚空城主

　　“轰~”

　　仿佛是将一座巨大的岛屿扔入了大海，方慎的气运海猛然震动起来，在气运海的中央，那崩塌下去的空洞发出了强大的吸力。

　　宽达百米的气运灵泉整个的飞入了方慎的气运海，它顺着吸力，飞入了气运海中央的空洞，扎根了下来，紧接着，无穷无尽的新生气运从里面如潮水般喷涌出来，以气运灵泉为中心，缓缓向着四面八方蔓延着，所到之处，气运海纷纷发生着变化，这种变化，迅速延伸到了每一个角落，在新生气运的带动下，让气运海整体逐步提升。

　　方慎眯起了眼睛，他能感受到，气运海中的惊人变化。

　　整个气运海都在微微震动着，缓缓发生着变化，进行提升。

　　这种变化的剧烈程度，远远超过了之前。

　　“看来一时半会，是不会结束了。”方慎心中有数。

　　气运海太过庞大了。

　　方慎的气运之盛，仿佛是一座汪洋大海，庞大到了极致，相比较而言，这口仅仅百米的气运灵泉就算不上什么了，它里面蕴藏着的新生气运也不可能是无穷无尽的。

　　气运灵泉扎根气运海，在它的推动下，方慎的气运发生着蜕变，此时方慎身上笼罩着的气运，已经超越了沧浪大世界的气运，向着六界合一后的崭新大世界的气运不断靠拢，最终会到达哪一步，方慎也判断不出来，要看气运灵泉里面蕴含的新生气运数量。

　　光靠一口气运灵泉，显然不可能让方慎的气运彻底蜕变成新生气运，实质上，还差的很远。

　　不过，方慎也没什么不满意的。

　　他如今的气运，光是论等级的话，显然已经凌驾于六大世界之上，只有那两个同样得到气运灵泉的巅峰强者，才能与他相提并论。

　　这是极大的收获，让方慎在争夺界主之位的道路上，前进了一大步。

　　“呼~”方慎缓缓吐出一口长气。

　　气运海的蜕变，这还是其次，方慎能清晰的感受到，随着气运海的提升，越来越多的封印力量被解放出来，让他的实力节节攀升。

　　浑身上下涌动着惊人的力量，丝毫没有以一敌多后的疲惫。

　　“用不了多久，我的实力就能与接天境中期相当。”方慎感受着身体的变化。

　　地修想要提升境界，需要到高层世界吸收世界之力。

　　以方慎的情况，自然难以在短时间内再做突破，可是气运在某种程度上，却是弥补了这一缺憾。

　　方慎相信，在这口气运灵泉用完之前，自己能解放出来的封印力量，能与接天境中期相当。

　　虽然还不足以和真正的接天境中期相媲美，毕竟后者的境界提升，带来的不光是封印力量的解放，还有其他方面，可是对方慎来说，却是足够了。

　　他的实力不会止步不前，而是时刻都在进步。

　　说来话长，其实也就是一会儿。

　　周围众人纷纷投来羡慕的目光，看着方慎收走了气运灵泉。

　　方慎向着远方看去，可以看到不断有人向着这里飞来，显然是接到了气运灵泉出现的消息后赶来的，后面还会有更多的人赶来。

　　“此地不宜久留。”方慎没有被以一人之力，打的二十七位顶尖强者溃不成军的辉煌战绩冲昏了头脑，这方面他是取了巧。

　　“走。”九天神翼猛地一振，方慎身化金光，瞬间离开了原地，接着将落在后面的尚青等人卷起，方慎掠起了一道金色长虹，在五大世界的人面前扬长而去。

　　……

　　“巅峰强者，巅峰强者……”尚青等人喃喃自语，脑子一片浑噩。

　　方慎带给他们的震动实在太大了。

　　他们怎么都想不到，一直孱弱的沧浪大世界，竟然会出现一位巅峰强者来，这让人无法想象。

　　方慎也没理会他们，迅速远离的同时，也是思考着下一步。

　　天痕大世界的人要杀，同时也要尽量寻找龙家后人可能存在的痕迹……

　　这是之前的想法，此时又是多出了一个，争夺新生气运……

　　方慎很清楚，这些新生气运对一个想要争夺界主之位的人来说，是何等重要。

　　就目前而言，混乱战场，绝对是各大世界必争之地。

　　“现在的情况看来，新生气运出现的时间很短，也就是说，接下来，六大世界的注意力，会更多的放在世界战场上，夜冥大世界也是如此。”

　　“沧浪大世界那边，应该不会有太大的问题。”

　　混乱战场这一战瞒不了人，沧浪大世界出现一位巅峰强者的消息很快就会传回各个大世界，到时候，夜冥大世界的人应该就能猜出，动手灭掉邪尊等人的，有极大的可能是方慎，而不是天痕大世界的埋伏。

　　更别说，方慎为了争夺气运灵泉，没有留手，夜冥大世界一名封号尊者，三位尊者陨落在他手里，这是对夜冥大世界的挑衅。

　　到时候，压力会相应的转移，夜冥大世界首要的，肯定是对付方慎，因此于情于理，方慎都应该在混乱战场多留一些时间。

　　看了尚青等人一眼，方慎微微沉吟。

　　既然决定在混乱战场久留，那还带着尚青等人就不合适了，随之而来的压力，是他们所无法承受的。

　　轻咳一声，方慎正要说出自己的决定。

　　突然。

　　中年男子脸色微变：“不好，我刚接到消息，五城主遇到了强敌，危在旦夕。”

　　闻言，方慎一顿，金光收起，将尚青等人放了出来。

　　“哪个五城主？”方慎问道。

　　“大人，是虚空城的五城主，我们这些虚空城的界尊之间，都有一块用来联系的传讯石……”中年男子连忙解释道。

　　沧浪大世界进入世界战场的界尊本来就少，他们之间也都是有着联系，战场上遇到危险的话，会彼此求援，不过针对的无疑都是界尊，像尚青他们，就没有收到任何消息。

　　传讯石这种东西，是用来传递消息的，一般来说，都有着距离限制，无法相隔一个大世界传递消息，在世界战场上也有着不小的限制。

　　方慎手里也有一块传讯石，只不过仅能和白衣青年等人联系，至于中年男子这样虚空城的人，用的不是同一种传讯石，也接不到对方的消息。

　　“在世界战场上，传讯石能通讯的距离更短，你能接到消息，也就是说，那人就在混乱战场？”方慎微微一怔。

　　他倒是没想到，虚空城的城主，居然敢进入混乱战场，这可是世界战场中最危险的地方。

　　“五城主确实进入了混乱战场，他现在距离我们，不超过百万里。”中年男子点头道。

　　“大人，要不要救援？”中年男子看向方慎。

　　他很清楚，自己等人根本就没有救援的资格，虚空城主都是危在旦夕，加上他们也不过是多死几个人，唯一有能力的，就只有方慎了。

　　不过中年男子也知道，方慎在虚空城的时候，没有联络几位虚空城主，对方慎和他们的关系把握不透，也就没敢多说话。

　　“终归是同一个大世界的人，救吧。”方慎略一沉吟，点头道。

　　“我给大人指路。”中年男子大喜。

　　方慎点头，金光涌动将尚青等人卷起，顺着中年男子指点的方向极速飞去。

　　……

　　苏寒是虚空城的五城主，界尊中强者。

　　当年，因为不满于沧浪大世界的软弱，苏寒与其他四人愤而出走，在世界战场打下了自己的基业。

　　他们也很有自知之明，知道以自己的实力，无法在世界战场纵横，因此一般情况下，不会轻易进入最危险的混乱战场，这次也是因为听到了一个消息，知道混乱战场有惊人的变化发生，才会冒险进入。

　　混乱战场的强者之多，实力之强，让苏寒等人心惊胆颤，尽量避开了五大世界的强者。

　　这一番冒险，也不是没有收获，苏寒发现了新生气运的出现，这一发现让他震惊，然而就在他们准备回去，把消息传回虚空城和沧浪大世界之时，却是遇上了强敌……

　　“轰~”

　　惊人的力量炸开，苏寒如断线风筝般向后飞去，喉咙一甜，忍不住咳血，五脏内腑仿佛要移位了似的。

　　一个身影从后面飞来，转眼就追上了苏寒。

　　这是一个面目阴沉的老者，笼罩在蓝光之中，身上涌动着惊人的力量。

　　苏寒面如土灰，他知道，自己没有任何胜算，对方的实力远远凌驾于自己之上，是一位尊者，如果对方不是没有认真出手，自己早就没命了。

　　“废物，沧浪大世界的人，果然是不堪一击……”老者居高临下，俯视着苏寒，仿佛在看着蝼蚁一般，紧接着，似乎是想到了什么，脸上闪过一丝阴沉：“可恶，为什么这样弱的世界，会出现那样的人物……”

　　苏寒没有听清楚，他也无心去听，见老者有些出神，连忙转身逃跑。

　　只不过，对方迅速回过神来。

　　“死~”

　　老者冷声道，脸上尽是轻蔑之色，他手掌伸出，蓝光疯狂涌动着，凝成了一只顶天立地的巨兽，猛然间四蹄踏空，向着苏寒狠狠撞了过去。

　　感觉到恐怖至极的力量，从背后急速袭来，苏寒心中一片冰冷。

　　“要死了吗……”

　　虽然早就发出了求救讯号，可是苏寒没有抱着任何指望，毕竟这里是混乱战场，沧浪大世界的人难得一见，他不认为，会有人赶来救援，更别说以老者实力之强，也无人能救下他。

　　闭上了眼睛，苏寒待死。

　　“吼~”

　　巨兽咆哮，向前猛地冲来，然而就在它快要将苏寒撞成碎片之际，它前冲的庞大身躯却是陡然间停住。

　　感觉到那恐怖的力量，就在眼前，却迟迟没有撞到自己身上，苏寒有些疑惑的睁开了眼睛，紧接着他的瞳孔就猛地瞪大。

　　一个俊逸青年伸出了一根手指，散发出金光，抵在了巨兽的额头上，就是这微不足道的一根手指，挡住了巨兽，让它无法前进半步。

　　“怎么可能……”苏寒睁大了眼睛。

　　这巨兽虽然不是实物，可也是庞大的力量凝聚而成，足以轻易重创一个界尊中强者，但此时却被人生生挡住。

　　更让苏寒感到不可思议的是，从这个青年的身上，他有一种熟悉的感觉，揭示了对方的身份，也是沧浪大世界的人……

　　最后关头赶来的，自然就是方慎。

　　瞥了下方的苏寒一眼，方慎身周金光一放，将中年男子等人放了下来，接着，方慎手指向前一送，这只庞大的巨兽顿时破碎开来，化为蓝光溃散开去。

　　“你……你是沧浪大世界的那位巅峰强者？”远处，老者后退了几步，眼中露出了慌乱。

　　“五城主，没事实在太好了，你的传讯石掉了，我们偏了一些路，幸好没迟来……”中年男子道，他给苏寒传递了前来救援的消息，只不过苏寒在战斗中，传讯石掉落，没有收到。

　　他解释着什么，不过苏寒却是一个字都听不进去了。

　　“巅……巅峰强者？”看了看方慎，又看了看远处慌乱的老者，苏寒怀疑自己的耳朵出了错。

　　沧浪大世界的情况，他再清楚不过，封号尊者都只有一位，哪来的巅峰强者。

　　可是，方慎轻描淡写挡下老者攻击的一幕，以及追杀自己时不可一世，然而此时却是露出了惧色的老者，加上方慎身上那来自沧浪大世界的气运，却让苏寒不得不去相信……

　　“但是，这怎么可能……”

　　方慎和老者，却没有理会苏寒等人，这个老者方慎没有见过，应该是从同伴那边得到消息，对方慎有一定的了解。

　　“天痕大世界的人，正好。”弹指放出了用来记录的菱形晶石，方慎微微冷笑，却是让老者从头凉到脚。

　　“你敢杀我，我们天痕大世界的人不会放过你的。”老者厉声道。

　　方慎沉默，就在老者以为得计，心情也是放松下来时，方慎陡然间化成了一道金光，以匪夷所思的速度飞到了老者面前。

　　“轰~”

　　太阴之河和九天神翼的力量融汇，爆发出恐怖至极的力量，全部轰在了老者身上，顿时将他轰成了漫天碎片。

　　“五个世界了。”方慎淡淡道。


第864章

　　干掉了天痕大世界的这个尊者后，方慎进入世界战场的目的之一，已经完成。

　　再没有人会认为，方慎会和另外五个大世界有任何的瓜葛。

　　“还有两个目的。”方慎轻声道，手一挥，将老者陨落后遗留的战利品收了起来，接着九天神翼微振，回到了苏寒等人面前。

　　尚青等人还好一些，神情十分平静，毕竟不久前，他们还亲眼看到，方慎干掉了四位顶尖强者，那四人里面没有一个弱于天痕大世界的这位老者，甚至比他更强。

　　可是，苏寒却是彻底傻眼了。

　　“死……死了。”将他逼迫的走投无路，随意戏耍他的老者，竟然就这么死了，瞬息间就被方慎轰杀。

　　即便从两人的对话中，知道方慎是巅峰强者，可也没有这一刻来的更让他震撼。

　　方慎看了苏寒一眼。

　　“你们准备回去吧。”方慎说道，这话他不仅是对着尚青等人说的，苏寒也在其中。

　　“回去？等，等下。”苏寒一个激灵，立刻从极度的震惊中回过神来，连忙说道。

　　“嗯？”方慎看着他。

　　方慎的目光很平静，视线里也没有蕴含任何力量，可是苏寒却是瞬间出了一身冷汗，这时候他才反应过来，自己和方慎一点都不熟，他是第一次见到方慎，也是首次得知，沧浪大世界还有一位巅峰强者存在，方慎的性格、脾气、喜好等等，他一概不知，天知道自己下意识的行为，有没有激怒对方。

　　想到这里，苏寒身上又是出了一层细密冷汗，神情也是带上了惶恐。

　　方慎带给他的压力，实在太大了。

　　“你们的实力不足，在混乱战场太过危险，而我需要在这里留一段时间，无暇保护你们，你有什么问题？”方慎淡淡道。

　　听出方慎没有怪罪的意思，苏寒顿时悄悄松了口气，他不敢怠慢，连忙道：“和我一起进入混乱战场的，还有其他几人，我的两位兄长也在其中，苏寒请求大人，能帮忙找到他们，或者确认他们的生死……”

　　进入混乱战场的，并不是苏寒一人，还有别的界尊，光是城主，就出动了三位，除了苏寒外，二城主和三城主也一并进入，不过他们分头行事，到现在，苏寒也不知道他们的生死情况。

　　世界战场上，想要联系对方，难度远大于在一个大世界内。

　　方慎沉吟了一下，从苏寒口里，确认了人数后，点了点头，没有拒绝。

　　这事对他来说，并不是太难。

　　巅峰强者的实力，加上无与伦比的速度，足以让方慎在世界战场纵横，只要不落入陷阱之中，就不会有任何危险，现在光是找人，难度自然不大。

　　苏寒大喜过望。

　　方慎心念一动，金光顿时将所有人卷在其中，破空而去。

　　……

　　虚空城的人，共分成了三批，分别由三位城主带领。

　　苏寒这批人最倒霉，碰上了天痕大世界的尊者，而对方也是没有放过他们，直接动手。

　　如果不是方慎赶来的及时，就连苏寒都活不下来，会全军覆没。

　　不是所有人都是如此倒霉的，混乱战场毕竟是大的惊人，在刻意避免冲突的情况下，不至于是处处危机，当然，危险性肯定也不会低到哪里去。

　　方慎的速度何等之快，带着众人在混乱战场极速飞行，仅仅半日后，就联系上了另外一批人。

　　这批人的带领者是虚空城的三城主，自从进入混乱战场后，他们就是小心翼翼，一感觉到有强者的气息就立刻躲避，虽然也有避无可避的时候，不过对方的实力也强不到哪里去，也就没有发生冲突，因此际遇要比苏寒一行人好的多。

　　双方很快会合。

　　虚空城的三城主是一位浓眉大眼的大汉，看到方慎化身的金光跨空而来，他眉角微跳，想要说些什么，不过苏寒马上就拉住了他，以最快的速度，苏寒将方慎的情况说了一遍，事实上，他所知也不多，只知道方慎是沧浪大世界一方的人，而且是巅峰强者。

　　“巅峰强者，真的假的？”三城主瞪大了眼睛，虽然对苏寒的话不可能不信，但事实太过匪夷所思，让他感到难以置信。

　　苏寒苦笑，换做是他的话，在亲眼所见前，也会如此认为，毕竟太过不可思议了。

　　对此，方慎也懒得废话，看了一眼，直接放出了一点力量。

　　在三城主等人的眼里，方慎身上笼罩着的，原本不显得怎么强大的金光，陡然间变得无比恐怖起来，仿佛是化身为洪荒猛兽，作势欲向他们扑来。

　　冷汗，从三城主等人身上流出。

　　“扑通、扑通。”

　　几个实力低微的界尊，直接颤抖的跌落下来，浑身颤抖着。

　　方慎太过强大了，远远超过了一般的界尊，哪怕仅是放出的一点气息，都是他们所难以承受，因此在飞行的时候，方慎都是收敛的自身力量，免得直接将金光里的尚青等人震的粉碎。

　　力量一放既收，方慎没有为难他们，三城主等人很快恢复过来，这时候望向方慎的目光，已经是带上了深深的敬畏。

　　然而更多的，还是狂喜。

　　沧浪大世界能出现一个巅峰强者，这绝对是一件意义重大的事，虽然不至于让沧浪大世界一下子崛起，改变他人眼中的弱小印象，但也有着巨大的正面作用，能让沧浪大世界的人底气更足，在面对其他大世界的人时，也能挺起腰来。

　　他们之所以进入世界战场，建立虚空城，不就是不满沧浪大世界的弱小吗，现在看到有改变的迹象，如何能不兴奋。

　　方慎也是有些感慨，在虚空城的时候，他没有去见几位城主，没想到在混乱战场上，却见到了其中的两位。

　　双方会合。

　　依旧是由方慎带起了所有人，寻找最后一批人。

　　然而最后一批人，却像是消失了一般，始终联系不上，这一事实让苏寒等人神情黯淡，不过这也是无可奈何，以他们的实力，陨落在混乱战场上是很正常的事情。

　　不过就在准备放弃回归之时，却是终于联络上了对方。

　　接收到传讯石中传来的消息，苏寒脸上浮起慌乱之色，目光不由自主的望向了方慎。

　　消息很简单，只有七个字。

　　“不要来，极度危险。”

　　……


第865章 强势

　　苏寒这句话一说出来，所有人脸色都变了。

　　“二哥遇到了什么危险？”三城主一把抓住了苏寒，急声问道。

　　虚空城五位城主并不是亲兄弟，不过他们却是以兄弟相称，彼此间的关系比之亲兄弟也是不遑多让。

　　“不知道，这条消息传来后，就断去了，如果没猜错的话，应该是传讯石被毁。”苏寒摇了摇头，苦涩道。

　　其他人闻言试了试，果然发现联系不上那位二城主。

　　虚空城的人所用的传讯石中，五位城主用的最高级，能联系的范围也最广，苏寒的传讯石在逃跑的时候丢失，他现在手里拿的，是三城主的传讯石，连城主所用的传讯石都联系补上，其他人可想而知。

　　“极度危险啊……”一个界尊面露惧色。

　　二城主的实力，也是界尊中强者，可是比苏寒要强出许多，距离尊者也不是很远，再加上他带的人，能让他们都感觉到极度危险的，可想而知，会是何等可怕的境况。

　　“难道说，他们遇到了巅峰强者？”另一个界尊下意识地说道，不过立刻就被人否决。

　　巅峰强者哪有这么容易遇到的，这是站在六大世界巅峰的一群人，先不说他们不会全部来世界战场，光是世界战场这么大，想要遇到这么少的一些人，哪有这么容易。

　　他们是遇到了方慎，不知不觉间眼界提高，才会下意识的猜测是巅峰强者。

　　实际上，让二城主他们说出极度危险的情况，根本不需要巅峰强者才行。

　　“可能是封号尊者，也可能是尊者。”有人猜测。

　　“不管如何，也是二哥他们所应付不了的。”苏寒沉声道。

　　方慎微微摇头。

　　“何必多说，过去看看就知道了。”方慎平静道，看向苏寒：“地点，方位？”

　　仅有的一次联系，断定不了二城主等人的位置，可是大致的方位却是可以确定，方慎卷起了苏寒等人，破空而去。

　　让人惊异的是，他们所在的方向，不是在混乱战场极深处，而是在靠近外围的地方。

　　这多少有些出人意料，方慎他们的搜寻，主要是朝着混乱战场深处去的，倒是忽略了外围。

　　想来二城主等人是一路顺利，准备撤离混乱战场的时候，遭遇到了危险。

　　找不到确切的位置，不过前方有着惊人的力量波动着，却是指引出了位置，能和极度危险挂上钩的，显然也不会有几处。

　　感觉到前方涌动的惊人力量，苏寒等人全都是骇然色变。

　　那是远远超出他们的力量，轻易就能灭杀他们，至于到底有多强，他们感觉不出来，因为已经超越了他们能衡量的范畴。

　　苏寒透过金光缝隙看向方慎，却是看到方慎神情平静。

　　“他们是被殃及池鱼了。”方慎说道。

　　这一点毋庸置疑，以二城主等人的实力，远不足以让人如此对待，事实也就呼之欲出。

　　漫天清光和罡风遮天蔽日，互相激烈交锋着，爆发出惊人的破坏力，挡住了去路。

　　附近也有一些各个大世界的强者，他们躲在远处，观睹着这一战，却是根本不敢靠近过来，以免被殃及的池鱼。

　　看到方慎化身的金光冲向了战场，这些人都是有些发愣。

　　“这人是谁，连这种程度的战斗也敢插手进去，是找死吗？”

　　方慎在清光和罡风外停了下来。

　　苏寒等人都是脸色发白，躲在方慎的金光里一动都不敢动，外面涌动着的清光和罡风，轻易就能灭杀他们。

　　手掌微晃，太阴之河出现在方慎手中，随后，方慎猛地向前一挥。

　　恐怖的力量洪流猛地冲出，直接撕开了清光和罡风，显露出了一条通道来，在通道的尽头，是缩成一团的四个人。

　　“二哥。”

　　“二城主。”

　　苏寒等人全都惊喜的喊了出来。

　　方慎猛地一振九天神翼，整个人顿时化为一道金光，穿过了这条强行开辟出来的通道，到了那四人面前。

　　这四人个个带伤，神情萎靡，看到方慎到来，顿时露出警惕之色，更多的，还是恐惧。

　　方慎那一下子撕开外面清光和罡风的强大手段，把他们给吓住了。

　　不过很快，他们就瞪大了眼睛，方慎收敛了金光，放出了迫不及待的苏寒等人。

　　这四个人，正是虚空城最后一批人，为首的正是虚空城的二城主，他们在回归的时候倒霉的遇上了两名顶尖强者战斗，来不及逃走，被卷了进去。

　　只不过他们的运气还没差到底，在即将陨落的时候，找到了这么一处地方，是两人力量碰撞的薄弱点，勉强支撑了下来，不过他们缩在这里，却是一动都不敢动，等待死亡降临。

　　“你们怎么来了？”二城主心中焦急，他明明送出了消息，让他们不要前来的。

　　“二哥放心吧，有大人在，肯定没问题的。”苏寒劝道。

　　二城主一怔，这时候才从方慎身上感应到，那来自沧浪大世界的气息……在气运灵泉的作用下，方慎的气运海整体提升，气运发生蜕变，使得笼罩在他身上的气运，属于沧浪大世界的烙印越来越浅，如果不仔细感受的话，还真是难以察觉。

　　“轰~”

　　方慎冷冷的望着前方的清光和罡风，手中的太阴之河猛地挥出，与此同时，九天神翼的力量也是毫无保留的宣泄出来，两大六等天材地宝的力量合流，刹那间，在苏寒等人眼里，整个天地仿佛都被翻转了过来，那笼罩了不知多广的清光和罡风，被方慎这一下直接打的粉碎。

　　“啊啊~”

　　两声惨呼响起，正在激战的两名顶尖强者直接被方慎打的吐血，暴退开去。

　　这是两个封号尊者，实力极强，然而方慎更是强的不可思议，随着时间流逝，气运海的提升，让更多的封印力量被解放了出来。

　　“你是谁？”被强行打断了战斗，两人都是心中惊骇，惊疑不定的看向方慎。

　　至于附近目睹这一战的人，全都是傻了眼。

　　两个封号尊者的战斗啊，居然被人一下子打的粉碎，这是何等实力。

　　“滚。”方慎冷冷道。

　　两人脸色微变，以他们的高傲，必然是无法容忍这样的蔑视，然而想到方慎那不可思议的力量，他们脸色数变，最终咬了咬牙，选择了离开，连一句狠话都没敢放出来。

　　“是他，那位沧浪大世界的巅峰强者。”有人认出了方慎，最近方慎在世界战场中的名声太过响亮。

　　“果然是巅峰强者，强大的不可思议，沧浪大世界这是要崛起了吗？”也有人惊叹不已。

　　方慎的强势，更是让他们震惊。

　　那两个封号尊者可不是简单人物，其中一个还是天痕大世界的人。

　　天痕大世界可是最强大的大世界，和夜冥大世界并列，其他大世界的巅峰强者，见到这两个大世界的封号尊者，也要给他们一点面子。

　　没想到，方慎二话不说，直接让他们滚蛋，一点面子都没给留下。

　　当然也有人想起，前不久的气运灵泉争夺中，方慎就迎战四个大世界的顶尖强者，表现的无比强势。

　　“走。”

　　方慎身周金光涌动，卷起了众人，迅速离开了这里。

　　混乱战场入口。

　　三批人马全都找到，苏寒等人再没有任何异议，准备回归沧浪大世界。

　　“这东西你们带回去。”方慎将菱形晶石扔给了苏寒，让他带给白衣青年。

　　方慎不准备急着回去，他还要在混乱战场停留一段时间，不过菱形晶石可以先带回去。

　　到时候，白衣青年等人就会全力支持方慎，尤其是发生在世界战场的事，也会顺着苏寒等人之口传回沧浪大世界，加上千霞门那一战，在白衣青年等人的引导下，必然会震动沧浪大世界。

　　源源不断的气运会传来，融入方慎的气运海，增强他的实力。

　　人心所向，众望所归……

　　这是争夺界主之位的必经之路。

　　除此之外，方慎还交代了一件事，让他们帮忙探查元阳和楼山两个大世界。

　　目前的情况看来，龙家后人出现在混乱战场上的情况是微乎其微了，方慎也不再抱任何希望，不过他们在真正战场上的发现，带走那块大地碎片上的人，除了进入混乱战场外，还有另外一种可能，那就是从混乱战场归来。

　　方慎让他们做的，就是查探元阳和楼山两个大世界，能不能发现一些线索。

　　这件事，苏寒等人毫不犹豫的答应下来，他们的性命都是方慎救的，这点小事，他们自然会尽全力去做。

　　双方分道扬镳。

　　方慎重返混乱战场，没有了苏寒等人的拖累，方慎变的更为强势，在混乱战场中纵横来去，争夺着可能出现的气运灵泉。

　　没过多久，五大世界的人都知道了，沧浪大世界出了一个巅峰强者，实力极其强大。

　　新生气运出现在混乱战场的消息传出，越来越多的强者进入混乱战场。

　　对新生气运和气运灵泉的争夺，也是迅速变得如火如荼起来，硝烟处处。

　　……


第866章 三个月

　　混乱战场。

　　“轰~”

　　方慎手掌抬起，无尽的金光狂涌而出，向着四面八方疯狂冲去。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　恐怖的力量轰然炸开，周围的人全都浑身剧颤着，大口大口吐着鲜血，整个人如断线风筝般飞了出去。

　　举手投足间，天翻地覆。

　　来自五个大世界的人，一个个都是难以掩饰的露出惧色。

　　这是混乱战场里的一处战场，方圆数十万里内，只有方慎这一个巅峰强者。

　　不远处，虚空中一口灵泉正不断喷涌着新生气运。

　　这场战斗的起因，就是因为这口气运灵泉，它凭空出现在虚空之中，刚一出现，周围感觉到气运灵泉出现的人就立刻冲了过来，想要收取这口气运灵泉，然而他们才刚刚开战不久，方慎身化金光，就悍然闯入了战场，翻掌间，难以想象的力量涌出，直接将其他人打的重伤吐血。

　　目光冰冷的扫了众人一眼，方慎将手掌伸入了气运灵泉之中，很快，这口灵泉就轰然间飞起，投入了方慎的气运海。

　　九天神翼猛地一振，方慎迅速离开了此地。

　　“第五口气运灵泉了。”在混乱战场一个角落停了下来，方慎轻声道。

　　这是他得到的，第五口气运灵泉。

　　距离和苏寒等人分开，方慎在这混乱战场闯荡的时间，已经过去了三个月。

　　这三个月里，混乱战场有着巨大的变化。

　　越来越多的新生气运从混乱战场中涌出，再不仅仅是只出现在混乱战场深处，早在一个月前，整个混乱战场都遍布着新生气运，然后继续向着周围蔓延过去。

　　一个月后，整个世界战场，都笼罩在新生气运之中，让人能清晰的感觉到，新时代到来的步伐。

　　当然，三个月的时间，世界战场比起之前，也是缩小了许多，六大世界正在不断靠拢着，它们之间的缝隙不断消失，而外面的世界胎膜内，六大世界正在逐渐融为一体。

　　等到世界战场彻底消失，就是六大世界完全融合，形成新世界的那一刻。

　　不光是新生气运，气运灵泉的出现频率，也是猛然间加快，在混乱战场的每一个角落随机出现，距今为止，已知的气运灵泉数量，就超过了五十之数。

　　因为气运灵泉出现的几率大增，同一时间，甚至有可能在混乱战场多处出现，这样一来，对气运灵泉的争夺更加的激烈，而且能得到它们的，也不再全是巅峰强者，其中就有数口气运灵泉，被封号尊者和尊者级的人物给夺走。

　　这三个月里，方慎在混乱战场上，也是遭遇过一些强敌，都是各个大世界的巅峰强者。

　　不说别的，光是夜冥大世界，就恨方慎入骨，他们组织了好几次人手，出动了数位巅峰强者，想要围杀方慎，可是没有一次成功。

　　方慎的速度实在太快，而且他生性谨慎，不会轻易踏进陷阱里面去，夜冥大世界虽然有封锁空间的手段，奈何方慎根本就不上当，感觉到不妙立刻就化光而去，夜冥大世界也是无可奈何，反倒是招致了方慎的报复，杀了一些夜冥大世界的人。

　　数次努力失败后，夜冥大世界也是无奈的发现，难以围杀方慎。

　　混乱战场龙蛇混杂，各个大世界的人都在其中，他们能使用的手段也是有限，除非是和其他大世界联手，布下超大范围的大阵，封锁住方慎，否则根本就对付不了他。

　　但是，几个大世界联手，这根本是不可能的。

　　这里太乱了，各个大世界的人都是竞争对手，为了争夺气运灵泉而战，光是彼此之间的摩擦，就是日益升级，好几次更是差点爆发世界级的大战，只不过被巅峰强者们压了下来，现在还不是时候。

　　方慎虽然强大，但也仅是一人，他表现出来的实力，也远没有到达，让所有人都警惕恐惧的地步，又怎么可能联起手来镇压。

　　在混乱战场上，方慎也和别的大世界的巅峰强者交过手。

　　不过，这少有的几次交手中，方慎都没有全力以赴，混乱战场的复杂，让他有所顾忌，不容许他和那些巅峰强者放手一搏，在气运灵泉的争夺中，如果有别的大世界的巅峰强者出现，方慎一般都会选择退却。

　　以他的速度，也是进退自如，无人能留下他。

　　……

　　方慎身化金光，在混乱战场纵横穿梭，气运海中，气运灵泉喷涌出源源不断的新生气运，提升着气运海。

　　五口气运灵泉，并没有把方慎的气运提升到新生气运的层次。

　　不是新生气运的数量不够，而是在这三个月里，有着源源不断的沧浪大世界气运传来，融入了气运海里面，这一加一减，就使得气运的层次没有太多提高，但是气运数量上，和三个月前相比，却是有了天翻地覆的变化。

　　方慎是巅峰强者，且在世界战场纵横来去的消息，传回了沧浪大世界，在白衣青年等人的引导下，轰动了整个沧浪大世界，人人欢欣鼓舞。

　　难以计数的气运传来，虽然每一份气运都是不多，可是数量实在太过惊人，加起来的份量远超过方慎之前的气运总量。

　　此时方慎的气运海没有太大的变化，它已经到达了极致，无法再变大，不过在气运海的中央，那崩塌下去的空洞却是将传来的气运尽数吸收，此时化成了一个深不见底的黑洞，吞噬了天文数字的气运，里面正在发生不为人知的变化。

　　那是气运海的下一个等级，下一个变化，远超过封号尊者的气运海，是属于巅峰强者的层次。

　　只不过方慎吸收的气运还不够，还无法顺利进化到下一级。

　　数日后。

　　随着最后一股新生气运从气运灵泉中喷出，方慎露出了笑容。

　　“接天境中期。”

　　借助着气运，从某种意义上而言，他提升到了接天境中期，虽然和真正的接天境中期无法相比，但也不会相差太多。

　　方慎的实力，也有了一次飞跃。

　　“还有最后半年，世界的融合和提升，进入了倒计时。”

　　“世界战场越来越小了，这里已经不能久留。”

　　方慎非常的清醒。

　　空间的缩小，他的速度优势会被逐渐限制，如果继续留下去，隐忍许久的夜冥大世界肯定会有所动作，他们对方慎早就有了一定的了解，这一动手，必然是雷霆万钧，有着十足的把握。

　　是离开的时候了。

　　“世界的变化，从混乱战场开始，蔓延到了整个世界战场，下一步，就是六大世界。”

　　“如果没猜错的话，世界战场的情况会在六大世界重现，而且更加的激烈，新生气运会逐渐取代六大世界的气运。”

　　方慎振动九天神翼，化为一道金光，飞往混乱战场出口。

　　……


第867章 六界速度第一

　　混乱战场有许多出口，通过这些出口，可以进入相应的大世界。

　　决定回归后，方慎身化金光，瞬息数万里，没过多久就飞到了进入混乱战场时的那个入口，穿过这里，就能进入来时的那个真正战场，接着回到沧浪大世界。

　　三个月的时间，世界战场缩小了许多，方慎要回归的话，速度要比来的时候快上许多倍。

　　“唰~”

　　金光在黑暗虚空之中划过，速度惊人到了极点，然而就在靠近出口，以方慎的速度，眨眼间就能穿过出口之时，金光却是突然间顿住，停在了原地。

　　方慎身上笼罩着金光，身体显现出来。

　　望着那近在咫尺的出口，方慎嘴角露出了一丝冷笑。

　　就在那一刻，他感觉到了隐晦的力量波动，地点，恰恰在出口。

　　对方根本没有想到，方慎会在马上就能穿过出口的这一瞬间，突然间停住，留下的布置将发未发之际，那恐怖的力量顿时再也压制不住，泄露出了一丝，被方慎感应到。

　　“被发现了，动手。”随着一声冰冷阴沉的声音，诸多身影突然在出口处的虚空中显露出来，一个个身上都是有着涌动着惊人的力量波动。

　　紧接着，一团血光在虚空中浮出，血发垂踵的男子从血光中迈出，望向方慎的目光中，冰寒彻骨，又是带上了刻骨的恨意。

　　血发男子一出现，附近虚空内的众人，都是脸色微变起来，感觉到身体内的血液沸腾了起来，就连他们的力量也是变的有些混乱起来，实力强的还好说，动念间就将血液的异动压了下去，实力不足的人，却是面色通红，不得不向后退去，离开这个让他们心浮气躁的区域。

　　“血尊。”感觉到体内血液的异动，已经有人骇然色变，说出了这个令人闻风丧胆的名字。

　　夜冥大世界的巅峰强者，血尊。

　　埋伏在混乱战场这一处的出口的人，赫然是夜冥大世界的人，领头的更是一位巅峰强者。

　　“杀~”

　　充满恨意的目光盯着方慎，甫一出现，血尊就吐出了这个冰冷的字眼。

　　“轰~”

　　夜冥大世界的人早有准备，立刻爆发出了全力，几十位强者一起出手，汇成了恐怖至极的力量洪流，将附近地域内化为一片死亡之地，声势惊人到了极点。

　　血尊也是拍出了手掌，无边的血光形成了一双巨大的手掌，散发出更为恐怖的气息，向着方慎迎头拍下。

　　与此同时，虚空之中出现了无数神秘玄奥的纹路，笼罩了数十万里方圆，缓缓浮现出来。

　　天上地下，每一个角落，都被隐隐笼罩在内。

　　“十方锁空定形大阵。”看着这隐隐而成的庞大阵势，顿时有人脸色大变，喊出了这个大阵的名字。

　　一旦这些纹路连成一片，形成一个庞大的阵势，除非杀光布阵者，否则没有人能从这数十万里的范围内逃走，而且在阵势内，敌人的速度，也会被极大的降低。

　　这个阵势，就是专门用来针对方慎的。

　　落入其中的话，哪怕是方慎这样的巅峰强者，也是插翅难飞，在夜冥大世界的围攻下饮恨当场。

　　夜冥大世界的人早就猜到了方慎会从这里离开，在这里布下了惊天阵势，准备毕功于一役，彻底的除去方慎这个威胁。

　　面对这威胁，方慎的神色却是十分的平静，他只是振动了一下九天神翼。

　　下一刻，方慎整个人都化为金光，以匪夷所思的速度离开了原地，躲过了血尊等人的攻击，向着阵势外围极速飞去。

　　虚空之中，阵势形成的速度非常的快，然而再快，也没有方慎来的更快。

　　九天神翼爆发出让人目瞪口呆的速度，在阵势还有三分之一没有完成的时候，就飞到了边缘，动念间就能脱出陷阱。

　　看到这一幕，夜冥大世界的人脸上忍不住露出失望之色，虽然对方慎的速度早有预料，可是快到这个地步还是超过了他们的想象，十方锁空定形大阵他们准备了许久，转眼间就能彻底展开，形成完整的阵势，他们这些人更是隐忍在此许久。

　　如此布置，他们自信能困住六大世界绝大多数人，然而方慎，却偏偏是那例外之一。

　　“你以为自己逃出去了吗？给我回去。”

　　突然，一声暴喝猛然响起。

　　“轰~”

　　恐怖的力量爆发出来，就在方慎的前方，一个男子雄壮的身躯从虚空中浮现，五指紧握成拳，随着他一拳轰出，整个天地似乎都要崩溃开来一般，恐怖的气息让旁观的人为之颤栗。

　　“巅峰强者，又是一位巅峰强者。”混乱战场汇聚着各大世界的强者，发生在出口处的这一战，也有不少人看到。

　　事态的发展出人意料，一波三折，夜冥大世界第二位巅峰强者的出现，更是让所有人都惊呼出声。

　　一下子出动了两位巅峰强者，加上这种种布置，也可看出，方慎现在是成了夜冥大世界的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。

　　“你们以为，我会想不到吗？”这样的危急关头，方慎仍然是从容不迫。

　　九天神翼猛地一振，方慎变幻了一下方向，太阴之河早就不知什么时候出现在方慎手里。

　　“轰~”

　　两大六等天材地宝齐出，恐怖的力量横扫而出，和雄壮男子狠狠碰撞在一起。

　　巅峰强者交手，动静是何等惊人，刹那间，天地都为之失色，两人顷刻间拼斗了数回，随着一次让旁观的人都胆颤心惊的大碰撞，方慎和雄壮男子分了开来。

　　雄壮男子脸色难看，短暂的交手，他没有占任何便宜，反而有一种隐隐落在下风的感觉，不管他如何拼命的催动自己的力量，方慎都能轻松接下。

　　方慎向着后方飘去。

　　雄壮男子的拦截，没有起到任何作用，方慎稳稳妥妥的离开了阵势笼罩的范围，轻蔑的看了他一眼，方慎猛地振动九天神翼，化为金光，闪了几下，就彻底的消失不见。

　　后面的血尊发出一声怒吼，可是却没有任何办法。

　　失败了。

　　夜冥大世界布下如此大局，动用了两位巅峰强者，想要围杀方慎，可是最终的结果，却是功败垂成。

　　另外一个方向，数十万里外。

　　两名巅峰强者遥遥看着方慎消失的方向，眼中都是有着几分惊骇，良久，其中一人才长长吐出一口长气，缓缓道。

　　“六界速度第一，果然是名不虚传。”

　　……


第868章 回归

　　“这速度，确实当得起六界速度第一这几个字。”另一名巅峰强者缓缓点头，认同同伴的判断。

　　他们看的清清楚楚。

　　自始至终，节奏都被方慎牢牢掌握在手里，他牵动着夜冥大世界的一举一动，从容不迫，将血尊等人玩弄于股掌之中，所依靠的，就是举世无双的速度。

　　“夜冥大世界的陷阱布置的很高明，难以察觉，方慎或许是有所察觉，又或者仅仅是一次尝试，可是夜冥大世界却没有任何选择的余地。”先前说话的巅峰强者道。

　　“嗯，别无选择。”另一人点头。

　　换做是旁人的话，或许会认为，方慎是运气够好，夜冥大世界的人自己露出了破绽，如果夜冥大世界的人能沉住气，不暴露气息，恐怕就是另外一个结果了。

　　这是一般人的想法，但两人却不这么认为。

　　事实上，夜冥大世界是别无选择。

　　方慎的行动，毫无征兆的在出口前急停，这一切都表明，方慎心中有数。

　　他未必有把握肯定，夜冥大世界在出口附近布下了陷阱，不过这一切毫无意义，因为不管有没有陷阱，方慎都不会选择从这个出口离开。

　　那不过是方慎的一次尝试，用来判断夜冥大世界的行动。

　　尝试的结果，是陷阱被仓促引动，结果功败垂成。

　　但是，血尊等人无奈啊，因为不管他们出不出来，方慎下一刻都会返身离开，如果继续躲着不出现的话，这次埋伏就没有任何意义，反而出手收网，还有留下方慎的可能，至于说，那露出的一点破绽，就根本是微不足道了。

　　正是看透了这一点，血尊才会放手一搏，他们差一点就成功了……

　　如果方慎的速度慢一些，恐怕还真要被留在那里。

　　但是在方慎惊人的速度面前，这是功亏一篑。

　　“可怕的速度，这个人将来如果成为我们的对手，要除掉他的话，必须将他的速度考虑进去，做最充分的准备。”

　　两名巅峰强者对视了一眼，神情都是十分凝重。

　　他们是天痕大世界的巅峰强者，是最强的大世界之一，界主之位是他们势在必得的目标，因此任何有可能成为威胁的人物，都会引起他们的警惕。

　　方慎的实力如何，他们还看不出来，但是方慎的速度，却让这两位巅峰强者凛然。

　　六大世界里面，找不到一人能在速度上和方慎相提并论，这样的机动性，可以说是进可攻，退可守，占尽便宜。

　　……

　　“果然有陷阱。”

　　方慎远远离开了那个出口，他不是太过意外。

　　夜冥大世界视他为眼中钉，早就想干掉他了，方慎会想到，随着混乱战场不断缩小，他的处境会越来越危险，从而决定提前离开混乱战场，那么夜冥大世界也会想到这一点，并且针对性的布局，设下陷阱。

　　以方慎的性格，自然也不会考虑不到这一点，依然选择来时的出口，只不过是他的尝试，想要弄清楚夜冥大世界有没有行动。

　　但不管结果如何，方慎都不会选择从那里走。

　　毕竟，如果夜冥大世界真的设局，最大的危险，是在真正战场上，那里的空间要狭窄许多，想要围杀方慎就会容易许多。

　　离开混乱战场的途径有很多，方慎根本没必要选择最危险的那一条。

　　他也根本不认为，夜冥大世界有神通广大到，在所有出口都设下埋伏，这是他们做不到的。

　　半天后。

　　方慎出现在另一个出口。

　　“唰~”

　　方慎身化金光，瞬间穿了过去，离开了混乱战场。

　　另一边，没有任何埋伏。

　　这是天痕大世界进入混乱战场的入口之一，夜冥大世界的人胆子再大，也不可能跑到这里来。

　　这两个大世界是最直接的竞争关系，这些年来，更是爆发了多次世界级大战，陨落了不少强者，彼此间的仇恨越结越深，夜冥大世界的人胆敢出现在这里，在别人的地盘上，就要做好被天痕大世界围杀的心理准备。

　　方慎可不认为，天痕会和夜冥联合起来对付他，毕竟他现在还没有暴露出太过惊人的实力，光是速度的话，还不足以让天痕放下和夜冥大世界的仇恨。

　　飞了一会儿，方慎面临两个选择。

　　直接返回沧浪大世界，显然是不可能的，他进入的这个地方，可以进入楼山大世界，也可以进入天痕大世界，再转道回归。

　　对天痕大世界，方慎自然是十分的好奇，这是最强的大世界之一。

　　不过理智上，方慎却是选择了楼山大世界，毕竟那是对方的老巢，就连夜冥大世界都不敢轻易进入，更别提他孤单一人了，而且方慎在混乱战场上表现的十分强势，在天痕大世界的人观感中，也好不到哪里去。

　　“还是楼山大世界吧。”

　　一振九天神翼，方慎身化金光，迅速穿入了楼山大世界。

　　终归是别人的地方，方慎也不想惹麻烦，直奔沧浪大世界的方向。

　　不久后……

　　“果然，新生气运蔓延到了这里。”方慎感受着天地间沸腾的气运。

　　楼山大世界内，气运翻涌，比沧浪大世界要强盛许多，在天地间弥漫着的，不是属于楼山大世界的气运，而是新生气运，它们从混乱战场开始，一直蔓延到这里。

　　不过方慎注意到，只有靠近世界战场的地方，天地间翻涌着的才变成新生气运，离得远一些，仍然是楼山大世界的气运了。

　　但是新生气运的蔓延还在继续，最终，楼山大世界的气运会完全被新生气运给取代。

　　需要多少时间，方慎暂时还判断不出来，但是他可以肯定，那时候，距离六界合一必然是近在咫尺了，不会相差太远。

　　新生气运取代各大世界气运的进程，至少会持续数月之久。

　　“已经有人的气运，完全蜕变成新生气运了。”方慎看到，在楼山大世界的边缘，人们身上笼罩着的气运，彻底的蜕变掉了。

　　他们的实力低微，及不上方慎的气运海万分之一，因此迅速完成了蜕变。

　　转道楼山大世界没有引起什么波澜，数日后，方慎顺利回到了沧浪大世界。


第869章 林默

　　“沧浪大世界的情况，果然是一样的。”

　　方慎凝立在虚空之中，感受着天地之间的变化，他刚从楼山大世界过来，感觉更是清晰。

　　新生气运从世界战场蔓延过来，逐步取代着原来的气运。

　　相比较而言，沧浪大世界的气运变化，要比楼山大世界低上一筹，这是因为整体实力上，楼山大世界要比沧浪大世界强出许多的缘故，虽然最近出了一个方慎，但是彼此间的差距，没有那么快扭转抹平。

　　不过……

　　“世界间的差距，现在也没什么意义了。”方慎喃喃道。

　　如果新生气运没有出现，那世界间的气运差距，确实很重要，可是现在新生气运取代原来气运，最终时刻到来前，六大世界的气运都会完成蜕变，孰强孰弱不会有太大的意义，六大世界的概念会消失，所有人都会在同一个世界内，争夺界主之位。

　　对方慎来说，这无疑是一件好事。

　　当然，沧浪大世界的支持也是举足轻重，让方慎在最短的时间内，壮大自己的气运，否则如果在六界气运一体后才站出来，肯定是太迟了。

　　方慎很清楚自己的情况。

　　他来的太迟了，从零开始的时候，其他竞争者的气运早就到达了巅峰，方慎奋起直追，又是在一个大世界毫无保留的支持下，也仍然是处于追赶的状态。

　　别看他现在的气运强盛之极，远超过沧浪大世界任何一人，可是其他大世界，那些有资格争夺界主之位的巅峰强者，哪一个不是远超过方慎。

　　这是时间问题，方慎也只能用尽手段去弥补追赶，事实上，他的气运进度极其惊人，在这么短的时间内，从一无所有到如今接近巅峰强者气运的层次，可以说是举世罕有，说出去绝对吓倒一大批人。

　　“还有半年，要继续奋起直追才行。”方慎微微摇头。

　　他没有丝毫的气馁，还有半年时间，他相信自己，最终能后来居上。

　　没有这样的信心和斗志，那界主之位，方慎也就别想争了。

　　……

　　“嗯？”

　　飞行途中，方慎突然停了下来，眼中露出疑惑之色。

　　在他的感知中，天地间那无处不在的气运翻涌着，可是在一个地方，却是出现了空白，那里没有一丝一毫的气运。

　　这种情况，方慎从未见过，连听都没有听说过。

　　九天神翼猛地一振，方慎身化金光。

　　片刻后，方慎的身影显露出来，他的目光望向了下方，那里是一座府邸，周围风景优美，仿如仙境一般，照道理说，这样的地方，应该是气运最为浓烈才对，然而方慎却是清晰的感觉到，附近不存在一丝气运。

　　不光是原来的气运，还是新生气运，一丝不存。

　　这里，仿佛不是沧浪大世界，而是一个独立的小世界……不对，小世界是依附大世界存在的，气运的变化也会在小世界内出现，不是小世界，应该说，是另外的世界……独立于六大世界之外的陌生世界。

　　“居然会有这样的地方。”方慎眼中露出异色。

　　“哈哈，朋友，既然来了，为何不下来一叙呢？”一个清朗的声音陡然响起，从府邸中传出。

　　方慎怔了怔，随后果然是收敛了九天神翼，落在了地上。

　　落地的瞬间，方慎目光微闪，他感觉到，身上笼罩着的气运，顷刻间消失的一干二净……

　　这是离开大世界，才会有的现象，就连世界战场上，气运都不会消失。

　　“在下方慎，冒昧前来拜访。”缓缓吐出一口气，方慎提声道。

　　府邸大门洞开，两个侍女打扮的女子从里面款款走出，对着方慎微微行了一礼。

　　“方公子请进。”

　　方慎点了点头，跟在了这两个侍女身后，走进了府邸，到了一座后花园中，强烈的天地灵气扑面而来，里面种植者各种各样的奇花异果，闻所未闻。

　　“紫龙果，天苍琼……”方慎认出了其中的两种，心中顿时一震。

　　这两种都是极为罕见的奇珍异果，在万宝楼都是难得一见，属于有价无市的类型，现在却是随意的被栽种在此地。

　　更多的，方慎认不出来，但是层层光华涌动着，却是一眼就能看出它们的不凡。

　　花园中央，是一座高亭，里面坐着一个身穿青袍的中年男子。

　　见到方慎到来，他坐在那里不动，只是神情随意的指了指对面的位置道：“坐。”

　　听他的声音，倒是和之前约方慎下来的那人是同一个。

　　这人，想来就是这座神秘府邸的主人了。

　　“打扰了。”方慎道，在中年男子对面坐了下来。

　　“我叫林默。”中年男子微笑道。

　　“方慎。”方慎道。

　　“我听说过你的名字。”林默露出了一丝微笑，似乎有着什么深意。

　　现在沧浪大世界的人，没听过方慎名字的，确实少有。

　　那两名侍女走了上来，奉上了香茗，又是方慎所不知的，但是不用去尝，方慎都能肯定，要比自己尝过的茶茗都要高级许多。

　　方慎见怪不怪了，他也不客气，直接拿起来品尝。

　　“不急的话，陪我聊聊吧。”林默说道。

　　一小时后。

　　方慎猛地一振九天神翼，化为一道金光离去，回头望去，那座府邸连带着周围，都是消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　对此，方慎并不意外。

　　这座府邸还是存在着的，只不过被层层遮蔽了起来，隐藏在另一个时空之中。

　　如果不是这样的话，此地的异常，恐怕早就被人发现了，而实际上，方慎从来没听说过，沧浪大世界还有这么一个神秘所在。

　　“深不可测啊。”方慎心中微凛。

　　林默给他的感觉，是深不可测，让方慎看不透他的实力，也是至今为止，方慎碰到的强者中，唯一一个没有把握的敌人。

　　这可绝不容易。

　　要知道，方慎从未展现自己的全部实力，在世界战场的时候，隐藏了一部分力量，包括血尊等人在内，实力虽然强大，但也绝不会给方慎，无法战胜的感觉……

　　而且，方慎也注意到，这座府邸里面的人，身上都没有丝毫的气运。

　　“隐士？还是别的人？”方慎微微摇头，没有多想下去。

　　这一个小时的接触里，双方泛泛而谈，说话的内容天南地北，没有什么目的性，只是随意的聊着天，虽然这份邀请来的意外，不过方慎可以感觉到，林默对他没有任何恶意。


第870章 反掌镇压

　　六界之内，林默一点名气都没有，也没有任何一个巅峰强者，能和他对应的上。

　　距离六界合一，仅余半年时间，这时候改变主意，想要聚拢气运来争夺界主之位，也已经太迟了，再强的实力也没用。

　　也就是说，林默没有争夺界主的意思，加上他对方慎没有恶意……

　　这不会是自己的敌人，既然如此，他的实力再强，来历再神秘又如何。

　　没有过多的自寻烦恼，方慎身化金光，飞往沧浪大世界深处。

　　数日后，几个身影从前方飞来，正是白衣青年等人，回到沧浪大世界后，方慎就给白衣青年等人传讯，告知了自己的行踪。

　　“方慎。”

　　“回来了，回来了就好。”

　　看到方慎安然无恙，白衣青年等人顿时松了口气，这三个月里，方慎留在世界战场，联系不易，这让他们一直提心吊胆着，唯恐传来方慎出事的消息。

　　也不怪他们多想，实在是世界战场上强者数量太多，而且夜冥大世界恨方慎入骨，他们的强者又太多，光凭方慎一个人的话，双拳难敌四手，一旦有个疏忽，恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　可以说，方慎在世界战场多留一日，白衣青年他们就多担心一天，直到此时，才是彻底的放下心来。

　　除了白衣青年和焦脸男子这两位坐镇沧浪大世界的尊者外，虚空城的城主也是来了两位，分别是苏寒和三城主，看到方慎回归，他们也是投来感激和放松的眼神，方慎可是救过他们性命的。

　　方慎向着他们点了点头，打过了招呼。

　　“你就是那个方慎？所谓的巅峰强者？”突然，一个刺耳的声音响了起来。

　　闻言，白衣青年等人都是皱了皱眉，苏寒和三城主更是面显怒容。

　　方慎看了说话的人一眼。

　　那是一个看上去三十余岁左右的尖脸男子，也在欢迎的人里面，他身上涌动着强大至极的力量，比白衣青年和焦脸男子还要强出许多，然而他身上的气运却很奇怪，异常的弱小，远远不足以匹配他的实力。

　　这怪异的现象，方慎立刻就明白了过来，没有理会尖脸男子，而是看向一旁的白衣青年。

　　“方慎，这位是来自深光大世界的柳燊，他的实力和封号尊者相当，前不久才刚刚到来，加入我们这一边。”白衣青年叹了口气，把尖脸男子的来历说了出来。

　　尖脸男子双手抱胸，满脸的傲气。

　　“所谓的巅峰强者，居然仅是一个接天境的地修，这还真是有够巅峰的……”目光轻蔑的扫了方慎一眼，尖脸男子淡笑道。

　　“你们沧浪大世界混的也太差了，居然在六大世界里面垫底，不过不用担心，我是深光大世界的第一高手，我不来也就罢了，既然来了，而且加入你们沧浪大世界，那就注定了你们会崛起，只要全力支持我，界主之位手到擒来。”尖脸男子洋洋自得道。

　　他根本没把方慎放在眼里，看出方慎的境界仅是接天境初期后，顿时失去了兴趣。

　　“胡说八道，你算什么东西，也有资格这么说？”尖脸男子狂妄的话语，让所有人都是眉头大皱，苏寒更是怒不可遏，直接出口怒斥。

　　“资格？”

　　尖脸男子冷笑了起来：“就凭我在沧浪大世界，没有遇到一个敌手，就凭我杀入夜冥大世界，无人能挡，你们能吗，还是说，你们口中所谓的巅峰强者行？”

　　“我听说他在世界战场被夜冥大世界的人追的到处逃跑，只是凭借着号称六界第一的速度，才勉强逃生，现在世界战场缩小，混不下去了，就只能灰溜溜的回来，这么点本事，也敢号称是什么巅峰强者？”尖脸男子连连冷笑。

　　白衣青年等人神情有些尴尬，又有着恼怒，可是对尖脸男子的话，却是没有反驳。

　　他是真的做到了。

　　尖脸男子是深光大世界第一高手，封号尊者级别的实力，而沧浪大世界除了方慎这个例外，也就只有一位封号尊者，两人交过手，最终是尖脸男子稍胜一筹。

　　他也确实是闯入了夜冥大世界，只不过他没有深入太远。

　　夜冥大世界根本没有想到，最弱小的沧浪大世界会有人吃了熊心豹子胆，敢闯到他们的地盘，加上绝大多数强者，都是到了世界战场上，留守的强者并不多，一时间没有反应过来，被尖脸男子纵横了一回。

　　正是如此，才让尖脸男子的信心极度膨胀，目空一切，没有将任何人放在眼里，什么巅峰强者，在他眼里，都是不屑一顾。

　　哪怕别人再怎么说方慎是如何如何强大，他都当成是耳边风，认为别人是夸大其词，并对旁人对方慎的推崇产生不满。

　　现在专门挑选这个时候跳出来挑衅，也是想要击败方慎，证明自己才是沧浪大世界最强的人。

　　这其中种种缘由，方慎刚刚回归，自然不清楚，白衣青年等人也不好意思解释。

　　方慎冷冷看了尖脸男子一眼。

　　“不知天高地厚。”没有多说什么废话，金光涌动，方慎的手掌抬起，向着尖脸男子拍了过去。

　　“这可是你自找的。”

　　尖脸男子不惊反喜，他巴不得方慎主动动手，方慎名震沧浪大世界，虽然口中轻蔑，但他也不敢大意。

　　“轰。”

　　强绝的力量从他身上涌起，化为一道道巨大的光柱，每一道光柱都有着强大至极的力量，能轻易重创一个界尊，瞬息间，万道光柱喷涌而出，气势惊人到了极点。

　　相比较而言，方慎的这一掌，却是没有太大的声势。

　　就连对方慎深具信心的苏寒等人，心中也不由自主的忐忑起来。

　　然而。

　　两人的力量刚一接触。

　　尖脸男子脸上的自信就瞬间消失的一干二净，取而代之的，是难以置信和恐惧。

　　“轰~”

　　方慎的手掌拍了下去。

　　尖脸男子身周喷涌的万道光柱，直接碎成了漫天光点，他本人更是如遭雷噬，脸色一下子苍白如纸，整个人被金光笼罩在内，压了下去。

　　“轰~”

　　大地剧烈震颤着，方圆数万里内，出现了一个巨大无比的深坑，尖脸男子则是喷着鲜血，被方慎一掌拍入了地底。

　　“走吧。”方慎收回了手掌，对呆若木鸡的白衣青年等人道。

　　……


第871章 大乱将来

　　方慎很平静，一掌把尖脸男子拍入了地底，镇压了起来，对他来说，不过是微不足道的一件小事，根本算不了什么。

　　事实也是如此，方慎在世界战场上，碰到的对手是何等之强，比尖脸男子强出一截的都是一抓一大把，他这点实力，在沧浪大世界或许是无敌了，可是在方慎眼里，却是不值一提。

　　可是，白衣青年等人却全都傻眼了。

　　他们万万没想到，方慎这么容易，就把尖脸男子给击败了，尤其是白衣青年和焦脸男子，他们见证了漓江流域方慎全灭邪尊等人那一战，那时候方慎表现出来的实力，就已经是巅峰强者一级了，实力也远在封号尊者之上，可是想要击败一个封号尊者，也绝对没有现在这么容易，让他们有点不敢相信自己的眼睛。

　　紧随着的，则是巨大的惊喜。

　　三个月不见，方慎的实力又有了长足的进步，对沧浪大世界来说，这无疑是求之不得的好事。

　　“可是柳燊他……”望了眼下方的深坑，白衣青年略一迟疑。

　　虽然尖脸男子为人狂妄自大，没有人对他有好感，这次被方慎狠狠教训了一通，不少人心里还十分痛快，出了一口恶气，不过不管如何，他也是从别的世界而来，加入沧浪大世界这一边的，真要放任他生死不知的，也不好。

　　“他没什么事，过一会儿就能挣脱出来。”方慎看了白衣青年一眼，说道。

　　方慎是手下留情了，只是给尖脸男子一个教训，让他知道六大世界的水有多深，不是区区一个封号尊者就能小觑的，没有下什么重手，否则他这次不死也得重伤。

　　闻言，白衣青年顿时松了口气。

　　白衣青年一扬手，放出了一座七层的豪华天舟，众人登了上去。

　　“大人，实在抱歉，你交代我们的事情没有完成。”苏寒走了上来，脸上有些愧色。

　　三个月前，方慎在混乱战场救了他们一命，可是，他们却连一点小事都办不好，方慎让他们查探楼山和元阳这两个大世界的情况，看有没有能和龙家后人联系上的消息，但是直到此时，还没有什么进展。

　　倒不是苏寒等人不上心，而是他们身上有着沧浪大世界的烙印，气运差异明显，格格不入，进入楼山和元阳大世界的话，很容易被发现针对，他们又没有封号尊者的实力……

　　“现在新生气运取代原来的气运，各个大世界的人区别不明显，我们想要混进去就会容易很多，我们保证会以最快的速度，打探到消息。”最后，苏寒做出了保证，这点事都办不好，他心里难安。

　　方慎点了点头，倒是没有苛责。

　　时至今日，他对龙家后人还活着的事，已经没有了什么信心。

　　实质上，他们有可能活下来的可能，也是微乎其微，先不说位于两个大世界冲撞的地点，哪怕运气好，躲在世界碎片上逃过一劫，又得人品大爆发，才能在世界战场存活下来……

　　这一种种，放在实力低微的人身上，可想而知，几率是何等的低。

　　方慎现在也就是尽尽人事罢了。

　　……

　　白衣青年、焦脸男子和方慎，在天舟最高层的一个房间内坐了下来。

　　离开了三个月，沧浪大世界自然是发生了不少事。

　　方慎最关心的，自然是千霞门。

　　为了避免被牵连，尤其是夜冥大世界对千霞门的追杀，此时的千霞门已经彻底的隐藏了起来，躲在了沧浪大世界的一个小世界里面，那里住着的，基本上都是沧浪大世界强者的亲人和重要人物，去除了他们的后顾之忧，那个小世界藏处极为隐秘，入口更是只有寥寥几人知道，非常的安全。

　　虽说千霞门躲了起来，可是它的崛起之势，非但没有消失，反而是一飞冲天，名震沧浪大世界，将所有的势力都压了下去。

　　原因很简单，千霞门的太上长老，是方慎……

　　方慎以一人之力，导致了千霞门的崛起。

　　其次，不少强者跨界而来，加入了六大世界。

　　其他世界的强者，始终都有，不过真正排得上号的，却是没有多少，无法和六大世界的人相抗衡。

　　只不过最近，涌入六大世界的人多了起来，里面也有实力不菲的强者，尖脸男子，是最厉害的一个，封号尊者级别，胜过沧浪大世界任何一人。

　　“是个麻烦。”方慎皱了皱眉。

　　尖脸男子的实力，他不放在心上，可是这不代表，不会有比尖脸男子更强的人出现。

　　能诞生界主的大世界，非常的罕见，成百上千个大世界里面，也未必会有一个，对于各个大世界的人来说，这是千载难逢的好机会，竞争者不光是六大世界的本土人氏。

　　当然，方慎不担心，这些来得太迟的人，会争夺界主之位。

　　时间上来不及。

　　可是，这些强者的出现，却会让局势变得复杂起来，他们确实是没希望成为界主了，但是在利益驱使下，会给方慎等人造成麻烦，也是无从预料。

　　这些变化是好是坏，方慎暂时也说不出来，要看接下来的事态发展。

　　“奇怪，难道说，虚灵海关于七等天材地宝的风波消退了吗？”方慎现在还去不了虚灵海，对那里的动向也是不得而知。

　　还有将近半年的时间，什么情况都会发生。

　　方慎眉头微皱，心里判断着目前的局势，白衣青年和焦脸男子也不敢打搅。

　　“咦~”突然，白衣青年惊疑了声，他刚刚接到了一条消息。

　　“柳燊从地底脱困，他没有跟上来，也没有去自己的居所，而是直接离开了。”白衣青年轻声道。

　　“离开？”方慎一愕。

　　“嗯，离开了我们这六大世界，应该是返回深光大世界了。”白衣青年道。

　　“他也没脸留下来。”焦脸男子冷笑道，他对柳燊一直不感冒，甚至可以说是厌恶。

　　两人一点都不奇怪。

　　换做是他们，也会羞愧无地，被自己看不起的人，随意的一掌镇压，这对信心是毁灭性的打击。

　　一掌。

　　方慎仅仅用了一掌，就让柳燊看到了遥不可及的差距，大的让人绝望。

　　“离开了也好。”白衣青年淡淡道，他同样对柳燊没有好感，后者的狂妄，没有人会喜欢，而且柳燊还放言让沧浪大世界全力支持他，想要取代方慎。

　　这怎么可能。

　　柳燊才来不久，他根本没去过世界战场，也没杀过其他大世界的人，就连方慎这位巅峰强者都要先行证明，他区区一个封号尊者有什么资格要特权，这种张扬和狂妄，让所有人都不满。

　　“我们沧浪大世界，只要有方慎就够了。”白衣青年道。

　　方慎同样是外来者，不过双方之间早就建立起了信赖关系，远不是柳燊之流可比的。

　　“是啊，方慎现在如此强的实力，如果和天痕大世界合作，那夜冥大世界最终胜出的几率会降低不少，我们也能放心。”焦脸男子也是兴奋道。

　　六大世界，争夺界主之位希望最大的，自然是夜冥和天痕。

　　相比起仇深似海的夜冥，他们更希望天痕能成功，而且方慎以一定的条件加入，让天痕大世界承诺，保证沧浪大世界的利益，那更是再好不过。

　　白衣青年和焦脸男子都是十分兴奋，尤其是看到，方慎一掌镇压了柳燊后，这种情绪更是高涨。

　　方慎微微一笑。

　　两人的话语中，全都是方慎帮助天痕大世界夺得界主之位等等，他们压根都没想过，方慎争夺界主之位，沧浪大世界最终胜出的可能。

　　这不怪他们，沧浪大世界积弱太久，是最弱小的一个，而天痕和夜冥这两个大世界，巅峰强者也是众多，远不是其他大世界所能比拟的，真要说出争夺界主之位的想法，恐怕会被其他大世界的人笑死。

　　方慎也没有说的意思，一切，用行动来说话。

　　……

　　“接下来的两三个月里，大乱即将到来，你们要有心理准备。”方慎突然说道。

　　“大乱？”这话一出，白衣青年和焦脸男子全都是脸色大变。

　　“很大的乱子，不是因为六界之外的人，那还无法预料。”方慎点了点头：“这也是我回来的路上，想到的。”

　　“你们没去过世界战场，可是那里的情况，应该也有所耳闻吧。”

　　“是……听说五大世界的强者，去了大部分，在那里争夺者气运灵泉。”白衣青年涩声道，那样的场面，是他所无法想象的。

　　方慎点头。

　　“气运的变化，蔓延到了六大世界，世界战场已经没多少利益可图，哪些人会逐渐回归各自的大世界。”

　　“世界战场是六大世界之间，气运的变化都是如此剧烈了，更别提发生在六大世界本土上的气运变化，我可以肯定，会更加的激烈，气运灵泉的出现要比世界战场频繁许多倍。”方慎道。

　　“气运灵泉，代表着争夺……”白衣青年的脸色有些白了，他逐渐明白过来。

　　“这是必然的。”

　　“僧多粥少，想要气运灵泉的人非常的多，气运灵泉出现的频率再高，也绝对会是供不应求，这会导致争夺。”

　　“以夜冥和天痕为例，他们自然不好，对同伴大打出手，争夺气运灵泉，这个时候，去抢夺别的大世界的气运灵泉，就是最好的选择，而且还能变相的削弱对手。”

　　方慎看着白衣青年和焦脸男子，缓缓道：“那样的场面，你们可以自行想象。”

　　……


第872章 方慎的优势

　　白衣青年和焦脸男子都是脸色发白。

　　方慎说的，他们完全能够想象的出来。

　　“可是……六大世界都有默契，不会随意闯入别的大世界，有什么纠纷在世界战场解决。”焦脸男子喃喃道。

　　“时至今日，谁还讲究这些。”白衣青年叹了口气。

　　以前确实是这样，一般有什么征战都在世界战场进行，很少会有人进入别的大世界，那样会被群起而攻之，当然，彼此间为死敌的大世界不算在内。

　　不过，那已经是过去式了……

　　还把希望放在别人的默契上，认为他们不会跨界而来，这种想法委实是天真之极，白衣青年和焦脸男子很快都是接受了事实。

　　六界之间的争斗，随着世界融合的进程，会变得更加激烈，没有人能置身事外。

　　“虽说以前的默契不存，但是天痕和夜冥这两个大世界是最强的，他们的老巢是龙潭虎穴，不会有人把那里当成目标……”白衣青年目光微缩。

　　随着世界战场内，各个大世界的强者回归，夜冥大世界可不像是之前那样，能让人纵横。

　　出来争夺气运灵泉的，只会是其中的一部分，还有着大量的强者留在夜冥和天痕这两个大世界内，那里的气运灵泉足够他们瓜分，无需出来和他人抢夺。

　　去掉了这两个大世界，还有四个。

　　“我们是最弱的一个……”焦脸男子也是目现无奈。

　　这是无可辩驳的事实，不是崛起一个方慎，就能改变的，除非他能力压六大界，那显然不可能。

　　方慎微微点头。

　　柿子要拣软的捏，这个放在哪里都一样。

　　当然不是说，六大世界的人，会齐聚沧浪大世界，毕竟沧浪大世界的气运最弱，会诞生的气运灵泉最少，全部来这里反而没什么收益，另外三个世界也会成为目标，只不过沧浪大世界最容易引来强敌，这是无可争议的。

　　尤其是夜冥大世界的人。

　　“怎么办？夜冥大世界以前有天痕大世界牵扯，才没有多少注意力放在我们身上，现在就连天痕大世界都有可能过来，我们这里会沦为新的世界战场……”想到那种场景，两名尊者都是脸色发白。

　　这真是无奈，没有足够的实力，只能看着别人在自己的地盘上耀武扬威。

　　两人都是看向方慎，目露祈求，光凭沧浪大世界自身的力量，根本没有抗争的余地，也只有指望方慎这位巅峰强者了。

　　“我会出手的。”方慎没有拒绝，他也需要气运灵泉：“至于你们，尽量不要参与进来，一我一人之力，也无法护住你们全部。”

　　这是事实。

　　虽然方慎的速度惊人，是六大世界之一，但也不可能兼顾整个大世界。

　　“明白，没有把握的气运灵泉，我们会放弃，而且和夜冥大世界之间的那条防线，也应该撤回来了。”白衣青年说道。

　　夜冥大世界的人注意力放过来，如果他们动作不够快，那仅剩的几个尊者，恐怕都会瞬间灰飞烟灭，现在他们要做的，是聚集一个大世界的力量，这样才能有一争之力，当然，如果对方实力太强的话，他们也会选择退却。

　　方慎目光平静。

　　以他现在的实力，干掉一两个其他世界的巅峰强者，如果时机把握的好，不是不可能的事。

　　一旦做到，必然能震动六大世界，也能给进入沧浪大世界争夺气运灵泉的人以震慑。

　　不过……

　　这不是很好的时机。

　　如果这样做可以的话，方慎早就在世界战场上大杀四方，展现自己真正的实力了。

　　可实际上，方慎不会这么做。

　　方慎的最终目标，是争夺界主之位，如果能够成功，这才是对沧浪大世界最大的保护和回馈。

　　和其他大世界，尤其是天痕和夜冥这两个最强的竞争者相比，方慎最大的劣势，是势单力薄，没有什么助力。

　　在巅峰强者这一级的力量上，沧浪大世界不会有任何助力，反之，天痕和夜冥有为数不少的巅峰强者，而且最强者更是深不可测。

　　要展现最强的实力，要争夺界主之位，可是首先方慎必须要有足够的实力，否则只会被两个大世界给针对，尤其是夜冥大世界，绝对不容许这样一个有资格争夺界主之位、又代表着沧浪大世界的人崛起，那时候，他们就会全力以赴来针对方慎，那时候方慎遇到的境况，绝对不是世界战场上所能比拟的。

　　天痕大世界会插手，但他们打的多半是利用方慎，甚至是推动着双方两败俱伤的主意，这才符合他们的利益。

　　这样的境况，无疑是方慎不想看到的，对他没有好处。

　　“现在，首要的还是积蓄实力，暂时的隐忍。”方慎思路很清晰，图一时之快，没有任何意义。

　　方慎也有着无人可比的优势。

　　气运很重要，每个人都想要。

　　其他修炼者借助气运的力量快速修炼，提升到更高的境界，地修也能借助气运，来释放封印力量。

　　只不过，绝大多数的地修，限于先天道体和世界之力，他们体内的封印力量都有极限，很快就到了尽头，哪怕再多的气运也无法让他们的实力增强丝毫，而地修本身的境界提升，又需要依靠高层世界，让他们实力止步。

　　可是，方慎不一样。

　　他就像是一个深不见底的宝藏，随着气运的增强，会有更多的力量被挖掘出来，会有更多的惊喜，他的实力，时刻都在增强，他的潜力，仿佛是看不到尽头。

　　这是方慎最大的优势和倚仗。

　　方慎要做的，就是把自己的优势，发挥到极限。

　　他需要的，是时间和气运。

　　当然，方慎也不会等到最后一刻才爆发，那样也不利于争夺界主之位，因为气运的凝聚也需要时间。

　　方慎会选择最合适的时机。

　　“等我的气运海，全部蜕变成了新生气运，那时候，应该够了。”方慎喃喃道。

　　这次的新生气运蔓延六界，气运灵泉大爆发，对方慎来说，也是一个最好的机遇，让他以最快的速度，将自己的优势发挥出来，提升实力。


第873章 气运转化

　　“轰~”

　　连绵起伏的山峦之中，一口百米之广的灵泉浮现，澎湃如海的新生气运从里面喷涌出来，宣泄到四面八方。

　　附近范围内的新生气运，骤然间变的急剧浓厚起来。

　　片刻后。

　　遥远的天际，一道金光闪了一闪，紧接着就化为一道流光，跨越了遥远的距离，到了这座气运灵泉前，金光涌动，方慎从里面显现出来。

　　目光瞥了眼浮现的气运灵泉，方慎的手掌伸了出去，下一刻，如海潮般涌出的新生气运顿时蜂拥而来，融入了方慎的气运海，没多久，这座气运灵泉都轰然飞去，扎根在气运海中央的黑洞。

　　收走这口气运灵泉后，方慎向着远方看了眼，隐约可见，十几个身影向着这里飞了过来，一个个都是涌动着强大的力量气息，不过方慎根本没有理会，背后的九天神翼猛地一振，化光而走。

　　“可恶，又被他抢了先。”那十几人很快飞了过来，感觉到附近的气运缓缓恢复了正常，他们都是满脸不甘。

　　这些人，来自天痕大世界，为首的更是一位巅峰强者。

　　他们进入沧浪大世界，自然是因为，这个大世界实力最弱，容易争夺气运灵泉的缘故，可是让他们始料不及的是，在沧浪大世界的收获，根本没有预想中那么丰厚，不光是因为有别的竞争者，还有一个不容忽视的原因，就是方慎。

　　本来他们没将方慎放在眼里，毕竟他仅有一人，沧浪大世界无法提供给他太大的助力，想要争夺气运灵泉不易，可是他们没想到的是，方慎把自己的速度优势发挥到了极致。

　　六界第一的速度，无人可及。

　　往往一座气运灵泉出现，到被发现，方慎抢在众多竞争者之前，提前将之夺走的情况，出现了许多次，除非他们的运气足够好，就在那座气运灵泉附近，否则很难和方慎竞争。

　　各个大世界的人对方慎恨之入骨，可是又无可奈何。

　　六界速度第一，也是随着这一次次失利，更加的深入人心。

　　一些人心中更是隐隐有些悔意……

　　选择进入沧浪大世界来争夺气运灵泉，这个想法似乎是天真了点……

　　……

　　“第十一座气运灵泉了。”

　　数十万里外，看着气运海中的变化，方慎露出满意之色。

　　距离回归，已经过去了一个多月。

　　接下来，事态的变化，正如方慎所料，确认继续在世界战场上争夺，没有多少利益，以及各个大世界的气运变化后，在世界战场上的人纷纷回归。

　　开始的一段时间里。

　　没有什么大乱子发生，六大世界都陷入了难得的平静，直到……气运灵泉的出现。

　　气运灵泉不是一开始就出现的，它只会出现在新生气运笼罩的地方，而且需要后者的地方足够大，刚开始的时候，新生气运向六大世界蔓延，取代原有气运，只不过新生气运扩张到，足以诞生气运灵泉的地步，还需要一段时间。

　　这些气运灵泉，是新生气运强盛到一定程度后的产物，收走它们，并不会影响到，六大世界的气运转化，因此方慎等人没有什么顾虑。

　　随着新生气运的迅速扩张，气运灵泉也是迅速迎来了爆发期，出现的密度和频率，都要超过世界战场。

　　时至今日，沧浪大世界约有四分之一的地域，都被新生气运笼罩。

　　越往后，新生气运的扩张速度更加的惊人，想来彻底取代沧浪大世界的气运，在接下来的三四个月里面，就能完成。

　　方慎凝视着自己的气运海。

　　这些日子里，方慎的气运海虽然没有什么惊天动地的大变动，可是气运总体上，仍然是在持续增长着。

　　有沧浪大世界的全力支持，每时每刻都有气运传来。

　　可是，方慎的气运海中央，那形成的黑洞更加的深邃，将传来的海量气运尽数吞噬，仍然难以迈出最后一步，足见难度之大。

　　不过如果顺利迈过这一步，也代表着方慎，在气运上，真正有了争夺界主之位的资格。

　　“下一步的气运变化，会是如何呢？”方慎喃喃道。

　　这个问题，他没有答案。

　　虽然碰到过其他的巅峰强者，可是他们的气运都和方慎一样，没有一人比方慎更进一步。

　　当然，方慎遇到的这些人，并不是六大世界最巅峰的那几个人。

　　不是每一个巅峰强者，都有资格去争夺界主之位的。

　　距离六界合一，只剩下最后的几个月，到得现在，基本上谁有资格争夺界主之位，已经是十分明朗了，来来去去，也就是站在各大世界，最巅峰的那几个人。

　　这些人的具体数目，到底是多少，方慎也是不得而知，他也还没有碰到过，这样的人物。

　　不过这样的人物，肯定是数量极其稀少，这一点是毋庸置疑的。

　　方慎来得迟，气运上一直是追赶着这些人。

　　这个过程，显然并不容易，哪怕有着沧浪大世界的全力支持，都难以跨过。

　　目前来说，方慎和六大世界的大部分巅峰强者一样，都有着巅峰强者这一级的实力，可是气运上却达不到。

　　方慎要做的，就是尽早突破这一步，真正加入其中。

　　否则，他的实力再强，也没有任何意义。

　　争夺界主之位，看的是最终的气运强弱，而不是实力。

　　……

　　前方出现了一座豪华天舟。

　　方慎双翼一振，登上了这座天舟。

　　“哈哈，方慎回来了。”留守在这座天舟上的白衣青年迎了上来：“得手了？”

　　“嗯。”方慎点了点头：“下一座气运灵泉出现，你通知我。”

　　白衣青年连连点头，神情轻松。

　　有方慎出手，这场让他们深深畏惧的大乱，没有造成不可接受的损失，这让他们无比的庆幸。

　　气运灵泉出现后，其他大世界的人跨界而来，想要从最弱小的沧浪大世界手里夺取气运灵泉。

　　一开始的，他们确实占到了不少便宜，那时候新生气运笼罩的地域还不是太大，不够广阔的空间内，方慎的速度发挥不出来，因为收取气运灵泉需要时间，而这个时间里，足够那些人赶来打断，谁能最终得手，就要看自己的本事了。

　　那段期间，也是沧浪大世界最为混乱的时期，各种各样的大战上演着，肆意破坏着沧浪大世界。

　　幸好在方慎的提醒下，沧浪大世界早有准备，早就撤走了新生气运出现地方的人群，因此伤亡并不是不可接受的。

　　方慎也没怎么出手，坐视其他世界的人在沧浪大世界纵横来去。

　　等到新生气运笼罩的范围迅速膨胀，空间被极大的拉扯开后，方慎才出手，将自己的速度优势淋漓尽致的发挥了出来。

　　气运灵泉一出现，会喷涌出海量的气运，使得附近地域内的新生气运浓度暴增，很容易就能被察觉。

　　这里，毕竟是沧浪大世界，是他们的主场。

　　每一次气运灵泉出现，最先发现它们的，必然是沧浪大世界派出去的人。

　　接着，方慎就出动，以他六界第一的速度，完全能赶在其他人之前，收走气运灵泉，让他们一无所获。

　　除非是就出现在他们附近的气运灵泉，一旦离得远了，想要得到的可能性微乎其微。

　　如此一来，各个大世界的人收益大降，一个个都是苦不堪言。

　　联手对抗？

　　先不说来历复杂，根本联合不起来，方慎等人有主场之利，根本不和他们正面交锋，也让他们无计可施。

　　至于说，分散开来，占据更多的地方？

　　这根本就是找死。

　　方慎可不是任人揉捏的软柿子，以这些人对沧浪大世界造成的破坏，他完全不会留手。

　　他可是巅峰强者。

　　分散开来，等待他们的命运，就是被方慎灭杀。

　　在损失了不少人手后，各大世界的人都是暴怒异常，可又是无比的憋屈，来到沧浪大世界的人，毕竟不是主力，无法和方慎抗衡，现在是转化气运的关键时刻，各大世界的真正强者要留守本世界，转化气运，不可能前来。

　　眼见得出现的气运灵泉，被方慎占走了一半以上，剩下的还要和其他世界的人争夺，收益和投入远远不成正比，一些人只能选择离开。

　　最终，还留在沧浪大世界的人，急剧缩水，只有最混乱的时候十分之一。

　　可以说，沧浪大世界最危险的时期，已经过去了。

　　白衣青年崇敬的看着方慎。

　　没有方慎，沧浪大世界绝对会成为其他世界的自留地，想来就来，想走就走。

　　“方慎，又有一座气运灵泉出现了，距离这里两百万里。”没多久，白衣青年接到了一条消息。

　　“好。”

　　方慎点了点头，振动九天神翼，迅速化光而去。

　　……

　　“第三十座气运灵泉。”

　　方慎手掌探出，将一座气运灵泉收入了气运海，目光望去，气运海轰鸣着，汲取着气运灵泉中喷涌而出的气运迅速蜕变着，转化成新生气运，又被原有的气运中和掉，一加一减，气运海整体不断提升着，向着新生气运逐渐靠拢。


第874章 两大世界联手

　　沧浪大世界的气运，无法和另外五个大世界相比。

　　自虚空中浮现的气运灵泉数量，也是远逊于其他五界，当然，比之世界战场还是要强出许多来。

　　哪怕是最弱的一个大世界，气运的变化和气运灵泉的涌现，都要比世界战场更为剧烈。

　　虽然气运灵泉最少，不过方慎相信，自己的气运转化，逼近新生气运的速度，不会慢于任何一人。

　　因为他是独享气运灵泉，沧浪大世界把希望都寄托在他身上，全力支持下，除了其他世界的人外，大部分的气运灵泉都被方慎收走，进度上自然是极其的惊人。

　　“第六十七座气运灵泉了。”

　　“最多还有二十余座气运灵泉，我的气运海就转化的差不多了，全部蜕变成为新生气运。”

　　看了眼气运海的转化情况，方慎默默盘算了一下，心中有了结论。

　　将近一百座气运灵泉，这数目惊人之极。

　　不过这也没办法，方慎的气运海接近巅峰强者，这是何等的磅礴无边，少数气运灵泉根本转化不过来。

　　随着新生气运的扩张，气运灵泉也是爆发性的出现，这将近两个月的时间里，出现的气运灵泉何止一百座。

　　另外五个大世界中出现的气运灵泉，只会更多，不会少。

　　气运层次的提升，效果也是立竿见影的。

　　越来越多的封印力量被释放出来，方慎的实力，仍然保持着持续增长，还没有到达极限，他的优势得到了最大化的发挥，现在方慎的实力到了那一步，即便是他自己，也不是太过清楚。

　　“方慎，新的气运灵泉出现了，而且是一口气出现了三座。”白衣青年走了进来，说道。

　　闻言，方慎点了点头。

　　“对了，方慎，你要小心一些……”白衣青年犹豫了下，说道：“其他世界的人，好像在策划着什么，我们的人靠近不过去，没办法确定，如果是真的话，恐怕是冲着你来的。”

　　现在还留在沧浪大世界的人，主要是夜冥和天痕这两个大世界。

　　另外三个大世界的人，虽然比沧浪大世界要强，可是也强的有限，他们大部分力量都要放在守护自身世界上，来沧浪大世界争夺的本来就少，见到没什么利益可图，也就退去了。

　　“天痕和夜冥吗？他们会联手？”方慎一怔。

　　这两个大世界也是死敌，最直接的竞争对手，放在正常情况下，绝对没有联手的可能，反倒是打的你死我活的可能更大。

　　可是，万事无绝对。

　　他们在沧浪大世界，争夺气运灵泉的最大障碍，是方慎，想要得到最大的利益，首要的，必须将方慎除掉。

　　“我会小心的。”点了点头，方慎振动九天神翼，化光而去。

　　……

　　“三座气运灵泉。”

　　金光闪过，方慎出现在虚空之中，看着前方。

　　虚空中，三座呈品字形的气运灵泉浮现出来，向着外面疯狂喷吐着新生气运，使得附近气运急剧增加。

　　这样成群出现的气运灵泉，在沧浪大世界也是首次出现。

　　振动九天神翼，方慎飞到了三座气运灵泉面前，手掌伸进了一座气运灵泉中，收取起来。

　　“嗯？”方慎露出异色。

　　他感觉到，三座气运灵泉喷出的气运，都向着自己流来。

　　这三座气运灵泉，彼此间竟然连成了一体，无法一座座的收取，必须一起收走。

　　这样一来，无疑加大了收取的难度，需要的时间比收取一座气运灵泉长的多。

　　眼中光芒闪过，方慎平静下来，没有抽身离去，而是继续保持着收取的姿势。

　　“方慎。”二十余道身影从远方疾飞而来。

　　天痕，夜冥。

　　来的这些人，赫然是来自天痕和夜冥这两个大世界的强者。

　　天痕大世界这支队伍的首领，是一个面容僵硬的老者，他看了眼虚空之中的三座气运灵泉，以及正在收取气运灵泉的方慎，眼中闪过一丝异芒。

　　“成群出现的气运灵泉，是在各个大世界才有的，在世界战场的时候，从未出现，无法一座座的收取，要收就必须一起收。”老者沉吟道。

　　天痕和夜冥这两个大世界内的气运变化之剧，远在沧浪大世界之上，成群出现的气运灵泉，在沧浪大世界是首次，可在天痕和夜冥，却早就出现，关于这些成群的气运灵泉，他们也是不乏了解。

　　“这是个机会。”看了眼没有离开的方慎，老者眼中闪过喜色。

　　目光向着夜冥大世界的巅峰强者望去，正巧那人也望了过来，两人隐晦的交换了一个眼色，他们带来的人迅速分散开来。

　　这些人的动作，方慎看在眼里，不过他却没有任何动作，神情十分平静。

　　突然。

　　无数神秘的纹路从虚空浮现出来，笼罩了数十万里方圆，将方慎和气运灵泉包含在内。

　　“十方锁空定形大阵。”方慎看了一眼，就认了出来。

　　这是夜冥大世界，在世界战场的时候，伏击他的阵势，专门用来对付他。

　　方慎双眉一挑。

　　收取气运灵泉也到了关键时期，三座气运灵泉轰鸣着，方慎没有停手，继续保持着动作。

　　虚空之中，纹路连绵不断的出现，迅速合拢着，只不过以现在的速度看，方慎完全能在阵势形成前，收走三座气运灵泉，并且安全离开。

　　然而就在这时。

　　阵势形成的速度，突然间暴增，赶在了方慎收走气运灵泉前，就彻底的合拢起来。

　　方慎一愕，转头看去，顿时看到了两张得意忘形的脸庞。

　　“联手，果然如此。”方慎微微冷笑。

　　这个阵势，光凭夜冥大世界的这些人，确实不可能在方慎收走气运灵泉前完成，但是加上天痕大世界的这些人，就不一样了。

　　而且对方玩了一点心计，没有一开始就暴露双方的合作关系，麻痹方慎，让他以为能安全离开，也就没舍得放弃这三座气运灵泉，留了下来，然后在关键时期爆发，布下了这个大阵。

　　“轰隆隆。”

　　三座气运灵泉轰鸣着，从虚空之中脱离出来，飞入了方慎的气运海。

　　“虽然比计划的早了一些，不过现在暴露真正的实力，也差不了多少。”看了眼已经极度接近新生气运的气运海，方慎摇了摇头，脸上的神情，仍然是平静之极。

　　……


第875章 惊世（上）

　　“哈哈哈。”

　　兴奋之极的笑声响了起来，天痕和夜冥的两位巅峰强者看着合拢的阵势，以及被困在里面的方慎，心情都是说不出的畅快。

　　尤其是夜冥大世界的巅峰强者，眼中更是闪着异彩，整个人都陷入了极度的亢奋之中。

　　要知道，在世界战场的时候，夜冥大世界那么多人，都拿方慎束手无措，一点办法都没有，六界第一的速度，让所有人都无可奈何。

　　方慎是夜冥大世界的眼中钉，没人不想除他而后快，但是无人能办到。

　　可是……他办到了。

　　这样的事实，如何不让这位巅峰强者兴奋到极点。

　　“方慎，你可想到有今日。”深吸一口气，将澎湃的激荡心情平复下来，这位巅峰强者厉声喝道。

　　“人为财死，鸟为食亡。”天痕大世界的老者眯起了眼睛。

　　在老者看来，方慎本来有机会逃走，以方慎的速度，也没人能拦得住他，可就是因为太过自大，错误的估计了形势，最终落入天罗地网之中，断绝了生路。

　　“记住我的名字，今日送你上路的人，是我，黯尊者东方灭。”夜冥大世界的巅峰强者目光变得冰冷起来，强烈的杀意从他身上溢出。

　　望着方慎的目光中，带上了志在必得的杀机。

　　……

　　“什么，方慎被十方锁空定形大阵困住？”

　　“夜冥和天痕的巅峰强者联手，布下了陷阱？”

　　这里是沧浪大世界，是他们的地盘，因此发生在方慎身上的情况，立刻就以最快的速度，传到了白衣青年手里。

　　听到这个让人惊骇欲绝的消息，白衣青年顿时脸色大变，哪里还坐得住。

　　方慎可是沧浪大世界的最后希望，他不敢想象，失去方慎的后果。

　　“不行，方慎绝对不能出事，一定要救出他。”

　　虽然对手的实力，远远超乎了他们的想象，可是现在不是退缩的时候。

　　咬了咬牙，白衣青年身子一动，出了豪华天舟，同时，也给沧浪大世界的其他人发去了消息，开始尽全力，集结起沧浪大世界的救援力量来。

　　……

　　“困住了方慎？真的假的？”一个眼珠子泛着慑人青光的老者脸上露出极度的错愕之色。

　　他是夜冥大世界的巅峰强者。

　　进入沧浪大世界的夜冥大世界巅峰强者，时至今日，还有五位逗留了下来，青眼老者和黯尊者东方灭是其中之二。

　　在他旁边，还有另一位夜冥大世界的巅峰强者，以及随他们进入沧浪大世界的顶尖高手。

　　“发生了什么事？和那方慎有关？”那人问道，东方灭没有把消息传给他。

　　“是……东方灭传来消息，说和天痕大世界的行尊者一起，布下了十方锁空定形大阵，困住了方慎。”青眼老者脸上还有着难以置信。

　　“什么？困住了方慎，这怎么可能……等等，难道是真的？”另一位巅峰强者失声道。

　　“这样的消息，东方灭应该不会说谎。”青眼老者点了点头，东方灭根本没有说谎的必要。

　　“难以置信，真的难以置信。”另一人连连道，还没有从这个极度震惊的消息中回过神来。

　　“哈哈哈，那方慎也有今日，走，我现在迫不及待的想要看到，他脸上的表情了。”

　　两人放声大笑，连一座在附近出现的气运灵泉都不管了，带人直接向东方灭的方位飞去，两者之间距离极远，哪怕是全速飞行，都需要一定的时间。

　　与此同时，夜冥大世界其他人，和天痕大世界的人，也全都接到了方慎被困的消息。

　　接到这个消息，所有人的第一反应都是，不可能。

　　等到回过神来，立刻人人激动万分，毕竟方慎夺走了太多的气运灵泉，让他们恨之入骨，看到方慎的末路，是他们梦寐以求的。

　　……

　　“今天，就是你的死期。”

　　东方灭进入了阵势之中，另一边，天痕大世界的巅峰强者，行尊者也是翩然入内。

　　至于他们带来的人，需要维持着阵势不能离开，况且巅峰强者这一级别的战斗，那些人基本上也参合不进来。

　　方慎也是巅峰强者，光以一人之力，很难拿下他。

　　巅峰强者是何等之强，是站在了六大世界巅峰的一群人，哪怕是东方灭两人一起出手，也没有把握迅速解决方慎。

　　不过，两人一点都不担心。

　　整个沧浪大世界，唯一有点威胁的，正在阵势里面，至于其他人，在他们眼里，无非是土鸡瓦狗，不值一提。

　　况且，夜冥和天痕其他的巅峰强者也正在赶来，等巅峰强者数量一多，那灭杀方慎，也是轻而易举。

　　在东方灭和行尊者眼里，方慎无疑是，死定了……

　　“这阵势，对速度果然有点影响。”方慎平静的留在原地，十方锁空定形大阵一成，他就感觉到，从四面八方涌来无形的力量，在束缚着他，就仿佛是落入了蛛网的蝴蝶，层层缠绕。

　　虽然不至于让方慎的实力大打折扣，可是让方慎的速度下降了许多。

　　现在方慎的速度，最多和其他的巅峰强者相当。

　　“轰~”

　　强大的力量从东方灭和行尊者身上爆发出来，充斥了十方锁空定形大阵的每一个角落，撼动着虚空。

　　两人全力爆发，整个天地都在震颤着，仿佛要破灭开来。

　　如果不是六界合一进展到了最后阶段，六大世界都变的无比坚固起来，这一下子，这数十万里的虚空都会彻底粉碎。

　　这就是巅峰强者的实力。

　　“他必死无疑。”

　　主持着阵势的两大世界中人，看着这一幕，都是露出放松之色，没有人认为，这样的绝境下，方慎还有活路。

　　“默哀吧。”方慎突然淡淡道，太阴之河出现在手中，两大六等天材地宝，爆发出骇人的力量。

　　神秘的银辉从他身体浮起，仿佛是一尊满月，这是时空之轮的力量。

　　三种力量在方慎身周融汇，如同一体，形成了超越一切的伟力。

　　随着方慎实力飞涨，使用三样六等天材地宝，再不像是以前那般艰难吃力，而是显得游刃有余。

　　六等天材地宝就是六等天材地宝，有着不可思议的威能，正如九天神翼的最大能力是速度，可是不用速度，它本身的力量也是惊人之极，时空之轮也是一样，它没有另外两样六等天材地宝那般声势浩大，可是却最为神秘，让人无法看透。

　　“什么？”东方灭愕然，没明白方慎的意思。

　　“默哀你们的不幸，趁着还有机会，好好回顾一下人生吧，再过一会儿，你们不会再有任何的机会。”方慎声音冰冷：“死人，是没有那个必要的。”

　　闻言，东方灭和行尊者都是怔然，紧接着，两人对视了一眼，全都放声大笑起来，声音中，充满了讥讽和不屑。

　　望着方慎的目光，更仿佛在看着死人一般。

　　“你疯了。”笑声猛地一收，东方灭声音冰冷到了极点。

　　“别人都是，人之将死其言也善，他倒是人之将死，其言也疯，哈哈。”行尊者摇头失笑。

　　方慎一笑，没有说话，只是向前迈了一步。

　　“轰~”

　　随着方慎这一步迈出，在旁人的眼里，整个天地猛地一跳，仿佛是被吹到了极致的气球，轰然破裂了开来。

　　东方灭和行尊者脸色大变，他们蹬蹬蹬，踉跄的向后连退几步。

　　属于他们的力量，被一扫而空，天地间充斥着的，是来自方慎的力量，强大的不可思议。

　　“这种力量，怎么可能……”难以置信的骇色，从他们眼中浮起。

　　“噗~”

　　布阵的二十余人，在方慎踏出这一步时，身躯齐齐一颤，狂喷出一口鲜血，他们惊骇无比，看着剧烈震颤的阵势。

　　方慎冷笑。

　　对面，东方灭和行尊者的脸庞，却是一下子苍白到了极点。

　　……

　　沧浪大世界的人，以最快的速度集结了起来，几位尊者一起，疯狂赶向方慎的位置。

　　然而就在距离阵势还有数千里时。

　　青眼老者和另一人，带着夜冥大世界的人，却是从另外一个方向而来，逼近了阵势。

　　“完了。”

　　看到这一幕，白衣青年等人眼中顿时露出绝望之色，先不说方慎在阵势内有多少强敌，光是这到来的两位夜冥大世界巅峰强者，就断绝了他们的希望。

　　“沧浪大世界的蝼蚁。”青眼老者眯起了眼睛，泛着丝丝冷芒。

　　“螳臂当车，他们还以为，能救方慎？”青眼老者冷笑了起来，满脸不屑。

　　“我去解决他们。”另一个顶峰强者微笑道。

　　“呵呵，不急，就让他们亲眼看到，自己的最后希望被杀死，你不觉得，这样的场景更加有趣吗？”青眼老者淡淡道。

　　两人谈笑风生，言语间，俨然宣判了整个沧浪大世界的死刑。

　　白衣青年等人，更是面如死灰。

　　就在这时。

　　“轰~”

　　一股让所有人都震颤的恐怖力量，陡然间从虚空之中爆发了出来，如同是一道煊赫磅礴的擎天巨柱，降临到了天地之间。

　　十方锁空定形大阵，直接被震的粉碎。

　　布阵的二十余位顶尖强者，连一声惨叫都没有发出，就化成了一片血雾，死无全尸。

　　两个身影如断线风筝般抛飞出来，浑身沾满了鲜血，伤痕累累，惨烈到了极点。

　　青眼老者浑身僵硬起来，脸上的笑容凝滞。

　　这两个吐血抛飞出来的身影，不是别人，正是东方灭和行尊者。

　　……


第876章 惊世（下）

　　“这怎么可能。”

　　青眼老者和另一位巅峰强者脸色大变。

　　没有人相信自己的眼睛，包括已经绝望了的白衣青年等人，都是满脸的呆滞。

　　这样的场景，绝对超乎了他们的想象，十方锁空定形大阵被直接震的粉碎，里面的两位巅峰强者身受重伤……

　　难道说，被困在阵势里面的，不是方慎，而是另有其人？

　　所有人的目光都朝着力量来源望去。

　　超乎想像的力量疯狂肆虐着，粉碎周围的虚空，强烈的金光涌动着，仿佛是一轮大放光明的旭日。

　　方慎一步迈出，从金光中走了出来，他手中执着黑色的太阴之河，身周笼罩着一层神秘的银辉，就如同是一尊战无不胜的神袛，破开了十方锁空定形大阵，出现在众人面前。

　　“是他，这不可能……”青眼老者神色大变，方慎的后面没有其余人，确认了这一点后，让他的心沉入了谷底。

　　“三样六等天材地宝。”另一位巅峰强者震惊无比，他注意到了方慎身上涌动着的力量。

　　那是三种截然不同的强大力量，来源于不同的天材地宝，互不相容，然而一股神秘的力量在它们之间流转着，却让三样六等天材地宝的力量水乳交融，如同是一体。

　　“什么。”青眼老者大骇，他震惊于方慎的恐怖实力，没有注意到太多，听到同伴的提醒，连忙看了过去，随即瞳孔就急剧收缩：“居然是真的，三样六等天材地宝。”

　　“怎么可能，他的境界只是接天境初期，哪怕在气运的帮助下，最多到接天境巅峰，怎么能同时动用三样六等天材地宝。”青眼老者不敢相信自己的眼睛。

　　他很清楚，气运的作用再逆天，也不可能将一个接天境的地修，提升到度幽境的地步。

　　使用三样六等天材地宝的地修。

　　六大世界，也就仅止一人，就是天痕大世界的度幽境地修，那是一位巅峰强者，实力恐怖的不可思议，是真正有资格争夺界主之位的人物之一。

　　眼前的这个方慎，居然能和那样的界主候选相比？

　　这个消息如果传出去，必然会是举世震惊。

　　青眼老者不敢相信，也不愿意相信，可是想到，方慎破阵而出，重创东方灭两人时的无敌威势，整个人又是如坠冰窖。

　　“我们轻视他了，一直以来，他都没有展现自己的真正实力。”死死的盯着方慎，青眼老者狠狠咬着牙。

　　方慎的实力，已然完全凌驾于他们之上。

　　与青眼老者等人相反，白衣青年等人在极度的震惊之后，却是狂喜起来。

　　方慎，又带给了他们更大的惊喜。

　　就连十方锁空定形大阵都困不住他，就连两个巅峰强者，都被他打的重伤，如此实力，超乎了他们的想象，也让他们士气前所未有的高涨。

　　从十方锁空定形大阵被震碎，到东方灭两人重伤飞出来，转念间，双方人马脑海里就转过了千头万绪。

　　“救人。”青眼老者和同伴不愧是巅峰强者，经验丰富，虽然是极度的震惊，却是很快回过神来，在最短的时间内做出了正确应对，全力救援东方灭和行尊者。

　　他们很清楚，东方灭和行尊者都被方慎打的重伤，他们两人的实力也在伯仲之间，也不会是方慎的对手，以方慎六界第一的速度，转头逃跑也不现实，只有救下两人，以四位巅峰强者的实力，才有可能和方慎抗衡，不，也未必抗衡的了。

　　不过他们不担心，因为其他人正在赶来，天痕和夜冥进入沧浪大世界的巅峰强者，可不仅是他们四人。

　　数千里距离，在这个层次的强者眼里，根本就是转瞬即止。

　　东方灭和行尊者，先救谁，自然不用犹豫，后者是天痕大世界的人，是他们的死敌，这次在沧浪大世界联手，也是因为方慎的威胁太大，才不得已联手，可是这种联手毕竟是有限度的，不可能精诚合作。

　　“滚~”

　　面对突然杀出来的两位巅峰强者，方慎却是眼皮子都没眨一下，轻叱一声，手中的太阴之河挥了出去。

　　“轰~”

　　虚空整个的崩碎开来，恐怖的力量横扫，将所有人都笼罩了进去。

　　青眼老者带来的那些人，仅是受到了些许余波，可仍是身躯狂颤，仿佛是被一柄重锤击中，口中喷出鲜血来。

　　反倒是白衣青年等人，虽然也在其中，却没有伤到分毫。

　　恐怖至极的力量，排山倒海般冲来，让人生不出抵抗的念头，这一刻，青眼老者和同伴，是真切体会到了东方行和行尊者面对的是何等压力。

　　他们脸色大变，承受了最大的力量，身躯震颤着踉跄后退。

　　东方灭和行尊者也没逃掉，虽然不是方慎的目标，也在其中，身上再填了数道伤痕，鲜血淋漓。

　　“杀~”

　　方慎目光冰冷，丝毫不为所动，金光如潮水般涌现，柔和的银辉照耀大地，他挥动着太阴之河，悍然发动了攻势，将四人全部卷了进去。

　　至于那些巅峰强者以下的人，没有支撑多久，就在方慎连绵不断的余波轰击下粉身碎骨。

　　“没想到，真没想到。”

　　白衣青年等人飞快后退，虽然他们没有被攻击，可是他们也很清楚，留在其中只会影响方慎的力量发挥，看着以一敌四，杀的青眼老者等人狼狈不堪的方慎，这些沧浪大世界的强者都是说不出的兴奋。

　　“沧浪大世界，有希望了……”

　　“怎么会强到这种地步，不对，肯定不对……”青眼老者等人却是胆寒，感觉到了前所未有的压力。

　　方慎的实力，恐怖的超乎他们想象，如果是完好无损的四人，或许有可能和方慎抗衡一二，可是重伤的东方灭和行尊者，却提供不了太大的帮助。

　　越斗下去，他们的心就越沉入谷底，心中有着说不出的寒意弥漫。

　　在方慎的强大攻击下，他们勉强支撑。

　　“不好，我们撑不到其他人来援了。”意识到这一点后，青眼老者等人心中惊恐欲绝，这一分神，也让他们露出了破绽。

　　“轰~”

　　方慎没有错失良机，挥动着太阴之河，恐怖的力量渲泄而出，轰在了行尊者身上。

　　行尊者是天痕大世界的人，在方慎破开十方锁空地形大阵时，就身受重伤，他又不像是东方灭，被青眼老者等人保护，凭借着自身强大的实力，才在方慎的攻击下勉强支撑着，摇摇欲坠，终于是到达了极限。

　　眼中的神情呆滞了下，紧接着，就布满了死灰。

　　“轰~”

　　行尊者的身躯化为无数碎片，爆碎开来。

　　……


第877章 诛灭

　　青阳老者、东方灭等人都是呆若木鸡。

　　勉强支撑着战到这一刻，终于出现了第一个陨落的巅峰强者。

　　这是天痕大世界的巅峰强者，换做是其他时候，他们说不定还会幸灾乐祸，然而此时，心底却是有着深深的寒意涌起，席卷了全身。

　　行尊者之死，正式拉开了东方灭等人，败亡的序幕……

　　方慎目光冰冷，太阴之河、九天神翼和时空之轮的力量在他身周流转着，在第二层的神袛之力催动下，浑然一体，仿佛是同出一源的天材地宝，爆发出不可思议的威能。

　　对能同时动用多样天材地宝的地修而言，如何运用好它们，避免天材地宝之间的冲突是关键。

　　这一点，在使用低等级天材地宝的时候还不明显，不过天材地宝等阶一高，尤其是强大的六等天材地宝，这时候，选择怎样的六等天材地宝使用就非常重要。

　　每一样六等天材地宝都具有强大的威能，都有着独特的能力和力量，如果选择的不好，使用的是水火不容的天材地宝，那绝对不是一加一等于二，而是远小于二，更严重一些，甚至会伤害到地修本身，反之，如果是能互补互相增益的六等天材地宝，则是能极大的增强地修的实力。

　　搭配不同的六等天材地宝，至关重要，绝不是拿到一两样六等天材地宝，就贸然使用的。

　　哪怕是条件再不许可，无法得到更多六等天材地宝的地修，也会尽量选择彼此间没有致命冲突的。

　　方慎手中的三样六等天材地宝，没有特意的去选择，彼此间的力量属性非但没有互相增益的情况，反倒是隐隐有一些克制，尽管称不上是水火不容，但照道理说，也会对方慎的实力有一定的削弱。

　　然而，神袛之力的存在，却是完美的解决了这一问题，更是让这三样六等天材地宝如同是一源所出。

　　方慎自信，即便是天痕大世界那位度幽境地修，除非他也同样修炼出神袛之力，否则在这一点上，绝对不如他。

　　这样的实力，让青眼老者等人如何抵挡。

　　方慎挥动着太阴之河，九天神翼和时空之轮的力量融汇，爆发出横扫一切的力量。

　　“轰~”

　　第二个步上行尊者后尘的，是东方灭。

　　这一点，不出众人的预料，本来就身受重伤的东方灭，哪里还会是方慎的对手。

　　青眼老者等人自顾不暇，他们也没伟大到，用自身去帮东方灭抵挡方慎攻击的地步，只能眼睁睁的看着他陨落。

　　东方灭一死，青眼老者等人终于是失去了所有的勇气。

　　没有了这碍手碍脚的两人，方慎爆发出的威能，更甚之前，让两人胆寒。

　　“逃。”

　　怒吼一声，青眼老者再不敢有任何的侥幸，接下方慎一击后，他吐血暴退开一段距离，紧接着身上就浮起了一层黑光，迅速扩大。

　　另一边，那位巅峰强者也没有落下，身上同样是浮起了黑光。

　　看到这一幕，方慎并不意外。

　　之前邪尊跨界而来的时候，最终就借助着这样的手段逃离，回归夜冥大世界。

　　连邪尊这样的封号尊者都有保命手段，能瞬间回归，青眼老者这样的巅峰强者自然更加不在话下，而且他们的回归速度更加快。

　　巅峰强者，可不是那么容易死的，这些年来极少有陨落的，不光是他们的实力极其强横，六界罕有人敌，更重要的是，他们都有着保命手段，哪怕这种手段代价极大……

　　东方灭和行尊者没有逃走，是因为身在十方锁空定形大阵之中，那阵势封锁虚空，不光是让困住了方慎，同样也困住了他们，等方慎震碎阵势，又有青眼老者两人来援，加上身受重伤的缘故，最终连保命手段都用不出来，就陨落了。

　　“想逃？”方慎眯起了眼睛，冷笑：“太天真了。”

　　就在两人施展保命手段，回归的那一刻，方慎猛地一踏步。

　　“轰~”

　　数十万里内，虚空全部崩碎开来，化成了粉末。

　　青眼老者和另一位巅峰强者，被直接震了出来，重新出现。

　　想要在方慎面前逃走，谈何容易。

　　青眼老者面如死灰。

　　他也知道，逃走不易，意识到不敌方慎，甚至等不到其他人来救援后，他们为什么不逃，就是因为清楚，很有可能被方慎直接轰出来。

　　现在也是慌不择路，抱着万一的心态孤投一掷，没想到，还是失败了。

　　两人重新出现的地方，是在十数万里外，虽然被方慎强势轰出，但终归也是逃开了一段距离。

　　迅速回过神来，两人遥遥对视了一眼，随即向着两个方向分头逃离。

　　方慎冷笑。

　　身周金光猛地一收，紧接着，化为一道金光，迅速追上了那位巅峰强者。

　　看方慎没有选择追自己，青眼老者心中无比的庆幸，他全力以赴向着远方逃去，毕竟是巅峰强者，速度虽然不如方慎，但也不会差到哪里去。

　　他有信心，只要同伴缠住方慎一点时间，自己就能成功逃离。

　　只要有足够的时间……

　　青眼老者的心思活络起来，他看到了自己生存的希望。

　　方慎再强，想要杀死一个巅峰强者，也不是短时间内就能办到的，自己的同伴哪怕再不甘，也不愿意求死，必然会奋起反抗，他争取的时间越多，自己活命的机会就越大。

　　抱着几分期待，青眼老者亡命逃窜之余，也是回头向同伴望了一眼。

　　这一眼，让他浑身凝滞，全身的血液都冰冷起来。

　　他看到，方慎赫然解决了自己的同伴，调整方向，往自己这边追来。

　　自始至终，同伴给自己争取的时间，都是少的可怜。

　　“怎么可能，这怎么可能。”青眼老者心中疯狂咆哮着，不甘心到了极点。

　　他无任如何都想不通，为什么方慎这么快就解决了一位巅峰强者。

　　“唰~”

　　方慎化光追来，很快就追上了青眼老者。

　　“不，我不想死……”强烈的求生欲望，让青眼老者爆发出前所未有的实力，轰向方慎。

　　然而就在这一刻，青眼老者感觉到，自己的身体突然停滞了，不光是他的身体，就连他的攻击，他的灵魂和思想，以及周遭万物的一切，全部陷入了静止状态。

　　这种诡异的静止状态持续的时间极短，连半秒钟都不到，可是在这个层次的战斗中，再短的停顿，都足以造成毁灭性的后果，以方慎六界第一的速度，根本不可能错失这样的空当和漏洞。

　　“这就是那样六等天材地宝的能力吗……”身死的最后一刻，青眼老者看到了方慎身周缓缓转动着的时空之轮，脑海里浮起最后一个念头。

　　随后，他的意识就陷入了永恒的沉眠。

　　……


第878章 扬眉吐气

　　方慎手中的三大六等天材地宝，九天神翼、太阴之河和时空之轮。

　　九天神翼的能力是速度，太阴之河的能力是攻击力……

　　以方慎的名声，关于他的一切资料也被各大世界的人挖掘收集，虽然不知道九天神翼和太阴之河的名字，可是这两样六等天材地宝的具体能力，却是早就不是秘密，也不可能隐瞒的住。

　　不过时空之轮，却是空白。

　　直到这一刻，青眼老者才知道，方慎手里还有这样六等天材地宝，也才知道，方慎居然能同时动用三样六等天材地宝……

　　未知的，让人不安，之前的战斗中，他们也在时刻警惕着这第三样六等天材地宝的能力，会是如何？

　　临死之前，他们才见识到了……

　　方慎能那么快解决另一位巅峰强者，靠的自然就是时空停滞。

　　虽然对巅峰强者的影响很微小，可是只要能产生作用，这就够了，以方慎的速度，完全能抓住这一瞬间暴露出来的破绽，再用太阴之河的可怕杀伤力，攻击敌人。

　　这三样六等天材地宝，彼此间的力量或许有些许冲突，可是合理运用它们的能力，却是无比的强大和完美，是方慎最强的攻击手段。

　　唯一美中不足的是，消耗太大了。

　　同时动用三样六等天材地宝的力量，消耗都是极其浩大，以方慎现在的实力，还能应付的过来。

　　可是，同时动用它们的能力，这消耗和难度高了何等一两个层次，毕竟，能力才是天材地宝的精髓所在，三大能力一起使用，消耗之巨，让人无法想象。

　　“看来要等到接天境巅峰，又或者是在气运的帮助下，提升到类似的层次，才能运用自如。”

　　方慎摇了摇头，收回了心思，将青眼老者等人遗留的战利品收起来后，方慎感受着气运海的变化。

　　这四个巅峰强者，气运之强盛，都不在方慎之下。

　　他们陨落后，从里面分化出一部分新生气运，融入了方慎的气运海。

　　虽然仅是极小部分，可也是极为庞大，方慎的气运海，本来就在新生气运的边缘，此时吸收了这些新生气运后，那刚刚收取的三座气运灵泉也是蓦然间破碎开来，海量的新生气运蜂拥而出，遍及了气运海的每一个角落，气运海的等级整体飞速提升着，没过多久就一举突破，全部转化成了新生气运。

　　接下来，就是让气运海突破到巅峰强者这一层次了。

　　方慎露出喜色，这四人的气运，帮自己节省了一些时间，接下来沧浪大世界的气运灵泉，方慎就可以让予让人了，从此刻起，它们对他就没什么效果了，这些新生气运和气运灵泉，最大的作用仅在于转化气运。

　　“方慎。”

　　白衣青年等人飞了过来，人人脸上都有着极度亢奋之色。

　　“刚刚接到消息，天痕和夜冥大世界的巅峰强者，正在逃离。”沧浪大世界的强者中，还是白衣青年和方慎最熟悉，他带来了一个最新的消息。

　　方慎点了点头，他不是太过意外。

　　巅峰强者之间的战斗是何等骇人，那些人虽然没到，可也能感受的到，而且青眼老者等人临死前，肯定把消息传了出去。

　　知道他们将面对的，是一个何等可怕的敌人，他们自然不会继续前来，逃跑，成了唯一的选择。

　　如果方慎仅是一般的巅峰强者，他们无惧，敢在沧浪大世界和方慎争夺气运灵泉，可是方慎现在，可不是一般的巅峰强者啊，而是实力直逼界主候选的超卓人物。

　　四名巅峰强者陨落，足以吓破无数人的胆。

　　此刻在他们眼里，沧浪大世界要比另外三个大世界都要可怕。

　　虽然那三个大世界也有同等级的人物，可是他们却没有方慎的速度，不至于让他们逃都没法逃……

　　“我们怎么办，追吗？”白衣青年期待的问道。

　　“追。”方慎断然道。

　　虽然是追杀，可是沧浪大世界这边，也出动不了多少人手，主力还是方慎，白衣青年等人，更主要的是负责提供消息和对方的位置，可是即便这样，也足够让人兴奋的了。

　　追杀的其他大世界的巅峰强者上天无路，入地无门，他们何曾有过这样的风光和滋味。

　　然而这一番追逐，却没有收到多大的效果。

　　天痕和夜冥的巅峰强者一个都没被追上，全都逃回了各自的大世界。

　　这不是说，他们的速度比方慎还快，而是他们当机立断的缘故，明知道方慎的实力恐怖，没有人会去自寻死路，见势不妙直接用保命手段逃回，哪怕是付出重伤的代价也不顾惜。

　　哪怕是方慎，也没有办法阻止他们逃走。

　　倒是那些没有保命手段的尊者，以及尊者以下的强者，在白衣青年等人的追杀下，陨落了不少。

　　沧浪大世界的大乱，最终以天痕和夜冥的人狼狈逃回为结局。

　　白衣青年等人全都是兴奋不已，这是几十年来，沧浪大世界的首次大胜……

　　站在世界边缘，目送着两大世界的人离去，所有人都是扬眉吐气。

　　“方慎，现在六界最强的地修，恐怕非你莫属了，天痕大世界的那位度幽境地修，也没听说过，有灭杀四位巅峰强者的战绩。”白衣青年兴奋道。

　　他们深深的感觉到了，方慎加入沧浪大世界这一方后，带来的种种好处和惊喜。

　　“或许，我们还有争夺界主之位的可能……”一个颤抖的声音响起。

　　所有人都是目瞪口呆，这个想法，让他们颤栗不已，紧接着却是双目放光，这是他们之前想都不敢想的，此时却是不可遏止的产生。

　　沧浪大世界的这些人，实在太渴望扬眉吐气，太渴望能主宰自己的命运了。

　　方慎微微一笑，没有接白衣青年的话，也没有去解释什么，他们的这种心态也是方慎希望看到的，如此一来，会给方慎带来更大的支持。

　　“最强地修吗？”方慎不会看低对手。

　　天痕大世界的那位地修，毕竟是度幽境，境界上的优势，远不是方慎能比的，当然，方慎也有无人可比的优势所在，两者之间孰强孰弱，也只有打过才知道。

　　至于对方没有如此战绩，这一点倒是很好理解，毕竟对方名声在外，会被加意提防，不会有人将这样的机会轻易送到他手上，以方慎为例，等沧浪大世界的战绩传出去后，想要再制造同样的战绩，难度就会增大许多。

　　“终归会有交手的机会。”方慎轻声道。

　　争夺界主之位，和各大世界的最强者交手，势不可免。

　　……


第879章 各方反应

　　沧浪大世界这一战，以最快的速度轰传天下。

　　夜冥，血海。

　　一个身影陡然闯了进来，他如入无人之境，直接找到了血海中央的岛屿和宫殿。

　　“血尊，出来。”闯进宫殿后，来人直接喊道。

　　虚空之中，血光一闪而过，殷红如血的长发直垂脚底的血尊出现在宫殿之中，他皱着眉头看了眼来人：“熊山，有什么事，你不在外面吸收气运灵泉，来我这为何？”

　　这个名叫熊山的男子长的极为雄壮，敢和血尊这样随意的说话，他显然也是一位巅峰强者，如果方慎在这里的话，就能认出来，这熊山就是在世界战场，和血尊联手伏击他的人，当时方慎即将脱离十方锁空定形大阵的时候，就是熊山埋伏在一旁，悍然出手，想要把方慎轰回阵势内，不过最终还是失败了。

　　两人是好友，在世界战场的时候，也是一起行动。

　　“出事了，是沧浪大世界那边。”没有理会血尊语气中的不满，熊山直接说道。

　　“沧浪大世界。”一听到这个字眼，血尊的脸色顿时阴沉了下来。

　　他和熊山都留在夜冥大世界，没有前往沧浪大世界亦或是别的大世界，这是夜冥最强者的安排，即便是他们也无法违背。

　　本来按照血尊的本意，他是一定要去沧浪大世界的，毕竟他对那个大世界充满了痛恨。

　　哪怕不是冲着气运灵泉而去，也愿意洗血沧浪大世界，可惜却被阻止。

　　“哼，能出什么事？东方灭这些废物是不是吃了败仗……也不知道至尊他们是怎么想的，不让我前去？那方慎，不过是仗着一点速度罢了，本身又有什么出奇之处。”血尊的声音中透着极大的不满。

　　他对沧浪大世界和方慎确实是充满了怨恨，不光因为方慎是千霞门的太上长老，还有之前邪尊等人之事。

　　虽然当时不甚明了，可是等到方慎是巅峰强者的消息传出来，加上对事情后续的调查，也了解了漓江流域那一战的内情，知道并不是什么天痕大世界的人设下了埋伏，而是因为方慎出手，灭杀了邪尊等人，可是血尊却偏偏因为忌惮天痕大世界的人不敢前去，这对他来说，无疑是一个莫大的耻辱。

　　新仇旧恨加在一起，他才会在世界战场上处处针对方慎，欲杀之而后快。

　　“你去了，就糟糕了。”熊山苦笑。

　　“什么意思？”血尊心中微凛，目光如针般刺向了熊山。

　　熊山却是丝毫不以为意，笑容中带着说不出的苦涩：“从那边传来消息，东方灭，杨青和王舟都陨落了，还要加上天痕那边的行尊者，动手的人……是方慎。”

　　杨青就是那个青眼老者，而王舟则是另一位巅峰强者。

　　死掉的四位巅峰强者里面，夜冥大世界足足占了三位，这损失不可谓不大。

　　“什么？”血尊大震。

　　随着他这一声难以置信的大喝，置身的这座宫殿猛然间爆碎开来，广阔无边的血海也是汹涌起伏，掀起了一阵阵的惊涛骇浪，预示着血尊此时心情的激荡和难以平静。

　　熊山理解的看着血尊，这个消息对他来说，虽然也很震惊，但绝对没有血尊来的大。

　　他更多的，是庆幸。

　　如果不是血尊被拦下，以他和血尊的交情，必然也会前往沧浪大世界，双方之间的仇怨，注定了会和沧浪大世界，尤其是方慎发生极为激烈的冲突，那后果……可想而知。

　　“这怎么可能？那方慎不过是普通的巅峰强者，怎么可能杀死东方灭四人？”血尊死死的盯住了熊山，想要从他脸上看到说谎的痕迹，然而熊山却是一片坦然。

　　他，确实没有说谎。

　　“是真的。”熊山轻叹道：“这事，已经传遍了六界，无人不知，无人不晓。”

　　血尊愣愣的站在虚空之中，脸上的神情无比的难看。

　　“可恶，可恶，可恶……”一连喊出了数个可恶，血海上都是猛然炸响，血尊的心情不甘到了极点。

　　方慎的实力，居然是如此之强，杀死了四位巅峰强者……血尊的实力，虽然要比东方灭等人高出一些，可是强的十分有限，也根本不会是方慎的对手，如此一来，他如何才能报仇，洗雪耻辱。

　　甚至，因为有方慎的存在，沧浪大世界都会变成龙潭虎穴，这更让他不甘。

　　“早知如此，我就该不顾一切，洗血沧浪。”血尊恨声道。

　　现在说这也晚了……

　　熊山摇头。

　　“那个人，居然一直在隐藏实力，心计如此的深沉可怕。”想到世界战场上，和方慎的短暂交手，熊山打了个寒颤。

　　那时，他就感觉到，方慎似乎没有尽全力，也猜到他有所保留，但无任如何都没想到，方慎隐藏的实力，居然是如此的多……

　　也幸亏方慎那时候保留了实力，否则，他们猝不及防下，还真要吃上大亏，甚至是陨落。

　　想到这里，熊山又有些庆幸。

　　“现在至尊他们，恐怕是十分头痛吧。”看了眼一旁又是失魂落魄起来的血尊，熊山想道。

　　……

　　沧浪大世界一战，四位巅峰强者陨落，方慎展现出惊人的实力。

　　这个结果让无数人都为之震惊，可是方慎本来就距离他们极远，哪怕再强都和他们没有直接的交集，仍然是遥不可及。

　　真正为之触动的，除了血尊这样和方慎有仇的人外，也就只有站在六大世界最巅峰的那几个人了。

　　方慎的崛起，真正威胁到了他们。

　　天痕大世界。

　　一座风和日丽的山谷之中，风景如画，仿佛是人间仙境。

　　“唰~”

　　一个神情冷漠的美丽女子出现在谷外，踏步走了进来，所到之处，万物都复苏起来，充满了盎然的生机。

　　女子款步而来，前面出现了一座小湖泊，她却没有停步，直接踏水而行。

　　湖泊中央，是一座小亭，里面正有两人坐着，似乎在等着他人。

　　“我来了。”女子脚步一移，出现在亭内，在自己的位置上坐了下来，淡淡道。

　　除了她之外，另外两人，坐在上首的是一名少年，看上去只有十六七岁，可是在场的众人都知道，这不是他的真实年纪，而是服用过一种神奇的天地奇物的缘故，没有人敢小觑他。

　　最后一人，则是一个青年，他身周有着惊人的异象不断浮现着。

　　这三人，任何一人站出去，都足以震惊整个天痕大世界，甚至是六大世界。

　　他们是天痕大世界的最强者，无任是实力，还是气运，都是有资格争夺界主之位的超卓人物，被视作是界主候选，也就是准界主。

　　“传来的消息，你们应该知道了。”上首的少年淡淡道，他是此地的主人。

　　“苏行的死，很遗憾，不过我们这次讨论的，是那个方慎。”

　　苏行，也就是死掉的行尊者。

　　议论方慎的崛起，对六大世界的影响，这是三位准界主聚在一起的目的，这件事极其重要，毕竟六大世界有准界主这一级别实力的，也就是寥寥几人，无任是多出来一个还是少掉一个，都是至关重要，对局势有着极大的影响。

　　否则，他们又何必专门聚集讨论，毕竟现在是吸收气运灵泉的重要时刻，耽搁不得。

　　“说起来，也是我的责任，没有重视起这人。”少年沉声道。

　　方慎的名字，他不是第一次听到。

　　巅峰强者，六界速度第一，光凭这些，也足以传到他耳中，可是就像那些传来消息的巅峰强者一样，他也没有多重视。

　　光是速度惊人，这可不放在他眼里啊。

　　也正是因为不重视，才有了行尊者的陨落，对方慎的这次爆发和崛起，也显得措手不及。

　　“我们也一样。”

　　“这事怪不到任何人头上，只能说，这人太会隐藏，即便是他现在展现出来的实力，会不会是他全部的力量，这一点，我们也无从揣测。”女子摇了摇头。

　　要说不重视，他们也没重视起来，少年能接到消息，另外两人同样，可是没有一人在那之前有多重视方慎。

　　“也未必就是隐藏实力，如果他是在这一两个月里面成长起来，进步到如此地步，才最为可怕。”少年神情凝重。

　　这也是他最担心的地方，如果仅是隐藏实力，那还不可怕，也不足以让他们担忧，还威胁不到他们。

　　可是，如果方慎是在这段时间里面成长起来，那就太可怕了，令人生畏。

　　“这……不可能吧。”女子一愣。

　　“这个可能性是存在的，我们对他了解的太少。”少年道。

　　“喂，我说，你们也太夸张了吧。”一直没说话的青年皱着眉头，打断了两人，他们言语中，对方慎的顾忌和推崇听在他耳中，显得格外的刺耳。

　　“不过就是一个接天境罢了，再逆天又能逆天到哪里去？”青年冷声道。

　　“而且那个方慎的战绩，也未必代表了他的真实实力。”

　　他也是地修，而且是公认的六界最强地修。

　　现在冒出来一个方慎，却是冲击起他的地位来，自然是让他极度的不爽，他可是度幽境地修，哪会将一个接天境地修放在眼里。

　　即便方慎杀了四位巅峰强者，他也不认为方慎有资格对他形成威胁。

　　毕竟，战绩并不足凭，在机缘巧合，以及种种优势下，能创造类似的奇迹也不意外，他有信心，如果易地而处的话，肯定能创造出更强的战绩。

　　“对了，那个方慎也是地修，据说他不过是接天境，可是却能同时动用三样六等天材地宝，易周天，我没记错的话，你在接天境的时候，最多也就只能动用两样六等天材地宝吧。”女子看了青年一眼，说道。

　　“哼。”

　　青年怒哼一声，猛地站了起来。

　　“我还是那句话，那个方慎的实力不足为惧，真要讨论他，等他成了第十人再说吧，现在根本没有讨论的必要，纯粹是浪费时间。”阴沉着脸说出这句话后，青年一拂袖，离开了这里。

　　“你又何必刺他。”少年摇了摇头。

　　“哼，我是让他不要太过自以为是，这些年来，一直是占据着最强地修的宝座，看不清下面。”女子的声音冷了下来。

　　“易周天是到了度幽境，才能同时使用三样六等天材地宝，而那方慎，接天境就能办到，足见他的潜力，远在易周天之上，他不过是占了境界的便宜罢了，而且方慎这个人目前也能肯定，是来自其他世界，我们对他的过往一无所知，不清楚他的底细，太过大意不把他放在眼里，肯定会吃大亏，连自己是怎么死的都不知道，苏行和夜冥那三人，就是最好的例子。”

　　少年有些头疼。

　　他是此地的主人，而在三位准界主里面，也是最强的一个，但不代表他能随意约束另外两人。

　　可是，他也不得不承认，女子说的话不无道理。

　　“天尊，到底如何对待这方慎，你有什么看法？”女子问道。

　　天尊，正是少年的封号，这一封号也是霸气到了极点，凌驾于天痕大世界任何一人之上。

　　少年沉吟了下，他自然不能学易周天拂袖而去。

　　“虽然苏行陨落在方慎手里，可是我们天痕永远不是他的最大敌人，夜冥排在前面呢。”少年笑了笑：“现在夜冥那三位，恐怕更加紧张吧。”

　　相比较而言，夜冥大世界更见不得沧浪大世界的崛起，他们可以坐视，但夜冥大世界却不能。

　　“我们要做的也不用太多，只要在背后出力，推动夜冥和沧浪这两个世界斗就行了，夜冥一旦重视起来，那方慎就绝对不可能再隐瞒住实力。”

　　“到时候，我们就能看清楚他的底细。”少年成竹在胸。

　　“可是，有我们在一旁，夜冥的人敢这么做？”女子迟疑道。

　　“我们可以主动退让，放出空间来让他们斗，当然，夜冥也会知道我们的意图，可是他们不得不如此，因为现在还有机会，真要等到那个方慎成了第十人，可就晚了。”少年笑道。

　　“他们不会坐视的。”最终，少年笃定道。

　　也只有他们，才真正知道，夜冥大世界绝不容许方慎继续成长下去。

　　“如果他们还是有所顾忌，不肯出全力，最终失败呢？”女子追问道。

　　闻言，少年轻笑了起来。

　　“让方慎成为第十人，又如何？也不过是一个踏脚石罢了。”他冷笑着，直接反问。

　　直到此刻，他才显出了自己身为天痕第一人的霸气和抱负，睥睨天下，有着绝对的信心，最终夺得那界主之位。

　　……


第880章 暗流涌动

　　沧浪大世界。

　　将天痕和夜冥这两个大世界的人赶出去后，整个大世界都陷入了狂热之中，这是前所未有的大胜，足以让憋屈了多年的沧浪大世界中人扬眉吐气。

　　方慎的收益也是不小。

　　借助这场大胜，一波波的气运从沧浪大世界各处传来，被他的气运海吞噬，此时，他的气运海中央的黑洞无比的深邃，可是，仍然是无法踏出那一步。

　　方慎隐隐有种感觉，这一步如果真的踏出去，那绝对会是本质的变化和飞跃，因此才会如此难跨出去，绝大多数的巅峰强者都被困在这一步，前进不得。

　　“难道说，真要去击败一个界主候选，准界主，夺取他们的气运才行？”方慎无奈。

　　想要做到这一步，可绝不容易。

　　不光是那些准界主自身的实力强大无比，未必会比他弱小，更重要的是，他们不是孤身一人，想要击败他们，等于是挑战一个大世界，光凭方慎一人的话，想要做到显然是极难。

　　“或者，再沉淀一些时间？”方慎脑海里闪过这一念头。

　　他的实力还在继续进步着。

　　如果在气运的帮助下，提升到相当于接天境巅峰的程度，这也是气运所能做到的极限了，方慎相信，那时候的自己，绝对能横扫六大世界，所向无敌。

　　只不过，这同样不容易，接天境中期和接天境巅峰相差极远，光是按照现在的实力进度，不可能在六界合一前，让他提升到接天境巅峰，除非是气运上有大突破才行。

　　而且，方慎也没那么多时间浪费，不早点在气运上迈进准界主这一级，那争夺界主之位的希望会越来越少。

　　“六大世界，准界主这一级别的人，共有九人，天痕三人，夜冥三人，幽蓝、元阳和楼山各一人，沧浪大世界一个都没有。”方慎沉思着，如果要对付准界主级别的人，又有哪些人，可能成为自己的目标。

　　真要说起来，现在六界纷乱，倒也是难得的机会。

　　只不过，那九个准界主，高高在上，手里关于他们的资料太少了。

　　微微摇头，方慎准备等收集更多的资料后，再决定下一步的行动。

　　“嗯，进来。”方慎突然一扬眉，他听到了有人靠近。

　　此时，方慎还是在白衣青年的豪华楼船上。

　　话音刚落，白衣青年推门走了进来。

　　“方慎，我们派去虚灵海的人回来了。”白衣青年是无事不登三宝殿，直接说出了来意。

　　“怎么样？”方慎精神一振。

　　万界城的情况，方慎非常希望知道详情，只不过现在是争夺界主之位的关键时期，他无法抽身离开，如果仅是为了打探万界城的情况就浪费这一次去虚灵海的机会，又太不值。

　　不过方慎自己不能去，却可以让别人去，沧浪大世界这么大，找出接天境甚至是通海境的地修却是轻而易举。

　　“我们派去的人能接触到的层面不高，打听不到太过隐秘的消息，只知道在半年多前，确实是闹出了极大的风波，传说有七等天材地宝出现，不过现在已经基本上平静了下来……”白衣青年说道。

　　方慎点了点头。

　　沧浪大世界的人，确实接触不到地位太高的人，方慎虽然和段丘有一定交情，可是自己不去，派一个人去的话，段丘也未必会怎么理会，而且即便方慎本人去了，也未必能打听到真正的内情。

　　但是见微知著，也可以推测一二。

　　方慎可以肯定，七等天材地宝的那样风波应该已经过去，这时候，如果有传言在万界城流传的话，那六大世界的情况，必然会引起不少人的注意，也会引来强者。

　　这一点，方慎也是无可奈何，他不可能控制住消息不外泄，楼山、幽蓝等大世界，如果眼看争夺界主之位无望，干脆破罐子破摔，把消息捅出去，引来强者，把水搅浑的话，谁也奈何不了。

　　而且，六大世界之外的人，也有可能泄露出去，毕竟六大世界里面，还有不少来自其他世界的人。

　　这种情况，谁也控制不了，包括那九个准界主也一样。

　　方慎他们能做的，也就是提升自己的实力，以应对可能出现的复杂情况。

　　“还有，苏寒传来消息，你之前拜托他的事有了眉目，他们混进了元阳大世界，在那里查到了一点线索，现在正在准备接触对方，以确定身份。”顿了顿，白衣青年说出了第二条消息。

　　“什么？”方慎吃了一惊，他早就不抱希望，没想到，苏寒却是传回来好消息。

　　当然，这不代表，苏寒找到的人就是龙家后人了，还没有确定对方的身份。

　　“你帮我盯着一点，一有消息的话，就立刻告诉我。”深吸口气，方慎冷静下来，吩咐道。

　　“是。”白衣青年点头答应下来。

　　“你让我们注意各大世界的动向，根据我们调查到的，元阳、楼山和幽蓝这三个大世界，对你杀死四个巅峰强者的事，在刚开始的震惊后，反应就不大了，倒是天痕大世界，反应比较大，从他们的人手调动来看，似乎是在让出空间。”白衣青年脸上有着异色。

　　“哼，想坐山观虎斗。”方慎冷笑。

　　他们一眼就看出了，天痕大世界打的是什么主意。

　　“这……夜冥大世界也不是蠢人，他们会上当，来和我们死斗，然后让天痕占便宜？”白衣青年疑惑道。

　　要知道，今时不同往日，有了方慎的崛起，沧浪大世界再不是旁人眼中能随意揉捏的软柿子，夜冥大世界想要拿下如今的沧浪大世界，绝对不容易，必然会付出极大的代价。

　　“夜冥大世界肯定不希望看到我崛起，而天痕大世界敢这么干，恐怕不是认为，我们猜不到他们的用意，他们用的是阳谋，夜冥大世界明知最终会便宜天痕大世界，也不得不如此。”方慎沉声道。

　　如果没猜错的话，应该是气运上，迈入准界主这一级后，会发生惊人的变化。

　　夜冥大世界会全力阻止这一幕的发生，因此明知道天痕大世界在坐山观虎斗，也不得不入瓮。

　　毕竟，夜冥和沧浪之间的仇怨太深了，双方势必不能相容。

　　“夜冥有什么动向？”方慎问道。

　　“没有任何异动。”白衣青年神情有些古怪，他也猜不透夜冥大世界的反应，照道理说，他们肯定会有雷霆反应才对。

　　夜冥大世界可是有三位准界主级的人物，再加上众多巅峰强者，全力对付一人的话，恐怕六大世界没有一人能挡得下来。

　　“不过他们内部可能有什么动作，我们的人手查探不到。”白衣青年又补充了一句。

　　随着新生气运的蔓延，六大世界之间的区别再不是那么明显，沧浪大世界的人也可以渗透进夜冥大世界，只不过肯定接触不到太高的层次。

　　“方慎，你最近要小心一些，我担心他们在寻找你的准确位置，一旦确定以后，就会发动雷霆一击。”白衣青年忧心忡忡道。

　　夜冥大世界的手段，他们无法想象，如果真有办法远距离跨界而来，那方慎肯定是十分危险。

　　他们的人能渗透进夜冥，同样，夜冥的人也能渗透进沧浪。

　　方慎现在可是沧浪大世界的最后希望，绝对不容有失。

　　“有天痕大世界在一旁虎视眈眈，夜冥如果要动手的话，必然是雷霆一击，百分百能置我于死定。”方慎点头道。

　　“不过你放心，想要杀我方慎，根本是痴心妄想。”方慎冷笑。

　　他不会小看敌人。

　　夜冥大世界三位准界主级的人物，再加上巅峰强者，方慎哪怕自视再高，也不认为，自己能对付的了。

　　可是夜冥大世界想要杀死方慎，也绝不容易，甚至可以说，是希望渺茫。

　　方慎六界第一的速度，不是摆着看的，除非夜冥大世界的人在跨界而来的同时，就布下十方锁空定形大阵又或者方慎主动踏进他们的陷阱，否则，根本造不成威胁。

　　以方慎的速度，一察觉不妙，直接可以化光而去。

　　“气运突破，达到巅峰强者这一层次，成为真正的准界主。”方慎心中，对气运上的突破，更加的迫切，他现在的实力是到了，可是气运上却难以突破。

　　……

　　一切都在有条不紊的进行。

　　新生气运飞速扩张着，越来越多的地盘被笼罩，沧浪大世界一半的地域，被新生气运所取代。

　　所有人都感觉到了那种紧迫感，六界合一，世界的提升即将到来。

　　六大世界保持着平静，方慎的崛起，引起了一阵惊天波澜后，很快又恢复了平静，各大世界的人都在忙着收取气运灵泉，转化气运。

　　别的大世界也就罢了，夜冥大世界的沉默，却让人看不懂。

　　不过也有嗅觉灵敏的人，感觉到平静之下的暗流，一切都在等待爆发的时机。

　　这一日。

　　白衣青年再次来求见方慎，并带来了一条让人始料未及的消息。

　　“有几个自称是异界联盟的人，想要见你。”

　　……


第881章 异界联盟

　　“异界联盟。”

　　方慎目光微凝，从这个名字上就让人有所猜测，很显然，六大世界是没有这么一个联盟存在的。

　　“他们在沧浪城那边等你。”白衣青年说道。

　　“也罢，就去看看他们有什么目的吧。”方慎微微冷笑，金光澎湃，卷起了白衣青年化光而去。

　　沧浪城。

　　这座沧浪大世界的中心之城，方慎也来过几次，每次都是有重大事宜要和白衣青年等人相商。

　　一座大殿之内。

　　自称是异界联盟的人正等在里面，还有沧浪大世界的尊者，只不过双方之间没有什么交流。

　　金光一闪，方慎和白衣青年出现在大殿内。

　　“来了。”

　　方慎目光扫去，很快将异界联盟的几人收入眼底。

　　异界联盟共来了三人，两男一女，为首的是一个面容有些阴沉的中年男子，他端坐在上首，另外一男一女都是三十余岁左右，则是坐在中年男子下面。

　　“实力不弱，难怪姿态摆的那么高。”大殿内的气氛，方慎看得出来，这异界联盟的三人，显然是没将沧浪大世界的尊者放在眼里。

　　只不过，他们也有自傲的资本。

　　为首的中年男子，是巅峰强者这一级的人物，就连那一男一女，都是封号尊者，如此实力，放在沧浪大世界里，确实是足以横着走了。

　　这些日子里，沧浪大世界的人，也不是原地踏步的，借助着气运，他们也有着长足的进步，这是最后的冲刺，是前所未有的盛况，强者不断的冒出，六大世界都是如此。

　　界尊级的人物，沧浪大世界几乎是翻了一倍，界尊以下就更不用说了，也是如雨后春笋般冒出，不过尊者级的强者，却难以出现，毕竟气运不是万能的，实力上能不能更进一步还要看个人的资质和天赋，因此也仅是多出两个尊者，原来的一位尊者晋升为封号尊者，至于巅峰强者这一级的人，除了方慎外，再无他人。

　　如果没有方慎坐镇的话，异界联盟的这三人，足以横行。

　　“方兄弟名震六大世界，哈哈，终于见到真人了。”方慎一来，异界联盟的三人倒也不敢托大，从座位上站了起来。

　　方慎眉头一扬。

　　“有什么话就直说吧。”方慎淡淡道。

　　中年男子脸色微僵，不过很快就恢复了正常，微笑道：“既然如此，那我们也不废话了，先自我介绍一下，在下谢元夏，来自明海大世界，这是我的两个手下，杜林和夏侯薇，分别来自风雨大世界和隆火大世界。”

　　三个人，居然来自三个不同的大世界。

　　白衣青年脸色凝重。

　　“正如你们看到的这样，我们异界联盟，是由来自六大世界之外的人组成，目前共有三十七个大世界，强者无数，还在不断的壮大着，我们有信心，实力上不会输给任何一个大世界。”谢元夏脸上带着淡淡的自信和从容。

　　“这次过来，是想和你们做一笔交易。”

　　“什么交易？”方慎问道。

　　“很简单，我们异界联盟愿意全力帮助沧浪大世界和方兄你，让你登上界主之位，而你们，只需要付出一点小小的代价就可以了。”谢元夏微笑道。

　　这话一出，白衣青年等人呼吸顿止，双目也放出光来。

　　界主之位，是他们从不敢想的，在方慎灭杀四位巅峰强者，将天痕和夜冥的人赶出沧浪大世界后，这个念头才突然间冒出来，并且一发不可收拾。

　　如果真的能让方慎登上界主之位……

　　这是难得的机遇啊。

　　几人都是目光灼热的看着方慎。

　　这件事的主动权，还是在方慎手里，沧浪大世界除了方慎外，再没有一人，有资格争夺那界主之位。

　　“什么代价，说来听听。”方慎的神情却是十分平静，仿佛谢元夏抛出的，只是一个微不足道的诱惑，他也没有断然拒绝。

　　“界主，顾名思义，是一界之主，而且不是名义上的，是真正的一界之主，在那个世界里面有着不可思议的威能，我们希望，等你登上界主之位后，可以划分出一块十万里左右的风水宝地给我们使用，并且容许我们自由分配，你们不得插手，这一点必须定下心血契约，而且对这块风水宝地我们也有一点要求，只需要让里面的气运保持现在六大世界的规模就可以了，只要答应我们的要求，异界联盟必然全力以赴，帮助方兄登上界主之位。”谢元夏微笑道。

　　十万里左右的风水宝地，别说是融合之后的新世界了，即便在沧浪大世界，都可以找出几十处来，谈不上是举世罕见。

　　白衣青年等人顿时都为之心动。

　　“你们没有诚意。”方慎却是淡淡道。

　　气运很重要，不管是现在还是将来，就方慎所知，真正的界主，确实能办到这样的事，划出一块风水宝地，并且维持里面的气运。

　　但是对方开口就要十万里，最重要的是，气运的规模要维持现在六大世界的程度，这就太过贪婪了。

　　方慎很清楚。

　　六大世界的气运盛况，仅是现在，这是一种世界的升华，只会短暂存在，等到六界合一，世界提升之后，新世界里面的气运很快就会恢复正常水准。

　　那时候，还想维持这样的地域十万里，等于是在新世界的气运上狠狠砍上一刀，具体占了新世界气运多少，方慎目前也不得而知，但可以肯定，那必然是惊人的，而且划分风水宝地，并且让外人自由分配，这样的行为，本身就是丧权辱国。

　　这样的要求，方慎怎么可能答应。

　　“你们也接触了另外五个大世界吧。”方慎冷冷道。

　　谢元夏神色微变。

　　方慎微微摇头，这时候，他已经完全看清楚了对方的目的。

　　毫无疑问，这些人是来晚了。

　　他们很清楚，自己是不可能再争夺界主之位了，既然如此，他们也不能白来，因此异界联盟应运而生。

　　他们的目的，就是插手六大世界的界主之争，为自己谋取利益。

　　方慎早就料到了，来自其他世界的人，会产生一定的变数，现在终于是浮出水面。

　　方慎更是猜的出来，沧浪大世界不会是他们唯一接触的目标，只不过在谢元夏等人看来，沧浪大世界最有可能答应他们的无礼要求。

　　因为沧浪大世界最弱小，哪怕现在崛起了一个方慎，也只是拉近了和其他大世界的要求，实质上还是最弱的一个，也最需要外力的支持，否则难以争夺界主之位，这样的大世界，最有可能答应他们。

　　可是，方慎却断然拒绝了。


第882章 谢元夏的计划

　　“你们走吧，我们是不会和你们合作的。”方慎冷冷道，下了逐客令。

　　界主之位，方慎势在必得，但是他只会用自己的力量去争夺，而不是借助他人的力量，更别说，还要付出丧权辱国的代价了，方慎绝对不可能答应。

　　谢元夏三人脸色都有些难看。

　　“你不用考虑一下？”谢元夏的声音也冷了下来，脸上的笑容也收了起来，话语中带上了一些威胁：“据我所知，你的处境可不怎么好，夜冥大世界一旦认真起来，绝不是你能应付的……”

　　方慎皱起了眉头，直接打断：“滚。”

　　“大胆，竟敢这么跟谢大人说话。”谢元夏的手下之一，那个来自风雨大世界的杜林怒喝一声，猛地站了起来。

　　另一个手下，隆火大世界的夏侯薇虽然没有开口，可也是对方慎怒目而视。

　　气氛立刻变得紧张起来。

　　白衣青年等人脸色也变了，神情也冰冷下来，他们可不管对方是什么来历，敢辱及方慎，就是在侮辱沧浪大世界。

　　“你是什么东西？”方慎冷冷看了杜林一眼，目光中的冷意犹如实质，让后者浑身一个寒颤，脸上的怒气一下子消退的干干净净，转而变得苍白起来。

　　“杜林，你给我闭嘴。”谢元夏脸色铁青的喝斥了一句，他心中虽然也是极为震怒，不过没有将这种愤怒表现出来，伸手阻止了身躯情不自禁的有些轻颤的杜林。

　　没有继续劝说下去。

　　方慎的态度表露无遗，话说到这份上，也没有什么转圜的余地。

　　深深吸了一口长气，谢元夏让自己强行镇静下来，他是何等人物，在明海大世界也是最巅峰的人物，高高在上，什么时候被人喊过滚蛋，这对他而言，无疑是莫大的侮辱。

　　“方慎，你不要后悔。”冷冷盯了方慎一会，仿佛要将这人记在脑海里，谢元夏抛下了这一句话：“我们走。”

　　异界联盟的三人，来得快，去的更快，含恨而去。

　　白衣青年等人从愤怒中冷静下来，有些后怕起来，这可是三十七个大世界组成的联盟啊，现在他们的行为，等于是把对方得罪死了。

　　“方慎，他们的要求是不是很过分？”沉吟了下，白衣青年询问道。

　　十万里的风水宝地，在他们看来，并不是太过宝贵，可是方慎这么干脆利落的拒绝，连一点商量的余地都没有，可见这绝对是异常的珍贵。

　　“是，今时不同往日。”方慎也没有隐瞒，把其中的利害关系说了出来。

　　听完，沧浪大世界的诸位尊者都是勃然大怒。

　　“他们这是趁火打劫。”一个封号尊者怒道。

　　方慎微微点头。

　　谢元夏提出的要求，是有商榷余地的，不过方慎根本没那兴趣，他早就看透了对方的贪婪本质，他们就是在趁火打劫，即便会有一点退让，也好不到哪里去，还不如直截了当的表明自己的态度，让他们死心。

　　“不过那可是三十七个世界联盟啊……这样得罪他们，会不会不利？”白衣青年迟疑道。

　　方慎一笑。

　　得罪是必然的，也不可能拖延下去，对方不会给你这机会的，他们找上门来，就是逼方慎等人表态，做出承诺，谁让沧浪大世界是最弱的一个呢。

　　对方虽然是号称有三十七个世界的联盟，看似比六大世界要多出数倍来，不过方慎并不是太过在意。

　　先不说，对方代表不了三十七个大世界的全部力量，来到这里的，必然只是其中的一部分，而且，沧浪等六大世界，也不是普通的大世界。

　　在气运的影响下，六大世界目前正处于前所未有的黄金盛世，强者如云，这是那三十七个大世界中任何一个都远远无法比拟的，如果对方真有横扫六界的力量，姿态绝对要比现在强硬许多倍来。

　　“兵来将挡，水来土掩，实力够了，又何惧一个异界联盟。”方慎平静道。

　　不管是争夺界主之位，还是应对别的危险，归根结底，依靠的都只有自身的实力。

　　……

　　“大人，方慎那个杂碎，实在太过猖狂了，竟敢这么跟我们说话。”离开沧浪城后，杜林怒声道。

　　“哼。”谢元夏怒哼一声：“生气又如何，难道你敢动手？”

　　杜林顿时为之一滞。

　　他不由的想起当时的场景，方慎仅仅是看了他一眼，就让他感觉到莫大的压力，似乎连呼吸都变的万分困难起来。

　　实力差距太大了，区区一个封号尊者，在如今的方慎面前，根本就不够看。

　　谢元夏如何不怒。

　　但是再愤怒，也必须忍着。

　　他不过是一般的巅峰强者，在明海大世界确实是最强者，但是在六大世界却不够看。

　　方慎可是杀死了四位巅峰强者，即便这里面有一些水分，但也不是他们就能轻易挑衅的，而且那里是对方的老巢，真要忍不住怒火动手，只会落人口实，被方慎找到借口干掉或者重伤他们，那个结果更加糟糕。

　　“大人，沧浪大世界这边没有商量的余地，我们接下来怎么办？”夏侯薇皱眉道。

　　“夜冥大世界的那位使者，还在等我们回复？”谢元夏沉吟了下，问道。

　　“对。”夏侯薇点了点头：“他们想委托我们干掉方慎。”

　　异界联盟的存在，沧浪大世界知道的少一点，不过对于天痕和夜冥这两个强大的大世界来说，早就知道了对方的存在。

　　之前，夜冥大世界的人联系异界联盟，提出了一定的条件，要求是干掉方慎，只不过被谢元夏用拖字诀拖了下来。

　　原因很简单，夜冥大世界太过强大了，是最有希望夺到界主之位的大世界之一，唯一能和他们媲美的，就只有天痕大世界，他们对异界联盟的需求并不高，不可能拿出让异界联盟心动的条件。

　　反之，沧浪大世界就不一样了。

　　这是最弱的一个大世界，而且随着方慎的强势崛起，也是有了一丁半点争夺界主之位的资格。

　　谢元夏准确把握到了沧浪大世界的心态，也相信，唯有和沧浪大世界合作，才最符合异界联盟的利益，能获取到最大的好处。

　　可是，他对方慎了解的太少了。

　　他没想到，这么好的一个提议，居然会被方慎毫不犹豫的拒绝，连自己痛陈厉害都没有任何作用，在他看来，沧浪大世界能保住自己不灭亡，最后还能夺得界主之位，就要烧高香了，哪里还有资格挑三拣四，嫌这嫌那的。

　　分割出去一块风水宝地又如何，丧权辱国又如何，总比什么都得不到，甚至是灭亡要好无数倍。

　　谢元夏心里，对沧浪大世界始终是心存轻蔑的，哪怕最终方慎登上界主之位，也不过是他们手中的傀儡，他也根本就不认为，自己提出的要求是多么的过分和贪婪。

　　“大人，夜冥大世界可不可信？他们有没有诚意？”在沧浪大世界这边受挫，让杜林有些失去了信心。

　　“以夜冥和沧浪这两个大世界之间的仇恨，他们对方慎的崛起，绝对是零容忍的，可是天痕大世界在一旁虎视眈眈，而且天痕让出空间，也是摆明了让夜冥和沧浪先斗个你死我活的态度，夜冥大世界不会轻易上这个当。”谢元夏沉声道，他来到六大世界，已经有一段时间了，因此对六大世界的局势也是了如指掌。

　　“可是，放任方慎这样下去，肯定不行，以前夜冥是不在乎，但是现在方慎表现出来的，却是有争夺界主之位的可能。”虽然痛恨方慎，可谢元夏也不得不惊叹，方慎的可怕。

　　方慎的成长轨迹，让人惊惧。

　　在沧浪大世界的第一次出手，不过是一般界尊的实力，短短一年多时间里，就达到了如今的六大世界巅峰，这样的成长速度六大世界无人能比。

　　不管是他一直以来，都在隐藏自己的实力，还是成长速度惊人，无任哪一种情况，都让人无法坐视。

　　“夜冥大世界要出手，肯定是有十足的把握，可是这样的机会不好找，方慎的速度是公认的六界第一，在世界战场的时候，夜冥屡次设下埋伏，都没能成功，现在方慎在沧浪大世界，就更加难了，他们不希望让天痕大世界坐收渔翁之利，因此除了自己寻找最佳时机外，还有一个办法，就是让别人出手。”谢元夏分析道。

　　“所以，他们找上了我们。”杜林喃喃道，有谢元夏的这一番分析，局势顿时变得明朗起来。

　　“也就是说，他们是有诚意的。”谢元夏道。

　　“薇儿，联系夜冥的使者，就说我们接受了。”转头对夏侯薇说了一句，谢元夏脸上浮起恨意。

　　“大人，虽然在沧浪大世界这边受挫，但我们还可以选择元阳、幽蓝和楼山这三个大世界合作，未必就一定要和方慎硬碰硬。”犹豫了下，夏侯薇委婉的提醒道。

　　“这一点，我当然知道。”谢元夏淡淡道。

　　夏侯薇和杜林都有些不解。

　　“你们想想，方慎为什么会这么干脆的拒绝我们？连考虑都没考虑，因为性格？这只是其中一部分原因，更重要的原因，是我们没有展现出自己的实力。”谢元夏说道。

　　“我们异界联盟有三十七个大世界组成，强者无数，而且接下来几个月里面，还会有更多的强者到来，这一点，我们自己是心知肚明，但六大世界不知道，实力强不强，不是靠自己说的，而是让别人自己意识到，才最具说服力。”

　　“在沧浪大世界这里跌了跟斗没什么，但我们要吸取教训，在和元阳、幽蓝和楼山这三个大世界接触前，首先，我们要展现自己的实力，要证明，我们有改变六大世界格局，帮助他们登上界主之位的力量，那时候，这三个大世界的最强者会主动来找我们，条件也任由我们开，岂不是更好。”谢元夏冷笑道。

　　“我懂了，大人是准备拿方慎开刀，来向六大世界展现我们的存在和实力。”杜林恍然。

　　夏侯薇也是点了点头。

　　“还有什么，你干掉一个有资格争夺界主之位的强者，来的更具说服力的呢？”在两人钦佩的目光中，谢元夏冷笑了起来。

　　“就凭区区一个方慎，也敢染指界主大位。”

　　“我说过，一定会让你后悔的，一定。”想起沧浪城中受到的羞辱，谢元夏心中说不出的恨意翻涌：“方慎，今日之辱，我必定百倍奉还。”

　　谢元夏的计划，方慎不得而知。

　　赶走了异界联盟的三人后，方慎接到了一条消息，随即动身，来到了沧浪大世界北部边陲。

　　……


第883章 消息

　　虚空城。

　　随着世界战场的缩小，原本位于世界战场的虚空城也被搬迁回了沧浪大世界。

　　此时的城主府内，如果让虚空城的人看到里面的情况的话，一定会大吃一惊。

　　四位城主全都毕恭毕敬的站在下首，在上首的位置，只坐了一个青年，就是这个青年，让虚空城的四位城主仿佛在对待最尊贵的客人一般。

　　这个青年，自然就是方慎了，否则哪怕是沧浪大世界的封号尊者，都未必会让四位城主如此恭敬，不光是方慎救过他们的性命，也是因为方慎在六大世界打出了极大的名头，是真正的威名显赫，让人敬服。

　　“说吧，那个人的情况。”方慎说道。

　　接到虚空城主的消息后，方慎立刻抛下了其他人赶来，原因只有一个，虚空城打探到了，在世界战场上被掳走的沧浪大世界的幸存者中，有一个人的姓氏，是龙……

　　龙家后人。

　　光凭一个姓氏，还无法百分百确定，但终究是个机会，方慎立刻赶了过来。

　　“是。”虚空城的大城主行了一礼，将自己知道的消息说了出来。

　　“苏寒带人潜进了元阳大世界，一番查探后，最终在元阳城找到了线索，那是元阳大世界最重要的城池，地位和沧浪城相当。”

　　“对方没有封锁消息，因此苏寒他们花费了一番手脚，打听到了具体的消息。”

　　“被带回元阳城的幸存者，共有四十九人，大部分人都没什么出奇之处，只有一个人最为特殊，那人就姓龙，是一个八九岁的小女孩。”

　　“对不起，大人，苏寒他们没敢动手救人，因为那座府邸的主人，是一位尊者。”大城主突然愧疚道。

　　方慎摇了摇头。

　　“一个尊者，为什么要带走那批幸存者？那个姓龙的小女孩，有什么特殊之处？”方慎皱眉道。

　　“她是，天武之体。”大城主道。

　　天武之体？

　　方慎猛地一惊，对这种体质，他也不是一无所知，这是一种极其适合修炼的体质，拥有这种体质的人，无不在修炼之途上突飞猛进，强大程度和地修的先天道体相当，而且是超强的先天道体。

　　地修要通过凝陆境的积累，最终突破到通海境后，才有先天道体，而且先天道体也有强有弱，其中区别是天地之差，可是天武之体，却是生来就有，并且是媲美超强的先天道体。

　　“可惜了。”方慎有些惋惜，如果这个小女孩早生个十几年，以她的这种可怕体质，中途不夭折的话，如今的沧浪大世界，必然会多出一位巅峰强者来，甚至更强。

　　“这么说来，元阳大世界的人是看中了她的体质，准备培养她？”方慎松了口气，这样一来的话，不管对方是不是龙家后人，但至少没有生命危险。

　　培养一个天武之体的人，这很好理解。

　　不要说什么，对方是沧浪大世界的人，培养她是养虎为患，这不可能。

　　小女孩才八九岁，这么点年纪哪会懂那么多，可塑性极高，而且元阳大世界的人把她从朝不保夕的世界战场救出，这是救命大恩，悉心培养个十年，恐怕她都不会知道，自己是沧浪大世界的人，而是把元阳大世界当成自己的家。

　　“不……不是的。”大城主苦笑起来。

　　“本来苏寒他们也是这么认为，可是打听了一下那位尊者的情况，就知道，另有内情，拥有天武之体，对那个小女孩不是福，而是祸。”

　　方慎的神情沉了下来，大厅里面也像是骤然到了寒冬，四人全都是打了个寒颤，心中又敬又畏。

　　“说。”方慎冷冷道。

　　知道方慎的寒意，不是朝着他们而发，大城主也是很快打起精神来，述说道：“主要是那位尊者，他修炼的，是一种极其邪门的修炼之法，能够掠夺他人的特殊体质，从而提升自己的天赋体质。”

　　“这种法门极其邪恶，施术的时候，被掠夺的人无不是陷入无限恐惧之中，而且他们的下场都是无比凄惨，甚至是死无全尸，一切都被施术者吸走。”

　　“那个尊者年纪不过二十多岁，一开始的体质也算不上多好，可是在修炼这种邪门法术后，天赋突飞猛进，加上气运之助，短短几年内，就成为了尊者。”大城主道。

　　方慎眼中寒意流动。

　　“他是谁，有什么来历？”

　　方慎很清楚，对方的背景绝对不简单，否则这样容易引起公愤的邪门法术根本不可能修炼成功，不说别的，拥有特殊体质的人，一般都是实力强大，那人又有什么资本去掠夺。

　　“闻人龙，他的父亲就是元阳大世界的最强者，兽尊闻巍。”大城主低声道。

　　“元阳大世界的准界主，难怪。”方慎冷笑。

　　知道对方的背景后，方慎非但没有生出什么怯色，眼中的杀意反倒是更盛，仿如实质。

　　“纵子行凶，闻巍他该死。”方慎冷声道。

　　虚空城的四位城主都是噤若寒蝉，心中更是咋舌不已。

　　那可是准界主，六大世界最强的人物之一，谁敢说他该死，看不惯闻人龙恶行的人有不少，但因为有闻巍在，无人能制裁他。

　　“距离那些人被掠走，已经过去了几个月，为什么她还活着？”片刻后，方慎问了一个问题。

　　“这……据我们调查所知，应该是那种邪门法术也有着极限，不可能无限制的增强自身，而天武之体又是极强的天赋体质，想要掠夺，应该是需要一定准备时间吧。”大城主有些不确定地说道，那种邪门法术的情况，也只有修炼者才知道，旁人只能靠猜测。

　　“不过，苏寒他们辗转打探到的消息，闻人龙准备妥当，应该用不了多久，就会施术。”

　　“我明白了。”方慎声音冰冷，目光含煞。

　　“我会去一趟元阳大世界，亲自斩杀闻巍和闻人龙父子。”

　　说完，方慎直接站了起来，背后出现了一对金色羽翼，紧接着，九天神翼猛地一振，化为一道金光破空而去。

　　……


第884章 直闯元阳

　　“这，这……”

　　方慎破空而去，虚空城的四位城主顿时都傻眼了。

　　“大哥？”另外三位城主都看向大城主。

　　他们没想到，方慎会直接说走就走，明知道对手是那么的可怕，都是没有半点退却。

　　只不过惊讶之余，心中也是敬佩不已。

　　他们都是胆大包天的人物，不然当年也不会和沧浪大世界半脱离，进入世界战场拼杀，最终建立起虚空城了。

　　相比较而言，他们也更为佩服方慎这样的人物，争夺界主之位，实现沧浪大世界的崛起，要的就是一往无前，不惜与整个世界为敌的气魄。

　　“联系老五，让他在元阳城做好准备迎接大人，然后通知尊者他们。”沉吟了下，大城主道。

　　……

　　元阳大世界。

　　方慎化光而入，九天神翼的力量尽数收敛，没有泄露出分毫，全部力量都用在了速度上。

　　此时方慎的速度快到了匪夷所思的地步，九天神翼一扇就是数万里，实力弱点的人，根本连发现都发现不了。

　　这是九天神翼的最大速度，在神袛之力的催动下，这样以速度为长的六等天材地宝被方慎发挥的淋漓尽致，达到了它的极致。

　　如果是以前，哪怕方慎速度再快，也容易被人察觉，因为气运上截然不同。

　　可是此时，新生气运席卷六大世界，而方慎的气运海又全部蜕变成新生气运，和天地间笼罩着的气运不分彼此，再加上方慎惊人的速度，想要发现他，就没这么容易了。

　　这一路上，方慎也是谨慎的选择了路线。

　　他敢杀入一个大世界，可这不意味着就是鲁莽。

　　元阳、幽蓝和楼山这三个大世界，至今还处于激烈的气运争夺之中，不光是他们本世界的人，还有来自其他世界的人，尤其是天痕和夜冥这两个最强的大世界。

　　不同于沧浪大世界。

　　虽然是最弱的一个，但有方慎这个威慑在，胆敢进入沧浪大世界的人并不多，这主要是因为，夜冥和天痕这两个大世界的强者，大部分都忙于在自己世界内转化气运，暂时还抽不出身来，拿方慎没办法。

　　毕竟，六界速度第一的方慎，带给他们的威慑实在太大了。

　　硬要进入，就必须选择超强的阵容，让方慎都不敢轻易开战，而且还不敢分开，以免被方慎各个击破，这样做的后果是，极其低下的效率，收益太低，这使得不少人对沧浪大世界失去了兴趣。

　　元阳等三大世界，虽然要比沧浪强的多，也有准界主坐镇，可是没有一人有方慎这样让人绝望的速度，不至于连逃都逃不掉，在这三个世界，收益反而会更大。

　　如今的六大世界，夜冥、天痕和沧浪这三个大世界，罕有其他世界的人侵入，尽管是暂时的现象，却是不争的事实。

　　另外三个大世界却是混乱无比，这样的局势下，方慎闯入元阳大世界，自然不会有那么多危险。

　　气运灵泉已经对方慎无用，一路上，方慎避开了各处战场，在无人察觉的情况下，来到了元阳大世界的腹地。

　　元阳城。

　　这是一座极其宏伟的雄城，要比沧浪城高出数筹，无数光幕笼罩在城池外，光雨纷纷，从光幕上喷涌出来，散发着恐怖的气息。

　　那是元阳城的守护大阵。

　　元阳大世界的局势，自然也是混乱无比，而这里又是元阳大世界的核心，未免被人杀过来，守护大阵自然是全天候开启，有着诸多强者守护。

　　方慎站在宽阔的道路之上，他不是独自一人，头上盖着一顶宽沿长帽的苏寒侍立在旁边。

　　现在方慎的位置，就在元阳城内。

　　苏寒等人早就来到了元阳城，并且经营出了一点势力，否则也打探不道那些幸存者的消息。

　　方慎赶到元阳城后，立刻联络了苏寒，在后者的帮助下，潜进了元阳城。

　　对方慎来说，只要有一个空当，他就能瞬间进入元阳城，且不被人发现，而苏寒等人这些日子的努力也没有白费，他们早就接到了大城主等人的消息，早就做好了准备，和方慎联络上后，付出了一点代价制造混乱，接方慎入城。

　　方慎抬头看了天空一眼。

　　无数光华在天空流转着，密密麻麻不知道有多少层，将整座城池都笼罩在内，看上去恐怖无比。

　　这是守护大阵的一部分，在城池内的所有人，都会感觉到庞大的压力笼罩在自己身上，让人发挥不出多少实力来。

　　如果没有这一保障，那元阳城的防护绝对要比现在严密上好几倍，而苏寒等人想制造空当也是痴人说梦。

　　“在哪里？”方慎沉声问道，声音有些冷。

　　“大人请跟我来。”苏寒在前面带路。

　　方慎没有急着动手，这次来，他最先要确定的，是那个小女孩的身份，如果真是龙家后人，方慎绝对不介意大开杀戒，闹的天翻地覆，但是，如果不是的话……

　　那方慎就会有所保留，毕竟他还没大公无私到，为陌生人拼命。

　　这里是元阳大世界的腹地，是对方的老巢，即便强大如他，在这里动手的话，也要冒不小的风险。

　　七彩晶体出现在方慎手中。

　　闻人龙是闻巍之子，在元阳大世界的地位也是首屈一指，他的府邸，自然在元阳城的重要区域，一般人根本无法接近。

　　不过方慎也不需要进入对方的府邸，在一定范围内，七彩晶体就能自动感应到龙家血脉。

　　闻人龙府邸数里外。

　　方慎的目光，紧紧盯着七彩晶体，苏寒硬着头皮紧跟在后，眼看着，渐渐逼近了警戒线，如果继续向前的话，必然会引来闻人龙府邸的强者注意。

　　以方慎身上的庞大气运，不被人注意也就算了，一旦被注意到，那绝对无法善罢甘休。

　　就在苏寒脸上逐渐流下冷汗之时，突然，一阵轻鸣很突兀的响了起来。

　　苏寒一愕，连忙抬头。

　　他立刻看到，方慎手中的七彩晶体，蓦然轻轻颤动起来，紧接着，它表面的七彩光芒一下子消失的干干净净，一层血光从晶体内浮现出来，闪烁不定，仿佛在和什么共鸣着。

　　……


第885章 救人

　　“龙家后人。”

　　看着手中七彩晶体的变化，确认无疑是找到了龙家后人的情况，方慎心情复杂。

　　本来以为，龙天行的后人断绝，没有一人活下来，没想到，最终还是有一点血脉流传于世。

　　“前辈，你的后人，我一定会安然无恙的把她救出来。”方慎轻声道。

　　这是他对龙天行的承诺。

　　“走。”

　　目光从七彩晶体上移开，望向了前方的府邸，方慎的声音冰冷了下来，身上涌动着骇人的杀意，大步向前走去。

　　“真的是大人要找到的人。”苏寒心中震惊，咬了咬牙，紧跟上了方慎。

　　“反正这条命是大人救的，死就死了，又有什么可惜的。”

　　两人一前一后，大步向前，在这一般人根本不敢靠近的地方，顿时变得无比显眼。

　　“大胆，竟敢在尊者府前放肆。”一声怒喝，一队护卫从门口涌出，为首的护卫首领目光如电，冷冷瞪向了方慎和苏寒。

　　这些护卫负责守护尊者府，实力也是非同小可，那位护卫首领赫然是一位界尊中强者，其余人最差也是一位大能，在这里，却仅仅是看门的。

　　先是看到了苏寒，护卫首领心中微凛，他能感觉到，苏寒的实力不比他差，当然，他也丝毫不惧，因为这是在元阳城内，受到守护大阵的压制，实力会大打折扣，除非是他这样，身上有着守护大阵气息的人，有着豁免的特权，才会不受到守护大阵的影响。

　　元阳城的守护大阵，虽然是笼罩全城，但不是所有人都会受到影响，实力被压制，像一些负责城内安全和秩序的人，以及闻人龙等身份特殊的人，都不在此列。

　　从苏寒身上，他没有感觉到同样的气息。

　　如此一加一减，他有信心，能轻易拿下苏寒。

　　就在护卫首领信心高涨，准备拿下来人之时，他看到了方慎。

　　“气运……”

　　从方慎身上，他没有感觉到多强的力量，然而笼罩在方慎身上的气运，却让他大吃一惊，眼中露出难以置信的神色。

　　这是远远超出他想象的气运，能拥有这样气运的人，无不是当世强者。

　　心中大凛，他脑海中立刻翻涌起来，想要把方慎和印象中的元阳大世界顶尖高手联系起来……

　　“为虎作伥，该死。”冰冷的声音从身边传来，护卫首领大骇，似乎一个恍惚间，方慎就到了他们旁边。

　　恐怖的气息，从方慎身上流露出来，让人心胆俱丧。

　　方慎脚步停都没停，直接从众多护卫中间穿了过去，在他和苏寒离开之后，这些仿佛是变成了泥雕石塑的护卫才蓦然间爆碎开来，化为一片血雾。

　　区区一个界尊中强者，在方慎面前，根本连动手的资格都没有，哪怕有这所谓的守护大阵……

　　救人要紧。

　　方慎没做停留，以他的实力，一巴掌就能把这所谓的尊者府给拍的粉碎，可是在那之前，他要先找到那个小女孩，保证她的安全。

　　“有人入侵。”

　　“快来人，来人。”

　　门口的异变，以及直接闯入府邸的方慎两人，立刻引起了尊者府的注意，不少强大的气息立刻从府邸各处腾起，以最快的速度赶来。

　　“滚开。”

　　方慎皱起了眉头，他没有留手，挡在他面前，试图阻止他去路的人，全部被他一拳击碎，后面的人也被苏寒料理。

　　没有一人是方慎的对手，甚至连阻拦都做不到。

　　这还是方慎控制力量的结果，所有挡在他面前的人都要死绝，不过方慎担心波及那个小女孩，完美的抑制住了自己的力量，一拳一个解决对手，力量没有浪费丝毫。

　　尊者府的人都是大为惊恐。

　　方慎展现出来的实力，超过了他们的想象，一路横扫进来，无人是他一合之敌。

　　他身上笼罩着的庞大气运，也让人惊惧不安。

　　只不过还没人认出方慎来，不是随便来一个人，都能认出方慎的，最主要的，还是他们根本就没有想过，方慎这样的人物，竟敢胆大包天，不顾自身安危的闯入元阳大世界的核心之地。

　　方慎的强势无敌，让人惊惧，当然也让人震怒不已。

　　“好大的胆子，你知道这是什么地方？不管你来自哪里，今日都必死无疑。”有人怒吼，试图抬出府邸的主人和更强的闻巍来，他们横行惯了，想要吓住方慎。

　　“啰嗦。”方慎冷笑，一巴掌甩了过去，说话的人立刻爆碎开来。

　　所有人都是惊恐。

　　那人擅长潜踪匿迹，躲在暗处虚空，和空间融为一体，自以为很安全，然而方慎随意的一巴掌，就将他连带着周围的虚空都打的粉碎，让人生不出丝毫安全感。

　　“不好，他们要去的地方，是那个有天武之体的小女孩。”有人看出了方慎的目的。

　　方慎是直接采取最短的直线，循着七彩晶体指使的方位。

　　众人都是色变。

　　他们都很清楚，那个小女孩对闻人龙的重要，是万万不容有失的，否则哪怕方慎不杀他们，闻人龙怪罪下来，他们也不会有活路。

　　原本因为方慎的恐怖实力，而产生退缩念头的人，只能再次站了出来。

　　方慎根本懒得理会他们，不管是谁挡在前面，都是一下拍死，他仿佛是一尊魔神降临，硬生生的在闻人龙府邸内杀出了一条血路。

　　这座府邸虽然占地极广，可是方慎的速度也不慢，很快就到了目的地。

　　七彩晶体震颤的幅度越来越大，指使龙家的小女孩就在前面的屋子里面，被囚禁了起来。

　　“大胆狂徒。”

　　强大的气息从旁边的房屋腾起，排山倒海般向着方慎冲了过来，一个须发皆白的老者踏步而出，挡在了方慎面前。

　　“白山尊者在这里，太好了。”看到老者出现，尊者府的人大喜过望。

　　闻人龙虽然仅是尊者，但他的父亲却是元阳大世界的最强者，手中能调动的资源，远不是一般的尊者可比的，这位白山尊者虽然不是封号尊者，但距离封号尊者也只有一步之遥，而且，他身上有着守护大阵的气息，哪怕方慎是封号尊者，在守护大阵的压制下，也绝对不会是白山尊者的对手。

　　一些人心中也是凛然，这样的人物都被闻人龙调来守护此地，可见对那个小女孩的重视。

　　“能闯到这里，你也有一点本事，不过到此为止了。”

　　“给你两个选择，第一是自我了断，第二是老夫动手，帮你超脱。”白山尊者居高临下，仿佛看死人一般看着方慎。

　　方慎目光冷漠，根本连搭理白山尊者的兴趣都没有。

　　他只是伸出了自己的手掌，握拳横击，仅仅一拳，就将这个自以为天下无敌的蠢货打的爆体而亡。

　　和之前死在方慎面前的人一样，没有任何区别。

　　不管是手无缚鸡之力的普通人，还是所谓的尊者，在方慎面前，都是完全一致。

　　随手将房屋中冲出的两名阴冷女子打的爆碎，方慎移步向前，到了此时，挡在他面前的，再没有一人。

　　……


第886章 大开杀戒

　　“连白山尊者都不是他一合之敌。”

　　尊者府内的人全都是大惊失色。

　　“巅峰强者，他是巅峰强者……”有人颤声说了出来，到了这地步，还看不出方慎的实力，那真的是愚蠢至极了。

　　恐慌，像是瘟疫般迅速蔓延，周围的人都是脸色大变向后退去，再没有人胆敢靠近。

　　方慎没有理会这些人心中的震惊，解决了最后一个挡在自己面前的人后，他上前，推开门走了进去。

　　房屋内，一览无遗。

　　阴暗的角落里，一个瘦骨嶙峋，身体单薄的仿佛一阵风都能吹倒的小女孩蜷缩在那里，双手抱着膝盖，瑟瑟发抖着。

　　七彩晶体发出了震鸣，从它表面浮出的血光，蔓延到了小女孩身上，缓缓渗透了进去。

　　这是最终的确认手段。

　　再没有任何别的可能，这个小女孩，就是龙天行的后人。

　　“不要怕，我们是来救你的。”苏寒上前了几步，安慰道：“你已经安全了，我们会带你回家。”

　　似乎是感觉到方慎和苏寒没有恶意，小女孩怯怯的抬起头。

　　“家……已经，没了。”她喃喃道，双眼无神。

　　“她的情况不大对。”方慎皱起了眉头，他看到，小女孩的眼睛里有着无限的恐惧，这份恐惧并不是因为方慎，而是由于别的。

　　小女孩身体无损，浑身上下没有任何的伤口，也没有遭受虐待的痕迹，只是精神却显得有些不正常。

　　“死了，大家都死了……根叔……水姨……刘爷爷……小云儿……死了……一个接一个……在这里……没了……什么都没了。”小女孩仿佛在梦呓，断断续续的说话。

　　“她说的，是那些幸存者。”苏寒脸色微变：“大人，闻人龙修炼的这邪门法术，需要被施术者陷入极大的恐惧之中，进而精神崩溃，可是身体上不会有任何伤害，以免施术失败……”

　　苏寒没有继续说下去，但方慎已经从他的话以及小女孩断断续续的自述中，勾画了出来。

　　一切都水落石出。

　　那块大地碎片上，小女孩以及其他的人侥幸活了下来，挣扎着生存，有一天，闻人龙从混乱战场归来，发现了这些人，主要是这个有着天武之体的小女孩，然后把他们带回了元阳城。

　　接下来，闻人龙用残酷的手段，来刺激小女孩，他在小女孩面前，一个个的杀死了那些曾经相濡以沫的人，进而让她精神崩溃，如果方慎晚了几天，恐怕闻人龙已经动手，吸收小女孩的天武之体了。

　　方慎心中惨然，那样的场景，让他想想都觉得心疼。

　　“都结束了，睡一觉吧，等你醒来后，噩梦就会过去。”方慎柔声道，他的声音中有着让人心安的力量，小女孩呆呆的看着方慎，感觉到困意涌来，轻轻合上了眼睛，陷入了沉眠。

　　方慎上前，打开了异空间，将她放了进去。

　　“闻人龙必须死。”

　　“我不会就这么走的，他必须付出代价。”

　　方慎冷冷道，强烈至极的杀意从他身上涌出，对方没有在府邸内，暂时逃过了一劫，不过上了方慎的必死名单，也只是迟早的问题。

　　“今日，我大开杀戒。”

　　狂暴至极的力量，从他身上疯狂涌出，救下了小女孩后，方慎再没有任何顾忌。

　　“轰~”

　　方慎冲天而起。

　　闻人龙的这座府邸，连带里面的人，都在瞬间被震成了飞灰，原地只留下一个不见底的深渊。

　　“敌袭。”

　　这一刻，整个元阳城都被惊动了。

　　无数人都是脸色大变，向着力量来处望去，只看到漫天金光冲天而起。

　　“巅峰强者，有巅峰强者闯入了元阳城。”

　　“快，发动守护大阵，镇压这人。”

　　元阳城的守卫都嘶吼了起来，他们感觉到了无与伦比的威胁，似乎只要迟上一步，就会失去性命。

　　“轰~”

　　元阳城的反应，不得不说快到了极点，感觉到城里面涌出的恐怖力量，他们立刻发动了守护大阵。

　　无数光辉汇聚了过来，整个大阵的力量都被抽取，形成了恐怖的光柱，气势恢宏的从天而降，想要将冲天而起的金光镇压回去。

　　这是元阳城的守护大阵，自然是非同小可，哪怕是巅峰强者，也别想讨得了好。

　　没有人怀疑这一点。

　　然而，更为恐怖的力量，从金光中冲了出来，方慎手执着太阴之河，背后九天神翼扇动着，身周浮动着神秘银光，迎空而上。

　　“轰~”

　　恐怖至极的力量狠狠碰撞在一起，这一刻，不知多少人被震的吐血倒地。

　　方慎目光冰冷，挥动着太阴之河，打在了从天而降的恢宏光柱上，在无数人难以置信的目光中，这道恢宏光柱直接被打的粉碎。

　　元阳城的守护大阵，直接爆碎了开来，操纵着大阵的人，全都是喷出了鲜血，身受重伤，三分之一的人，更是直接爆碎开来，死无全尸。

　　无数恐惧的目光，都望向了空中的方慎，仿佛是神袛降临。

　　太恐怖了。

　　没有人能相信，元阳城引以为傲的守护大阵，竟然被人一下打的粉碎，这种力量超过了他们的想象。

　　“是他，沧浪大世界的最强者，杀了四位巅峰强者的方慎。”终于有人认出了方慎。

　　说不出的恐慌在蔓延。

　　这可是最近风头最劲的人物，不在几位准界主之下，更是以一人之力，让夜冥和天痕这两个大世界的人，不敢轻入沧浪。

　　元阳大世界的人都是目露恐惧，他们无任如何都想不到，这样一尊大神，怎么会到元阳城来，大开杀戒。

　　方慎傲立在虚空之中，冰冷至极的目光扫过全城，没有一人敢直视他的眼睛，直到接到苏寒传来的消息，他们趁着守护大阵的力量被抽取来对付方慎时，逃出了元阳城后，方慎才有了下一步的动作。

　　太阴之河，九天神翼和时空之轮的力量，在方慎身上流转着，融汇成超越一切的力量。

　　方慎不含丝毫感情的目光，落在了元阳城的中央。

　　下一刻，他挥动着太阴之河，发出了攻击，恐怖的力量贯穿虚空而去。

　　“轰~”

　　惊人的震动之中，大地陆沉。

　　……


第887章 元阳震动

　　一个准界主级别，或许是接近的人物大开杀戒，全力爆发自己的力量，会造成何等惊人的破坏，这一刻，元阳城的人是见识到了。

　　元阳城不小。

　　这里是元阳大世界的腹地，最重要的城池，虽然名义上是一座城池，但实际上，幅员广阔程度却是丝毫不逊色于一座庞大的人类国度，防御力更是惊人。

　　然而此时，这座堪比人类国度的城池中央，大地沉了下去……仿佛是地底突然冲出了一只，庞大的不可思议的巨兽，一口将那里吞了下去。

　　几乎是一瞬间，一半以上的元阳城就从世间消失，原地只剩下一个深不见底的庞大深渊，里面有着隐隐红色，是地底的岩浆在喷涌上来，即便是剩下的一部分元阳城，也是支离破碎，受到了这一击的波及，仿佛是漂浮在波涛之上的碎片，摇摇欲坠的缓缓滑入海底。

　　用不了多久，这座雄城就会沉入地底，真正从世间出名。

　　无数人看到这不可思议的一幕，都是浑身颤抖着。

　　元阳城不是一般的地方，有资格出现在这里的，都是元阳大世界的强者，可是在这如同上苍天威的一击中，却是感到了自己的无比渺小。

　　准界主级别，六大世界都只有寥寥几个，平常时候，哪有见识的机会，现在有了，可没有人能高兴的起来。

　　“快逃。”

　　所有人都胆寒了。

　　事情发展的太过迅速，在没有人察觉的情况下，方慎突然在元阳城里出现，紧接着，就发动了惊天动地的攻击，一击毁掉了守护大战，然后又是一击，打沉了元阳城，他们根本就弄不明白，到底发生了什么。

　　他们能感觉到，方慎的滔天怒火和杀意，但是这杀意从何而来，却是无人知晓。

　　方慎这惊天两击，也是彻底击溃了元阳城众人的信心。

　　准界主级别的人物，远不是他们所能对付的，甚至靠人数优势也没有任何作用，攻击力太过骇人了，实力不够，来再多的人也是被一击灭杀，不会有任何区别。

　　想要对付方慎，除非是元阳大世界同级别的人物兽尊闻巍，又或者有足够多的巅峰强者以及封号尊者和尊者联手才行。

　　现在，这两种选择，元阳城却是一个都满足不了。

　　兽尊闻巍的住所，不在元阳城，至于说巅峰强者之流，元阳大世界虽然远远比不上夜冥和天痕，但也能抽调出足够的人手来对付方慎。

　　可是，那是正常情况下，事实却是，元阳城内没有那么多巅峰强者。

　　争夺气运灵泉，对抗夜冥和天痕的强者，混乱的局势，抽调了元阳大世界不少强者，而由于守护大阵的存在，也让他们对元阳城的安全非常放心，即便是几位巅峰强者闯进去，也造不成多大的影响，哪知道，会出现方慎这么一个，规格外的人物。

　　两大条件，无一满足，元阳城的人再多，在方慎面前，也不过是炮灰和蝼蚁。

　　除了逃，也就没有别的选择了。

　　只不过能在一个准界主面前逃走吗？尤其这个准界主还是以速度闻名，没有人有多少信心……

　　一击打的元阳城陆沉后，方慎眯起了眼睛，没有再出手。

　　虽然是大开杀戒，但方慎不会乱杀一气，之前选择出手的目标，也是元阳城的中央，那里涌动着惊人的力量，远超过元阳城其他的地方，死在他那一击下的人，绝对是元阳城的精英，里面有一些尊者和封号尊者级的人物，对元阳大世界来说，也是一次极为沉重的打击。

　　目光在疯狂逃窜的众人中扫过，很快，方慎就找到了目标。

　　九天神翼猛地一振，方慎顿时化为一道金光，消失不见。

　　“逃出来了，哈哈，逃出来了。”一个中年男子和一个老者向前飞速逃窜，等离开元阳城数十万里后，心中有着说不出的庆幸。

　　元阳城的人在这里的话，就会认出来，这两个人就是元阳城的守护者，两个巅峰强者。

　　他们负责守护元阳城。

　　可是，方慎动手之际，他们却没有出现。

　　早在方慎动手的那一刻，他们就认出了方慎的来历，然而做的第一选择不是战，而是逃。

　　事实也证明了他们的明智，如果逃的不及时的话，方慎那惊天一击就会把他们卷进去，虽然不至于干掉他们，但至少也能伤到他们，这还不算什么，他们最怕的是，会暴露在方慎面前……

　　“方慎啊，这可是方慎啊，四个巅峰强者死在他手中，我们出去，那不是找死吗。”虽说是不战而逃，两人却是毫无愧色，他们相信，哪怕让其他人知道他们的不战而逃的真相，也不会过于苛责他们。

　　毕竟，元阳城只有他们两个巅峰强者，而守护大阵早在一开始就被方慎打的粉碎，提供不了助力，这样的情况下，他们根本不可能是方慎的对手，甚至，都不可能撑到其他人来援。

　　一个元阳城的价值，远不如两位巅峰强者，因此两人是一点都不担心。

　　“对了，方慎为什么会来元阳城？虽然他是准界主级别的人，可这里是我们的大本营，一个不好，他陨落在这里也不是不可能。”心情平静下来后，新的疑惑从两人心中浮起，中年男子不解道。

　　别看方慎威风八面，把元阳城打的陆沉，看上去似乎是无敌于天下了，但实际情况并非如此，虽然以方慎的速度，想要围杀他不容易，但是贸然闯入别人的地盘，仍然是危险万分。

　　无任从哪方面看，方慎此举都不够明智。

　　“而且，方慎似乎是怒气冲天，好像我们元阳大世界得罪死了他一样。”老者也是疑惑。

　　元阳大世界和方慎之间，可没什么深仇大恨，冲突肯定是少不了，但还没上升到那种地步。

　　“你记不记得，方慎刚出现的地方，是在那里？”老者突然沉声道。

　　“这……”中年男子回忆了下，他们对元阳城的格局了如指掌，略一思索就对上了：“是闻人龙的府邸。”

　　说出这个名字，两人都是微微色变。

　　闻人龙本人，他们自然不在乎，可是他背后的闻巍，却是元阳大世界的最强者。

　　“我听说，闻人龙最近找到了一个拥有天武之体的小女孩，准备吸收她的体质进行突破……还有一些从世界战场抓来的人，那些人，似乎都是来自沧浪大世界。”中年男子色变。

　　对闻人龙的勾当，他们自然是清楚的很，而且闻人龙仗着他父亲的威名，修炼这种邪法的时候，也从来不遮遮掩掩，而是光明正大，无比的嚣张，也没人敢去找他的麻烦，因此这些情况，他们都有所耳闻，不是什么了不得的机密。

　　“难道说，那些人里面，就有和方慎有关的。”两人都是骇然。

　　这一推测起来，事情的真相顿时水落石出，也只有这种事实，才能解释为什么方慎甘冒奇险，闯入元阳城，为什么会火冒三丈，在元阳城大开杀戒。

　　想通了此节，两人脸色阴沉，把闻人龙恨到了骨子里，没有他，方慎也不会闯入元阳大世界，元阳城更不会迎来如此大劫。

　　“你们知道的，倒是不少。”一个冰冷的声音响起。

　　“这是……”两人脸色大变，骇然转身，顿时看到一道金光闪了闪，出现在他们面前。

　　“方慎。”两人的脸色一下子变的无比难看，他们怎么都没想到，还是没逃出去。

　　方慎目光冰冷的看着两人。

　　元阳城没有巅峰强者？这怎么可能，一击打沉元阳城后，没有感觉到够份量的抵抗，方慎立刻意识到，里面的巅峰强者不战而逃。

　　“告诉我，闻人龙或者闻巍的地点，否则，死。”看着两人，方慎冷冷道。

　　……

　　元阳大世界，一处战场。

　　“轰~”

　　一座气运灵泉轰鸣着，飞入了一个阴鸷青年的气运海，收走了这座气运灵泉后，阴鸷青年回到了队伍之中。

　　他是一位尊者，而在队伍中却连巅峰强者都有，可是优先收取气运灵泉的，却是他，也没有人有什么不满之色。

　　“闻公子，我们去下一个气运灵泉吧。”那位巅峰强者道。

　　阴鸷青年点了点头，他就是闻人龙，兽尊闻巍之子。

　　就在这时，闻人龙的传讯石却是突然震动起来，从上面传来了消息。

　　“有人闯入了我的府邸？好大的胆子。”神识瞬间读取了这条来自府邸的消息，闻人龙脸色阴沉了下来，眼眸中溢出丝丝杀气。

　　他是何等人物，在元阳大世界都是横着走的，现在却被人打上门，怎么可能忍？

　　“走，回元阳城，我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆，敢来我的地盘撒野。”闻人龙冷声道。

　　其他人虽然有些错愕，不过倒也没说什么。

　　“什么，无人是他一合之敌，他是冲着那个小鬼去的？”接到这条消息后，闻人龙脸色大变，那个小女孩他是何等重视，准备这次回去就吸收掉她，哪能容忍出意外，在他的催促下，众人全速赶回。

　　一路上，一条条消息接连传来。

　　“白山尊者，被一拳打死……”闻人龙脸色有些白，不过还算镇定，只是消息也是到此为止了，他虽然不知道，自己的府邸和手下被方慎全部抹去，可也能猜出情况不妙。

　　闻人龙心急如焚。

　　片刻后。

　　一条新的消息，传到了闻人龙的传讯石上，不光是他，那位巅峰强者和一些实力强大的强者也接到了。

　　“元阳城，被一击陆沉……”那位巅峰强者脸色惨白，失声喊了出来。

　　这支队伍，顿时陷入了死一般的沉寂。

　　……


第888章 万兽山

　　“是方慎，沧浪大世界的最强者，他一击毁掉了元阳城。”

　　良久，那位巅峰强者才缓缓道。

　　方慎出现在元阳城，一击打的这座城池陆沉的消息，被那些逃出来的人以最快的速度传了出来，闻人龙等人自然也在接到消息的人里面。

　　“为什么，他会出现在元阳城？”这是让人无法理解的地方，毕竟，不是所有人都对元阳城以及闻人龙那点破事都了如指掌的，也就无法像那两位巅峰强者那样立刻推断出，事情的来龙去脉。

　　有很多种猜测，不过没有一种猜到了点子上。

　　闻人龙脸色铁青。

　　他知道，自己的府邸完蛋了，心里面更是慌乱起来。

　　联想到手下传来的消息中，对闯入府邸的那人描述，再结合紧接着方慎出现，一击毁城，闻人龙基本上可以肯定，闯入自己府邸的两个人之中，其中一个肯定就是方慎，毕竟世界上没有那么巧合的事情，而且时间也对应的上。

　　“是方慎，他闯入了我的府邸，为了那个小鬼。”

　　“那个小鬼也是沧浪大世界的人，看来和方慎有什么重要关系，才让他一怒毁城。”

　　闻人龙心中惊惶。

　　原本他是怒气冲冲，准备带人回去，把那个胆敢闯府的人碎尸万段，可是知道那人是方慎后，他心里面就只剩下了恐惧。

　　就连巅峰强者都不是方慎的对手，他区区一个尊者什么都不是。

　　最可怕的是，他是得罪死了方慎，对方肯定不会放过他，而元阳大世界看自己不顺眼的人不少，万一被方慎逼迫泄露自己的位置，那等待自己的，绝对是死无葬身之地之地。

　　想到这里，闻人龙面色发白，腿肚子都有抽筋的迹象，身上更是布满了冷汗。

　　甚至，他看向其他人的目光，都隐隐带上了不信任。

　　“元阳城被毁，现在回去太危险了，你们和其他人联系集结力量，一定要方慎付出代价，我还有别的事要处理，就先行一步了。”闻人龙突然说道。

　　说完，也不管其他人，闻人龙直接破空而去，像是逃命一般离开了这里。

　　众人面面相觑，不过他们不知道闻人龙那点破事，倒也没多想。

　　“这些废物，和他们待在一起太危险了，而且如果方慎来了，他们连阻拦保护的资格都没有。”离开了一段距离后，闻人龙恨恨骂道。

　　他很清楚，这时候，能真正保护他的人，就只有他的父亲。

　　……

　　闻人龙的动向，方慎根本没有去关注。

　　方慎很分得清轻重缓急。

　　他知道，随着时间流逝，元阳大世界反应过来集结力量，那自己的安全就会大为降低，这里终归是他们的地盘。

　　现在花时间去追杀那不知道在哪里的闻人龙，是本末倒置。

　　虽然闻人龙已经是方慎必杀之人，但在那之前，他要先解决兽尊闻巍。

　　否则，非但闻人龙未必杀的掉，就连他自己也会危险万分。

　　元阳大世界的整体实力，远超过沧浪大世界。

　　方慎现在要做的，就是抓住时间差，打元阳大世界一个措手不及，等他们从容集结布置，要逃的，就是方慎了。

　　“兽尊闻巍。”方慎身化金光而去。

　　这是元阳大世界，最具威胁的人物，也是闻人龙的最大保障，不先解决掉他，方慎干掉一些元阳大世界的顶尖高手，也无济于事，他此行的目的，就不可能实现。

　　方慎冷笑。

　　他之前就在考虑，要不要挑战一个准界主来寻求气运上的突破，现在闻巍和元阳大世界撞到了他枪口上，方慎自然不会再有丝毫犹豫。

　　万兽山。

　　这里是元阳大世界的禁地，最强者兽尊闻巍的住所。

　　一道金光从远方飞来，速度快到了不可思议，悍然闯入了万兽山地界。

　　方圆百万里内，全部都是万兽山的地盘。

　　“嗯？”

　　金光一滞，显现出方慎来，他眉头微皱，目光扫过下方。

　　就在进入万兽山的那一刻，方慎感觉到无数煞气冲天而起，刹那间，仿佛有万千巨兽仰头咆哮，发出狰狞的怒吼，煞气冲霄。

　　方慎看去。

　　万兽山地界内，每隔几十里就有一座庞大的山脉匍匐在地，山势崎岖嶙峋，一眼望去，不知道有多少座山脉潜伏。

　　“这不是普通的山脉。”方慎的目光落在其中一座山脉上。

　　他感觉到的冲天煞气，就是来自这些山脉，而万兽山里的无数山脉，都给他这种感觉。

　　似乎是感觉到，方慎目光中的庞大压力，那座山脉陡然间剧烈晃动起来，无数山石滚落下来，磅礴如海的力量从这座山脉中涌出，这座山脉仿佛是活过来一般，山体崩裂扭曲，变成了一只趴伏在地的奇异巨兽，浑身覆盖着青色鳞甲。

　　“轰隆隆。”

　　这座奇异巨兽站了起来，它的身躯高达数万米，站在那里仿佛是一座巨峰，浑身涌动着磅礴的力量，堪比尊者。

　　奇异巨兽抬起头，巨大的眼睛瞪住了天空的方慎。

　　“方慎。”巨兽开口，声音如同雷鸣。

　　“兽尊闻巍。”方慎平静道。

　　他知道，这只奇异巨兽，是闻巍驭使的巨兽里面的一只，而此刻闻巍以这只巨兽为桥梁，和他对话，至于他本人，却藏在别处。

　　元阳大世界的最强者，以兽为封号。

　　闻巍的修炼之法，也与众不同，他擅长驱使巨兽，有万兽之主的美称，每一只巨兽在他手里，都是极其强大，每一只巨兽也都相当于闻巍的分身，万兽不死，闻巍不灭。

　　这是一个极其难对付的对手，非常难缠。

　　当然，其他的几个准界主也不容易对付，身为准界主，站在六大世界的最高处，有哪一个会是易与之辈。

　　“方慎，我跟你无冤无仇，你为什么要杀来元阳，并且毁城？”巨兽轰鸣，闻巍质问方慎。

　　发生在元阳城的事，第一时间传到了闻巍这里，因此方慎来到万兽山，闻巍没有太过意外。

　　只不过，方慎这样的对手，闻巍确实不想面对。

　　倒不是说，他畏惧方慎，而是沧浪和夜冥才是死仇，要对付方慎，也该是夜冥的那三位准界主，啥时候才轮到他。

　　他本来还在期待着看好戏，等待夜冥和沧浪之间即将上演的大战，哪知道，好戏没看到，自己却莫名其妙的卷了进来。

　　“你的儿子。”方慎声音冰冷：“他抓走了我一个恩人的后辈，想要吸收她的体质，并且用残酷的方式折磨她，让她精神崩溃，这种事我无法容忍。”

　　“交出你的儿子，任我处置，那我今天就会退去，否则，就战。”

　　巨兽沉默了下来。

　　“不可能。”最终，闻巍回答。

　　那是他最疼爱的孩子，不可能交给方慎处置，而且如果真的那么做，他必然是声名倒地，在声望和气运上也会遭到惨重打击。

　　虽然早就知道，自己的儿子行事肆无忌惮，但闻巍从来没有放在心上。

　　而且他也嘱咐过闻人龙，不要去得罪那些得罪不起的人，闻人龙一直以来也是那么做的，没想到，这次终于是踢中了铁板，惹来了方慎这样六界都数得着的强敌。

　　“既然没有商量的余地，那就战。”巨兽怒吼，煞气冲霄。

　　“方慎，虽然外界都说你有准界主的实力，可是我会让你知道，在真正的准界主面前，你，不堪一击。”

　　随着巨兽的咆哮，它猛然间四蹄发力，高高跃起扑向了方慎，大地在它脚下崩裂开来。

　　方慎冷然，手掌一抬拍在了这只巨兽上。

　　强烈至极的力量闪耀，仿佛有一尊太阳在方慎掌心浮现，恐怖的气息流转着，震动着天地。

　　“轰~”

　　一掌拍下，闻巍控制的奇异巨兽顿时爆碎开来，化为无数碎石扑簌簌的掉回了地面。

　　巨兽的实力，虽然不强，只有尊者级别，可它的身体却是坚固异常，就连方慎，在只动用九天神翼的情况下，也难以将它打成飞灰。

　　“想要对付我，就拿出点真本事来吧。”方慎冷笑道，光凭一只巨兽就想对付方慎，无疑是笑话。

　　“果然有点本事，不是浪得虚名。”数个沉闷的声音响起，下方六座山脉全都晃动了起来，足足六只巨兽复苏，其中有两只和前面的巨兽相同，另外四只却是另外一种巨兽，两只后腿粗壮发达，前腿却是十分短小。

　　“死吧。”

　　六只巨兽一起发起了攻击，第一种巨兽高高跃起扑向方慎，第二种巨兽却是直立起来，张开了血盆大口，咆哮声中，庞大的能量光柱从它们口里喷出，激射向方慎，封锁了所有角度。

　　最可怕的是，它们之间似乎有着无形的力量流转着，互相增幅，使得它们的实力都是暴增，远超过之前单独的巨兽，达到了封号尊者级别。

　　面对着六只巨兽的攻击，方慎夷然不惧。

　　强烈的金光涌现出来，方慎的掌心中，爆发出了一轮烈日，光耀四方。

　　随着方慎飞击而下，庞大的烈日将六只巨兽全部吞噬了进去，恐怖的气息吞吐着，第二层的神袛之力催动下，九天神翼的力量势不可挡。

　　巨大的轰鸣之中，大地崩裂，那六只巨兽刹那间一起爆碎。

　　……


第889章 对决闻巍

　　“好恐怖的力量，那是什么？”

　　闻人龙无比惊骇的看着前方，那一轮爆发开来的烈日，在那一刻，天上的太阳似乎都变成了两个，里面流转着让闻人龙无比恐惧的力量。

　　他丝毫不怀疑，如果自己被卷进去的话，瞬间就会灰飞烟灭。

　　知道方慎是冲着自己而来，闻人龙胆颤心惊，马上就甩掉了其他人，以最快的速度赶来万兽山请求父亲保护，可是让他没想到的是，这里竟然爆发了一场战斗，有外敌入侵万兽山，和他父亲对峙。

　　“是谁？”脑海里隐隐有一个答案，闻人龙忐忑的传去一个消息，询问他的父亲。

　　很快，传讯石震动起来。

　　“方慎，他竟然来了这里。”闻人龙大骇。

　　现在元阳大世界的顶尖力量都在集结，想要追杀方慎，闻人龙没想到，方慎非但没有去追杀自己，也没有趁机逃跑，而是趁着这个集结力量的空白期，直接杀来了万兽山。

　　如果自己早来一步，等待自己的，恐怕就是刚好被方慎拦住……

　　“他是要置我于死地，是要置我于死地。”闻人龙恐惧的身躯颤抖，不得不说，方慎这一次出击，是打在了他最害怕的点上。

　　闻人龙很清楚，他能在元阳大世界横行无忌，享受种种特权，全都是因为有一个好老子，一旦闻巍出了事，那等待他的，绝对不会有什么好下场，不光是方慎不会放过他，就连元阳大世界那些人也会痛打落水狗。

　　“可恶，可恶，一定要杀死他啊，一定要杀死他啊，父亲。”闻人龙心里拼命祈祷着。

　　方慎已经成为了他的噩梦，方慎不死，那以后他这辈子，都将活在恐惧之中，被这样一个敌人惦记着，势必会生不如死。

　　向元阳大世界其他人，传出了万兽山被袭的消息后，闻人龙不敢离开，他要第一时间知道战况，否则无法安心。

　　……

　　“拿出真本事吧，堂堂兽尊，准界主，就这点本事。”

　　方慎冷笑着，将闻巍驱使的巨兽一个个灭杀。

　　“就凭你，没有让我全力以赴的资格。”闻巍回应。

　　两人动手已经有了一会儿，直到此时，双方还处于互相试探的地步，没有人全力以赴。

　　虽然口头上不屑，可实际上，无任是方慎还是闻巍，都将对方视为强敌。

　　这是前所未有的大敌，是方慎来到六大世界后，遇到最强的一个敌人，至于闻巍，也不敢小觑了方慎，毕竟力战灭杀四位巅峰强者的战绩有点吓人，那不是一个个的杀，而是同时和四位巅峰强者对敌，这样的战绩，让人无法轻视。

　　对付这样的强敌，绝对不能乱来一气。

　　毕竟，同时使用三样六等天材地宝攻击，对方慎的负担极大，他不能白白浪费力气，至少要摸清楚闻巍的底细，才会爆发全力。

　　九个准界主里面，闻巍的特点是难缠，他能驱使万兽进行攻击，不断消耗着对手的力量，而他本人却飘忽不定，藏在任意一只巨兽里面，这是他的最大优势，他强就强在万兽上面，至于本体的实力，却仅是一般的巅峰强者，方慎完全有信心碾压他。

　　光是杀伤这些巨兽，起不了决定性的作用。

　　闻巍呢，也在尽力的隐藏自己的本体。

　　他知道方慎的攻击有多么的恐怖，一击击沉元阳城，这样的破坏力太过骇人了……

　　“吼~”

　　“吼~”

　　大地剧烈震动着，在闻巍的控制之下，足足上百只巨兽冲天而起，疯狂扑向方慎。

　　不断的试探下，闻巍同时控制的巨兽，赫然增加到了百只。

　　百兽奔腾，惊人到了极点。

　　“给我碎。”

　　方慎手中出现了太阴之河，光靠九天神翼，已经应付不了这样的场面，两大天材地宝一起动用，顿时爆发出恐怖的力量。

　　远处。

　　看到百兽冲击方慎，闻人龙激动不已，然而紧接着他就看到，方慎挥动着手中的一根黑色短棍，上面爆发出恢宏的金光，仿佛有一轮太阳坠向了大地，所到之处，万物消融，气象恐怖的骇人。

　　那冲天而起的百兽，直接被击溃，恐怖的力量在它们里面爆开，将它们打的四散开来，如断线风筝般抛飞出去，其中一部分更是被轰成了碎片。

　　“在那里。”

　　一击击溃了百兽，方慎目光如电，九天神翼猛地一振，化为了一道金光，瞬间深入了万兽山，扑向其中的一座庞大山脉。

　　太阴之河挥出，金光澎湃，一轮太阳轰在了那座山脉上，顿时将它轰成了碎片。

　　“哈哈哈，可惜不是。”闻巍低沉的笑声响起。

　　“最后一刻，你逃了出去。”方慎淡淡道，他没有找错目标，只不过闻巍逃脱的更快。

　　万兽山里的每一座山脉，都是一只巨兽，闻巍可以藏在任何一座山脉里面，只要在这个范围内，他就能驱使巨兽和方慎战斗。

　　这是方慎总结出来的。

　　将这里的山脉和巨兽全部打碎，那闻巍将没有藏身之地，一旦暴露，以他本体的实力，绝对不是方慎的对手。

　　这是很好的想法，只可惜，难以实现。

　　打到现在，方慎也基本上摸清楚了这里的情况。

　　闻巍驱使的这些巨兽很特殊，它们不是真正的生命体，可以化成山脉，和大地融为一体，即便是方慎，也难以彻底摧毁它们，将它们的身体打碎，只能暂缓它们的复苏，只要万兽山还在，它们迟早会全部还原。

　　这方圆百万里的万兽山，在闻巍多年经营之下，早就变的不可思议，是他的主场。

　　万兽，万兽。

　　实际上，闻巍同一时间能控制的巨兽，最多只有数百，如果真能同时控制万兽，以这些巨兽的强大实力，他早就无敌于天下了，而且，这数百只巨兽里面，也只有少数一部分能使得彼此的力量暴增，大部分巨兽还是不会受影响。

　　更多的巨兽，化为庞大山脉，它们和大地连成一体，形成了一种极其特殊的地势，防御力强的惊人，而且让巨兽和山脉生生不息，近乎不死不灭。

　　方慎全力一击，能将元阳城打的陆沉，但绝对无法毁掉万兽山，这超过了他的能力范围。

　　“放弃吧，方慎，你赢不了我的。”闻巍的声音，在重新复苏的巨兽口中响起，上百只巨兽同时说话，非常的怪异。

　　“我承认，你的实力强大无比，确实是准界主这一级别，可是在万兽山，我是不死的，这里是我的主场，我立于不败之地。”

　　“别说是你，就算是天尊和夜尊来了，也奈何我不得。”

　　巨兽轰鸣。

　　天痕大世界的天尊，夜冥大世界的夜尊，是公认的，六大世界最强的两人，要比其他准界主强出一些。

　　方慎不语。

　　他挥动着太阴之河和九天神翼，继续和扑上来的巨兽战斗着，时而飞扑向其中一座山脉，将之击的粉碎，只可惜，虽然方慎多次猜中了闻巍藏身的地方，但对方逃跑的更快。

　　闻巍继续用语言不断述说着，干扰着方慎。

　　“只要你愿意现在退去，你我的恩怨一笔勾销，如何？反正你的恩人后代也没死。”闻巍说道。

　　“怎么可以，一定要杀死他啊，父亲。”远处的闻人龙心中发急，可是他却说不上话，甚至连一点动静都不敢发出来，唯恐被方慎发现。

　　如果被方慎发现，恐怕就连他父亲，都救不了他。

　　“是吗……”方慎似乎在认真考虑，不过紧接着就化为金光，轰向了一座山脉，将之击碎。

　　看到这一幕，闻人龙大喜，知道方慎不可能妥协。

　　“看来是没有和解的可能了。”闻巍的声音陡然冷了下来。

　　“就是这样，干掉他。”闻人龙大喜。

　　片刻后。

　　传讯石震动起来，神识瞬间读取，闻人龙一愣，紧接着就露出狂喜之色。

　　“你死定了，哈哈，方慎，你死定了。”

　　“知道为什么我和你说这么多吗？知道你踏进万兽山后，已经过去了多久？”一只巨兽从地上复苏，它张开大嘴，发出了闻巍志得意满的声音。

　　“你奈何不了我，却在我这里浪费了太多的时间，现在，我们元阳大世界的顶尖高手已经集结了起来，距离这里只有千万里，很快就能赶来，而且，你一定想不到吧，我们还把你出现的消息送给了夜冥和天痕的人，他们这两个世界进入我元阳的人，也在向这里而来。”

　　“这么多巅峰强者围攻之下，还有我兽尊出手，我倒要看看，方慎你能怎么逃，哈哈哈。”

　　巨兽放声大笑，一切都在他掌握之中。

　　方慎实力太强，闻巍也没有必胜的把握，可是这里是元阳大世界，是他们的地盘，方慎为了杀掉闻巍，在万兽山停留的时间太久，这就留下了致命的破绽。

　　“今日，就是你的陨落之时。”闻巍声音冰冷，再不掩饰心中的狰狞。

　　“我正是要你这么想啊。”方慎神情平静。

　　“现在的局势，确实是一场危局，但同样的，也是一次机会，得意忘形下，你会露出更多的破绽。”

　　神秘的银辉，从方慎身体浮起，超乎想像的恐怖气息，充斥了空间的每一个角落，方慎的目光，变的无比冰冷。

　　“现在，就让你见识一下，我真正的力量吧。”

　　……


第890章 第一个出局

　　“这种力量？”

　　“三样六等天材地宝，你终于要动用全力了，哼，不过是垂死挣扎罢了。”

　　感觉到，那令整个空间都为之动荡颤栗的恐怖气息，闻巍的笑声戛然而止，不过很有又是不在意的冷笑起来。

　　这危险时刻，方慎非但没逃，反倒是爆发全力，想要与他一战，虽然有些出乎闻巍的意料，但他又有何惧，要知道，他可是也没有出全力啊，哪怕是硬碰硬，他也是准界主，又有何惧。

　　终归还是太嫩了，不懂得进退，闻巍冷笑。

　　“万兽复苏。”

　　随着闻巍命令，数百座庞大山脉剧烈晃动起来，从大地上直立而起，变成了一只只狰狞的巨兽，它们仰天咆哮，惊人的煞气冲霄，一起奔腾起来，仿佛能将世间的一切都踏为平地。

　　“碎。”

　　方慎目光冰冷，挥动着太阴之河发动了全力一击。

　　“轰~”

　　万兽山的虚空瞬间粉碎，那狂冲而来的数百只巨兽，仿佛是卷进了洪流之中，恐怖的力量绞杀着，将它们冲的四分五散，纷纷化为无数碎片爆碎开来。

　　光是这一下，非但数百巨兽合流的力量被冲垮，更是有四分之一的巨兽爆碎。

　　“好恐怖的攻击。”闻巍瞳孔猛缩，三样六等天材地宝合一，发出的恐怖攻击让他都为之惊愕，远远超过了之前，以他的眼光来看，这样的攻击都是恐怖至极的，光论破坏力，即便是他这位准界主，也不是方慎的对手，毕竟他最擅长的，可不是正面硬碰硬的交战。

　　不过他有着海量的巨兽，完全能用数量去消耗方慎的力量。

　　最终的胜利，一定属于自己，闻巍无比相信这一点。

　　远处的闻人龙却是看的浑身发抖，这恐怖绝伦，打的元阳城陆沉的一击，他亲眼见识到了，强大的让他无法想象。

　　“杀~”

　　方慎爆发出了全力，催动着三样六等天材地宝的力量，挥动着太阴之河，发出了一条条闪烁着神秘银辉的光流，肆意轰击着万兽山，无任是复苏的巨兽，还是匍匐在地的庞大山脉，都被这庞大的光流给席卷进去，化为碎片。

　　方慎这一爆发，恐怖的简直令人无法想象，仿佛有末日天灾降临到了万兽山，纵横天地，横扫天上地下，那恐怖的气息远远传了出去，让那些全速赶来的顶尖强者，都为之颤栗。

　　可是，这样强大的攻击，能轻易打沉元阳城这样的大城，轰在万兽山上，却没有多大的效果。

　　万兽山地界内，在方慎的恐怖攻击下，一座座巨兽和山脉破碎，地面上也裂开了无数触目惊心的裂痕，但是，也就仅止于此了。

　　万兽匍匐于地，和大地融为一体，形成了特殊的地势，让大地有着超乎想像的坚固，抗衡着方慎的恐怖攻击，而且，一座座山脉和巨兽不断从地面隆起，虽然生成的速度，没有方慎破坏的快，可是万兽山的山脉实在太多了，而且新的在不断生成，恐怕方慎力量全部耗尽，也别想彻底毁掉万兽山。

　　“哈哈哈，你想毁掉万兽山里的山脉来逼我现身？来啊，继续，我看你能不能办到。”闻巍一点都不慌张。

　　方慎冷然。

　　全力爆发破坏万兽山，不是为了全部毁掉里面的山脉，这不可能办到，方慎的目的，是用自己无与伦比的力量，来给闻巍造成压力。

　　压力越大，闻巍就越容易露出破绽，而且露出的破绽，要比之前的大的多。

　　“给我碎。”

　　光流横扫，扫到之处，一座座山脉，一只只巨兽爆碎开来。

　　“找到你了。”

　　方慎冷笑，目光落在了一座偏僻的山脉上，紧接着，九天神翼猛地一振，瞬间到了这座山脉前。

　　山脉里面，闻巍露出惊愕之色，不过却没怎么惊慌。

　　虽说这一次露出的破绽比较大，让方慎更快的捕捉到，但是他有信心，在方慎打中他之前，逃到下一座山脉里面去。

　　“放弃吧，你是抓不到……”

　　方慎根本没有理会。

　　“轰~”

　　山脉爆碎开来，就在同时，闻巍发动了秘法，移往另一座山脉。

　　可是，和前面不同的是，这一次，方慎是捕捉到了他的身影，虽然是一闪而逝，不可能给他造成破坏，但终究和之前的任何一次都不同了。

　　这就是，方慎要的。

　　就在闻巍移动的瞬间，他惊愕无比的发现，自己动不了了，整个时空都停滞了下来，他精神上有些恍惚，似乎是时间丢失了一小截，这种感觉怪异无比。

　　等闻巍回过神来，他发现，自己没有出现在另一座山脉之中，方慎近在咫尺。

　　他，被抓住了……

　　“不可能。”闻巍眼睛猛地瞪大，他下意识的看向了方慎的身体，那层神秘的银色光辉强盛无比。

　　“是它，是那样未知的六等天材地宝，是它的能力，停滞住了时空。”闻巍是何等人物，立刻明白了过来。

　　恐怖的天材地宝，恐怖的能力，这让他心中胆寒，也终于明白了，方慎为什么会全力爆发，不顾一切的攻击他，不是什么被冲昏了头脑，不是目空一切接受不了事实，而是方慎真有对付他的办法。

　　从某种意义上来说，拥有时空之轮的方慎，绝对是闻巍的最大克星。

　　最致命的是，他根本不知道，方慎有克制他的手段，方慎隐忍到了最后，在最关键的时刻，一锤定音。

　　如果早就知道方慎有这种手段，那闻巍一定会更加的小心，哪怕是陷入绝对的弱势，也不会露出这么大的破绽来。

　　可惜，一切都太晚了。

　　辛苦了这么久，终于抓到了闻巍，这样的机会，方慎怎么可能放过。

　　“死。”

　　冰冷无比的寒芒从方慎眼中流露出来，他挥动着太阴之河，爆发出了最强的攻击，虚空处处粉碎。

　　闻巍拼命反抗着，不甘心就死，方慎的攻击虽然恐怖，但他本体好歹也是巅峰强者的实力，不至于被一下杀死。

　　无数山脉复苏，在闻巍的控制下向两人拼命冲来，想要救主。

　　然而方慎挥动太阴之河，光流横扫，将靠近的巨兽全部轰碎，目光死死的盯住闻巍，不让他有机会逃走。

　　“轰轰轰~”

　　强绝的力量爆发。

　　闻巍重伤，连连咳血，狼狈到了极点，在方慎的恐怖攻击下，他的本体被死死缠住，哪怕想要逃入某一座山脉，都没有任何机会。

　　这是闻巍最怕的，否则他又何必隐藏自己的本体。

　　远处的闻人龙彻底的呆住了。

　　他不敢相信自己的眼睛。

　　明明前一刻，闻巍还稳如泰山，立于不败之地，而局势对方慎越来越不利，顷刻间，就天翻地覆，闻巍被方慎抓了出来，强大的攻击下生命垂危，随时能陨落。

　　“快来啊，你们这些废物，快来啊。”闻人龙不敢靠近，只是用传讯石拼命催促着元阳大世界的顶尖高手，双目通红。

　　如果闻巍真的陨落了，那……他不敢再想象下去。

　　元阳大世界的顶尖高手们，也知道情况危急，都不顾一切的赶来，可是他们不是方慎，没有六界第一的速度，千万里的距离，哪怕是拼命赶，也需要不少时间。

　　“不可能，这不可能，我是准界主，我是有希望争夺界主的人，怎么可能陨落在这里。”

　　闻巍终于到了极限。

　　他的本体，不过是巅峰强者的级别，哪怕比一般的巅峰强者要强，也强不了多少，四个巅峰强者联手，都未必是方慎的对手，更别提他一人。

　　随着方慎满含杀意的一击，恐怖的光流轰在了他身上，闻巍再也支撑不住，整个爆碎开来。

　　随着闻巍的陨落，整个元阳大世界的人突然间都心底一颤，似乎有什么极其不妙的事情发生了。

　　元阳大世界的诸多强者，更是脸色微变，他们感觉到，那一瞬间，自己的气运海突然间混乱了起来，虽然很快就恢复了原状，但那种深深的不安却始终挥之不去，似乎有什么重要的，始终在追逐着的东西，彻底的消失了，让他们心底空荡荡的。

　　同一时间。

　　夜冥、天痕、幽蓝、楼山……几个准界主全都心有所感，目光向着元阳大世界的方向望来。

　　天痕大世界。

　　那座仙境般的山谷之中，少年抬起了头，默默感受着天地间的气运变化，神情复杂。

　　“元阳大世界的气运乱了。”

　　“闻巍被杀？未必，不过也差不多了。”

　　“没想到，界主争夺，最弱的沧浪还在蒸蒸日上，六界里面第一个出局的，竟然是元阳。”

　　……

　　“嗯？”

　　方慎脸色微变，只见闻巍爆体的地方，一个虚幻的身影陡然浮现出来，隐约是闻巍的模样，不过没等他反应过来，这个虚幻身影就被一股神秘的力量笼罩，进入了地底消失不见。

　　“没死透？”方慎皱了皱眉。

　　不过，这已经算不了什么了，方慎很快就收回了注意力。

　　他感觉到，击杀了闻巍之后，后者的气运爆碎开来，一部分消散，一部分全是涌向了方慎。

　　在准界主的气运冲击之下，方慎的气运海，终于开始了惊人的蜕变。

　　……


第891章 世界之境

　　方慎的气运海，仿佛是一座汪洋大海，早就强盛到了极致，在气运海的中央，化成了一个深不见底的黑洞。

　　数月来，这个黑洞不知道吸收了多少气运，却始终没有变化，方慎可以感觉到，它在孕育着什么，却始终差了一些，无法迈出这一步。

　　此刻，干掉了闻巍这个准界主，吸收了后者的部分气运后，终于是量变达成了质变。

　　方慎“看到”，从气运海的黑洞中传出恐怖的吸引力，方慎那庞大的气运海顿时被鲸吞般涌入了黑洞之中，迅速缩小着，转眼间，方慎的气运海就缩水了十分之一。

　　这一变故，也是让方慎吃了一惊。

　　不过气运的变化，是自主进行着，即便是方慎，也影响不到分毫，只能按捺住心情，充当一个观众。

　　“下一步的气运变化会是怎么样？”方慎心中期待。

　　手中的资料有限，方慎无法知晓，下一步的气运变化，虽然刚和闻巍这个准界主战斗过，但是后者的气运却让方慎无法感知，他能感觉到，对方身上那澎湃强大的不可思议的气运，可是这气运的形态如何，却感知不到。

　　黑洞的鲸吞惊人，没过多久，庞大的气运海就被尽数吸收，一点都没留下来。

　　方慎并不慌乱，他能感觉到，黑洞里面正酝酿着惊人的变化。

　　“轰~”

　　终于，似乎是酝酿到了极致，一种肉眼不可见的气运长虹从黑洞中迸发出来，直射无尽苍穹，连带着方慎的心神都飞了起来。

　　下一刻，方慎感觉到，自己到了天穹之上。

　　那是一种极其奇妙的感觉，方慎感觉不到自身的存在，他的身体没有来到天穹，而是他的整个心神和意识，随着那迸发的气运长虹，射入苍穹。

　　略略惊讶之后，方慎很快就恢复过来，仔细感受着这种奇妙的体验。

　　这道气运长虹，似乎是沟通了冥冥中神秘意志，方慎的意识和这个神秘意志融为了一体，思维无限的延伸开去，覆盖了整个元阳大世界，这还没止，继续延伸着，沧浪、幽蓝、天痕……六大世界的一切，都在这个神秘意志的笼罩之下，无处不在。

　　这一刻，仿佛是包容了六大世界，整个天地。

　　“世界意志……”方慎明悟。

　　这个神秘的意志，就是世界意志。

　　世界意志，是一个大世界的意志，它没有感情，仿佛是机器一般，纯粹按照本能行动。

　　一般的大世界，是没有世界意志的，又或者是世界意志不完善，只有等级够高的大世界，才会有完整的世界意志，也只有这样的大世界，才能诞生界主。

　　在诞生界主之前，世界意志是没有感情的，可是一旦诞生了界主，界主的意志就是世界的意志。

　　“我接触到的这个世界意志，并不完善。”方慎心道。

　　这很正常。

　　六大世界中任意一个世界，都不足以拥有完整的世界意志，只有六界合一后，新生的大世界，才会有真正的世界意志，赋予界主之位。

　　“下一步的气运变化，就是接触世界意志，然而在里面留下自己的烙印吗？”

　　方慎若有所思，接着，心情也是不由的振奋起来。

　　这是最关键的一步。

　　到了此时，才是真正有了，争夺界主之位的资格，只有在世界意志内留下自己的烙印，才是界主的候选人之一。

　　方慎有准界主级别的实力，气运却跟不上，现在才名正言顺，无任是实力还是气运，都达到了准界主这一级别。

　　从一年多前，来到六大世界开始，奋斗了这么久，终于是迈出了这至关重要的一步，即便以方慎的冷静，也是忍不住心潮澎湃，激动不已。

　　和世界意志的接触没有持续多久，留下烙印后，方慎回过神来，发现自己出现在一个神秘的空间。

　　“这是哪儿？”

　　方慎打量着四周，此时的他，仍然不是实体。

　　这个空间非常的大，里面遍布着各种各样的光点，有大有小，在最正中的地方，是一轮太阳，却是被分成了六个部分。

　　除了这个太阳外，稍远一些的地方，还有着八颗星辰，散发着强烈光辉，超越一切光点，分布在太阳周围。

　　这八颗星辰，距离太阳有远有近，最近的是两颗硕大的星辰，光芒万丈。

　　方慎看着眼前的一切。

　　突然。

　　他目光一凝，向着后方望去。

　　只见第八颗星辰之后，一个光影缓缓浮现，由虚化实，变成了一颗新的星辰。

　　这第九颗星辰一出现，方慎就感觉到，自己和它之间有着无比紧密的联系，仿佛这就是另一个自己。

　　无数信息涌入了方慎脑海，他很快恍然。

　　这个神秘空间，叫做世界之境，倒映着世间气运的变化，那些光点，代表着世间一人的气运，位于世界之境中央的太阳，就是世界意志，由六大世界融合而来，至于那八颗……不，现在是九颗了，超越了所有光点的星辰，就是九位准界主。

　　它们位于所有光点的前方，最为耀眼，距离世界意志也最近。

　　方慎，是第九人。

　　原本，他应该是第十人，只不过闻巍被他击败，属于他的气运从世界之境完全消失了，让方慎成为了第九人。

　　这有资格争夺界主之位的九人，方慎排在最后，这毫不奇怪。

　　距离世界意志远近，看的是气运，方慎的气运才刚刚突破为准界主，自然比不上早就是准界主的其他八人。

　　诸多信息一起涌入脑海，让方慎有些头昏脑胀，许久之后，才整理出了一点头绪。

　　成为真正的准界主，迈出这关键性的一步，意义非凡。

　　不光是有资格争夺界主了，还有着其他的好处。

　　首先，方慎现在能模糊的感应到，其他八个准界主的存在，这种感应很不清晰，不可能精确定位，可是对对方的动向，却能判断出一二。

　　这对方慎来说，非常的有用。

　　夜冥大世界的三位准界主想要动手暗算方慎，就没那么容易了。

　　他们错过了最关键的时刻，让方慎成功迈过了这一关卡，一举冲破了所有的枷锁。

　　其次，则是一次复活的机会。

　　成为准界主后，就是界主候选了，在世界意志内留下烙印，这样的人物是何等重要，世界本能的就会去保护，不会轻易陨落，一旦真的陨落了，在世界的干扰下，还能复活过来。

　　“难怪闻巍的情况那么奇怪。”方慎明白过来。

　　闻巍被他杀死后，竟然还出现了一个虚影，被保护起来送入了地底复活，这就是世界对闻巍这个准界主的保护。

　　闻巍没有死，他还会复活，除非方慎的实力，能凌驾于六大世界之上，否则不可能彻底杀死他。

　　不过，虽然没死，但闻巍付出的代价也是说不出的惨重。

　　那种复活并不是无偿的，只是对界主候选的一种保护，一旦失败，就说明你不合格，虽然让你复活了，可是却从界主候选中除名了。

　　代表着闻巍的星辰消失，就是代价，而且，闻巍身上的气运是全部消失，等于是一切都要从头再来。

　　复活需要时间，气运又要从零开始，如果是其他时候也就罢了，但现在六界融合到了最后时刻，却是再也没有了时间，闻巍是真正的从争夺气运中除名了，也代表着，元阳大世界在六大世界里面，第一个出局。

　　虽说闻巍复活后，肯定会视方慎为死敌，不惜一切的报仇，他的实力还在，但是那时候，方慎的实力又会有长足的进步，区区一个手下败将，也就无足为惧了。

　　“可惜，现在杀不死他。”

　　在复活之前，闻巍都被世界保护，方慎找不到他，更别提彻底杀死他了。

　　想要彻底杀死闻巍，只能等他复活之后，那时，他不会再有第二次复活的机会。

　　……

　　就在方慎突破，心神进入世界之境，第九颗星辰浮现的时候。

　　夜冥、天痕、幽蓝和楼山，这四个大世界的准界主都是身躯一震，感觉到了方慎的存在。

　　“第十人出现了。”

　　“闻巍已死，他就是第九人。”

　　前一刻，闻巍死去除名，八个准界主都心有所感，紧接着，新的准界主诞生，两者是前脚差后脚，可见彼此间肯定有着关系。

　　说不定，就是新的准界主杀死了闻巍，令他除名，而自身顺利突破，成为准界主。

　　到底元阳大世界发生了什么？

　　八人都是迫不及待的想要知道，他们现在只知道，第九人和闻巍的除名有关，至于到底是谁，却无从判断。

　　在他们的命令下，越来越多的强者涌入元阳大世界，打探起里面的变故。

　　……

　　沧浪大世界，虚无中，一座神秘的府邸。

　　林默坐在后花园，突然间，似有所感的抬起头。

　　“第十人……是他。”

　　“短短一年多，就从一介外来者，成为新世界的界主候选之一……实力的成长，更是让人惊叹。”

　　“我很好奇，你最终能否击败所有对手，登上界主之位，又会成长到哪一步。”

　　“不过，不要太自满了啊，你们真正的强敌，快要来了……”

　　林默露出了神秘的微笑，眼中有着期待。

　　……


第892章 闻人龙的末路

　　不知道在世界之境度过了多久，方慎突然间一阵恍惚，接着周围环境变幻，他回到了自己的身体内，仿佛那进入世界之境，接触世界意志以及留下烙印的经历，都是做梦一样。

　　可是，方慎很清楚，那不是做梦，而是无比真实的事实。

　　方慎能感觉到，另外八个人的存在，分别在遥远的四个大世界之中，想来他们也能感应到他。

　　至于进入世界之境的时间，印象中过了很长，可实际上也没有过去多久。

　　“气运。”

　　方慎感受着自身的变化，他发现，气运海是消失了，从世界之境中那代表着方慎的星辰上，垂落下来一条气运天柱，笼罩在方慎身上，里面的气运磅礴如海，远超过了之前的气运海。

　　这条通天彻地的气运天柱，只有几个准界主级别的人物才能感应到，至于其他人，根本感应不到气运变化的情况，之前方慎感应不出闻巍的气运变化，就是这个缘故。

　　“嗯，那是什么？”方慎凝视着气运天柱。

　　磅礴的气运天柱，里面似乎在酝酿着什么东西，不是气运海中央的黑洞，而是另外的一种变化，一个朦胧的长长身影盘踞在里面，方慎看不清楚它的模样，不过不知为何，这朦胧身影，方慎总有一种熟悉的感觉，仿佛曾经在哪里看到过。

　　“难道说，要等到再下一步的气运变化，这个朦胧身影才会真正显现？”方慎心中微惊。

　　气运的变化，显然还没到尽头。

　　现在的他，气运已经是准界主级别了，再进一步，就是真正的界主。

　　这个朦胧身影要等到他成为界主才会显现？

　　方慎不敢肯定。

　　只可惜，之前他的气运没有到准界主级别，感应不到闻巍的气运情况，不知道闻巍的气运天柱是不是也是如此，又或者说，仅仅是自己的异常，这一点，只能等以后见到别的准界主，才能肯定了。

　　想起闻巍，方慎不由冷笑起来，眼中射出杀机。

　　“虽然暂时杀不了你，但我岂能让你好过？”望着四周的万兽山，方慎冷笑。

　　闻巍被世界保护，他没办法，不代表也奈何不了这万兽山，而且闻巍也只有本体被保护了，他驱使的万兽可没有这个待遇，要知道，闻巍这个准界主，大部分实力都在万兽上面，如果失去了这些万兽，那他也不过是一个强一点的巅峰强者罢了。

　　“纵子行凶，非但没有半点愧疚，还想要杀死我，等你复活后，我倒要看看，看到万兽山的惨状，你会是什么表情。”

　　太阴之河出现在手中，九天神翼和时空之轮的力量也从方慎体内浮起。

　　“轰隆隆~”

　　方慎毫无保留，催动着自己最强的力量，挥出了一道道恐怖至极的光流，横扫天上地下，所到之处，一座座山脉，一只只巨兽爆碎开来。

　　没有了闻巍的主使，万兽山再不是坚不可摧，防御力大为降低，在方慎的恐怖攻击下虽说不会像元阳城那么凄惨，但也是被轰的支离破碎，出现了无数难以恢复的大裂痕贯穿地面，等闻巍复活后，看到如今面目全非的万兽山，必然会痛彻心扉，后悔和方慎做对。

　　“谁？”

　　正大肆破坏之际，方慎神情突然一动，紧接着九天神翼猛地一振，化为一道金光破空而去，很快就出现在万兽山之外。

　　一个身影正惊慌失措的埋头奔逃，可是在方慎六界第一的速度面前，哪有发挥的资格，直接被拦下。

　　那是一个面如死灰的阴鸷青年，容貌和闻巍极为相似。

　　看到这人，方慎立刻就认了出来，正是他此行的目标之一，闻人龙。

　　既然早就决定了，必杀闻人龙，对这人的情况，方慎自然不会是一无所知，否则岂不是见面都不识，苏寒早就提供了闻人龙的资料给他。

　　此时，闻人龙脸色惨白，心中的悔意和慌乱达到了顶点，说不出的后悔。

　　对他来说，这真是一场恶劣的不能再恶劣的噩梦，如果可以的话，他宁可永远都不要醒来。

　　闻人龙万万没想到，在他心目中纵横无敌的父亲，竟然会败，竟然会死。

　　看到闻巍在方慎面前爆体的那一刻，闻人龙绝望了，心灵坠入了无尽深渊。

　　他很后悔，非常非常的后悔，如果时间能倒流，他绝对不会去招惹那个小女孩，甚至连世界战场都不会去，那样也不会引来这样的弥天大祸，只可惜，一切已经是定局。

　　因为放心不下，闻人龙不敢离去，想要在这里亲眼看到，方慎被闻巍杀死陨落，这样他才能安心，可是事实却与他期望的完全相反，死的是闻巍，方慎不但没死，更是迈出了至关重要的一步，取代闻巍，成为了真正的准界主。

　　杀死闻巍后，方慎的气运变化持续的时间很短，而闻人龙都还没从绝望和震惊中回过神来，错过了逃走的最好时机。

　　等方慎大肆破坏万兽山时，他在原地一动都不敢动，唯恐被方慎发现。

　　然而，方慎的破坏力何等惊人，在气运突破到准界主后，实力上又有了进步，那种声势仿佛要将天地都毁灭，恐怖的骇人，在一些光流轰击到万兽山边界时，闻人龙控制不住极度的恐惧，发出了一些动静，结果就被方慎发现。

　　“完了。”被方慎拦下的这一刻，闻人龙彻底绝望。

　　“原来你躲在这里，倒也省了我一番功夫去找你。”强烈的杀意从方慎眼中溢出。

　　“别杀我，求求你，饶我一条小命……”闻人龙痛哭流涕，苦苦哀求，他不想死，真的不想死啊，为了实力进步，他不知做出了多少努力，做了多少伤天害理的事，费尽心机才走到这一步，怎么甘心去死。

　　甚至，就连闻巍这个父亲都被他恨上了，他恨闻巍实力不济，身为元阳大世界的最强者，竟然连一个方慎都拿不下。

　　方慎看了他一会，没有任何怜悯，不过神情却是逐渐平静下来。

　　“我不杀你。”

　　方慎淡淡道，没等闻人龙露出喜色，继续道：“这个仇，我会让那个小女孩亲自来报。”

　　在闻人龙的残酷手段刺激下，小女孩的精神有些不正常，她受到了极大的刺激，这是祸端，会影响到她的将来，在关键时刻爆发出来。

　　因此方慎决定，让小女孩亲自杀死闻人龙，亲手报仇，这样才能让她恢复过来，只有这样做，才是对得起龙天行的馈赠。

　　闻人龙区区一个尊者，根本不在方慎眼里，翻掌就能灭杀，与其让他死在自己手里，不如成全小女孩。

　　“不……”闻人龙大骇，他很清楚，自己给小女孩的刺激是何等残酷，对方必然将他恨到了骨子里，让小女孩杀他，自己受到的折磨肯定远超过方慎，还不如落到方慎手里，至少能死的痛快点。

　　不过方慎哪里会理会他，手掌一震，庞大的力量涌出，闻人龙顿时如遭雷噬，狂喷出鲜血来，他浑身骨骼尽数断裂，这一身修为被方慎尽数飞去，昏迷了过去。

　　随手把闻人龙扔进异空间，方慎振动九天神翼。

　　元阳大世界的事已经了结，现在要做的，就是安全离开了。

　　元阳的援军，正在马不停蹄的赶来，同时，各大世界进入元阳大世界的人，也打探到了具体的消息，尤其是夜冥和天痕，元阳大世界早就将方慎进入元阳的消息透露给他们，因此他们是最先猜到，方慎和闻巍之间爆发的战斗，也能肯定，成为新的准界主的人，就是方慎。

　　这个消息传回去，夜冥和天痕的六位准界主都是轻叹。

　　意料之外，情理之中，其实方慎是新的准界主，他们心中早就有所预料，只不过现在被确认了而已。

　　毕竟，方慎是有着准界主实力的人，他所欠缺的，就是气运。

　　现在这气运上的差距，也被弥补。

　　方慎也是真正成了，能和他们并驾齐驱的人物。

　　……

　　无尽虚空，毁灭性力量纵横。

　　一座庞大的岛屿，周围笼罩着灰蒙蒙的光罩，将整座岛屿保护在内，一波波的毁灭性力量无穷无尽，仿佛是浪涛一个个拍打在光罩上，却是撼动不了分毫，岛屿稳如泰山。

　　这里是六大世界之外，也是异界联盟的总部。

　　此时，岛屿的一座府邸之内，谢元夏正在接待来自夜冥大世界的使者。

　　被方慎断然拒绝，灰头土脸的离开沧浪大世界后，谢元夏立刻做出了决定，杀死方慎来震慑天下，来展现异界联盟的强大实力，让各大世界震惊。

　　当然，事情不能白做，反正夜冥也要求他们出手干掉方慎，以异界联盟的立场，自然要从夜冥大世界身上捞到足够的好处，既能获利，又能报仇，可谓是一举两得。

　　坐在谢元夏对面的，是有着血色长发垂落脚底的男子，正是夜冥大世界的巅峰强者，血尊。

　　关于报酬的事，两人已经谈论了几天，可是始终无法达成一致。

　　……


第893章 危局

　　“谢元夏，你到底要怎样，才肯让异界联盟出手干掉方慎？”几天商谈未果，血尊也是焦躁了起来，目光冰冷的看着谢元夏。

　　对谢元夏以及异界联盟的贪婪无度，这几天里，血尊也是有了深切的体会，他们的胃口就像是无底洞，永远都填不满，和他们合作，真要做好被连皮带骨头吞进去的心理准备。

　　不过，血尊已经没有了耐心，他迫不及待的想要谈妥这一次合作。

　　论对方慎的了解和忌惮，血尊是夜冥大世界中最深的一个，方慎的成长，让他无比的忌惮，似乎一个不注意，他就会有新的进步，会爆发出更强的力量，看不到尽头在哪里，这种深不可测让人恐惧。

　　血尊就经常后悔，当时没有跨界而去，将方慎干掉，给了他成长的空间，最终成为心腹大患，这种教训被他牢牢记住。

　　要对付方慎，就要快，绝对不能拖。

　　因此，他做出了决定，哪怕是出点血，也要在自己的权限范围内，说动异界联盟出手。

　　“呵呵，血尊你也知道，那方慎的实力，疑是堪比准界主，岂是好对付的，我们这边的主力没有全部到来，实力也有限，贸然动手的话，虽然能干掉方慎，可是他临死前的爆发，也会让我们伤亡惨重。”谢元夏微笑道，神情不急不躁。

　　“所以嘛，要出手是可以，但是这代价，就必须高一点了，你也知道，我们异界联盟是由三十七个大世界的人组成，我虽然是负责人，可也做不到一言堂，想要说服其他人进行这一冒险举动，不得不多分出一些好处。”

　　血尊冷冷看着他。

　　谢元夏说的这些不假，血尊也无法反驳，因此这几天才谈不拢，当然，这里面谢元夏能获得的好处绝对不少，没他说的这么可怜。

　　“说出你的要求。”血尊冷声道。

　　谢元夏心中大喜，血尊终于低头了，他似乎看到了方慎被异界联盟的人杀死的场景，心中忍不住一阵快意。

　　对方慎，谢元夏也是恨之入骨，巴不得早点干掉他，既然血尊愿意退让，那自然是皆大欢喜。

　　正要说出异界联盟的要求，突然，血尊的传讯石震动起来。

　　瞬间读取了传来的信息，血尊立刻脸色大变。

　　“我们的要价也不高，千叶草十份……”没有注意到血尊的脸色变化，谢元夏慢慢说了起来。

　　这份要价，他们早就准备好，说出来也是熟极而流，谢元夏有信心，这份要价不会触及夜冥大世界的底线，又能让异界联盟得到最大的利益。

　　可是，他还没说完，才刚刚报出了第一样东西，就被血尊冷冷打断。

　　“不用了，这交易没必要再进行下去。”血尊冷冷道。

　　“啊？”

　　谢元夏傻眼了，这可是他精心准备的，难道出了什么变故？让血尊的态度发生了天翻地覆的变化。

　　“我刚刚接到消息，方慎进入了元阳大世界，诛杀了闻巍，取代了他的位置，成为了新的准界主。”血尊冷冷道，看着谢元夏的目光冰冷无比。

　　这一刻，血尊是恨透了谢元夏和异界联盟。

　　如果不是谢元夏和异界联盟太过贪婪，始终无法谈妥的话，他们早点出手干掉方慎，又哪里会有这样的情况发生。

　　就在这短短的几天里，方慎又是创造了奇迹，竟然成为了准界主。

　　想到这一点，血尊就是浑身无力。

　　身为巅峰强者，血尊再清楚不过，想要成为准界主是何等之难，夜冥大世界那么多巅峰强者，可是迈出那一步的人，却只有区区三人，站在了六界的巅峰。

　　气运上的进步，方慎的实力会有多大的变化，这也不去说了，最关键的还是，血尊是少数一些，知道准界主秘密的人，他知道，成为准界主后，方慎有一次复活的机会，这就等于是有了两条命，而且方慎能感应到其他几个准界主的模糊位置，这就让杀死方慎变的千难万难。

　　几天，就是几天啊。

　　谢元夏这个蠢货，实在是比猪还蠢。

　　早知如此，他也不纠结了，直接同意谢元夏的要求也就是了。

　　血尊长叹一声，他又怎会料到，方慎会有这样的惊人之举，又怎会想到，方慎如此逆天，真的能击杀一位准界主。

　　“准界主？”

　　谢元夏呆住了。

　　“是的，准界主，现在想要对付方慎，难度要比以前大上许多倍。”恨恨的看了谢元夏一眼，血尊心灰意冷，连痛骂谢元夏的兴趣都没了，站起身来就准备离开。

　　“等等，血尊，我们异界联盟还是愿意出手，而且会降低出手的要求，只不过我要知道方慎成为准界主的详情。”谢元夏说道。

　　谢元夏放不下对方慎的恨意，而且选择方慎来展现异界联盟的力量仍然是最佳目标，因为沧浪大世界给不了方慎多大的助力，最强的对手仍然只有方慎一人。

　　血尊奇怪的看了谢元夏一眼，虽然有些不解，但对方的态度，无疑是符合血尊和夜冥大世界的利益的，因此他也放下了对谢元夏的不满，将发生在元阳大世界的事情原原本本的说了一遍。

　　“也就是说，方慎现在还在元阳，而且元阳大世界的顶尖强者都集结了起来，围住了他？还有你们夜冥和天痕的一些强者也在附近？”听完后，谢元夏的眼睛亮了起来：“这是天大的好机会啊，那么多强者，方慎即便速度再快，也难以逃出去，只要向元阳大世界的人透露，闻巍已死，元阳出局，我相信他们这些人肯定会拼命的，不惜一切的也要留下方慎。”

　　“以方慎的速度，即便元阳的人齐出，也未必能围杀他，但是至少能拖延一定的时间，我们这边愿意出手，负责围杀方慎，如果还是不行，再让你们的准界主出手，我相信，这样的天罗地网下，方慎必死无疑。”

　　“这是千载难逢的好机会，以他六界第一的速度，想要杀他太困难了，如果错过了，想要再次围杀方慎，就没那么容易了。”

　　谢元夏分析着厉害。

　　“他一个人闯入元阳大世界，这本身就是极其冒险的行为，很快他就会意识到，是他啊的自大导致了他的陨落。”

　　血尊心动了，他承认谢元夏说的很有道理。

　　这确实是最好的机会。

　　气运突破，成为准界主后，方慎的实力进步到何种程度，血尊猜不出来，他也没什么把握，认为元阳大世界的人，以及夜冥和天痕那些在元阳的人能围杀方慎。

　　夜冥是不可能全力以赴的，因为他们还要顾忌着天痕。

　　可是，异界联盟如果出手，将起到决定性的作用，他们的态度是关键。

　　虽然这一次无法彻底杀死方慎，但把他复活的机会用掉，断绝沧浪大世界的希望，对血尊来说，也是心头大快。

　　“我立刻向夜尊汇报。”血尊马上道。

　　很快，他就收到了回信。

　　“我们同意了。”血尊抬头，对谢元夏道。

　　……

　　“兽尊闻巍死了。”

　　“气运清零，元阳大世界成为第一个出局者。”

　　骇人听闻的消息，以最快的速度，传到了元阳大世界的强者手里，这些以最快的速度赶往万兽山的人，确认这一消息后，全都是浑身僵硬。

　　元阳大世界的援军，终于赶到了万兽山。

　　可是，他们终归还是迟了一步，没能阻止方慎。

　　这时候，即便夜冥大世界不说，不少人基本上也意识到发生了什么，闻巍陨落了，死在了方慎手里。

　　“杀了他，为兽尊报仇。”

　　元阳大世界的人，都是悲愤欲绝。

　　这是元阳不可接受之痛，简直是对他们的致命打击。

　　一个准界主是何等重要。

　　现在是争夺界主的最后时刻，基本上人选都已经定了，其他人再没有可能。

　　除非再诞生一个准界主，但这太难太难了。

　　想要出现一个新的准界主，是何等之难，看方慎先前的艰难就知道了，始终无法突破，直到干掉了闻巍之后，才顺利成为新的准界主，就连方慎这个拥有准界主实力的人都是如此，元阳大世界其他人就更别指望了，不可能在六界融合前，诞生新的准界主。

　　元阳大世界，出局……

　　不能成为界主，元阳大世界的命运就不在他们手里。

　　本来，他们的希望虽然渺茫，但闻巍在，终究还存在着希望，可是现在，这个希望却被方慎一手打破。

　　这如何不让元阳大世界的人，将方慎恨之入骨。

　　“杀~”

　　在一个红须老者的带领下，元阳大世界的众多强者，疯狂扑向了方慎，只不过，要对付方慎这个速度第一的准界主，光靠人多是没用的，还必须布下大阵，限制他的速度。

　　无数神秘纹路从虚空浮现，是十方锁空定形大阵，这个阵势并非是夜冥大世界独有，元阳大世界早就知道要对付方慎，因此早就做好了准备。

　　元阳大世界的人都红了眼，他们打着为闻巍报仇的旗号，誓要将方慎留在这里。

　　虽然闻巍没死，迟早会复活过来，不过他们不知道，方慎也没解释的意思，因为没有意义，闻巍已经失去了争夺界主的资格，他虽然还会复活，但在界主争夺上，和死了也差不了多少。

　　倾尽一个大世界的力量，确实是恐怖到了极点。

　　哪怕是准界主，也无法逆天，和一个大世界的力量对抗。

　　与此同时，异界联盟的人也进入元阳大世界，以最快的速度赶来。

　　方慎，顿时陷入了前所未有的危局。

　　……


第894章 横扫

　　“可恶，可恶啊。”

　　遥远的虚空，苏寒带着手下遥遥看着元阳大世界的人疯狂杀向方慎的一幕，心中憋屈愤怒到了极点。

　　从元阳城离开后，因为心切方慎的安危，苏寒等人没有回沧浪大世界，而是一路跟随，当然，他们不敢靠的太近，毕竟他们的实力低微，贸然现身，非但帮不了方慎，反而会成为掣肘。

　　短短时间内，苏寒等人的心情经历了天翻地覆的变化。

　　方慎气运突破，成为准界主的那一刻，所有沧浪大世界的人都心有所感，远在沧浪的人或许一时半刻还弄不明白是怎么回事，但就在元阳的苏寒等人，如何不清楚。

　　沧浪大世界有救了，从此刻起，真正具备了争夺界主的资格。

　　这个结果让苏寒等人激动的颤抖，然而好景不长，元阳大世界的人就赶到，准备围杀方慎，让他陷入了危局，苏寒还不知道，异界联盟的人也在赶来，否则现在肯定更加绝望。

　　“都是夜冥。”

　　此时，苏寒最恨的不是元阳大世界，而是夜冥。

　　六界融合，气运翻涌，六大世界都有着无数强者如雨后春笋般冒出，沧浪大世界也不会例外，可是，就是因为夜冥大世界，时不时的跨界而来，把沧浪大世界当成了猎杀场，干掉了一批批强者和天才，太多本应该纵横天下的人物夭折了。

　　如果不是夜冥，沧浪大世界何止与此，至少现在，就能在世界级的力量上，给方慎带来极大的助力，而不是像现在这样，只能眼睁睁的看着。

　　狠狠一拳打在虚空，苏寒愤恨无比。

　　……

　　“想杀我。”

　　方慎目光冰冷，望向了杀来的元阳大世界诸人。

　　领头的，赫然是十一位巅峰强者，这是元阳大世界最强的力量了，毕竟是一个大世界的力量，不是单独一个人所能比的，即便是方慎，在气运突破之后，又有了一些进步，也远不足以和十一位巅峰强者抗衡。

　　没有一个准界主可以。

　　单独一人，无人是方慎对手，可十一人联手，却足以让任何一个准界主都退避三舍。

　　当然，准界主基本上也不会是独自一人，他们都有着大批手下，尤其是天痕和夜冥，手下的巅峰强者比元阳只多不少，方慎却是个另类，他无法从沧浪大世界借助到多大的力量。

　　“方慎，你要为闻巍偿命。”元阳大世界为首的红须老者怒吼，双目直欲喷火。

　　“能做到再说吧。”方慎冷笑，九天神翼振动，化为金光破空而去，不与这十一人正面交锋。

　　六界第一的速度，让所有人都瞠目结舌。

　　“分开。”红须老者大吼。

　　十一人立刻分成三支队伍，两支四人，一支三人，带领着一众强者追向方慎，他们绝不容许方慎突围而去。

　　十方锁空定形大阵正在成形。

　　十一位巅峰强者，分别站在两个方位，挡住了离开的必经之路，他们一起爆发了自己的力量，强大至极的力量震碎虚空，十一人一起出手，声势何等惊人，直接将虚空粉碎，虽然伤不到方慎，但也延缓了方慎的速度。

　　只要拖到阵势成形，方慎的速度大降，以十一人之力，必然能杀死方慎。

　　“哈哈哈。”

　　方慎纵声长笑，不退反进，没有飞往阵势边缘，反倒是冲向了那三位巅峰强者的队伍。

　　“杀~”

　　这三人里面，为首的正是那位红须老者，他怒目圆睁，向着方慎狠狠轰出一拳，其他人也是爆发全力，形成恐怖至极的洪流，轰向方慎。

　　方慎丝毫不惧，挥动着太阴之河，强烈的金光浮起，仿佛是升起了一轮太阳，外面笼罩着幽幽银辉，一道恢宏的光流随着方慎，狠狠撞了上去。

　　“轰~”

　　惊人的力量爆发，所有人都是心中颤栗，方慎悍然冲了进去，磅礴至极的力量直接轰飞了三位巅峰强者，震的他们纷纷吐出了一口鲜血，那些被他们保护在后的尊者、封号尊者，顿时暴露在方慎面前。

　　眼中迸出冰冷的杀意，方慎没有丝毫留情，挥动着光流，一轮无比耀眼的旭日在人群中爆发开来，形成了恐怖的洪流，仅仅这一下，元阳大世界的数十位尊者、封号尊者就几乎死伤殆尽，没有几个活下来。

　　“方慎你该死。”红须老者等人睚眦欲裂，疯狂扑了上来，然而方慎纵横无敌，以一敌三，打的三人连连咳血倒退，强势到了极点。

　　三人倒飞出去，方慎振动九天神翼，猛然间化为一道金光，冲入了紧急来援的另一支队伍里面。

　　“轰~”

　　仿佛是历史重演，四个巅峰强者也无法抵挡方慎的冲击，他就像是一轮太阳，指哪打哪，无人能挡，大量尊者和封号尊者陨落。

　　紧接着，最后一支四位巅峰强者的队伍，也被方慎冲溃，人人或死或伤。

　　红须老者等人尽皆胆寒，真切体会到了方慎的可怕，巅峰强者的数量一少，绝对不是他的对手，可是如果不分开，又无法阻拦方慎突围，毕竟来的紧急，十方锁空定形大阵有很多破绽，如果抱团的话，根本阻止不了方慎。

　　“如果闻巍还活着，何至于此……”红须老者不甘。

　　短暂的交锋下来，十一人全都受了点伤，再不敢分开，以免给方慎各个击破。

　　方慎长笑，没有再冲击过来，而是飞向了阵势。

　　十方锁空定形大阵尚未彻底成形，有不少空缺，方慎随手一挥，一道光流涌出，打在了阵势之上，顿时将之打的崩溃，布阵的元阳大世界众人纷纷重伤身死。

　　看着方慎远去，红须老者等人都是满脸不甘。

　　“怎么办？”其他六人都望向红须老者，在他们的认知里，闻巍已死，红须老者就是元阳大世界的最强者。

　　红须老者脸色变幻，突然，他的传讯石震动了下，迅速读取了里面的信息，他眼中露出狂喜之色。

　　“追~”红须老者下令。

　　……

　　看着方慎突围出来，元阳大世界的人满脸不甘，不过苏寒等人却是兴奋的发狂，这样的阵容，居然都无法成功，方慎的实力，比他们知道，还要强出不少。

　　脱离元阳大世界的包围圈后，方慎很快发现，事情远未结束。

　　见到方慎冲出，一些巅峰强者飞来，阻拦方慎。

　　虽然威胁不到方慎，但确实是拖住了他，让方慎无法肆意纵横。

　　“夜冥、天痕。”

　　方慎立刻认出了动手的人来历，正是夜冥和天痕这两个大世界，进入元阳争夺气运灵泉的人，现在却是出手，显然彼此间形成了默契，想要留下方慎。

　　不过光凭他们，还不够，夜冥和天痕进入的人，太少。

　　方慎心中警觉，对方恐怕还有后手。

　　他随时感应着另外八位准界主的位置，尤其是夜冥和天痕，会给自己造成最大威胁的，是这八人。

　　“杀~”

　　方慎目光冰冷，恐怖的光流纵横天地，击溃一个个巅峰强者，无人是他对手。

　　只不过巅峰强者毕竟是巅峰强者，方慎也做不到，瞬间击杀他们，只能做到伤而不死，后面元阳大世界的十一人正在追来，他不可能停下来久战，否则必然是陷入重围。

　　即便如此，方慎仍然是纵横无敌，横扫一切。

　　所有人都是心中震撼。

　　方慎这个新晋准界主的实力，委实是恐怖的吓人，这么多巅峰强者出动，居然都无法彻底的困住他，方慎所到之处，全都是人仰马翻，没有一人能在他面前全身而退。

　　加上夜冥和天痕的人，此时围杀方慎的巅峰强者，赫然已经多达二十余人。

　　即便如此，这二十余人也没奈何的了方慎，方慎的速度太过惊人，没有一人能追上，这些巅峰强者虽多，但同一时间内，方慎需要面对的巅峰强者，却永远只有寥寥几个。

　　他们不敢抱团，那样等于是放方慎离去。

　　只不过他们的努力也不是毫无效果，多多少少也起到了阻扰的作用，拖住了方慎一些。

　　无形中，仿佛有一张大网，在方慎周围缓缓形成。

　　方慎也是警惕到了顶点，杀意沸腾。

　　终于，在踏着元阳大世界的人尸体，杀出数千万里后，方慎遇到了新的强者，这些人的实力不比六大世界的人弱，可是身上却没有多少气运。

　　“异界联盟。”

　　目光冰冷的看着来着，方慎终于恍然。

　　光凭元阳和夜冥、天痕的这点人，还威胁不到他，夜冥和天痕要互相制衡，无法出动多少力量，真正对付他的人，是异界联盟。

　　只要有足够的利益，异界联盟就会出手，他们没有自己的立场。

　　心念电转，方慎想明白很多。

　　“不能继续向前了，这些人不要命的拖住我的时候，异界联盟肯定布下了天罗地网，往前就会落入他们的陷阱。”方慎心中清楚。

　　速度不是无敌的，异界联盟的底蕴远在元阳大世界之上，他们能布下一个惊世大阵笼罩数千万里方圆，也不是不可能。

　　“退。”

　　出乎所有人的预料，方慎停了下来，不进反退，向着后方极速退去，转眼消失。


第895章 罗天大阵

　　方慎这一退，速度惊人到极致，那些阻扰他的元阳大世界以及夜冥、天痕的巅峰强者都是怔住，猜不透方慎的用意。

　　不进反退，那不是自陷绝地？而且先前的努力也会尽废。

　　“他是不是察觉到了什么？”元阳大世界的一个巅峰强者迟疑道。

　　方慎这么干脆利落的一退，将之前的努力付诸流水，这样的举动透着反常，很容易就让人想到，他是发现了什么。

　　“哼，发现了又如何，他已经落入网中，现在觉悟太迟了。”红须老者冷声道。

　　“我们要不要继续追？”又有一人道，眼中却有着几分退缩之意。

　　这话一出，元阳大世界的其他巅峰强者，目光也是有些躲闪。

　　虽然是痛恨方慎断绝他们的希望，可是这一路追杀下来，他们也是损失惨重，众多尊者和封号尊者纷纷陨落，就连他们这些巅峰强者也是人人重伤，元阳大世界遭受这一重创，千百年也恢复不过来，甚至可以说，再也没有恢复过来的机会了，六界融合在即，这个从未有过的黄金盛世也即将落下帷幕。

　　“先去见见夜冥的人，如果肯定，方慎再也逃不出去，也就不用急于一时。”红须老者道。

　　其他人都点了点头，一行人再没有追杀方慎，而是继续向前飞去。

　　天地间，隐隐出现了一些神秘的纹路，无边无际，遮蔽了天空，随着不断靠近，让他们感觉到了莫大的压力，仿佛置身在一个牢笼之中。

　　十一人不惊反喜。

　　两个人影，突然出现在前方。

　　“血尊。”红须老者立刻认出了其中的一人，正是夜冥大世界的巅峰强者，之前辗转给他传讯，与他达成协议追杀方慎的，也正是血尊。

　　至于另外一人，红须老者却认不出来，但毋庸置疑，也是一位巅峰强者。

　　“这是谢元夏，异界联盟的负责人。”血尊介绍道：“这次围杀方慎，主要靠的就是谢兄和异界联盟。”

　　“异界联盟。”红须老者等人吃了一惊，对这个势力的存在，他们虽然没有接触，但也有所耳闻。

　　迅速介绍了一下彼此后，红须老者立刻问出了最关心的问题。

　　“放心吧，方慎这次是插翅难飞。”谢元夏傲然道，眉宇间尽是傲气，局势能顺利发展到这一步，没有任何偏差，他也是信心十足。

　　让元阳大世界和夜冥、天痕在元阳的人阻拦方慎，他带着异界联盟的人，以万兽山为中心，布下了笼罩数千万里的超级大阵，此时大阵已成，方慎彻底的成为了笼中鸟。

　　“罗天大阵是我从万界城得来，据说是来自排名靠前的大世界，这个超级大阵一旦布成，就再没有任何漏洞可言。”谢元夏道：“十方锁空定形大阵一旦布成就无法变动，依靠这样的阵势想要围杀方慎太难，可是罗天大阵却没有这个问题，它可以收缩阵势，现在方慎已经被困在这数千万里之内，只要我们不断收缩阵势，不断压缩他的活动空间，让他的速度没有发挥的余地，到时候，就是他的死期。”

　　对付擅长速度的人，就是要用这样的手段。

　　谢元夏神情快意，似乎看到了方慎被步步紧逼，陷入绝望的场景。

　　“贸然闯入别的大世界，而且是孤身一人，这是方慎最愚蠢的地方，当然，没有诸位的阻扰，我们也无法在他脱身前成功布阵。”

　　“这里可不是沧浪，他太嚣张了。”血尊也道。

　　红须老者等人连道不敢。

　　他们很清楚，方慎的行为虽然很冒险，可他也有冒险的本事，事实上，如果没有异界联盟出手，光靠他们元阳大世界，根本没有留下方慎的可能。

　　过了一会儿，红须老者等人告辞离去，他们要先行养伤，反正阵势收缩也需要极长的时间。

　　血尊望着他们离开，眼中有着震撼之色。

　　这么短的时间里，二十余位巅峰强者阻拦方慎，居然都是个个重伤，甚至有几个差点陨落。

　　方慎的实力，究竟可怕到了何种程度，让血尊心悸不已。

　　如果这一次不能成功，还是让方慎脱困而出，继续成长下去，那后果……血尊不敢想象。

　　“谢兄，不是我不相信你，但是这罗天大阵，似乎还有破绽，只能封锁世界内的空间，如果方慎现在离开这个大世界的话……”犹豫了下，血尊问了出来，事关重大，他必须确认没有任何疏漏的地方，方慎走脱的后果太严重。

　　罗天大阵形成后，血尊尝试过，确实，这个超级大阵将方圆数千万里全部笼罩，没有丝毫的缝隙，可是，它的作用在一个困字，把方慎困在这数千万里。

　　方慎现在就像是一只笼中鸟，被困在鸟笼中无法飞出，可是，如果这只鸟的实力太强，破空了空间离开这个世界呢？

　　“我们现在在罗天大阵内，可是你看……”说着，血尊猛地轰出了一拳，恐怖的力量贯穿了虚空，赫然破开了世界屏障，看到了世界之外的无尽虚空。

　　巅峰强者的实力太强了，虽然六界的世界屏障强度提升了太多，可是在世界内破开世界屏障，对一个巅峰强者来说，仍然不是太难。

　　“这一点，我自然知晓，原因我也知道，罗天大阵只是一半，它和另外一个超级大阵组合，形成天罗地网之后，才能真正的封锁世界，不管是世界内还是世界外，形成真正的绝地。”谢元夏冷静道，他对罗天大阵的缺点了如指掌。

　　“对于其他准界主来说，罗天大阵作用不大，可是你别忘了，方慎是地修。”

　　“地修。”血尊一愣。

　　“地修的修炼，需要在高层世界进行，没有捷径可言，气运对他们的作用，并不是恒久的，方慎他能有现在的实力，是因为气运的帮助，如果离开了这些气运，他立刻就会被打回原形。”谢元夏冷笑了起来。

　　“一个接天境初期的地修，撑死也就尊者级别的实力，翻掌就可以灭杀。”

　　“如果他逃到世界之外，只会死的更快。”谢元夏笃定道。

　　“是啊，我竟然忽略了这一点。”血尊的眼睛亮了起来。

　　气运，可是只能存在于世界之内的，如果方慎逃到无尽虚空，他身上的庞大气运立刻就会消失，被打回原形，那可不是世界战场，后者在六界之间，气运不会消失。

　　“我在世界外安排了人手，如果他逃出去，直接就会被灭杀。”谢元夏道。

　　血尊精神一振。

　　现在他都巴不得方慎惊慌失措下，真的逃入无尽虚空了，因为在那里被杀死的话，就是真的死了，世界对方慎这个准界主的保护也不会起作用，直接死亡。

　　“不过方慎是地修，以他表现出来的资质，说不定有异界之门，可以回到别的世界，再辗转通过跨界传送阵回来的话，我们也奈何他不得。”血尊又道。

　　方慎的资质，早就是六界公认，接天境初期就有准界主的实力，没有一个地修能和他相比。

　　“这也在我掌握之中。”谢元夏傲然道：“异界之门只会出现在地修的凝陆期，肯定是很多年前的事了，方慎不可能有通往六界的异界之门，否则你们肯定早就听说过他，而且他也不需要一步步奋斗，争夺气运，之所以会如此，就是因为来得太晚。”

　　“至于说跨界传送阵，六大世界在不停的移动之中，地点随时变动，跨界传送阵根本就建造不起来，方慎即便深谋远虑，早就有了曲线救国的想法，在附近的大世界或者普通世界上建造了跨界传送阵，想要辗转回来，也不可能，无法瞒过我们异界联盟的耳目。”

　　“没有气运之助，他不堪一击，一旦离去，就别想再回来。”

　　“我可以肯定，落入我这罗天大阵后，方慎不想死的话，就只有两条路可走，第一就是被我们杀死，然后被世界保护复活；第二就是黯然离去，再也无法回来。”谢元夏冷笑道。

　　两条路，不管是哪一种，谢元夏和异界联盟都是成功了。

　　前者，方慎身死，等于是步上了闻巍的后尘，气运清零，不光是沧浪大世界出局，方慎也会实力大降，第二条路，沧浪大世界同样出局，方慎离开。

　　虽说无法彻底杀死方慎，让谢元夏有些遗憾，可是能做到这一步，他也是满意了。

　　“幸好他是地修。”

　　血尊哈哈大笑，放下了最后一丝担心。

　　两人对视了一眼，都有一种万事都在掌握之中的快意。

　　方慎或死或离，夜冥都会去掉一个心腹大患，而异界联盟也展现了自己的力量，主导了一个大世界的出局，彼此都是双赢。

　　……

　　“没想到，异界联盟居然出手了。”

　　方慎眼中流露出摄人的寒芒，这一刻，异界联盟和谢元夏等人，是上了他的必杀名单。

　　异界联盟这个变数就连方慎也没预料到，不是他们横加阻扰，方慎早就脱身离去，可是现在，却被困在阵势之中。

　　向着其他方向飞去，和异界联盟的人交手之后，方慎可以肯定，这是一个笼罩数千万里的超级大阵，比十方锁空定形大阵更加难缠。

　　一个地方受袭，其他人会依靠大阵传送迅速来援，让方慎难以打破大阵。

　　最可怕的是，方慎注意到，这个超级大阵正在缓缓收缩，虽然速度很慢，可是被困在里面，没有外援的话，那就只能等死。

　　“必须想点办法。”方慎沉吟起来。

　　……


第896章 太阳劫火

　　异界联盟的出手，导致现在的局势，对方慎来说，是无比的危险。

　　冲撞罗天大阵，一番试探下来，对异界联盟出动的人手，方慎心中多少有数。

　　巅峰强者的数量，不下于三十。

　　这个结果，无疑让人震惊，六大世界里面，恐怕也就只有夜冥和天痕这两个大世界的巅峰强者，才能超过异界联盟，元阳、幽蓝和楼山这三个大世界的巅峰强者数量，都是远不如异界联盟，至于沧浪大世界，那就更不用说了。

　　要知道，六大世界是碰上了这么一个黄金盛世，才会冒出这么多的巅峰强者来，一般的大世界，连尊者级的强者都未必会有，比如月澜大世界，最强的就是一般的界尊。

　　异界联盟虽说是由三十七个大世界组成，可是竟然有如此多的巅峰强者，仍然让人难以理解。

　　只不过，冷静下来仔细想想的话，方慎又是发现，这并非是无法想象的事。

　　诸天万界太大了，有怎么样的奇迹都不奇怪，一个大世界的顶尖强者修炼无数年，未必就无法修炼到巅峰强者的程度，而且，这三十七个大世界，也未必都是一般的大世界，里面很有可能有来自世界等级极高、足以诞生界主的高级大世界的人。

　　他们在自己的世界，争夺界主失败，又迫切希望着更进一步，于是跑来六大世界，这样的情况也是不无可能。

　　很多无法想象的事，一旦站在更高的角度，放在诸天万界的层次上去想，都会变的合情合理，之所以无法理解，不过是眼界太过狭窄的缘故。

　　“如果没有万界城，七等天材地宝一事，吸引了不少目光的话，恐怕会出现更多的强者，局势会比现在还要复杂许多倍。”

　　方慎倒吸一口凉气。

　　“那件事，果然不是偶然吗？”方慎目光闪动，当时，记载着七等天材地宝诞生之秘的金纸一出，方慎就有一种直觉，和六大世界发生的事，有着说不清道不明的联系。

　　没有什么证据，纯粹是一种直觉，哪怕到了现在，方慎也没有确切的证据。

　　不管七等天材地宝一事，背后有没有什么阴谋，无形中也是给六大世界带来了好处，让外来的干扰降到了最低。

　　摇了摇头，方慎将复杂的思绪抛出了脑海。

　　现在不是考虑那么多的时候，最重要的还是，脱困。

　　如果没有什么好办法，等到这个超级大阵收缩到一定空间，方慎的速度优势发挥不出来的话，那他将面对十几个甚至几十个巅峰强者的攻击，哪怕他再强，也没有生机，一旦陨落，虽然会被世界保护不会彻底死去，但是气运全消，这样的下场，方慎绝对不会接受。

　　按照现在超级大阵的收缩速度来看，最迟半个月，方慎就将陷入绝境。

　　“这半个月里，一定要想出突围的办法，到时候，再和异界联盟好好清算。”方慎的目光冰冷无比。

　　元阳、夜冥和天痕的人动手阻扰他，这没什么，大家是直接的竞争对手，必然要分出胜负，方慎根本不放在心上，可是异界联盟趁火打劫，却让他震怒。

　　时间很紧迫。

　　六界合一，已经到了最后的时候，最多还有两个月，六大世界就会彻底的融合，然后世界整体提升，诞生界主，这个关键时期，是一步都不能错，一错就会坠入深渊，将以前的努力尽付流水。

　　“离开？”

　　右手轻轻一挥，恐怖的光流顿时撕开了一条裂痕，通往世界之外，异界联盟的超级大阵没有封锁住破开世界的能力。

　　静谧的无尽虚空，仿佛是生机所在。

　　不过方慎随即就冷笑起来，看着这条裂痕缓缓闭合，却是根本就没有动弹。

　　异界联盟不会留下这么大的漏洞，否则这次围杀，根本就是一场笑话，而且，方慎很清楚自己的弱点，不会陷入绝地。

　　至于离开六大世界，再辗转回来的想法，也被方慎排除。

　　“如此一来，想要脱困，就只有用自己的力量，强行打破这个大阵这一条路了。”

　　方慎冷然。

　　这是唯一的办法，不过，以他现在的实力，却根本做不到。

　　“半个月里，我要让自己的实力，强大到打破异界联盟的阻扰，和他们的大阵。”方慎喃喃道。

　　这话如果让谢元夏等人听到的话，恐怕会直接笑出声来，不屑一顾。

　　布下罗天大阵的，可是异界联盟三十多位巅峰强者啊，而且元阳大世界的巅峰强者也不会坐视，这里毕竟是他们的地盘，这样一来，就是四十多位巅峰强者。

　　虽说传送需要时间，四十多位巅峰强者不可能位于一地，可是谢元夏他们能保证，无任方慎冲击的，是罗天大阵的哪一处，都能有十位巅峰强者随时迎战，加上罗天大阵的影响，以及其他巅峰强者源源不断的增援过来……

　　别说是方慎了，哪怕是夜冥和天痕的天尊、夜尊齐至，也别想破开罗天大阵逃生。

　　方慎想要以力破阵，根本就是个笑话。

　　“可惜了，这一次气运突破，我的实力进步的却不多。”看着自己的双手，方慎微微摇头。

　　气运突破，跃入准界主的层次，这是气运上的一次飞跃。

　　带给方慎的好处就是，海量的封印力量被解封，可是实际上，方慎的实力虽然有进步，但远远不足以和气运上的巨大突破相媲美。

　　原因就在于，天材地宝……

　　天材地宝的力量，也是有极限的，不可能无底线的发挥出更强的力量。

　　地修依靠天材地宝战斗，三样六等天材地宝，现在就是方慎的最强力量，它们的力量，早在气运突破前，就已经被方慎发挥到极致，哪怕这次解封了更多的封印力量，也不能让它们爆发出更强的威能。

　　六等天材地宝，有高下之分。

　　太阴之河、九天神翼和时空之轮，它们的力量都不是顶级的，如果是最顶级的六等天材地宝，那方慎现在的实力，必然会有一次新的飞跃，直到接天境巅峰的境界，才会到极致。

　　如果方慎用的，是三样最顶级六等天材地宝的话，哪怕是成为界主，方慎恐怕都不用担心，自己的实力会裹足不前。

　　可惜，六等天材地宝本身就很难得了，更别说最顶级的六等天材地宝，方慎也不曾见过。

　　“太阴之河……”

　　方慎看着手中的黑色短棍。

　　三样六等天材地宝里面，九天神翼和时空之轮的力量，虽然不是顶级，但方慎看重的，本来就不是它们的力量，而是它们的特殊能力，因此力量上弱一些无足轻重。

　　太阴之河却是纯粹的攻击性天材地宝，方慎重视的，却是它的力量，这个本体是虚灵海河流的天材地宝，渐渐跟不上方慎成长的速度。

　　虽然大地熔炉能提升天材地宝的等阶，理论上，虽然不可能把六等天材地宝提升到七等，可是提升到六等最顶级，不是不可能。

　　可是，那需要海量的天材地宝，而且方慎本身的境界，也限制了大地熔炉的能力，如果他现在是接天境巅峰的话，大地熔炉加上海量天材地宝，确实是能将太阴之河提升为最顶级的六等天材地宝，不过，地修境界的提升只能靠高层世界，气运对大地熔炉却是无效的。

　　“必须得到更强的天材地宝，提升实力。”方慎道。

　　手掌轻挥，一道道强烈的光华出现在方慎面前，涌动着骇人的力量。

　　一道光华周围波涛起伏，仿佛是面对着一座无边海洋，一道光华是光芒耀世，散发出无尽的光和热，最后一道光华电光闪烁，漫天雷霆萦绕。

　　这三道光华，全都是六等天材地宝，是方慎在历次战斗中的战利品。

　　六大世界里面，拥有六等天材地宝的地修还是有一些的。

　　这三样六等天材地宝，也早就被方慎炼化，随时可以使用，之所以一直没有拿出来，是因为它们取代不了太阴之河等天材地宝。

　　九天神翼和时空之轮就别说了，无可替代，太阴之河的破坏力，也在这三样六等天材地宝之上。

　　方慎手里的，也就只有这三样六等天材地宝了，再无其他，这时候，去抢夺别人的六等天材地宝，又或者进入高层世界寻找六等天材地宝，都不现实，只能从自身的资源上想办法。

　　幸好，方慎早就有所考虑，虽然那个想法还不成熟，但到了现在这地步，也只有去尽力一试了。

　　手一挥，波涛起伏的光华和雷霆萦绕的光华消失，被方慎收了起来，只剩下最后一道光华，随着方慎的目光望过去，似乎是感应到主人的心意，它表面的光和热变的柔和起来，藏在光华里面的天材地宝本体，也是显露出来。

　　那是，一团火焰。

　　颜色不断变幻，红、蓝、白、紫……一圈圈的光华流转，喷涌出恐怖的光和热，仿佛里面藏着的，是一轮太阳。

　　方慎的目光，落在这团火焰上，关于它的信息也是在脑海中浮现。

　　六等天材地宝：太阳劫火，威能焚世。

　　……


第897章 传说生物的力量

　　太阳劫火。

　　这样六等天材地宝，方慎不是从六大世界得到的，而是在混沌天的时候，杀死一只居住在如太阳般庞大的星辰火球中的本土生物所得。

　　那个星辰火球的形成，就是太阳劫火在不知道多少年的吞吐中形成。

　　方慎早就得到了太阳劫火，也早就将它炼化，只不过这样六等天材地宝虽强，可是比太阴之河还是要弱上一筹，因此一直以来也就没有派上用场。

　　方慎也不指望，现在的太阳劫火，能帮助自己脱困，它最大的作用，还在于他的那个不成熟的想法上。

　　“尝试一下吧。”方慎轻声道，目光坚毅起来，做出了决定。

　　随后，他随手一划，打开了通往异空间的门户，身子一闪，消失不见。

　　……

　　“方慎不知所踪？”

　　谢元夏和血尊很快接到了最新的消息，神情都有些错愕。

　　罗天大阵收缩，需要很长的时间，他们自然也不会闲着，派出人手去打探方慎的动向，虽然方慎的速度惊人，可是在这数千万里范围内，大致的动向还是能打探出来的。

　　“继续查。”沉吟了下，谢元夏冷声道，他不确定方慎的消失代表着什么，需要更进一步的确认。

　　更多的人手被派了出去，最终结果很快传到了谢元夏手中，方慎消失了，不在罗天大阵范围之内。

　　这一结果，谢元夏和血尊一点意外都没有。

　　“难道说，他真的愚蠢到，离开这个世界了？”血尊难以置信道。

　　“不是。”谢元夏摇了摇头：“我安排在世界外的人手，没有发现方慎，看来他到底没有蠢到家。”

　　“可能是想要辗转回来，这一点暂时无法确认，我会让人注意，不管方慎他怎么回来，也别想瞒过我们的耳目。”谢元夏自信道，他早就将方慎可能采取的行动都推测了出来，万事尽在掌握。

　　“当然，也不排除另外一种可能。”谢元夏道。

　　“什么可能？”血尊问道。

　　“藏入异空间，又或者进入高层世界，当然，应该是前一种可能，他是准备藏起来，等我们搜索无果，撤掉罗天大阵的时候，再从异空间出来逃走。”谢元夏冷笑道，他们不可能将罗天大阵一直布置在这里。

　　“这个容易解决，只要毁掉他进入的空间坐标就可以了，失去了坐标，他想要回来，就只能从其他世界辗转而来了。”血尊不在意地笑道，地修这一保命之法，他自然清楚的很，也知道该怎么去对付。

　　谢元夏点了点头。

　　“传令下去，让人粉碎经过的每一处虚空，彻底断绝他回归的希望。”谢元夏冷然而笑：“这么点花样，也敢在我面前上演，方慎，我说过会让你后悔，现在，你心里是不是后悔到了极点？”

　　……

　　日陨世界。

　　进入异空间后，方慎立刻弹出了虚空灵液，打开了通往日陨世界的门户。

　　身子一动，方慎出现在日陨世界。

　　这个世界仍然是无比的荒凉，还处于史前时代。

　　“陨落有传说生物的世界啊，而且才刚刚过去没几年。”方慎感慨，心里有着说不出的庆幸。

　　不得不说，他的运气实在是好到了顶点。

　　时至今日，方慎已经知道了，这样一个世界是何等的珍贵，是何等的罕见，远比地球要来的罕见的多的多。

　　当然，这不是指，日陨世界比地球高级出多少，而是方慎进入的时机，恰恰在传说生物陨落的那一刻，这太难得了。

　　诸天万界里，也有一些普通世界、大世界诞生过传说生物，这些传说生物往往都无法度过劫难从而陨落，就在它们陨落的这一刻，传说生物恐怖的力量就会封锁这个世界，让人无法进入。

　　毕竟，那时的世界，就等于是传说生物的坟墓啊。

　　一个如此强大的生灵墓地，自然会封锁住整个世界，哪怕是同等级的力量，都未必能强行进入。

　　当然，这个过程不会一直持续下去，传说生物的身体和力量，大部分会逐渐的消散掉，一部分则是融入整个天地，它们是天地的宠儿，死后也会回馈世界。

　　等到传说生物的力量消散，这个世界的封锁也会解除，随后上面也会诞生其他的生命，开始生命的演变，而在传说生物还活着纵横的时候，世界上是不会有其他的生灵的，这个消散的过程极为漫长，往往需要几千万年之久。

　　力量消散掉后，价值无疑就大打折扣，除了世界融入了一部分传说生物的力量，使得这个世界变的极为适合地修，用来作为本命之陆外，就没有其他的价值了。

　　传说生物的力量，价值是何等之惊人，只可惜，它们陨落之后会封锁世界，却是让人难以得到。

　　方慎的运气却是逆天，他在传说生物陨落的那一刻进入世界，亲眼目睹了传说生物的陨落，使得这个世界对他的异界之门不设防，可以自行出入。

　　距离传说生物陨落，仅仅过去了数年啊，传说生物的力量，远远没有消散干净。

　　这是一笔超乎想像的惊人财富，如果说出去的话，恐怕会让所有人都嫉妒的发狂。

　　当然，财富虽好，也要有实力去收取才行，传说生物的力量太过恐怖，方慎现在的实力，在六大世界都是顶尖了，可是传说生物的力量只要一点点，就足以将他灭杀。

　　方慎本来打算，等自己成为界主之后，再来考虑这笔惊人财富，不过现在陷入绝地，却是不得不先行尝试一番了。

　　九天神翼猛地一振，方慎闪电般向前飞去。

　　日陨世界只是一个普通世界，方慎仅仅是一扇，就到了那只传说生物陨落的地方。

　　庞大的火海，方慎不敢靠近过去，这可是能轻易灭掉他的恐怖力量。

　　“地火，出来。”方慎轻声道。

　　话音刚落。

　　“咻~”

　　一道火光从火海中飞出，落在了方慎面前，正是他放养在这里的五等天材地宝。

　　此时的地火，是最顶级的五等天材地宝，却卡在了这里，无法更进一步，想要晋升到六等天材地宝，需要灵蕴之晶，而火海里面，显然是没有灵蕴之晶的。

　　方慎手头，也没有第二枚灵蕴之晶，不然倒是可以尝试，让地火晋升到六等。

　　“这次尝试能不能成功，就看你的经历能不能复制了。”看着面前的地火，方慎喃喃道。

　　他的想法，就是让太阳劫火吸收火海里面的火焰，进化为最顶级的六等天材地宝。

　　正常情况下，太阳劫火是无法吸收别的火焰进化成长的，更别提想要吸收的，还是来自传说生物的火焰了，两者不是一个等级的。

　　不过，地火的成功经验却给了方慎希望。

　　以前地火虽然也能吸收别的火焰成长，可是不可能靠近传说生物的火焰，但在幽蓝火焰改变下，能轻易改变自己的形态和本质，不被传说生物的火焰排斥。

　　只不过，当时的地火仅是三等天材地宝，想要改造它自然是轻而易举，太阳劫火却是六等天材地宝，幽蓝火焰能否改造，方慎也是殊无把握，只能尽力一试。

　　“如果这样还不行的话，想要破开那个大阵，还有另外一个办法，不过太危险了，是真正的九死一生……”方慎打了个寒颤。

　　别忘了，他体内还有一滴天河之水，这是比传说生物的力量更加恐怖的存在。

　　如果将之激发，破开大阵，将异界联盟的人全部灭杀都是轻而易举，只不过那样做的后果方慎也不得而知，并且他也没有十足的把握，一定能将之激发。

　　“幽蓝火焰。”

　　方慎手掌轻挥，燃烧着幽蓝火焰的漆黑陨石顿时出现在面前，静静悬浮着。

　　这块陨石极为神秘，让方慎得到了一滴天河之水，突破到了接天境初期，也不知道是什么来头。

　　“不要让我失望啊。”方慎喃喃道，取出了太阳劫火，控制着它飘向幽蓝火焰，太阳劫火是六等天材地宝，而幽蓝火焰看不出是什么等级，两者靠近，幽蓝火焰却是一点压力都没有，仿佛没有感应到从太阳劫火身上传来的一波波恐怖力量。

　　很快，两团火焰碰触在一起，无穷无尽的力量顿时从幽蓝火焰中传出，涌入了太阳劫火，后者表面的颜色，顿时剧烈变动起来，最终，定格在了蓝色上面。

　　一丝丝冰寒彻骨的力量，从太阳劫火上缓缓传出，让周围的温度都下降了几分，这是属于幽蓝火焰的，很显然，太阳劫火正在接受幽蓝火焰对它的改造。

　　方慎松了口气。

　　这次改造，太阳劫火没有像地火一样陷入沉睡，方慎也能清晰的感应到，它的变化。

　　“七天后，改造即将完成。”确认了这一点后，方慎不由露出喜色。

　　这个时间不长，还有多余的八天时间用来吸收传说生物的火焰，提升它的等阶。

　　“等吧。”

　　盘膝坐了下来。

　　方慎在日陨世界静静等待着，太阳劫火的蜕变。

　　与此同时，元阳大世界，谢元夏等人却是皱起了眉头，遇到了想象不到的棘手问题。

　　……


第898章 金乌之血

　　“这里无法粉碎？”

　　谢元夏和血尊都眉头大皱，听着手下的报告。

　　罗天大阵的收缩，仍在有条不紊的进行着，速度缓慢，这一点，即便是谢元夏也无法改变。

　　数千万里范围的虚空和大地，都被元阳和异界联盟的巅峰强者寸寸粉碎，保证没有留下任何一个空间坐标，断绝方慎回归的可能。

　　可是，在一个地方，却是无法粉碎。

　　万兽山。

　　虚空可以粉碎，但是万兽山的大地，却是坚韧无比，任他们再怎么爆发出全力，也无法彻底毁掉，自然更不可能毁掉这里的空间坐标了。

　　就连方慎全力爆发，都毁不掉万兽山，更别提这些远不如方慎的巅峰强者了。

　　方慎选择进入日陨世界的地点，就在万兽山。

　　他自然考虑到了，异界联盟会毁掉空间坐标，不让他回归的可能，只是方慎也有应对的措施。

　　“万兽山是闻巍的地盘，哪怕是准界主来了，都毁不掉，不过他现在死了，怎么……”红须老者在一旁皱起了眉头，突然间，浑身一颤：“难道说，闻巍没死？”

　　这话一出，元阳大世界的巅峰强者，全都露出希翼之色。

　　“他当然没死。”谢元夏没好气道：“他好歹也是准界主，世界会保他一命，只不过气运清零，对于元阳大世界来说，也就和死了差不多，再没有争夺界主的可能。”

　　这话一出，红须老者等人的神情又黯淡了下去。

　　“麻烦了。”

　　谢元夏和血尊对视了一眼，都感到无比棘手。

　　现在，他们基本可以肯定，方慎是躲入了异空间，而且进入的地点，就在这万兽山里面。

　　闻巍应该正在复活，而且就在这万兽山里面，他的意识本能的发挥作用，让万兽山变的难以摧毁……

　　“撤掉罗天大阵，在万兽山重新布下，我们一处处的毁过去，我就不信，毁不掉这里。”谢元夏很快做出了决定，又转头对红须老者道：“你们尽量联系闻巍，如果他的意识苏醒过来，就让他配合我们。”

　　一件件发生的大事，惊动了六大世界。

　　这几天里，所有人都仿佛在做梦一样，传来的消息太过不可思议。

　　先是准界主闻巍之死，随后新晋准界主方慎被困，生死难测，出现的异界联盟展现出恐怖的力量，让无数人都为之震惊。

　　第十天，夜冥大世界的准界主，暗尊，离开了夜冥进入元阳，降临万兽山。

　　天痕大世界的准界主，竟然一个都没有露面，默许了夜冥的举动。

　　虽然还没有确切的消息传出，但六大世界的人已经可以肯定，方慎即便不死，也要被彻底的驱逐出去。

　　第二个出局的大世界出现，就是沧浪大世界。

　　沧浪大世界的强者们心急如焚，一个个都如同热锅上的蚂蚁，他们想尽了一切办法，都无法把方慎救出来，他们的实力太弱了。

　　向其他世界求助，也无人理会他们，方慎的强大和惊人成长，让所有人都为之忌惮，哪怕是天痕大世界，都默许了夜冥和异界联盟的动作，没有出面干扰，显然是下定了决心，先把方慎这个莫大的威胁先行出去，然而彼此再竞争界主之位。

　　至于，异界联盟。

　　也完全没人理会白衣青年等人，失去了方慎这位准界主，沧浪大世界再没有争夺界主的机会，扶植他们不会有结果，异界联盟自然不可能再次选择他们。

　　一切，似乎都成了定局，再难以扭转。

　　……

　　日陨世界。

　　六大世界的局势变化，方慎虽然不知道，但多少也能猜得出来，他也无心去理会，将全部精力都放在了太阳劫火上面。

　　在方慎身旁，端坐着一个瘦弱的小女孩，闭目修炼着，脸上都是坚毅之色。

　　她叫龙笙，是龙天行的后代，被方慎从元阳城救出。

　　因为心力交瘁，她昏迷了过去，被方慎收入异空间，等她醒过来后，方慎将她从异空间放了出来。

　　刚开始的时候，龙笙一言不发，整个人都仿佛木头似的，浑身上下了无生气，不过等到方慎将重伤垂死的闻人龙放在龙笙面前后，她眼中顿时露出了光彩，那是刻骨的仇恨。

　　重伤的闻人龙没有任何反抗的能力，含恨而死，手刃了仇人之后，龙笙大哭一场，虚脱了过去，随后昏迷了三天三夜，等她再次清醒过来时，终于是恢复了过来，整个人也仿佛是卸下了无形重担，重新焕发生机。

　　以前龙笙的性格如何，方慎不知道，但是现在龙笙却是变的沉默寡言，显然那一场经历，对她的性格还是有着影响，难以磨灭，暂时方慎也没有办法，只能等以后经历的多了，她自然就会慢慢的放下。

　　这几天里，方慎的注意力，大部分都在太阳劫火上，和她交流的也不多，只是告诉了她，为什么会去救她，随后将龙天行的七彩晶体交给了龙笙。

　　里面有龙天行的传承，适合龙笙修炼，她也没有浪费时间，元阳城的遭遇，让她小小年纪，就知道了实力的重要，也迫切的希望能快速成长起来。

　　龙笙不愧是有着让闻人龙垂涎不已的天武之体，她的修炼资质极其惊人，短短几天就势如破竹的突破了后天，迈入先天境界，如果有气运之助的话，修炼速度会更加的夸张。

　　“成了。”

　　方慎一声低呼。

　　太阳劫火上的色彩重新变幻起来，它已经被幽蓝火焰改造完毕。

　　龙笙好奇的瞪大眼睛，看着太阳劫火。

　　这几天里，太阳劫火上发出冰寒彻骨的温度，让她瑟瑟发抖，只有在方慎身边，才能感觉到温暖，可是现在龙笙却感觉到，那让她不寒而栗的低温消失不见，涌出了无尽的温暖和光芒。

　　手一挥，将幽蓝火焰收了起来，方慎没有急着将太阳劫火送入火海。

　　太阳劫火，是没有吸收其他火焰成长的能力的，在那之前，它需要先和地火融合，虽然地火有吞噬火焰成长的能力，但等阶上低了一级，而且都被方慎炼化，倒是不用担心出意外。

　　不出方慎所料，太阳劫火顺利吸收掉了地火，同时也具备了吸收火焰成长的能力，而且速度非常快，仅仅半天就完成了。

　　“小笙，我送你回异空间。”方慎沉声道，接下来他要让太阳劫火吸收传说生物的火焰，这个过程非常危险，方慎也不知道会发生什么，自然不会让龙笙留在身边。

　　“是，方叔叔。”龙笙乖巧道，她没有什么抵触，异空间的云海美丽无比，不会让她感到不安。

　　将龙笙送回异空间后，方慎身子一动，到了火海前。

　　手指轻弹，太阳劫火摇摇晃晃，飞向了火焰。

　　虽然是六等天材地宝，可是在这恐怖的火焰面前，仍然是无比的渺小。

　　一道火焰飞了过来，太阳劫火没有退让，在碰撞的前一刻，它的形态迅速变幻着，变成了和飞来的火焰一模一样，两者迅速融合在一起。

　　片刻之后，这道火焰被尽数吸收，恢复原样的太阳劫火继续向前飘去，它的色彩更加鲜艳了一丝。

　　“看来不会出问题。”方慎松了口气。

　　控制着太阳劫火吸收了大片火焰后，方慎让它向深处飞去。

　　太阳劫火是六等天材地宝，吸收的速度自然远超过地火，而它想要晋升，需要的火焰也远比地火多。

　　随着逐渐深入，里面的火焰也越来越可怕。

　　方慎按捺住心情，让太阳劫火一步步发展着，先是吞噬弱小点的火焰，接着一点点壮大。

　　“这些火焰，竟然是淡金色的。”控制着太阳劫火，到了火海一个极深的所在，方慎震惊的发现，那里燃烧着的火焰，竟然浮现一丝淡淡的金色。

　　而且，这些淡金色火焰，也是散发出恐怖的气息，每一丝都不在太阳劫火之下。

　　“太好了，吸收了它们，太阳劫火一定能晋升为最顶级的六等天材地宝。”方慎大喜。

　　这处火海真是一个惊人的宝藏，对太阳劫火来说，有太大太大的好处了。

　　“我吞吞吞……”

　　控制着太阳劫火，飞向了一丝浮起的火焰，在靠近的过程中，就变成了和它一模一样，随后努力的吞噬了起来。

　　这一次吞噬，足足持续了半天才结束。

　　方慎震惊的发现，太阳劫火的颜色，再一次固定了下来，里面蕴含了一丝极淡的金色，虽然比不上那些淡金色的火焰，可也说明它发生了改变。

　　“是这些淡金色火焰，改变了太阳劫火的性质。”方慎震惊，这些淡金色火焰居然强大到了这种地步，同化了太阳劫火。

　　不过只要想到，它们是来自传说生物，也就可以理解了。

　　方慎也是乐见其成，被同化后，太阳劫火保持着天材地宝的本质不变，仍然被他控制炼化，这就够了，它越强越好。

　　太阳劫火开始了疯狂的吞噬，后面吞噬的速度越来越快。

　　五天后。

　　太阳劫火完全变成了淡金色，这时候吸收那些淡金色火焰，根本不需要改变形态了，方慎控制着太阳劫火，直接扑入了火焰里面，大肆的吞噬起来。

　　不知过了多久。

　　下方的火焰突然被太阳劫火吞出了一个缺口来，恐怖至极的气息，顿时从缺口处泄露出来，让方慎浑身一颤。

　　“那是……”

　　借助着太阳劫火，方慎如同亲身降临，他看到，在淡金色的火焰下面，赫然是一座广阔的金色湖泊，至于那层淡金色火焰，不过是金色湖泊中泄露出来的力量罢了，覆盖在金色湖泊上面。

　　“这是……传说生物的血液？”

　　方慎只感到脑子一震，金色湖泊中传出的力量太过恐怖了，远远超过了他的想象，这让他震惊无比，火海里面，这还是他第一次，看到属于传说生物的东西，而不仅仅是力量的泄漏，两者根本不是一个概念。

　　那恐怖的气息涌出，方慎有一种直觉，自己不退的话，太阳劫火立刻就会被毁掉。

　　勉强保持着一丝清醒，方慎控制着太阳劫火飞快后退。

　　就在这时。

　　金色湖泊里面，突然间，一滴金色液滴飞了起来，一脱离金色湖泊，它的表面顿时燃烧起了一层金色火焰，无尽的光和热散发出来，仿佛是山崩海啸一般。

　　这滴金色血液里面，一个朦胧的身影缓缓幻化出来，隐隐约约，似乎围绕着血液飞舞起来，三足，神鸟，有着无与伦比的高贵和强大。

　　“金乌之血。”方慎心中大震。

　　……


第899章 记忆和回归

　　这滴金色血液中呈现出来的惊人景象，让方慎想到了传说中的金乌。

　　日陨世界的这只传说生物，方慎虽然是亲眼目睹它的陨落，可是它的本体到底是什么生物，还真是判断不出来，此刻，才有了一些端倪。

　　“退~”

　　心念电转，方慎控制着太阳劫火后退，这是传说生物的血液，而且力量远没有消退多少，根本不是他得到的真龙之血能比的，恐怖的难以想象。

　　然而，让方慎震惊的是，那滴金乌之血，竟然也是飞了出来，紧随着太阳劫火，就好像是太阳劫火把它从金色湖泊中吸引了出来。

　　“传说中，金乌是在太阳中孕育的生灵，又被视作是太阳化身，太阳劫火这样天材地宝也和太阳有关，它们之间，有着一丝互相吸引的本能吗？”方慎心中震骇。

　　转瞬间，太阳劫火和金乌血就一前一后，飞出了那个金色湖泊，那滴金乌血，也是真正的出现在世间。

　　“轰~”

　　这一刻，天地间仿佛冉冉升起了一个太阳，放射出万丈光芒，整个世界都在崩塌，地面剧烈颤动着裂开，要毁在这一滴金乌血爆发出的无上神威之中，走向毁灭。

　　方慎倒吸一口凉气。

　　这是何等威能，完全是超乎了想象，仅仅是一滴鲜血，就有着如此不可思议的神威，让一个世界都为之倾覆。

　　日陨世界不过是一个普通世界，远远不足以和大世界相比，无法承受这样的无上力量。

　　不过最终，世界毁灭的场景没有上演，金乌血散发出来的神威被消泯了，那是陨落的传说生物本能的保护，虽然仅是一个普通世界，但这里是传说生物的墓地，金乌的力量保护着这个世界，让它变的与众不同，即便是大世界都无法与之相比。

　　金乌血散发出来的气机，弥漫了整个世界，虽然是一放既收，仍然是让方慎出了一身冷汗。

　　太过恐怖了，光是一滴鲜血，就是如斯强大，难以想象活着的传说生物，会是何等之强，难怪诸天万界里面，传说生物都是位于力量的巅峰，而万界城靠着一只传说生物，也是顺利在虚灵海这样的高层世界中建城。

　　“啊~”

　　一声轻呼在旁边传来，是龙笙发出的，她就站在方慎的身后。

　　她本来待在异空间里面，不过后来方慎控制太阳劫火吸收火焰，没有出现危险，未免她在异空间里太闷，也就让她走了出来。

　　方慎注意到，天地间有一缕金乌血的气机，被龙笙吸收掉，融入了她的身体，她的天武之体果然是神奇无比，勉强承受了这一缕气机，这样的惊人造化对她来说，无疑是极为重要，对她将来的成长有着莫大好处。

　　收回了目光，方慎重新望向了那滴金乌血，它的力量轻易禁锢了太阳劫火，随后这滴金乌血自动飞进了这样天材地宝里面。

　　惊人的变化，在太阳劫火内发生，不过方慎也只能看着事态的演变，插不上手。

　　金乌血要毁掉太阳劫火很容易，但它显然没有这么做，而是另有目的。

　　“这就是传说生物。”

　　方慎惊叹，这还是他第一次，正面接触传说生物的力量，地球上的真龙早就陨落多年，方慎和万界城的传说生物的接触，也远不足以和这一次相比，对传说生物的力量感受的更加清晰。

　　“一个普通世界，绝对承受不住传说生物的力量，是它们没有爆发出真正的力量，这是它们的本能，会保护那个世界。”方慎明悟，他曾经接受过一段真龙记忆，有在地球上翻江倒海的经历，论威能自然是远不及现在。

　　之前还有些疑惑，以为是两只传说生物实力差距太大，现在才明白，是怎么回事。

　　“金乌血在同化太阳劫火，改变它的本质。”方慎突然脸色大变，他感觉到，自己和太阳劫火之间的联系正在减弱。

　　虽然太阳劫火涌出来的力量越来越强，可是它也在逐渐偏离天材地宝，被金乌血改变着。

　　如果最终它不再是天材地宝，那即便力量再强，又有什么意义。

　　方慎目光冷然。

　　他的心神沉了下来，加强着和太阳劫火的联系，随后，方慎仿佛是化身成了太阳劫火，和金乌血交锋着，努力保持着自我不至于迷失，一波波的力量和强大意志从金乌血上传来，想要彻底同化掉太阳劫火。

　　方慎咬紧牙关，强行支撑着。

　　不知过了多久，从金乌血上传来的压力和意志终于消失，方慎松了口气，就像是搬走了一座大山。

　　“终归是陨落了，仅存一丝意志。”方慎叹息。

　　传说生物的意志，自然不是他能抗衡的，不过这滴金乌血里面，只有传说生物的一丝意志罢了，尽管如此，也让方慎支撑的极其勉强，数次游走在崩溃的边缘。

　　这样做也不是没有好处的，方慎可以感觉到，自己的意志变的更加的坚韧，和传说生物的意志抗衡，这是难得的经历，如果再来一次的话，方慎有信心，不会像这次般勉强危险。

　　“呼~”

　　方慎长长的呼出口气，手掌遥遥一招，火海上空的太阳劫火顿时化为一道光芒，飞到了方慎面前，落在了他的掌心。

　　此时的太阳劫火，形态已经是彻底的改变，再不是之前一团火焰的模样，它的形态，受到了金乌血的影响。

　　此时，方慎手中的太阳劫火，外形就是一把三尺长剑，通体金色，上面燃烧着淡金色的火焰，剑身上镌刻着无数神秘美丽的花纹，远远望来，这似乎不是一把长剑，而是一根华美的羽毛。

　　方慎的目光落在剑柄的位置，瞳孔微缩。

　　那滴金乌血，就安静的躺在剑柄中央，和太阳劫火有着一丝联系，它看上去仿佛是一个装饰，也没有什么力量传出，可方慎却很清楚，它的恐怖威能。

　　目光所视的这一瞬。

　　突然。

　　“轰~”

　　一幅幅画面，闯入了方慎的脑海，轰然炸开。

　　第一幅画面，是一个庞大的不可思议，比方慎见过的任何一个大世界都要来的大的星辰，仿佛是从亘古就永恒存在，悬浮在高不可测的天穹，散发出无量光辉，照亮着周围的无边混沌，这个星辰里面，一只伟大的生灵从孕育到诞生，历经无穷岁月，演变成一只神鸟。

　　接着，是第二幅画面，没有永恒星辰，没有无边混沌，庞大的神鸟在黑暗的虚空中飞行着嬉戏，恐怖的毁灭力量从四面八方涌来，可是根本就无法近身，就被直接消泯。

　　无穷的光和热，从神鸟身上散发出来，照耀着途经的一个个世界，它无上的力量，即便在离开之后，都会化成一轮烈日持续漫长岁月后，才缓缓消散。

　　最后一幅画面，神鸟的力量衰退了许多，似乎是到了生命的尽头，它落在了一个世界上，平静的迎来死亡。

　　方慎震撼到了极点。

　　这三幅记忆画面，显然是金乌一生之中的记忆片段，少得可怜，然而却涵盖了它的出生、成长到死亡……

　　“它诞生的世界，似乎不是在无尽虚空，也不在任何一个大世界以及高层世界……”

　　“日陨世界，仅是它选择作为墓地的地方吗？”

　　这些记忆画面，颠覆了方慎对传说生物的认知，也是他没有从真龙记忆中得到的，方慎不知道，这是金乌独有的，还是别的传说生物都是如此，他无从判断，毕竟真龙记忆，他也仅是得到了一部分，而且是得自真龙陨落多年后化为小世界的残躯。

　　这里面有太多的秘密，有太多方慎无法理解的地方。

　　摇了摇头，方慎从金乌的记忆画面带给他的震撼中回过神来，这不是现在的他，所能探究的。

　　目光落在太阳劫火上。

　　这样天材地宝，仍然是天材地宝，可是却在金乌血的影响下，却是发生了一些改变，幸好方慎还能使用它，不至于削弱它的力量。

　　“最顶级的六等天材地宝。”方慎目光灼热，太阳劫火散发出恐怖的力量波动，远超过了太阴之河等天材地宝，在吞噬了这么多火焰，以及受到金乌血改造后，它终于是一跃成为了顶级六等天材地宝，成为方慎手中的王牌。

　　“轰~”

　　方慎轻轻一划，虚空顿时崩裂开来，恐怖的力量宣泄，然而就在它们即将爆发之极，却是无端的消泯，方慎并不意外，这是传说生物力量的本能保护。

　　刚才那一击的力量，能对日陨世界造成一定破坏。

　　“太阳劫火，就相当于太阴之河和九天神翼联手一击。”感受到那一击的恐怖，方慎心中震撼。

　　一样六等天材地宝，等于两样六等天材地宝合力，这是何等之强。

　　最顶级的六等天材地宝果然不凡，这还不是它的极限，随着方慎境界提升，还能发挥出更强的力量。

　　等回到六大世界，有气运之助，太阳劫火爆发出的力量会远超现在。

　　有了太阳劫火，方慎的这次气运突破，才有了发挥的余地。

　　“该回去了。”

　　“是时候，给异界联盟、夜冥和元阳的人一个惊喜了。”

　　方慎冷笑，离开了半月，他早就在期待着这一刻的到来。

　　……


第900章 闻巍复活

　　万兽山。

　　一寸寸大地，被粉碎开来，这里仿佛是化成了洪荒末日，恐怖的力量洪流肆虐着，来自元阳、异界联盟和夜冥的巅峰强者努力粉碎着，任一个可能留下的空间坐标。

　　至于天痕的人，早就退出了。

　　意识到方慎的威胁，天痕大世界才会选择和夜冥大世界形成一定的默契，先将方慎排除出去，至于双方仍然是竞争关系，自然不可能一直联手行动。

　　元阳、异界联盟和夜冥，却都是欲杀方慎而后快的。

　　一座天舟上。

　　谢元夏、血尊等人站在船头，看着下方的万兽山，听取手下传来的报告，脸色都有些难看。

　　计划进展的很不顺利，这半个月里，他们是真切的见识到了，万兽山的坚韧。

　　对闻巍这位前准界主的实力，也是有了切身的了解。

　　谢元夏嘴上不说，心中也有些震惊，在万兽山这样的主场，闻巍几乎是不败的，他无法想象，方慎到底是怎么做到，灭杀闻巍的……

　　“可恶，到底要到什么时候，才能将这里的空间坐标全部粉碎。”谢元夏脸色铁青。

　　刚开始的时候，还是有很大成果的，大片的空间坐标被毁掉，可是慢慢的，万兽山变的越来越坚韧，越来越难以毁掉，最后，连夜冥的准界主暗尊都亲自降临，参与了进来，虽然进度变快了许多，可是效果也没想象中的那么好。

　　万兽山，委实是可怕的厉害，也让众人不敢小觑闻巍，本来败在方慎手里，被逼得复活，让人对闻巍下意识的有点轻视，当然，这时候，肯定不会有人这么想了。

　　每一个准界主，都不简单。

　　红须老者在一旁，也不知道摆出什么表情才好。

　　他很清楚，之所以万兽山会变的越来越坚韧，越来越难以摧毁，是因为闻巍正在复活，而且力量和意识都在回归，刚刚复活的时候，闻巍的意识最弱，那时候的万兽山容易被破坏，随着时间推移，万兽山的可怕，却是慢慢的表现了出来。

　　当然，对他们来说，这绝对不是一个好消息。

　　“我们还联系不上闻巍……”红须老者有些尴尬。

　　“暗尊大人告诉我们，尽快解决这里的事，我们没有太多时间浪费在这里。”血尊抬起头来，说道。

　　谢元夏转头，忌惮的看了眼后方，那里是一片黑暗，仿佛是永恒的夜幕降临，造成这一切的，正是夜冥的准界主暗尊。

　　“哼。”谢元夏冷哼一声，他代表着异界联盟，倒也不会太过畏惧那位准界主。

　　暗尊的意思，他也能理解。

　　由于万兽山的坚韧，这里已经变成了一个泥沼。

　　现在的局势，对他们也很不妙，因为他们不知道，方慎在哪一个地方进入了异空间，或许被他们粉碎过的某个地方，就是方慎进入的地点，他无法再回来。

　　可是，没有人能确定这一点。

　　除非将万兽山全部的毁一遍，否则无人能安心，如果等他们撤掉大阵后，方慎却回归，重新回到六大世界。

　　那他们这半个月来所做的一切，就是一个彻头彻尾的笑话。

　　谢元夏，绝对不容许这样的情况发生。

　　“轰~”

　　就在谢元夏暗暗发狠之际，突然间，一股强大的力量从地底爆发了出来，在众人的感知中，万兽山仿佛是复活了过来，和之前变的截然不同。

　　“怎么回事？”

　　众人都是心头大震，更有人想到了，是不是方慎终于出现……

　　“是兽尊，是他，他终于复活了。”红须老者神情激动。

　　“快快住手，都是自己人，别起冲突。”红须老者连忙喊道，一些正在动手的巅峰强者闻言一愣，停下手来。

　　谢元夏等人都是神色微动，如果是闻巍复活，那绝对是意义非凡，天大的好消息。

　　众人期待的目光下。

　　大地裂了开来，一座巨大的石床从地底隆起，上面躺着一名男子。

　　“痛杀我也。”

　　伴随着这一声惨呼，男子睁开了眼睛，随即就意识到，情况和他想象的有些不同。

　　这个男子，就是闻巍，他在世界的保护下，历经了半月之久才终于成功复活，意识还停留在被方慎轰碎身体的那一刻，让他心胆俱丧。

　　“兽尊，你复活了，太好了，实在太好了。”红须老者等人激动的飞了过来。

　　虽然闻巍不再是准界主，但他的实力没有下降太多，也是他们的倚仗。

　　“是你们，对，我是死了，然后在世界的保护下复活。”闻巍眼中的惊惶缓缓退去，他慢慢理清了思路：“到底发生了什么事，你们仔细说来。”

　　片刻后。

　　闻巍终于弄清楚了，自己复活的这半个月里，到底发生了什么。

　　“人龙呢？”清醒之后，闻巍问了一个他关心的问题。

　　红须老者等人一愣，闻人龙的下落他们确实不怎么清楚，这也和他们不待见闻人龙有关，不过过去了这么久，闻人龙都没有任何动静传来，想来也是凶多吉少。

　　硬着头皮说出来后。

　　闻巍的脸色顿时变的无比难看，他就是为了闻人龙才和方慎对上，没想到，最终还是没有逃过一劫，他也不认为，闻人龙还有活路，因为他是知道，他和方慎大战之时，闻人龙就在万兽山附近的，显然是没有逃出去，被方慎抓到。

　　闻人龙之死，对闻巍来说，是一个打击。

　　等闻巍看到，那支离破碎惨不忍睹的万兽山后，这又是另一个更重的打击，让他火冒三丈，心都在滴血。

　　这可是他的最大倚仗啊，不知多少年才经营到这地步，现在却被毁的不成样子，这对他的实力，是一个极大的削弱……

　　“方慎，我与你势不两立。”闻巍咬着牙恨声道。

　　“兽尊，恕我冒昧，那方慎是怎么杀死你的？据我所知，在这万兽山里，你应该是立于不败之地的。”一个声音传来，闻巍望去，说话的是一个陌生人，红须老者在一旁低声介绍，对方是异界联盟的负责人，谢元夏。

　　这次能成功围住方慎，也是异界联盟出手的缘故，其中谢元夏功不可没。

　　知道这一点后，闻巍的态度顿时好上不少。

　　血尊等人都集中了注意力望了过来，显然也想知道是怎么回事，世人都知道，闻巍被方慎杀死，可方慎是用什么手段才杀死闻巍，除了当事人外，却是无人知晓。

　　这也是他们想不通的地方，毕竟在万兽山，闻巍的优势巨大，哪怕不敌方慎，也不会被杀死……

　　“方慎他有三样六等天材地宝，这一点，想必你们都知道。”闻巍沉声道：“最神秘的，就是那样月轮一样的天材地宝，从未出现过，就是它的能力，让我陷入了绝境。”

　　“如果我没猜错的话，那样天材地宝的能力，是停滞时空。”

　　“什么？”

　　所有人都是脸色一变，心中凛然。

　　停滞时空，这种能力简直是闻所未闻。

　　“就在我被他发现，准备转移走的那一瞬，我被停滞住了，虽然时间极为短暂，但足以让人万劫不复。”闻巍道，回想起那一幕，他仍然是胆寒。

　　“停滞时空，再配合他的速度，那他不是无敌了。”血尊失声道，心中涌起强烈的恐惧。

　　这样的方慎，确实是让人惊惧。

　　“没那么夸张，不过确实是一大杀器，而我正好被他克制。”闻巍道。

　　众人都明白过来，闻巍强的地方，在于驱使万兽，本体却很弱，而方慎强的是自身，等于是被方慎完全克制了，在没有提防的情况下，怎么会有幸理。

　　“他的能力虽然厉害，可是在事先就有提防的情况下，倒也不是不能对付，毕竟能定住我们的时间非常短。”谢元夏分析道。

　　众人都是点头，有准备和没准备，差别非常大，完全能决定胜负。

　　突然。

　　“闻巍，放开对万兽山的控制，让我们毁掉它。”一个低沉的声音响起。

　　远处，那无边的黑暗迅速收缩，最终化为一条乌黑的披风披在了一个中年男子身上，看着他，仿佛是看到了黑暗……

　　“暗尊。”闻巍目光一缩，他心中凛然，夜冥大世界的这位准界主，实力丝毫不比他弱，甚至更强。

　　不过随即，他心中就是充满了快意，异界联盟，夜冥，再加上他们元阳，如此豪华的阵容，放眼六大世界都是睥睨，被他们围住，方慎绝对没有幸理，虽然无法彻底杀死他有点不爽，可是看到方慎失败出局，也能稍解他心头之恨。

　　形势没人强，况且闻巍对方慎也是恨之入骨，他立刻就答应了下来。

　　有了闻巍这个主人的配合，万兽山以极快的速度崩溃，瓦解……

　　天痕大世界，山谷之中。

　　“大局已定，沧浪出局了。”接到前方辗转传回的消息，名为天尊的少年淡淡道。

　　另外两位准界主也是冷笑。

　　已经，是定局了。

　　……

　　万兽山地底，一条大裂缝之中，光影一闪，方慎迈步而出。

　　闻巍死后，万兽山的防御力大降，被方慎破坏的支离破碎，这样触目惊心的大裂缝到处都是，方慎选择进入异空间的地点，就在一条不起眼的地底裂缝。


第901章 无敌之姿

　　“轰~”

　　回归的刹那，气运天柱从天垂落，将方慎笼罩在内，那磅礴如海的力量重新回归，让方慎的信心随之高涨，隐约间，天地轰鸣，仿佛在欢迎方慎这位准界主的回归。

　　就在方慎回归的这一刻，其余八位准界主全部心有所感。

　　“回来了？不甘心就这么失败吗？”天尊嘴角露出一丝笑意。

　　大部分准界主，都是抱着看好戏的心态。

　　然而在万兽山的暗尊，神情却是一下子变的凛然。

　　“他回来了。”暗尊冷然道，他无法确定方慎的位置，但能肯定，方慎回来了，而且是在万兽山。

　　这话一出，谢元夏等人都有些茫然，不过紧接着，他们就反应了过来，明白了暗尊的意思。

　　“哈哈，他这是自寻死路。”谢元夏放声大笑。

　　“方慎，你杀我一次，我也必杀你一次。”闻巍心中恨意翻涌。

　　“搜，一定要把他找出来杀死。”血尊神情兴奋。

　　一声令下，众多巅峰强者纷纷行动。

　　“不用了。”一个平静的声音响起。

　　随后，惊人的力量从地底腾起，在闻巍放手之下，万兽山的防御力大降，大地顿时整个的被掀了起来，在半空中化为尘埃，金光冲天而起，直贯云霄。

　　浑身沐浴在金光之中，方慎迈步而上，仿佛空中存在着无形台阶，出现在众人面前。

　　“方慎。”

　　“你还敢回来。”

　　充满恨意的目光，落在了方慎身上，闻巍、谢元夏、血尊……

　　“为什么不敢，界主之位我势在必得，你们阻止不了我。”方慎淡淡道。

　　面前是豪华的让人无法想象的阵容，罗天大阵和十方锁空定形大阵覆盖了万兽山，对面还有暗尊和闻巍这样准界主级的强敌，巅峰强者的数量更是众多，不过方慎却是没有露出半分惧色。

　　“哈哈哈。”

　　似乎是听到了最好笑的笑话一般，所有人都大笑起来，面对这样的恐怖阵容，他们想不出，还有谁能突围而出，甚至连保命，都不可能做到。

　　谢元夏轻笑起来，望着方慎的目光中，带上了几分怜悯。

　　“那次我去找你时如此，现在还是这样，这份狂妄难道真是天生的吗？没有和你合作，还真是不幸中的大幸啊，否则我们异界联盟都会被你拖进深渊之中，无法翻身。”谢元夏一手扶额，无力的摇了摇头。

　　此刻，方慎在他们眼里，分明就是一个不知天高地厚的小丑。

　　“我很想知道，方慎你可曾后悔？”谢元夏微笑道，语气神态居高临下。

　　“你没有让我后悔的资格。”方慎道。

　　谢元夏脸色一变，随即冷笑起来：“死到临头还嘴硬，要让你这死鸭子低头还真难。”

　　“拭目以待吧。”方慎淡淡道，一点都没有生气。

　　“方慎，你就故作镇定吧，会有你哭的时候。”闻巍狠狠的瞪着方慎，如欲择人而噬：“你把我打入深渊，今天，从高高在上的位置跌落的滋味，你也会品尝到，我保证，这绝对不是结束。”

　　“等你复活后，我会找到你，没有了气运的帮助，你就是一个废物，到时候，我要让你求生不得，求死不能。”刻骨的仇恨，从闻巍的话语间流露，让人不寒而栗。

　　“你没那个机会的，因为今日就是你的死期。”方慎淡淡道。

　　“大言不惭，我看你还能嘴硬到什么时候。”闻巍火冒三丈，双目如遇喷火，先前被方慎杀死的一幕从脑海浮现，恨意难平：“方慎，你也就仗着那能停滞时空的天材地宝偷袭了我，才赢得胜利，我现在倒要看看，你还能不能故技重施。”

　　“万兽，给我起来。”

　　随着闻巍一声怒吼，地面上，一座座山脉复苏过来，化为一只只巨兽，这些是没有被彻底毁掉，以及缓缓复生的巨兽，论规模却是远远不及以前，也让闻巍心中滴血。

　　“轰~”

　　百兽奔腾，气势恢宏惊人，扑向方慎。

　　不过半月前，这样的攻击方慎就不放在眼里，更别说现在。

　　“一起动手。”闻巍厉喝，身子一闪，飞身落在了一只巨兽身上，强大的力量从他身上腾起。

　　万兽山被毁掉泰半，再不足为凭，而且己方阵容超级强大，闻巍也有胆子一反常态，亲身冲杀上来，他本体好歹也是巅峰强者的修为。

　　闻巍一人，自然不可能是方慎的对手。

　　别人站着没动，红须老者等人却是交换了个眼色。

　　“方慎，你毁我元阳大世界希望，罪该万死。”元阳大世界的十一位巅峰强者跃出，各自落在一只巨兽身上。

　　这不是他们第一次联手作战，以往都是和闻巍的巨兽联手，和其他大世界战斗，只不过这一次闻巍是亲自上场罢了。

　　其他人都是冷笑着看来，十二位巅峰强者，足以横扫任何一位准界主，方慎再强也绝无胜理。

　　“不知天高地厚。”谢元夏冷笑。

　　“外面布下了十方锁空定形大阵，他在里面的速度，不比我们强出多少，逃也逃不掉。”血尊镇定道。

　　方慎没有逃。

　　“死吧。”闻巍怒吼，十二人一起出手，恐怖的力量洪流出现，粉碎虚空，仿佛要将天地都翻转过来，将方慎笼罩在内。

　　“不堪一击。”方慎淡淡道，太阳劫火出现在手中。

　　燃烧着熊熊火焰的三尺长剑一出现，顿时散发出恐怖的力量波动，撼动着虚空。

　　“新的天材地宝？看上去像一根神羽。”所有人都是一滞，目光落在太阳劫火上面。

　　他们的眼神惊疑不定。

　　这又是一件，从来没有出现过的天材地宝，尤其形态特异，这不得不让他们警惕。

　　毕竟，方慎之前就是靠着一样，从未出现过的天材地宝，那闻所未闻的停滞时空的能力，让闻巍饮恨。

　　“难道说，他离开的半个月，就是为了得到这样天材地宝？他不是在异空间，而是去了高层世界？”谢元夏目光闪烁。

　　“小心。”闻巍目光紧缩，他在停滞时空的能力下死了一次，现在对方慎未知的天材地宝，无疑是更加的敏感，连忙大声提醒其他人。

　　红须老者都是一滞。

　　方慎冷笑。

　　太阳劫火一划，金光和银辉也在这把酷似神羽的长剑上腾起，交相辉映，随着方慎振动九天神翼，冲入了百兽群中，他一剑划出。

　　恐怖的力量宣泄而出，虚空崩塌，仿佛是迎来了末日。

　　“轰~”

　　闻巍催动的百兽，在这一剑下，直接燃起了淡金色火焰，接着就尽数化成了飞灰。

　　骇人的力量爆发开来。

　　十二名巅峰强者坐下的巨兽，也没有逃过一劫，先是身上起火，接着就化成飞灰，他们一个个都被波及，全都口喷着鲜血，天女散花般向四面八方抛飞出去。

　　这一击的威能，远远超过了众人的想象，称得上是无敌。

　　以前方慎全力一击，也只能打碎巨兽，无法将它们彻底毁灭，然而此时，在方慎这一剑下，它们彻底的化成飞灰。

　　闻巍浑身冰寒。

　　如果半个月前，方慎就有如此恐怖的威能，那即便不用那神秘的天材地宝停滞时空，他也没有幸理，甚至万兽山也会被毁。

　　“最顶级的六等天材地宝。”谢元夏发出了惊呼，如此恐怖的威能，他毫不怀疑，方慎手中必然有一样最顶级的六等天材地宝，十有八九，就是那样新的天材地宝。

　　“别怕，他就算有顶级六等天材地宝，也不会是我们的对。”红须老者大声道。

　　他知道，之所以方慎能一剑灭百兽，并且击溃他们，是因为他们十二人虽然是联手，但彼此间的力量没有合流，他们又没有什么联手之技，只是简单的力量叠加，因为力量属性的不同，甚至还有一些冲突和削弱。

　　加上震惊于方慎手中新的六等天材地宝，才露出了更多的破绽，被方慎抓住。

　　稳扎稳打的话，红须老者自信，十二名巅峰强者的力量，绝对不会输给方慎，哪怕他再强。

　　其余几人很快沉下心来，就连失魂落魄的闻巍都是微微振作，他没有退去，他同样不认为，自己这边十二人都会输，他要亲手报仇灭杀方慎，以解心头之恨。

　　“杀~”

　　十二人再度向前杀去，这一次，他们谨慎了许多，没有露出太多的破绽。

　　“在我面前，破绽会自己露出来。”方慎淡淡道，神秘的银辉在他身上浮起。

　　下一刻。

　　闻巍等人全都是一滞，仿佛是陷入了深沉的噩梦之中，一切都停止了运转。

　　时空停滞。

　　方慎振翼，太阳劫火划出，虚空崩塌。

　　“轰~”

　　等闻巍他们从短暂的时空停滞中恢复过来时，恐怖的力量已然在他们中间爆发开来，立刻让他们步上了后尘，被仓惶打散。

　　看到这一幕，所有人都是瞳孔微缩。

　　他们明白了过来，在方慎的这种逆天的时空停滞面前，破绽确实会自己出现。

　　如果实力不够，破绽出现并被抓到也没多大的用处，然而此时的方慎，显然就有了足够的实力。

　　“杀~”冰冷的杀意，从方慎眼中涌出，他振动九天神翼，追上了其中的一人，太阳劫火划出，直接破开了他的防御和攻击。

　　“啊~”

　　这人惨叫起来，淡金色的火焰出现在他身上，下一刻，他就被焚成了飞灰。

　　一剑出，巅峰强者陨落。

　　所有人都是惊恐欲绝。

　　这种实力太可怕了，强如巅峰强者都是被一剑灭杀，简直是强大的不可思议，让人无法想象。

　　就连十二位巅峰强者联手，都不是方慎的对手，这种实力举世还有谁能敌？

　　强烈的恐惧从闻巍等人眼中浮起。

　　他们有胆量冲上来，就是相信，方慎实力再强，也不可能瞬杀他们，其他人完全能救下他们的性命。

　　然而这一刻，残酷的现实却让他们意识到，自己的生死在顷刻之间。

　　……


第902章 滴血灭群敌

　　“唰~”

　　方慎振动九天神翼，身化金光，转眼又是追上了两名巅峰强者，连出两剑，将他们焚成飞灰。

　　万兽山的温度，都在直线上升，仿佛是置身于熔炉之中。

　　虽然受到了十方锁空定形大阵的压制，但方慎的速度，比起这些巅峰强者，还是要快上一些。

　　闻巍、红须老者等人胆寒，十二个人都不是方慎的对手，更别说，现在只剩下九人了。

　　他们的勇气在迅速消退着，眼中都是恐惧，尤其是闻巍，他想到了被方慎杀死的那一刻，眼前的方慎，比那时候的他还要恐怖的多。

　　方慎太强大了，如此实力，实在难以想象，六大世界还有谁能敌，简直是能横扫天下。

　　得到太阳劫火这一最顶级六等天材地宝后，方慎气运突破后的进步，才是真正的展现出来，配合上时空停滞这一逆天能力，完全是天下无敌。

　　“六界第一？现在，可不光是速度了啊。”谢元夏心中涌起强烈的悔意，他说要让方慎后悔，可是现在真正后悔的，却是他自己。

　　早知如此，他无任如何都要将方慎引走，在万兽山之外的地方布下罗天大阵，那样，方慎根本没有回归的机会，就是他自认为一切都在掌握，忽略了万兽山的特殊，才让方慎拖延了半个月之久，他又怎会知道，方慎会逆天到，在十五天里，实力就有天翻地覆的变化呢。

　　谢元夏的计划没有问题，可是他无任如何都想不到，方慎有日陨世界这样一个地方，那超过了他想象的极限。

　　“不要慌，一起动手，灭了他，我们的实力远在他之上。”低沉的声音响起，将谢元夏等人惊醒过来，是暗尊，他的神情还算镇定。

　　谢元夏他们被方慎展现的恐怖实力给吓住了，惊慌失措。

　　可是实际上，哪怕死了三个巅峰强者，他们这边的实力，仍然是远远凌驾于方慎。

　　异界联盟三十余位巅峰强者，元阳剩下的九位巅峰强者，夜冥这边，随着暗尊而来的，也有二十余位巅峰强者，加起来超过六十位巅峰强者。

　　如此阵容，简直是能横扫任何一个大世界，是真正的无敌，这样周密的安排，哪怕方慎表现出来的实力，比现在还要强出好几倍，都没有任何意义，六十余位巅峰强者，彼此间哪怕没有任何配合和默契，一起爆发出来的力量，都足以碾碎任何一位准界主。

　　“此人，绝对不可留，今天必须将他斩杀在这里，否则我们寝食难安。”暗尊沉声道，方慎的成长，让这位准界主都为之惊惧，心中涌起了惊人的杀意。

　　如果让方慎活着，在最后的一个多月里面，无法想象他最终能走到哪一步，夜冥和天痕也会多出一个强大的竞争者出来，威胁到他们。

　　“我阻拦他一下，你们立刻动手，将他灭杀。”

　　暗尊走了出来，他亲自出手，抬手向方慎打了过去，这一掌拍下，整个天空都阴沉了下来，化成了无边的黑暗，伸手不见五指，让人惊惶。

　　然而，下一刻，漫天的黑暗就消失无形，方慎一剑划出，爆发出恐怖的威能，破开了这沉沉黑暗。

　　暗尊脸色大变，他被方慎一剑震退，嘴角都溢出一丝鲜血来，这让他难以置信，本来他以为，自己再怎么也能抵挡方慎几招，哪知道，瞬间就被击退。

　　方慎的目光投了过来，那冰冷的杀意让暗尊脸色再变，似乎感觉到，那恐怖的力量立刻就会破空而来，直接追袭他，将他轰杀。

　　那种如影随形，在生死间游走的感觉让他的心直坠深渊，浑身都在颤栗。

　　方慎比他想象的还要恐怖。

　　“动手。”

　　就在这时，谢元夏的大喝响起，暗尊随之感觉浑身一松，那致命般的感觉消失。

　　“方慎，你再强又如何，今天你还是得死。”暗尊大喝。

　　“轰~”

　　谢元夏的指挥下，包括闻巍等人在内，全部六十余位巅峰强者一起全力出手，向着方慎轰了过来。

　　超过一切的恐怖力量笼罩了方慎周围万里，惊人的力量纵横，整个天地都崩溃了开来，引起了大崩溃，大破碎，那种威势让人无法想象，足以灭杀一切。

　　六十余位巅峰强者啊，这种力量让人无法想象。

　　没有一人，能在这样的力量下幸存。

　　方慎目光微缩，这样的一击，他绝对挡不下来，而且瞬间就会被轰杀。

　　不过幸好，他还有最后的底牌。

　　猛地一振太阳劫火，那安静的躺在剑柄中央的金乌血，突然间腾空飞了出来，这滴传说生物的血液和太阳劫火融为一体，两者之间存在着一定的联系，也让方慎能间接的驱使它，关键时刻切断它们之间的联系。

　　紧接着，方慎做出的动作就是振动九天神翼，爆发出最快的速度，向着远方全速逃去。

　　一脱离太阳劫火，这滴金乌血立刻恢复了本原，这里也不是日陨世界，没有力量压制着它。

　　“轰~”

　　那六十余位巅峰强者的力量洪流，首先撞到了金乌血上，没有造成任何的伤害，它们还没有靠近，就被全部消泯。

　　似乎是被这样弱小攻击激怒了，无尽的光和热从金乌血上涌了出来，令人无法想象的力量爆发。

　　罗天大阵和十方锁空定形大阵直接被气化，在这无上的力量面前，连抵抗的资格都没有，感觉到身上的压力一轻，方慎更加亡命飞行。

　　天地间，冉冉升起了一轮太阳，那放射出来的光和热，六大世界的人都能看到。

　　那恐怖至极的力量，传遍了每一个角落，让所有感受到的人，都瑟瑟发抖。

　　这是超越了一切的伟力，哪怕是界主在它面前，都是蝼蚁。

　　“传……传说生物。”

　　惊恐欲绝的声音，从暗尊、从谢元夏等人嘴里吼了出来，他们匍匐在这种恐怖神威下，连反抗的念头都无法升起。

　　他们的脑子里，空白一片，无任如何都想不出来，为什么明明攻击的方慎，却跑出来一只传说生物。

　　“不可能，不可能，怎么会有这样的力量。”

　　天痕、夜冥、幽蓝、楼山……这一刻，四大世界的准界主们，没有一个人能淡定的，在感应到传说生物的力量后，全都是骇然色变，眼中充满了恐惧。

　　沧浪大世界。

　　林默身子一闪，出现在了府邸外，他望着那升起的太阳，眼中也是充满了强烈的震撼和不可思议。

　　“居然是传说生物的力量，到底是谁，居然有这样的大杀器。”

　　这种层次的力量，即便是他，都是震惊莫名。

　　……

　　“吟~”

　　一声轻鸣蓦然响起，传遍了六大世界，从升起的太阳中，飞出了一只朦胧的神鸟，绕着太阳尽情飞舞，在这里，金乌血的威能，毫无保留的释放了出来。

　　首当其冲的暗尊等人，直接被焚成了飞灰，任何保命手段都用不出来。

　　万兽山被夷为平地。

　　方圆亿万里内，一切都被焚毁，传说生物的力量无可披靡，横扫一切，这里化成了一片光海，无尽的光和热在里面喷涌着，让人看不清楚里面的情况。

　　“暗尊，陨落了。”

　　世界之境中，那代表着暗尊的星辰黯淡下去，随即消失不见，其他几个准界主全都感应到了。

　　这是六大世界陨落的第二个准界主。

　　夜冥大世界的人快要疯了。

　　两道身影划破虚空，以最快的速度赶往夜冥大世界某处，那里是一片深沉的黑暗，然而他们赶到的时候，却发现那里的黑暗正在缓缓消散。

　　“来人。”恐怖的气息从这两人身上腾起，其中一人怒喝。

　　顿时就有几名黑衣男子被惊动，从那消散的黑暗中飞出。

　　“见过夜尊大人，冥尊大人。”黑衣男子仓惶道。

　　这到来的两人，竟然是夜冥大世界的另外两位准界主，夜尊和冥尊。

　　“我问你，这里的黑暗为什么会消失，不是说，永恒不灭的吗？暗尊呢？他在哪里？”冥尊喝道。

　　“暗尊……暗尊大人他，没有回来。”几名黑衣男子浑身颤抖的跪拜了下去。

　　闻言，两位准界主都是一颤。

　　他们知道，暗尊复活的话，一定会回到这里，现在的种种迹象表明，暗尊是彻底死了……连复活的机会都没有。

　　那传说生物的力量居然可怕到了如此地步，就连世界都无法保护。

　　加上那些陨落的巅峰强者，这一次夜冥大世界的损失，大的无可估量。

　　……

　　无数人赶往元阳大世界，想要弄清楚，这到底是怎么一回事，不过没有人能靠近那光海半步，就连准界主都不行。

　　“传说生物可怕至极，站在诸天万界的巅峰，滴血可灭界主，这话果然是不假……”林默站在光海之外，回想起金乌血爆发的那一幕，也是心动神摇。

　　“这样的力量，如果可控的话，那这次还真是有趣了……”身子一动，林默消失不见，离开了这里。

　　随着时间推移，光海逐渐缩小着，这毕竟只是一滴血液，而且六大世界正在融合提升，一定程度上也能中和掉传说生物的一些力量。

　　第十天。

　　光海消失，外面早就迫不及待的人连忙涌了进来，他们仍然能感觉到，那一丝令他们恐惧的力量存在着四处，在光海的中央，万兽山消失不见，化成了一片火海，无人能靠近。

　　这里，到底发生了什么？

　　无数人都在猜测，但没有一人知道真相。

　　……


第903章 巨大影响

　　传说生物的威能恐怖的无法想象，在那超越一切的力量爆发下，没有一人幸存，就连暗尊这样的准界主都是一次死透。

　　很多人都知道，就在这里，万兽山附近，有一场杀局，针对的是新晋准界主方慎，而且他们可以肯定，传说生物力量爆发的地点，就在这个地方。

　　只不过，传说生物的力量爆发，将这里尽数毁灭，化成一片火海，当事人全部死光，再也无人知晓，这里发生过的事。

　　不，还有一人，应该知道真相。

　　方慎。

　　这个名字，在七位准界主的脑海里浮起，他们可以肯定，方慎没有死，在世界之境中，那代表着方慎的星辰没有消失。

　　非但没有消失，反而是更强的强盛，原本是排名在最后面的星辰，此时却是向前递进了两位，名列第六。

　　这还是最初始的气运变化，只有他们七人知道，方慎没有死，如果让更多的人知道，又或者方慎出现在世人面前，那必然会引来更大的气运变化，众望所归，人心所向……无法想象，会有多少人被方慎折服。

　　方慎是关键。

　　七位准界主都很想知道，那传说生物的力量，到底是怎么回事，是方慎弄出来的，还是另有玄机，这一点至关重要。

　　只可惜，虽然能感应到方慎还活着，但方慎的位置，却没有一人能感应的出来，仿佛是雾里看花，被什么神秘的力量给隔绝了，天尊、夜尊等人再急迫，也无计可施。

　　万兽山一战，震惊了天下。

　　金乌血爆发的那一刻，它的力量波及了六大世界，让所有人都能感应到，那种恐怖的威势深深的烙印进了每一个人的心灵。

　　对于万兽山的情况，知道的人不少，因此很快就轰传天下，随着越来越多的隐秘被挖掘出来，所有人都为之震惊。

　　异界联盟、夜冥大世界和元阳大世界，这三方势力联手，布下了天罗地网和无法想象的恐怖阵容，而他们所要针对的目标，只有一人，方慎。

　　没有人看好方慎，都认为方慎要么是死亡，要么是被驱逐，除此之外，再没有任何别的可能，沧浪大世界的出局，也成了定局，无人能改变。

　　然而事实却给了他们一记狠狠的耳光。

　　方慎的结局如何，没有多少人知晓，可是异界联盟、夜冥和元阳这三方势力的人，却是死伤殆尽，在那恐怖的神威下全灭。

　　这一战的影响之深远，让人无法想象，绵延极广，甚至改变了六大世界的局势。

　　原本异界联盟来势汹汹，号称有三十七个大世界联盟，强大的令人发指，围杀方慎是异界联盟在六大世界登上舞台的第一战，他们展现出来的实力，也确实是让人敬畏震惊，足以影响六大世界局势，就在所有人都以为，异界联盟将踏着方慎和沧浪大世界，强势崛起之际，他们却是被全灭了……

　　异界联盟的负责人，谢元夏，陨落。

　　三十余位巅峰强者，一个不留。

　　这样的损失，对异界联盟来说，简直是毁灭性的，异界联盟的顶级力量，几乎被清扫一空，只有少部分留守在世界之外的巅峰强者，才逃过一劫。

　　剩下的这些强者，远远比不上之前，甚至和幽蓝、楼山这两个大世界相比，都是相形见绌，再无力影响六大世界。

　　高调的异界联盟，气势汹汹，可是还不等他们大展宏图，就飞快的退场了，快的都让不少人怀疑，他们是不是真的出现过……

　　相比起悲情的异界联盟，另外两大势力，也没好到哪里去。

　　元阳大世界更惨。

　　他们的顶级强者被全灭，那是真正的一个都不留，现在的元阳，比沧浪大世界还不如，非但是彻底的出局，而且取代了沧浪，成为最弱的一个大世界。

　　至于夜冥大世界，也是凄惨无比。

　　二十余位巅峰强者，一位准界主，这样的损失太大了，足以让夜冥大世界伤筋动骨，被伤到根本，失去了这批强者，他们在和天痕大世界的竞争中，立刻落入了下风，从原来的和天痕并列第一，到此时稳居天痕之下，成为第二强的世界。

　　虽然第二听上去还是很强，可是和之前相比，无疑是天差地别。

　　天痕大世界也没有放过这个千载难逢的好机会，他们立刻掀起了一场场世界级的大战，利用实力上的绝对优势，打的夜冥溃不成军，甚至是攻入了夜冥大世界，虽然很快被打回，可是对夜冥大世界来说，却是雪上加霜，他们在六大世界的威势也是一降再降，相反，天痕大世界却是水涨船高，一跃成为最强的大世界，没有之一。

　　天痕也是成为，争夺界主之位呼声最高的大世界，在世界之境里，那三位准界主也是突飞猛进，占据了第一、第三和第四的位置，除了气运排在地位的夜尊无法撼动外，其他位置都被抢走，而原本一直分不出高下的夜尊和天尊，也是受到了这一连串事件的影响，气运分出强弱。

　　天尊，成为界主的最有力争夺者，在天痕大世界以及看好他们的人眼中，天尊更是提前，将界主之位收入囊中。

　　这一连串的变化和影响，快的让人措手不及，似乎是一夜之间，就天翻地覆。

　　此时最后悔的，莫过于夜冥大世界了。

　　如果可以选择的话，那他们绝对不会插手，去对付方慎，尤其是知道，方慎没死，而那传说生物的力量爆发，十有八九也是跟方慎脱不了关系，夜冥大世界的人更是说不出的憋屈和郁闷。

　　就在这六大世界都如火如荼之际。

　　万兽山。

　　作为金乌血爆发的地点，这里被无上的力量化成了一片火海，无人能靠近，里面涌动着滚滚岩浆，温度高的惊人。

　　爆发之后，金乌血的力量缓缓消散，不过万兽山这里的火海，还残存着它的些许力量。

　　平静的岩浆流之中，突然，起了一阵波澜，岩浆海面拱了起来，似乎里面有着什么东西要突破岩浆出来。

　　“啵~”

　　一声轻响，燃烧着淡金色火焰的光球破开了岩浆海，急速飞了出来，随后，光球破开，手执着太阳劫火的方慎踏步而出。

　　……


第904章 再会林默

　　“呼~终于是活了下来。”

　　火海之上，方慎心有余悸，虽然这里还有金乌血残留的些许力量，不过手执着太阳劫火的方慎，却是根本不惧了。

　　相比起前些日子，尤其是金乌血爆发那一刻的恐怖力量，此时火海的残存力量，无疑是不值一提。

　　“传说生物的力量，果然是恐怖至极，这次还真是在玩火。”方慎喃喃道。

　　在日陨世界的时候，这滴金乌血还没爆发出真正的威能，就被压制住了，因此直到它被激活的那一刻，方慎才感受到它的恐怖……

　　金乌血可不是太阳劫火，没有被他炼化，他也远没有这个实力，这滴金乌血会出现在太阳劫火的剑柄上，充当装饰一样的东西，是因为两者之间有着一定的联系，可不代表方慎收服了金乌血，事实上，根本不是那回事。

　　因此，金乌血的力量爆发开来后，方慎也被卷了进去。

　　那是何等恐怖的神威。

　　无处可逃，那么短的时间内，方慎也不可能逃出亿万里，也不可能逃进异空间，什么保命手段都用不了，只能硬抗，照道理说，方慎的实力，虽然要超过暗尊等人，可是在传说生物的力量横扫下，也不会有幸理。

　　不过因为金乌血和太阳劫火之间存在着一丝联系，传说生物的力量爆发开来后，都自行避开了方慎，没有让他承受正面冲击，仅仅是受了一些余波，否则，方慎也不可能活下来，早就步上暗尊等人的后尘，在传说生物的力量下灰飞烟灭。

　　即便如此，方慎也是身受重伤，被压在了火海之下，直到此时才恢复伤势出来。

　　传说生物的力量，确实是恐怖至极，而且，方慎没有控制它的实力，这就是一把双刃剑，伤人又伤敌。

　　不过方慎也是没办法，那时候他面临绝境，六十余位巅峰强者的全力一击啊，他绝对没有幸理，与其等死，不如放手一搏，凭借着和金乌血的一丝联系，方慎也有一点信心，自己不会陨落，而事实也是果真如此……

　　“虽然没死，不过这样的事，还是少作为妙啊。”方慎苦笑。

　　这样的杀手锏，他也无法多次使用，先不说带给自己的危险性，无任如何都要冒生命危险，还有另外一个问题制约着这一杀手锏，就是金乌血的同化能力实在太强，多来几次的话，太阳劫火的天材地宝本质就会被改变，那时候就会变成方慎无法使用的存在，那就得不偿失了，毕竟太阳劫火，可是现在方慎手中，最强的天材地宝啊。

　　“不过……”

　　顿了顿，方慎又是微微摇头，尽管十分危险，而且无法多次使用，可是这样的杀手锏，无任如何都是必须有的，哪怕不用，放在那里都是一个莫大的威慑，尤其现在是争夺界主之位的最后时刻，还有那尚未出现的幕后黑手，增强自己的底牌和实力，都是必须的。

　　“过几天，再去一趟日陨世界。”方慎沉吟道，在那之前，他要先弄清楚六大世界的局势，毕竟自己离开了半个月，回归之后，又是马上面临大战，之后又是在火海底部养伤了许久。

　　前前后后加起来，这二十多天时间里，六大世界恐怕早就是天翻地覆。

　　不说别的，光是万兽山围杀自己的这六十多人陨落，就足以对六大世界造成莫大的影响。

　　沧浪大世界那边，在自己离开二十多天后，也不知是什么境况。

　　想到这里，方慎顿时归心似箭。

　　“唰~”

　　九天神翼猛地一振，方慎身化金光，顿时破开了火海离去。

　　“暗尊，果然是陨落了。”

　　回归途中，方慎心神进入了世界之境，赫然是发现，里面代表着准界主的星辰，少掉了一个，无疑和暗尊对应。

　　世界之境的星辰位置，也有了变动，不过它们分别代表着谁，方慎看不出来，而且六大世界的局势，他现在也不知情，倒也判断不出来，不过那代表着方慎的星辰，前进了两位，还是让方慎精神大振。

　　还有一个多月的时间，他从白手起家，一步步向上，距离界主之位，也是越来越近。

　　沧浪大世界。

　　“方慎。”刚刚回到沧浪大世界，方慎就听到了一个熟悉的声音。

　　“林默，是你。”循着声音望去，方慎顿时发现了凝立在虚空之中的林默，下方是他的那座神秘府邸。

　　“有兴趣进来坐坐吗？”林默笑道。

　　方慎沉吟了下，点了点头，对林默这个神秘人物，方慎也是很感兴趣，至于对方为什么会找上自己，方慎多半也猜的出来。

　　身子一动，两人落入了下方府邸。

　　方慎记得很清楚，上一次进入这座府邸范围后，身上的气运顿时消失的一干二净，不过现在，方慎却感应到，气运没有全部消失，有一部分还残留在自己身上，维持着和气运天柱的联系，不光如此，方慎还有感应，只要自己心念一动，气运天柱直接就会垂落。

　　很显然，这是气运更进一步的结果，到了准界主这个地步，只要是在世界范围内，气运就不是能轻易截断的了，不管这座府邸是何等神秘，它在沧浪大世界，这一点是毋庸置疑的。

　　方慎相信，如果成就界主之位，那即便是林默的这座府邸，都别想截断他的气运一丝一毫。

　　他有一种明悟。

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　对一界之主来说，用在气运上，也是一样的道理。

　　方慎现在虽然还不是界主，不过这结果也是让他心中大定，毕竟地修的实力，倚仗气运非常的大，如果林默心怀不轨，那他的处境委实是危险，可是现在气运天柱随时能垂落，又有太阳劫火在手，那方慎就无惧一切。

　　目光向着林默望去，从后者身上，方慎仍然没有看到丝毫气运。

　　如果说以前看不出来还情有可原，但现在方慎成为准界主，和六大世界的世界意志都存在着联系，却是再不可能出错。

　　林默，确实没有掺合进界主之争。

　　后花园。

　　两人分宾主坐下后，闲聊了几句，很快，林默就说出了自己的用意，不出方慎所料，果然是和金乌血有关。

　　这也很正常，金乌血的力量是何等恐怖，传遍六大世界，林默自然也感应的到。

　　如此恐怖的力量，真要是没兴趣的话，那才叫一个反常。

　　“传说生物的力量，就在万兽山附近爆发，那里现在也成了一片火海，当时方慎你就在附近的吧？”林默面带微笑：“我也是心中好奇，才特意找你了解一番，毕竟是传说生物的力量，任谁都不可能无视。”

　　“确实和我有一点关系。”方慎点了点头，这一点根本瞒不了人，金乌血就在万兽山爆发，而当时他就在那里，无任如何都脱不了关系，方慎也没想过隐瞒。

　　“不过，也就是那么一点关系罢了。”方慎笑道：“你也知道，我当时面临的是怎样的绝境，异界联盟、天痕和元阳，共有六十余位巅峰强者，我利用自己的速度优势，和他们周旋。”

　　“万兽山虽然大，有几十万里，可是巅峰强者的力量太强了，引起的动静太大，太大，加上闻巍放开了对万兽山的约束，因此是打的天崩地裂，谁也没有想到，竟然引出了传说生物的力量。”

　　方慎脸上露出几分惊恐。

　　“万兽山下面，居然隐藏着传说生物的力量，这简直让人无法想象，我不知道，是曾经有传说生物在那里留下了一些力量呢？还是别的原因，不过闻巍选择万兽山为大本营，在那里经营多年，想来也不是没有原因……”

　　“那些人全部陨落在传说生物的力量爆发下了，至于我，当时运气好，一感觉到不妙，就立刻利用自己的速度优势躲进了地底，勉强躲过了一劫，不过也是身受重伤，直到今日才脱困……”

　　话说到这里，方慎就点到为止，至于林默信不信，他就不管了。

　　他不可能将自己的秘密全部说出来，就让别人去猜忌，去忌惮吧。

　　这番话有真有假，除了传说生物力量的来源是假的外，其他的九成都是真的，这样的谎话，林默也不可能轻易看穿。

　　而且，方慎也说了，闻巍选择万兽山经营多年，虽然没有明说，也是把传说生物的力量推到了闻巍身上，反正闻巍已经彻底死透，也不可能跳出来喊冤枉。

　　“原来如此。”林默笑了笑，心中微微松了口气。

　　他也确实不太相信，方慎能控制传说生物的力量，那太过匪夷所思……方慎的这番解释，也找不出什么破绽来。

　　“对了，林兄，说起来我还在奇怪呢。”方慎看了林默一眼，说道：“你的实力，即便放在六界都是首屈一指的吧，就没有半点争夺界主的意思？”

　　林默的实力，直到此时，方慎仍然是无法看透。

　　“我？”林默呵呵一笑，不答反问：“你对界主了解多少？”

　　……


第905章 号令天下？一边去

　　“一界之主。”方慎毫不犹豫道。

　　“不错。”林默点了点头：“界主的意志就是世界的意志，在那个世界内，他的地位无上，而且有着世界的力量加持，可以发挥出更强的主场优势，哪怕是同等级的几位界主，也无法在他的世界里面战胜他，不过，这是界主的第一阶段，也是界主的基础。”

　　“除此之外，界主还有更高的层次，就是自成一界。”

　　“界主所立之处，就是他的世界，就是他的主场，形成一个完全独立的小世界，不受当地世界的影响，如果能更进一步的话，那即便在别的地方，别的世界，也能动用一部分自己世界的力量。”

　　林默缓缓道。

　　“你是界主？”方慎心中大震。

　　林默虽然没有明说，但他的意思已经很明显了，方慎想到了这座神秘的府邸，进入这里后，来自六大世界的气运就会被分离，原本方慎还没怎么理解，现在想来，分明就是界主自成一界的手段。

　　这里，就是林默的世界，他的实力也是呼之欲出，界主。

　　难怪林默的实力，方慎始终看不透，也难怪他对界主之位不感兴趣，他本身就已经是界主，自然不会心动。

　　林默微笑，默认了方慎的猜测。

　　“你是界主，也就难怪对六大世界的界主之位不屑一顾了，我本来还在提防着你呢。”方慎感慨道。

　　这一下，轮到林默苦笑了。

　　“不屑一顾？”摇了摇头，林默叹气道：“如果可以的话，我宁可让出我那个世界的界主之位，来争夺六大世界的界主，可是……不行。”

　　方慎心中凛然，林默的意思很清楚，六大世界的界主之位，绝对远高于他那个世界的界主，他不是不想，而是不能……林默，他在顾忌着什么？

　　“我不能告诉你太多。”似是看出了方慎的疑惑，林默说道。

　　“如果一定要给我一个定位的话，那我就是一个观察者。”林默道：“六大世界发生的一切，不管出现什么变故，我都只是观察，不会出手改变什么。”

　　“我会见证，界主的诞生。”

　　“至于这是为什么，现在我不会告诉你，如果你真想知道一切的话，那就等二十二天后，再来我这里一趟，那时候，局势应该明朗了，一切也都会浮出水面，即便我告诉你什么，也不算违规。”

　　“我明白了。”方慎点了点头，既然林默有苦衷，那他也不好强求，更别说对方是界主，谁又能逼迫他。

　　二十二天吗？

　　那时候，距离世界融合，就只剩下最后十一天了吧，界主之位的争夺，也会到达最后白热化，也是最为惨烈的阶段。

　　一切都会浮出水面，幕后黑手也会出现吗？

　　“方慎。”林默看着方慎，认真道：“虽说难如登天，不过有一丝机会的话，就尽力去争夺吧，成为界主，你的收获之大，会远超过你的想象。”

　　“多谢。”方慎正色道。

　　……

　　离开林默的府邸后，方慎也是沉吟了许久。

　　这一次见面，林默虽然没有透露太多，很多话都是云山雾里，说不真切，不到揭露的那一刻，恐怕根本不明白是怎么一回事，不过方慎至少肯定了三件事。

　　林默是界主，但他不会插手六界的争斗；对手很强，非常非常的强大；发生在六界的一切很特殊，而且最终收获惊人。

　　“我现在的实力，林默虽然无法肯定，但多少也能猜出一二来，这样的情况下，他还说，我成为界主是难如登天，看来，对手不仅仅现在的这几个人啊。”方慎微微冷笑。

　　还有更多的对手隐藏了起来，或许就是幕后黑手。

　　“他们想要争夺的，肯定也是界主之位，但现在六界的准界主就只有那么几个……”方慎略略皱眉。

　　幕后黑手想要争夺界主之位，有几种可能。

　　目前的这几个准界主里面，要么其中一人就是幕后黑手，只不过他隐藏的很好。

　　要么就是六大世界里面的巅峰强者，有一些是幕后黑手，他们的气运距离准界主也只有一步，只要实力足够，想要跨过去也不是太难，总比从零开始要容易无数倍。

　　这两种可能，都是幕后黑手实力不强，所以才要等六大世界拼的你死我活才会出来捡便宜，可是……

　　能主导六界融合的幕后黑手，真的需要采取如此手段？又或者其中有方慎所未知的隐情？

　　当然，也不排除另外一种可能，幕后黑手实力很强很强，他们或者是因故没有及时赶来，又或者是在冷眼看六大世界上演好戏，出现的太迟，气运跟不上，想要解决这一难题，也有一个办法。

　　就是把六大世界所有气运强出他们的人，全都杀光，那样界主之位自然就会落到幕后黑手头上……

　　异界联盟倒是很想这么做，只不过他们根本没有这实力。

　　又或者，还有别的未知手段。

　　这些方慎都是不得而知，从林默那里得不到确切的信息，方慎也只能靠猜测。

　　“何必多想，界主之位我是不会放弃的，一切终将水落石出，兵来将挡水来土掩，我就不信，他们连传说生物的力量都能硬抗。”方慎冷笑。

　　如果连传说生物的力量都伤不到，那也根本无需来争夺界主了。

　　……

　　沧浪城。

　　方慎进入了这座城池，他没有联系白衣青年等人，因为传讯石被传说生物的力量毁掉了，无法通讯。

　　在沧浪城，方慎也有自己的府邸，里面还有另外一块备用的传讯石，这次回来，方慎准备先拿了传讯石再说，反正六界形势，他从林默那里也了解到了，倒也不急于和白衣青年等人联系。

　　刚进城，方慎就发现，城池内的气氛十分紧张。

　　“嗯？”心念一动，方慎身化金光，瞬间就到了一座大殿前，他感觉到，异样的力量波动从这里传出。

　　“沧浪的诸位，你们考虑的如何了？”

　　大殿内，沧浪大世界的诸位强者都汇聚在此，他们面前的，则是两名巅峰强者，开口说话的，是一个三角眼的老者，语气居高临下。

　　“告诉你们，现在的局势已经非常明显了，我们天痕大世界就是六界第一，是无可争议的最强，而天尊大人也会成为界主，难道你们还想两面三刀，去投靠夜冥，螳臂当车？”

　　“不光是你们沧浪，幽蓝和楼山这两个大世界也要站位，到底是跟在我们天痕这边，还是投靠夜冥，至于元阳嘛，哈哈，那个大世界已经废了，没有丝毫的价值，你们沧浪虽然弱小，但好歹还是有点用处的，错过了这次机会，想要再靠过来就别指望了，等天尊大人成了界主，也不会有什么好事落到你们头上。”

　　三角眼老者冷声道。

　　“这……夜冥是我们的死仇，我们当然不会投靠他们，还请使者大人放心。”沧浪的封号尊者连忙道。

　　“哼，既然如此，那你们还不答应是什么意思？”三角眼老者目光阴冷下来，语带威胁：“别挑战我们的耐心，区区一个沧浪，我们随便派来几个巅峰强者就足以灭掉，现在是给你们飞黄腾达的机会，别不知好歹。”

　　沧浪大世界的诸人都是沉默不语。

　　“说什么飞黄腾达，还不是想让我们去当炮灰。”一个不服的声音响起。

　　三角眼老者大怒，眼中闪过阴狠之色，手掌一抬，庞大的力量顿时飞出，从人群中摄出了一个面容黝黑的青年。

　　“不知好歹，这里有你说话的余地？”三角眼老者冷然，甩手一巴掌打在了青年脸上，后者痛哼一声，脸颊顿时红肿起来。

　　这一巴掌与其说是打在青年脸上，还不如说，是打在沧浪众人脸上，所有人都是脸色难看。

　　“大人，小孩子不懂事，还请放过他。”白衣青年上前一步，强忍着怒气道。

　　“想让我放过他，哪有这么便宜。”三角眼老者阴声道，目光扫了眼白衣青年等人，突然放声大笑道：“你们不愿意臣服，不是还在指望着那方慎吧，哈哈哈，他早就死了，在万兽山和异界联盟、夜冥、元阳的蠢货们同归于尽，没有了他，你们沧浪还剩下什么？能被我们天痕大世界看中，是你们的荣幸。”

　　白衣青年等人都是脸色惨白。

　　方慎的死讯，自然是那几位准界主传出来的，其他人又没有他们的本事，能感应到方慎生死，不过只要看到万兽山爆发出来的惊人威势，就不会有人对方慎还活着抱有多少指望。

　　“大势如此，别说那方慎早就死了，即便没死，也改变不了什么。”三角眼老者傲然道，不屑的看着众人：“我们天痕号令天下，谁敢不从？”

　　“号令天下？就凭你们。”不屑的声音从门口传来。

　　“谁？”三角眼老者勃然大怒，眼中露出阴狠的杀意，他的耐心已经到了极限，下定了决心，要杀鸡儆猴，震慑沧浪大世界的人。

　　“不知死活的人，还真多。”另一位巅峰强者也是冷笑起来。

　　所有人的目光，都望向了门口。

　　……


第906章 挑战

　　“方慎。”

　　“方慎。”

　　看到站在门口的青年，两种截然不同的惊呼顿时脱口而出。

　　第一种惊呼，是沧浪大世界的人发出的，浓浓的惊骇中充满了不信，怀疑，以及狂喜……方慎就是沧浪大世界的支柱和希望，是他们的信心来源。

　　至于另一种惊呼，就是三角眼老者和同伴发出来的了，同样是惊骇，却带上了几分惊惶和不安。

　　这可是准界主啊，而且是杀死过四位巅峰强者的人物，强大至极，他们这次只来了两人，如何会是方慎的对手，更别说他们猖狂和嚣张的一面也落入了方慎耳中，自然让两人惊慌失措。

　　“你们天痕大世界想要号令天下？还不配。”方慎淡淡道。

　　如今的六界局势，他从林默那里听闻，也知道天痕大世界是目前最强的大世界，可不代表，他就会示弱。

　　“你……别忘了我们现在是最强的世界。”另一位巅峰强者不甘道，还不想弱了威风。

　　方慎没有理会他，目光落在三角眼老者身上，冷冷道：“放人。”

　　三角眼老者浑身僵硬，背上大汗淋漓，方慎一进来，他就感觉到，一股恐怖的威势就笼罩在了自己身上，让他一动都不敢动，三角眼老者有一种直觉，方慎轻易就能杀死他。

　　听到方慎的话，他浑身一颤，手指不由自主的一松，那黝黑青年立刻脱身出来。

　　“我不管你们天痕有多强，在我的地盘，容不得你们撒野。”方慎冷冷道：“自己掌嘴，否则，就留下命来。”

　　这话一出，白衣青年等人的眼睛顿时放出光来。

　　天痕的这两个巅峰强者，是何等的嚣张霸道，根本没把沧浪大世界放在眼里，颐指气使，没把他们当人看，更是当众打人，可以说，他们是憋了一肚子火，只不过是不敢发作罢了，现在方慎一回来，立刻就让他们狠狠出了一口恶气。

　　“方慎，你不要欺人太甚。”三角眼老者勃然大怒，他是何等人物，巅峰强者，而且还是天痕大世界的巅峰强者，竟然要当众自己掌嘴，哪怕再怎么惧怕方慎，这样的羞辱他也无法忍受。

　　方慎冷笑，三种天材地宝的力量从他身上腾起，在神袛之力的催动下，融为一体，随着方慎一掌拍落，恐怖的力量顿时笼罩住了三角眼老者。

　　这一掌，方慎没有将太阳劫火的力量催动到极致，可仍然不是三角眼老者所能承受的，尤其这么近的距离内，更是避无可避，高下立判，三角眼老者暴怒，奋起全身的力量，想要拼死一搏，然而在碰撞到方慎的恐怖力量后迅速溃散，被方慎硬生生的压回了体内。

　　“噼啪噼啪~”

　　几声可怕的脆响，三角眼老者体内的骨骼被他自己的力量轰断了数成，他更是狂喷出一口鲜血，整个人都萎靡了下来。

　　两人的力量交锋虽然骇人，却没有泄露出去多少，都被方慎控制住了。

　　另一位巅峰强者一动都不敢动，浑身冷汗直冒，方慎这一掌的恐怖，把他给吓到了，唯恐激怒了方慎，步上三角眼老者的后尘。

　　“给我尽情的打。”方慎抬头对黝黑青年道。

　　“是。”黝黑青年兴奋的应了一声，没有任何犹豫，也完全无视了三角眼老者眼中的威胁，直接甩手一巴掌一巴掌狠狠的抽在三角眼老者脸上，打的后者牙齿破碎，脸都肿成了猪头才停了下来。

　　“给我立刻滚出沧浪。”甩手将三角眼老者扔给了另一人，方慎冷冷道。

　　“我们是地尊大人的下属，他不会善罢甘休的。”另一位巅峰强者硬着头皮道。

　　地尊，也就是天痕大世界的准界主，那位度幽境地修。

　　方慎冷冷一笑。

　　“拿万血纸来。”方慎道。

　　白衣青年目光亮了，二话不说，直接取出了一张血红色的纸张，庞大的战意和凶戾从这血色纸张上传出，让人热血沸腾。

　　万血纸，是用来下战书的最好选择。

　　方慎手指勾动，凝聚了自己的力量，在万血纸上留下了一行字，随后扔给了那名巅峰强者。

　　“回去带给易周天，就说我方慎，向他挑战，决定谁是六界第一地修，他要是没胆子的话，就给我废掉地尊的封号。”方慎冷冷道：“他，不配用地这个封号。”

　　这位巅峰强者浑身颤栗，万血纸上那扑面而来的杀气，让他都是如坠冰窖，而方慎的话，更是让他胆寒。

　　废掉封号，这是何等严重的挑衅，根本没有人能忍受。

　　要杀死一个有封号的强者可以，但要让对方废掉自己的封号，这种羞辱简直是不共戴天。

　　但是，他又很清楚，这一战恐怕是无法避免，因为方慎指明了，这是地修之间的战斗，胜出者将是六界真正的最强地修。

　　易周天的封号是地尊，那个地字，代表的就是地修，以往没有比他更强的地修，也没什么，现在方慎这个地修要来挑战，易周天不得不接，否则他必将声名倒地，气运上也会遭到极大的打击。

　　连同为地修的挑战都不敢接受，这样的人，又有什么资格去争夺界主之位？

　　“我……我会带回去的。”那个巅峰强者脸色惨白，他再不敢停留，直接抱起了重伤的三角眼老者，以最快的速度离开了沧浪城。

　　这两人一走，大殿之内，顿时成了欢乐的海洋。

　　“方慎，你竟然没事，太好了，实在太好了。”白衣青年激动无比，其他人也没好到哪里去。

　　沧浪大世界，实在太欠缺顶尖强者了。

　　“他们放出来的，是假消息，你们宣扬出去，要平息谣言。”方慎道，外界都认为他死了，这对气运不利，方慎自然不会容忍这样的事情发生。

　　“万兽山那里，到底发生了什么？我们感觉到了恐怖的无法想像的力量，外界都在传言，是传说生物的力量爆发，没有人活下来？”白衣青年问道。

　　“除了我外，无人幸存。”方慎点了点头，将说给林默的说辞又说了一遍。

　　说起那一战对六大世界局势的改变，众人也是无限唏嘘。

　　异界联盟黯然退场，夜冥大世界实力大损，元阳大世界一蹶不振，一下子就改变了局势。

　　现在天痕大世界如日中天，说穿了，都是方慎带给他们的好处。

　　方慎冷笑。

　　他对天痕大世界没什么好感，他更加没忘记，在元阳围杀他的人里面，刚开始可是也有天痕的巅峰强者的。

　　认为就可以这么尽情的占他便宜，哪有这么容易，这一次，他要让天痕大世界付出代价。

　　“以天痕的实力，为什么要招揽沧浪？”方慎问道，沧浪大世界连一个巅峰强者都没，尊者和封号尊者也是寥寥，根本不可能放进天痕的眼里。

　　“是为了逼迫站队，他们太强了，举世莫敌，外界都认为这次界主之争必然落入天痕的人手里，局势逐渐明朗，他们要另外几个大世界站队，我们沧浪最弱，就先来逼迫我们，有了我们这个带头向天痕低头投靠的，幽蓝和楼山也逃不过去，他们的野心很大，想要联合四界，彻底灭掉夜冥。”白衣青年解释道，虽然沧浪实力不强，但对局势却是洞若观火，看的分明。

　　夜冥大世界虽然被重创，可仍然是强大无比，上一次天痕大世界攻入夜冥大世界被打退，就是明证，尤其夜尊在气运上仍然是稳占第二，说明在六界的人心里面，还有一争之力，不是彻底的失去希望。

　　天痕大世界自然不容许这样的事情发生，他们要将局势进一步明朗，将其他大世界绑上他们的战车，一举灭掉夜冥。

　　沧浪的实力不足一提，可他们的投靠却很有象征意义，是个风向标，容易让幽蓝和楼山的立场发生改变，至于元阳，没有了顶尖强者的他们，即便表态也无人在意。

　　白衣青年等人都是满脸复杂。

　　以沧浪和夜冥的仇怨，自然是巴不得夜冥被灭，可是真要让天痕得逞，那天痕就真的再无人可制，界主之位将失去悬念，而天痕大世界对待沧浪大世界，也未必会好到哪里去。

　　白衣青年他们终究对方慎抱有希望，不到最后时刻，不想任人宰割。

　　“天痕不会成功的，他们不过是开路先锋，是踏脚石。”方慎道，从林默那得到的消息，让方慎无比肯定这一点。

　　天痕大世界，也就是蹦跶这么几天，他们不会笑到最后，很快就会尝到失败的苦果。

　　白衣青年等人都是笑了起来。

　　虽然有些不信方慎的话，毕竟天痕大世界现在太强，不过他们还是振奋了起来，方慎这话的意思，让他们理解为，方慎会全力争夺界主，不到最后一刻，绝不会放弃，天痕大世界，只会成为方慎的踏脚石。

　　不管如何，他们都会全力支持方慎。

　　这个误会，方慎没有去反驳，事实上，他也从不曾放弃过争夺界主之位，挑战易周天仅是开始，接下来，他会全力争夺气运，也让六大世界知道，自己真正的力量。

　　……


第907章 信心十足的易周天

　　天痕大世界。

　　一座豪华宫殿之中。

　　“轰~”

　　随着轰鸣，整座宫殿都是猛然间晃动了起来，让里面的人都是惊慌失措。

　　主殿之内。

　　易周天脸色阴沉到了极点，脸上的神情仿佛要吃人一样，在他面前，是一堆粉末，本来是一张昂贵的白玉桌子，在易周天盛怒下，却是被拍成了飞灰。

　　“那个杂碎？他真的这么说？真的敢那样，让我废掉地字封号？”易周天气的浑身颤抖，他紧紧咬着牙，用吃人的目光紧盯着一个巅峰强者，这人就是和三角眼老者一起，前往沧浪城劝降白衣青年等人，却被方慎轰出的那人。

　　“是，是……”这人颤声道，他可以理解，易周天此时心中的暴怒。

　　“混账。”易周天勃然大怒，又是一大片家具，毁在了他的宣泄之下，他此时的心情简直是愤怒到了极点。

　　他承认，方慎确实是强的可怕，仅在接天境，就有了准界主的修为，可是易周天丝毫不认为，自己会输给他，万万没想到，方慎竟敢这么嚣张，让他废掉地字封号，这个羞辱实在太大了，以他的城府，也是一听之下，就立刻火冒三丈，根本控制不了自己的怒火。

　　“方慎还……还送来了一封战书。”这个巅峰强者道。

　　“拿来。”易周天怒喝一声，将那张万血纸拿在了手中，上面只有一行字，然而慑人的锋芒却是扑面而来。

　　易周天，可敢与我一战？

　　看到这句话，易周天又是暴怒起来，一掌将万血纸打的粉碎。

　　“殷蛇呢？”片刻后，易周天勉强压住了自己的怒火，冷声道。

　　“他身受重伤……”巅峰强者话还没说完，就被易周天冰冷冷的目光打断。

　　“叫他过来。”易周天冷冷道。

　　一个小时后，三角眼老者被抬了进来。

　　“大人，您一定要为我报仇啊。”一进来，三角眼老者就嘶声喊了起来，声音说不出的凄惨。

　　看到三角眼老者的惨状，易周天心中又是一阵暴怒，这两人代表的可是他的脸面，现在却被打成这样，无疑是在扇他的耳光。

　　不过他强行压下了自己的怒火，阴沉着脸，放出了自己的力量，笼罩住了三角眼老者，不是为了疗伤，而是用他自己的方式来感受方慎的力量，毕竟，三角眼老者是直接承受了方慎的强大力量重伤的。

　　尽管暴怒，易周天也没有失去理智，他知道方慎的强大，不会轻视他。

　　如果贸然应战，最终输的是自己，那才是真正的愚蠢。

　　许久之后，易周天才缓缓收回了力量，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“下去吧。”挥了挥手，易周天让人将三角眼老者抬出去，就连另一位巅峰强者，也被他轰走。

　　随后，易周天使用传讯石，联络了另外两位准界主。

　　片刻后，人影晃动，少年和女子赶了过来。

　　“我要和方慎决斗。”将事情说了一遍后，易周天冷冷道。

　　“荒唐，方慎如日中天，异界联盟、夜冥他们出动了这么多人，都没能干掉他，你以为你行？”女子柳眉一皱，毫不客气的训斥。

　　“而且，那传说生物的力量，十有八九就和方慎有关，你和他决斗，不是成心想找死？你死了也就死了，让他气运大增，会更加不好对付，别连累了我们。”

　　“后果我一力承担。”易周天冷声道：“方慎让我废掉地字尊号，这样的奇耻大辱我怎么能忍，我和他之间，必须分出生死。”

　　女子还想说什么，少年抬了抬手，阻止了她。

　　“你有多少把握？”少年沉声道。

　　“七成。”易周天毫不犹豫道。

　　“天尊，你可别被他蒙骗了，他哪来那么高的把握。”女子却是根本不信，毕竟方慎的战绩太过惊人，六十多位巅峰强者啊，就连暗尊都陨落了，方慎居然没事，还活着出现了，这让他们凛然，虽然知道，那未必是方慎真正的实力，但也足够让人敬畏。

　　“我感受过他的力量。”易周天说出了感受三角眼老者伤势的细节：“不得不说，这个人委实是可怕至极，如果让他成长起来踏入度幽境，确实是无人能敌，不过他没有这个机会。”

　　“如果是以前的我，确实不太可能是他的对手，但我刚刚炼化了一样六等天材地宝，虽然不是最顶级，可也仅仅弱了一筹，让我的实力大增，方慎手中的六等天材地宝，都不过是中等左右，他再逆天，不可能是我的对手。”

　　易周天无比肯定。

　　至少，从他在三角眼老者身上感受到的力量，他有极高的把握，战胜方慎。

　　“传说生物的力量，确实很可怕，但我不认为，方慎能有这样的力量，有极大的可能，是万兽山附近本来就残留着传说生物的力量，我研究过，元阳大世界的历史上，也确实有传说生物出现的神话，我们也知道，传说生物偶尔会在一些世界留下自己的力量，如果没猜错的话，万兽山的情况就是如此。”

　　“六十多位巅峰强者的力量是何等惊人，那么恐怖的破坏力，肆无忌惮的进行破坏，会引动传说生物的力量，也不是不可能。”

　　“如果方慎真的掌握了传说生物的力量，他哪里还需要向我挑战，直接杀到我们天痕来，等聚集的人多了，直接引动传说生物的力量，不是更加的干脆，谁能抵挡？”

　　易周天一番话，说的合情合理。

　　少年和女子都没有反驳，关于传说生物的力量，这几天里他们都有所讨论，结论也和易周天差不多，没有人相信，那会是方慎掌握的。

　　“只要你有信心，那也未尝不可，不过谨慎起见，我们不会派多少人助你。”少年沉吟了下，终于是做出了决定，他也确实无法阻止易周天，否则易周天不敢迎战，带来的负面影响也会是大的惊人。

　　不会派出多少人手，自然是为了以防万一，他们可不想重蹈夜冥大世界的覆辙。

　　“放心吧，我必胜无疑。”易周天冷笑起来，神情说不出的冰冷和狰狞：“我会让那个蠢货知道，挑衅我，是他这辈子最大的错误。”

　　……


第908章 六界最重要的决斗

　　方慎挑战易周天的消息，以极快的速度传遍六大世界，立刻引起轰动，无数人瞩目。

　　沧浪大世界这边宣传，而天痕这边，易周天也是信心十足，要在无数人面前击败方慎，也是大肆宣扬，在两大世界的全力推动下，这一战的消息，迅速席卷六界。

　　这可是准界主之间的战斗啊。

　　要知道，准界主之间的战斗是何等稀少，从六大世界气运沸腾，出现准界主以来，都是屈指可数的。

　　气运之争，非成即死，没有退路可走，如逆水行舟，不进则退，尤其是在现在，六界融合到了最后时刻，剩下的时间有限，想要问鼎界主之位，必须一场场的胜下去，只要输一场，就和你彻底无缘。

　　就是因为不能输，准界主之间的战斗才无比稀少，没有极大把握的时候，绝对不会进行。

　　这些日子，天痕和夜冥连番爆发世界级的大战，参战的强者无数，可大多是指挥着手下强者进行战斗，又或者是蹂躏准界主以下的强者，至于准界主之间，他们能模糊感应到彼此的位置，虽然无法精确定位，可是谨慎之下，尽量的避开对方还是能做到的。

　　反正增强气运，并不仅仅依靠战胜气运更盛的对手，还可以吸收众人的气运壮大，因此不到最关键时刻，准界主之间不会互相拼的你死我活。

　　像现在这样，方慎直接向易周天挑战的情况，还是第一次出现。

　　这一战，也将决定，谁才是六大世界最强地修。

　　……

　　幽蓝大世界。

　　一个蓝袍老者和黑眉老者坐在华美宫殿内，商议着这席卷六界的决斗。

　　如果有见多识广的人在的话，就会认出这两人，蓝袍老者是幽蓝大世界的准界主海尊，黑眉老者虽然不是准界主，但也是极强的巅峰强者，距离准界主不远，这也是幽蓝大世界最强的两人，动动脚都足以震动幽蓝。

　　“现在的局势，对天痕大世界十分有利，没想到，他们居然会接受这样的战斗。”黑眉老者感慨道，最强地修之战传的沸沸扬扬，也让他不解。

　　“不，他们是不得不如此。”蓝袍老者缓缓摇头。

　　“天痕大世界想要号令天下，把我们幽蓝、楼山和沧浪这三个世界绑在战车上，奠定六界局势，就不能退缩，而且这是地修之间的战斗，易周天也没有拒绝的理由，不过以我对他的了解，他敢接受方慎的挑战，说明也有十足的把握。”

　　论对局势的把握，这些站在六界巅峰的人一个都不弱，全都洞若观火。

　　黑眉老者点了点头，认同蓝袍老者的说法。

　　这是地修之战，不同于别的挑战，如果是别的性质挑战，易周天完全能不屑一顾，不去理会，但方慎却是地修，并且无任是年纪还是修为，都远低于易周天，可是方慎的战绩，比之易周天是只强不弱，在六大世界不少人心中，更是取代了易周天，成为他们心目中的第一地修。

　　易周天不能退，否则就等于是主动让出了最强地修之位，况且不战而败，对易周天和沧浪大世界的威望和气运，更是极重的打击，因此是不得不战，不过看天痕大世界如今主动宣传的架势，倒也能看出，他们对这一战，也是极具信心，易周天毕竟是老牌的最强地修，而且是度幽境，不容小觑。

　　“这个方慎，我本来还以为，他即便没有陨落在传说生物的力量下，也是身受重伤，会退出界主之争，没想到，他这么快就回归，并且在沧浪城轻易重伤了天痕大世界的一位巅峰强者，实力不弱反强。”蓝袍老者无限感慨。

　　方慎带给六大世界的意外，实在太多。

　　“海尊，这一战我们要不要关注？”黑眉老者问道。

　　“当然要，并且积极应对，我也会亲自前往。”蓝袍老者轻声道，神情凝重无比：“这一战的胜负，将改变六大世界的局势，也会决定我们幽蓝大世界的命运，我无法在这里等待……”

　　同样的一幕，在楼山大世界发生，楼山的准界主山尊，也是决定亲自前往观战。

　　……

　　夜冥大世界。

　　两大准界主，夜尊和冥尊也聚在一起。

　　“最强地修，哼，狗咬狗。”读取着传讯石中的消息，冥尊声音冰冷：“最好打的你死我活，同归于尽。”

　　决斗的两方，无任是方慎还是易周天，都是夜冥大世界的大敌，是他们恨不得杀之而后快的人物，冥尊哪会有好感，巴不得两人同归于尽。

　　“这一战，将改变六界局势。”夜尊默然道，他的身体仿佛融于黑暗。

　　“方慎胜，他的威望将一飞冲天，气运上超过易周天，威胁到我和天尊，成为我们的大敌，沧浪大世界也会崛起，成为我们的肉中刺，眼中钉，而天痕大世界将蒙受打击，现今如日中天的局势会被打破。”

　　“易周天胜，天痕大世界之势再也无法阻挡，幽蓝和楼山这两个大世界，也会毫不犹豫的选择投靠天痕，六界的局势会真正定下，再不会有更改。”

　　说到这里，夜尊忍不住轻叹。

　　夜冥大世界也没有放弃努力，也曾联络幽蓝和楼山这两个大世界，许下重诺，想要联手三大世界的力量与天痕抗衡。

　　幽蓝和楼山这两个大世界，虽然远不如夜冥和天痕，可是一旦他们投入夜冥的阵营，那还是能和天痕一较高下的，这也是他们最后的希望。

　　可是，幽蓝和楼山那边，却迟迟没有回应。

　　他们显然也是犹豫不定，这两位准界主，基本上是没希望染指界主之位，因此最大的目的，也就是为自己以及他们的世界争取最大好处。

　　和夜冥联手，和天痕有一争之力，但胜率很低，而且天痕打不进夜冥，却可能把怒火宣泄到他们世界，毕竟幽蓝和楼山，是远没有夜冥这么强的防御力的，到时候必然被血洗。

　　更重要的一点是，如今天痕和夜冥分出了高下，天尊也是名列气运第一。

　　除非接下来，天痕连连大败，天尊气运第一的地位动摇，否则界主之位必然落到天尊手上，那等待两大世界的结局更惨。

　　可是，以天痕如今的强大，即便三大世界联手，都没有多大的信心，能让天痕连败，如果天痕理智一些，采取守势的话，以天尊的气运优势，基本上可以锁定胜局。

　　时间只剩下一个月，他们真的能创造奇迹，把天痕硬生生拉下马？

　　幽蓝和楼山，显然很怀疑。

　　和夜冥联手，前途莫测，而且是凶多吉少，反之，投靠天痕，却是大势所趋，虽然捞不到多大的好处，可却是安稳无比。

　　世间又有多少人，胆敢行险一搏？

　　“幽蓝的海尊和楼山的山尊，虽然都是准界主，可那是因为一个世界支持的缘故，他们本身的胆魄却不足，未必敢行险，如果真要说的话，倒是方慎，白手起家，以一人之力将孱弱的沧浪带到了如今的地位，有不少惊人之举，更加让人钦佩。”夜尊道，虽然立场敌对，但是方慎的成就，却是无可置疑。

　　“那两个墙头草，鼠目寸光。”冥尊恨声道，如果不是幽蓝和楼山迟疑不决，天痕也不会一飞冲天。

　　夜尊摇了摇头。

　　“两害取其轻，如果可以的话，我希望方慎能胜，至少那样一来，天痕受挫，我们还有机会……”夜尊苦笑，将希望寄托在大敌身上，让人无可奈何。

　　“方慎。”冥尊默默念出这个名字。

　　这本来是一个小人物，可是在最短的时间内，却是飞速成长起来，成长的速度让人惊恐，在所有人还没反应过来前，他就成长为庞然大物。

　　连续两次六界的局势改变，都和方慎有关，还有谁敢小觑他。

　　“夜尊，或许我们可以这样，派出人手，将方慎和易周天一网打尽，那样最大的受益者，反而会是我们。”冥尊目光一闪，提议道。

　　“不，绝对不可。”夜尊想也不想，立刻否决。

　　“上一次我们大败，连暗尊都陨落了，就是我们轻视了方慎，如果他真能控制传说生物的力量呢？同样的失败，我们再也承受不起，我们输不起，这一战，你去观战，但不要带太多人手。”

　　“是。”虽然心中不甘，不过夜尊是夜冥大世界当之无愧的最强者，冥尊也只能听从。

　　……

　　方慎和易周天这一战，影响力越来越大，传的越来越广，最终的结果，让沧浪和天痕都是措手不及。

　　影响力远远超过了预料，六大世界都被牵涉了进来，各方有意无意的推动下，无数人关注，气运也是发生了明显的改变，让方慎等人立刻产生感应，了解了状况。

　　不知不觉中，这一战的胜负，将决定六界的局势。

　　到底是天痕一战定鼎，终结悬念呢，还是沧浪崛起，方慎再无人可制？

　　气运的演变，无人能控制。

　　到了这一步，后悔什么的也来不及了，虽然始料不及，可摆在沧浪和天痕这两个大世界面前的，再没有了退路。

　　两大世界，都是前所未有的紧张起来。

　　如此至关重要的一战，意义超过任何一场战斗，是六界融合以来，最重要的决斗，没有之一。

　　白衣青年等人都是无比紧张，这一战将决定沧浪大世界的命运。

　　他们齐齐来求见方慎，想要知道方慎有多少把握。

　　哪怕再怎么对方慎有信心，此时也无法冷静下来。

　　“这一战，我必胜无疑。”

　　方慎的回答，斩钉截铁，无比的肯定。

　　……


第909章 决斗

　　“这一战，我必胜无疑。”

　　“方慎注定会成为我的踏脚石，这一战后，我们天痕大世界也会一举定鼎。”

　　天痕大世界，面对着两位准界主的询问，易周天冷笑着，也是给出了差不多的答案，对这一次地修之战，他同样是信心十足。

　　少年和女子对视了一眼。

　　本来，他们对这一战的胜负虽然重视，但还没有到决定生死的地步，毕竟哪怕是准界主之间的战斗，影响力都是有限，可是现在，各方有意无意的推动，气运出人意料的演变下，这一战却是变成了六大世界有史以来最重要的一战。

　　这不得不让两人慎重万分，哪怕是早就得到了易周天必胜的承诺，也是再次前来。

　　“接天境就有准界主的实力，方慎这个人，不能以常理度之，这一战太重要了，绝对不容有失，你有七成战胜的把握，可是，还不够……”少年皱眉，想要增加胜利的机会，无非是增强自己这边，以及削弱对手那边。

　　易周天是地修，境界提升都要在高层世界，短时间内，根本不可能有所晋升，而天材地宝，易周天身为天痕大世界的最强地修，手里的天材地宝自然是最好的……

　　“天尊，要不然我们带上足够多的人手，在决斗之前就先废了他……”女子目光微闪，提议道。

　　少年心中微动，之前他们也考虑过这一想法，只不过顾忌，方慎可能掌握传说生物的力量，才放弃了，可是现在这一场地修之战，演变成如此重要的局面，却足以让他们放下一些顾忌，不惜一切的去赢取胜利。

　　“哼~”易周天冷哼一声，脸色沉了下来。

　　两人的举动，显然是对他的实力质疑，只不过他们是站在整个大世界的立场上，易周天不好说什么，但他心中恨意翻涌，是下定了决心，一定要在这一战中干净利落的战胜方慎，让六大世界的人都看清楚，谁才是真正的最强地修。

　　“这……”少年沉吟。

　　突然。

　　三人都是脸色微变，产生了感应。

　　“方慎离开了……”女子目光微缩。

　　就在前一刻，他们感觉到了方慎的离开，离开了六大世界，气运上的变化，顿时让他们生出感应。

　　准界主之间的感应，不是时刻都存在着的，只有离开和回归大世界，以及准界主的陨落和诞生这样的敏感时刻，才会自动生出感应，其他时刻，哪怕是主动的去感应，也只有模糊的印象和定位，毕竟，他们还不是界主。

　　“上一次，方慎就是离开了六大世界，等他回归之后，就爆发出传说生物的力量，灭了三大势力的人。”少年沉声道。

　　三人都沉默了下来，目光游离。

　　“没必要搞那么多花样，公平一战，我必胜。”易周天冷声道。

　　……

　　夜冥大世界。

　　“他离开了。”

　　“难道说，他还真掌握了传说生物的力量？”

　　冥尊眼中尽是不可思议。

　　“或者，是故弄玄虚。”夜尊缓缓摇头。

　　……

　　决斗之前，方慎离开了六大世界，前往日陨，有了前一次的经验，方慎这一次收取金乌血的速度更快，成功将一滴金乌血封印在了太阳劫火的剑柄上。

　　这是方慎的杀手锏，不管用不用，也不管用起来破坏力多大，是不是伤人又伤己，但首先要握在手里，否则连拼命的资格都没有。

　　沧浪和其他世界相比，在顶尖强者的层次上，无法给方慎多少助力，他只能靠自己。

　　让方慎略感遗憾的是，这一次封印金乌血，他没有接收到任何来自金乌血的记忆画面，看来也就是第一次有效。

　　三天后，方慎回归。

　　他这一次离开，虽然时间上，远不能和上一次相比，却也让人浮想联翩。

　　这也是方慎想要看到的。

　　方慎绝不会公开承认，他掌握传说生物的力量，就让其他人去猜，去想，一旦心有所忌，他们会采取的手段就会少很多，行动的时候也会束手束脚，让方慎最大化的抵消他们的人数优势。

　　传说生物的力量，是一个威慑，等于是核武器，方慎轻易不会动用，毕竟使用的代价也是惊人的。

　　不过，更加没人会来轻易验证这一点，没有人敢赌，因为他们输不起。

　　又过了五天。

　　决斗日。

　　沧浪大世界，一处极为隐秘的小世界内。

　　这里，是沧浪大世界最后的安全之地，住在里面的人，都是各个强者的亲人，重要人物之流，沧浪大世界的一些年纪小，但是天资纵横的孩子，也住在里面。

　　他们代表着沧浪大世界的最后希望。

　　如果争夺界主失败，他们就是沧浪大世界的火种。

　　决斗前的几日，方慎没有去别的地方，而是来了这个小世界。

　　他不担心，会被人发现这个小世界的位置，毕竟准界主之间的感应很模糊，偏差非常的大，不可能暴露此地。

　　这几天，方慎收敛了自身的力量，在小世界里随意的走动着。

　　从这些人身上，方慎感觉到了他们的紧张，他们的不安，他们的期待……

　　如果沧浪大世界争夺界主失败，那这些人就必须立刻逃离六大世界，这个小世界再隐秘，在界主面前也是无法隐藏的。

　　这一战，必须胜。

　　千霞门。

　　原本坐落在漓江流域的千霞门，在夜冥大世界的人攻击后，也是很快转移进了这个小世界。

　　方慎最终回到了这里。

　　目光从越真、洛清月、龙笙等人脸上扫过，方慎看到了他们对自己的信心。

　　“我去了。”方慎道，向着众人点了点头，接着随手一划，顿时撕开了虚空，离开了小世界。

　　龙笙依偎洛清月身边，方慎回归后，把她送来了千霞门，现在的时刻，自然没有多余的工夫来照顾孩子，千霞门是方慎的门派，把龙笙放在这里也放心。

　　这个孩子吸收了一丝金乌的气机，又有天武之体，前途无量。

　　在千霞门这里，龙笙也是感受到了家的温暖，让她那颗饱经伤害的心有了寄托。

　　“方叔叔他会赢吗？”龙笙轻声道，看着方慎离开的地方。

　　“会的。”洛清月拍了拍龙笙的小脑袋，轻声道。

　　……

　　白衣青年等人，就在小世界外。

　　“走。”方慎道。

　　虽然派不上多大的用场，但白衣青年等人也没有退缩，他们也没脸躲在后方，让方慎一人在前面战斗。

　　决斗之地，在元阳大世界。

　　这场决斗至关重要，无任是放在沧浪还是天痕，都不可能，只能放在别的大世界。

　　失去了所有顶尖高手，早就出局的元阳大世界，自然成了最佳的战场。

　　方圆亿万里内，早就被清场，作为方慎和易周天的战场。

　　“来了，是沧浪的人。”

　　方慎等人赶到战场后，立刻引起了极大的骚动。

　　这一战，关注的人太多，不光是六大世界的人，还有来自其他世界的，他们早早就到了现场，准备目睹这一战。

　　沧浪，不是来的最早的。

　　方慎目光扫过，附近的人他没有在意，都是巅峰强者以下的，在遥远的地方，他感应到了两位准界主。

　　幽蓝大世界的海尊，楼山大世界的山尊。

　　这两位准界主都来了，距离方慎很遥远，显然是在忌惮着方慎。

　　他们虽然关注这一战，甚至不惜亲自前来，但没有考虑过，太过靠近战场，在远处察看这一战，也没有多大的问题。

　　方慎一笑，他知道这两位准界主为什么会这样。

　　准界主出动，自然不会光是他们两人，必然还伴随着众多顶尖强者。

　　他们是担心被波及，哪怕方慎掌握传说生物的可能性是万分之一，只要有这几率在，他们就不敢赌，一输就什么都没有了……

　　易周天还没有来，方慎并不心急，静静等待着。

　　“嗯？夜冥的那两位，居然都来了。”突然，方慎双眉一扬。

　　他感应到，夜冥的两位准界主都到了附近，本来还以为，只有一人前来，看来也是因为这一战太过重要，才使得两位准界主同时到达。

　　“既然夜冥的两人都来了，那天痕……”没出方慎意料，他也感应到了天痕的两位准界主，也在附近。

　　加上方慎和易周天这两位当事人，这一场地修之战，六大世界的准界主，居然是悉数到场……

　　“方慎，我打听到一个消息，天痕的人有所异动，他们来了三十几位巅峰强者，其中有八人脱离了大部队，向战场这边赶来，只不过还没赶到，就碰上了夜冥的巅峰强者，人数上也是八人，谁也奈何不了谁，彼此试探了一番，就退了回去。”白衣青年走到方慎身旁，说出了一个出人意料的消息。

　　“夜冥大世界什么意思，这是在帮我们？”白衣青年忍不住惊异，他不敢相信这一事实，毕竟双方是死敌，但是从局势上来看，似乎还真是帮沧浪挡住了天痕的小动作。

　　方慎冷笑。

　　天痕的意图很明显，就是派出一小部分巅峰强者，攻击方慎。

　　在他们看来，八位巅峰强者，足够对方慎造成极大的威胁了，哪怕杀不死他，也可以消耗方慎极大的力量，那样接下来易周天和方慎一战，胜率就大多了。

　　……


第910章 世界显化

　　除了消耗或者杀死方慎外，天痕的这个动作，还有另外一个目的，就是试探，方慎到底有没有掌控传说生物的力量。

　　这一点至关重要。

　　如果确认，方慎和传说生物的力量没有半点关系，那天痕大世界就不会再有任何顾忌，以他们的强大，方慎一个人，哪怕是实力再强，也远不是他们的对手，完全可以碾压。

　　至于确认这一点，可能会损失八个巅峰强者，在天痕看来，却是完全值得的，也不会动摇他们如今六界最强的地位，还在可以承受的范围内。

　　只不过，他们根本就不知道，八个巅峰强者，威胁不到方慎分毫。

　　万兽山一战，元阳的十二位巅峰强者，其中一人还是兽尊闻巍，全部出动对付方慎，都被方慎杀的大败，如果不是异界联盟和夜冥的人及时出手，也是接连陨落的下场，区区八个巅峰强者，根本就是送菜……

　　当然，那一战的结果，除了方慎外无人知晓，其他人全部陨落在金乌血的爆发下了。

　　如果知道这一点，天痕绝对不会有这样愚蠢的试探行为，虽说是被夜冥大世界拦住了，没有得逞。

　　“多此一举。”方慎目光微冷，对夜冥的动作极为不满。

　　夜冥会这么做，自然不是知道，方慎能轻易灭杀这八位巅峰强者，那一战发生的太快，暗尊等人也陨落的太快，消息根本传不回去，夜冥虽然是万兽山一战的失败一方，也完全不知道里面的细节。

　　他们会这么做，是不想方慎输，毕竟，方慎赢的后果还能接受，但天痕赢了，那就是定鼎，夜冥就真的无法翻身了，哪怕再恨方慎和沧浪，这个关键点上，他们也不得不站出来。

　　不过，方慎一点都不领情。

　　“天痕会有这样的小动作，说明他们信心不足，方慎你这一战必胜。”白衣青年没想那么多，他也不了解，方慎的真正实力，夜冥的动作，也让他信心大增。

　　方慎微微点头。

　　……

　　距离战场亿里之外，正东方向。

　　“啪~”天痕大世界的女子捏碎了手中的贵重茶具，目光冰冷。

　　“夜冥的这些废物。”她冷声道。

　　夜冥的插手，让她的意图无法实现，自然是心中愤恨，不过她也是无可奈何，夜冥大世界那边，不可能派出三十余位巅峰强者，如果自己这边倾巢而出的话，夜冥想挡也挡不住，可是，她根本不敢这么做。

　　用三十余位巅峰强者去试探方慎，那代价是她所无法承受的……

　　“风后，不要做多余的动作。”少年皱了皱眉，看了眼身上的传讯石：“易周天很愤怒，认为你看不起他。”

　　“我是为他好。”女子怒声道。

　　“这时候，除了相信他，我们做不了别的。”少年凝重道。

　　……

　　金乌血爆发，将万兽山周围亿里之地化为乌有。

　　一亿里，就是几个准界主认为，安全的距离，哪怕传说生物力量爆发，也不会被卷进去。

　　天痕、夜冥、幽蓝、楼山。

　　四个大世界的准界主，带领着手下强者，分别占据了四个不同的方位，距离战场，正好都是一亿里。

　　“来了。”

　　白衣青年汇报天痕和夜冥的动向后没多久，天痕大世界的人到来。

　　没有巅峰强者，除了易周天这位准界主外，最强也不过是封号尊者，事实上，战场里面，根本就没有一个巅峰强者存在。

　　“气运。”

　　方慎目光微凛，望向了虚空。

　　他能感应到，那里凝聚了无数气运，来自六大世界的芸芸众生。

　　从气运演变开始，方慎就感应到了气运的变化，不过具体还看不清楚，只能感受到，此时等到两人都到场后，才是终于彻底显化出来，能被他们感知到。

　　无数气运汇聚，形成了肉眼不可见，精美无比的九层华盖，绵延极广，笼罩了整个战场。

　　这些气运，悬于虚空，没有落在任何一人身上。

　　“气运的演变和争夺，终于到了这一步吗？”方慎目光微缩，不仅是他，所有能感知到气运存在的人，都是心中大震。

　　以前，从来没有这样的异象出现过。

　　“这代表着，新生气运已经彻底取代了六界原有的气运，融为一体。”

　　也只有六界气运一体，才会出现这样的情况，也正是如此，方慎和易周天这一战，在各方推动下，才会影响着气运，成为至关重要的一战。

　　距离六界融合，只剩下最后的二十余天，已经到了最后时刻。

　　人心所向，众望所归。

　　这九层华盖，就代表着六界的气运，此时，不光是沧浪的气运，其他五界的气运，方慎都能吸取。

　　准界主的一举一动，都将牵动六界气运，谁能真正的横扫六界，天下无敌。

　　那六界的气运，就会汇聚到他身上，将气运推到巅峰，登上界主之位。

　　无关乎个人的喜好和厌恶，只在于实力和胜败……

　　哪怕是深恨方慎的夜冥大世界，如果方慎能横扫天下无敌，那他们的气运，也会落在方慎身上，推动着他前进，这是气运的本能。

　　四个方向，六位准界主都震惊的站了起来，望着虚空之中的庞大九层华盖。

　　这是，刺刀见红，真正你死我活的时刻了啊。

　　再不能，败……

　　“一定要赢。”

　　“这一战，我必须胜。”

　　看到这凝聚六界气运的九层华盖，方慎和易周天都瞬间明悟了这一点。

　　“方慎，出来受死。”易周天身子一动，出现在了场中，厉声道。

　　“无关人等，立刻退出战场。”方慎一振九天神翼，磅礴的力量从他身上涌出，向着四面八方横扫出去，所有碰到的人，全都是不由自主的向着后方飞退。

　　两位准界主之间的战斗，是何等恐怖，这些人留下来，只有死路一条。

　　所有人都是惊骇，再也不敢停留，向着远处飞逃，白衣青年等人也不敢留下，纷纷离开战场，在极远处观察着这一战。

　　与此同时，六位准界主，也用各自的手段观看这一战，虽然没有亲自到场，但不会比亲眼目睹差多少。

　　“方慎，度幽境的力量，不是你所能想象的。”易周天冷声道，话音刚落，从他身上，弥漫出了三股神秘的力量，隐约间，三个庞大的神秘世界缓缓隐现出来。

　　那是，虚灵海、混沌天和九幽之地。

　　三大高层世界。

　　这显现的三大世界，并不是高层世界的全貌，仅是易周天接触和理解的部分，可即便如此，都让所有人都感觉到，那高高在上的力量，仿佛地上的人，在仰视着九天，能分外感觉到，自身的渺小。

　　在这三大永恒存在的高层世界面前，任谁都是蝼蚁。

　　没有任何攻击性的力量，可光是三大高层世界本身，就超越了一切，摧毁对手战斗的信念，从心理上打击他们。

　　“这是你无法想象的力量，是你永远都触摸不到的境界。”易周天凝立在三大高层世界之间，冷眼看着方慎，他仿佛是站在九天之上的神袛，居高临下，呵斥着胆大包天的凡人。

　　一些还没有逃远的人，看到这一幕，都是心动神摇，眼中露出了无比的恐惧，还没有战斗，就被摧毁了信念。

　　“这就是度幽境的手段。”天尊和风后露出笑意。

　　境界上的压迫，易周天确实是不同凡响，知道如何将自己的优势最大化。

　　他是度幽境，这就是最大的优势。

　　“哼~”方慎冷哼。

　　三大高层世界的压迫下，方慎体内的世界之力，自动反击。

　　天蓝色的光辉和淡青色的光辉，从方慎身上浮起。

　　仅仅是出现了一瞬，就消失不见。

　　“啪啪啪~”

　　易周天显现出来的三大高层世界，全都破碎开来，化为三大世界之力，回到了易周天体内。

　　那种如同九天神王般的压迫感，自然也是立刻消失。

　　“怎么可能。”易周天瞪大了眼睛，眼中都是不可思议。

　　就在方慎的世界之力闪现的那一刻，他感觉到了恐惧……就仿佛是作威作福，冒充国王的骗子，遇到了真正统御诸天的帝王，那种源自灵魂，源自世界之力的恐惧，让他颤栗。

　　“他的世界之力，到底是什么等级？”易周天心中大骇，他知道，自己犯了一个严重的错误，很显然，方慎吸收的世界之力，等级要比他的高许多，才会轻松破除他显化出来的三大高层世界，并让他产生恐惧。

　　自己最大的优势，反而成了劣势。

　　“不能再用世界之力。”易周天心神稍定，虽然方慎吸收的世界之力让他惊惧，不过他不是太过在意，毕竟接天境的方慎，无法主动显化它们，世界之力是被动激发的，而不是主动。

　　方慎没有趁机攻击易周天，他回味着刚才的那一刻。

　　“那就是九幽……”方慎回忆着九幽的世界之力，冰冷的死寂下，却隐藏着无尽的生机，非常的矛盾。

　　方慎有深渊之井，度幽境，方慎迟早会突破到，这一点毋庸置疑，不过突破接天境的经历让方慎明白，接天和九幽之间必然存在着瓶颈，虽然不会无法突破，但会卡上多久，却是不得而知，能多见识一番度幽境的地修和九幽，显然有着不小裨益。

　　如果让易周天知道，他这番世界显化，非但没有对方慎造成任何影响，反而是让方慎提前见识了一下九幽之地，有助于突破度幽境的话，恐怕会气的吐血。

　　……


第911章 易周天吐血

　　“轰~”

　　吃亏之后，易周天很快镇定下来，摆脱了那源自灵魂的恐惧，手掌一抬，漫天的蓝光涌动，化成一波波的巨浪，向着方慎拍了下去。

　　“来的好。”

　　方慎从对九幽的世界之力感悟中惊醒，金光冲霄而起，仿佛是凭空升起了一个太阳，迎向了巨浪。

　　惊人的轰鸣声中，易周天向后飞退，漫天巨浪被尽数蒸发，而方慎的太阳却还有极小一部分，突破了巨浪之后，轰向了易周天，这剩余的力量微不足道，被他随手拍灭。

　　“不可能。”易周天心神大震。

　　这一次交锋，双方都没有动用终极力量，仅是用了一样六等天材地宝，易周天也判断出，这两样六等天材地宝的等级在伯仲之间。

　　以双方的实力，都能将这样六等天材地宝的力量催到极致，不存在发挥不出来的问题，可是，易周天是度幽境啊，一个大境界上的优势，差距是何等之大，用天差地别来形容都不为过，地修越往后，境界上的优势就越明显，哪怕是同一样六等天材地宝，同样能催动到极致的前提下，度幽境的地修都会远胜接天境地修，这是地修对天材地宝的增幅，发挥出超越极限的力量。

　　易周天有自信，在自己手中，这样六等天材地宝的力量，绝对发挥出了百分之一百五十的力量，六等天材地宝匹配接天境，方慎是接天境，他最多只能将六等天材地宝发挥到极致，不可能超越极限……

　　这么大的差距，易周天完全能占据绝对性的优势，将方慎打的溃不成军。

　　可是，事实根本不是如此，易周天非但没有占上风，反而是落入了下风。

　　“神袛之力。”目光落在方慎身上，易周天浑身一颤，明白了过来。

　　“难怪，难怪以接天境的境界，就能横扫六界……”

　　易周天是彻底明白了，他一直搞不懂，为什么方慎以接天境之身，能有这么强的实力，现在才明白过来，是神袛之力，在神袛之力的催动下，方慎手中的六等天材地宝，能发挥出更强的力量，超越极限，如果方慎是度幽境，能让天材地宝超越极限，再加上神袛之力的催动，两两增幅叠加，那他能发挥出来的威力，会更加的惊人，远超过易周天。

　　“可恶。”易周天满脸妒恨。

　　神袛之力这种传说中的力量，易周天也没有领悟，而且连一点门路都没有摸到，终生无望，偏偏方慎却领悟到了，而且看这威能，分明不是第一层的神袛之力，这让他羡慕妒忌到了极点。

　　“给我去死。”满腔的妒恨化成了滔天怒火，易周天狂攻向方慎。

　　先前的交锋，虽然方慎赢了，可也就是赢了一点，易周天根本不惧。

　　方慎自然更不会害怕，悍然迎上。

　　两人的战斗，迅速升级。

　　眼见得一样六等天材地宝奈何不了方慎，易周天立刻动用了第二样六等天材地宝，天空之中狂风大作，配合着滔天巨浪，化成了毁灭一切的暴风雨，将方圆数十万里都笼罩在内，肆意破坏着周围的一切。

　　方慎身上浮现神辉，启用时空之轮，他仿佛是化身为太阳，不动如山，任是再强的暴风雪也无法伤害到他。

　　易周天的第二样六等天材地宝等级极高，超过了九天神翼和时空之轮，依靠着这样六等天材地宝，易周天取回了优势，和方慎打成了平手。

　　“轰~”

　　一次剧烈的碰撞，双方分了开来。

　　“方慎，你很强，以接天境的境界和我打到这一步，确实是很了不起，创造了奇迹，不过到此为止了，接下来，你必死无疑。”易周天淡淡道。

　　“有什么本事，就拿出来吧。”方慎道。

　　“易周天要用那样最强的天材地宝了。”正东方向，观看着这一战的天尊和风后露出期待的笑容。

　　“方慎能战到这一步，也差不多是极限了，他虽然也能同时动用三样六等天材地宝，但限于境界，只是勉强动用，远不如易周天那般运用自如，更别说，易周天的第三样六等天材地宝，还是那么的强。”风后微笑道。

　　看到这里，她也是心中大定。

　　天尊点了点，不会出意外了。

　　另外几个方向，其他四位准界主也紧张起来，关键时刻到来，谁能赢得这一战，改变世界局势，就在此时。

　　“你就装吧。”看着平静的方慎，易周天冷笑，心中不屑。

　　“远古神像，出来。”

　　随着易周天的怒吼，一座高达十万米的庞大青铜石像，出现在虚空之中，一波波恐怖的力量波动，从青铜石像上传了出来，粉碎虚空，镇压万古，强大的令人无法想象。

　　“最顶级的六等天材地宝？”正北方向，冥尊震惊的站了起来。

　　“不，还差一点，可是，也是六大世界最强的天材地宝了。”夜尊目光紧缩。

　　这尊远古神像一出，他们立刻意识到，方慎不妙了。

　　“方慎，我看你现在怎么抵挡。”易周天放声大笑，似乎一切尽在掌握，他站在远古神像的左肩之上，身子缓缓融入了进去，他的声音却通过远古神像震响。

　　“远古神像，给我杀。”易周天志得意满。

　　这一刻，这尊远古神像仿佛是复活了过来，随着另外两样六等天材地宝的力量融汇在它身上，远古神像的右掌抬起，凝现恐怖的暴风雨，向着方慎拍落。

　　“轰~”

　　方圆百万里内，虚空瞬间粉碎。

　　这一掌拍下来，仿佛是将时空都尽数破灭，撼动诸天，有着不可思议的威能。

　　面对着惊天动地的一击。

　　突然。

　　“嗯？那是一根神羽？”易周天注意到，方慎手中，多出了一把像是神羽般的长剑。

　　吸收了第二滴金乌血后，太阳劫火的形态，又有了一些变化，一根根尖刺出现在剑身上，让这把长剑多出了几分狰狞之色。

　　太阳劫火一出，恐怖的气息顿时横扫全场，温度也是骤然飙升。

　　“这是……”易周天脸色一变，感觉到了太阳劫火的强大，不过他没有太过在意，他知道，方慎肯定有底牌，但再强的底牌，也不可能是远古神像的对手。

　　“都是用三样六等天材地宝，看到底谁更强。”易周天厉声道。

　　“死吧。”

　　方慎目光冰冷，催动着体内神辉，恐怖至极的力量从三样天材地宝上腾起，形成了超越一切的伟力。

　　“烈阳焚世。”方慎轻喝。

　　在观战众人的眼里，一轮炽热的太阳，从方慎手中的长剑上升起，顿时，天地间只剩下了一种颜色，化成了无边火焰世界，大地融毁，变成了滚滚浆流，就连虚空都被焚烧的干净。

　　恐怖的气息弥漫每一个角落，让人颤栗。

　　唯一没有变化的，就是远古神像，它的巨大手掌依然稳定拍落。

　　升起的烈阳，迎向了远古神像的手掌。

　　“轰~”

　　双方的力量碰撞在一起，顿时爆发出了强烈至极的白光，让人看不清楚里面的情况，天地都在剧烈晃动着，发生了剧烈的大碰撞，仿佛是两块大陆碰撞在一起。

　　等到白光逐渐黯淡，众人震惊的发现，方慎手执着太阳劫火，傲立在虚空之中，而易周天的远古神像，却是被他一剑劈的坠入大地，陷入了滚滚岩浆之中。

　　方慎和易周天的全力交锋，结果是，方慎完胜。

　　“最顶级的六等天材地宝，不可能，这绝对不可能。”易周天难以置信的声音，从远古神像内传了出来。

　　他不相信，绝对不相信。

　　方慎手里的太阳劫火，竟然是比远古神像还要强出一筹的顶级六等天材地宝。

　　这怎么可能。

　　易周天不能想象，这可是最顶级的六等天材地宝啊，七等天材地宝神龙见首不见尾，绝大多数地修，一辈子都不可能见到，那顶级的六等天材地宝就是最强的天材地宝了，即便是能诞生界主的高级世界，都未必会有顶级六等天材地宝。

　　不说别的，光是这比顶级六等天材地宝弱上一些的远古神像，易周天都是不知道付出了何等代价才得到，六大世界里面，怎么会有更强的六等天材地宝，怎么会有顶级六等天材地宝。

　　易周天不信，他不相信……

　　可是，哪怕再不相信，那一刻力量的碰撞，他落在绝对的下风，都足以证明一切。

　　这一刻，易周天的心情郁闷憋屈到了极点。

　　一直以来，他都以六界最强地修自居，也不认为会有地修超过自己，哪怕是方慎如日中天，他也有着信心。

　　可是，决斗以来，他却是一次次的遭受着打击。

　　先是方慎吸收的世界之力，轻易破灭了他显化的高层世界，接着是方慎领悟的神袛之力，再接着是顶级六等天材地宝……将他的自信，将他的骄傲，全部打击的体无完肤。

　　无任是哪一方面，他，都是完败。

　　难以遏制的妒恨怎么都化不开来，让易周天憋屈郁闷到了极点。

　　身在远古神像内，他没有受伤，可是对方慎的强烈妒恨，却让他快要疯了，气的快要疯了。

　　“噗~”

　　心情激荡下，易周天狠狠喷出了一口心血，整个人都萎靡了下来，望向方慎的目光中，不知不觉间，也是带上了一丝恐惧。

　　“唰~”

　　方慎一挥太阳劫火，剑指远古神像，冰冷至极的杀意似乎能穿透远古神像，让易周天如坠冰窖。

　　胜负，已然分晓。

　　……


第912章 完全碾压

　　六大世界，最强地修之战，强弱已经分明。

　　方慎，更强。

　　虽然易周天还活着，没受什么伤，甚至吐的血都是因为自己内心妒恨交加，抑郁难平所致，但是再没有人看好易周天，全力出手都被方慎击败，他还能拿什么去拼。

　　“不，我不信，虽然你各方面都胜过我，可是有一点却是无法弥补的，那就是我是度幽境，而你不过区区接天境，那样的全力一击很强，我承认要超过我，但我不信，你能打出几次。”易周天双目通红，声音狰狞，败给一个接天境地修，这样的事情，他根本不可能接受。

　　一次全力交锋的胜负代表不了什么，最终的胜利，还在自己手里，度幽境的持续战斗能力，远超过接天境，方慎的天赋哪怕再恐怖，以他的境界，同时催动三样六等天材地宝都必然是极为勉强，消耗大的惊人，不可能持久。

　　易周天坚信这一点。

　　到时候，就是他反败为胜的时机。

　　“我一定要，亲手毁掉你。”重新拾取了信心，易周天心中有着说不出的妒恨，杀死方慎才能宣泄。

　　“轰~”

　　远古神像从地底岩浆站起，重振旗鼓，悍然轰向方慎。

　　大战，继续爆发。

　　……

　　正东方向。

　　“立刻让聂痕他们出动。”天尊淡淡道。

　　“天尊？这……易周天应该还有胜利的机会。”风后怔了怔，说道：“而且你之前也阻止我的小动作，现在就插手战场的话……”。

　　“不，他输定了。”天尊冷冷道，神情冷漠：“我之前阻止你，是不想影响到易周天，影响他必胜的信念，能倾力一战，可是现在看来，他必输无疑，我们就必须采取别的手段，这一战至关重要，易周天不能输，我们更不能输。”

　　“别忘了，方慎的速度举世无双，来去自如，这就让他立于不败之地，无法在力量上超过他，绝对没有胜利的可能，而且，你真以为，他的持续战斗能力不如易周天？”

　　风后张了张嘴，却是说不出话来，她很想说，方慎一个接天境，持续战斗能力不可能赶上易周天，可是，方慎是一个无法用常理来度量的人，眼前的事实更是，接天境痛打度幽境，占据绝对上风……

　　“立刻动手搅乱战场，虽然气运上会有一定的损伤，但总比易周天惨败甚至陨落来的好。”天尊漠然道。

　　他们带这么多人手过来，不是为了看戏的。

　　“你是说，易周天可能陨落？”风后被吓住了，再不敢迟疑，立刻发出了命令。

　　决断宜早不宜迟，毕竟，这里距离战场可是有一亿里的话，赶过去也需要一些时间。

　　天痕大世界八位地修，接到命令后，立刻飞了出来，向战场急速赶去。

　　……

　　“天痕坐不住了。”

　　“他们也知道，易周天必败无疑。”

　　“眼见不敌，就派出人手干扰战场，让这场决斗变的不了了之，如果现在占据上风的是易周天，他们肯定会是另外一副嘴脸。”

　　正北方向，天痕这边一动，夜冥的人很快就收到了消息，冥尊冷笑道，对天痕充满了嘲讽。

　　“气运之道，许胜不许败。”夜尊淡淡道：“天痕做出的是最明智的选择，把损失降到最低，现在的结果，还在他们能接受的范围内。”

　　“我们也派出人手。”冥尊道，马上下令派出人手，站在他们的立场上，自然是巴不得天痕大败，因此哪怕再看方慎不顺眼，再怎么不想看他成功，都必须有所行动。

　　两害取其轻，在两人眼里，方慎即便胜出，也还不是致命威胁，可是让天痕得逞的话，那就是再无退路和胜利的希望……

　　这两大世界，都在周围布下眼线，监察着对手的一举一动，一有什么大动作，别想瞒过去。

　　之前天痕的小动作，就是被夜冥监察到，及时阻止。

　　天痕那边，自然也是迅速监察到了夜冥的小动作，派出了新的人手去阻拦夜冥的人。

　　“那两人也动了，我们也活动下吧。”天尊站了起来，淡淡道。

　　天痕、夜冥两大世界的顶尖强者，准界主一起行动，很快在距离战场数千万里外的地方碰面，形成了对峙，谁也没有动手，只不过，天痕现在是六界第一，强者更多，除了和夜冥对峙的人外，那最先派出的八人却是无人可挡，径直杀向战场。

　　另外两个大世界，幽蓝和楼山，他们也察觉了天痕和夜冥的动作。

　　要不要有所动作？

　　如果动手的话，又该加入哪一方？

　　两位准界主陷入了激烈的思想斗争之中，显然目前的局势，让他们无法做出决定，他们不由自主的将注意力放到了疾奔向战场的天痕八人，这八人能否及时赶到战场，或许将影响这一战的结果。

　　……

　　“轰轰轰~”

　　战场中央，方慎和易周天对四大世界的动向不闻不问，激烈拼斗着。

　　方慎挥动着太阳劫火，将四周化成了火焰地狱，恐怖的高温焚烧天地，势不可挡，易周天完全被他压着打，如果不是这远古神像防御力惊人，恐怕早就被方慎破开身死。

　　“他的持续战斗能力，怎么可能这么强。”易周天的心情，从重振旗鼓后的振奋，再次跌入了地狱。

　　自始至终，方慎的攻击都没有削弱分毫，根本没有他想象中，渐渐力有未逮的情况出现。

　　易周天不得不承认，哪怕在持续战斗能力上，方慎都丝毫不弱于他，在方慎面前，他没有一项可以拿得出手的优势。

　　战场边缘，天痕和夜冥的人没有动手，仅是保持着对峙，他们仍然以各自的手段关注着战场，尤其是天痕的人，虽然知道易周天胜利的机会不大，但总期望着出现奇迹。

　　然而现实却让他们无奈。

　　“居然是，完全碾压……”

　　关注着这一战的人，都是震惊莫名，他们想过种种战局，也不敢小觑了方慎，但没有人想过，居然是完全碾压，从头到尾，一直都是碾压。

　　易周天，看不到一丝一毫胜利的希望，胜利这两个词，从一开始，就不属于他……

　　天痕大世界的人固然是脸色难看无比，夜冥的人也没好看到哪里去，方慎居然有如此强大的实力，让他们感觉像是吃了苍蝇般难受，可现在还不得不为他阻拦对手。

　　“轰~”

　　太阳劫火斩在远古神像上，那恐怖的高温和力量，在经历了重重打击后，远古神像再也无法彻底隔绝，躲在里面的易周天浑身一震，吐出了一口滚烫的鲜血。

　　他的脸色，一下子变的惨白。

　　与此同时，天痕的八人终于赶到了战场。

　　……


第913章 气运垂落

　　“轰~”

　　淡金色火焰喷涌，爆发出焚烧万物的威能。

　　远古神像如同一颗陨石，狠狠撞向了大地，引起了大震动，地面上滚烫岩浆肆意流淌着。

　　相比起庞大的远古神像，方慎像是蝼蚁一般渺小，然而此时，偏偏就是这微不足道的蚍蜉，却撼动了大树，将之打的溃不成军。

　　“噗~”

　　剧烈的震荡，透过远古神像传进来的恐怖力量，让易周天继前一口滚烫的鲜血后，又是连喷几口血，这些血液里面蕴含着高温，让易周天感觉浑身都仿佛都在被灼烧。

　　神袛之力催动，又融汇了两样六等天材地宝的力量之后，太阳劫火的杀伤力太惊人，易周天怀疑，这样打下去的话，远古神像或许没事，他却要被逐渐焚成飞灰了……不是他不强，也不是他的天材地宝不强，而是方慎太强太强。

　　地修的缺陷，还是很明显的，易周天又没有领悟神袛之力，哪怕是高了一个大境界，在身体强度上，都是远不足以和方慎相比。

　　这样下去，必败……

　　哪怕在怎么不甘心，易周天都是不得不接受事实，方慎的实力，确实是凌驾在他之上，全面超越。

　　“好厉害。”

　　就在易周天挣扎维持，快要到极限的时候，天痕的八人也是闯进战场，为首的巅峰强者聂痕脸色微变，感觉到那无处不在的恐怖高温和气息。

　　在远处观察这一战的时候，还没怎么觉得，见易周天被方慎打的那么惨，他们心底未免没有一丝对易周天的不屑，对方慎的强大也没有一个直观的认识，可是真正闯进战场后，才是骤然发现，不是易周天太弱，而是方慎实在太厉害。

　　随着他们迅速靠近战场中心，这种感受更加深刻。

　　毕竟两人的力量虽然战场笼罩百万里，可是最强的碰撞无疑还是在战场中央。

　　等看到狼狈不看的易周天时，他们一个个又是狠狠震惊了把。

　　彼此都是准界主，哪怕实力有出入，也不会相差如此之大吧……可是，这才过了多久，易周天居然被打到了这种地步，接近陨落……

　　“我们来了，地尊大人坚持住。”聂痕一声大吼，顿时让苦苦支撑的易周天精神一振。

　　方慎带给了他前所未有的压力，那种仿佛随时都会陨落的感觉，让他不寒而栗，哪里还有工夫去关注他人，因此直到此时，才知道天痕派来了援军。

　　这一刻，易周天的心情完全可以用绝境逢生来形容。

　　什么界主，什么气运，什么最强地修……都是浮云，被抛到了一边，现在易周天脑海里只有一个念头，那就是活下去。

　　他毫不怀疑，再这么打下去，他必死无疑。

　　“你们天痕还真是不要脸了，无耻之尤。”看到天痕闯入的八人，方慎冷笑。

　　不同于易周天的游离在生死之前，方慎还留有余力，因此也早就发现这八人，倒是没有太过奇怪。

　　天痕会不顾信誉，来破坏这场决战的缘由，方慎也一清二楚。

　　目光望向了虚空，方慎能感知到，九层华盖的存在。

　　这由六界气运凝聚而出的九层华盖，并没有垂落下来，因为方慎和易周天这一战还没有结束，虽然它已经偏移到了方慎这一边，但终究还差了一些。

　　如果决斗被打断，胜负也会分明，九层华盖照样会落在方慎身上，可是能被方慎吸收的气运，绝对远远不如这一战彻底的分出胜负，甚至斩杀易周天的收获更大。

　　天痕这番行为，也算是壮士断腕了，站在他们的立场上，绝对是明智之举。

　　不过，方慎又怎么会让他们得逞。

　　“是我的，没有人能夺去。”方慎冷冷道。

　　“八名巅峰强者，以为会有用吗？”

　　冰冷的杀意，从方慎眼中流转，落在了疾飞而来的聂痕等人身上，感觉到这实质般的杀意，以及方慎身上涌动着的骇人力量，八人都是骇然色变。

　　这一刻，他们是真切感受到了，易周天所面对的压力……

　　方慎剑指八人，在聂痕等人眼中，看到了一轮淡金色太阳升起。

　　“轰~”

　　恐怖的力量汹涌碰撞着，瞬间，双方就分出了强弱。

　　聂痕等八人，如断线风筝般向后暴退，眼中尽是骇然之色，之前被方慎一剑斩入地底的远古神像，也是被整个的抛起，再重重的跌落下去，里面的易周天大口吐血，感觉到五脏俱焚。

　　方慎站在那里，就像是一尊无敌的战神，当者披靡。

　　“不是对手，即便加上我们八个，也不是他的对手。”聂痕等人脑子一片混乱，这是他们所无法想象的事实。

　　他们真的没想到，和方慎之间的差距，居然大到了如此地步。

　　真正面对方慎，感觉到的那种让人窒息的压力，是在遥远的地方的人，所根本无法想象的。

　　如果易周天完好无损的话，那还有的一打，毕竟是准界主，而且得到了远古神像后，易周天的实力也是突飞猛进，还要超过夜冥的暗尊，可是之前在方慎手下独自支撑了那么久，易周天早就被逼到极限，差不多是强弩之末，余下的战力是真的没有多少……

　　“地尊大人快走。”聂痕怒吼，一脸决绝的冲向方慎。

　　和方慎对抗已经不现实，谁也不知道方慎的极限在哪里，现在最重要的是，掩护易周天逃走。

　　“在我面前，你们没有逃跑的资格。”方慎漠然道。

　　“轰~”

　　刚刚从地底岩浆狼狈爬起的远古神像，被方慎一脚重新踩了回去，方慎挥动太阳劫火，迎上了聂痕等人。

　　受伤的情况下，聂痕等人更加不敌。

　　惨叫声响起，聂痕等人极度震惊的目光下，一个正面承受了太阳劫火全部威能的巅峰强者身上冒出了淡金色火焰，紧接着，他就被焚成了飞灰。

　　远古神像一次次爬起想要逃跑，却被方慎一次次的踩了回去，就如同在泥塘中挣扎，却始终无法脱身。

　　方慎的持续战斗能力，远超过一般的接天境地修，和虚灵海之间的联系，让他的力量更快的恢复，而准界主一级的气运，也让方慎操纵三样六等天材地宝，变的不再是那么吃力。

　　一次次冲锋，想要救出易周天，可每一次都被方慎击退，而且都伴随着一位巅峰强者陨落。

　　如此几番，聂痕终于是丧失了信心。

　　“逃~”仅剩的四人再也不去管挣扎着无法脱身的易周天，全都转头，不顾一切的想要逃走。

　　不过，太迟了。

　　方慎身化金光追了上去，恐怖至极的力量爆发开来，转眼将四人焚成了飞灰。

　　天痕派出的八人，试图搅乱战场，可他们没有成功，反而是陨落在了方慎手里。

　　对方慎实力的低估，是天痕的最大失策，他们没有预料到，方慎的真正实力，竟然强大到了这种地步。

　　万兽山一战后，方慎的真正力量，完全展现在六大世界面前。

　　举世震惊。

　　夜冥、天痕、幽蓝、楼山……所有关注这一战的人，这一刻都是失声。

　　天痕后悔也来不及了，派出八人，就是孤投一掷，并且也认为，他们能成功搅乱战场，一旦失败，再没有时间留给他们来破坏。

　　大局已定，天痕的败亡，已经是定局。

　　方慎解决了聂痕等人后回来，易周天已经彻底绝望了，太阳劫火的力量笼罩百万里，他根本逃不出去，也用不了保命手段，甚至异空间都无法开启。

　　天尊、风后等人脸色铁青，眼睁睁的看到，易周天陨落在方慎面前。

　　继异界联盟、夜冥和元阳之后，天痕步上了它们的后尘，在方慎身上狠狠栽了一个跟头。

　　世界之境，那代表着易周天的星辰消失，他没有死绝，被世界的力量保护回到了天痕大世界，可是对易周天来说，他的下场比闻巍更惨，失去了庞大气运，他的实力会大幅度下降。

　　方慎蓦地抬头，望向了虚空。

　　随着分出胜负生死，这九层华盖里的气运，终于是垂落在方慎身上。

　　……


第914章 三足鼎立

　　方慎和易周天的这一战，可以说是举世瞩目，关注的人何其之多。

　　此时凝聚在虚空的九层华盖，里面凝聚着六大世界数以万亿计的气运，虽然每一份气运的量都很少，但是在这惊人的数量下，也是庞大的超乎想像。

　　气运天柱发出震鸣，大肆鲸吞着垂落的气运。

　　六界气运一体，气运的总量也成了一个定数，有的地方一多，有的地方就会少，不会所有人都永无止境的增长下去。

　　方慎的气运大涨，吸收了海量的六界气运，受到最大影响的，自然就是首当其冲的天痕大世界了，他们的气运都有所变化，尤其是两位准界主，一举一动都牵动六界气运，更是受到了巨大的影响，在易周天落败身死后，气运都有不同程度的削弱。

　　反观沧浪大世界这边，因为方慎的强势崛起，倒是蒙受了一些好处，尤其是白衣青年等人，气运都有所增强。

　　除了九层华盖垂落的部分气运外，易周天陨落后，他的气运也有一部分被方慎吸收，融入了方慎的气运天柱。

　　这一切变化，都是立刻在世界之境倒映出来。

　　世界之境。

　　里面的无数光点，或多或少都有所变化，然而变化最剧烈的，无疑是最前面的七颗星辰。

　　易周天陨落，此时世界之境代表准界主的星辰，只剩下七颗。

　　原本排在第一位的天尊，光芒变的黯淡了下来，不进反退，和夜尊并列，重新回归了原来的格局。

　　至于代表着风后的星辰，也是向后退去，和冥尊并列。

　　这两大世界，两位准界主，此时的气运赫然是不相上下，放在这一战前，恐怕是谁都没有料到。

　　幽蓝和楼山的准界主星辰都没有什么变化，仍旧是垫底。

　　变化最大的，是代表着方慎的星辰。

　　光芒大炽，在世界之境里光辉万丈，在新的气运推动下，迅速超越了风后和冥尊，直逼夜尊和天尊，而且距离他们也只有咫尺之遥。

　　这一战的深远影响，在接下来的日子里还会发挥作用，可以预见，等到平定下来，方慎的气运即便超不过夜尊和天尊，但也不会落于人后。

　　气运交感，世界之境的变化，立刻被七位准界主感知到。

　　夜尊和冥尊两人脸上，都是幸灾乐祸，天痕这一败，直接被打回了原型，先前利用方慎和三大势力拼的你死我活的大好局面，趁势崛起的优势被尽数消除，等于是白忙了一阵，当然，他们的损失没有夜冥这么大，在这一战中陨落的巅峰强者，也远不如夜冥。

　　气运上是被打回原形，可整体实力上，天痕仍然是要比夜冥强出一筹。

　　这样的变化，如何不让这两位准界主心情舒畅……只不过，等看到代表着方慎的星辰强势崛起，他们就再也笑不出来。

　　“我本来以为，一切都尽在我掌握之中，方慎再强，也脱不了我的手掌，现在我才知道，我大错特错。”天尊淡淡道。

　　两次气运和世界格局的大变化，都是因为方慎。

　　就是这个，一开始没被他看在眼里的人，主导了六大世界的走向。

　　风后在一旁默然无语。

　　这一战，会败的如此之惨也出乎她的预料。

　　最可怕的还是，方慎在这一战中表现出来的实力，远远超过了他们的想象。

　　“六界第一，这就是他真正的实力。”另外的方向，幽蓝和楼山的两位准界主都是心动神摇，难以相信自己的眼睛。

　　方慎此刻展现的实力，赫然已经凌驾于任何一人之上，是真正的六界无敌。

　　哪怕是天尊、夜尊两人，也没有信心，处在方慎的立场上，能做到这一步。

　　“养虎为患了。”

　　夜尊和冥尊都是脸色难看，方慎能走到这一步，有他们的推动在内，只不过他们也是没得选择，因为这一战方慎失败的后果，他们根本承受不起。

　　一切都向着他们期待的方向发展，甚至比他们想象的还要好，易周天陨落，天痕气运被打回原形……

　　唯一出乎他们预料的，就是方慎展现出来的实力。

　　“幸好，他是在沧浪。”几个准界主都是遥遥对视了一眼，心中说不出的庆幸。

　　方慎的实力，是真正的六界无敌。

　　不过，这是个人实力，方慎虽然是六界最强者，但是去的人多了，还是能对付的了，以他一人之力，也不足以和天痕、夜冥这两大世界抗衡。

　　个人实力六界无敌，可是想要横扫六界，却还远远不够。

　　这就不是无可匹敌，不会让人生不出抗拒的心思。

　　夜尊、天尊等人倒也有信心，有他们的大世界做后盾，不会输给方慎。

　　“天尊。”一个声音遥遥传来，说话的人正是夜冥大世界的夜尊，他看向天尊所在的位置：“易周天陨落在方慎手里，虽然还有复活的机会，可也是生不如死，你们就这么干看着？”

　　“方慎经历了这一战，虽然赢了，可是我们都看的出来，他的消耗极大，如果你们再派去八个巅峰强者，肯定能杀死他，为易周天他们报仇，难道你们不想吗？嘿嘿，这一次，我们绝对不拦。”

　　夜尊的话语中，充满了诱惑，让人蠢蠢欲动。

　　“易周天死于公平一战，我们也无话可说，倒是你们夜冥和方慎是死仇，连暗尊也陨落在他手下，不如我们离开，让你们报仇雪恨？”天尊回敬道。

　　“哈哈，也不知道是谁？还没分出生死，就派人进入战场。”夜尊冷笑。

　　两人你一言我一语，都想鼓动对方去找方慎的麻烦，可是他们都是老谋深算，哪里会上当。

　　别看方慎刚刚经过了一场大战，可是他有没有到达极限，没有人清楚，这时候派出人去杀他，人少了完全是送菜，人多了……万一方慎真的握有传说生物的力量，逼急了，他不顾一切的引爆传说生物的力量怎么办。

　　现在方慎又不是横扫六界，无人可挡了。

　　没到最后一刻，没有彻底的失去希望，他们怎么敢这样的生死大险。

　　这个险，他们不敢冒，因为他们输不起，毕竟还没到不顾一切的时候。

　　战场。

　　吸收了气运之后，方慎蓦地睁开了眼睛，开阖间，神光闪现。

　　突然。

　　方慎一挥太阳劫火，燃烧着淡金色火焰的长剑上猛然火焰升腾，直接指向了天痕和夜冥对峙之处。

　　世界轰鸣，天地交感，方慎挟带着得胜之势，气势强大到了令人无法想象的地步。

　　这一刻，方慎仿佛是登上了六界的巅峰，君临天下。

　　虽然是隔着遥远的距离，但这种逼人的气势还是让生出感应的天尊等人一阵不自然。

　　“哼。”

　　“六界第一，方慎成为如今的庞然大物，你们也好受不了，我们走。”天尊冷冷道，既然没有现在就和方慎拼的你死我活的意图，也就没有再留下去，被方慎挑衅打脸，干脆带着天痕大世界的人离去。

　　“看谁能笑到最后，哼，我们也走。”夜尊和冥尊也不欲久留。

　　“没想到，会是这样一个结局。”

　　“我们到底该何去何从。”

　　另外两个方向，幽蓝和楼山的两位准界主也是幽幽一叹，他们没有立刻做出决定，也是带人离开。

　　感应到这六位准界主的离开，方慎也是心神稍松，望向了前方。

　　易周天陨落后，他本人虽然是被世界保护回到了天痕复活，可是他使用的三样六等天材地宝，却是带不走，遗留了下来，成为方慎的战利品。

　　失去了控制者，这三样六等天材地宝也是回复了原型。

　　方慎手一挥，将它们收了起来。

　　这三样六等天材地宝里面，其中两样六等天材地宝相辅相成，力量融汇之后能形成无坚不摧的暴风雨，威力相当惊人，至于远古神像，防御力极其惊人，至于破坏力虽然不如太阳劫火，可也是不容小觑。

　　虽然比不上，方慎手中的三样六等天材地宝这般有用，但在不同的场合，也能派上用场。

　　不过炼化六等天材地宝需要时间，这三样六等天材地宝，在六界定鼎前，是注定无用武之地了。

　　……

　　元阳世界这一战，以最快的速度轰传六界。

　　方慎经此一战，不光是成为最强地修，更是坐实了六界第一人的宝座。

　　每时每刻，都有气运从六界传来，融入气运天柱。

　　世界之境中，代表着方慎的星辰在诸多气运的推动下，终于是追上了夜尊和天尊，只不过没有超过他们，而是形成了并列之势。

　　三足鼎立。

　　这样前所未见的局势，第一次出现在六大世界。

　　夜尊和天尊，靠着背后的大世界为后盾，而方慎凭借着无人能敌的实力，彼此抗衡。

　　这一结果，让白衣青年等人欣喜若狂，沧浪大世界，距离界主之位，前所未有的近，只差了一步之遥。

　　两年多前，何曾有人敢想过，会有如此转机出现……

　　因为方慎一人，沧浪大世界在六界崛起，再没有人敢小觑这个大世界，沧浪也是超过了元阳、幽蓝和楼山这三个大世界，和夜冥、天痕鼎足而立，成为界主的有力争夺者。

　　……


第915章 端倪

　　十天时间，转眼即过。

　　沧浪城。

　　“方慎，幽蓝和楼山的人再次派来使者，想要知道你的态度。”白衣青年站在下首，说道。

　　“继续拖着。”方慎淡淡道。

　　“好。”方慎的命令，白衣青年不会有任何犹豫，用传讯石将命令传下去后，他顿了顿，还是忍不住问道：“方慎，幽蓝和楼山既然有投靠的心思，对我们来说，借助他们的力量，争夺界主之位把握也更大，不是更好吗？”

　　这是白衣青年想不通的地方。

　　三足鼎立之后，天痕和夜冥这两个大世界在这十天里都一些动作，气运上也有增加，不过方慎凭借着六界第一人的威势，却始终没有被甩掉，仍然保持着并列第一。

　　六界心思浮动，尤其是幽蓝和楼山这两个大世界，他们在考虑自己的出路，毕竟他们没有方慎这样的强势准界主，也没有天痕和夜冥那么强的整体力量，争夺界主无望，因此最好的结果，就是投靠一方。

　　三足鼎立的局势，也能让他们的价值最大化，谁都要倚重他们，如果能拉拢的话，绝对能打破均势，一跃成为最强一方。

　　相对而言，他们更倾向于投靠沧浪，毕竟他们很清楚，沧浪最缺的是什么，一旦有了这两个大世界之助，沧浪大世界绝对能强势崛起，凌驾于天痕和夜冥之上，夺得界主之位，又因为沧浪大世界整体实力不行，他们的价值也能体现的更高，好过投靠夜冥和天痕。

　　方慎的强大实力，也是让他们投靠的重要因素。

　　而且，有异界联盟的例子在前，幽蓝和楼山也不敢提过分的要求，他们很摆的清自己的位置，可以说，是皆大欢喜的合作。

　　可是，方慎对这两个大世界的投靠，却始终是表现的并不热情，让白衣青年拖着，不拒绝也不同意。

　　如果方慎不是在沧浪有着无上威望，恐怕早就有人质疑了。

　　即便如此，白衣青年也知道，很多人心底都不解。

　　“三足鼎立的局势很好，到时候你们就知道了。”方慎淡淡道，没有多做解释。

　　如今的局势确实很好，符合方慎的心意。

　　他可没忘记，林默隐晦的提醒，而且还有幕后黑手没有出现，一切尚未浮出水面。

　　枪打出头鸟，如果方慎成了气运第一人，那必然会受到幕后黑手的重点照顾，现在有两人为自己分担一些，自然是再好不过。

　　和夜尊、冥尊并列第一，可以说是进退自如，这样的局势，方慎怎么会去破坏。

　　虽然幽蓝和楼山诚意不错，方慎也有所心动，但现在不是作出决定的时候。

　　“还有两天。”方慎喃喃道，距离林默说的最后时刻，还有两天时间，距离六界彻底融合，还剩十三天。

　　此时，六大世界的气氛，已经紧张到了极点，所有人都在等待最后时刻的到来。

　　……

　　沧浪大世界。

　　元祖城。

　　这是沧浪大世界西部的一座大城。

　　一座府邸里面，洛高远闭目坐在自己的房间里，良久，他猛地睁开了眼睛，缓缓吐出一口长气。

　　强大的力量，从他身上猛地腾起。

　　“终于修炼到尊者了。”迅速收敛了自身的力量，洛高远露出满意之色。

　　他不愧是沧浪大世界的天纵奇才，在这短短的两年时间里，就从大能修炼到了尊者级，身上气运磅礴如海。

　　“沧浪的局势，前所未有的好，把方慎带来沧浪，还真是我这辈子最正确的选择。”洛高远感慨着。

　　他自问，如果是他的话，绝对做不到这样的程度，不光是千霞门崛起，就连沧浪大世界都在方慎的带领下，强势崛起，这让洛高远极为欣慰，虽然不是他亲自去做，可也让他内心的负罪感减轻了不少，因此洛高远对方慎是感激至极。

　　“一年多前，我就察觉到，夜冥大世界在沧浪大世界布局，留下了后手，可是这么长时间，我却什么都没查出来，不过这元祖城，却给我一种很奇怪的感觉。”洛高远沉吟。

　　感觉到元祖城有些奇怪后，他就留了下来，然后寻找着证据，他没有向方慎求助，因为这仅是他的直觉，洛高远拿不出任何证据，自然不好去找方慎，毕竟，方慎有争夺界主的大事要做，洛高远根本不希望，因为自己的疑神疑鬼，就惊动方慎，浪费他的时间。

　　经过一番探查后，洛高远心中更加的肯定，最终，他将目标锁定在城主府。

　　不过，让他万万没想到的是，城主府里面，竟然有一位界尊中强者坐镇，第一次试图闯入城主府，毫无悬念的失败，当时洛高远的实力虽然有突破，但也和对方在伯仲之间，不可能在不惊动对方的情况下潜入。

　　接下来的日子，洛高远没有再次尝试，以免打草惊蛇，而是全力修炼，等到今日突破为尊者后，他终于是有了信心。

　　“这一次潜入，肯定没问题，到底是我的感觉出了错，还是元祖城有问题，到时就见分晓。”

　　耐心的等到晚上，洛高远身子一动，融入了黑暗之中，向城主府潜去。

　　城主府的守卫，自然是无比严密，不过洛高远如今实力大进，加上有星空之眼，却是如入无人之境，轻易避开了一队队巡逻的守卫，在那位界尊中强者的眼皮子底下，潜入了城主府。

　　“不是这里。”

　　“这里也没问题。”

　　洛高远耐心的一处处搜寻过来，在他的星空之眼下，一切都无所遁形。

　　慢慢的，一阵清香扑鼻而来。

　　“后花园。”洛高远目光一扫，认出了所在的地方，突然，他脸色一变，身子闪动，躲在了一颗叫不出名字的大树下，收敛起了浑身气息。

　　脚步声传来，听声音，是两个人。

　　不知为什么，听着脚步声，洛高远的心突然前所未有的悸动起来。

　　“小姐，您难得回来一次，这么晚了还来后花园，如果让老爷知道的话……”一个丫鬟的声音响起。

　　洛高远微怔，双目射出奇光，据他所知，元祖城的城主是没有女儿的，这被称作是小姐的人，又是何方神圣。

　　惊疑不定间，一个让洛高远永世难忘的轻柔声音响了起来。

　　“我就是走走。”

　　两名女子走进了后花园，后面的女子丫鬟打扮，面容清秀，前面的女子脸上蒙着一层轻纱，仿佛是月中走出的仙子。

　　“小梅，我坐一会儿，你先回去吧。”小姐轻声道。

　　丫鬟张了张嘴，想要劝说什么。

　　“听话。”小姐道，声音虽然柔和，却有着不容置疑的力量，丫鬟行了一礼，退了出去。

　　洛高远如遭雷噬，整个人都僵在了那里。

　　“小蝶，小蝶……”这两个字在他喉咙里翻涌着，却怎么都说不出来。

　　这个神秘的小姐，他太熟悉了，熟悉到了刻骨铭心的地步。

　　她，就是他曾经的妻子。

　　那时候的洛高远，意气奋发，站在了人生巅峰，娇妻美眷，说不出的得意，可是，就在那一天，他手中的上品灵宝消失不见，与此同时，他的妻子也消失，紧接着，在和夜冥的大战之中，沧浪大世界遭遇了前所未有的惨败，从此一蹶不振，甚至直接导致了，沧浪大世界如今的孱弱。

　　如果没有方慎，沧浪大世界看不到任何的希望。

　　他洛高远，是罪人。

　　洛高远万万没想到，会在这里见到早就失踪的她。

　　为什么上品灵宝会消失，为什么妻子会不见，又为什么她会出现在元祖城，而且成为这里的千金小姐，洛高远很想知道这一切的缘由，他很想出去质问妻子，可是他的脚却像是在地上生根了似的，一动不动。

　　良久，洛高远才从汹涌起伏的情绪和无数乱麻般的疑惑中回过神来，平复了下激动的心情，他望向了小蝶，后者早就不在原来的地方，她步入了后花园深处。

　　星空之眼，启动。

　　洛高远很快找到了小蝶的位置，她站在一座庞大的假山面前，素手轻扬，假山上突然无声无息的多出来一个洞口，里面黑漆漆的看不真切，小蝶身子一动，走了进去。

　　深更半夜，在自家的后花园里，假山，还有神秘的洞口……

　　这一切都显得不正常。

　　洛高远无暇细想，他身子一动，连忙窜到了那座假山面前，星空之眼启动，片刻后，他手一扬，面前的假山洞口再现，洛高远没有犹豫，走了进去。

　　山洞里面很黑，不过在洛高远眼里，却跟白昼一样，他没有发出任何动静，紧紧跟在了小蝶背后。

　　内部的空间，出乎预料的大，仿佛是通往另外一个世界般，里面很快变的灯火通明起来。

　　转过了一个弯道，小蝶消失不见。

　　隐约有声音从另一端传来，断断续续。

　　“……六大世界……已经是最后时刻……一切顺利……等待主人……”

　　洛高远停住了脚步，这隐约听到的声音，让他心中惊骇到了极点，他嗅到了阴谋的味道，似乎六大世界都在这个阴谋里面。

　　“不正常，太不正常了，我必须将这里的事，立刻报告给方慎。”

　　就在这时。

　　“谁~”

　　一声暴喝，陡然在通道炸响。

　　……


第916章 林府外

　　“不好。”

　　声音刚刚炸响，洛高远就立刻感觉到不妙，他想也不想的，闪身就往后退去，不过他刚一动作，就感觉到一股恐怖至极的力量，笼罩在他身上。

　　即便是他尊者级的实力，在这恐怖的力量面前，都是仿佛蝼蚁一般，动弹不得。

　　“巅峰强者。”洛高远心中大骇，一颗心沉入了谷底。

　　居然是一位巅峰强者，要知道，沧浪大世界除了方慎外，可是一个巅峰强者都没有的啊。

　　一个高大男子无声无息的出现在洛高远身后，没花多少力气，就擒下了洛高远。

　　“这么点实力，也敢来窥探我们。”高大男子冷笑，拎小鸡般拎着洛高远转过了通道，到了一处广阔的殿堂。

　　“洪武，怎么回事？”一个黑衣老者坐在首座上，皱眉看了过来。

　　里面共有十余人，一个个身上都是涌动着惊人的力量，让洛高远心中冰凉，他无任如何都没想到，沧浪大世界这里还隐藏着这样强大的力量。

　　不……或许不在沧浪大世界了。

　　“夜冥大世界的布局？不……或许，从头到尾，我就弄错了吧。”以洛高远对夜冥的熟悉，他可以肯定，这些人都不是夜冥大世界的人，甚至，都不属于任何一个大世界。

　　“抓到一个小毛贼。”高大男子不在意地说道，话音刚落，一股恐怖的力量轰入了洛高远体内，顿时将他轰的重伤吐血。

　　其余人闻声都望了过来，小蝶自然也不例外，看到洛高远的面容，她浑身一颤，眼中露出难以置信的神色。

　　“宁可错杀不可放过，先拷问出他有没有同党，然后老规矩，杀了。”黑衣老者冷声道，一句话里，就决定了洛高远的生死。

　　高大男子点了点头，带着洛高远就准备出去。

　　“放下他。”一个冰冷的声音突然响起。

　　大厅里的人全都是愕然，看向浑身都散发着寒气的小蝶，仿佛是第一次认识她一般。

　　“蓝小蝶，你发什么疯……”高大男子错愕道。

　　“我说了，放下他。”蓝小蝶冷冷道，声音再不复之前的柔和，更是带上了一丝不耐和愤怒。

　　深深看了眼蓝小蝶后，黑衣老者淡淡道：“洪武，放人。”

　　黑衣老者的地位，似乎还在高大男子之上，虽然心中不解，他还是依言放下了洛高远。

　　蓝小蝶挥手打出一股柔和的力量，将洛高远托到了自己面前，伸指一弹，将一枚蓝色的药丸弹入了洛高远口中。

　　洛高远彻底的懵了。

　　进入这个神秘的地方后，洛高远心中就已经明白，对往日的妻子，他是一点都不了解，更不知道她的真正秘密，更加想不通，为什么她会站出来维护他。

　　“地灵丸，你倒舍得下本钱，如果没猜错的话，他就是洛高远吧。”黑衣老者淡淡道。

　　“是又如何。”蓝小蝶冷冷道。

　　“区区一个尊者，翻不起什么风浪，不杀他也没什么，不过蓝小蝶你别忘了，他也是千霞门出身，和方慎肯定大有关系，如果坏了主人的大事，你罪该万死。”黑衣老者道。

　　“不用你提醒。”蓝小蝶冷道，她知道，这时候必须摆出绝对强硬的姿态，否则别人根本不会顾忌她，而会选择强行杀了洛高远，以免发生意外。

　　“好了，之前商议的也差不多了。”黑衣老者没有再继续说下去，他点了点头，看向众人，神情带上了几分激动：“我们准备了几十年，该做的也都做了，蓝小蝶、洪武还有白雄，你们三个去一趟林府，走完最后的手续，至于其他人，随我一道，去世界外迎接主人。”

　　“是。”包括蓝小蝶、洪武在内，所有人都是应声。

　　“主人的到来方式，一定会让六大世界的这些土鳖大吃一惊，哈哈，我可以肯定，会举世震惊，没有人会例外，因为那是他们无任如何都想象不到的场景。”黑衣老者大笑。

　　“什么方慎，什么天尊，什么夜尊，都不过是踏脚石，为主人登上界主之位扫清障碍。”

　　众人兵分两路。

　　走出殿堂，洪武的传讯石猛地震动了下，上面传来一条冰冷的命令：“找机会干掉洛高远。”

　　抬起头，洪武嘴角露出了一丝狞笑。

　　……

　　沧浪城。

　　“差不多了。”方慎身化金光，瞬间飞出了沧浪城，向着沧浪大世界北部飞去。

　　幕后黑手到底是谁，背后隐藏着的真相，又会是什么，想必，今日林默会给他一个满意的答案。

　　以方慎举世无双的速度，飞到沧浪大世界北部，也不需要多少时间。

　　……

　　林默府邸外。

　　蓝小蝶、洪武等人站在远处，望着前方。

　　他们在等着林府出现，这座府邸是林默的力量下自成一界形成的，不会一直都出现在沧浪大世界，只有林默想要出现的时候，才会显现出来。

　　“蓝小蝶求见林界主。”蓝小蝶恭敬道，声音柔和，远远传了出去，只不过前方地面上没有任何动静，也没有出现府邸。

　　“这……”蓝小蝶眉头一皱。

　　“林界主没有出现，哼，我看问题就出在这小子身上。”洪武神情一冷：“以前我们来的时候，哪有这种情况，肯定是这小子的狼狈模样，恶了林界主，蓝小蝶，反正要见林界主，你一个人去就行了，这小子就由我们帮你照顾吧，如果你一意孤行，坚持一定要带上这小子，不小心触怒了林界主怎么办？”

　　“要知道，林界主虽然不会干涉六界之事，但你我可都不是六界的人，真要触怒了他，恐怕怎么死都不知道。”

　　“这……”蓝小蝶有些迟疑，林默是何等身份，远不是她所能比拟的，带着洛高远进入林府，确实有些不尊敬，洪武这番话也不是一点道理都没。

　　不过，要让她扔下洛高远独自入内，她是万万不肯的，毕竟她很了解这些同伴的心性，万一趁着她入府的时候对洛高远下手，洛高远绝对没有幸理，对她来说，也将是终生遗憾。

　　“不行，无任如何，我都不会再抛下他。”蓝小蝶缓缓道：“那种遗憾，一次就足够了。”

　　“难道你想误了主人大事。”洪武冷声道，目光凌厉起来，另一边的白雄也是神情不善。

　　蓝小蝶脸色微变，退后一步，护住了洛高远。

　　“方慎求见林兄。”

　　就在这时，一个清朗的声音遥遥传来。

　　“方慎。”

　　三人全都是脸色大变，骇然回头，正好看到一道金光破空而来。

　　……


第917章 过往

　　遥远的天际，金光的速度惊人到了极点，只是一个眨眼间，就从极远处的一个小点到了近处。

　　“方慎，真的是他，他为什么会出现在这里。”

　　三人脸色大变。

　　他们这些人潜伏在六大世界几十年，收集着六大世界的信息和情报，可以说是对六大世界了如指掌。

　　前不久和易周天的一战，确定了方慎六界第一人的地位，这样如日中天的人物，他们怎么可能不知道，黑衣老者明知道，蓝小蝶和洛高远的关系，仍是命令洪武干掉洛高远，不就是在忌惮方慎吗。

　　方慎和林默只见过两次，因此他们之间的关系，洪武等人根本不知晓，也完全没有料到，会在这里碰到方慎。

　　“不好，如果让方慎看到洛高远……”洪武脸色剧变，他深深知道方慎的可怕，方慎定鼎那一战，他也是观战者中的一个，光凭他们三人，根本不可能是方慎的对手。

　　洛高远和方慎的关系，他们不是很清楚，毕竟洛高远一直是低调行事，外人都不知道他回归的消息，可是两者都是来自千霞门，可想而知，让方慎看到洛高远在他们手里的话，势必不会善罢甘休。

　　眼中厉色一闪，洪武猛地抬起手掌，狠狠拍向洛高远，他要在方慎赶到前，先行解决洛高远。

　　“轰~”

　　一只纤细的玉掌挡在了前面，蓝小蝶早就在提防着他们，虽然方慎的出现让她震惊，却也没有疏漏。

　　惊人的力量爆发开来。

　　蓝小蝶浑身一颤，一口鲜血猛地喷在了洛高远身上，脸色一下子苍白至极。

　　她来历不凡，虽然地位不在洪武等人之下，可实力却是不如，如果不是洪武收回了一部分力量，这一下就要身受重伤。

　　即便洪武手下留情，她也不好受，整个人被震的向后飞去。

　　“可恶，这该死的女人。”洪武心中大怒，正要补上一掌将洛高远打死，可就在这时，他身躯一颤，感觉到两道冰冷的目光落在了他身上。

　　仅仅是目光所视，就让他如临大敌，感觉到了前所未有的压力。

　　这就是六界第一人的威势。

　　“方慎注意到了这里。”洪武立刻反应过来，心中大凛。

　　他的反应也是极快，这时候杀不杀洛高远已经没有意义，因为方慎已经关注到了这里。

　　“退~”

　　一声低喝，他不敢耽搁，连忙和一旁的白雄向后退去。

　　突然。

　　周围的环境发生了变化，一座府邸凭空出现，正是林默的府邸。

　　洪武不惊反喜，连忙和白雄退入了林府范围内，他心中顿时大定，林府是林默这个准界主自成一界而成，六大世界的气运笼罩不到这里，一旦失去了气运，方慎这个地修，也就不值一提。

　　金光一闪，方慎出现在洛高远身旁，强大的力量震慑四方，让人胆颤心惊。

　　方慎看了眼落在远处，不敢靠近过来的蓝小蝶，又望了眼躲进林府范围的洪武和白雄，眼中闪过一丝杀意，最终落在了洛高远身上。

　　“洛叔，他们是谁？”方慎问道。

　　洛高远失魂落魄，目光紧盯着蓝小蝶，这个对他来说曾经最重要的人，直到方慎问了第二遍，才猛地回过神来。

　　“方慎，这些人是来自其他世界的，几十年前就到了沧浪，一直在阴谋策划着什么，可笑我一直以为，那些是夜冥大世界的布局，现在才知道，是他们在暗中捣鬼，除了他们外，还有一些人，现在到了世界之外，要迎接他们的主人到来……”洛高远不敢怠慢，连忙将自己知道的一切都说了出来。

　　“他们就是幕后黑手？”方慎目光一凝。

　　目光扫去，洪武和白雄都是不自禁的后退了一步，不过紧接着他们就反应过来，恼羞成怒道：“方慎，识时务者为俊杰，我们主人的厉害是你无法想象的，你虽然号称六界第一人，但在我们主人面前，不过是土鸡瓦狗，知趣的话，就速速臣服我们主人，还能保住小命，否则尸骨无存。”

　　方慎冷笑起来：“我偏偏不信这个邪。”

　　“你们主人能不能杀死我还未可知，但你们两个，今天是死定了。”

　　方慎看的清清楚楚，洪武动手想要杀死洛高远，白雄虽然没有动手，但也是冷眼旁观，他之所以没动手，只是知道，洪武一个人出手够了，光凭这一点，方慎就动了杀心。

　　这杀气凛然的话一出，洪武和白雄又是后退了一步，不过神情还不算慌乱。

　　“你们以为，我不敢进来？”方慎冷笑一声，身子一动，迈进了林府范围。

　　一进入林府范围，这自成一界的所在，笼罩在方慎身上的气运天柱，立刻被剥离……

　　洪武和白雄瞪大了眼睛，他们没想到，方慎竟然还真的敢冒险闯进来，紧接着两人就是欣喜若狂，如果在这里解决掉方慎，那绝对是大功一件。

　　“哈哈哈，方慎，你太过自大了，目空一切，这是你会死的原因。”

　　“动手，干掉他，为主人扫清障碍。”

　　两人暴喝一声，身上涌起强大的力量，狠狠轰向方慎，他们都是巅峰强者，这一全力以赴，气势惊人到了极点。

　　眼看着这一击即将落在方慎身上，将他轰的粉身碎骨，两人都是狂喜。

　　方慎目光冰冷。

　　“气运天柱，下来。”他轻声道。

　　话音刚落，天地轰鸣，庞大的气运天柱赫然突破了林府的力量，仿佛是破开了一个世界，重新笼罩在了方慎身上，下一刻，恐怖至极的力量在方慎身上腾起。

　　外形神似神羽的太阳劫火出现在方慎手中，剑身上涌动着金光和银辉。

　　“破。”

　　方慎轻喝，一剑划出，洪武和白雄的强大攻势顿时被瓦解，更为恐怖的力量吞噬了他们。

　　仿佛有一轮太阳冉冉升起，惨叫声中，洪武和白雄如断线风筝般倒飞出去，淡金色火焰在他们身上浮起，那恐怖的高温瞬间将他们焚成了飞灰，尸骨无存。

　　远处。

　　蓝小蝶眼中露出恐惧之色，一剑出，灭掉两个巅峰强者，方慎比和易周天一战时，更加强大了。

　　洛高远也是看的目瞪口呆，虽然早就知道，方慎强大的不可思议，可是轻易就灭掉了两人，仍然让他震撼的说不出话来。

　　方慎没有留活口，他相信，林默会给他一个满意的答案，而且从这两人口中，也未必能问出什么消息来。

　　“她是？”收起了太阳劫火，方慎走到洛高远身旁，看了眼蓝小蝶。

　　“我曾经的妻子。”洛高远苦涩道：“方慎，我有一些问题，想要问她。”

　　方慎神色微动，他也知道，洛高远的故事，知道这个女子对洛高远的意义，当即点了点头，退开了一段距离。

　　蓝小蝶轻叹口气，走了过来，掀起了面纱，露出里面一张美丽的俏脸，她看上去和洛清月长的很像，只不过更加成熟一点，也更加忧愁一点，仿佛是埋藏着无尽的心事。

　　“清月回来了，我知道，我曾经去漓江流域偷偷的看过她一眼，你没有露面，我以为……”她没有继续说下去，显然是以为，洛高远遭遇了不测。

　　“我知道你有很多疑问，你问吧，能回答的，我不会再隐瞒。”

　　洛高远痴痴的看着她，脑海里，和她在一起的记忆，花前月下，那甜蜜的往事如走马观光般浮现，不过最终，只剩下痛苦和悔恨。

　　“我问你，当年盗走我的上品灵宝的人，是不是你？”洛高远沉声问道，这是他最大的心结，始终无法解开。

　　看到洛高远的神情，蓝小蝶心中一颤，不过她坚定的摇了摇头：“不是我。”

　　“你可能不相信，但我对你的感情都是真的，当年接近你，也没有人在背后指使……盗走你上品灵宝的人，不是我，而是我的侍女变幻成了我的模样，从你手里骗走了它。”

　　“当时我接到了一个任务，也留下了一封信给你，说了我要离开一段时间。”

　　“没想到，等我回来的时候，一切已经发生，沧浪大世界惨败，而你和清月，也选择了自我流放……”

　　“这些年，我时时活在痛苦和自责之中，对不起，高远，真的对不起。”蓝小蝶流下了眼泪。

　　洛高远呆住了，几十年前的记忆已经有些模糊，可是仔细回想起来的话，那时的妻子，似乎确实有些不对劲，不过大战当前，他没有分心，也就没有察觉，而且，他也没有看到蓝小蝶留下的信……

　　方慎倒是有些相信，他知道，确实有一些能变幻成他人模样的天材地宝存在，在虚灵海的时候，方慎就控制着蛟龙分身变幻成本土生物，吸纳了海量的天柱灵雨。

　　蓝小蝶的侍女，显然是对他们极为熟悉，冒充蓝小蝶也不会露出太大的破绽，加上洛高远一心都在那场大战之上，一时不查也不是不可能。

　　至于那封信，也不可能被洛高远看到。

　　“我不知道，该不该相信你。”洛高远痛苦道，他很想相信，可这是蓝小蝶的一面之词。

　　“如果是这件事的话，我倒是可以作证一二。”

　　一个声音突然响起，林默推开大门，从府邸内走了出来。

　　……


第918章 真相

　　在沧浪大世界显现出府邸后，林默没有主动现身。

　　方慎灭杀洪武和白雄，他更加没有阻止，不过现在，倒是从府邸内走了出来。

　　“林兄。”方慎道。

　　“林界主。”蓝小蝶也是连忙躬身行礼。

　　洛高远虽然没有见过林默，可之前洪武等人一口一个林界主，他也知道，眼前的这人是界主，实力强大的不可思议，因此也不敢怠慢。

　　林默向方慎点头示意了下，对蓝小蝶和洛高远，却没有怎么理会。

　　“当年之事，我可以作证一二。”林默道：“我的职责，是观察六界发生的事，蓝小蝶他们为他们的主人布局，所做的大事，都要在我这里备案，几十年前，沧浪和夜冥决战之时，蓝小蝶不在任何一个大世界，而是被派往他处执行一个重要任务，三年后才回来，在我这里有备案。”

　　“多谢林界主。”蓝小蝶感激道。

　　“林兄的话，我们自然是相信的。”方慎微笑道，接着向洛高远解释了一下，林默的立场。

　　以林默的身份，也确实没有必要，来蒙骗洛高远。

　　知道当年坑害了他的人，不是蓝小蝶，洛高远心中最大的死结去掉，只是看着蓝小蝶，他的神情却是复杂无比。

　　即便蓝小蝶没有坑害他，即便蓝小蝶对他的感情是真挚的，但是，蓝小蝶为她的主人做事，和洛高远天然的站在对立的立场上，她的主人，是来争夺界主之位的，可是以洛高远对沧浪大世界的愧疚和责任，是无任如何都不会坐视这样的事情发生，不会让沧浪大世界的生死，决定在他人之手，更别说，这人还是间接害死了沧浪无数人的罪魁祸首。

　　他和蓝小蝶，又该何去何从？

　　“你们的事，还是以后再说吧。”林默摆了摆手，显然对两人之间的感情纠葛不感兴趣。

　　“蓝小蝶，你是来我这走最后程序的吧，我知道了。”先是对蓝小蝶说了一句，待得对方恭敬应是后，林默才笑着对方慎道：“好了，我的任务完成的差不多了，接下来也没我的事，一切已经是定局，即便透露一些也没什么大不了了。”

　　“这里不是说话的地方，进来吧。”

　　方慎点了点头，跟在林默后面，进入了府邸，两人分宾主落座，洛高远和蓝小蝶也跟了进来，他们不敢落座，垂手站在一旁。

　　“基本上，大致的情况，你应该也清楚了，这一切的幕后黑手，发生在六大世界的所有事，即将到来争夺界主之位的人，就是蓝小蝶的主人。”林默道。

　　“是。”方慎点头，这是他已经知晓的。

　　“他的名字叫做颜颂，简单的说，他是在进行一场试练，而试练成功与否，看的就是，他能够登上界主之位。”

　　“沧浪、夜冥、天痕这六个大世界，是他背后的人推动的，改变了它们的位置，将这六个大世界撞在一起，融合为一个大世界，就是试练的开始。”林默说道。

　　方慎震惊。

　　推动一个大世界，这是何等手段，让他无法想象。

　　洛高远也是目瞪口呆，虽然早就猜到，六大世界的融合，背后肯定有人为因素在内，但也没有想到，会是如此的惊人。

　　“这是一场试练，自然就要有所限定，你也知道，他背后的人，有能力推动一个大世界，这样的人物如果出手的话，谁人可以抵挡？轻而易举就能将颜颂推到界主的位置上，谁敢不从，就杀。”

　　“当然，这样一来，试练也就没有意义了，试练的目的，是为了证明颜颂的能力，只有这样，他才能在那个大势力里面，得到重用。”

　　“因此，他能动用的资源，都是在界主以下。”

　　“为了保证里面没有作弊，能真实的反映出颜颂的潜力，这就需要观察者，以防有超出规格的力量出现，这就是我会出现在六大世界的原因，我作为一个见证者，见证六大世界的界主诞生，我不会干涉六界的事情，也不会向外人透露这个试练的内容，现在会和你说，也是因为成为定局了，我不说，你很快也会知晓。”

　　林默喝了口清茶，淡淡道。

　　他的神情平静，却揭露了一个惊天秘闻，如果让天尊、夜尊等人知道，这一切都是因为一个人的试练，不知道会是何等表情。

　　虽说是试练，但这手笔也是大的骇人。

　　推动六大世界，诞生界主，这样的试练内容，让一般人根本无法想象。

　　方慎也是吃了一惊，目光闪动，不过管他是不是所谓的试练，对他来说，这都是一场机遇。

　　颜颂能动用的力量，都在界主以下，那方慎也有一搏之力，不是全无机会。

　　“能用这么大的手笔来做试练，你们的来历不简单吧。”方慎沉声道。

　　“是，我们来自元界。”林默淡淡道：“诸天万界之中，元界名列前十。”

　　“排名靠前的大世界。”方慎倒吸一口凉气，心中震惊，不过仔细想想的话，也是理所应当，也只有这样的大世界，才能有如此手笔。

　　“无尽虚空之中，大世界很多很多，这些大世界也是分为不同等级的，具体可以分为低级、中级、高级和顶级四等。”林默道。

　　“低级大世界最常见，数量也最多，沧浪、夜冥、天痕等大世界，都是属于低级大世界。”

　　“中级大世界就要少很多了，这个等级的大世界有一个很显著的标志，那就是诞生界主，能诞生界主的大世界，就是中级大世界了，沧浪等六界融合后形成的新世界，就是中级大世界，而且在中级大世界里面，都是排名靠前的。”

　　“至于高级大世界，要比中级大世界高出一筹，数量也更少……”

　　对于高级大世界，林默没有多说什么，话锋一转：“还有顶级大世界，那是诸天万界真正站在万界巅峰的大世界，凌驾于一切世界之上，只有十个。”

　　“这十个大世界，都以一个字来命名，我们元界，就是这十大顶级世界之一。”

　　时至今日，方慎见识过，不少来自各个大世界的人，这些大世界的名字，基本上都是两个字，比如沧浪、月澜等等，当然少数也有三个字的。

　　可是，只有一个字的大世界，却还是第一次知道。

　　元界。

　　十大顶级大世界之一。

　　那，应该就是诸天万界的顶点了吧。

　　微微摇头，方慎收回了心神，对他来说，成为六大世界的界主，才是最符合实际的，没必要想太多。

　　一步一步往上走，他相信，即便是元界这样的顶级大世界，将来总有一日，他也能登凌绝顶。

　　“这场试练对颜颂来说，非常的重要，可以说，决定了他的未来和前途，因此是许胜不许败，为了成功，颜颂做了诸多的准备，包括派出手下，在六大世界潜伏，掀起一场场争战，消磨掉可能存在的对手，以降低他成为界主的难度等等。”说到这里，林默指了指蓝小蝶，后者则是低下头去。

　　“还有发生在万界城的事，那张出现的，记载着七等天材地宝诞生之秘的金纸，就是他们自导自演的好戏，目的就是为了吸引他人的注意，不让太多的人，被吸引到六大世界来，给他制造难度。”

　　“严格来说，那张金纸是超过了要求了，不过发生在虚灵海，打的又是擦边球，我也没话说。”林默道。

　　方慎恍然，所有的谜团都迎刃而解，果然不出他所料，虚灵海的那场拍卖，也和六大世界有着休戚相关的联系。

　　洛高远听的遍体生寒，他怎么都没想到，竟然还有这样的内幕存在。

　　六大世界的争战，你死我活，又有什么意义？界主之位，早就被别人视作囊中之物，对手是来自元界的人，这让洛高远没有任何信心，即便动用的只能是界主以下的力量，以颜颂的来历，能动用的资源也不是他们所能想象的。

　　“我很奇怪。”方慎没有像洛高远般，失去信心，他缓缓道：“既然颜颂如此重视这一场试练，绝对不容许失败，那为何，一直到现在，他都没有出现，仅是派出手下在六大世界搅风搅雨，而且六界融合，剩下的时间，只有十一天。”

　　“他直到此时，才来到六界，气运上如何能和我们相比，难道说，他还真有信心，把所有气运超过他的人全部屠戮？”方慎冷笑起来。

　　或许颜颂有这样的实力，可风险太大了，一个不好，说不定就会发生意外，毕竟时间仅剩十一天。

　　以颜颂对试练的重视，绝对不可能如此。

　　“如果没猜错的话，他应该有后续手段吧？难道他能将六界融合的时间推迟？”方慎问道。

　　“不，他的手笔，要比你想象的，还要大的多。”林默道：“之所以一直没有出现，是因为他在准备着。”

　　“颜颂是一个非常有野心的人。”

　　“如果仅仅是成为六大世界的界主，他的试练成绩，最多不过是良好，可是，他要的是，优秀。”

　　“可是六大世界的底子摆在那里，除了界主之位，他还能拿到什么，而且六大世界融合后的新世界，在中级大世界里面也是排名靠前的，难道说……”说到这里，方慎突然浑身一震，想到了一种可能，一个让人不敢相信的可能。

　　……


第919章 第七世界到来

　　“我说过，颜颂很有野心，他要的，是一个惊世骇俗的成果。”林默道。

　　“我猜出来了，他的手笔。”方慎缓缓道：“不光是六大世界。”

　　一旁，蓝小蝶身子一颤，目光惊异的望了过来。

　　“是啊，为什么偏偏没想到呢，这六大世界，是颜颂背后的人推动的，既然可以是六大世界，为什么不能是七大世界，八大世界，九大世界……”方慎沉声道：“如果没猜错的话，这样的助力，应该也不违规，就和那张记载七等天材地宝诞生之秘的金纸一样，都是擦边球。”

　　方慎醒悟，他们是陷入了思维定势当中，只想到了六大世界，却没想到，这六大世界也是可以改变的。

　　这样一来，颜颂迟迟不出现，也就能解释的通了。

　　林默露出赞许之色。

　　“确实如此，推动别的大世界过来，并不违规，不过没有八大世界，九大世界那么多，即将到来的，只是一个大世界，当然，这第七个世界，也与众不同。”

　　“你可知道，想要制造出一个中级大世界，并不需要六个低级大世界，只要五个就够了，可是颜颂却偏偏推动了六个大世界进行融合。”

　　“第七个世界，是一个和六大世界如出一辙的大世界，在世界等级上，丝毫不输给六大世界，都是中级大世界，可以说，它是一个大世界，但也可以说，这是另外的几个大世界融合而成，不过另外那几个大世界的演变和我们无关，就当它是一个大世界吧。”

　　“在第七个世界上，发生的情况也和这里差不多，同样是气运鼎沸，进行到了最后的时刻。”

　　“第七个大世界，和目前的六大世界融合，以这两个中级大世界的等级，有很大的可能，诞生一个高级大世界。”

　　“颜颂，就是想成为一个高级大世界的界主。”

　　林默淡淡说着，将秘辛缓缓道出。

　　方慎恍然，难怪林默说过，就连他都羡慕六大世界的界主之位，原来是因为，有可能诞生高级大世界。

　　“你可以想象第七个大世界上的情况，不同于这里，颜颂已经统一了那里，君临天下，无人能敌，他的气运之盛，也绝不在你们之下，等到这两个中级大世界融合，气运一统，只要击败你们，就能顺利登上界主之位。”

　　方慎点了点头，猜到了第七个大世界后，他也想到了这一点。

　　根本不需要，去屠戮六大世界所有高气运的人，因为颜颂本人的气运，就不在他们之下，甚至是更强，哪怕什么都不做，都能登顶。

　　“果然是好算计，好心机。”哪怕是敌人，方慎也是不得不佩服，颜颂这手笔惊人。

　　“林兄，我想知道，如果这两个中级大世界相融合，不会推迟它们的晋升吗？时间拖久了，如果让别的大世界的人赶来，恐怕颜颂也不好过吧。”方慎问道。

　　要知道，六大世界从相撞发展到如今这一步，可是经历了几十年之久的，颜颂不可能再等上这么久。

　　时间越长，变数越多，比异界联盟更强的势力，也有可能出现。

　　“颜颂自然不会留下这样的破绽。”林默道：“他命令蓝小蝶等人，在六大世界留下的布局，能让两个大世界以最快的速度融合，不会推迟分毫。”

　　“这就好比是烧火，一开始火势不旺，扔进去的柴火很久才会焚尽，可是一旦火势大成，你扔进去一块柴火，瞬间就会被焚烧干净，目前这两个中级大世界的现状就是如此，它们的气运已经到了最鼎沸的阶段，就好比是滔天大火，气运的融合和转变，会瞬间完成。”

　　“时间不会变，十一天后，世界就会提升完毕，那时候，界主也会诞生。”

　　“世界的提升，会在明天开始，持续十天时间，那时，两个中级大世界都会被世界提升产生的庞大力量保护在内，所有人都不能进出，只能在里面等待世界完成晋升。”

　　“传说生物以下，哪怕是界主，也无法打破这样的力量，也就是说，将来的十天，你们之间的气运争夺，不会再有任何外人干扰，无人可进。”

　　方慎微微吸着凉气。

　　这些秘辛，在万界城也买不到，如果不是林默说起，他根本不可能知晓，如果不知内情，方慎贸然离开六大世界的话，就再也无法回来了，也会失去争夺界主的资格。

　　“多谢林兄，你说的这些，对我的帮助非常的大。”方慎真心实意的感谢道，有了林默将事情始末道出，接下来的界主争夺，方慎心中的底气会更足，不会被突如其来的剧变，弄得茫头无序。

　　像天尊、夜尊，他们以为胜券在握，只把方慎当成大敌。

　　突然间，第七世界到来，而且涌出了一批准界主，他们受到的冲击会是何等之大，可想而知。

　　“林兄。”方慎看向林默：“我有一个问题，你为什么要告诉我这些。”

　　这是方慎的疑惑，他自问，和林默之间没什么密切的关系，双方的交情也仅是泛泛，不至于让林默向他透露这些秘辛。

　　即便说是大局已定，但林默也没必要透露。

　　听了方慎这话，林默露出阴冷之色：“因为，我不希望颜颂成功。”

　　这话一出，蓝小蝶顿时浑身一颤。

　　方慎倒是没什么意外，林默透露如此多秘辛，对他有利，方慎就有所猜测。

　　“我和颜颂之间，有一些私人恩怨，所以我不希望他成功，如果他能在这上面跌一个大跟头，我更是开心。”

　　“世界融合，不是想融合就能融合的，两个大世界相撞，更大的可能是彼此毁于一旦，想要让它们融合，提升世界等级，需要付出极大的代价，提前弄好种种布局，需要的人力和武力都是天文数字，我很想知道，做出了种种努力，付出了诸多代价，最终却是为他人做了嫁衣裳，他会是何等表情。”林默冷声道。

　　“第七个大世界里面，颜颂无人能敌，这里的六大世界，什么天尊、夜尊都不值一提，唯一有希望击败颜颂的，只有你。”

　　“颜颂，可是元界之人。”方慎淡淡道。

　　“元界之人又如何。”林默冷声道：“颜颂根本不是什么举足轻重的人物，否则也根本无需试练，你击败他，会引来一些麻烦，但是你成为界主之后，完全能应付的过来。”

　　“我知道了。”方慎点了点头。

　　半小时后。

　　方慎和洛高远出了林府，至于蓝小蝶，被林默强行留了下来。

　　蓝小蝶听到了林默对颜颂的恨意，自然不会放她回去，即便要放，也要等到这次试练之后，反正洪武等人也死了，多上一个蓝小蝶不回去，也不算什么。

　　“方慎，这个林默可信吗？”飞远之后，洛高远忍不住问道。

　　“不知道。”方慎摇了摇头。

　　他能看的出来，林默对颜颂确实是心怀恨意，而林默成为这次试练的观察者，也是破坏试练的意图在内，他不能从明面上破坏规矩，就只能在规则允许的范围内想办法。

　　林默说的这些秘辛，应该都是真的。

　　当然，方慎不会完全信任他，毕竟双方没有太深的交情。

　　为了鼓动方慎去争夺界主之位，林默肯定会故意忽略一些危险，如果全信他的话，那方慎也就太过天真了。

　　不过事到如今，方慎走到这一步，也没有退路，也不想后退，和颜颂对上是迟早的事，这界主之位，他也没有想过要放弃，林默透露的这些秘辛，对方慎的帮助还是非常大的。

　　“元界，果然是超乎想像的强大的对手啊。”方慎深吸一口气。

　　颜颂的布局，方慎没有想过去破坏。

　　时间上来不及，最多半天，第七世界就会到来，现在想要破坏也晚了，而且，为什么要去破坏。

　　这两个中级大世界能成功融合的话，对方慎来说，也有好处。

　　关键在于，能否夺得界主之位。

　　……

　　无尽虚空。

　　黑衣老者等人站在一座穿界舟上，神情狂热。

　　“来了，主人要来了。”

　　突然。

　　眼前的场景发生了剧烈的变化，一个庞大无比的世界，缓缓展现在黑衣老者等人面前。

　　这是进入了第七世界的纬度后，才能看到的场景。

　　想也不想的，黑衣老者等人控制着穿界舟，向着第七世界飞去。

　　无尽虚空之中，两个中级大世界，进入了同一纬度，这时候，也能彼此看到互相的存在。

　　随着这两个大世界的靠近，巨大的变化顿时发生。

　　“轰隆隆，轰隆隆~”

　　大地轰鸣着，被撕裂了开来，江河倒流，山峰摇晃，就连虚空之中也出现了一道道裂痕。

　　整个天地，整个世界，都在晃动着，仿佛迎来了世界末日。

　　“这……这是大世界相撞前的征兆，怎么可能。”发觉天地间的异变，无数人都是震惊莫名。

　　六大世界的人，都经历过世界相撞的场景，对这样的场面也不陌生，可是他们无任如何都没想到，在这个世界融合即将完成的时刻，会有新的大世界撞来。

　　而且，更让他们震惊的是，这一次的征兆之强，超过了前面的任何一次。

　　六大世界都在摇晃着，不光是一个大世界，所有世界都是如此，这让人无法想象。

　　第七世界，到来。

　　……


第920章 世界晋升开始

　　第七世界的到来，让六大世界举世震惊。

　　这两个都处于融合中的中级大世界，虽然还没有相撞，可是彼此间的力场影响，就已经是引起了六界的震荡，随着两大世界迅速靠近，影响更是越来越大。

　　六大世界如此，第七世界上面，也是一样的光景。

　　除了少数人心知肚明外，绝大多数人都是陷入了恐慌之中，所幸引起的动静虽然大，但这两个中级大世界，都到了晋升的最后时刻，气运鼎沸，在一定程度上，减缓了世界震荡带来的危害。

　　如果放在其他时候，光是靠近时的震荡，就有如此动静，等到两个世界相撞，恐怕更是会天翻地覆，不知道会死上多少人。

　　天痕大世界。

　　“到底发生了什么。”

　　天尊、风后两人相顾失色，对这一变故始料未及。

　　“出去看看。”

　　两人身子一动，随即就破开了世界屏障，到了世界之外。

　　夜冥、幽蓝、楼山……

　　这一刻，六大世界所有有能力破开世界屏障的人，全都是第一时间来到了世界之外，想要弄清楚到底是怎么回事，撞过来的大世界又是怎样一个大世界。

　　六大世界的世界胎膜外，无数人纷纷出现。

　　“天哪……”

　　看清楚外面的情况，所有人都是骇然色变。

　　只见原本是黑暗一片的无尽虚空，不知何时出现了一个无比庞大的世界，正以极快的速度向着六大世界撞来。

　　那种一个大世界迎面而来的气势，无与伦比的压迫感，超乎了所有人的想象，看到这一幕的人，无不是双腿发软，感觉到了自身的渺小，在两个大世界面前，无任是谁，都不过是灰尘一样的存在。

　　“好大的一个世界。”

　　世界之外，方慎和沧浪大世界的顶尖高手们一起，冷静的看着第七世界迎面撞来的壮观场景，心中也是感慨万千。

　　虽然早就有心理准备，可是方慎也是第一次看到，两个大世界相撞的场景，这种场面让他震惊。

　　“怎么会这样？”

　　“这个大世界撞来，会对六大世界造成何等影响？”

　　白衣青年等人都是脸色发白，不知道这个大世界的到来，会给他们带来什么影响。

　　“准备迎接撞击吧。”方慎说道，带着众人回到了沧浪。

　　这种规格的撞击，没有任何阻拦的可能，不管是谁挡在面前，都会被无情的碾压成尘埃，要说什么准备工作，也就是尽量撤离，撞击地点的人们，除此之外，做什么都是多余的。

　　天尊、夜尊等人，也是迅速回过神来。

　　世界的撞击，不是他们能改变的，唯一能做的，就是迎接了。

　　六大世界，以最快的速度动员起来，尽量避免在撞击中的损失。

　　“颜颂派出的人留下的布局，差不多应该发动了。”方慎喃喃道，世界融合不是儿戏。

　　正如林默所说，两个大世界相撞，更大的可能是彼此毁于一旦，如果没有布置的话，融合的可能性微乎其微。

　　时间飞速流逝。

　　无尽虚空。

　　第七世界以稳定的速度前进着。

　　异界联盟作为总部，位于无尽虚空的岛屿，最先撞上了第七世界。

　　连一点波澜都没有掀起，这个足以抵御无尽虚空的毁灭性力量的岛屿，直接崩碎开来，化成了尘埃。

　　“要来了。”

　　包括方慎、天尊、夜尊等人在内，心神都是猛地紧了起来。

　　下一刻。

　　两大世界狠狠撞在了一起。

　　无法形容的力量，瞬间传遍了六大世界，天空和大地被撕裂，整个天地都在摇晃着，震荡着。

　　所有人都是立足不稳，哪怕是飞在空中，也受到了巨大的冲击，坠落下来。

　　“好强的冲击，不过……不太对劲。”白衣青年有些狼狈的从地上爬了起来，说道：“似乎造成的破坏，没有想象中那么大。”

　　他心有余悸。

　　以第七世界的庞大，以及撞击前引起的惊人震荡，他本来以为，造成的破坏还要严重无数倍，甚至好几片大陆被撞成齑粉都是正常的，可没想到，仅仅是大地和天空被撕裂，出现了一些触目惊心的裂痕，似乎没有那么恐怖？

　　“是错觉吗？还是说，我们这边受到的冲击比较小，别的地方早就生灵涂炭了？”不少人都是面面相觑。

　　短时间内，他们也无法把握到，六大世界的情况。

　　“不是错觉。”方慎目光深邃，身子稳重如山岳，即便是这样的冲击，都有丝毫晃动。

　　“这次世界的冲击，造成的破坏，远远没有想象中那么大。”

　　“就在相撞的前一刻，这两个世界的晋升，开始了。”

　　即便是站在敌对的立场上，但对方的手笔，也是让方慎钦佩，他们将时间算计的很准，就在撞击的这一刻，世界融合走到了最后一步，开始晋升。

　　为了准确做到这一步，不差分毫，也不知道颜颂等人付出了何等代价。

　　如果有人站在无尽虚空，看着这两个大世界相撞的话，就能看到，这两个庞大的世界，在撞击的前一刻，突然间发生了蜕变。

　　那是一个大世界的升华。

　　六大世界完成了最终的融合，彻底的合为一体，进行本质上的升华，无与伦比的力量，乳白色的光芒笼罩了整个大世界。

　　第七世界也是一样，同时晋升。

　　正是在世界升华晋升的这一刻，产生的无与伦比的力量，抵消了这一次世界撞击带来的冲击，才显得雷声大雨点小。

　　“气运发生了变化。”方慎仔细感受着。

　　六大世界的气运，发生了一些改变，这是因为和第七世界融合在了一起，两个等级相当的大世界互相影响着。

　　世界的晋升没有停止，而这两个世界的融合，也在顺利进行着，在颜颂留下的种种布置下，相撞的那一刻开始，两大世界就成功的开始融合，速度快的惊人，按照这个速度下去，最多十天，就会融合成一个新的世界。

　　那时候，两大世界的晋升也会完成，同时，融合也完毕，迎来另一次晋升。

　　“在世界晋升的基础上，再一次升华和晋升吗？”方慎喃喃道。

　　两次升华和晋升，让新世界的等级，晋升为高级大世界，在这个过程中，如果成为界主的话，那最终得到的好处，恐怕会丰厚的让人无法想象。

　　……


第921章 跨界而来

　　第七世界到来，和六界开始融合，带来的影响仅仅是刚开始。

　　方慎的目光遥遥投向远方，他可以感应到，天地间的气运鼎沸到了极点，在这一刻极尽升华。

　　在这种不可思议的力量推动下，气运的变化快到了匪夷所思的地步，两大世界的气运相互影响着，都发生了变化，就仿佛是两个不同的湖泊，迅速的水乳交融，逐渐成为一体，最终蜕变成同一种气运。

　　这种气运的取代和改变，速度快的惊人，远远超乎了想象。

　　之前六界的新生气运从出现，到完全取代六界原来的气运，融为一体，经历了足足数月之久。

　　可是这一次，方慎感应到，短短几天内，两大世界的气运就会融合，形成新的气运。

　　不再是六界的气运，也不再是第七世界的气运，而是最终会诞生的那个高级大世界的气运。

　　“我的气运……”

　　方慎抬头，看了一眼从天穹垂落，笼罩在自己身上的气运天柱。

　　气运的总量没有发生什么变化，只不过延迟世界气运的改变没多久，也发生了一些变化，仅是稍迟了一会。

　　这样的好处非常明显。

　　不需要像以前那样，辛苦的去寻找气运灵泉，让气运发生蜕变，笼罩在他们身上的气运，自然而然的就会进行同步的蜕变。

　　这也是因为，气运一体，鼎沸到了极致，以及世界晋升的缘故。

　　“气运。”方慎沉吟。

　　相比起自身的气运变化，他更加关注的，还是另外一个方面。

　　“世界融合，那边的气运也该倒映出来了吧。”

　　方慎轻声道。

　　世界之境，倒映着世间的气运变化，六界和第七世界的融合，以及气运的蜕变，立刻在这里反应出来。

　　“轰~”

　　平静的世界之境，仿佛是迎来了开天辟地的巨变，在世界相撞的那一刻，变的无比混乱起来，剧烈的震荡覆盖了每一个角落。

　　这一刻，所有的准界主试图感应世界之境的行动，都宣告失败。

　　他们能感应到世界之境的存在，可是却无法进去，那里变成了无法感应之地，意识中，那原本应该是世界之境的地方，变成了一片混沌。

　　方慎等人并不心慌，这是世界相撞和融合的缘故，第七世界的气运也会倒映进来，那个大世界丝毫不弱于六界，可想而知，此时世界之境内部的变化之剧。

　　这种变化，足足持续了半天才稳定下来。

　　发现世界之境恢复正常后，方慎第一时间感应了进去。

　　此时的世界之境发生了巨大的变化，它的空间被硬生生拓宽了一倍有余，无数代表着气运的光点出现在各处。

　　中央，仍然是代表着世界意志的太阳，分成了泾渭分明的两块，散发出无与伦比的光辉。

　　还有，那代表着准界主的星辰。

　　“十七颗星辰。”方慎目光微缩。

　　准界主星辰，赫然高达十七之数，去掉六界的七颗星辰，也就是说，第七世界那边，足足有十颗星辰，十位准界主。

　　气运上，有十人达到了准界主的级别，至于他们的实力，还是未知数。

　　这些人，都会是方慎登上界主之位的障碍，是敌人。

　　“那颗星辰，应该就是颜颂。”方慎看向最接近世界意志的星辰，光辉万丈，是世界之境中最耀眼的一颗，远远超过了其他的十六颗星辰，拉开了一段遥不可及的距离。

　　这个结果，方慎不是太过意外。

　　不同于六界，第七世界已经是一统了，颜颂要保证界主之位，自然要将气运大部分都集中在自己身上，所以才会一骑绝尘，遥遥领先。

　　排位第二位、第三和第四的，也都是第七世界的准界主。

　　方慎和六界的天尊、夜尊并列第五。

　　前十的星辰，除了他们三人，全都是来自第七世界。

　　幽蓝和楼山的准界主，毫无悬念的垫底。

　　“按照这个进度下去，颜颂什么都不需要做，十天以后，就能理所应当的获得界主之位。”方慎深吸口气。

　　难怪林默会说，他想夺得界主之位是难如登天。

　　颜颂种种布局和手段，不知付出了多少代价，自然不愿意为他人做嫁衣裳，被别人摘走胜利果实，因此想要从他手中夺得界主之位，难度可想而知。

　　“现在天尊、夜尊他们，恐怕会震惊的说不出话来吧。”方慎冷冷一笑。

　　他这样早就有所准备的人，都对第七世界展现出来的力量而心惊，更别提天尊等，事前对第七世界一无所知的人了。

　　周围的温度陡然飙升。

　　淡金色的太阳劫火出现在方慎手中，上面接连浮起金光和银辉。

　　方慎目光冷然，一剑划出。

　　“轰~”

　　天地轰鸣，虚空被震的粉碎，恐怖的火焰焚烧着一切，然而，预想中的世界之外的画面，却没有出现，隐约可以看到，有着乳白色的光芒闪动。

　　这是方慎的最强一击，能轻易击败一个准界主，可是，此时却打不破世界屏障。

　　“世界果然被封闭，不能进，也不能出。”方慎摇了摇头，目光变的冷冽起来：“既然如此，也就唯有一战了。”

　　……

　　世界之境的剧变，震动了六界所有的准界主。

　　天尊、夜尊等人心神大震，感觉到了前所未有的压力和冲击，那遥遥领先的第一星辰，更是让他们望尘莫及，心情被打入了谷底。

　　任是谁，在努力了几十年，距离成功只有一步之遥的时候，被人硬生生的将胜利果实在眼前夺走，并被告知，自己的努力完全是个笑话，恐怕都不会例外。

　　接着，随着世界的晋升，无法离开六界和第七世界的事实，也是很快被人发现，恐慌迅速在六界蔓延。

　　幽蓝，世界尽头。

　　六界和第七世界相撞，正面承受最大冲击的，是幽蓝大世界。

　　即便有世界晋升产生的力量保护，在撞击的那一刻，这里也是尽数崩毁，化为亿万里死寂的黑暗虚空，里面有着恐怖力量激荡。

　　也幸亏是世界尽头，本来就没什么人，因此没有造成多大的伤亡。

　　两大世界融合的速度惊人，远远超过了原来的六界，这片广阔的黑暗虚空也是以肉眼可见的速度消失。

　　“那里，就是撞过来的大世界啊。”幽蓝大世界的一个巅峰强者，带领手下来到了这里，观察着这次撞击，带给幽蓝的影响。

　　破坏没有想象的那么大，这无疑让人松了口气，本来在他们的想象中，半个幽蓝都会被瞬间摧毁，现在只有亿万里的地方被撞成了黑暗虚空，是不幸中的大幸了。

　　“那边此时又是怎样一副情况？”这位巅峰强者目光莫测。

　　除了少数几人外，六界的人对第七世界都是一无所知。

　　“大人，你看，有人从这个大世界过来了。”一个手下的尊者突然喊了起来，有些慌乱。

　　“什么？”

　　不光是这位巅峰强者，所有人都是心神大震，连忙看向了那片黑暗虚空，果然看到一个黑影出现在眼界，快速穿行而来。

　　“世界刚刚相撞，那恐怖的力量还没有完全消散，这个时候跨界而来……”不少人的脸色开始变了。

　　换做是他们的话，绝对不敢立刻进入黑暗虚空，最少也要等上几天。

　　可是，这个黑影却视那些恐怖力量如无物，这种实力让他们心头震惊。

　　“不，不是一个人。”巅峰强者瞳孔急剧收缩，他很快又发现，在第一个黑影之后，影影绰绰更多的黑影出现，竟然不下于几十。

　　要知道，有实力在这个时候跨界而来的，最少也是巅峰强者，竟然一下子出现了这么多，这样的恐怖阵容，恐怕就连夜冥和天痕，都拿不出来吧。

　　“那边到底是怎么回事，倾巢而来吗？”幽蓝的这位巅峰强者心神大震。

　　这时。

　　最先出现的那道黑影，似乎是发现了他们，飞行的速度骤然间增加了数倍，向着他们这边疾飞而来，后面的人也相应的做出了改变。

　　本来被发现的时候，就距离幽蓝大世界不远了，这一骤然加速，这点距离转眼跨过。

　　“唰~”

　　一个身穿黑色战甲，长发肆意飞扬的青年跨界而来，越过了黑暗虚空，踏上了幽蓝大世界的土地。

　　幽蓝的巅峰强者不由自主的倒退了一步，眼中露出骇色，青年身上张扬的力量，恐怖的超乎想像，让他感觉，在面对着准界主一般。

　　“你……你们是谁？来我们这有什么目的？”深吸口气，幽蓝的巅峰强者颤声道。

　　“六界的蝼蚁？”黑发青年目光冰冷的望了过来，居高临下，仿佛在看着地上的蝼蚁。

　　“死吧。”冰冷的声音从他口中吐出。

　　话音刚落，黑发青年一掌拍了出来。

　　“轰~”

　　恐怖的力量横扫，天地都崩裂了开来，将幽蓝的这些人吞没。

　　这一掌的力量太强了，让幽蓝的人感觉在面对着天威一般，瞬间就被轰成了齑粉，包括那位巅峰强者在内，也承受不住一掌之威。

　　轻描淡写的收回了手掌，黑发青年神态随意，如同做了微不足道的一件事。

　　“唰唰唰~”

　　一道道人影，登上了幽蓝大世界的土地。

　　……


第922章 轰杀

　　“不愧是朱统领，果然是强势无比，哈哈。”一个身穿赤色战甲的男子随意地笑道，黑发青年的惊人威势，却是丝毫没有影响到他。

　　“旗开得胜。”另一个身穿绿色战甲的女子也是点了点头。

　　从第七世界跨界而来的几十人，有强有弱，彼此间的实力也有不同，黑发青年是地位最高的人之一，除他之外，和他地位相同的，还有四人，分别穿着各色战甲，都是第七世界的统领，地位极其尊崇。

　　黑发青年二话不说，一掌拍死了幽蓝诸人，没有人露出意外之色，更没有人出声斥责。

　　他们跨界而来，目的是为了征服，杀死个把人算得了什么，至于说，需要向导什么的？也根本不是问题，颜颂在六界布局几十年，掌握六界的一切动向，根本就不需要什么向导。

　　“这些人太弱了，连我一掌都承受不住，如果六界的人只有这么点水平，那也太让我失望了。”黑发青年淡淡道。

　　“以朱统领的实力，横扫六界根本不在话下。”一个恭维的声音响起，说话的人，正是离开沧浪，前往世界之外迎接颜颂到来的黑衣老者。

　　他是颜颂在六界埋下的棋子，收集情报，对六界了如指掌，这次自然也是随同而来。

　　“好了，废话不多说，我们这次过来，就是为主人扫清障碍的，虽然六界这边的准界主威胁不到主人，可放着不管终归也碍眼，就让我们把他们剿灭，去除最后一丝威胁吧。”一个身穿紫色战甲的中年男子淡淡道。

　　“一共是五个大世界，我们兵分五路，同时解决他们。”

　　“沧浪交给我吧，我倒要看看，所谓的六界第一强者，能在我手下支撑几招。”黑发青年傲然道。

　　“那我负责幽蓝。”赤色战甲男子道。

　　“楼山交给我。”绿色战甲女子也道。

　　夜冥和天痕，也被另一位统领和中年男子给定下。

　　“记住，这次行动，一定要干的漂漂亮亮的，如果连这点小事都办不好，最终还要劳动大人们出手，那就是我们的失职。”中年男子目光扫了一圈，看到最为桀骜的黑发青年都露出慎重之色，顿时满意的点了点头。

　　“行动吧。”

　　一声令下，几十人顿时分成了五支队伍，向着五大世界而去。

　　“六界的蝼蚁们，颤抖吧，你们夜郎自大的好日子已经过去了。”前往天痕的队伍当中，黑衣老者露出狰狞的笑容。

　　……

　　六界，遭遇了前所未有的强敌。

　　幽蓝大世界，因为世界相撞的缘故，幽蓝的巅峰强者汇聚一堂。

　　“不好，余同死了。”一个巅峰强者突然脸色大变，余同，就是被黑发青年一掌拍死的那个巅峰强者。

　　“发生了什么事？”坐在上首的海尊目光微缩。

　　就在他们惊疑不定的时候，突然，恐怖的力量横扫而来，目标直指他们所在的这座宫殿。

　　海尊怒哼一声，手一扬，掌心中仿佛凝聚了一座海洋，迎向了这一击。

　　“轰~”

　　恐怖的大爆炸中，宫殿被震的粉碎，里面的巅峰强者人人带伤，海尊身子一颤，脸色变的难看了许多。

　　人影晃动，三个散发着强大力量的男子出现在他们面前，为首身穿赤色战甲的男子身上，涌动着让他们都恐惧的力量。

　　“你们是谁？为何一声不响，就动手？”海尊脸色阴沉。

　　六界已经封闭，无法进出，眼前的三人，尤其是赤色战甲男子，实力强大的异乎寻常，不可能是无名之辈，只有一种可能，他们是来自第七世界。

　　“幽蓝的海尊？你不需要知道什么，乖乖交出界主之位吧。”赤色战甲男子冷漠道。

　　……

　　沧浪城。

　　正感受着，世界间的变化，方慎突然间心有所感，睁开了双目。

　　“有一位准界主，陨落了。”

　　世界之境中，排名第十六的星辰迅速黯淡下去，消失。

　　“是海尊。”

　　海尊有世界保护，自然不会彻底的死去，可是这一陨落，失去了准界主之位，也代表着，幽蓝大世界出局。

　　“动手的人，不是任何一个准界主，是来自第七世界的人。”方慎眼中露出冷意。

　　他能感应到，其余十六位准界主的位置，没有太大的变动，动手的人自然不可能是他们，而海尊是准界主，背后又有一个大世界，想要干掉他谈何容易，方慎能想到的，只有第七世界的人，颜颂的手下。

　　“第七世界的十个准界主，都没有动手，竟然就杀死了海尊。”方慎明白，恐怕得对第七世界重新评估。

　　虽然气运和实力并不对等，但也能看出，第七世界的实力，远远超过了想象。

　　没过多久，一个新的准界主诞生，不用去想，方慎就知道，那应该是杀死海尊的人，对方的气运卡在了瓶颈上，不过杀死一位准界主后，就立刻有了突破。

　　世界之境中，仍然是十七颗星辰。

　　六界这边，第二个陨落的准界主在两小时后出现，是楼山的山尊。

　　幽蓝和楼山的实力相差无几，既然幽蓝这么快被灭，那楼山自然也不例外，事情的变化这么快，恐怕山尊都还没有反应过来。

　　“两次陨落间隔如此之短，看来第七世界是同时对六大世界动手了，好猖狂，好嚣张。”方慎冷笑，目光冰冷。

　　第七世界肆意张狂，浑然不将六界放在眼里的行为，无疑激怒了方慎。

　　两大准界主陨落，幽蓝和楼山接连出局，立刻震动了六界，天尊、夜尊等人全都是大恐。

　　这是前所未有的事。

　　与此同时，夜冥和天痕，也碰到了前所未有的危机，所幸天尊等人早就心有所感，才没有在第七世界的可怕攻击下立刻陨落。

　　……

　　“方慎，出来受死。”

　　一个冰冷的声音，在沧浪城外响彻。

　　黑发青年带着两人，出现在沧浪城外，强大的气息肆意纵横。

　　“大胆。”

　　“哪来的杂碎，竟敢直呼大人的名讳。”

　　沧浪城里顿时响起了怒斥声，在沧浪大世界的人眼里，方慎无异于神明，哪容得别人侮辱。

　　“蝼蚁。”

　　黑发青年神情冷漠，仿佛高高在上的神灵看着地上的蝼蚁，手掌蓦然拍出，恐怖的黑色气流在他手心流转着，散发出吞噬万物的气息，向着沧浪城压了下来，还没有碰到，整座城池就剧烈晃动起来，可想而知，如果这一掌拍下来，沧浪城都会除名。

　　“哼。”

　　一声冷哼在城内响起。

　　紧接着，所有人都看到，一轮骄阳在城内冉冉升起，放射出恐怖的力量，消融万物，那惊人的黑色气流遇到这轮骄阳，顿时溃不成军。

　　金光一闪，方慎出现在黑发青年等人面前。

　　“朱统领，他就是方慎，六界第一人。”黑发青年身旁，一个粗眉男子提醒道，接着又连忙道：“不过在朱统领面前，什么六界第一人，都是不堪一击。”

　　黑发青年没有理会他，冷漠的目光落在方慎身上。

　　“你就是方慎，确实有一点本事。”黑发青年淡淡道：“来这之前，我干掉了你们这边的一个巅峰强者，连我一掌都挡不下，不知道你能接我几招。”

　　“刚才那一掌，我只不过是出了五分力，如果你就这点本事的话，那就太令我失望了。”黑发青年冷冷道。

　　这话一出，沧浪城内，白衣青年等人都是露出骇色。

　　那样恐怖的一掌，居然只是一半力量？

　　“你既然想死，那我就如你所愿，送你上路。”方慎淡淡道。

　　黑发青年眉毛一扬，不怒反笑：“好一张尖牙利齿，我倒要看看，等会你还能不能嘴硬的起来。”

　　面对方慎这样的强敌，即便狂傲如黑发青年，也不敢大意。

　　手一招，一把浑身漆黑的长枪破空而来，出现在黑发青年手中，双手握在长枪上，黑发青年头发飞扬，气势以骇人的速度暴涨起来，恐怖的气息流转。

　　“死吧。”

　　随着黑发青年冷漠的声音，他猛地一枪狠狠刺出。

　　远超过之前的黑色气流萦绕在枪身上，这一枪刺出，直接洞穿了苍穹，仿佛要把天地都撕裂开来，景象惊人至极。

　　方慎夷然不惧。

　　神羽一般的太阳劫火出现在手中，时空之轮和九天神翼的力量，被催动到了极致，三种六等天材地宝的力量，融汇到了太阳劫火之上。

　　强烈的光和热，喷涌了出来，让人难以看清楚里面的场景。

　　整个世界，似乎都焚烧了起来，淡金色的火焰灼烧着一切，在这超乎想像的力量面前，黑色长枪上的气运迅速烟消云散。

　　“给我死。”黑发青年脸色微变，他眼中厉色一闪，不退反进，长枪以更惊人的气势刺来，想要破碎骄阳，将方慎捅个对穿。

　　方慎手执着太阳劫火，淡金色火焰在身周熊熊燃烧着，焚烧天地，他一剑划出，精准的斩在了黑色长枪上。

　　“轰~”

　　惊人的力量轰鸣，震碎天地，黑发青年脸色大变，从黑色长枪上传来了一股超乎想像的力量，让他浑身剧颤，差一点握不住手中的长枪。

　　“蹬蹬蹬~”

　　一口气退出九步，黑发青年才稳住了自己的身体，脚下的虚空都被他踏的粉碎。

　　更让他惊惧的是，随着那一次交击，一缕淡金色火焰从太阳劫火上传了过来，仿佛有生命灵性一般，顺着长枪攀爬上来，蔓延向黑发青年。

　　黑发青年大骇，他哪敢让这种恐怖的火焰上身，连忙催动着黑色长枪，一道道黑色气流涌出，将这缕淡金色火焰吞噬进去，将它消泯。

　　“怎么可能强到这种地步。”黑发青年大骇，他敢自夸横扫六界，也不是浪得虚名，有着自己的底气，真正的实力也是惊人之极，哪知道，方慎的强大，居然还超过了他的想象。

　　“这不可能。”

　　黑发青年背后，被方慎和黑发青年这一击，震的倒飞出去，口中喷出鲜血的粗眉男子直接喊了出来，他满脸的不可思议。

　　方慎和易周天那一战，他也是观战者之一，那时候的方慎，展现出来的实力，可远没有现在这么强劲，本来按照他的猜测，方慎的实力应该和黑发青年在伯仲之间，黑发青年还要更胜一筹才对。

　　“等等，沧浪城居然丝毫无损。”很快，粗眉男子发现了另一惊人的事实。

　　两大超级强者全力战斗，方圆百万里内都会被毁，他们站在黑发男子背后，由黑发男子挡下了大部分的攻击，即便如此，两人的余波也是震的他们吐血。

　　比起他们，沧浪城更加的不堪一击，照道理说，早就应该被余波摧毁才对。

　　可是，事实却是，沧浪城屹然耸立，没有受到丝毫波及。

　　这说明了什么？说明方慎还留有余力，这还不是他的全部实力，才能在击退黑发青年的同时，护住沧浪城不毁。

　　想通这一点，粗眉男子的心尖都颤栗起来。

　　这是何等实力，让他无法想象。

　　“如果你就这点实力的话，那就留下命来吧，六界不是你们想来就来，想走就走的地方。”冰冷的杀意，从方慎眼中露出，他猛地振动九天神翼，瞬间追上了黑发青年，又是一剑斩出。

　　恐怖的速度，又是让黑发青年目光猛缩，这代表着，如果实力不如人，连逃都没法逃。

　　第一次，黑发青年觉得，自己是托大了。

　　方慎没给他任何机会。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　太阳劫火一次次轰击在黑色长枪上，随着气运的又一次增长，更多的封印力量被释放，让方慎的境界，更为接近接天境巅峰，同时使用起三样六等天材地宝，也更加的从容，哪怕太阳劫火是顶级六等天材地宝，也不例外。

　　黑发青年脸色发白，每一次轰击，他都要踉跄后退，等第九次后退时，他再也承受不住那如山的压力，狂喷出一口鲜血来，眼中露出惧色。

　　最惊恐的是，每一次轰击，都有一缕充满了灵性的淡金色火焰蔓延过来，拼尽了全力，才将前面八次的火焰消泯，可第九次，终于是超过了他的极限。

　　太阳劫火，本身就是最顶级六等天材地宝，它的潜力无尽，一直到方慎的境界，相当于接天境巅峰，才会被彻底挖掘出来。

　　这一缕缕灵性淡金色火焰，源自传说生物，虽然没有后者恐怖，可也是惊人之极，是方慎更进一步后，挖掘出来的杀手锏，当者披靡。

　　“啊~”

　　第九缕淡金色火焰，终于是蔓延到了黑发青年身上，他猛然间发出了惊恐欲绝的大喊，不顾一切的抛下了手中的黑色长枪，光和人从他体内涌出，整个人仿佛都在燃烧起来。

　　“轰~”

　　方慎目光冷漠，一剑斩在了他身上，恐怖的力量宣泄，顿时将黑发青年轰成了齑粉。

　　……


第923章 震动

　　“怎么可能，死了，朱统领居然死了。”

　　黑发青年带来的人全都傻眼了，恍如梦中。

　　太快了。

　　黑发青年死的实在太快了，快的超过了他们想象，让他们无法相信，不管如何，黑发青年的实力也是准界主一级啊，而且在准界主里面也是一流，照理说，应该能横扫六界，可是，现在却陨落在这里。

　　这带给他们的震动，大的不可思议，他们看向方慎的目光，更是无法掩饰的带上了极度的恐惧。

　　六界，竟然有这样的人物。

　　“快逃。”粗眉男子迅速从震惊中回过神来，他还算好的，在六界潜伏几十年，对方慎的实力也有一定的了解，从方慎在六界崭露头角开始，就一次次的让人震惊，不断刷新着别人对他的印象，时间久了，也是有点习惯了，因此哪怕是再吃惊，再无法相信，也比另外一人要好的多。

　　另一人是黑发青年的手下，一直在第七世界，虽然从粗眉男子等人这里，也知道六界这边的情况，可是，从来没当成一回事，对于方慎等准界主，他心中更是轻蔑，认为方慎等人虽然气运是准界主，可实力却是不值一提。

　　但就是这样被他不屑的人，干掉了他心目中神灵一般的黑发青年……

　　“一定是错觉，一定是做梦……”听到粗眉男子的话，他都还没有立刻回过神来。

　　粗眉男子也懒得管他，方慎和黑发青年的战斗波及了他们，尽管承受的仅是一些余波，仍然是被震的连连吐血，早就受了不轻的伤，自己逃命都还来不及，哪还搭理别人，身子一动，就向着后方极速逃去。

　　不过，在方慎面前逃走，无疑是痴人说梦。

　　他不动还好，这一动，立刻就感觉到两道冰冷的视线落在他身上，粗眉男子顿时吓的亡魂皆冒。

　　“谁才是蝼蚁？”方慎淡淡道，手中的太阳劫火微微一震。

　　“轰~”

　　恐怖的力量宣泄而出，粗眉男子和另一位巅峰强者如遭雷噬，整个人如断线风筝般抛飞出去，仅是这一下，就将他们震的重伤垂死。

　　“带下去，好好审问一下，我要知道第七世界那边的情况。”方慎吩咐道。

　　这些事，不需要方慎去做，白衣青年等人乐意奉劳。

　　手一挥，方慎收起了黑发青年留下的战利品，接着抬起头，看向了天空。

　　杀死黑发青年的那一刻，方慎的气运天柱就猛然间震颤起来，从六界各处源源不断的传来气运，被气运天柱吸收、吞噬，变的更为壮大。

　　随着更多的封印力量被释放，方慎身上的气势也是陡然间暴增，太阳劫火的剑身上，也缓缓流露出更为恐怖的气息，片刻后，方慎身子一颤，所有气势都消失的一干二净，太阳劫火等天材地宝，也被方慎收了起来。

　　“距离接天境巅峰，又近了一步。”方慎精神一振。

　　黑发青年的实力虽强，足以横扫方慎外的，六界任何一个准界主，可是他的气运却是远远不足，杀死他，方慎从他身上得不到任何气运。

　　不过六界气运一体后，准界主的一举一动，一胜一败都牵动着六界的气运。

　　这次第七世界的强者跨界而来，大肆杀戮，海尊和山尊这两位准界主接连陨落，使得六界人心惶惶，这样的情况下，方慎能杀死黑发青年，自然能收获一定的气运。

　　只不过，这一战爆发的突然，影响力也是远远不及和易周天那一战，方慎直接获得的气运不多，等之后，这一战轰传六界后，他的这场胜利，必然能牵动更多的六界气运。

　　至于第七世界那边，虽然两个世界开始融合，但气运还未一体，因此还无法收获那边的气运。

　　世界之境。

　　代表着方慎的星辰，陡然间光芒大涨，而原本和他并列的夜尊和天尊气运却是光辉黯淡，此消彼长下，代表方慎的星辰缓缓前移，赫然超越了夜尊和天尊，排在了第五位，直追第四的星辰。

　　六界，方慎无任是气运还是实力，此时都是当之无愧的第一。

　　“怎么回事？”

　　天尊、夜尊立刻心有所感。

　　除了准界主诞生和陨落，会自动产生强烈感应外，世界之境中的气运变化，不会轻易让旁人产生感应。

　　当然，切身相关的气运变化除外。

　　天尊和夜尊，之前和方慎并列第五，这一下代表方慎的气运前进，他们滑落到第六，自然是立刻产生感应。

　　只不过这时候，他们也无暇去感应世界之境内的情况。

　　第七世界的强大攻击，让他们应接不暇。

　　天痕和夜冥，是最强的两个大世界，受重视程度还在沧浪之上，毕竟沧浪只有一个方慎，第七世界的人也相信，每一个统领都能轻易横扫所谓的六界第一人，因此派去沧浪的人并不多，只有三人。

　　前往幽蓝和楼山的人，也只有几人。

　　这次跨界而来的第七世界几十人，绝大多数，都分在了前往天痕和夜冥的队伍之中。

　　这两支队伍的人，一杀进天痕和夜冥，就是一路横扫，当者披靡，展现出来的恐怖实力，让这两个大世界无比震惊。

　　接下来，海尊和山尊的陨落，更是一大震慑。

　　猝不及防下，天痕和夜冥完全是兵败如山倒，被第七世界的人如入无人之境。

　　不过天尊、夜尊等人，终究是反应了过来，开始以两大世界深厚无比的底蕴，来牵扯消磨第七世界的锐气和力量，逐渐将局势稳定了下来。

　　……

　　就在六界战的如火如荼之时。

　　第七世界。

　　一座黑沉沉的殿堂内，上面悬浮着一枚枚的古怪青岩。

　　突然。

　　“呯~”

　　一声脆响，其中一枚淡黑色青岩上陡然爬满了裂痕，紧接着就破碎开来。

　　“唰~”

　　就在淡黑色青岩破碎的刹那，一道灰影出现在了青岩下方，仿佛一直都在那里似的。

　　“朱启英死了？”

　　“如果我没记错的话，他被派往了六界，干掉那些所谓的准界主，为主人扫清障碍。”

　　“那边，竟然有能杀死他的人？”

　　灰影眼中，露出不可思议之色，这件事，简直是超乎了他的想象，可是命魂石是不会出错的，既然破碎开来，说明对应的人死亡，而且，连一丝残魂都没有回来，是彻底的灰飞烟灭了。

　　强烈的骇色，在灰影眼中浮现，他知道，朱启英之死，必将引起第七世界的震动。

　　六界，不可小觑。

　　……


第924章 第七世界的实力

　　“朱启英的死讯，必须尽快汇报上去。”

　　能在这里留下命魂石的人，第七世界也是不多，至少也要有准界主这一级的实力，才有资格，灰影不敢怠慢，心念一动，身体顿时从殿堂内消失。

　　第七世界，正中央的地域，一座座庞大的浮岛林立，如汪洋大海般的气运在天地间沸腾，融汇在山水之间，灵气充盈，将这里衬托的仿佛是人间仙境，在这里修炼，远远超过其他的地方，即便是突破瓶颈，都有不小助益。

　　只不过，有资格来此的人在第七世界却是寥寥可数，看守着摆放命魂石的殿堂的灰影是其中的一个。

　　事关重大，他没有通过传讯石传讯，而是亲身前来。

　　灰影小心谨慎着，他在第七世界的地位也不低，是在统领这一级，可是，住在这里的人更是非同小可，还要在他之上。

　　在路过其中一座浮岛时，突然，一个声音传入了灰影耳中，他愣了愣，不敢迟疑，连忙改变方向登上了这座浮岛。

　　浮岛中央，坐落着一座恢宏雄壮的宫殿，里面坐着两人，一个神情淡然，有着儒雅之风的古服老者，一个身穿黄金战甲的男子，雄壮如山，浑身上下散发着摄人的威势。

　　从外面飞进来后，看到这两人，灰影大吃了一惊，连忙恭敬行礼。

　　“见过越知礼大人，见过古雄大统领。”灰影屏气息声，一点都不敢大意，眼前这两人无任是实力还是地位，都远在他之上，即便在强者如云的第七世界，都是举足轻重的大人物。

　　如果有准界主在的话，就能感应到，两道庞大的气运天柱从天穹垂落，笼罩在这两人身上。

　　如此异状，只说明了一个问题，这两人都是准界主，第七世界仅有的十位准界主之二。

　　灰影心中震惊，他是听到了古服老者的传讯才登上了这座浮岛，没想到，居然在这里，还看到了另一位大统领。

　　“你负责看守命魂石，轻易不得离开，既然亲身来此，那么肯定是有人的命魂石出了问题。”古服老者看着灰影淡淡道，犹如亲见：“第七世界早就一统，而且现在世界晋升，外人也无法进入，因此不可能是我们这边出了问题，这么说来，是六界了？谁陨落了？”

　　“越知礼大人明察秋毫。”灰影心中钦佩，古服老者在第七世界的权柄极重，相当于是总管，以及人类国度里的宰相，这次跨界而去，扫清六界障碍的举动，正是古服老者策划的。

　　“哼，是哪个废物死了。”金甲男子冷声道，言语间，也没掩饰自己的愤怒：“不争气的东西，这点任务都能折损人手。”

　　“是朱启英统领，而且，命魂石破碎的很彻底……”灰影犹豫了下，如实道来。

　　“什么？”

　　这话一出，两人顿时大吃了一惊。

　　古服老者猛然抬头，眼中闪过一丝震惊之色，金甲男子表现的更加直接，他猛地从宝座上站了起来，须发怒张，双目圆瞪的瞪着灰影，周身涌动着恐怖的威势。

　　朱启英这个级别的人物，在留下命魂石的人里面，级别不是最低的，也有一些实力仅是巅峰强者，可是潜力惊人的天才，以及来历出身不凡的人，也能留下命魂石。

　　这次第七世界出动的人手里面，除了五大统领外，这样的人也有七八位。

　　本来，两人以为，陨落的就是这七八人里面的一两个，哪知道，竟然是朱启英，统领级别的强者。

　　“混账，以朱启英的实力，除非是陷入重重包围，才可能陨落，这个蠢货，到底干了什么，以为自己天下无敌，独自一人闯进天痕和夜冥的大本营吗？”金甲男子破口大骂，朱启英等人，正是他的手下。

　　天痕和夜冥这两个大世界底蕴深厚，除了各有两位准界主外，巅峰强者也有数十位之多，远不是一个拥有准界主实力的朱启英就能应付的，一听到朱启英的死讯，金甲男子想也不想，下意识的就是如此认为。

　　“也有另外一种可能，朱启英是被一个实力远超过他的人杀死的。”古服老者沉声道：“没有想象中的那么弱啊，六界，或许，我们是太小看他们了。”

　　“绝无可能。”金甲男子立刻摇头：“六界拿得出手的，就那几个准界主，实力连我们这的统领都不如，所谓的六界第一人方慎，也绝不会是朱启英的对手，除非他自己犯蠢外，我想不到有人能杀他。”

　　“这可未必，如果有更强的高手隐藏了起来呢？又或者在最后时刻赶来的其他世界顶尖高手呢？”古服老者摇了摇头：“六界不比第七世界，我们了解的有限，掌握到的情报也不可能尽善尽美。”

　　金甲男子沉默了下来。

　　颜颂能动用的资源，不是无限的，而且掌控两个世界的代价太高，也没那个必要，因此试练开始后，他们就将重心放在了第七世界上，经过几十年的发展和积累，彻底一统第七世界，在这里，一切都在他们掌控之下。

　　六界，却并非如此。

　　“现在最重要的，还是先调查清楚，到底是怎么一回事，不管对手是谁，一旦浮出水面，都会在绝对力量面前被碾碎。”古服老者淡淡道，说完又转头对灰影道：“朱启英的死，我会汇报给主人，不过现在是参悟世界之力的关键时期，主人志向高远，即便在元界也是一流的，这个融合而成的高级大世界，也仅是主人成长的基石，不至于出了点意外，就要主人亲自出面，那是我们这些人的耻辱，一点小事都解决不了，又要我们何用。”

　　说到最后，古服老者的声音变的极为严厉。

　　“我会向主人申请出动，我倒要看看，六界那边能翻起什么风浪来。”金甲男子冷声道。

　　“是。”灰影连忙应命，他心中也是松了口气，有金甲男子这位真正的准界主出动，那肯定是不会出意外了。

　　“古雄大人亲自出动，必然是马到功成。”灰影奉承道。

　　金甲男子脸上也是露出了一丝得色。

　　古服老者点了点头，将讯息传了过去：“我这就向主人汇报。”

　　三人耐心的等待了片刻，突然，古服老者的传讯石震动起来。

　　“主人同意了，古雄你去六界那边主持大局，务必要以最快的速度，扫清一切。”古服老者看向金甲男子，郑重道：“时间紧迫，不要出现任何意外了。”

　　颜颂的命令，不出古服老者的预料。

　　虽说朱启英之死，对第七世界来说，也是一件大事，也让他们震惊。

　　可是，不至于惊动到颜颂，让他亲自来处理。

　　“一切交给我吧。”金甲男子霍的站了起来，眼中流出中凶戾之色：“我一定会让六界那边，陷入彻底的绝望之中。”

　　……

　　沧浪城。

　　方慎、白衣青年和洛高远，坐在中央大殿内。

　　“那两个俘虏，我们已经拷问过了，其中一个就是第七世界那边的人，对那边忠心耿耿，无任怎么严刑拷问都不肯吐露半句，至于另外一个，则是第七世界埋伏在我们这边的人手，他倒是很痛快的招供了一些，不过……”白衣青年苦笑了起来：“他招供的那些情报，怎么说呢，非常非常的惊人，我无法相信。”

　　“哦？说来听听。”方慎眉毛一挑。

　　林默是不会透露太多了，至于蓝小蝶应该知道一些，但她是洛高远的妻子，根本不可能逼问，知己知彼，对于第七世界的情报，自然是越多越好。

　　“他说第七世界的实力，远远超过了我们这边的六大世界，整体实力是我们的几十倍甚至上百倍之多，他还说，第七世界还有许多界主，那十个准界主都是真正的界主，至于第七世界的最强者，他们嘴里的主人颜颂，更是无敌于天下，说即便是方慎你，都不是颜颂一合之敌……”

　　“太荒谬了，根本就不现实，与其说这是招供，不如说是威胁，威胁我们不要轻举妄动。”白衣青年肯定道。

　　这么夸张的情报，只要稍有理智的人，都不会相信。

　　他不知道颜颂的来历，方慎没有说出来，毕竟颜颂来自元界这一点太过吓人，只会打击自己这边的信心，没什么意义。

　　“确实太假，那人应该是急于脱身，于是把第七世界夸大了许多倍，以便让我们畏惧。”洛高远点了点头，他可是知道，林默亲口所说，颜颂能动用的资源，都是界主以下，怎么可能出现界主，而且还是许多个。

　　方慎神情平静，认真的听着，时不时问上几句。

　　“那两人怎么处理？”将审问出来的情报，全部说出来后，白衣青年询问道。

　　“杀了。”方慎没有丝毫犹豫，对于敌人，他不会有任何手软。

　　“可是，那人招供的，虽然太假，可是哪怕缩水十分之一的话，也是非常的可怕……”白衣青年犹豫了下。

　　尽管是根本不相信，粗眉男子招供的情报，但万事没绝对，而且，至少有一点是可以肯定的，第七世界是一统的。

　　看看六界就知道了，第七世界至不济，也应该不会弱于六界多少，也即是，整体实力凌驾于任何一个大世界之上。

　　“别忘了，之前有一个更强的统领死了。”洛高远提醒道。

　　白衣青年醒悟过来，自嘲一笑，他却是忘了，沧浪和第七世界，早就是不死不休了。

　　……


第925章 以战养战

　　“我这就去杀了那两人。”白衣青年站了起来。

　　粗眉男子和另一人，虽然是巅峰强者，可是现在重伤垂死，根本无需担心他们会有什么临死反扑，而且这两人的气运磅礴，杀了他们后，沧浪这边也会获得不小的好处。

　　白衣青年走后，中央大殿内，就只剩下方慎和洛高远两人。

　　“万兽山一战后，我回来的时候，路上遇到林默，他曾经说过，我想要争夺界主之位，是难如登天……现在我有些相信了。”方慎神情有些凝重。

　　洛高远是知道林默存在的，方慎也就没有顾虑。

　　“你还真信了那个俘虏说的话？”洛高远睁大了眼睛：“那些情报里面的漏洞太多了，而且林界主不是说过吗，颜颂能动用的资源和力量，都在界主以下。”

　　林默强行留下了蓝小蝶，不让她回去，从某种程度上来说，也是洛高远希望看到的，毕竟他不想在战场上碰到蓝小蝶，因此对林默有一些感激。

　　“洛叔，林默的话可以相信，但不能全信。”方慎摇了摇头：“虽然没有证据，我有一种直觉，那个俘虏说的情报，大部分都是真的。”

　　“第七世界，真的有界主，而且不止一位？”洛高远声音颤抖起来，满脸的难以置信。

　　他无法想象，如果第七世界真的强成这样，方慎还有胜利的机会？

　　方慎却没有像洛高远这样绝望，他的神情始终平静。

　　对自己的实力，方慎最为信赖，也从来不认为，自己会输给别的人，如果没有这种信念，没有这种一往无前的气魄，他又怎么可能，一步一步走到如今的地步。

　　如今的成就，可都是方慎以一人之力得来的。

　　几招间，就灭杀了黑发青年，虽然那一战，对方慎的消耗也是极大，可是方慎的强大实力也是展现无遗，加上之后的进步，此时的方慎，实力又是强到了何种地步？

　　方慎相信，自己如今的实力，即便还不及界主，却也是相差不远。

　　最重要的是，他的潜力还没有挖掘干净，他的实力还能继续提升，在气运的帮助下，他距离接天境巅峰的境界，还有一些差距，在这个成长过程中，太阳劫火会发挥出越来越强的力量。

　　方慎的先天道体也是强到了不可思议的地步，他体内虚灵海和混沌天的世界之力等级，更是高到了无法想像，随着气运增长，更多的封印力量被解放，加上太阳劫火也远未到达极限，方慎的实力，始终在保持着高速增长。

　　第七世界，有界主级强者，又如何？

　　方慎的神情很平静。

　　当然，他也绝对不会小觑和低估了第七世界，高估敌人不会有什么害处，但低估敌人的话，却会致命。

　　“洛叔你想，颜颂的试练，是在推动世界的时候，就开始了，也就是几十年前。”

　　“这么长的时间里，他们会一直原地踏步？”方慎冷笑起来，这自然是绝无可能，看看六界这几十年里，迎来了多大的发展壮大机会，冒出了多少强者就知道了。

　　第七世界的发展，只会更强。

　　“林默说的规则里面，有一个漏洞。”

　　“颜颂和他的手下，一开始的时候，应该在界主以下，只不过，那时候的他们，八成就是准界主一级的实力了，经过几十年的成长和修炼，要说其中几个特别出色的，突破到了界主级，也不是无法想象。”方慎道：“颜颂必然是其中的一个，他已经是界主级了，可是还没有夺得界主之位，试练也就没有完成，这样一来，就等于是规避开了规则。”

　　洛高远张了张嘴，他无法反驳，界主级，不知道卡住了多少界尊强者，但颜颂他们是来自元界，自然不能一概而论。

　　“界主级强者，并不是只有在中级或者中级以上的大世界，得到世界意志承认，才能成就的。”方慎道“这是最常规的一条路，可是，还有别的选择。”

　　“比如我们地修，突破到度幽境，如果手执七等天材地宝的话，那绝对是横扫天下，来多少个界主都是横扫，根本不需要去争什么界主之位，直接就凌驾于界主级。当然，度幽境还好说，诸天万界那么大的基数，能突破到这一境界的不会少，可是七等天材地宝就真的太罕见了，比争夺界主之位要难上无数倍……”

　　说到这里，方慎微微苦笑，最顶级的六等天材地宝他已经有了，可是七等天材地宝，却连一丝边都还没摸到。

　　“而且，无尽虚空里面，低级大世界数量众多，可是中级和中级以上的大世界，却是数量有限，世界融合又是需要付出极大的代价，哪来这么多大世界，让人去成就界主的，因此我相信，通过争夺一个大世界的界主之位成就的界主，要比一般的界主强的多，但他们不是唯一的界主。”

　　“实力到了，就是界主级。”方慎肯定道。

　　“不过可以肯定的是，第七世界虽然会有界主级强者，但数量绝对极少，而且也只可能是，界主级强者里面最弱的界主，这一点可以放心。”

　　界主级里面，也是有强有弱的，相差之大，完全是天地之别。

　　洛高远苦笑，那可是界主啊，哪怕是最弱的界主，实力都是凌驾于一切界尊之上，要知道，不管是尊者、封号尊者、巅峰强者还是准界主级别，都是界尊这一级啊，这样的局面，让人如何放心的起来。

　　“现在世界封闭，想走也走不了，方慎，你杀了第七世界的统领，接下来，他们肯定会来找你报仇，你要小心，以保全自己为上，我不希望把你带来沧浪，却是害了你。”洛高远凝声道。

　　“我会的。”方慎点了点头。

　　一位有着准界主一级实力的统领陨落，第七世界会有什么动作呢？

　　方慎进入了世界之境。

　　代表着准界主的星辰，仍然是十七颗，方慎已经知道，跨界而来的共有五位统领。

　　在第七世界，统领的地位极高，只有准界主一级的人才能当上，当然，这指的是实力。

　　实力归实力，气运归气运，两者之间是不能简单的划等号的。

　　这些统领，就像是以前的方慎，实力够了，甚至更强，可是气运却被卡住无法更进一步，只有杀准界主，气运才能突破，不过第七世界是没有他们的进步空间了。

　　来到六界后，杀死两位准界主，他们立刻就获得了突破，取代了山尊和海尊的位置，这两人，恐怕是无法在界主诞生前，复活过来了，即便能复活，也没有任何办法可想，取代他们的统领，实力远在他们之上。

　　此时，世界之境内，十七颗星辰，六界有五颗，第七世界有十二颗。

　　天痕和夜冥的四位准界主，还都健在。

　　“嗯？”

　　方慎的目光落在了前面一位的星辰上。

　　“对方在移动，向着六界而来。”

　　恰恰是排名第四的星辰。

　　“你有怎样的实力呢？准界主还是界主？”方慎目光微冷，毫无疑问，对方是冲着黑发青年之死而来。

　　“在沧浪城坐等对方上门，这太被动了，我要主动出击，以战养战，不断的胜利击败对手，争夺气运。”

　　方慎很快做出了决定，第七世界的这些人，都是他的目标。

　　十天后，最后时刻到来，将决定界主之位的归属，如果他对界主之位没有野心，在沧浪城坐等对方前来送死也未尝不可，可是既然要争上一争，就必须掌握主动，争夺一切气运，毕竟，现在气运最盛，遥遥领先所有人的，是颜颂。

　　他可以不急，方慎不能。

　　当天，方慎就离开了沧浪大世界，离开前，方慎命令白衣青年等人，将自己和黑发青年一战轰传天下，同时，让他们尽快躲起来。

　　接下来的日子，方慎要全力以赴争夺气运，不可能兼顾沧浪大世界。

　　“唰~”

　　方慎身化金光，极速远去。

　　……

　　天痕大世界。

　　一座山谷之中，二十余位男女分散在四处，每个人身上都涌动着惊人的力量。

　　他们，就是跨界而来，负责灭掉天痕的那支队伍。

　　山谷中央，身穿紫色战甲的中年男子脸色阴沉，在他旁边，潜伏六界几十年的黑衣老者神情也不好看。

　　刚刚经历了一场，和天痕大世界的全面开战，此时他们正处于战后休整之中。

　　天痕倾巢而出，四十余位巅峰强者，人数上，足足是第七世界的一倍，可是，却也没占到什么便宜，第七世界的这些人太强了，个人实力都在天痕的巅峰强者之上，尤其是为首的紫色战甲男子，更是强大的让人颤栗，以一人之力，敌住了天痕的天尊和风后两位准界主。

　　交战的结果，是谁也奈何不了谁。

　　天痕很不满意，这可是他们的主场，而且集结了全部力量，虽然一开始在第七世界的人突袭下，他们狼狈不堪，死伤惨重，可是回过神来后，就立刻发挥出他们深厚的底蕴，将局势渐渐扳了回来。

　　当然，更不满意的，还是紫色战甲男子等人。

　　他们可是抱着横扫天痕的目的来的，哪知道，会陷入泥沼之中，进退两难。

　　“小看这些蝼蚁了。”紫色战甲男子低骂了一句，早知如此，就不托大了，如果从第七世界多带一些人手，早就结束战局了，现在的僵局，让他脸上无光，尤其是，前往幽蓝和楼山那两支队伍的顺利，更是凸显了他们的无能。

　　“陆统领尽管放心，另外两位统领正在赶来，到时候，一定能打的天痕这些蝼蚁大败。”黑衣老者在一旁宽慰道。

　　接到天痕和夜冥战局不顺的消息后，另两位早就完成任务的统领，自然没有闲着，分别赶往两大战场增援。

　　“没想到，被他俩赶在了前面。”紫色战甲男子满心的不是滋味，跨界而来的人里面，以他的实力最强，哪知道，另外两个实力稍弱一点的统领，击杀了对手，成为了准界主，自己却落在了后面，现在还要等待他们的援助。

　　“到时候，斩杀了这所谓的天尊和风后，你我两人，一人分享一份气运。”紫色战甲男子闷声道，只能把气撒在对手身上。

　　黑衣老者顿时大喜过望。

　　“不知道朱统领那边，还顺不顺利，一直没有消息传来。”紫色战甲男子疑惑道。

　　他们不是准界主，感应不到世界之境，察觉不了气运的变化，加上时间太短，方慎斩杀黑发青年的消息还没轰传天下，他们还不知道黑发青年已死。

　　与此同时。

　　从幽蓝进入天痕后的广阔地域，三个人正在以极快的速度飞行。

　　突然。

　　正中身穿赤色战甲的男子神色一动。

　　“有准界主在靠近。”

　　……


第926章 完克

　　准界主之间，都有一定的感应，尤其是接近之后，就更是明显。

　　赤色战甲男子刚刚斩杀了海尊，登上准界主之位，正是斗志昂扬，信心强大到了极致。

　　“是六界的准界主。”他嘴角露出了一丝冷笑：“会在这里出现的，不是那所谓的天尊，就是风后，你们两人一起来，我还有些顾虑，单独一人……既然主动来寻死，那我也不客气了。”

　　身子一动，赤色战甲男子立刻转向。

　　感应很模糊，偏差非常的大，无法确定对方的位置，不过可以肯定的是，对方正在努力向他靠近，显然目标正是他。

　　“自寻死路。”赤色战甲男子冷笑一声。

　　“轰~”

　　磅礴如海的力量，陡然间从他身上爆发出来，直冲云霄，向着四面八方远远传了出去。

　　这是无比强势的示威行为，也是在向对方挑衅和发出挑战。

　　“希望你，不要吓到不敢来。”赤色战甲男子傲然道。

　　“不愧是陆统领，果然是强势无敌。”

　　“哈哈，那个所谓的准界主，不会吓的抱头鼠窜吧。”

　　两个手下肆意笑着。

　　赤色战甲男子双眉微挑，嘴角挂着淡淡笑意，这一暴露自身位置的行为，在他眼里，也是霸道到了极点，尽显他的风范，如果对手被吓的逃跑的话，那倒不失为一个不错的结局，不过让他有些诧异的是，在他的感应中，对方没有离开，反而是向着这儿来了。

　　惊异之余，赤色战甲男子很快又是释然，他爆发出来的力量，并不是全部实力，还吓不住对方。

　　“等会儿，你就会后悔了。”赤色战甲男子淡然而笑。

　　……

　　一道金光破空而来，速度惊人到了极点。

　　“你很有胆量，让我钦佩，在你死前，我会让你知道我的名字，陆晨，别忘了是谁杀……嗯？你是谁？”狂猛的气势从赤色战甲男子身上鼓荡而出，他满脸傲然，不过话还没说完就停了下来。

　　来人和他想象的不一样。

　　天痕的两位准界主，一个是女子，一个是少年，但是这位准界主，却是一位青年，目光扫来，更是让陆晨都有一种心悸的感觉。

　　这绝对是一个强敌。

　　“你是方慎。”陆晨醒悟过来。

　　六界的准界主，就只有那么几位，能和眼前的青年对应上的，更是只有一人，虽然是第一次见面，也是立刻就认出了方慎。

　　来人，正是方慎。

　　陆晨从幽蓝大世界而来，方慎从沧浪大世界而来，事先都解决了一个对手，方慎虽然多耽搁了一会儿，可他的速度太快，丝毫没有落在陆晨之后。

　　两大战场，天痕和夜冥，方慎不用考虑，自然就选择了天痕。

　　“哈哈，居然是你，所谓的六界第一人，我还真是好运气，可以拿你来试剑，记住我的名字，等会你就会死……”先是愕然，不过紧接着，陆晨就兴奋起来，能干掉所谓的六界第一人，比想象的还要好。

　　“我没兴趣记死人的名字。”方慎淡淡道。

　　陆晨一滞，接着就冷笑起来，在他看来，方慎是想要激怒他，然而身经百战的他，意志坚韧，又怎么会被轻易激怒。

　　“希望等一会儿，你还能这么说。”陆晨淡淡道。

　　“方慎怎么会出现在这里？他不是朱统领的猎物吗？”一个手下小声提醒道，陆晨眼中战意升腾，只剩下一个方慎，早就忘记了各自的目标所属。

　　陆晨怔了怔，心中也有些不解，照道理说，现在方慎应该被朱启英拿下了才对，怎么会完好无损的出现在这里？

　　“如果你们说的，是一个黑发青年的话，那他已经死了，刚刚被我斩杀。”方慎淡淡道。

　　“一派胡言。”陆晨根本不信，朱启英是何等实力，仅比他差上一些，而六界这边的准界主实力，委实不值一提，这方慎虽然号称六界第一，但想来也强不到哪里去。

　　即便他真的逆天了，那也顶多击败朱启英，不可能击杀，更别说，方慎还是一副无损的模样，真要和朱启英大战过，还能这么从容随意？因此陆晨是直接嗤之以鼻。

　　“我知道你除了是实力外，速度也是六界第一，想来是见过朱启英，发现不是他的对手，于是就利用速度逃跑了吧。”陆晨微微一笑：“那你找上我，想挽回点面子，呵呵，这无疑是你最大的错误了，我陆晨，可是比朱启英还要厉害的强者啊……”

　　话一出口，陆晨身上的气势就陡然间暴涨，眼神也是变的无比锐利起来，他的右手突然腾起了火焰，熊熊烈火之中，一把通体赤红的巨大重剑赫然出现在他掌间，强大的力量流转。

　　“我生来就是极为强大的离火之体，亲和火焰，哪怕再可怕的火焰，在我面前，都如绵羊般乖巧。”

　　“这把火离剑，是从神火中诞生的圣剑，也只有我的离火之体，才能发挥出它最大的力量，来到六界后，哪怕是幽蓝的准界主，都不配我动用火离剑，你不同，好歹也是六界第一人，有资格让我动用全力，能死在我的全力以赴之下，是你的荣耀。”陆晨冷冷道。

　　方慎哑然，在他面前玩火，这陆晨无疑是自寻死路，手一招，太阳劫火出现在手中，淡金色的火焰在剑身上燃烧着，焚烧虚空。

　　“好强的一把剑，可惜，仅是外形像。”陆晨的目光炽热起来，随即就摇了摇头，那是天材地宝，他用不了。

　　“死吧。”

　　陆晨暴喝一声，身体猛地向前冲去，手中的火离剑顿时横斩而出。

　　天地间的温度立刻以匪夷所思的速度暴涨，无数赤红色的火流从火离剑上飞出，散发出恐怖的高温，暴躁无比，焚烧着周围的一切，将之化为一片火海。

　　方慎目光微冷，太阳劫火上，淡金色火焰熊熊燃烧起来，恐怖的高温焚烧天地，甚至就连火离剑散发出来的火流，都被焚烧了起来。

　　这才是真正的火，焚烧一切。

　　天地间的火焰，更仿佛是见了祖宗一般，变的乖顺起来，飞近的赤红色火流，更是直接被淡金色火焰吞噬，一点浪花都没有掀起。

　　源自金乌的火焰，在力量层次上，就要超过陆晨的火离剑，两者根本不是一个等级的，如果陆晨用别的力量来打，说不定还能多支撑一会儿，现在自然是另外一番局面，而且，太阳劫火还有吞噬火焰的能力了，连传说生物的火焰都能吞噬，更别说这把火离剑。

　　等级不如，又会被吞噬，这把火离剑在别人面前，或许是威风八面，但在方慎面前，却仅是一盘菜。

　　“轰~”

　　太阳劫火，狠狠斩在了火离剑上。

　　陆晨如遭雷击，整个人如断线风筝般向后飞去，火离剑的力量，被太阳劫火直接消泯吞噬了大半，这一击的结果，是陆晨大败，败的比朱启英还要彻底，还要干脆，没有丝毫的悬念，至于他的两个手下，更是直接被余波震成了飞灰。

　　“这是什么火焰，怎会如此恐怖……”陆晨大惊失色，自己挥出的赤红火流靠近对方后，被尽数吞噬，更让他惊恐的是，两剑相交之际，一缕淡金色的火焰，游离到了火离剑上。

　　令陆晨难以置信的事情发生了，淡金色火焰所到之处，火离剑的颜色就变的黯淡了起来，仿佛里面的火焰力量被吞噬了消失，最恐怖的是，剑身上出现了一些细密的裂痕。

　　这个结果，让陆晨无法相信，他能接受方慎的实力强过他，却无法接受，仅仅是一次交手，自己奉为至宝的火离剑，就濒临毁灭。

　　不是火离剑不强，而是太阳劫火的火焰等级太高，那是来自传说生物。

　　火离剑是从神火中诞生的圣剑，威力强大绝伦，无物不焚，可是诞生它的火焰，远远无法和传说生物相比，被克制的死死，直接被吞噬的干干净净。

　　“死吧。”方慎没有放过这大好机会，震动着九天神翼，紧追了上去。

　　陆晨大惊，连忙收起了火离剑，取出了另外一把武器。

　　“轰~”

　　天地震鸣，陆晨一边飞退，一边大口吐着鲜血，火离剑是他最强的武器，失去了火离剑，在方慎面前，更加的不堪一击。

　　最让陆晨惊恐的，仍然是那淡金色火焰，顺着新的武器蔓延了过来，虽然没有再向上次般摧毁新武器，可是从这缕灵动的淡金色火焰上，陆晨感觉到了致命的危机感，他的离火之体对火焰的感应极强，也更加能明白，这淡金色火焰的恐怖，这，不是他的离火之体，所能掌控的火焰。

　　被它侵入体内的话，必死……

　　“你怎么可能这么强。”陆晨不敢相信，不光是太阳劫火这样恐怖的六等天材地宝，方慎本身的强大，也让他窒息，那是凌驾于他之上的力量。

　　这一刻，陆晨终于相信，方慎前面没有说谎，朱启英确实死在方慎手里……

　　“锵锵锵~”

　　一直坚持到第七剑，苦苦支撑着的陆晨终于承受不住，被一缕灵动的淡金色火焰侵入了体内，凄厉的惨叫声中，他的离火之体没有发挥任何作用，直接被焚成了飞灰。

　　……


第927章 气运大涨

　　陆晨和朱启英，同为第七世界的统领，实力在伯仲之间，在第七世界的地位也是相当。

　　然而，他们的死亡引起的动静，却是截然不同，因为陆晨还有另外一个身份，他是新晋的准界主。

　　在第七世界的时候，陆晨的气运就处于瓶颈，无法突破，跨界而来后，顺利斩杀了幽蓝大世界的准界主海尊，迈出了这至关重要的一步，成为准界主。

　　可是，这个两大世界都数的着的气运位格，刚刚到手还没半天，连焐热都没有，就直接交了出去……

　　陆晨一死，两大世界的准界主们，都立刻生出了感应。

　　“又有人死了。”

　　第七世界中央地域的浮岛上，古服老者神色微动，感应到了世界之境的变化，对这个结果，他是一点都不意外。

　　“这已经是第三个陨落的准界主，看来六界那边，没有太大的纰漏。”

　　古服老者微微一笑。

　　朱启英之死是个意外，让人震惊，可是按照现在的情况来看，仅是一个小意外，大局还是在朝着预定的方向走的。

　　“让古雄出动，或许是多此一举……”这句话，还没有说完就陡然僵住，古服老者感应到了世界之境，让他脸色变的无比难看的是，六界的五个准界主好端端的，一点问题都没有。

　　陨落的，是他们的准界主。

　　古服老者的脸色顿时阴沉下来。

　　第七世界的十个准界主，自然不可能陨落，就连金甲男子都尚未离开第七世界，死的人不会是他们中的任何一个，也就是说，是他们派去六界的人，从六界的准界主手里夺到了界主之位，现在却陨落了……

　　“到底出了什么事？”古服老者目光冰冷，还有着一丝焦躁，直到此时，他还不知道事情的经过，也无法得知，到底是谁杀了朱启英和陆晨。

　　两大世界刚刚融合，难以跨界传讯，想要知道那边的情况并不容易，无法直接联系上那几个统领。

　　甚至，死的人到底是谁，也无法肯定。

　　不过这个问题想要知道答案，不是很难，古服老者迅速发出了几条传讯。

　　没多久，数条讯息传来。

　　首先，命魂石那边没有异状，没有新的命魂石破碎。

　　这是陆晨的运气，他的气运是成就了准界主，虽然身死，但只要不是超过世界的力量，就有一次复活的机会。

　　这个结果，也是让古服老者松了口气，至少敌人的实力，还没有强大到无法理解的地步。

　　其次，陨落的人是谁也确定了，是统领陆晨，他被世界的力量保护着，回到了第七世界，只不过此时的他正处于复活当中，显然不可能提供关键信息解惑。

　　“等等，这颗星辰……”再一次感应世界之境的变化，古服老者脸色微变，注意到了其中的一颗星辰光辉万丈，向着前方迅速逼近。

　　这是六界的星辰，之前和另外两颗星辰并列第五，可是现在，它却是脱颖而出。

　　“朱启英和陆晨的陨落，恐怕和这人脱不了关系。”古服老者脸色阴沉，因为无法及时掌握六界的动向，他无法推断出，这颗星辰代表着是哪一位准界主，可是结合两位统领的陨落情况，加上这颗星辰的气运变化，毫无疑问，这颗星辰代表的准界主，才是罪魁祸首。

　　“好快……”古服老者目光微缩，他注意到，这颗星辰前进的速度惊人之极，代表着海量的气运被吸收，推动着它前进，顷刻间，就逼近了第四颗星辰，与之并列，而且，这还没有停止，它仍然在前进着……

　　……

　　“什么？陨落的是第七世界的准界主。”

　　同一时刻，天尊、夜尊等人，也都是心神大震，原本以为，又是六界这边的准界主陨落了，有海尊和山尊的例子在前，他们不敢抱有任何侥幸，不过万万没想到，陨落的，是第七世界的准界主。

　　“是方慎，他杀死了第七世界的准界主。”不同于古服老者，天尊等人很清楚，那颗突飞猛进的星辰代表的是谁。

　　“他怎会强到这种地步？”天尊等人都是难以置信，方慎的实力，在和易周天决斗中展露无遗，虽然比他们要强，可是照道理来说，不会比这些从第七世界过来的人厉害，更别说击杀了……

　　世界之境，一颗星辰消失，代表着准界主的星辰，仅剩下十六颗。

　　没有新的准界主诞生，杀死陆晨的人是方慎，早就是准界主了，自然不会诞生新的星辰。

　　天痕大世界边陲。

　　方慎一挥手，将陆晨留下的东西收了起来，对方没有死透，不过方慎并不在意，陆晨不可能在界主之位定下前复活，相当于是死了。

　　太阳劫火、九天神翼和时空之轮，这三样六等天材地宝一起用，简直是无敌，杀的第七世界的两位统领溃不成军，强大的不可思议。

　　当然，最主要还是太阳劫火。

　　方慎的目光，落在太阳劫火上，这样天材地宝强的超乎想像，在方慎看来，几乎要超过六等天材地宝的范畴了。

　　这不是说，太阳劫火是七等或者是接近七等了，两者完全不可同日而语。

　　视线上移，方慎凝视着剑柄上安静躺着的那一滴金乌血，太阳劫火会强的这么没天理，就是因为这滴金乌血，如果没有它，太阳劫火的威能绝对会下降一个档次，仅是最顶级的六等天材地宝，而不像是现在，给方慎的感觉，快要超过六等天材地宝的极限。

　　如果方慎在气运的帮助下，提升到等同接天境巅峰的地步，说不定，太阳劫火的威力，能真正的凌驾于六等天材地宝之上。

　　“嗯？”

　　从遐思中回过神来，方慎目光微凝，猛地抬头看向了上方。

　　这一次方慎杀死的，是准界主，而且是来自第七世界，因此牵动的六界气运之多，远超过杀死黑发青年那次。

　　无数气运从六界各地传来，来自六界的芸芸众生，数量庞大的难以计数，在方慎头顶，凝聚成了笼罩数百里方圆的庞大华盖，高达九层，虽然远比不上和易周天一战时的气运，却也是非同小可。

　　九层华盖一形成，就立刻垂落下来，笼罩在了方慎身上，气运天柱轰鸣着，尽情吸收着从四周用来的气运。

　　世界之境，代表着方慎的星辰光芒大炽，直接被推动着向前，迅速追上了第四颗星辰。

　　追上之后，九层华盖还剩下些余，被气运天柱全部吸收。

　　在这些气运的推动下，代表着方慎的星辰猛然向前，赫然是超过了第四星辰，将它甩在了后面。

　　……


第928章 望风而逃

　　名列第四。

　　这就是世界之境中，代表方慎的星辰最后的排名。

　　第七世界跨界而来，在他们的强势攻击下，各大世界的人都是狼狈不堪，几个准界主的气运普遍都是大降的大环境下，唯有方慎一人，气运不退反进，虽然仅是前进了一名，但也很能说明许多问题了。

　　排在方慎前面的，只剩下三人，不过方慎知道，想要超过这三人，一点都不容易。

　　气运前三的准界主，颜颂名列第一，遥遥领先于其他人，这一点毋须多说，从颜颂下来，第二和第三的准界主，虽然气运无法和颜颂相比，但也是远超过其他人，和第四人拉开了极长的距离。

　　方慎杀死陆晨，气运大涨，牵动的六界气运，也不过是帮他超过了原来的第四人一些，距离第三的准界主，还有着遥远的距离。

　　这也并不奇怪，陆晨不过是刚刚成就的准界主，在准界主里面排名末尾，想要凭借这两场胜利，获得匪夷所思的好处，本身就不现实，而且方慎和第七世界两位统领的战斗，目前影响也不够广，更多的胜利果实会延续一段时间到来，实质上，现在就能取代了第四人的位置，已经是一个不小的惊喜了。

　　“如果说，第七世界真有界主级强者的话，多半在前三的准界主里面。”方慎沉吟。

　　当然，气运和实力不是直接划等号的，方慎也仅是猜测，没有百分百的把握，即便是排名稍后一些的准界主，拥有界主级实力，也不是不可能，一切都要在后面验证。

　　退出世界之境，方慎的目光投向了气运天柱，眼中露出深思之色。

　　至今为止，方慎正面接触过的准界主，也有好几位了，他们的气运天柱都很正常，没有什么异样，不过方慎的气运天柱里面，却是盘踞着朦胧的长影，看不真切。

　　气运天柱的壮大，让它变的稍微清晰了些，可是想要看清楚它的本来面目，却仍是差的远。

　　“气运这一体系，也是神秘莫测啊。”方慎有一种直觉，气运天柱里的朦胧身影非同小可，按照现在的步伐稳定走下去的话，他会有惊人的收获，说不定，成就界主之位，也仅是一个开始。

　　微微摇头，方慎收回了心神，身化金光而去。

　　……

　　天痕大世界的那座山谷之中。

　　“什么，陆晨陨落了？”

　　身穿紫色战甲的中年男子心神大震，刚刚传讯石中传来的消息，让他震惊的说不出话来。

　　他不是准界主，感应不到世界之境的变化，可是，第七世界跨界而来的人里面，还有另外一人成为了准界主，那人感应到了异常，并且确定了陆晨的陨落。

　　这一发现，让那位准界主心胆俱丧，连忙将自己的发现，传给了另外两位统领。

　　六大世界已经融为一体，因此同在六界，是可以传讯的，当然，和第七世界联系，就没这么容易了。

　　“这是怎么回事？六界这边，谁有本事杀死陆晨。”紫色战甲男子不敢相信，不过他也知道，这样的大事，不可能会是玩笑。

　　“我们，低估六界了。”一旁的黑衣老者低声道。

　　“根据我对六界的了解，只有两种可能，其一是，动手的是六界不为人知的顶尖高手，这里的局势毕竟要比第七世界复杂的多，不过既然没有新的准界主出现，那我更倾向于另外一种可能。”黑衣老者深吸了一口气，才用无比凝重的声音道：“是方慎。”

　　“方慎，那个六界第一人？”紫色战甲男子一怔。

　　“对，我在这里潜伏了几十年，期间不知道见过多少惊才绝艳的天才，可是最让我忌惮的，还是他，这个人的成长速度简直是匪夷所思，当然也有可能是，他一直在隐藏着实力，没有将自己全部实力展露出来，仅是根据对手的实力，展露出稍强一筹的力量，这一点尤其可怕，如果要说，六界这边已知的高手，谁能对陆晨统领构成威胁的话，我只能想到他。”黑衣老者沉声道。

　　“而且，朱统领到现在为止，都没有联系上……”

　　最后一句话，让紫色战甲男子心神颤栗，本来朱启英的毫无声息，他们还没多想，但是此时看来，却分明是凶多吉少，而朱启英选择的目标，恰恰是方慎。

　　“等等，烟统领又传来消息，杀死陆晨的人，就是方慎，现在他已经是排名第四的准界主。”又有新的讯息传来，紫色战甲男子脸色大变，显然，世界之境中，方慎的气运变化被那位准界主给注意到了。

　　虽然那位准界主事先也不知道，这些星辰各自代表着谁，可是身在六界这边，不像在第七世界的古服老者那般感应模糊，却是有着天然的优势，方慎的星辰大变动，加上可以感知到另外几个准界主的位置，用排除法排除掉，位置明显不对的天痕和夜冥四位准界主，自然可以得出真相来。

　　“方慎的位置，大致可以确定，在天痕大世界内……他，是冲着我们来的，只不过恰巧和陆晨遇上。”紫色战甲男子和黑衣老者对视了一眼，都能看到彼此眼中的惧色。

　　“如果方慎和天痕的人联手，我们绝不是对手。”黑衣老者嗫嚅道。

　　“退。”紫色战甲男子脸色阴沉，咬着牙下令。

　　方慎还没到来，可是光凭他的威名，就让他们不战而退，这种望风而逃的感觉分外不是滋味，对之前雄心勃勃，想要凭借他们横扫六界的第七世界诸人而言，在心理和信心上，更是一次极大的打击。

　　紫色战甲男子等人里面，没有一个准界主。

　　前一刻，他们还在懊恼郁闷，现在却是发自内心的庆幸，至少不会被方慎感应到位置。

　　这里是天痕大世界，不是沧浪大世界，方慎想要把握到他们的动向，绝对没有那么容易，也方便他们逃走。

　　与此同时。

　　幽蓝大世界，世界尽头。

　　“轰~”

　　随着一声巨大的轰鸣，两大世界之间的黑暗虚空被悍然击穿，金甲男子如同魔神一般，降临到了六界。

　　他身后，跟着一个个身影，散发着强大的气息。

　　有了前一次的教训，第七世界再次跨界而来，显然是做了充足的准备。

　　“气运大涨，取代了我的名次，六界这边，也有了不起的人物嘛。”

　　“我倒要看看，你是何方神圣。”

　　金甲男子冷笑起来，目光冰冷。

　　……


第929章 天痕投诚

　　降临六界之后，金甲男子的第一个命令，就是联络上一批跨界而来的人。

　　弄清楚这一天里面，六界到底发生了什么，那几颗星辰，尤其是六界名列第一的星辰，代表着谁等等，这是最先要做的事，也是来的时候，古服老者千叮万嘱的第一要务。

　　这些信息，也要以最快的速度，传回第七世界去。

　　这是古服老者的命令，即便是金甲男子也不愿意违背，毕竟，前者无任是气运还是地位，都要在他之上。

　　同在六界，联络起来无疑是容易了许多，很快金甲男子就知道了，六界那颗大放光芒，取代了他位置的星辰，到底是谁？

　　六界第一人，方慎。

　　……

　　第七世界中央地域，一座庞大的浮岛上。

　　“古雄应该已经到了六界。”古服老者坐在座位上，眉宇间，隐隐有些焦灼，他在等待着从前线传来的第一手消息。

　　自从朱启英的命魂石破碎，意识到六界不容小觑后，原本对横扫六界不怎么上心的古服老者，也是将更多的注意力和精力放了过来，关注着六界那边的变化。

　　他不担心，古雄不能迅速传回消息。

　　毕竟，派往六界的第一批人，还没有全部陨落，命魂石破碎的也不多，况且那位成就准界主的统领还好端端的，只要双方一联系上，立刻就能解开他的疑惑。

　　“来了。”

　　传讯石突然震动了下，古服老者精神一振，连忙读取传来的消息。

　　“方慎。”古服老者的神情有些凝重。

　　其实候选人只有三个，无非是天尊、夜尊和方慎里面的一个，这个结果传回来，有些意外，但同样的，也不是太过惊人。

　　“把关于六界的资料，全部取来。”古服老者传下了命令，这还是他首次如此关注六界那边的强者。

　　虽然第七世界和六界，是刚刚融合，但因为早在几十年前就在六界布局，对于六界的情况，古服老者并不陌生，更是有着庞杂的资料。

　　没过多久，就有人恭敬进来，将一块块存储资料的七彩晶体呈了上来。

　　关于方慎的资料，内容不是最多的，甚至可以说，很少。

　　因为方慎出现的很迟，他是在两年前，才首度在沧浪大世界出现，古服老者之前也没有多注意方慎。

　　除了对六界的不屑外，也是古服老者认为，方慎之所以会崛起，是有很大的运气因素在内，有一个大世界在背后全力支持，加上夜冥和天痕相互抗衡，对沧浪和方慎没怎么关注，这才给了方慎成长的机会，发展了起来，里面运气成分非常的重……

　　只不过，这一次认认真真的看来，将方慎的一切资料都仔细的研究，推敲，即便是古服老者都有一种心惊肉跳的感觉。

　　方慎的成长，太惊人了。

　　“这个人，恐怕是我们横扫六界最大的障碍。”古服老者深吸一口气。

　　片刻后，一条信息传到了前线。

　　“不惜一切代价，除掉方慎。”

　　……

　　天痕大世界。

　　“天尊，方慎派人联络我们，希望能和我们联手共抗第七世界，并让我们提供第七世界那些人的坐标。”将收到的消息读了出来，风后脸有异色。

　　方慎进入天痕的消息，以及和陆晨一战，都没有瞒过他们的耳目，毕竟这里是他们的地盘。

　　深深震惊于方慎实力的同时，天痕的两位准界主也在考虑，以后如何面对如今的方慎，真正的六界第一人。

　　天尊坐在自己的座位上，少年一般的面容上，露出思索之色。

　　“方慎和我们之间，没有解不开的仇恨。”天尊缓缓道。

　　“易周天死后，基本上已经化解。”风后点了点头。

　　不比夜冥和沧浪，那是根本化解不了的仇怨了，两个大世界注定无法共存，不过天痕和沧浪不同。

　　两者间，虽然也有冲突，大多是源自利益和立场，万兽山一战，天痕是最大的受益者，得到了极大的好处，但是在易周天一战后，差不多全都还了回去，被打回原形，之后也没什么针对方慎的行动。

　　实质上，这也是方慎没有选择夜冥，而是选择了天痕的原因，毕竟如果去夜冥的话，等于是间接上帮夜冥减轻来自第七世界的压力，方慎自然不会如此。

　　“真要说起来，他还要感谢我们，如果不是我们牵制夜冥，以夜冥和沧浪的死仇，夜冥是不会坐视他成长起来的。”风后哼了一声，道。

　　天尊摇了摇头。

　　“虽然心有不甘，但我也不得不承认，第七世界的实力，确实让我恐惧……而且，他们的一位准界主，也是跨界而来。”说到这里，这位准界主脸上，也是露出了一丝疲惫之色，显然第七世界展现出来的力量，让他也感到有心无力。

　　前面一批，都不是准界主，就打的天痕大世界差点万劫不复，现在连准界主都过来了……

　　“海尊和山尊的下场，多少说明了第七世界对待我们这些准界主的态度，而且世界封闭，无法进出……我们，其实没的选择。”天尊叹了口气，另一边的风后也沉默了下来。

　　很显然，第七世界的实力极其强大，也根本就不需要投诚，他们要的，仅是征服，而站在最顶端的准界主，更是被猎杀的对象。

　　天尊和风后，也都是六界站在巅峰的人物，呼风唤雨，哪里甘心接受这样的命运……

　　没有退路，退缩只有死路一条。

　　“联系方慎吧，就说我们愿意全力支持他，从今以后，以他马首是瞻。”疲惫的闭上了眼睛，天尊缓缓道。

　　这，不仅是联手了，而是投诚。

　　……

　　“嗯，天痕投诚？”

　　方慎露出一丝意外之色，他可以感觉到，传讯石另一边，白衣青年的狂喜。

　　他没有天尊和风后的联络方式，因此在发现，进入天痕的第七世界诸人开始潜逃之后，方慎就通过白衣青年，先是联络上了天痕的人，再辗转找上了那两位准界主。

　　“投诚吗，不愧是前天下第一人，还算是英明的选择。”方慎微微一笑。

　　天痕的这番举动，确实算是英明，方慎也没有拒绝的意思。

　　想要对抗第七世界那边，自然是联合六界最强的力量才行，光凭方慎一人的话，难度不小。

　　天尊等人，也是没有别的选择。

　　第七世界那边，是没可能接纳这边的人的，准界主的气运位格，更是吸引人，如果不选择投靠方慎的话，那等待他们和天痕的，绝对会是被横扫。

　　无任如何，都是死路一条，不如拼死一搏。

　　方慎灭掉第七世界的两位统领，展现了自己强大的实力，也让天尊等人，看到了希望。

　　“夜冥那边，就算了。”方慎没打算联合夜冥。

　　不光是，夜冥和沧浪之间无法化解的仇恨，如果让夜冥加入进来的话，恐怕要小心他们会不会背后捅一刀，还有另外一个原因，那就是第七世界那位跨界而来的准界主，在原地停留了半天后，立刻就有了动作，向着夜冥移动……

　　“先灭掉夜冥，然后再和我决一死战吗？”方慎冷笑，夜冥已经没有联合的必要了。

　　面对第七世界的大军压境，要么死，要么投降。

　　想来第七世界也不想接纳一支居心叵测的势力，因此他们灭亡的可能性更大。

　　方慎也没想过，现在就前往夜冥救援，时间上来不及，而且他也更倾向于，推迟和第七世界的这位准界主决战。

　　时间越久，六界气运融汇而来，方慎的实力更强，现在就对上那位准界主，以第七世界的庞大阵容，方慎的胜算，其实并不大……

　　“先解决还在天痕的这批人吧。”方慎眼中寒意涌动。

　　这批人，想来也是接到了命令，正朝着夜冥逃窜，只不过他们闯入天痕太深了，想要逃出去没那么容易。

　　现在有了天痕的全力支持，方慎更有信心，在他们逃出天痕前，灭掉他们。

　　“唰~”

　　振动九天神翼，方慎破空而去。

　　……

　　天光城。

　　这是天痕大世界边境的一座大城，距离夜冥大世界不过一千万里。

　　以巅峰强者和准界主的速度，这点距离实在不算什么，可那是在毫无阻碍的情况下，此时，闯入天痕的紫色战甲男子等人，却是陷入了困境，他们被天痕大世界的人，围困在了天光城外，数百万里的地方。

　　“大统领救命，大统领救命啊。”

　　紫色战甲男子拼命的传出了一条条消息，脸上有着难以掩饰的恐慌，可是让他绝望的是，传讯石传来的，都是一些让他坚持待援的不痛不痒的废话，没有一条，是能让他安心下来的。

　　“完了，完了。”将手中的传讯石狠狠扔了出去，紫色战甲男子喃喃道，一旁的黑衣男子也是一脸崩溃。

　　天痕大世界一反常态，居然主动的阻拦他们那一刻起，他们就感觉到了不妙。

　　这里，毕竟是天痕大世界的地盘，是他们的主场，能通过传送阵等，传送到他们前面布下陷阱进行阻拦。

　　天痕大世界为什么胆敢这么做？谁给了他们勇气，这个答案其实不难猜，尤其从另一个统领那里得知，方慎也朝着他们的方向而来时，他们就立刻明白了过来。

　　“轰~”

　　就在第七世界诸人，陷入绝望之时，一股庞大无比，让紫色战甲男子等人都骇然色变的力量陡然降临。

　　方慎来了。

　　……


第930章 夜冥覆灭

　　随着方慎身化金光而来，恐怖的气息如渊如海，笼罩天地，凌驾于一切之上。

　　“见过大人。”

　　“见过大人。”

　　附近天痕大世界的强者纷纷行礼，露出恭敬之色。

　　站在敌对的立场上，他们会恐惧害怕，可是现在投诚之后，方慎的实力越强，表现出来的力量越厉害，就越容易给他们信心。

　　这也是方慎一来，就毫无保留的释放自己力量的缘故。

　　“方慎。”

　　天尊和风后对视一眼，上来行了一礼，方慎的强势，也让他们看到了些许希望。

　　方慎向两人点了点头，这是三位准界主首次见面，但早就有了默契，也不用多说什么废话。

　　“那位统领交给我，其他的你们对付，如何？”方慎问道。

　　第七世界这些人里面，最强的，就是紫色战甲男子，天尊和风后之前和他交过手，合两人之力，都无法战胜他。

　　方慎一来，就立刻把最棘手的敌手接了过去，这份自信也是让人心折。

　　“我们没有意见。”天尊道，他随后选择了黑衣老者为对手，风后也选定了一位极强的巅峰强者。

　　“事不宜迟，动手。”方慎道，手一晃，燃烧着淡金色火焰的太阳劫火出现在方慎手中，银辉和金光也是在剑身上涌起，三大六等天材地宝力量融汇，下一刻，方慎振动九天神翼，猛地扑向了下方。

　　强烈的光和热蜂涌出来，方慎仿佛是化身为一轮太阳，坠向了大地，气势惊人到了极点。

　　“兄弟们，没有退路了，跟他们拼了。”这时候，第七世界的这些人也是被逼到了极限，在紫色战甲男子的带领下，也开始拼命。

　　恐怖的力量从他们身上腾起，轰向方慎。

　　虽然天尊等人也立刻动手，阻拦了一部分对手，可也有将近一半的力量，轰在了方慎身上，这里面还包括那位统领。

　　“轰~”

　　仿佛是火星撞地球，惊人的力量爆发开来，天空和大地被撕裂，方慎化身的太阳，散发出了无穷的光和热，将轰到面前的力量尽数消泯，接着就重重坠地。

　　这里立刻就变成了一片火海，恐怖的力量相互碰撞着。

　　天地轰鸣。

　　紫色战甲男子如遭雷噬，方慎这倾力一击之威，让他仿佛看到了一个大世界迎面撞来，那种恐怖的威势使人胆颤心惊。

　　“噗~”

　　他猛地喷出了一口鲜血，整个人如断线风筝般飞退，脸上一片死灰。

　　方慎太强了，比他想象的还要强大，让他浑身都在颤抖着，似乎是看到了第七世界的准界主。

　　至于其余和紫色战甲男子一起攻击方慎的人，全都是身躯狂震，一半以上的人被焚成了飞灰，剩余的人也是身受重创。

　　这一击之威，远远超过所有人的想象。

　　“好强。”即便攻击着对手，天尊和风后也关注着方慎这一边，看到这一幕，两人都是骇然色变。

　　和易周天一战后，这还是他们首次，看到方慎动手。

　　如果早知道方慎会是如此之强，给他们一百个胆子，也万万不敢和方慎起冲突。

　　那个以一人之力，独斗他们两人的第七世界统领，在他们的印象中，如同不可战胜的神灵，可是在方慎面前，却是不堪一击，相差极远。

　　“不可能，这不可能。”紫色战甲男子满脸不信。

　　方慎目光冷漠，他要以最强之姿，斩杀这位第七世界的统领。

　　不言不语，身化金光而上，方慎一剑斩了出去，恐怖的火焰焚烧天地，那淡金色的火焰萦绕在身周，让方慎看上去仿佛是火焰中的神灵。

　　看在紫色战甲男子眼中，却是催命的死神。

　　“当当当当~”

　　一连抵挡了方慎五剑，终于是到了极限，紫色战甲男子满脸的不甘当中，被淡金色火焰侵入体内，直接焚成了飞灰。

　　回想起，他杀入天痕大世界时的意气风发，又何曾会想到，自己会有这样的下场。

　　方慎持剑而立，浑身燃烧着淡金色火焰，恐怖的气息横扫全场，己方的人精神大振，反观第七世界那边，却是胆颤心惊。

　　没有人想到，方慎结束战斗会是如此之快，快的让人难以想象，其他人甚至都还没解决自己的对手。

　　要知道，方慎的对手，可是一位第七世界统领啊，足以横扫六界这边方慎外的任何一人。

　　击杀陆晨后，方慎气运大涨，实力也是随之水涨船高，界主以下，恐怕已经是没有对手了。

　　“杀。”

　　天痕的人精神大振，全力杀向了自己的对手，有方慎压阵，不可能出任何意外。

　　这场战斗结束的非常快，六界这边大获全胜，没有一人死亡，而第七世界的人则是全军覆没，看到这一战果，恐怕没人相信，半天前，他们还是实力相当，谁也奈何不了谁。

　　……

　　夜冥大世界。

　　一座庞大天舟之上，金甲男子高踞上首，下面坐着十几人，身穿各色战甲，全都是第七世界的统领。

　　“大统领，天痕那边的人和我们失去联系了。”一个统领站了起来，神情不怎么好看。

　　在这个时刻失去联系，可想而知，下场必然不会妙。

　　“我知道。”金甲男子冷声道：“联系第七世界，询问他们的安危。”

　　失去联系，不代表就是死了，毕竟传讯石可能是被毁了。

　　金甲男子到来后，第一件事就是建立和第七世界的联络，有黑暗虚空阻扰，虽然没有在同一个世界内联系那么方便，但有了准备和通道之后，也不需要多久，半小时内就能传递完毕。

　　很快，第七世界的消息传来。

　　半小时前，五块命魂石破碎，分别对应紫色战甲男子和黑衣老者，以及三个潜力无穷的巅峰强者，他们都是有资格留下命魂石的人。

　　“半小时前，那不是说，天痕的战斗结束的非常快？那个方慎，有这么强大？”听到这个消息，不少人都是骇然色变。

　　上首，金甲男子脸色更加阴沉。

　　下面的人都是噤若寒蝉，谁也不敢在这时候去触大统领的霉头。

　　金甲男子跨界而来，携带着无上之威降临六界，可是在他到来之后，仍然有一位统领陨落，这无疑是一次打脸。

　　不过金甲男子确实也是没办法。

　　按照他原本的打算，是立刻前往天痕，和方慎决一死战，看看这个夺了他的气运位格的人，到底有多大的本事。

　　只不过，古服老者却是阻止了他。

　　虽然下令，让金甲男子不惜一切的干掉方慎，可是同时，他也提醒了一些，让金甲男子知道，方慎并不好对付。

　　最重要的就是两点。

　　第一，方慎的速度六界第一，即便放在第七世界，也是罕有人能及，至少金甲男子和他带来的人里面，没有一个能追上方慎的，这样直接杀到天痕，恐怕更大的可能，是被方慎逃掉，难以毕功于一役。

　　其次，方慎在万兽山一战，引发了传说生物的力量，让人怀疑，他有这一杀手锏，这一点，尤其让金甲男子和古服老者惊惧，一个不好的话，他们这边带去的人，恐怕会被方慎全灭。

　　最终古服老者指示，方慎一定要杀，但不能妄动，在那之前，先横扫六界，将所有可能投靠方慎的力量全部翦除，然而裹挟六界，以六界数以万亿的人性命来威胁方慎，制造他无法逃避的境况，逼迫他不得不决战，在决战中灭杀方慎。

　　这是大杀器，方慎只要还想争夺界主之位，就必须出来一战，否则六界的人被第七世界大肆屠杀，方慎的气运立刻就会大降，再不复威胁。

　　当然，不到万不得已，这种决策第七世界也是不会做的，倒不是心里不忍，而是这样做了，在试练之中就会失分，加上六界被屠戮一空的话，会影响到世界的晋升，最终融合而成的大世界，未必会顺利成为高级大世界，那样一来，颜颂的计划落空，更是会影响到未来的前途，这无疑是不能接受的。

　　不去救援紫色战甲男子等人，也是因为来不及。

　　天痕的投诚很快，双方一联手，紫色战甲男子等人立刻没了活路。

　　即便如此，金甲男子心中也是大为光火。

　　“全速前进，日落前灭掉夜冥。”金甲男子冷声道，他怨气发泄到了夜冥大世界身上。

　　……

　　夜冥城。

　　这里是夜冥大世界的腹地，也是最重要的地方，两位准界主在这里据守。

　　昔日，六界第一的天痕大世界攻击夜冥，都是未竟全功，还没有杀到夜冥城就被打了回去，之前第七世界的人进攻，出其不意，也是没有攻破夜冥城。

　　然而在金甲男子大军压境下，夜冥大世界却是不堪一击，夜冥城也是岌岌可危。

　　虚空被封锁，摆在夜冥大世界众人面前的，已经没有了退路。

　　“我们愿意投降，还请饶我们一命。”夜尊和冥尊站在城头上，高声喊道，连日苦战下来，他们早就是疲惫不堪。

　　“夜冥和沧浪是死仇，我们愿意加入，和你们一起对付方慎，对付沧浪大世界。”夜尊大声道。

　　“投降，要你们何用？”冰冷的声音，从天舟上传出。

　　紧接着，一个庞大无比的手掌，从天舟上飞出，覆盖了整座夜冥城，狠狠压了下来。

　　“轰~”

　　夜冥城的防御，直接被震的粉碎，整座城池也被轰成了齑粉，夜尊和冥尊被一掌压入了地底，口中喷着鲜血，身受重伤。

　　“杀了他们。”

　　两个统领从天舟上飞下，一人一个，直接灭杀了两位准界主，夺取了他们的庞大气运。

　　夜冥覆灭。

　　……


第931章 决一死战

　　“夜冥完了。”

　　夜尊、冥尊陨落的刹那，方慎、天尊等人都是心有所感。

　　虽然世界会保他们一命，可是在第七世界大军压境下，恐怕他们复活的地方都会被守住，等他们一复活过来就立刻灭杀，甚至都没有守地的必要，毕竟他们两人复活，肯定是在界主诞生之后了。

　　很快，两个新的准界主诞生，是第七世界的人。

　　如此一来，两大世界的准界主数量，仍然是十六人，只不过属于六界的，就只剩下三人，其余的全是第七世界的人。

　　夜冥的下场，也是让天尊和风后心有戚戚，也是庆幸没有太过得罪方慎。

　　“接下来，恐怕就是第七世界和我们的决战了。”天尊凝声道：“方慎，你有多少把握？”

　　“第七世界没有倾巢而出，准界主也只来了一位，这是我们的机会。”风后在一旁也道。

　　两人都是看着方慎。

　　这一战，六界这边只能看方慎的发挥，他们这些人是派不上多大的用场的，最多是牵制第七世界的两位统领，差不多就是极限了。

　　“尽力而为。”方慎淡淡道。

　　方慎很清楚，第七世界不可能真的倾巢而出，因为他们摸不透方慎的底细，恐怕也在忌惮着，方慎会不会真的掌握传说生物的力量。

　　只要不确定这一点，第七世界就不会倾巢而出，因为失败的代价他们承受不起。

　　毕竟，方慎已经证明了，即便是引动了传说生物的力量，他都是未死，其他人可没这个本事。

　　方慎倒是很希望，他们能倾巢而来，那他会毫不犹豫的引发金乌血，虽然方慎也会不可避免的被重创，但他死不了，赢了这一战，两大世界的气运不知道会有多少汇聚在他身上，哪怕颜颂也别想超过他，那样方慎必然能登上界主之位。

　　当然，第七世界不可能这么做，方慎也没指望，他们会失心疯到这地步。

　　不过为了逼出方慎最后的底牌，那可能存在的传说生物力量，第七世界也会大动干戈，派出目前的他们所无法抗衡的力量，如果方慎提前暴露自己的底牌，那之后被重创的他，将无法再参与界主之争，而得到的气运，恐怕也不足以超过颜颂。

　　对方慎来说，这是一个难关，同样也是一次机会。

　　“我现在的境界，距离接天境巅峰不远了。”方慎可以肯定，如果赢得这一战，那气运的作用，必将抵达巅峰，将他的全部力量都释放出来，同时，也能将太阳劫火催动到极致，这样超过六等的天材地宝，必然会给第七世界的人，给颜颂一个天大的惊喜。

　　……

　　夜冥覆灭，震动了六界。

　　第七世界强势降临，横扫所有世界，展现出来的恐怖实力，让所有人都是骇然色变。

　　谁也没有想到，这个在最后时刻到来的大世界，竟然会是如此之强。

　　与此同时，方慎灭杀第七世界三位统领的消息，也是轰传天下，同样是震动了六界，无法计数的庞大气运从六界各地传来，超过了前面的任何一次。

　　这代表了六界的人心，代表了他们的倾向。

　　很快，灭掉了夜冥的第七世界放出话来，约战方慎，来决定两大世界的命运。

　　第七世界更是放出狠话，如果方慎不敢应战，那他们将屠戮六界，大开杀戒，无数人会因为方慎陪葬。

　　这宣扬一出，顿时六界大恐。

　　没有人怀疑第七世界的实力，也相信他们说的出也做的到，如果方慎真的不敢战，六界会迎来一场浩劫。

　　“是决一死战，还是让六界无数人因为你陪葬，方慎，你自行选择。”从第七世界传来的话，充满了高高在上的味道，仿佛是神灵宣判着凡人的生死。

　　第七世界是毫不掩饰露出了自己狰狞的獠牙，为了逼方慎一战，不惜拿六界众生来逼迫。

　　“洗干净脖子等死。”

　　这是方慎的回应，强势无比，视第七世界如无物，也是向六界展现了，他丝毫不畏惧第七世界，是第七世界没把握围杀他，才会行此卑鄙之举。

　　方慎并不惧战。

　　这话一出，六界的人精神大振，尤其这次方慎是为了六界众生而战，更是让人倾服，更多的气运汇聚而来，推动着世界之境中，代表方慎的气运前进，这一战还没开打，就已经让方慎大步向前，直追第三星辰。

　　当然，战斗的结果还没出来，人心不会彻底落定，此时的方慎，可以说是六界气运第一人，远超过天尊等人，但还不能说，就代表了六界众生，毕竟，气运的吸收需要一个过程，随着一战战胜利，方慎才会真正汇聚六界众生的全部气运，登上巅峰，到了那个时候，才能和颜颂一较高下。

　　“三日后，在天痕决一死战。”

　　第七世界很快做出了回应，方慎不惧战，他们求之不得。

　　“不死不休。”

　　方慎冷冷回应。

　　这场两大世界的对话至此，才是落下了帷幕，双方再也没有多说什么，全力备战。

　　到了这一步，方慎也不可能退了，否则应下决战到时却不来，对他的气运会是一个致命的打击。

　　……

　　“为什么第七世界会定下三日后决战？”风后疑惑不解。

　　第七世界占尽上风，以六界众生来逼迫方慎决战，照道理说，没有理由拖到三日后，毕竟早一天决战，胜利的机会就更大一些，方慎的成长速度太惊人了。

　　“他们也要准备。”方慎淡淡道。

　　很显然，第七世界没有信心，以目前派来的阵容能将方慎逼入绝境，金甲男子等人的整体实力，固然是凌驾于六界之上，但是把方慎逼入绝境，却还要差上不少。

　　不入绝境，就逼不出方慎最后的底牌，也无法验证，方慎是否掌控了传说生物的力量。

　　第七世界，还会有强者到来。

　　到时候，面对的局面会更加艰难。

　　不过，对方慎来说，能有三天的缓冲，也是求之不得。

　　虚空之中，一个庞大无比的气运华盖缓缓舒展开来，从六界各地源源不断的传来气运，让这座华盖变的越来越大，越来越高。

　　哪怕是和易周天一战时凝聚的气运，都远不能和此时相比。

　　这些气运，全部笼罩在方慎上空，它们是六界的气运，来自数之不尽的芸芸众生。

　　“好大的气运华盖，这……已经不止九层了。”风后也感应到了天空的气运变化，大惊失色。

　　她没想到，九层华盖之上，居然还有更高的层次。

　　天尊也是目露异色，这座气运华盖绵延之广，已然是超过了万里，还在不断变大着，可见六界凝聚的人心是何等之多，对这一战的倚重是何等之大。

　　三人都是望向了天空。

　　气运华盖缓缓扩张。

　　十层，十一层……

　　“十二层，笼罩二十万里，居然还没止……”风后羡慕无比，以前他们也想过，如果这样的气运笼罩在自己头上，该是多好，当然现在他们是早就歇了这样的心思。

　　“十五层。”天尊也是倒吸一口凉气。

　　这，仍然还不是极限。

　　凝聚而成的气运华盖，其实仅是凝聚而已，并没有垂落在方慎身上，被他的气运天柱吸收，当然，从六界蜂拥而来的气运，除了一部分加入气运华盖之外，也有一部分是被气运天柱吸收掉，让方慎的气运天柱更加壮大。

　　方慎的实力，也在急速飞涨着。

　　最终，气运华盖停止了扩张，呈现在方慎等人面前的，是十八层气运华盖，笼罩方圆百万里。

　　这气运华盖太庞大了，凝聚的气运太多，如果真的全部垂落，恐怕方慎会直接超过第二和第三星辰，直追排在第一的颜颂，因为这些气运，代表的是六界的全部气运。

　　在气运的帮助下，方慎等同于接天境巅峰，也完全不在话下，甚至还会多余出许多来，不过那些多出来的气运就没什么用了，气运的作用有极限，到接天境巅峰就差不多了，不可能让方慎更进一步，等同于度幽境。

　　只不过，方慎也很清楚，哪怕是自己赢了三日后的决战，这气运华盖里的气运，也不会全部被他吸收，现在之所以会凝聚出来，除了六界众生的期待外，也是因为，第七世界放话要屠戮六界，让所有人都对方慎抱有厚望，此时六界只剩下三位准界主，而天尊和风后，又是臣服于他，种种条件满足下，才会出现十八层气运华盖。

　　现在的六界情况，和第七世界有些类似，接近于一统，方慎的地位至高无上，随着夜冥覆灭，最后不同的声音也消失，六大世界只有方慎这一个声音。

　　想来，第七世界的颜颂头顶如果凝聚出气运华盖的话，也会是十八层。

　　“嗯，那是什么？”

　　方慎目光蓦然微凝，他看到，在十八层气运华盖的中央，一个无比耀眼的光点突然出现，光芒夺目，哪怕是这笼罩百万里的十八层气运华盖，都无法遮掩。

　　然而，方慎回看天尊和风后，他们都是一脸茫然，没有发现气运华盖有什么不同，也没发现里面有什么耀眼光点。

　　那个光点，似乎只有方慎才能看到。

　　……


第932章 世界珠

　　“这是什么？”

　　方慎凝视着十八层气运华盖中央的耀眼光点。

　　这个光点凭空出现后，就立刻开始吸收起周围的气运来，吸收的速度也有由一开始的缓慢变的越来越快，到了最后，竟然变成了黑洞一般，鲸吞起周围的气运，速度惊人到了极致。

　　虽然气运华盖磅礴无比，笼罩了百万里方圆，凝聚六界全部气运，里面的气运之多，根本无法用语言来形容，可是在这个光点面前，却是在以惊人的速度消失着，笼罩的范围越来越小，而原本是十八层的气运华盖，也在逐步消失。

　　“我没看错吧？气运华盖怎么突然消失了一层？”一旁，风后满脸震惊，她本来抬头，想要看看，气运华盖会不会再进一步的增长，多出更多层来，哪知道，非但没有增加，反而是减少了一层，这让她揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看花了眼。

　　天尊闻言也是抬起头来，脸上也是露出怪异之色：“确实是只剩下十七层，而且它笼罩的范围，也缩减了十万里。”

　　两人面面相觑，都无法理解这是怎么一回事。

　　气运华盖里的气运明明没有被方慎吸收，又没有进一步凝缩的迹象，更加没有气运消散，怎么会莫名其妙的消失变小。

　　不过，这仅是开始。

　　接下来，在两人呆滞的目光中，气运华盖以惊人的速度消失着，就仿佛里面存在着一个看不见的黑洞，在疯狂吞噬着气运。

　　十六层，十五层……十二层……九层……

　　情况急转直下，气运华盖迅速跌破了九层，如同时光倒流。

　　天尊和风后已经说不出话来了，根本弄不明白这到底是怎么回事，只不过方慎的神情，始终保持着平静，却是让他们冷静了下来。

　　方慎目光平静，凝视着耀眼光点。

　　在吞噬了难以计数的气运后，这个光点也是缓缓发生了变化，它仿佛是以气运为食的存在，渐渐壮大起来，不复是区区一个光点。

　　终于，漫天气运被吸收一空，方慎上方的虚空，除了那从天穹垂落的气运天柱没受到影响外，再不剩下一丝一毫的气运。

　　光点已经膨胀成了一个晶莹剔透的白色圆球，从它身上涌出了乳白色的光辉，这个白色圆球躺在无量的乳白色光辉里面静静悬浮着，无数神秘的变化在白色圆球上缓缓浮现，仿佛是镌刻着世间一切的真理，看着它，就如同在看着一个真正的大世界……

　　“六界。”凝视着这个白色圆球良久，方慎吐出了一口长气。

　　他有一种直觉，这个白色圆球，代表的就是六界。

　　虽然方慎的异象是星辰世界，也能显化出一个世界来，不过和眼前的这个白色圆球的存在方式，却是截然不同，方慎也弄不明白，这到底是怎样一个存在？

　　毕竟，对于界主，方慎了解的还是太少，尤其是有着世界的真正界主，就更不用说了。

　　或许，这个白色圆球，甚至那十八层气运华盖，都应该是成为真正的界主后才会出现，光凭准界主的气运位格，能观睹这样的奇景，似乎有些不同寻常。

　　“是因为世界晋升吗？”

　　脑海中灵光闪过，方慎也隐隐有些明悟，或许就是因为世界晋升的缘故，让一些不可能变成可能。

　　“颜颂一直没有出现，就是在参悟它？”方慎望了眼第七世界的方向。

　　第七世界的准界主，只有颜颂一人，没有任何动作，从世界融合，第七世界的准界主进入世界之境后，其他人都有所动作，不过颜颂却是没有丝毫动静。

　　照道理说，哪怕对第七世界抱有再大的信心，颜颂也应该关注一二才对，尤其是六界和第七世界即将决一死战，这种关键的时候，颜颂毫无动静可说不过去，不过方慎现在却是明白了过来。

　　不出所料的话，颜颂肯定是在参悟同样的东西，趁着世界晋升的大好时机，不想浪费这一次机会，他是出身十大顶级大世界之一的元界，了解到的隐秘，自然不是方慎所能比的。

　　这也间接的说明了，这白色圆球的罕见和重要。

　　……

　　“十八层气运华盖，呵呵，第七世界还真是帮了方慎一把啊。”

　　遥远的地方，林默看着那在虚空形成的庞大气运华盖，不由得微微冷笑，嘴角露出嘲讽之色。

　　为了避免被颜颂那边的人抓到把柄，从第七世界到来后，林默就再也没有主动出现过，可不代表他不关注着两大世界的情况，无任如何，他也是这一场试练的观察者，而且，他也是期待着，能看到颜颂的失败。

　　十八层气运华盖的出现，也是出乎了林默的预料。

　　想要形成这样的气运华盖，需要满足种种条件，非常的苛刻，颜颂在第七世界苦心经营数十年，一统天下，才最终凝聚了出来，可是在六界这边，机缘巧合之下，竟然主动的帮方慎形成了十八层气运华盖。

　　当然，六界和第七世界还是不能比的，这十八层气运华盖是在外力推动下形成，不会存在多久，最多也就是昙花一现，想来方慎也无法从中获得什么好处。

　　光是十八层气运华盖本身的话，可没那么大的好处。

　　想到这里，林默有些兴致寥寥的摇了摇头，不欲看到十八层气运华盖跌落层次，可是就在他转身准备离开之际，他愕然发现，这绵延极广的气运华盖竟然缩小了。

　　“跌落层次？不，那应该是消散，和现在的情况对应不上。”林默飞快摇头，这不是气运消散应有的状况，虽然同样是在缩小，却是井然有序，朝着中央的位置收缩，似乎那里有着什么在吸引着气运。

　　“难道说……是世界珠。”一个难以置信的想法闯入了林默脑海，他蓦地瞪大了眼睛，喃喃道：

　　“以颜颂的野心和手笔，两个中级大世界同时晋升，不光光是为了抵消世界相撞时带来的冲击，恐怕也是因为同时晋升的力量互相影响，发生了质的变化和升华，如果是这种目的的话，确实有希望形成，只有高级大世界的界主，才可能拥有的世界珠。”

　　……


第933章 出人意料

　　“世界珠，有很大的可能，是世界珠。”

　　望着朝中央方向急速收缩的庞大气运，林默的神情说不出的羡慕。

　　这可是世界珠啊，神妙无比，有着不可思议的威能，哪怕是高级大世界的界主，也未必会拥有，林默不过是一个中级大世界的界主，自然更加和世界珠无缘。

　　由此也可以看出，颜颂的野心有多大，已然是将这两个世界视作了自己的囊中之物，有着这样的信心，才会放心的往里面砸进去无法想象的投入，想要一步登天，即便是这样，诞生世界珠的几率也不是百分百的，不过既然方慎这里，有可能是诞生了世界珠，那在第七世界，颜颂的成功几率会更大。

　　静静的站在原处，林默神色变幻不定，不过他没有尝试飞到方慎附近，看看那正在吸纳庞大气运的，是不是那神妙无比的世界珠……

　　毕竟，现在林默也仅是猜测，虽然有很大的把握，但不是百分百的肯定就是世界珠，只不过林默更加清楚，哪怕他飞过去了，也休想看到世界珠。

　　世界珠，只会被一界之主所掌，无任是方慎还是颜颂，哪怕后者的实力是界主级了，也不够资格掌握世界珠，至少要登上界主之位后才行，现在出现的，最多是一个雏形，除了方慎这个当事人外，别人根本就看不到。

　　而且，林默也是心有顾忌。

　　第七世界到来前，他有一些小动作，只要不出格，比如指点方慎一二等等，还在允许范围，现在试练到了关键时刻，他这个观察者也在被颜颂那边的人紧紧盯着，这时候过去，哪怕一句话都不和方慎说，都有可能落人把柄，林默希望看到颜颂失败，可不想把自己也陷进去，那就得不偿失了。

　　“不知道方慎那边，会是什么光景，他应该不知道世界珠的存在……不知道，会不会浪费这难得的一个机会。”林默摇了摇头，惋惜的叹了口气。

　　世界珠，是一界之主才能执掌，也就是说，方慎那边形成的世界珠不仅是一个雏形，而且因为六界这边诞生世界珠是种种条件机缘巧合下满足，才出现的奇迹，难以和第七世界，颜颂的地位和情况相比，因此这世界珠也很快就会消失，重新化为无边气运，当然，颜颂那边的世界珠也会消失，但无任是停留的时间，还是再次凝聚的难度，无疑都会比六界这里强出许多来，六界这边的世界珠，很有可能只会出现这么一次……

　　虽说世界珠要一界之主才能执掌，现在出现的仅是一个雏形，而且会消失，但是对世界珠有所了解的话，在世界珠雏形出现的时间里努力参悟，还是能得到极大的好处，更能打下坚实的基础，为以后成为一界之主后，真正执掌世界珠降低难度。

　　只不过……

　　方慎对世界珠一无所知的话，参悟不够，很有可能错失良机。

　　“恐怕方慎唯一能得到的好处，就是和六界的无边气运密切相连吧。”林默无奈，他不能去提醒方慎，也只能是祝他好运了。

　　“诸多准备，万般投入，颜颂摆出来的态度，是势在必得啊，方慎想要击败他，夺得界主之位，难，太难了……”

　　落寞的叹了口气，林默身子一动，缓缓消失不见。

　　……

　　“这东西……”

　　方慎凝视着虚空之中的白色圆球，它静静悬浮在乳白色光辉里面，目光望上去，似乎是看到了一个大世界，看到了一个大世界的衍变，从诞生，到衍变，再逐渐步向衰亡……

　　数不尽的、无法用语言来形容的天地至理涌入了方慎脑海，被他尽情吸收着，让方慎有一种醍醐灌顶，整个灵魂都得到了升华的感觉。

　　与此同时，气运天柱中，那盘踞着的朦胧身影，也似乎是受到了什么刺激，变的有一点点生动起来。

　　天尊和风后怔怔的立于一旁，他们看不到天空中的世界珠，震惊于十八层气运华盖的消失，接着就看到，方慎抬头看向了天空，紧接着，难以言喻的气势从方慎身上弥漫了出来，让两人都是心神大震，仿佛在看着一尊神袛，站在那里一动都不敢动。

　　这种奇异的氛围，没有持续多久。

　　虚空，白色圆球陡然变的朦胧起来，方慎身子一颤，从那种奇妙的境况中惊醒，他抬头看向了天空，白色圆球正在消失，重新变成无边气运。

　　“它叫，世界珠吗？”短暂的参悟，无数涌入脑海的天地至理，让方慎知道了这白色圆球的名字。

　　“太短了，根本就领悟不到什么。”方慎遗憾，这么点时间里，他参悟不了有用的东西。

　　只不过世界珠的消散，是人力所无法掌控，方慎多少也有些明悟，知道这根本不是他这个层次所能掌控的。

　　“如果它能一直存在，该多好。”脑海里闪过了这么一个念头，方慎哑然失笑，这怎么可能，恐怕颜颂都办不到。

　　突然。

　　气运天柱中，那朦胧身影陡然间动了一下。

　　下一刻，那正在以不可逆的趋势消散的世界珠定住，仿佛是被施加了时空停滞的法术，接着像是受到了什么吸引，自行飞向了方慎的气运天柱。

　　“这是什么情况？”方慎睁大了眼睛，他没有看到，气运天柱中朦胧身影动了一下，也不知道，就在他参悟世界珠的时候，随着他领悟的加深，这朦胧身影也像是被注入了一点灵性。

　　虽然气运天柱和世界珠，都在方慎上方，可两者一直都是泾渭分明，从无半分接触，但是现在，世界珠却是自动飞向了气运天柱。

　　很快，两者就碰撞在了一起。

　　没有任何力量的碰撞，气运天柱仿佛是一个幻影，世界珠畅通无阻的穿了过去，悬浮在了朦胧身影上方，就此不动。

　　乳白色的光辉从世界珠中散发出来，照耀在朦胧身影上，方慎注意到，朦胧身影发生了一点点改变，逐渐清晰了起来。

　　方慎认真看去。

　　这时候他才发现，以前从来没有看透过这个朦胧身影，只知道它很模糊，根本就看不真切。

　　可是，此时在乳白色光辉的照耀下，方慎却是看清楚了，里面确实存在着一个虚影，只不过这个虚影外面，笼罩着一层层云雾，让人无法透过云雾看到里面的虚影真容，哪怕方慎用星空之眼，都没有任何作用。

　　以前方慎看到的，是外面的层层云雾和虚影混淆，朦胧不清，现在虽然还看不到虚影真面目，但至少分离出了外面笼罩着的层层云雾。

　　气运的壮大，这一层层云雾会逐渐被抵消掉，而从世界珠中洒落的乳白色光辉更胜一筹，接触到它的云雾都在缓缓消散着，速度比光用气运抵消快的多，不过虚影外面笼罩着的云雾实在太多了，哪怕是世界珠的光辉照样，也无法在短时间内将之清除。

　　不管如何，这也是一个意外之喜。

　　“没想到，竟然会有这样的变化。”方慎吐出了一长气，这些变化都是出人意料。

　　主要还是方慎没有掌握，相对应的知识，自然是一头雾水，不过他有直觉，这些变化对他都是只有好处，没有坏处。

　　“等这边的事尘埃落定，有机会的话，一定要去顶级大世界。”方慎喃喃道。

　　顶级大世界，才是诸天万界的巅峰，在那里，会有更大的机遇，也会有更大的挑战，方慎想要前进，就必须到更大的舞台去，否则只会停滞不前。

　　摇了摇头，方慎没有继续想下去，现在迫在眉睫的，还是击败第七世界和颜颂，夺得界主之位。


第934章 七位准界主

　　“嗯？六界的气运怎么……”

　　从天空收回了目光，方慎猛地一震，感觉到了自身的不同。

　　天空的气运华盖已经是彻底消失，可是从来没有哪一刻，方慎真切的感应到了六界气运的存在，它们就萦绕在自己周围，仿佛是有生命一般，响应着自己的呼唤。

　　一举一动，一胜一败，都能直接牵动六界的气运，和六界无处不在的气运直接呼应。

　　这是前所未有的。

　　虽说准界主都能牵动六界气运，可那始终都感觉隔了一层，是间接的过程，远没有现在这样清晰直接，犹如自己的手足。

　　方慎大喜，这个好处就太大了。

　　要知道，气运的垂落需要一个过程，像方慎击杀第七世界的统领，轰动六界，获取的气运也要隔上许久才能从六界蜂拥而来，气运华盖的凝聚，更是需要极长的时间。

　　现在是世界晋升的关键时期，争分夺秒，每一天都是至关重要的，容不得浪费，气运的凝聚需要时间，这一点，对方慎来说，无疑是非常致命的，毕竟他没有那么多的时间去浪费，颜颂的气运遥遥领先，想要追上他，就必须抓紧每一份时间。

　　本来，这次和第七世界在天痕决一死战，六界凝聚的气运，至少要等到胜负已分，击败绝大多数敌人后才会垂落，这无疑是很费时间。

　　不过现在方慎和六界气运的直接呼应，只要击败一个敌人，或多或少都会牵动气运垂落，直接提升他的实力。

　　这样一来，就真的是以战养战，能让方慎越战越勇，直到达到极限。

　　“太好了，这样一来，我赢得这一战的把握，又大了许多。”方慎心中振奋。

　　“凝聚出世界珠，竟然还有这样的好处。”

　　虽然那庞大无比的十八层气运华盖消失了，但带给方慎的好处，无疑更大。

　　……

　　三天时间，转眼即过。

　　六界和第七世界都是全力备战。

　　虽然远比不得第七世界的实力，可六界这边也知道，这一战关乎他们的生死存亡，因此没有一人落于人后。

　　沧浪、天痕、幽蓝、楼山、元阳以及夜冥，所有尊者以上的强者全部聚于天痕大世界，也只有这个等级的强者，才有一战之力，尊者级以下的人，在这个层次的世界级大战中，都只会是炮灰，发挥不了任何作用。

　　不过尽管号称是六大世界，但实质上，还是以沧浪和天痕为主力。

　　元阳和夜冥的高层力量所剩无几，差不多是全灭，活着的人里面，只有少数一些，对沧浪和天痕没有仇恨的人加入，最强者也不过是封号尊者，至于幽蓝和楼山，有一两个巅峰强者是漏网之鱼，在此刻也没有退缩。

　　六界的人心，前所未有的凝聚。

　　幽蓝，世界尽头。

　　两大世界融合的速度惊人之极，仅仅数天时间，两大世界之间的黑暗虚空就消失了绝大多数，剩下的，最多半天时间，就会彻底的变成历史，轻易就能穿过。

　　夜冥大世界。

　　灭掉了夜尊、冥尊等人后，金甲男子率领众多手下，占领了这个大世界，与方慎等人对峙。

　　夜冥和天痕这两个大世界，之前就是六界里面最强的两大世界，互相间争斗了不知多少年，虽然偶尔会有高下，但从来没有哪一方能彻底击败另一方。

　　此时，仍然是这两个大世界，可主导他们的，再不是原来的人。

　　天痕这边，以方慎为首，天尊、风后为辅，夜冥这边更惨，直接被第七世界灭掉，成为第七世界在六界的大本营。

　　夜冥，距离天痕边境数千万里的地方，军营林立。

　　一个个强大的气息，从军营里面散逸出来，震动天地，一般的强者，还没有靠近，都会心惊胆颤，连动弹都难。

　　这里，就是第七世界的驻地。

　　中央绵延数十里的大营之中，金甲男子高踞上首，目光冰冷的环视下方，第七世界的统领纷纷落座，其中那四个成为准界主的统领，坐在最前面。

　　虽然都是准界主，可四人的实力，和金甲男子有天渊之别，自然不敢有丝毫的傲慢之举。

　　“大统领，今日就是决战之期，敢问我们什么时候出发。”一个准界主统领站了起来，恭声问道。

　　“是啊，大统领，给六界的这帮蝼蚁看看，什么才是真正的强大，螳臂也想当车，可笑。”

　　“早在三天前，他们就应该被灭了，能活到现在，是他们的运气。”

　　这个准界主统领一开口，其他人也纷纷出声。

　　金甲男子扫了下方诸人一眼，脸上露出满意之色，这帮手下的战意很高，显然对这一战是信心十足，能轻易横扫六界。

　　不光是他们，金甲男子也不认为，会出什么意外，他们这边的阵容太强了，远不是六界能比的。

　　唯一要顾忌的，就是方慎手中，那可能掌握着的传说生物力量了。

　　“吵什么，等。”金甲男子一声令出，下面顿时安静了下来。

　　至于等什么，金甲男子没有说明。

　　时间一点一点流逝。

　　就在众多统领，都有些不耐，坐在最前面的准界主统领，准备再次催促之时。

　　突然。

　　“轰~”

　　恐怖的气息降临，让里面坐着的统领们都浑身颤栗起来，包括那四位准界主统领都是如此，只有金甲男子神态自若，没有受到影响。

　　“终于来了。”金甲男子淡淡道。

　　青光如海，铺天盖地的蔓延过来，遮蔽天地。

　　两个散发着恐怖气息的身影，出现在了军营上方，远超过在场的任何一个统领。

　　在这两人身后，还有诸多身影，其中二十几人散发的气息，丝毫不在任何一个统领之下。

　　“碧灵大人。”

　　“寒山大统领。”

　　众人全都是大震，这当先的两人，赫然是第七世界另外两个准界主，实力滔天，不在金甲男子之下。

　　他们等的，竟然是这两位准界主，以及他们的手下。

　　“天，我们这边，居然出动了七位准界主，其中三人更是举世无双，足以横扫天下。”

　　不少人浑身颤栗起来，满眼狂热和兴奋，如此超乎想像的阵容，可见对这一战的重视，没有半点的轻视和小觑，在第七世界如此对待之下，他们想象不出，六界那边，还会有哪怕分毫的胜算。

　　……


第935章 开战

　　新到来的两位第七世界准界主，其中一个是身穿银色战甲，冷若冰霜的男子，身上涌动着恐怖的气息，震动天地，不弱于任何一人。

　　他名为寒山，是第七世界三位大统领之一，地位和金甲男子相当。

　　第七世界共有三位大统领，每一个的实力都是举世无双，远超过一般的统领，他们也是第七世界最初的十位准界主之三，银甲男子寒山，加上早就到来的金甲男子古雄，为了对付方慎，扫平六界，居然一下子出动了两位大统领，这让人无法想象。

　　所有人都是目光狂热，在他们眼里，这两位大统领是战无不胜的。

　　至于另外一位准界主，名叫碧灵，他凝立在一旁，和寒山分庭抗礼，无边无际的青光从他身上涌出，遮蔽了天地，这位准界主的身体给人一种变幻不定的感觉，仿佛是融入了虚空之中。

　　“你们来了。”金甲男子淡淡道，话锋一转：“东西带来了吗？”

　　“当然。”说话的是身穿银甲的寒山大统领：“如果不是等它出世，我们又何须等到今日才过来，又何必让那方慎多蹦达三天。”

　　寒山这句话，可不是随便说说的，虽然第七世界和六界，都是由数个大世界融合而成，面积庞大到了无法想象的地步，但对第七世界来说，想要抽调足够多的人手，跨界而来进入六界，也只需要半天的工夫罢了，绝不超过一天。

　　之所以把决一死战的日期，定在三日之后，自然不是仅仅为了调动人手。

　　“让我看看。”金甲男子眼中露出期待之色，这一战事关重大，虽然知道，这两位准界主不可能说谎，他也要先行确认一番，毕竟，此战的最高负责人是他。

　　“哼~”

　　虽然有些不满，但寒山也知道，金甲男子总揽这一战的大权，这个要求也不算过分。

　　“好好看清楚了。”寒山轻喝一声，手掌微翻，一团半人大小的白色光辉突然出现，静静的悬浮在手掌之上。

　　这团白色光辉看不清楚真容，也没有人的目光能透过光辉，里面似乎在孕育着什么存在，吞吐间，白色光辉震颤着，有着一种说不出的神秘恐怖的气息流转。

　　更令人无法想象的是，白色光辉隐隐间，仿佛在和这方天地共鸣，互相呼应着，那是一种无法想象的场景，这团白色光辉如同成了世界的中心，天地都在它面前俯首，恐怖到了极点。

　　所有人都是骇然色变，面含惧色的望着这团白色光辉，从它身上透露出来的威势，震慑身心，让所有人都心动神摇，无法自持。

　　对这样的情况，寒山早有所料，翻掌又是将白色光辉收了起来，其他人才恢复了正常，面面相觑，怀疑刚才感觉到的，是不是自己的错觉。

　　“好，太好了。”即便是强如金甲男子，在白色光辉出现的时候，也是心神颤栗，不过紧接着，他就是满脸的兴奋：“有了它，我们就彻底的没有了后顾之忧了，那方慎哪怕真的掌握了传说生物的力量，我们也有一拼之力。”

　　“这还用说。”寒山傲然道：“这可是在世界晋升的过程中孕育的奇宝，融入了那种不可思议的威能，凝聚着一个世界的力量，等主人成就界主之位后，它更会是一界之主的随身法器，威力强大到了无法想象的地步，虽然现在仅是一个雏形，尚在孕育之中，远远没到成型的地步，但用来对付那方慎，却是足够了。”

　　“传说生物确实是站在诸天万界巅峰，可那方慎，最多只是掌握了一丁点儿，传说生物的力量罢了，就连这一丁点力量，也是未知之数，他拿什么来和我们斗，我们第七世界的底蕴，不是这样没见过世面的土包子能想象的。”寒山眯起了眼睛，轻蔑道。

　　他对方慎和六界，始终带着一种轻蔑的情绪，尤其是拿着这团白色光辉，更是没将方慎等人放在眼里，也不认为，这一战会有任何悬念。

　　“不要小觑了对手。”金甲男子淡淡道，接着有看向另一位准界主：“碧灵，这一战的关键在你，能不能把方慎逼出极限来，全看你的发挥，不要让主人失望。”

　　“包在我身上。”碧灵冷冷道，眉宇间有着不以为然之色：“什么六界第一的速度，给我提鞋都不配。”

　　方慎会让第七世界如此慎重对待，最重要的就是两点，传说生物的力量和速度。

　　传说生物的力量，这是不确定因素，但也找到了克制的方法。

　　至于速度，确实让人头疼，因为他们很难一边战斗一边布阵，以方慎的速度，能随时飞出大阵笼罩范围，这一次他们的目的，就是要将方慎逼到极限，如果做不到这点，根本逼不出方慎的最后底牌，更别提将他斩杀了。

　　金甲男子毫不怀疑，自己这边能横扫六界，但方慎不正面交战，而是骚扰突袭的话，也是个麻烦。

　　碧灵这位准界主，就是专门为了对付方慎而来，他是第七世界速度第一人，被古服老者等人寄予厚望。

　　“放心吧，在我面前，那方慎什么事情都别想做，我会寸步不离的跟在他身旁，把他逼入绝境。”碧灵淡淡道，言语间有着强大的信心。

　　“哈哈哈，万事俱备只欠东风，今天，就是方慎和六界的末日。”金甲男子放声大笑，最后一丝顾虑也消失不见。

　　他威严的目光，扫过了全场。

　　“传我命令，出发。”

　　……

　　“他们来了。”

　　就在第七世界大军开拔之际，天光城中，天尊和风后都是露出紧张之色。

　　他们早就布下了重重耳目，打探第七世界的动向，对方也是根本不在乎自己的行踪暴露，这也是对实力的绝对信心。

　　两人感应到世界之境。

　　“七位准界主，第七世界居然出动了七位准界主。”两人骇然色变，没想到，突然多出了两位准界主来，而且这两人，是从第七世界而来，也是他们原来的十位准界主之二，实力可想而知。

　　“看来他们的准备就绪了。”方慎冷静道。

　　第七世界那边，始终没有什么大动作，也没什么准界主跨界而来，这本身就不正常，如果光凭现在在夜冥大世界的人和方慎他们战斗的话，又何须拖到三日之后。

　　这突然到来的两位准界主，说明第七世界已经是准备就绪，考虑到了一切可能出现的变数，也有了应对的信心。

　　“第七世界倾力而来，显然是有了灭亡我们的信心，我们已经没有退路。”方慎环视四周。

　　除了他们三位准界主外，还有六大世界各自的首领。

　　这是一场远不成比例的战斗，第七世界的实力可以说是一边倒，不过方慎没有从他们脸上看到退缩。

　　退缩，就是死。

　　“我们能做的不多，唯有倾力一战。”方慎道。

　　“大不了就是个死，怕什么。”一名巅峰强者咬着牙道。

　　“决一死战。”

　　“决一死战。”

　　所有人脸上都露出了坚毅之色，带上了必死的决心。

　　“出发。”

　　方慎下令。

　　……

　　两大世界的大军同时开动，奔赴战场。

　　这一刻，不光是六界，第七世界那边，也在关注着这一战，等待着最终结果的出现。

　　第七世界中央地域，一座庞大的浮岛上。

　　古服老者走出了自己的宫殿，站在了浮岛边缘，深邃的目光望向了六界的方向，仿佛能穿透两大世界，看到那边的战况似的。

　　“七位准界主，速度第一的碧灵，还有那样还是雏形的一界之主随身法器……我已经全力以赴了。”古服老者缓缓吐出了一口长气。

　　“真的有这个必要？那方慎，值得如此大动干戈？”一个声音从后面传来，不知何时，一个身穿黑袍的老者出现在古服老者身后，一道庞大的气运天柱从天穹垂落，落在他身上。

　　这黑袍老者，赫然也是一位准界主。

　　对他的到来，古服老者并不感到意外，也没有回头，淡淡道：“这是必须的，方慎是心腹大患，不早日将他解决，我寝食难安。”

　　闻言，黑袍老者撇了撇嘴。

　　“你或许会不以为然，但你要知道，主人为了这场试练，付出了何等代价，因此他必须登上界主之位，任何意外因素出现，都必须立刻铲除。”古服老者斩钉截铁道。

　　“你是说，这方慎会威胁到主人成就界主？”黑袍老者一愣，第七世界太强了，根本不认为这场试练会出现任何意外，因此有一部分人，一部分准界主始终都不问外事，闭关潜修，这是第七世界优势太大的缘故，无需惊动所有人，黑袍老者就是这些人里面的一个，对这几天里发生的事，了解程度也是远不及总揽第七世界大权的古服老者。

　　“有这个可能性。”古服老者将方慎的情况说了出来，讲给这个不问外事的准界主听。

　　“惊人的速度，以及可能存在的传说生物力量。”

　　“你想象一下，如果在最后关头，被这个方慎潜入第七世界，然后在主人闭关的地方释放传说生物的力量，会是怎样一副场景？”古服老者冷冷道。

　　冷汗，从黑袍老者脸上淌出。

　　……


第936章 分割战场

　　光是想像一下那个场景，黑袍老者背上都是布满了冷汗，不寒而栗。

　　别说，方慎还真有成功的可能。

　　准界主之间能感应到彼此的位置，颜颂这个气运第一人的大致位置，根本瞒不过其他的准界主，而且以传说生物的恐怖威能，完全不需要在附近释放，只要在那个范围内引发就行了。

　　不需要颜颂多精确的位置，模糊一点，哪怕偏差数百万里，仍然在传说生物的力量席卷范围内。

　　第七世界虽然是来自十大顶级大世界之一的元界，但他们允许动用的资源有限，难以抵挡传说生物的力量。

　　以方慎的惊人速度，真要不顾一切的这样做，还真是有成功的可能。

　　一旦界主之位旁落，那个后果，绝对是他们无法承受的。

　　这样的可能，哪怕几率再小再渺茫，都要果断的将之掐死，不允许它继续存在。

　　“我明白了，这方慎必须死。”黑袍老者点了点头。

　　“这个人是个大麻烦，就连应该出动怎样的力量都难以确定，太大了承受不起，太小了又无法逼出他的底牌。”古服老者叹了口气，方慎确实让他感到极为头疼，如果可以的话，他愿意倾尽第七世界全部力量去对付方慎，横扫六界，但是传说生物力量的存在，却让这个想法难以实现。

　　“虽然我让寒山他们带去了那件界主法器，可是此时的它仅是一个雏形，无法和传说生物的力量抗衡，最多，是保住寒山他们的性命吧。”古服老者道。

　　传说生物的力量何等之强，更别说古服老者早就调查过，万兽山那一次，传说生物的力量爆发的后果。

　　夜冥大世界的准界主直接被灭杀，连复活的机会都没有。

　　古服老者知道，在传说生物的力量面前，不管是寒山、古雄等举世无双的准界主，还是普通人，都没有任何区别，直接就是一个死字，他能做的，就是保住他们的性命。

　　否则，即便对颜颂再忠心，这样明显是送死的大战，金甲男子等人也会心生抗拒，甚至是出工不出力，那他这番心血和布置，就没有意义了。

　　当然，他没有说透这一点，而是让寒山等人认为，那件界主法器的雏形能和传说生物的力量抗衡，这也是为了让他们能放下顾忌，全力去战斗。

　　反正有界主法器抵消一部分传说生物的力量，剩下的，也不可能彻底灭杀他们，还有复活的机会，他们这些准界主相比于颜颂来，重要性远远不如，自然是可以随时牺牲的，只要不是彻底身死，古服老者的这番安排也说的过去。

　　“我调查过，上一次传说生物的力量爆发，方慎足足消失了十几天之久。”

　　“这一次，如果猜测错误，他没有掌握传说生物的力量，那自然再好不过，等待他的将是死路一条，如果不幸言中，那寒山他们八成无法活着回来，所幸方慎也会消失，错开了最关键的时期，等主人成就界主之位，再来收拾他不迟。”古服老者冷冷道。

　　如果方慎真掌握了传说生物的力量，那寒山等人几乎是必死，方慎的气运也会大涨，如何控制方慎的气运，不至于威胁到颜颂，在这个基础上，再决定派出的人手。

　　“七位准界主，加上诸多统领以及强者，应该足够了。”古服老者再次望向了六界的方向：“我倒要看看，你能够逃过这一劫。”

　　……

　　“靠近了。”

　　天痕大世界，一座广阔无边的海洋之上，方慎等人感应到了第七世界众人的存在，他们肆无忌惮的释放着自己的力量，在大海上掀起了一阵阵惊涛骇浪。

　　“方慎，出来受死。”一个响亮的声音响彻虚空，直接向方慎发出了挑战。

　　青光如潮，向着四面八方肆意扩散着，挑战的人，无疑是第七世界速度第一的准界主，碧灵。

　　“蠢货。”方慎平静的吐出一个字，懒得去理会对方。

　　他根本不惧，和第七世界任何一人战斗，但这是决定六界生死存亡的大战，不是正面战斗，对方也不可能和方慎讲什么单打独斗的规矩。

　　以一人之力，和第七世界七位准界主，数十位统领，以及数之不尽的强者正面抗衡？

　　方慎还没蠢到这地步……

　　金乌血他有，而且肯定能全灭这些人，但方慎也逃不过金乌血的无差别攻击，用了，方慎就等于提前退场，不可能再夺得界主之位，等颜颂一成界主，他还是必死无疑。

　　所以除非万不得已，方慎绝不可能引动金乌血的力量。

　　“别理这么蠢货，就按照我们之前计划的，分散开来，尽可能的拉大战场，分割战场，你们也不需要和第七世界的人死斗，以保命为主，吸引他们来攻击，我会解决他们。”方慎吩咐道。

　　只有一个广阔的战场，方慎才能将自己的优势，发挥到淋漓尽致。

　　“是。”天尊等人应声，六界这边，几百人分成了一百支队伍，分散向海洋各处，一边飞行，还一边向第七世界挑衅。

　　“第七世界的杂碎，有胆子出来一战吗？”

　　“废物们，快出来领死，爷爷分分钟干掉你。”

　　“哈哈哈，什么狗屁第七世界，你们不是很无敌很嚣张吗，全都是一帮孬种。”

　　虽然距离遥远，不下于几十万里，百万里，可挑衅的人全都是实力强大，更是通过一种特殊的法门，将声音远远传了出去，保证让第七世界的人听的清清楚楚。

　　“这些蝼蚁。”

　　第七世界的人，一个个都是目光含煞，眼中涌动着骇人的杀意，他们是何等自傲，根本不将六界放在眼里，现在却被对方如此挑衅，如何能忍。

　　“大统领，请让我出战，灭掉这些废物。”一个统领站了出来，大声道。

　　金甲男子脸色阴沉。

　　本来按照他的打算，自然是合兵一处，等六界来攻打，这是最理想的……显然，他是想多了，六界不可能脑残到这地步。

　　“既然他们自寻死路，我们也不用客气，每两位统领为一队，去灭掉这些废物，那方慎一出现，碧灵你立刻出动，牵制住他。”金甲男子命令道。

　　六界这边的目的，他们一清二楚，是打的让方慎各个击破的目的。

　　不过他们一来不知道，方慎凝聚出了世界珠，能以战养战，不断壮大自己的实力；二来也是有自信，哪怕方慎再强，也不可能轻易灭掉两位统领，只要争取一点时间，碧灵马上就能出动，缠住方慎，到时候，就能盯着方慎打，将他逼到绝境。

　　“这个孬种，连和我正面战斗的勇气都没有，看来是有点自知之明。”碧灵冷笑，心中对方慎更加轻蔑。

　　第七世界，立刻做出了应对。

　　一支支队伍开赴战场各处，每一支队伍都有两位统领坐镇。

　　一座海岛。

　　方慎静静的藏在那里，收敛了自身的力量，他没有急着动手，等待六界的人激怒挑拨第七世界，将战场尽可能的拉开、分割。

　　第七世界的人，确实是强大无比，每一支队伍，都有着横扫六界的力量，虽然六界这边的人全心逃跑，也被追上不少。

　　大战爆发。

　　强大的力量波动在天地间纵横，海洋之上，不少地方都爆发了战斗，第七世界以绝对性的优势，横扫六界的人，转眼间，就有数位强者陨落。

　　形势一下子恶劣起来。

　　第七世界的人扬眉吐气，狠狠出了胸中一口恶气，大声嘲笑着六界和方慎。

　　方慎不闻不动，现在还不是动手的时候。

　　一个小时后，占据了绝对优势的第七世界诸人，肆意追杀着六界的人，始终没有遇到像样点的抵抗，让他们的心神也放松了起来。

　　始终保持着警惕的，就是金甲男子等人了，不过准界主之间的模糊感应，在这点距离内是无用的，除非方慎出动现身，否则根本不可能凭借彼此间的感应找出方慎来。

　　“嗡~”

　　传讯石突然震动起来，方慎身子一动，从这座无名海岛上消失。

　　一处海域。

　　第七世界的一支队伍，正在追杀六界的队伍，虽然前者的实力是压倒性的，可速度上未必就见长，在六界队伍一心逃跑下，也无法立刻追上他们。

　　不过，他们的实力实在太强了，打出的攻击震动天地，仅是一些余波，也是震的前面六界的人连连吐血，这样一来，被追上只是时间问题。

　　“废物，哈哈，不堪一击的废物。”第七世界的人都是面含兴奋，充满了猫戏老鼠的快感，对于无法马上追上对方，也不以为意。

　　突然。

　　前面几个身影快速飞来，迎向了被追杀的六界队伍。

　　“嗯？六界的人。”这支队伍的两位统领心中一紧，连忙看了过去，不过他们马上就放下心来，因为那支队伍里面，没有方慎在内。

　　六界这边，他们忌惮的，只有方慎一人，至于其他，全部不在他们眼里。

　　“吓我一跳，我还以为方慎那个缩头乌龟终于出现了呢。”一个统领哈哈大笑，他没有刻意压低声音，方圆数十万里内都能听的一清二楚。

　　“哈哈，那个缩头乌龟，哪里还敢出来。”另一位统领也笑。

　　就在这时。

　　一个冰冷至极的声音，陡然间传入了他们耳中。

　　“如你们所愿。”

　　下一刻，恐怖至极的力量陡然间涌现，这片海域化成了火焰地狱，海水被瞬间蒸发，仿佛有一轮太阳，坠入了大海。

　　……


第937章 差一点

　　“轰~”

　　恐怖至极的力量爆发开来，两名统领浑身剧颤，被直接轰飞了出去，强大的力量疯狂冲进他们体内，不断造成惊人的破坏，两人如炮弹般倒飞出去，体内翻江倒海一般，猛地喷出了一口鲜血。

　　至于他们带来的手下，早在那一击中，尽数灰飞烟灭。

　　“全力防守，等待碧灵大人过来。”一名统领大喊，两人以最快的速度靠近，以他们的实力，有信心支撑到碧灵过来增援。

　　然而让他们没想到的是，之前出现的那一支，被他们忽视的队伍陡然加速，其中两人爆发出恐怖的力量，让两位统领骇然色变，这种力量即便是不如他们，也是相差不远。

　　“是六界的两位准界主。”两人心如死灰。

　　天尊和风后全力爆发，迎向了一位统领，以他们的实力，牵制住这位统领绰绰有余，方慎身化金光，冲向了另一位统领。

　　银辉和金光在太阳劫火上面浮起，方慎瞬间一连四剑斩在了这位统领身上，恐怖的力量宣泄，在对方惊惧的目光中，将他焚成了飞灰。

　　另一位统领露出绝望之色，有天尊和风后牵制，他们两人被各个击破，单独一人，碰上方慎绝对没有幸理。

　　轻易灭杀了另一位统领，方慎的气运天柱轰然震鸣，吸纳了海量的气运。

　　“走。”

　　没有任何耽搁，方慎大手一挥，卷起了天尊等人，身化金光破空而去。

　　……

　　就在方慎出现的同时，那庞大至极的力量无比的显眼，立刻就被金甲男子等人感应到。

　　“出现了。”金甲男子立刻看向碧灵，只见后者的身体一阵模糊消失，下一刻，已然是出现在数万里之外，就如同是瞬移似的，每一次闪动，至少都是数万里。

　　碧灵以惊人的速度赶往战场。

　　“那两位统领，应该能拖住方慎一会……嗯？”金甲男子微笑道，然而话还没说完，就僵住了。

　　传讯石震动，传来了第七世界的信息。

　　两位统领陨落，命魂石破碎。

　　此时，两大世界之间的黑暗虚空几乎消失，彼此间的传讯也是快捷无比，那边一出状况，金甲男子等人马上就得到了消息。

　　“竟然这么快。”金甲男子脸色难看，方慎瞬间解决两位统领，这让他无法想象：“难道说，他已经是界主级强者？否则绝无可能在这么短的时间里，解决两位统领。”

　　他们都是界主以下无敌，但也办不到那样的事。

　　“不是。”寒山摇了摇头：“你注意到没，和方慎的力量一起爆发的，还有另外两个弱一些的力量，如果没猜错的话，应该是六界的其余两位准界主，他们同时行动，才会有如此战果。”

　　“碧灵没追上，被他逃脱了。”这时，金甲男子又收到另外一条消息：“他不准备回来了，打算伺机行动。”

　　“这方慎的速度，非常的惊人啊。”两人的神情凝重起来。

　　虽然早就知道，方慎的速度是六界第一，可是到底快到了何种程度，却无人知晓，加上对六界的轻蔑，也不认为方慎能快到哪里去，以为碧灵能轻松追上方慎。

　　哪知道，非但是方慎，就连协同方慎一起攻击的两位准界主都是消失不见，虽说碧灵是从远处赶过去，但方慎带着人，可以说是，丝毫不弱下风。

　　“不能让方慎各个击破。”金甲男子立刻下令，命令各个队伍，都向着彼此靠近，每两支队伍互相靠近，形成一个新的队伍。

　　“布置大阵，我们要瓮中捉鳖。”金甲男子又是道。

　　“新的队伍，共有四位统领，那方慎的实力再强，也不可能干掉他们，等待他的，只有死路一条。”

　　不过就在等待的期间，又有不好的消息传来，又有四位统领接连陨落。

　　这时候，金甲男子才骇然发现，战场被最大化的分割开来，因为前面实在太顺，第七世界的人肆意追杀着对手，加上知道碧灵在一旁随时增援，更是肆无忌惮，这样一来，他们之间的距离非常的遥远，虽然在金甲男子的命令下，已经彼此靠拢，可这需要时间。

　　“碧灵他在干什么？”金甲男子勃然大怒。

　　“他追不上，方慎的速度，丝毫不在他之下。”寒山沉声道。

　　……

　　“一个速度快的惊人的人？浑身青光如潮？”碧灵在战场纵横，追逐方慎，被六界的人注意到，消息很快传到了方慎这里。

　　“看来这位准界主，就是六界派来专门克制我的。”方慎冷笑，立刻看透了第七世界的意图。

　　方慎从不认为，自己的速度就是天下第一了。

　　第七世界有速度上比得上自己的人，这一点都不让人意外。

　　如果被他缠上，那等待方慎的，绝对是败亡之举。

　　“别管他，先杀别人。”方慎淡淡道，现在对上那碧灵太不明智，虽然方慎有信心击败对方，可无法像击杀一般统领那样容易，一旦被拖住，那第七世界的援军就会蜂拥而来，甚至是另外两位强大的准界主，那时候，方慎恐怕就不得不动用金乌血了。

　　此时，战火已经波及天上地下，因为方慎的威胁，第七世界的队伍都变的恐慌起来，唯恐方慎突然冒出来，灭杀他们。

　　不管六界的人再怎么挑衅，甚至是反过来攻击，第七世界的人都不再理会，一门心思的退向最近的队伍，只可惜战场被拉开的太大，想要重新聚集起来，哪有这么快。

　　趁着这难得的时机，方慎和天尊、风后再次出击，灭杀了两只队伍。

　　前前后后加起来，第七世界这边，足足十位统领陨落在了方慎之手，即便强如第七世界，这个损失也是极为惨重，老巢那边，一块块命魂石接连破碎，金甲男子的脸色已经难看到了极点。

　　幸好，各个被分割开来的队伍，终于是接二连三的聚集在一起，使得被歼灭的危险大为降低。

　　“只差一点了。”方慎抬头，望向了气运天柱。

　　此时的气运天柱，仿佛是化身成了黑洞，疯狂吸收着六界的气运，以匪夷所思的速度壮大着，根本没有凝聚的过程，六界气运直接垂落在方慎身上，被他吸收掉。

　　在这庞大的气运作用下，方慎的境界距离等同于接天境巅峰，只差临门一脚。

　　……


第938章 一个人战斗

　　早在和第七世界决一死战之前，方慎的气运就磅礴如海，壮大到了极致，是六界无可争议的第一人，距离等同接天境巅峰不远。

　　战斗开始后，方慎各个击破，趁着第七世界的人被分割开来的大好时机，杀了十位统领，牵引的六界气运何等之多，不光是让方慎，更加接近世界之境中的第三星辰，同时自己的实力，也在气运的影响下，逐渐接近了极致。

　　只差，最后一步。

　　不过想要迈出这一步，此时却是变的千难万难起来。

　　“没有机会了，第七世界已经反应了过来，不可能再给我们可乘之机。”一处偏僻的海域上，六界的三位准界主凑在一起，风后皱起了眉头，轻声叹道。

　　天尊默默点头。

　　从分散在战场各处的六界诸人那里传来的消息，让他们知道，第七世界的人虽然没有像刚开始一样，全部集结，但是形成的小队里面，至少也有四位统领，以及不下数十的各个强者。

　　这样的阵容，让他们望洋兴叹。

　　如果是在正常情况下，有强大无比的方慎带领，风后和风尊有信心，和这样的队伍一战，甚至花上一些时间，全灭这样的强大队伍也很正常，可是……这是在形势瞬息万变的战场之上，他们要面对的敌人，更是强大的让人绝望。

　　一旦无法快速得手，立刻就会引来更多的队伍，尤其是第七世界那位速度惊人，游弋在战场之上的准界主，更是莫大的威胁。

　　如果不是碧灵的威胁，不得不谨慎选择下手的目标，那方慎他们此刻的战果，还要超过现有的才对。

　　“十位统领，再加上近百的统领以下强者，我们的战果，已经是丰厚的让人无法想象了。”天尊喃喃道，这是大实话，试想，不久前，第七世界仅仅派出了五位统领带领手下跨界而来，就横扫了六界，其中那位身穿紫色战甲的统领，带领手下打的天痕大世界焦头烂额，溃不成军，天尊更是记忆犹新。

　　然而，现在死在他们手中的第七世界统领，是十人。

　　两位准界主崇敬的目光，都落在方慎身上。

　　他们知道，在这场各个击破的歼灭战中，他们仅是起到了牵制的作用，微乎其微，真正大量杀伤第七世界这些实力恐怖的统领的，正是方慎无疑。

　　“过去的，终究已经过去，我们要准备接下来的战斗了。”风后沉声道。

　　两人并没有被胜利冲昏了头脑，战斗才刚刚开始，还远未结束。

　　“接下来，就是硬战了。”天尊的神情也凝重起来。

　　利用第七世界的轻视和骄傲，灭杀了十位统领，这也是他们能做到的极限了，再没有侥幸可言。

　　以双方那大的无法想象的实力差距，正面战斗中，很多人会死，甚至包括他们两人。

　　“你们做的差不多了，传下令去，让还活着的人躲起来，不要和第七世界的人战斗，其他的，交给我吧。”方慎突然平静道，看了两人一眼，加了一句：“你们两人也一样。”

　　“什么？”两人都是大吃了一惊。

　　“这怎么行？怎么能让你一个人战斗。”风后立刻道。

　　“没错，这场大战不光是你，也是我们的生死之战。”天尊也是沉声道。

　　“你们已经做的很好了。”方慎摇了摇头。

　　六界的实力，和第七世界差的实在太离谱，之前分割战场，为他们创造战机还好说一些，现在第七世界吃了大亏，再不可能大意，正面战斗的话，除了方慎外，六界的人强行参与进来，完全是送死，而且是毫无价值的白白送死。

　　实质上，分割战场的时候，就已经有不少六界的强者陨落，哪怕是一心逃走也避免不了，这就是实力差距过大的结果。

　　方慎没想过，让他们充当炮灰，甚至连炮灰的作用，都很难起到。

　　当然他们的作用也是不容抹杀，没有六界这些人的牺牲和贡献，方慎也不可能斩杀十位统领。

　　方慎的决定无可动摇，哪怕再不解，天尊等人也必须遵从，不过大战已开，他们也被卷了进来，想逃出去是不可能了，最多也就是尽量的保全自己。

　　“等同接天境巅峰，只差临门一脚，此时的我，又强大到了何种程度呢？”凝立在海面之上，方慎露出冷笑，强烈的杀机从身上涌出。

　　大战开始，猎杀第七世界的统领，这个过程中，方慎从来没有展现过，最强的实力。

　　早在三天前，他杀死那位侵入天痕大世界的统领之时，全力以赴，就只用了五剑罢了，现在三天过去了，六界轰传，庞大的气运蜂拥而来，让方慎的实力始终保持着高速增长，又怎么可能停步不前呢。

　　要知道，那位紫色战甲统领的实力，即便在第七世界的统领当中，都属于佼佼者，超过一般的统领许多。

　　可是，在猎杀第七世界队伍的时候，方慎展现出来，却只有那时候的实力，这自然不可能，更别说，猎杀了十位统领后，方慎又吸纳了海量的气运……

　　方慎隐藏了自己的实力，他的目的，就是为了现在。

　　真要一开始就暴露无与伦比的实力，让第七世界这些人紧张万分的话，那他们很有可能提前拿出自己的底牌，和方慎拼命。

　　毕竟第七世界准备了三天之久，必然已经考虑进去，自己可能掌握有传说生物的力量，也有了可以与之抗衡的手段，方慎是不想动用金乌血的，那就不得不去面对第七世界的最强底牌。

　　如果对方提前发动，那毫无疑问，直接就会将战斗拖入最不利也最危险的阶段，或许方慎都会被迫使用金乌血也说不定，这样的局面，自然不是方慎想要看到的，他需要成长的时间。

　　又或者，对方有其他的手段，只不过代价不小，才没有下定决心施展，方慎的强大，只会让他们下定决心……

　　小心无大过，即便最后证实，这些顾虑都是莫须有的，但是面对第七世界这样的敌人，方慎自然是要尽量的谨慎，采取最好的战术和手段。

　　现在局势，还没有出乎方慎的预料，第七世界已经非常警觉了，但是因为对方慎实力的认知不足，重视的程度在方慎看来明显还不够……

　　这也不代表，方慎就彻底的，失去了机会。

　　“四位统领，以为我就束手无措了吗？”

　　嘴角露出冷笑，方慎振动九天神翼，破空而去。

　　……


第939章 全力爆发

　　“可恶，这个无胆匪类。”

　　青光如潮，粉碎着周围虚空，碧灵凝立在一处海域上，身周洋溢着恐怖的力量波动，他的目光中除了冰冷外，也是充满了愤怒。

　　之前，他夸下海口，说方慎在他面前什么都不是，连给他提鞋的资格都不配，目空一切，可是到了真正的战场上，连方慎的影子都没摸到的，偏偏又是他，从金甲男子那边传来的怪责让碧灵极为愤怒和难堪，如果方慎的速度远在他之上，将他甩的没影也就罢了，偏偏方慎的速度也没比他强出多少，只是仗着对地形的熟悉，屡屡将他甩掉，让碧灵在战场上徒劳奔波，却没有任何效果，看起来跟傻瓜似的。

　　这口气，碧灵无任如何都咽不下去，心里更是跟憋着一团火似的。

　　杀意沸腾。

　　“方慎，你再不出来，我就大开杀戒，六界的人我见一个杀一个，等我把他们全部杀死后，我看你还能躲到哪里去。”深吸一口气，碧灵提高了声音，将这句充满了杀意的话，传遍了整个战场。

　　没有任何回应，不过碧灵也没在意，冷冷一笑，他改变了策略，不再徒劳的去追杀方慎，而是将獠牙对准了战场上，其他六界的人。

　　本来，这些孱弱的家伙，碧灵根本没有放在眼里，除了自己撞上来的，他都懒得出手，不过现在为了逼迫方慎出来，他却是放下了“身段”。

　　一个举世无双的准界主，速度又是天下第一，大开杀戒的话，会有何等可怕的杀伤力？这一点，只要看方慎就知道了。

　　躲在一处偏僻的海域，藏身于深海之下的天尊和风后，听到碧灵的话，都是忍不住庆幸。

　　他们这边的实力，远不能跟第七世界相比。

　　如果不是听从了方慎的命令，以碧灵恐怖的速度和实力，想要横扫战场，将他们全灭，简直是轻而易举，现在他们藏了起来，虽说并不安全，可是在短时间内，却没有生命之虞，其他的，只能看方慎了。

　　……

　　碧灵的宣言，方慎听到了，不过没有在意。

　　先前第七世界的人震慑于方慎的猎杀，仓促向其他队伍靠拢合并，不敢再追杀六界的人，因此六界这边暂时还是安全的，碧灵大开杀戒，不会有多大的战果。

　　当然拖久了也不行，那个层次的准界主，足以把战场彻底的掀翻过来，不会有任何一处是安全的，方慎要做的，就是和碧灵比快，在碧灵造成巨大杀伤前，先行将自己的实力，提升到极致。

　　从某种意义上来说，这又是另一种，速度的较量。

　　没过多久，方慎找到了一支队伍，里面的统领数量，赫然是四人。

　　“嗯？那人是……准界主。”方慎的目光落在了其中一位统领身上，他也无法感应到，其他准界主的精确位置，可是面对面的，却是能分辨出来。

　　磅礴的气运天柱从天穹垂落，笼罩在这位统领身上。

　　“好庞大的气运，他不是夺取六界的准界主位格后，才晋升的准界主。”方慎喃喃道，对方的气运天柱规模，不是新晋的准界主可比的，显然，是第七世界原来的十位准界主之一。

　　“正好，拿你开刀。”

　　以这位准界主统领的气运，杀了他之后，方慎百分百能跨出那最后一步。

　　……

　　“六界的这些废物，不知道躲哪里去了。”一个统领怒声道。

　　因为恐惧着方慎，这位统领在向着同伴靠近的时候，面对六界的追击不敢还手，这无疑是让他憋了一肚子的气，毕竟，刚刚他们还是肆意追杀着六界的人，享受着猫捉老鼠的快感的……

　　好不容易和另一支队伍会合，寻思着回过头来，大杀一通，出一口恶气，哪知道，六界的人却是消声灭迹了。

　　“有赵统领在，这些废物哪敢出来，就算是那方慎，也不敢来捋虎须。”另一个统领恭维道。

　　人群中，被众星拱月般的赵青露出自得之色。

　　他是第七世界原来的十位准界主之一，当然赵青能获得这样的气运位格，不是他的实力举世无双，而是因为他有一个美若天仙的妹妹，是颜颂的侍妾……

　　“好了，打起精神来，把六界的人全部找出来杀掉。”赵青淡淡道。

　　话音刚落，突然，一道金光出现在天际，闪了闪就到了他们面前，同时，恐怖至极的力量波动，也是如潮水般涌出。

　　“方慎。”看到这一幕，所有人的瞳孔都是急剧收缩。

　　“快，禀告给古雄大统领。”赵青第一时间反应过来，立刻把方慎出现的消息传了出去。

　　其他人的脑子都有些打结，目瞪口呆。

　　他们没想到，方慎竟然还真的来了，他们这里，可是有四位统领啊，方慎，就不怕被缠上从而陨落吗。

　　“死吧。”

　　方慎目光冰冷，时间紧迫，他也根本没有说话的兴趣。

　　金光冲霄而起，神秘的银辉浮现，熊熊燃烧着的淡金色火焰更是让人心悸。

　　九天神翼、时空之轮、太阳劫火。

　　三样强大的六等天材地宝的力量融汇，瞬间爆发出恐怖的破坏力，周围的海水被直接蒸干，天空和大地被撕裂，化成了触目惊心的峡谷，滚滚岩浆从海底流出，天空和大地被灼烧着，这种景象让人心生恐惧。

　　这一刻，方慎爆发出来的力量，让所有人都为之侧目。

　　哪怕早就知道，方慎很强，强大的离谱，赵青等四人，都被吓的魂不附体，手足都感到无比的冰冷。

　　“不要慌，这些都是表象，他再强，也不会我们四人的对手，等待碧灵大人过来增援。”赵青大吼道，给其他人，也给自己信心。

　　转瞬间，就将自己的力量催到了极致，方慎手执着太阳劫火，一剑划来。

　　“轰！”

　　这一剑的威势，超乎了所有人的想象，恐怖的力量融汇成了一个金色太阳，有着焚世之威，汹涌撞向了赵青等人。

　　“给我顶住。”所有人都在颤栗，不过生死关头，赵青等人不敢有丝毫的怠慢，直接拿出了全部的力量，猛然轰向飞来的金色太阳，可是他们的攻击落在金色太阳上，却根本无法将之摧毁，最终，金色太阳在赵青等人的强大攻击下剧烈震动，轰然爆开。

　　这一刻宣泄出来的力量，恐怖到了极致，巨大的金色光柱冲霄而起，即便隔着百万里都能看的清清楚楚，无尽的光和热横扫天地，如同太阳坠世。

　　赵青等人组成的防御阵型，在这恐怖的力量冲击下，根本就抵挡不住，迅速被冲溃，毁灭性的光和热冲入，三分之二的人身上浮起了淡金色的火焰，直接被焚成了飞灰，只有四大统领，以及十几位巅峰强者活了下来。

　　赵青毕竟是统领级的人物，这样分散开来的攻击，哪怕再强，也不可能将他们全部灭掉，仅是受了一点轻伤。

　　“怎么可能，他怎么可能强到这地步。”无边的恐惧，充斥了赵青的心灵。

　　方慎这一全力爆发，战场的每一个角落，都能感觉到这无边的澎湃力量，所有人都是骇然色变。

　　“混蛋，他竟然还隐藏了实力。”金甲男子的脸色一下子变的无比难看：“四个统领，恐怕都未必是他对手。”

　　“快，让碧灵尽快赶过去。”寒山也是震惊无比，不过他很快反应过来。

　　金甲男子点了点头，立刻就下令。

　　“方慎的实力，已经超出了我们的预料，不过他想要解决四位统领，也没这么容易，碧灵应该能及时赶到，我们也立刻赶过去吧。”金甲男子沉声道。

　　虽然方慎展现的实力，让他们都震惊，不过还不至于慌乱恐惧。

　　“尽管不情愿，但也不得不承认，方慎的实力，确实是凌驾于我们之上，但应该还不是界主级。”寒山先是点头，和金甲男子一起飞往力量爆发处，接着冷静道。

　　“只要不是界主级，那就没什么可担忧的，碧灵不敌，但能拖到我们过去。”金甲男子深吸一口气。

　　界尊和界主，这是诸天万界的实力划分中，两个大境界。

　　实力体系越往后，大境界之间的差距就越大，界尊和界主之间的差距，完全是天地之别，准界主虽强，但仍是界尊的范畴，只要不跨过这一步，也有极限，根本不是界主的对手。

　　“这一次，那四人里面肯定会有人死，只希望，不是赵青。”金甲男子和寒山对视了一眼，都是忧心忡忡。

　　不管如何，低估了方慎，这是他们的责任。

　　……

　　赵青等人满脸恐惧。

　　方慎根本没给他们喘息的机会，从四面八方涌来的强大气息，说明正有无数人往这边赶来，稍有迟疑，就是功败垂成。

　　“死吧。”

　　没有理会另外三人，方慎冰冷的目光直接锁定了赵青，恐怖的气息让赵青面如土色。

　　其余人骇然色变，不顾性命的想要冲过来增援，但是才冲了一半，就感觉到时空被停滞，抓住了这一瞬间，方慎直扑到赵青面前，悍然出手。

　　一剑，赵青血流如瀑，踉跄着后退，瞬间被重创。

　　二剑，所有人惊骇的目光中，赵青浑身燃起了淡金色火焰，化成了飞灰。

　　……


第940章 界主级

　　两剑，仅仅两剑，在方慎全力爆发下，即便是赵青这样的准界主统领，都抵挡不了方慎两剑，陨落当场。

　　这位准界主一死，两大世界的所有准界主，全都是生出了感应。

　　“赵青死了。”金甲男子脸色铁青，寒山也是神情阴沉。

　　即便是前面的十位统领加起来，都不及赵青的死来的更加重要，可以想象，还在第七世界的越知礼等人会是何等反应，两人还不能反驳什么，毕竟这是他们的重大疏漏，低估了方慎。

　　阴沉着脸，两人以最快的速度赶去，希望能灭杀方慎，将功赎罪。

　　“古雄、寒山、碧灵这三个废物，在搞什么。”庞大浮岛上，古服老者的神情阴沉的能滴出水来。

　　赵青的死，影响非常深远。

　　不光是他和颜颂的关系，这一点反而是不算什么了，关键是，他是第七世界原来的十位准界主之一。

　　先前死的统领，也有准界主在内，但那不过是夺取了六界的气运位格而成，没什么大不了的，只要原来的十位准界主没事，就不会动摇到第七世界的根基。

　　可是现在，就连原来的十位准界主，都陨落了一个，这是何等概念，性质上就截然不同，对于第七世界，也是一个重大的打击，影响非常的深远。

　　“古雄在三大统领之中，是最强的一个，办事最稳妥，也最受信任，没想到，这一次居然出了这么大的岔子。”一旁的黑袍老者冷声道。

　　他们不敢怪，颜颂把这个准界主位格给了赵青，只能是把怒火宣泄到了负责这一战的金甲男子头上。

　　古服老者更是有一种不妙的感觉，赵青之死，让他心头蒙上了一层阴影，对这一战再也难以乐观起来。

　　不过大战已经开始，他们能做出的应对也很有限，只能是寄希望于金甲男子等人，不要再出什么意外。

　　……

　　“轰~”

　　赵青一死，方慎立刻就感应到了，庞大至极的气运垂落，这一次牵动的六界气运，远超过前面的任何一次，可见赵青这个第七世界准界主的重要性。

　　气运天柱化身黑洞，疯狂吸纳着气运。

　　在这海量的气运冲击下，最后一步直接迈过。

　　方慎体内，虚灵海的世界之力，和混沌天的世界之力，在气运影响下，终于达到了平衡，封印力量被全部释放出来。

　　这本来是要到接天境巅峰，才能做到的事，可是在气运的影响下，却是提前实现了。

　　两大界力漩涡，缓缓旋转着，在这真正平衡的一刻，彼此影响着，似乎生出了一些神秘的变化出来，不过方慎没有时间去细细体会。

　　第七世界的这支队伍里面，剩下的人，趁着方慎沉浸在达到力量的极致，失神的这一刻，抓住机会发出了全力一击。

　　如果是之前的方慎，在失去先机，力量及体的情况，说不定还真的会吃一点小亏。

　　不过此时，方慎却是根本没将这样的攻击放在眼里。

　　这一步跨出的前后差别，代表着是否达到极致，这是本质的区别，更大的不同，体现在太阳劫火这样最顶级的六等天材地宝上面。

　　长剑微微一动，恐怖的气息冲霄而起，顿时将这些人的攻击消泯。

　　三位统领都是不可遏止的露出恐惧之色，他们万万没想到，就是这么一瞬间，方慎的实力，似乎又有了惊人的飞跃。

　　方慎的目光落在太阳劫火上，他将这样六等天材地宝，催动到了极致。

　　一根根羽刺从剑身上延伸出来，却没有狰狞的感觉，金色的流光在剑身上流转着，太阳劫火上燃烧着的火焰，逐渐由淡金色变成了金色。

　　无法想象的力量，从太阳劫火上溢出。

　　此刻，它已经超越了六等天材地宝的极致，前所未有的强大。

　　之前，方慎哪怕再强，再怎么接近接天境巅峰，也无法将太阳劫火催到极致，最多也就是六等天材地宝里面，最顶尖的力量层次，无法更进一步。

　　一旦超过了这个极限，立刻就是本质的飞跃。

　　“不知道现在的太阳劫火，强到何种程度。”

　　方慎冰冷的目光，落在了第七世界的人身上，太阳劫火轻轻一划。

　　恐怖的力量横扫天地，这一剑的威势，让人无法想象，简直是能焚烧世间的一切，第七世界的这些人，包括那三位统领在内，身上全都燃起了金色火焰，被直接焚成了飞灰。

　　这骇人的神威，强大的不可思议，即便是方慎，都是目瞪口呆。

　　那可是三位统领啊，虽然任意一人都远不及方慎，但方慎想要灭掉他们，也绝对没有这样容易……

　　现在，却连方慎的一剑，都挡不住。

　　“方慎，还不给我受死。”

　　一声饱含着杀意和愤怒的厉啸遥遥传来，青光如潮，碧灵终于赶到了。

　　在战场上追逐了方慎许久，却一点战果都没有，甚至后来大开杀戒，被他逮到的六界中人也是寥寥可数，碧灵心中的怨愤简直是滔天。

　　这次终于抓到了方慎，碧灵的满腔杀意和愤怒，顿时毫无保留的释放了出去。

　　“去死。”

　　这位第七世界的准界主实力滔天，举世无双，他这一动手，整个人化成天穹，漫天青光如潮水般轰击下来，仿佛是虚空都崩塌了下来，惊人到了极点。

　　然而面对这骇人的一击，方慎神色却是没有一点变化，他平静的挥动着太阳劫火，一剑刺出。

　　“轰~”

　　漫天青光被一扫而空，碧灵这骇人的倾力一击被轻松化解。

　　碧灵如遭雷噬，身体像断线风筝般向后退去，途中几口鲜血猛地喷出，仿佛是要燃烧起来似的，无数鲜血从体内迸射出来，脸色也是一下子苍白至极。

　　仅仅一剑，这位举世无双的准界主，就被方慎重创。

　　“不可能。”

　　他眼中露出难以置信的神色，方慎怎么可能强到如此地步，大家都是界主以下无敌，都是举世无双，即便不如方慎一些，但也能打上一会，绝对不应该是眼下这般，压倒性的实力差距，就好像，两人根本就不是一个层次的。

　　“界主，你竟然是界主级强者。”难以置信的想法，浮上了碧灵脑海，他惊呼出声，方慎是界主级强者？碧灵不敢相信，可是除了界主级强者，还有谁，仅仅一击，就将他重创到这程度。

　　“界主级？”方慎点了点头：“我此时的实力，确实应该是界主级了。”

　　气运的影响下，方慎的实力达到了极致，有了质的飞跃，赫然是界主级的强者。

　　意识到方慎竟然是界主级强者，碧灵再没有了任何斗志，双方根本不是一个层次的，虽然他们号称是界主以下无敌，无限接近界主，但只要不是真正的界主，实力上就是天差地别，无法弥补。

　　方慎杀他，不需要第三剑。

　　“逃。”

　　这个想法一浮出来，就立刻被碧灵贯彻，想到来之前是何等意气奋发，不将方慎放在眼里，可是事实上却是连连受挫，现在更是被方慎一剑，直接摧毁了信心。

　　身体瞬间模糊，出现在数万里之外，碧灵头也不回的逃跑，满心的恐惧，连回头一战的涌起都没有。

　　他的速度，和方慎相当，如果一门心思的逃跑的话，即便是方慎，也是难以追上。

　　“嗤~”

　　方慎怎会让他逃走，立刻一剑刺出，恐怖至极的力量横扫天地，粉碎虚空，碧灵的速度再快，也别想逃出去，不过最正面的冲击，却是被他避开了，承受了余波冲击的他，又是连吐出数口血来，伤上加伤，身子更是摇摇欲坠，在空中连番了几十个跟头，不过逃跑的速度，却是丝毫不慢。

　　同时，心胆俱丧的碧灵，也以最快的速度，把方慎是准界主的消息疯狂发了出去。

　　“跑得了和尚跑不了庙。”方慎漠然，没有追赶。

　　九天神翼的力量全部转化为速度，才能将速度发挥到极致，失去了这样六等天材地宝，方慎的力量就会下降不少，想要靠余波冲击杀死碧灵，虽然也能办到，却要多费一些时间。

　　把难得的战机，全部浪费在这个已经半废的准界主上，并不值。

　　猛地振动九天神翼，方慎快速转向，飞向了另外一个方向，正朝着这里赶来的一支队伍。

　　“方慎是界主级强者？”接到这个难以置信的消息，金甲男子和寒山都是呆若木鸡。

　　“这怎么可能。”

　　可是。

　　青光如潮而来，碧灵突然出现在他们面前，此时的他，狼狈到了极点，身体上下没有一处完好的地方，方慎那一剑，差点就把碧灵彻底留了下来。

　　即便如此，拼命逃出的碧灵也是摇摇欲坠，身受重伤。

　　这样的事实，哪怕再不敢相信，金甲男子和寒山都不得不承认，在这么短的时间内，就把碧灵伤成这个样子，方慎必然是界主级强者。

　　“还好他没有追赶，否则我必死无疑。”碧灵露出一个虚弱之极的苦笑，庆幸不已。

　　两位准界主都向战斗位置赶去，加上碧灵速度惊人，他们会合的时间非常短。

　　“没有追赶？”两人错愕，毕竟碧灵可是一位准界主，不过紧接着，金甲男子就是脸色剧变，狂吼了出来：“不好，他的目标是其他的队伍。”

　　这话一出，寒山和碧灵也立刻反应过来，脸色一下子苍白至极。

　　……


第941章 无敌

　　“各个击破，仍然是各个击破。”寒山脸色发白，三人的脸色都不好看。

　　他们立刻明白了过来，方慎的战术，和之前的一模一样，始终没有变过，还是各个击破。

　　从一开始，他们这边的人受不得激，分散开去，被分割在战场各处，就落入了方慎的节奏。

　　有两位统领坐镇的队伍，被方慎和天尊、风后猎杀，那时候，金甲男子等人就预感到了不妙，也立刻做出了应对，命令剩下的队伍互相靠近，不至于被方慎逐一蚕食。

　　可是，他们无任如何都没有想到，方慎的实力竟然是如此惊人，居然是界主级强者。

　　现在，就连那些有四位统领坐镇的队伍，都是岌岌可危……

　　这样的局面，是金甲男子等人在战前，无任如何都想不到的，也是远远出乎了他们的预料。

　　到底方慎本来就是界主级强者，一直隐藏至此？还是在这短短的时间里面，迅速成长了起来？三人判断不出来，不过那也不重要。

　　他们只知道，自己犯了一个天大的错误，甚至可以说是致命。

　　要知道，第七世界为了赢得这一战，派出的阵容是何等之强，哪怕是界主级强者，凭借界主法器未必没有一战之力，可是现在被分割开来，却是任人宰割，单个的队伍碰上方慎，只有死路一条。

　　“完了，完了。”

　　金甲男子等人面如死灰，死在方慎手里的人越多，他们这边的胜算就越小。

　　方慎的速度是何等可怕，大开杀戒下，会造成何等可怕的后果，唯一能跟上他的碧灵又被打残，根本起不了牵制阻止的作用。

　　把人手派出去，这是他们最大的败笔，可是，事先他们又怎么会知道，方慎居然强到了如此地步呢，哪怕有人跟他们说，方慎是界主级强者，恐怕他们都不会相信。

　　一着错，满盘皆输。

　　“所有人听令，立刻全速向我靠拢，不惜一切代价。”以最快的速度，将这条命令传了出去，不过金甲男子的脸上，却没有多少安心的神色。

　　在方慎的杀戮下，这条命令能有多少效果，他们委实没有太大的信心。

　　……

　　第七世界的应对非常的快，只不过先前他们实在散的太开，遍布千万里方圆，虽然在之后方慎的猎杀中有了警觉，彼此靠拢，也分散在百万里之内。

　　百万里范围，足够方慎将自己的速度优势，发挥出来了。

　　碧灵被方慎重创，杀破胆后，战场上，再也没有能稍稍阻拦方慎的人。

　　振动九天神翼，方慎身化金光，迅速找到了一只仓皇失措的队伍，这支队伍里面，足有五位统领坐镇，统领以下各级强者三十余人。

　　此时，他们刚刚接到金甲男子的命令，也知道了，方慎竟然是界主级强者……

　　“方慎，是方慎。”看到那迎面而来的金光，以及随之降临的，仿佛能将人冻僵的杀意，这支队伍的人全都惊恐欲绝的大喊出来。

　　“逃，快逃。”

　　哪怕没有接到命令，这惊人至极的威势，就足以让人胆寒，五位统领毫不犹豫的转身想要逃跑。

　　方慎冰冷的目光投了过来，没有多说什么，仅是出了一剑。

　　“轰~”

　　恐怖至难以想象的力量横扫天地，将这三十几人全部卷了进去，直接被焚成了飞灰。

　　没有多做停留，方慎飞身离去，追向另一只队伍。

　　“一剑，仅仅用了一剑。”心情激荡之下，金甲男子差点把手中的传讯石给捏的粉碎，眼中也是不可掩饰的露出恐惧。

　　方慎太强了，简直是横扫天上地下无敌手。

　　实力差距实在太大了，根本就不是一个层次的人物。

　　即便是他们这些举世无双的准界主，都是不堪一击，更别说普通的统领。

　　不过事到如今，他们根本没有退路，溃败的下场只有死，被方慎追杀，一个个杀死。

　　根本就没有人，能挡得住方慎。

　　方慎身化金光，在战场上纵横，遇到的第七世界队伍，基本上只要一剑，就能尽数灭杀，没有人能抵挡分毫。

　　随着时间流逝，方慎更是逐渐熟悉了力量的暴涨，使用起来也更加的得心应手。

　　方慎有信心，如果碧灵敢再次出现在自己面前，他绝对没有逃跑的机会。

　　转眼间，就有三支队伍被方慎抓到，十四位统领陨落，加上赵青那支队伍，足足十八位统领身死，远超过了之前的十个统领。

　　第七世界的统领，在方慎面前，仿佛是地上的麦子，被一茬茬的割掉，完全不费吹灰之力，一个个统领如雨点般陨落，其中，甚至还有另一位准界主统领。

　　不过，方慎的战果，暂时也就到此为止了。

　　其他的队伍不是死人，不会等在那里让方慎去收割，金甲男子等人也不是全无作为，他们全力收束着队伍。

　　在方慎一剑，将包括那位准界主统领在内的队伍焚为飞灰后，第七世界的人全部集结了起来，抱成一团和方慎抗衡。

　　……

　　准界主陨落，两大世界再次震动。

　　天尊、风后等人震惊的说不出话来，他们万万没想到，方慎竟然能做到这一步，灭杀了第七世界的两位准界主。

　　第七世界中央地域，庞大浮岛。

　　“又一个，呵呵，又一个准界主……”古服老者站在浮岛边缘，咬牙切齿的说出这句话，声音更是冰寒到了极点。

　　在他面前，庞大的浮岛，硬生生断掉了一大截，如果往下望去的话，还能看到那从天而坠的小半片岛屿，这是古服老者接到前线的消息，知道方慎是界主级强者时，心中剧震下，一时控制不住自己的力量，将这座浮岛硬是震裂成两截。

　　两位准界主，陨落在了方慎手中。

　　不光如此，短短时间内，命魂石接连爆碎，代表了一个个强者的陨落，从看守命魂石的灰影那传来的消息，更是触目惊心。

　　黑袍老者站在一旁，噤若寒蝉，连一句话都不敢说。

　　“准界主，那个方慎是界主级强者。”只不过，黑袍老者心中也是反复翻涌着这个念头，满心的不可思议。

　　方慎是界主级强者，这太不可思议了，让人无法想象。

　　这场试练，痕量成功的标准，也就是登上界主之位，成为界主啊。

　　“不光是古雄他们犯了大错，就连我也是一样，派这些人去对付一个界主，而且还是一个，有可能掌握传说生物力量的界主……还真是异想天开。”古服老者露出苦涩之色。

　　他派去的阵容，虽然强大，可是也仅是针对，方慎是界主以下无敌的情况。

　　可是现在，方慎的真正实力，赫然是界主级……

　　界主以下无敌和界主级，那完全是两个概念啊。

　　虽然古服老者也相信，方慎即便是界主级强者，也肯定是最弱的界主，自己派去的人手，加上界主法器，未必没有一战之力。

　　但是，别忘了他们这一战的目的，是为了把方慎逼到极限，逼迫方慎用出传说生物的力量。

　　现在碧灵被重创，方慎的实力又是如此无敌，光凭古雄这些人，还怎么把方慎逼到极限。

　　确认不了方慎是否掌握传说生物的力量，那方慎就始终是他们的心腹大患，更别说，方慎本身实力，就是界主级强者了。

　　那二十几个统领，两位准界主是白死了，除了得出，方慎是界主级强者外，一无所得。

　　最令他们忌惮的传说生物力量，仍然是一个谜。

　　“失败了，这次计划彻底失败，主要的罪责在我，事后，我会向主人请责。”古服老者深吸一口气，缓缓道。

　　他连派人增援的念头都没有，战场在天痕，不等他们这边派人过去，那里就该结束了。

　　“也不能全怪你，谁能料到，那方慎居然会是如此妖孽，隐藏的如此之深。”黑袍老者宽慰道。

　　“为今之计，也只有相信古雄他们了，有界主法器在手，不是没有一拼之力，说不定最终还是能逼出他的最后底牌。”

　　“界主法器，虽然现在仅是一个雏形，还没有彻底成型，可是同样的，现在的它，却能借用一部分，世界晋升的无上伟力，这又不是成型的界主法器能比的，那方慎不知就里硬打的话，肯定会被重创，甚至被迫动用最后底牌。”

　　黑袍老者一字一句分析着，句句在理。

　　孕育中的界主法器，和天地呼应，被世界的力量所保护着，能借用一部分世界晋升的伟力来保护自身，攻击它，就等于是在攻击整个世界，可以说是无敌。

　　当然，这指的是防御力方面。

　　还未成型的界主法器，也根本就无法用来主动进攻，能起到的作用仅是保护，最多也就是受到攻击的时候自发反击。

　　如果是对界主法器一无所知的人，往往会吃大亏。

　　“界主法器这样的存在，像方慎这样的人，又哪里会见识过，即便他能感应到不妙，古雄他们有界主法器保护，也是立于不败之地。”黑袍老者又道。

　　“希望如此吧。”古服老者沉声道，眼中也是露出些许期待之色。

　　……


第942章 界主法器

　　战场之上，方慎振动着九天神翼，迎向了第七世界集结起来的大军。

　　决定这一战胜负的最后时刻，终于到来。

　　尝到了分散的苦果，第七世界的人再不可能分开，让方慎各个击破，只有正面硬战一途。

　　此时，第七世界的大军中，五位准界主，二十余位幸存的统领，以及一百余位各级强者，全都把目光落在缓缓飞来的方慎身上，心中五味杂陈，有震惊，有恐惧，有痛恨……

　　“方慎，终于见面了。”大军中央，金甲男子沉声道，他已经冷静了下来。

　　数日前，他跨界而来，就是冲着方慎，不过直到此时，两人才是真正面对面。

　　“何须废话，今日不是你们死，就是我亡。”方慎淡淡道。

　　这话一出，第七世界的人全都是露出怒容。

　　“方慎，别以为你是界主级强者，就天下无敌了，我看你等会还笑不笑的出来。”人群中，脸色苍白的碧灵恨声道，目光冰冷至极。

　　“丧家之犬。”方慎淡淡道。

　　碧灵又气又怒，他是何等人物，居然被人如此轻视，不过方慎确实也有资格这么说，让他硬是反驳不得，一张重伤后苍白的脸涨的通红。之前的交锋中，他被方慎一剑重创，这么点时间，根本就恢复不了多少，不过即便是全胜时期，他也没有和方慎一战的勇气。

　　“说的也是，你我之间，确实无需什么废话。”金甲男子伸手阻止了碧灵，冷冷看着方慎说道。

　　“方慎，希望你不会逃跑，虽然我们追不上你，但我们会屠戮六界。”这一句话，金甲男子说的是斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　他已经下定了决心，如果方慎退走，就屠戮六界，虽然这样做的后果很严重，却也是不得不如此，否则，他根本没有办法，留下方慎，乃至逼出他的最后底牌。

　　“有什么本事，尽管使出来吧。”方慎平静道，不为所动。

　　第七世界有备而来，肯定有底牌，方慎正是早就知道了这点，才没有立刻动手。

　　“用界主法器。”金甲男子看向一旁的寒山，命令道。

　　寒山一直是严正以待，目光死死的盯着方慎，一旦方慎有什么攻击行为，他会立刻发动界主法器。

　　虽然他们这些人聚集了起来，可是想要对付方慎这个界主级强者，却还是力有未逮。

　　这一点，不光是寒山，金甲男子、碧灵等人都清清楚楚。

　　虽然他们的力量叠加起来强大的无法想象，可是众人之力终究无法和一人之力相比，界主级的力量，凌驾于所有人之上，方慎想要全灭他们，不需要多长时间。

　　唯一能和方慎这个界主级强者抗衡的，也就是界主法器了。

　　成型的界主法器，是一界之主的随身法器，神威无敌，远不是一般的界主级强者所能比拟的。

　　这本来是用来，对付方慎可能拥有的传说生物力量，然而此时，却不得不提前动用。

　　一听到金甲男子的命令，寒山没有丝毫犹豫，手掌翻动，白色光辉重新出现在众人面前。

　　天地轰鸣，和白色光辉呼应共鸣着，恐怖至极的气息流转着，让人侧目。

　　“轰~”

　　随着寒山催动，陡然间，白色光辉震动起来，紧接着，一道通天彻地的白色光柱从天而降，以白色光辉为中心，将第七世界的众人全部笼罩在内，无数神秘莫测的异象在白色光柱内缓缓浮现。

　　隐约间，可以看到乳白色的光辉，在里面闪动着。

　　一股无法想象的莫名气机弥漫了开来，恐怖的无法想象，仿佛是面对着一个大世界，那种惊人的威势惊世骇俗。

　　“什么东西，那是什么？”这一瞬间，六界藏起来的人全部震动，他们看着那道通天彻地的白色光柱，眼中尽是骇色。

　　“怎会有这种东西，我仿佛看到了一个大世界，让我兴不起丝毫抵抗的心思。”

　　“这种力量，简直是超乎了想象的极限。”

　　众人全都是惊骇。

　　方慎神色微动，目光也是流露出几分惊容，那白色光辉引动的气象，太过惊人了。

　　“界主法器，这是一界之主的随身法器，可不是你这样，最差的界主级强者能想象的。”寒山手里托着白色光辉，带着几分自傲之色说道。

　　他是这些人里面，唯一能稍稍掌控这界主法器的人。

　　“这就是你们的底牌吗，果然惊人。”方慎平静道：“不过既然你自己都说了，这是一界之主的随身法器，那就不是你们能轻易掌控的。”

　　“而且，既然这所谓的界主法器，能和这天地呼应，那肯定是这方世界的界主法器，现在世界晋升还未完成，一界之主也未真正诞生，这个界主法器，恐怕最多也就是一个雏形吧，虽然看上去惊人，但你们又能发挥出多少实力。”

　　虽然界主法器的名字，方慎是第一次听到，但他现在是界主级强者，本身就是强大无比，意志又是坚韧无比，不会轻易被这天地呼应的惊人异象给吓住，认真看来的话，还是能猜出一二。

　　方慎也有信心，自己的猜测八九不离十。

　　最大的依据，还是林默的话，在这场试练中，颜颂能动用的，都是界主以下的资源。

　　颜颂等人，或许能在这几十年里，试练开始后，由界主以下晋升到界主级，规避开这一规则。

　　但是这界主法器，明显不是界主以下的存在了，既然它还能堂皇的出现，林默也没出来阻止，可见它也是在规则允许范围内的，不可能是真正的界主法器，因为这明显和规则不符，只有是六界或者第七世界的界主法器，在世界晋升中孕育，才是允许的范围。

　　寒山神色一僵，他没想到，方慎能猜出真相来，不过接着就冷笑起来：“胡说八道。”

　　“动手。”金甲男子喝道，没有浪费时间。

　　“轰~”

　　第七世界上百位强者一起出手，攻向方慎，简直是骇人到了极点，远比万兽山那一战时更要强出无数倍，不过方慎也是今非昔比。

　　九天神翼猛地振动，方慎身化金光，躲过了大部分攻击，随后轻轻一划太阳劫火，顿时将剩下的恐怖攻击尽数消泯，一波攻击下来，方慎轻轻松松，连根毛都没伤到。

　　金甲男子等人看的目光猛缩，这正是他们最忌惮的地方，方慎的实力太过强大了，远超过他们的任何一人，速度又是惊人，分散开来的攻击，哪怕是再多，也难以威胁到方慎这样的界主级强者。

　　没有界主法器的话，他们连和方慎一战的资格都没有。

　　除非他们的力量能融汇为一，才能真正威胁到方慎。

　　不过这些第七世界的强者，修炼法门都是各异，力量属性也不尽相同，怎么可能融汇为一。

　　“继续攻击。”金甲男子冷声道。

　　“有界主法器保护，我们立于不败之地，他坚持不了多久，而且时间长了，我们的援军也会到来。”金甲男子冷静道。

　　只要这里战局能拖住不败，那第七世界的古服老者等人，不可能坐视。

　　他们这些人，终究不是第七世界的全部力量，只不过是忌惮方慎手中可能有的传说生物力量，才控制了人手，只要有必要，完全能抽调出更多的人。

　　“尽量诱使他攻击我们。”寒山吩咐道。

　　金甲男子点了点头，他当然也知道，自己这边最强的一点是什么，很快，第七世界的人大声辱骂起方慎来，肆意挑衅着，尤其是碧灵骂的最痛快，趁机狠狠出了一口恶气。

　　“方慎，你不是很强吗，来攻击啊，怎么连攻击都不敢。”

　　“哈哈哈，堂堂界主级强者，就这点胆量吗？”

　　……

　　方慎目光冰冷，他挥动着太阳劫火，将第七世界众人的攻击纷纷消泯，却没有趁机攻击。

　　那道白色光柱，给他一种极度威胁的感觉，虽然不受界主法器和天地共鸣的气象所摄，但这种危险的感觉，方慎还是能辨别出来的。

　　尤其是里面隐隐浮现的乳白色光辉，方慎更是清楚，那是世界晋升的力量。

　　就连两个大世界相撞的恐怖冲击，都能被这些无上的力量给抵消大半，可想而知会有多可怕。

　　贸然进攻的话，肯定会有危险。

　　“界主法器的雏形，和天地共鸣，甚至有一些世界晋升的无上力量，难道说，在真正成型之前，还会被世界保护着吗？”方慎心中有一种猜测，这让他凛然。

　　攻击第七世界的人，等于是在攻击界主法器，攻击整个世界……

　　哪怕方慎现在是界主级的实力，也远不足以和一个世界相提并论，根本不是一个层次的。

　　“奇怪，为什么他们能掌控界主法器？”方慎心中惊疑不定，这根本就说不通。

　　尤其掌控界主法器的，还是寒山，那不过是一个准界主，在世界之境的排名还在九名之后。

　　这可是一界之主的随身法器啊，理论上来说，只有一界之主才有资格掌控的。

　　现在两大世界的一界之主还未诞生，按照常理，气运最接近一界之主的人，最有希望……

　　“也就是说，颜颂。”方慎眼中光芒一闪。

　　如果说，颜颂通过未知的手段，提前掌控了这界主法器，那还说的过去，寒山掌控界主法器，那根本就不可能，最大的可能，是颜颂利用某种方式，让寒山具备了一定的权限。

　　“这件界主法器，既然能和六界的天地共鸣，说明它不光是第七世界的，也和六界有关，最大的可能，是两个世界在晋升之时，共同孕育的界主法器。”

　　“颜颂能掌控界主法器，他是第七世界气运第一人，我也是六界气运第一人，而且也凝聚出了世界珠，他可以办到，为什么我不行？”

　　……


第943章 排名第二

　　方慎心念电转，顷刻间，他想到了很多。

　　突然。

　　方慎心有所感，目光陡然上望，看到了笼罩在自己身上的气运天柱，在气运天柱里面，那世界珠上浮动着光辉，隐约间，似乎和前面的界主法器，产生了奇妙的共鸣。

　　“难道说……”方慎心中一动，身子向前飞了一段距离，果然发现，世界珠和界主法器之间的共鸣，陡然加强了些许。

　　心中隐隐有了结论，方慎再不犹豫，振动九天神翼，陡然间向前飞去。

　　气运天柱里的朦胧身影和世界珠，外人都看不清楚，也不知道方慎的意图，看到方慎往前飞来，金甲男子立刻命令众人加强攻击。

　　方慎毫不理会，只是催动着太阳劫火的力量，金色火焰笼罩方慎全身，展现出无法想像的威能，无任是什么攻击，有形的还是无形的，还没有靠近方慎，就被金色火焰焚尽，恐怖至极。

　　“他想干什么？”金甲男子疑惑。

　　“管他呢。”碧灵冷笑，朝着方慎比划了一下手指，想要激怒方慎：“姓方的孬种，有本事的话，就过来攻击大爷啊。”

　　话音刚落，寒山陡然间色变，他感觉到，手中的白色光辉陡然间剧烈震颤起来，有一种脱离掌控的感觉。

　　“不好。”寒山大骇。

　　下一刻。

　　众人难以置信的目光中，寒山手上的白色光辉突然冲天而起，飞入了天穹之中，消失不见。

　　寒山和界主法器之间的掌控，被解除。

　　当然，方慎也没能得到界主法器，同样的，颜颂也失去了界主法器，在两人的无形交锋下，对界主法器的控制被抵消解除，它回到了应该存在的地方。

　　方慎并不失望，只要成为一界之主，自然就能重新掌控它，根本不用急于一时。

　　界主法器一去，那笼罩在第七世界诸人身上的白色光柱立刻消失不见。

　　第七世界众人，还没有从这变故中反应过来，方慎身上陡然爆发出强烈至极的冰冷杀意，让金甲男子等人如坠冰窖，被羞辱了许久，也该让他们付出代价了。

　　“轰~”

　　方慎振动九天神翼，猛然间撞入了人群之中，恐怖至极的力量爆发开来，仿佛有一个太阳大爆炸，顿时就有几十人惨叫着被焚成了飞灰，人群被炸的四分五裂开来。

　　浑身僵硬的碧灵，出现在方慎面前。

　　“如你所愿，我来了。”方慎冷笑道。

　　碧灵整个人都僵住了，一时间心胆俱丧，眼里尽是恐惧。

　　随手一剑，将碧灵轰成了飞灰，方慎如虎入羊群，开始了大屠杀。

　　先前金甲男子威胁方慎，如果敢逃的话，会屠戮六界，可是现在被屠戮的，却偏偏是他们。

　　失去了界主法器的保护，这些人，再不是方慎的对手，心胆俱丧下，无人是方慎一合之地。

　　继碧灵之后。

　　一位准界主统领陨落。

　　另一位准界主统领陨落。

　　金甲男子陨落。

　　寒山陨落。

　　……

　　“轰轰轰轰轰~”

　　举世震惊。

　　一连五个准界主陨落，震动了所有人。

　　第七世界。

　　黑沉沉的殿堂内，悬浮着一枚枚古怪青岩。

　　灰影目不转睛的盯着这些命魂石，满头的冷汗，之前二十多块命魂石破碎，那种场面着实把这位负责看护命魂石的负责人吓的半死。

　　一块命魂石破碎，就代表着一位统领级的人物陨落。

　　“还好，战局似乎是稳定下来了，我们应该能赢。”等了好一会儿，没有新的命魂石破碎，灰影终于是长舒了一口气。

　　先前他是真的被吓的心惊肉跳。

　　对发生在天痕的大战，他也是有所耳闻，命魂石破碎，自然是因为情况不妙，可是现在稳定下来，说明情况在好转，甚至能获得最终胜利。

　　就在灰影松了口气，冷静下来之时。

　　突然。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭~”

　　一连串的破碎声突然响了起来，仿佛是爆竹般密集，灰影骇然抬头，顿时看到上方的命魂石破碎了大片。

　　“这，这……”

　　嘴皮子剧烈颤栗着，灰影立刻将破碎的命魂石数量统计了一下，得出的结果，让他双腿发软，扑通一下摔倒在地，眼中都是惊骇之色。

　　……

　　第七世界中央地域，庞大浮岛。

　　“古雄他们，应该动用了界主法器，看来是稳住了局势。”没有新的坏消息传来，古服老者和黑袍老者也平静了下来。

　　“界主法器一动，他们就立于不败之地，不可能输，除非方慎引发传说生物的力量，否则他必输无疑。”黑袍老者点头道。

　　话音刚落。

　　碧灵陨落，准界主的陨落带来的震动，立刻被两人感知到。

　　“这……”两人大骇。

　　然而，还没等他们反应过来，紧接着，又是四次震动紧随而来。

　　五位准界主，陨落。

　　全灭。

　　没等灰影将死讯传来，两人就立刻明白了过来，古雄等人，恐怕是全灭了。

　　“快，立刻派人去查探，看那方慎，是不是动用了传说生物的力量。”古服老者不惊反喜，心神激荡，一丝力量泄漏出来，顿时将传讯石给震的粉碎，不过这点小细节，他是根本不在乎了。

　　古雄他们全灭，这没什么，本来让他们去大战，就是打着送死的目的，只要能逼出方慎的底牌就可以了，反正有界主法器的力量保护，准界主还是能复活的。

　　现在古雄他们都用了界主法器，立于不败之地，都陨落了，那只有一种可能，方慎被引动了传说生物的力量。

　　“哈哈，恭喜越兄，虽然有一些波折，但好歹也是完成了目的，从此方慎这个心腹大患再不成威胁，横扫六界不在话下。”黑袍老者大笑道。

　　“话不能说的这么早，或许那方慎有别的手段也说不定。”古服老者微笑道。

　　“绝无可能，除了用传说生物的力量同归于尽外，我想不到别的可能，八成是方慎不了解界主法器，贸然攻击受到了世界的反击，被逼无奈只能选择同归于尽。”黑袍老者肯定道。

　　古服老者点了点头，没有多说什么。

　　不过以他的性格，也要等最终确认了才行。

　　古雄他们陨落的太快，根本没有讯息传回来，也只能靠他们自行去打探，这无疑需要一点时间。

　　“看，世界之境中，那代表方慎的星辰在飞速前进。”黑袍老者道。

　　“回光返照罢了。”古服老者一点都不意外。

　　赢了这样一场大战，全灭第七世界的众多强者，里面还包括了七位准界主，这样的大胜如果气运不动，那才叫怪事。

　　不过方慎重伤，以后不再出现的话，这点气运也是无用，反而会逐渐下降。

　　世界之境。

　　那代表方慎的星辰，一路高歌猛进，速度之快惊人到了极点，迅速超过了第三星辰，其速不减，最终，在堪堪超过了第二星辰后，终于停了下来。

　　方慎在气运，此时赫然是排名第二，仅次于颜颂。

　　虽然变化惊人，不过古服老者等人还沉得住气，他们回到了浮岛内的宫殿，一边饮酒谈论，一边等待着消息传回来。

　　“不得不说，这方慎也算得上是一号人物了，可惜他是我们的对手，否则把他收为主人的手下，倒也不错。”黑袍老者微笑道。

　　“可惜，他没这个福分。”古服老者摇了摇头：“主人现在忙于闭关参悟，更是没工夫理会这样的小人物。”

　　突然，外面传来了脚步声。

　　“看来是消息传回来了。”古服老者笑道，随即高声道：“进来。”

　　之前的传讯石，被古服老者激动下给毁掉了，他也懒得再去找新的传讯石，于是让人直接带话。

　　一名男子慌忙冲了进来，他惊慌失措的跪倒在地，大喊道：“两位大人，不好了，刚刚接到从前线传来的消息，那方慎根本没死，而且一点事都没有。”

　　“什么？”古服老者和黑袍老者猛地站了起来，心神大震。

　　……


第944章 颜颂出关

　　“轰~”

　　强烈的心情激荡下，恐怖的力量宣泄而出，顿时将这座断去一截的庞大浮岛震的粉碎，化成了漫天的尘埃。

　　不过无任是古服老者还是黑袍老者，都是没有半点理会这点旁枝末节的兴趣。

　　“没事，他怎么可能没事。”脸色铁青到了极点，古服老者目光冰冷的瞪着报信的男子，想要从他口中再次确认。

　　“是……越，越大人息怒。”男子浑身颤栗起来，浮岛被毁，他跪在虚空之中颤声道：“从前线传来的消息，那方慎安然无恙，而且战场上也没有动用传说生物力量的迹象。”

　　传说生物的力量爆发，是何等可怕，波及六界各地，虽说古服老者等人身在第七世界中央地域，感受不到还说的过去，但只要是在六界的人，几乎都能感觉到那恐怖绝伦的气息，想要验证是否有传说生物的力量爆发，也非常的容易。

　　隔了这一会儿才有消息传来，毫无疑问，是经过了严格的确认，不可能出错。

　　古服老者也很清楚这一点。

　　可是，这样的结果，他怎么能够接受？

　　七位准界主，几十位统领以及众多强者全灭，付出了这样的惨重代价，目的就是为了和方慎拼的你死我活，可是结果呢，方慎一点事都没有，而且气运大涨，成为排名第二的准界主，等于是他一手推动了方慎，登上了这个位置……

　　“不可能，如果不用传说生物的力量，方慎凭什么灭掉掌控界主法器的古雄他们，哪怕他是界主级强者，也别想办到，等等，界主法器呢？”心中猛地一跳，古服老者惊醒过来。

　　先前没有多想，以为方慎和古雄等人拼的两败俱伤，现在既然知道方慎没事，那界主法器的下落就很成问题了。

　　“哼。”

　　就在这时，一个冷漠的声音突然响起。

　　听到这个声音，不光是古服老者，一旁的黑袍老者也是露出极度震惊之色，以及惶恐。

　　虚空之中突然起了一阵波澜，接着，一个身穿华贵紫袍的英俊青年踏步而出，出现在了三人面前。

　　这个紫袍青年身上，有着说不出的威严，仿佛是居于九天之上的神袛，更有一种无法想象的力量笼罩于他，极其惊人，看着他，似乎是看到了世界的主人，让人不由自主的就想跪拜下去，升不起丝毫反抗的心思。

　　“主人。”

　　古服老者、黑袍老者以及报信男子，全都颤栗着跪伏下去，神态恭敬到了极点。

　　这突然出现的紫袍青年，赫然是第七世界气运第一人，这场试练的正主，来自元界的颜颂。

　　这位目前最为接近一界之主的存在，终于是结束了闭关，走了出来。

　　“主人，您怎么出来了。”古服老者诚惶诚恐道。

　　“出了这么大的事，我怎么还能安心闭关。”颜颂冷冷道，冰冷的目光以及声音中蕴含的怒火让三人都是噤若寒蝉。

　　古服老者羞惭无地。

　　真要说起来，颜颂才是最应该关注气运变化的人，因为这场试练和他的未来休戚相关，不过参悟世界珠的机会难得，颜颂自然不想错过。

　　将外面的事情，托付给古服老者，也是相信他，能解决一切。

　　可是，事实证明，古服老者失败了。

　　七位准界主陨落，举世震惊，颜颂也是准界主，自然感应的到，加上猛然升到第二位的方慎，真正威胁到了他的地位，再也不可能让人无视，颜颂哪里还能稳坐钓鱼台，毕竟他才是最休戚相关的人啊。

　　哪怕参悟世界珠的机会再难得，都不得不破关而出，亲自来处理。

　　否则，一旦试练失败，被夺走了界主之位，那种代价是颜颂所无法承受的，绝不容有失，坐不上融合后的高级大世界的界主之位，这些参悟出来的东西，就没有任何意义。

　　毕竟，此时能凝聚的世界珠，只和六界、第七世界相关，每一个世界珠都是与众不同，独一无二。

　　“一群废物。”冷冷看了古服老者等人一眼，颜颂冷声道。

　　古服老者等人连头都不敢抬，也不敢辩驳，默默承受了颜颂的喝斥，事实上，也确实是他们把事情搞砸了。

　　“那个人，已经成了心腹大患，真正威胁到了我。”颜颂看了古服老者等人一眼，淡淡道：“来我的宫殿，我要知道，关于他的一切资料。”

　　说完，颜颂身子一动，消失不见。

　　浮岛被毁，这里显然不是说话的地方。

　　“主人的实力，比闭关前更加恐怖了。”颜颂消失后，那无形的威压也是随之消失，古服老者松了口气，对黑袍老者道。

　　“既然主人亲自过问，那方慎再逆天，也不会有活路，事不宜迟，我们赶紧去主殿。”黑袍老者点头道。

　　两人不敢怠慢，连忙飞向了深处。

　　颜颂的主殿，位于第七世界中央地域的中心，三座庞大的浮岛连成一体。

　　“拜见主人。”两人恭敬的行了一礼，随后走入了主殿，侍立在一旁。

　　“那方慎的情况，是这样的……”

　　古服老者没有耽搁，进来后，就立刻将关于方慎的一切资料全盘托出，不敢有丝毫的遗漏，从方慎在沧浪大世界崭露头角开始，一路成长，直到刚刚结束的大战，以及自己的种种布置和考虑。

　　他知道，颜颂要对方慎有一个最为准确的认知和痕量，以便来对付这位前所未有的大敌。

　　“我的布置，应该没有问题，那方慎不动用传说生物的力量，怎么可能打破界主法器的保护，全灭古雄他们……这一点，我始终都想不通。”最后，古服老者沉声道，声音中有着浓浓的不解。

　　“界主法器，哼……”一听到这个，坐在上首的颜颂，脸上也是浮起阴霾，声音也益加的冰冷：“我和界主法器之间的联系，被解除了。”

　　“什么？”古服老者和黑袍老者浑身大震，不可置信的抬起头来。

　　这个结果，让他们无法想象。

　　界主法器，是颜颂赐下的，寒山体质和修炼的功法特殊，在颜颂的许可下，能有一定的权限掌控界主法器。

　　如果说，寒山和界主法器的联系被解除，这还能理解，毕竟那是间接的联系，并不稳固，这也能合理的解释，方慎为什么能全灭，有界主法器保护的古雄等人。

　　但是，颜颂可是界主法器的真正主人啊，他和界主法器之间的联系被解除，这就让他们无法想象了。

　　两人满心的震惊，张口结舌说不出话来。

　　“小觑他了。”

　　颜颂的拳头紧握，俊脸上一片阴沉。

　　……


第945章 杀入第七世界

　　“主人，难道界主法器被方慎夺走了？”

　　古服老者心中一片惊涛骇浪，他无法想象这一后果，方慎已经足够强了，界主级强者，如果还加上界主法器保护，立于不败之地，就更是如虎添翼，如果再加上，那可能存在的也被他们视作最大威胁的传说生物力量，还有何人可制……

　　想到这种可能，以及正是自己一力主导，帮助寒山得到了掌控界主法器的机会，古服老者就是脸色苍白如纸，身躯也颤栗起来。

　　这个后果，他不敢想下去。

　　“哼。”颜颂冷哼了一声，失去界主法器，这损失实在大的没边，远比七位准界主陨落，方慎气运冲到第二更大，虽然成为一界之主后，能重新执掌界主法器，但那要在界主之位确立以后了，对当前的界主争夺，却再没有任何助益。

　　“噗通。”

　　古服老者双腿一软，颤抖着跪了下去：“主人恕罪，主人恕罪……”

　　“起来吧，界主法器并没有被方慎夺取，想要从我手中夺走界主法器，谈何容易。”颜颂冷笑道，接着又看向古服老者：

　　“你虽然有大错，但终归没有恶劣到无法挽回，现在是用人之际，我也不多加追究，给你一个将功赎罪的机会。”

　　“多谢主人。”古服老者抹了把汗，连忙站了起来。

　　“我和界主法器之间的联系，被强行解除了，不过那方慎同样没有得到界主法器，它回到了原本的地方。”颜颂说出了真相，他的眉头紧皱起来，自从和界主法器的联系切断，就一直在思索原因，现在多少有了结论。

　　“界主法器，只有一界之主才能执掌，我也是靠着凝聚出来的世界珠，有了这么一次机会，通过秘法提供掌控了界主法器，那方慎能解除我和界主法器的联系，想必同样凝聚出了世界珠。”

　　“不过我是通过世界珠，加上秘法执掌界主法器，这种联系不是他能比的，只可惜当时我不在场，距离太过遥远，联系减弱，才会被他得逞。”颜颂露出恨恨之色。

　　如果是他执掌的界主法器，他有信心，即便方慎同样凝聚出了世界珠，也不可能强行解除自己和界主法器的联系，只是所托非人。

　　现在后悔也晚了，在成为一界之主前，机会仅有一次，想要重新执掌界主法器，就只能登上界主之位。

　　“你们这些成事不足败事有余的家伙，不懂气运之妙，那方慎本来就是六界气运第一人，加上你们威胁要屠戮六界逼迫他决战，反而使得六界人心聚于一身，种种因素推动下，才让他凝聚出了世界珠。”颜颂目光凌厉的扫了两人一眼。

　　古服老者和黑袍老者都不敢说话。

　　幸好颜颂也没有再苛责，只是眉头紧锁。

　　“奇怪，世界珠即便是凝聚出来，以六界的情况，那方慎能得到的好处也有限，会迅速消散掉，靠着世界珠来解除我和界主法器的联系就更别想了，在六界的战场上，到底发生过什么。”颜颂不解，他没有亲眼目睹，仅是靠着自己的认知和情报推测出了一些，不可能全知全晓。

　　颜颂皱眉苦思，推敲着其中的缘故，古服老者和黑袍老者也插不上话，这些都不是他们所能理解的。

　　“难道说，这方慎的来历也很不凡？同样是来自元界，又或者是另外的顶级大世界？对了，他是地修，如果说能将世界珠留住……莫非走上了那条通天之路？”颜颂神色数变，诸天万界太大了，什么样的不可思议都有可能。

　　“算了，无任如何，界主之位我是势在必得，少不得要和这人生死交锋。”颜颂眉宇间一片阴郁，目光望向了下方的古服老者：“这么说来，损兵折将陪了这么多，连界主法器都失去了，还是没有探明，那方慎的底牌？”

　　“是……”古服老者颤声道，低下头去。

　　“哼，传说生物的力量。”颜颂猛地站了起来，神色中有着不甘。

　　“都是这该死的试练规则，限制太多，否则我又何须惧怕一点传说生物的力量。”

　　他确实是不甘心。

　　传说生物和传说生物的力量，那根本不是一个概念，前者无敌于世，后者仅是一点力量而已，并非无法对付，可是试练却限制能动用的资源有限。

　　按照规则，如果是在第七世界发现的传说生物力量，倒是不受此限，也可以动用，同样是能规避开规则。

　　不过第七世界虽然由数个大世界融合而成，可这几个大世界却并非是颜颂指定，无法提前在上面留下后手作弊，只能看运气，颜颂的运气显然没那么逆天，第七世界上是没有传说生物遗留的力量，或者能与之抗衡的存在……

　　千金之子，坐不垂堂，颜颂对界主之位势在必得，一些险就不敢去冒。

　　片刻后，颜颂冷静了下来，重新坐下。

　　“把人全部叫来，好好商议一番，到底如何对付这方慎，下一次出手，无任如何，都不许出差错。”颜颂命令道。

　　……

　　就在颜颂调兵遣将，集结第七世界的力量，准备以最稳妥的方式，将方慎这位大敌灭杀的时候。

　　六界，战场。

　　天尊、风后等人，纷纷从躲藏处走出，汇聚在一起。

　　“赢了，我们居然赢了。”众人都是满脸的不可思议，不敢想象。

　　那么强大的第七世界，那么多的强者，实力远远凌驾于六界之上，是他们的几十倍，几百倍……

　　竟然，都能赢。

　　方慎的气运，排在了第二，更是让众人一片欢呼。

　　这说明，六界并非毫无希望，同样有可能登上界主之位，否则和界主之位无缘，那即便是赢得了这一战，也没有任何意义。

　　有喜也有悲。

　　六界和第七世界的实力差距太大太大，三分之一的强者陨落。

　　如果不是方慎崛起，横扫第七世界的人，那就不光是三分之一，而是全灭了。

　　方慎、天尊、风后三位准界主，在一旁聚首。

　　两人看着方慎，只见赢得了这一战，灭杀七位准界主，方慎的神情却十分平静，没有什么大悲大喜，心中不由敬佩。

　　时至今日，他们早就没有了和方慎比较的心思。

　　双方早就不是一个层次上的人物了，方慎就如同那九天神龙，腾飞天宇，还在地上的他们只能够仰望。

　　“方慎，接下来怎么办？”天尊深吸了一口气，恭敬问道。

　　“第七世界，还是遥遥领先啊。”风后也是轻叹。

　　赢得了这一战，他们很开心，可是也知道，前景并不乐观。

　　即便是赢得了这样一场关键性的大战，杀死第七世界的强者无数，方慎的气运也仅是冲到了第二，距离排在第一的人，还是遥不可及。

　　况且，第七世界虽然是被重创，但要说被彻底击溃，那还差的太远。

　　世界之境中，属于第七世界的准界主，仍有六人之多，是六界这边的一倍。

　　现在的这些胜利，都只是小胜，唯有登上界主之位，才是最终的大胜。

　　第一的颜颂，第二的方慎，虽然仅是差了一位，但他们之间的气运相差太远了，颜颂为了保证自己的优势，以及确保登上界主之位，聚拢的气运之多，不是他们所能想象。

　　时间，仅剩下五天。

　　在这五天里，方慎能完成惊天大逆转，击败颜颂，夺得界主之位吗？

　　两人茫然。

　　两大世界，一方是精心准备，几十年的积累，一方是仓促应战，之前六界内斗，更是消耗无数……

　　不过这也是无可奈何，在一切浮出水面前，又有谁能想到，会有一个大世界撞来。

　　想要拉平彼此间的距离，太难太难。

　　“我准备进入第七世界。”方慎突然说道。

　　“什么？”天尊和风后身子一颤，露出极度震惊之色。

　　“第七世界。”方慎重复了一遍。

　　这次，两人听清了，可心中的震惊有增无减，第七世界，那是什么概念，用龙潭虎穴来形容也不为过啊，光是他们派出来的人手，就强的没边了，更别说他们的老巢所在，完全可以用九死一生来形容。

　　“六界的气运，和第七世界相差太大，这是一方精心准备，一方内耗的结果，在天痕的这场大战赢后，我在六界这边获得的气运，就差不多到极限了，很难再进步。”方慎平静道：“想要追上第七世界的气运第一人，夺得界主之位，就必须进入第七世界。”

　　“可是，太危险了。”天尊喃喃道，他毫不怀疑，如果是自己进入第七世界的话，恐怕连百万里都走不出去，就会陨落。

　　方慎又能走出多远？

　　“总不能一直被别人牵着鼻子走。”方慎笑了笑，说道：“这些人先前放话说屠戮六界，威胁我们和他们决战，别以为，他们会一直都是说说。”

　　“每次都等他们杀到六界来，太被动，也绝无希望，争夺界主之位。”

　　方慎决心已定，要把主动拿在自己手里。

　　“不是只有他们第七世界，才能跨界而来的。”方慎淡淡道。

　　“说的好。”

　　这句话，听的两人热血沸腾，如果不是自知实力不足，强行要求的话，只会成为拖累，两人也会毫不犹豫的随同方慎一起杀入第七世界。

　　“你们这边尽量自保，不要和第七世界争斗。”离去之前，方慎做最后的交代。

　　“放心吧。”天尊沉声道，尤其是沧浪大世界，他们更会重点保护。

　　他们有自知之明，没有了方慎，六界根本不是第七世界的对手。

　　“你准备什么时候动身。”

　　“事不宜迟，就是现在。”方慎一字字道。

　　……


第946章 横扫此世

　　幽蓝大世界。

　　六界和第七世界交界之处。

　　横亘在两大世界之间的黑暗虚空，已经彻底消失，属于两大世界的气运交汇，互相影响着，衍变成新的气运。

　　这种气运上的变化，也是同步发生在两大世界的每一个人身上。

　　一座座军营林立，强者气息冲霄而起。

　　这里是第七世界在两界边缘的驻地，无任是收集情报，还是派出人手，都会通过此地。

　　“全部给我打起精神来，注意六界的动静。”一个嘹亮的声音响彻，下命令的，是一个驻扎此地的统领，他神情严肃。

　　“呵呵，庞兄多虑了，虽然古雄大统领他们大败，可是我们第七世界的实力，却仍然是六界的人无法想象的，难道他们敢来这里找死？”旁边，一个个子稍小的统领笑道。

　　“小心为上。”姓庞的统领沉声道。

　　突然。

　　一点金光陡然出现在军营上方，方慎的身影显露出来，恐怖的气息流转。

　　“这个人，不好，是那方慎。”感觉到上方的恐怖气息，几位分散在各处的统领全都是骇然抬头，顿时发现了出现的方慎，脸色顿时大变。

　　没等他们反应过来。

　　上方，方慎冰冷的目光垂落下来，随意的一剑扫落。

　　“轰~”

　　无尽的光和热喷涌出来，将这里化成了火焰地狱，天空和大地被融毁。

　　包括几位统领在内，下方的军营焚烧起来，瞬间化成了飞灰，没有一人逃过一劫，甚至连方慎出现的消息，都没机会传出去。

　　举手投足间，灭掉了这处驻地，方慎没有多做停留，举步跨入了两界之交，正式进入第七世界。

　　在第七世界的这边，同样有一座驻地，他们此时正惊慌失措，发现了位于六界的驻地失去了联系，正当他们弄不明白，发生了什么变故时，方慎出现在他们上方，一剑挥落，又是将这处驻地扫灭。

　　顷刻之间，两处驻地，足足五位统领陨落，旁人根本连怎么回事都弄不清楚。

　　这就是界主级的力量，和第一速度的结合，方慎大开杀戒，能造成的破坏，远在一般的界主级强者之上，可怕的令人发指。

　　“这里，就是第七世界。”灭掉了两处驻地后，方慎的目光扫过天地。

　　天地间，气运鼎沸，仿如翻江倒海一般，搅动的气运之盛，远在六界之上，虽然此地的气运，对方慎来说，有一些微的排斥感，但并非不能吸收，想来随着时间流逝，两大世界的正式融合，这些微排斥感会逐渐消失，只要方慎能一路胜下去，就连第七世界的气运，都能吸纳无数。

　　想要击败颜颂，夺得界主之位，就必须征战此世。

　　“杀~”

　　方慎眼中露出冰冷之色，身化金光，往感应到的一处，气息冲天的地方极速飞去。

　　“发生了什么，到底发生了什么？”

　　存放命魂石的殿堂，灰影难以置信的望着，那五块刚刚破碎开来的命魂石，完全弄不明白，到底出了什么事，只是隐隐有种觉悟，大事不妙……

　　第七世界，强者气息无数，隔着极为遥远的距离都能清晰的感应到。

　　这里是他们的大本营，也从来没有人胆敢入侵，因此根本没有哪一个强者，刻意隐瞒自己的强大气息，在方慎眼里，是无比的显眼。

　　循着一个感应最强烈的地方，方慎来到了一座庞大的浮岛前。

　　这座浮岛，堪比数座人类大城，上面盘踞着一个颜颂属下的大势力，强者气息冲霄，是方圆数千万里内，最强烈的一个。

　　方慎破空而来，庞大的力量粉碎虚空，顿时惊动了对方。

　　“你是哪来的人，胆敢闯我十二明府。”一个高傲的声音响起，紧接着，一道道光华浮起，笼罩住了这座浮岛。

　　人影闪动，一个雄壮中年男子出现在浮岛上，他神色倨傲，仿佛是那高高在上的大人物，俯视着方慎。

　　“你不是第七世界的人，想来是来自六界？好大的狗胆，我不知道你是怎么闯过前面的驻地的，既然敢来冒犯我十二明府，就留下命来吧。”雄壮中年男子冷冷道，恐怖的气息从他身上流转出来。

　　他也确实有自傲的资本，虽然身上笼罩的气运不强，可是实力强大无匹，在统领级的强者里面也是数一数二，尽管不是古雄、碧灵这样举世无双的准界主，但实力也是相差不远。

　　“死。”

　　方慎根本没有跟他废话的兴趣，冰冷的目光落在他身上，那股庞大的杀意就令这位高傲无比的雄壮中年男子打了个寒颤，眼中露出惊惧之色，意识到方慎不简单。

　　然而，没等他做出应对。

　　方慎手中的太阳劫火，就是蓦然挥落，金色的光和热，瞬间充斥了他的眼界，这也是他看到的最后一幅场景。

　　“轰~”

　　恐怖至极的力量横扫天地，将这位雄壮中年男子焚成了飞灰，紧接着，方慎又是一剑挥落，那足以焚烧此世的力量顿时破开了浮岛的层层防御，无尽的光和热喷涌而过，浮岛消失不见，被焚成了飞灰。

　　丝丝缕缕的气运，从第七世界各处蜂拥而来，被气运天柱吸收，虽然没有六界那么多，但也是此刻方慎能收纳的气运，以后会越来越多。

　　身子一动，方慎离开了此地，前往下一处。

　　第七世界举世震动。

　　如果说，一开始方慎的动作够快，他们还没反应过来，可是随着在第七世界都是赫赫有名的十二明府被灭，以及更多的强者纷纷陨落。

　　方慎动手间，那恐怖的气息更是遮天蔽日，远远传递到千万里之外，那种强大让无数人都为之颤栗。

　　所有人都是大恐。

　　“方慎，是方慎，他杀入了第七世界。”

　　中央地域的浮岛上，颜颂轰的一声，将面前的古老石案拍的粉碎，脸色阴沉到了极点。

　　下方，一个个聚集在此地的强者，也是面色铁青。

　　准界主之间，除了新晋和陨落以及自身的名次变动外，不会主动生出感应，他们也是接到各地传来的警报，进入世界之境主动感应，才知道，是方慎跨界而来，杀入了第七世界。

　　在场的人，全都是心中震骇。

　　他们没想到，自己等人还没去六界找方慎的麻烦，他竟然敢不请自来，闯入了第七世界这个龙潭虎穴，简直是胆大包天。

　　这种行为，就如同是一记耳光，狠狠抽在他们脸上。

　　……


第947章 最后时刻

　　“欺人太甚。”

　　“真以为我们第七世界无人了？”

　　“主上，祝庆请求出战，一定把这目中无人的狂徒斩杀。”

　　……

　　主殿内，第七世界的一个个强者，全都震怒了，方慎杀入第七世界的行为，让他们脸上无光，所有人都是目光含煞。

　　颜颂召开会议，以他在第七世界的无上地位，有资格坐在这里的，不光是第七世界其余的六位准界主，还有一些实力举世无双的强者，他们身上笼罩的气运不强，可实力一点都不比古雄、碧灵等人差。

　　像死在方慎手中，十二明府的府主，甚至连坐在这里的资格都没有。

　　一个大世界的气运本来就有限，为了保证自己的绝对优势，颜颂不可能将气运大肆分发出去，况且，气运的作用也有极限，实力越强效果就越微弱，这一点是毋庸置疑的，尤其是卡在界尊和界主之间，这样的瓶颈，哪怕是有着气运之助，也是千难万难突破，天资、悟性等等比较差的人，需要更为漫长的岁月和时间来积累。

　　哪怕是对气运很有需求，也不会急于一时，只要颜颂成为一界之主，能随意调动世界内的气运，也不会亏待了他们。

　　最重要的，还是保证颜颂成为一界之主，否则，一切成空。

　　“方慎，他是在自寻死路。”深吸一口气后，颜颂眼中露出冰冷之色。

　　“界主级的实力，第一的速度，还有可能存在的无敌杀手锏，确实是强的不可思议，但不是说，就无法对付了。”

　　“只有用最后的手段了。”

　　方慎的强大，即便是颜颂都不得不承认，到了这地步，坐在这位置上，轻视小觑对手都是致命的，第七世界已经付出了惨重的代价，不可能再犯同样的错误。

　　传说生物的力量，是最大的威胁。

　　颜颂不敢冒险，他输不起，如果没有这一可能存在的致命威胁，即便方慎是界主级强者，即便方慎的速度再快，颜颂都不在乎，以第七世界的力量，付出极大的代价，照样能灭杀方慎。

　　第七世界，是他们的地盘，在这里，他们经营许久，是外人所无法想象的。

　　可是，颜颂偏偏还不敢，真的动用第七世界无与伦比的力量，用人海战术去堆死方慎。

　　那样做的代价，太大太大。

　　如果光是死人，颜颂不在乎，只要他能顺利登上界主之位，死再多人都是值得的，可是，他最担心的，是会送给方慎无数的气运，追上甚至超越自己。

　　如何把握这个度非常的难，一个不好就会万劫不复。

　　更加重要的是。

　　方慎也根本不可能被人海战术堆死，真要到了生死关头，他动用传说生物的力量，不仅能灭掉敌人，自己也能保证无恙。

　　这是上一次，方慎动用金乌血后的结果，外人不了解内情，也只能猜测，传说生物的力量，会对方慎造成极大的负荷，让他消失一段时间，但不会杀死他……

　　想到这里，颜颂也是极为头疼，方慎这样的对手，可以说是最为棘手的那一种。

　　如果有可能，他绝不希望和对方对上，可惜，这已经是不可能了，他也没有了退路。

　　“越知礼。”颜颂沉声道。

　　“主人。”古服老者上前一步，恭敬道。

　　“我命你调度第七世界的力量，全力狙击方慎，以围困为主，注意不要折损太多人手，这其中的度量你自己把握。”颜颂的目光落在古服老者身上，语气加重了几分：“这是你将功赎罪的机会，不要让我失望。”

　　“是，属下一定全力以赴。”古服老者大声道。

　　颜颂点了点头，对这个得力手下的能力，他还是放心的，有了前次的教训，想来不会再犯同样的错误，调兵遣将的时候会更加谨慎。

　　当然，想要全力狙击并围困方慎，越知礼并非主力。

　　“战龙。”

　　颜颂的目光，落在了主殿的一个角落。

　　话音刚落，一个黑影从那个位置站了起来，大步走了出来，随着他的动作，恐怖的气息流转出来，让所有人都是不由自主的颤栗。

　　这是一个身穿黑色甲胄的青年，高达两米，站在那里，仿佛是一座高山。

　　众人的目光，纷纷落在这个刚出来的青年身上，除了惊惧外，更多的是发自内心的崇敬。

　　战龙。

　　以前的气运第二人，现在则是被方慎超过，跌到了第三，可是，没有一人胆敢轻视他。

　　这是一位界主级强者。

　　第七世界，共有两位界主级强者，一个是颜颂，另一个就是战龙。

　　他们都是在试练开始后，晋升为界主级强者，规避开了试练的规则，是第七世界最强的两人，如果不是出了方慎这个意外……

　　在很多人心中，战龙的实力，比颜颂还要强，是第七世界真正的最强者，因为颜颂出身不凡，能动用的资源众多，在修炼上的优势明显，战龙没有那么多的资源，却落后颜颂没多久，就硬生生的越过了界尊和界主之间的那道天堑，他的天赋和潜力可想而知，时至今日，不知会有多么强大。

　　“主上。”战龙如标枪般笔直站立着。

　　“战龙，第七世界这边，除了我外，就只有你，能正面抵挡那方慎了，我要你配合越知礼，全力狙击并围困方慎。”颜颂命令道。

　　想要狙击并围困方慎，可没那么容易，那可是界主级强者，速度无双，界主级以下的人，根本无法抵挡，没有能与方慎正面抗衡的人物，想要困住方慎，付出的代价不知会有多大，也不知会送给方慎多少气运。

　　“是。”战龙言简意赅。

　　“已经到了最后时刻了，这将是最后一战，决定我们的命运，想必，没有人希望，辛苦准备了几十年，却在最后一刻功亏一篑。”颜颂威严的目光，扫过了众人。

　　“那方慎，必须死，我们，必须赢。”

　　“你们狙击围困方慎，我也不会退后，会施展最后的秘法，在四日后，我会再次出关，与方慎决一死战，你们要做的，就是在这四日内围困住方慎，到时，我会来取走他的性命。”

　　“我们必胜，必胜。”

　　主殿内，所有人都站了起来，目光狂热。

　　随着颜颂的命令传达，整个第七世界都躁动起来。

　　决定界主之位的最后时刻，终于到来。

　　……


第948章 众目所注

　　沧浪大世界。

　　林府。

　　六大世界，最先撞击融合的，是沧浪和夜冥这两个大世界，从那时候开始，这场意义非凡的试练就正式拉开了序幕。

　　虽然后来沧浪没落，在方慎到来前，是垫底的一个大世界，可是丝毫无损，它的特殊地位。

　　颜颂布置在六界的人手，最先挑起的大战，就是沧浪和夜冥的生死之战，那一战也直接导致了沧浪的没落，而林默的府邸，也坐落在沧浪大世界。

　　林默坐在后花园中，身前放着的，是万界城都难得一见的珍茗，不过此时此刻，他的心思根本就不在这上面。

　　他坐立不安，全部心思，都放在了正在第七世界发生的界主之争上。

　　从方慎跨界而去，杀入第七世界，向这个强大无比的大世界发起挑战之时，就代表着，最后时刻的到来。

　　谁能胜，谁能败，或许不用等到最后一天，就会提前揭晓。

　　如果方慎在第七世界陨落，那悬念会提前终结，反之，或许就能保持到最后一刻。

　　方慎的生死安危，决定界主之位花落谁家。

　　虽然非常的关切，想要第一时间知道方慎的情况，但林默没有尾随方慎进入第七世界，越是到了最后时刻，他就越需要冷静沉着，万万不能将自己的把柄，送到别人手上。

　　换做旁人，确实就会没办法了，毕竟那是发生在另一个大世界的事，只能静静等待结果出来，再怎么心急如焚也没用。

　　不过林默不同，他还有另外一重身份：这场试练的观察者。

　　“我要行使观察者的权利，剩下的时间中，从此刻起，锁定方慎一人。”林默平静道，他的意识沟通了世界意志。

　　观察者的存在意义，就是见证一切，如果没有观睹天下的手段，光凭观察者一人，无法分身万千，如何保证试练者合乎规则，没有违规的行事……

　　这些大世界被挑选出来，用作试练之地的时候，就被元界的无上强者留下了一些后手，让林默这个观察者能够拥有坐观天下的能力，试练期间，林默很多时候，甚至都不用出林府，就对六界发生的事情了如指掌，哪怕是远在天边的第七世界，也在他的耳目之下。

　　当然，这些手段，只能对没有界主的大世界使用，一旦有了界主，一界之主的意志，就是世界的意志，两者如同一体，轻易就能将世界意志中多余的东西驱除，而且，坐观天下的能力也有着限制，尤其在世界晋升，走到最后的期间，限制就更是大，留在世界意志内的后手，会被迅速驱除、淡化。

　　六界和第七世界融合后，世界封闭，林默一直忍着，没有使用这一能力，甚至是发生在天痕的那场大决战，都没有亲眼目睹，就是为了将这能力用在最关键的时刻，也就是……现在。

　　林默沉吟间，世界已经有了反应，一种神秘的力量贯空而来，击穿了自成一界的林府。

　　一道庞大的光柱从天穹垂落，里面浮动着神秘的光辉和符文，在林默面前缓缓投影出一个庞大无比的世界，散逸出点点光点，这是一个世界虚影。

　　如果这时候有人在世界之外的话，就能看到林默面前投影出来的这个世界，就是正在融合的六界和第七世界，分毫不差。

　　林默伸出手指，在第七世界的部分点了一下。

　　这个世界虚影顿时旋转起来，以林默的落点为中心迅速放大，接连几次操作后，最后出现在林默面前的，是一个广大的地域，中心坐落着一座庞大的雄城。

　　林默认了出来，那是第七世界的二十四大城之一，星夜城，以第七世界之广阔无边，自然不会仅只这二十四座大城，然而无数城池之中，颜颂所住的中央地域以下，就轮到这二十四座大城了，星夜城里面坐镇的人是颜颂的嫡系，一位举世无双的准界主，论地位远在先前被方慎灭掉的十二明府之上。

　　然而此时，这座雄城里面却是弥漫着前所未有的恐慌，大城外面笼罩着的无数光罩，迅速破灭着，仿如泡影，城外的天地焚烧着，如同一个火焰地狱。

　　这一切，都是因为一人。

　　林默的目光，落在星夜城上空，那手执着金色神剑的青年身上。

　　方慎。

　　将方慎所在的位置，以投影的方式显现出来后，林默注意到，投影中的方慎突然皱了皱眉，抬起头来，向着他所在的方位看了一眼，似有所觉。

　　被察觉了。

　　林默笑了笑，并不感到意外，以方慎界主级的实力，想要丝毫都不惊动他，根本不可能，至少林默没有这个本事。

　　投影中，方慎很快收回了目光，接着重新回到了星夜城上，眼中流露出冰冷之色。

　　身为第七世界二十四城之一，星夜城中自然是非同小可，城内强者无数，防御力更是惊人无比，能挡下任何强者。

　　只不过，在方慎面前，这一切却没有多大的意义。

　　仅仅一剑挥落，就撕开了星夜城的重重防御，震的星夜城众多防守强者吐血重伤，随之而来的第二剑，第三剑，彻底杀入了城内，金色火焰在星夜城各处燃起，将一位位强者焚成飞灰。

　　这就是界主级强者之威，跨出这一步，实力上立刻就是一步登天。

　　如果星夜城的城主，那位举世无双的准界主在的话，加入防御之中，或许能多抵挡方慎几剑，然而此时，对方尚在颜颂的主殿中，救援不及。

　　“好强的实力。”

　　即便强如林默，看到方慎动手，都是倒吸一口凉气，紧接着的，却是满脸的兴奋。

　　方慎越强，夺取界主之位的希望越大，对他就越有利，也是他乐意看到的。

　　不得不承认，此时的方慎，确实是颜颂的大敌，真正的威胁到了，后者势在必得的界主之位。

　　“真没想到，他竟然能做到这一步。”林默惊叹。

　　他会寄希望于方慎，让颜颂的试练失败，也是没得选择，毕竟六界这边，唯一有那么一丁点希望的，也就只有方慎了。

　　颜颂的限制很大，不能携带界主以上的资源进行试练，同样的，林默这个观察者的限制也不小，他也做不到，故意引来一个不世强者，让颜颂的试练失败……只能坐视六界这边自行发展，在大局已定前，甚至都不敢轻易透露隐秘。

　　六界这边，一直没有能入眼的强者出现，方慎是唯一能入他眼的，不过林默自己也知道，方慎成功的几率非常渺茫，几乎可以说是一点希望都没有，因为第七世界那边，被颜颂经营的，实在太强太强了，远远超过了六界这边，越体会到，颜颂的投入之大，就能看出他的信心之足，野心之盛，绝对不会容许旁人破坏，也没有人有这个能力。

　　但是，方慎却做到了。

　　林默心中的震惊，无法言表，外人还不会有多大感觉，只有对两大世界的力量了如指掌的他，才知道，方慎能做到这一步，是何等的艰难，又是何等的了不起。

　　“此子，这次不陨落的话，将来必然不是池中之物。”林默眼中精芒闪动，看着投影中的方慎，灭掉了星夜城后，身化金光离去。

　　方慎并没有滥杀无辜，仅是将星夜城中的强者焚成飞灰，至于普通人以及弱一些的强者，却是活了下来，双方的实力不在一个层次上，因此方慎想要控制约束自己的力量，也不是什么难事。

　　投影中，画面不断变幻着，始终锁定在方慎身上。

　　“我期待着，你能走到哪一步。”林默喃喃道，他无比期望着，方慎能创造奇迹，击败颜颂，夺得界主之位。

　　六界这边，天尊、风后等人，也是极其牵挂着杀入第七世界的方慎。

　　他们没有林默的能力，也不敢进入第七世界，只能是随时关注着世界之境的变化，关注着那颗代表着方慎的星辰。

　　六界，第七世界。

　　虽然绝大多数人，既没有林默的手段，也感应不到世界之境，不过他们也意识到了什么，所有人都清楚，最终的时刻到来。

　　甚至，关注着这一战的，不仅是切身相关的两大世界，还有来自其他地方的目光，透过遥远的无法想像的距离，投在此地。

　　……

　　神秘云雾萦绕着，笼罩了天地，光辉点点，有着恐怖至极的气机孕育着，一旦爆发开来，能轻易横扫一个大世界。

　　在这神秘而又恐怖的云雾中央，坐落着一座巨大的浮岛，地域广阔，远超过一个人类国度，上面灵山灵水，仿如是人间仙境。

　　一条庞大浩瀚的光辉从天穹垂落，仿佛天河，贯穿了这座浮岛，在浩瀚光辉之中，无数胜景浮现，如同梦幻。

　　这里，就是元界一隅，颜颂出身的颜家所在之地。

　　此时，整座浮岛都是显的喜气洋洋的，张灯结彩，一派节日气象，一座座天舟、以及飞行之物从外面飞来，进入了那条贯穿浮岛的浩瀚光辉之中。

　　光辉深处，一座庞大而又富丽堂皇的宫殿缓缓浮现出来，接纳了这些到来的人。

　　……


第949章 混沌天投影？

　　“这不是周界主吗？”

　　“欧阳兄，数千年未见，你也是来颜家观礼的吧。”

　　一些飞向浩瀚光辉的天舟、飞行之物上的人认出了彼此，认识的人纷纷靠近交谈。

　　他们都是接受颜家邀请，来此观礼的。

　　“颜家出了个人物啊，要崛起了。”

　　“听说颜家的小辈颜颂被一位神圣看中，等这场试练成功，证明他的潜力之后，就会正式收他为徒，那可是传说生物一级的传说存在啊，和这样的传说人物拉上了关系，颜家想要不发达都难。”

　　前来观礼的人感慨着，言语中有着说不出的羡慕。

　　因为颜颂，颜家必将崛起，至于那场试练会不会成功？没有多少人怀疑，这样的试练，本身难度不会太大，颜颂既然都被神圣看中，自身必然是惊才绝艳，想要通过试练，可以说是十拿九稳，万万没有失手的道理，更别说眼前颜家这般大规模的邀请旁人来观礼，信心更是十足了。

　　“恭喜恭喜，颜家出了一麒麟儿。”

　　浩瀚光辉中浮现的宫殿前，一个满脸红光的老者站在宫殿前迎客，声音洪亮，脸上掩饰不住的喜意，时不时发出爽朗的大笑，显然心情极好。

　　“他就是颜颂之父，颜天光，生了个好儿子啊。”

　　不少人都认出了这个迎客的老者，一个个都客气起来，哪怕是一界之主，甚至界主中的巅峰强者，都把自己的姿态放的很低。

　　他们很清楚，颜颂成为神圣的弟子，一步登天，这颜天光必然是水涨船高，哪怕在颜家内，都将掌握极高的话事权，看颜天光此时的做派，分明以颜家的正统自居。

　　众多强者放低姿态，也是让颜天光脸上放光，有着说不出的光彩。

　　“我儿颜颂是惊世之才，通过试练不在话下。”

　　“不光是通过试练，还将创造一个逆天成绩，震惊世人。”

　　颜天光放出话来，话语间有着强烈的信心，让人震动，纷纷猜测，颜颂会创造何等成绩。

　　“四日后，还请诸位贵客与我颜家一同观礼，一起见证颂儿成就逆天奇迹。”面对众人的询问，颜天光大手一挥，气吞山河，一张老脸都在放光。

　　这一刻，他仿佛是登上了人生的巅峰。

　　……

　　林默目光所注、六界和第七世界目光所注，甚至那神秘强大的元界目光投来，身为当事人之一的方慎，却浑然不在意。

　　力量催动到巅峰，金色火焰熊熊燃烧着，这是源自传说生物的火焰，虽然远无法和传说生物的力量相比，可也是非同小可，足以扭曲时空，让人如雾里看花，看不透方慎的秘密。

　　方慎毫不在意。

　　这是元界的一场试练，意义非凡，到了最后时刻，即将诞生一界之主，自然会受到关注，不知多少人的目光会望来。

　　不过对方慎来说，没什么意义。

　　界主之位，他势在必得，时至今日，也早就没有了退路，退让就等于死亡。

　　“第七世界，也该有所反应了。”方慎似有所感，目光望向了远方。

　　跨界而来，杀入第七世界，方慎势如破竹，如入无人之境，即便是那二十四城之一的星夜城，都被他随手毁掉。

　　这等威势，真的是称得上横扫天上地下无敌。

　　当然，方慎也不会以为，第七世界就这点实力了，他们是被自己打了个措手不及，没有及时反应过来罢了，一旦回过神来，必将是雷霆万钧。

　　方慎的实力再强，也就只有一人。

　　从不在一地停留多久，方慎将自己的速度优势发挥到了极致，在第七世界纵横来去。

　　“一二三……五位准界主，都出动了，呵呵。”主动感应世界之境，发现第七世界的准界主们的位置们都开始发生了变动，方慎顿时了然。

　　“可惜，颜颂没来。”方慎有些惋惜。

　　否则，他真有引动金乌血的冲动，一劳永逸，当然，这也只是想想罢了。

　　方慎同样无法肯定，金乌血能将颜颂灭杀。

　　除非万不得已，方慎不会引动金乌血，毕竟这一个大杀器发动，伤人又伤己。

　　“嗤~”

　　方慎振动九天神翼，化光而去，他不会在原地，等第七世界的强者过来。

　　“嗯，气运。”

　　飞行途中，方慎陡然间神色微动，感觉到了笼罩在身上的气运变化。

　　进入第七世界，方慎转战亿万里，一人一剑横扫天下，这样的战绩，震惊了两大世界。

　　从第七世界源源不绝有气运飞来，被气运天柱吸收壮大，这个过程从未停止过。

　　不过，气运对方慎的作用，早就到了极限，方慎的实力，也被提升到了极致，不可能再有任何变化。

　　这一次，气运上的变化，并不是方慎的实力有了提升或者减弱，而是方慎体内，混沌天的世界之力形成的界力漩涡，似乎是变成了一个黑洞，吸收起气运天柱中的气运来。

　　“这……”方慎心中震惊，这样的变化闻所未闻，他也不知道好坏。

　　回想起来，在实力被提升到极限，两大界力漩涡形成平衡之时，似乎有一种神秘的变化发生，不过当时正在战场之上，方慎也就没有多加注意，就是现在的变化？

　　方慎仔细的看着体内的两大界力漩涡，若有所思。

　　他很清楚自己的情况，还不是真正的接天境巅峰，一旦离开两大世界，立刻会被打回原形。

　　在海量气运的作用下，它们勉强形成了平衡，可是这两大界力漩涡，却有着本质的区别。

　　虚灵海的世界之力形成的界力漩涡，中央的位置，是虚灵海的世界投影，但是混沌天的界力漩涡中央，却是什么都没有。

　　气运，根本就取代不了混沌天的世界投影。

　　“难道说，之前的神秘变化，就是气运投入界力漩涡，想要形成混沌天的世界投影？”方慎心中震惊，接着就摇了摇头，不可能……

　　突然。

　　气运天柱中的世界珠，陡然间微微一颤，一些神秘的知识顿时冲入了方慎脑海。

　　“燃烧气运，极尽升华，在那一瞬间形成取代吗？燃尽一切，只为那一瞬。”方慎眉角乱跳。

　　从世界珠中传来的知识，让他心神震颤，甚至是有一种后怕。

　　方慎有一种直觉，如果他真的做到了，这两大界力漩涡之间，恐怕会诞生一种超乎理解的无上伟力，形成无法想象的恐怖攻击。

　　……


第950章 硬撼

　　“这是，接天境巅峰才能掌握的特殊能力吗？”方慎心神震动。

　　他现在还不是真正的接天境巅峰，仅是在气运的作用下达成类似的效果，很多方面都无法和真正的接天境巅峰相比。

　　燃烧气运，极尽升华，也仅是在那一瞬间，代替混沌天的投影，或许，还无法和真正的混沌天投影相提并论。

　　可想而知，如果方慎真的达到接天境巅峰，体内的两大世界之力形成平衡，虚灵海投影和混沌天投影之间，恐怕会爆发出更为惊人的力量……

　　当然，目前来说，这些还仅是方慎的直觉，那种力量会有多惊人，也没有真正的见识到。

　　不过从世界珠中传过来的一些神秘知识，让方慎有这种明悟，也可以说是期待。

　　“时至今日，我见过的接天境地修也有不少，其中不乏接天境巅峰，从未见过他们有什么特殊能力。”方慎也不是没有怀疑。

　　别说接天境了，就连度幽境方慎也见过一位，不过除了那没什么杀伤力的显化高层世界外，就再没有什么特殊之处。

　　只不过，方慎体内，无任是虚灵海的世界之力，还是混沌天的世界之力，等级都是极其之高，方慎见识过的地修中，无人可比，而且还修练出了传说中的神袛之力，或者，这才是接天境巅峰后，会诞生特殊能力的原因？

　　摇了摇头，方慎没有多想下去，现在的气运，也不足以让他发动。

　　“要来了。”

　　随手解决了，第七世界又一强大势力后，方慎目光微凝，感应到第七世界的五位准界主，已经到了附近。

　　这里是他们的地盘，行动转移起来效率惊人。

　　除了那五位准界主外，还不知道有多少，气运不强，可实力却是丝毫不弱的人到来。

　　第七世界，差不多是倾巢而出了啊。

　　“终于出动了。”方慎冷笑，第七世界不可能坐看他在第七世界肆意妄为，所向无敌，否则他们的气运就会大降，流到方慎身上。

　　面对全力以赴的第七世界，方慎也不敢大意，振动着九天神翼，将自己的速度优势发挥到了极限，纵横来去，拉扯开足够大的空间。

　　另一边，古服老者也开始调动起人手来。

　　“战龙大人，还请稍带片刻，一旦方慎被确认位置，就请您立刻出发。”古服老者对一旁的战龙恭敬道，对方可是界主级强者，他丝毫不敢大意。

　　在这个范围内，各位准界主都能感应到彼此的存在，可是无法精确定位。

　　方慎的速度太过惊人，而战龙的速度并非所长，让战龙去主动搜寻的话，无疑是效率低下，不如暂且在一旁待命。

　　圈定了一个大致的范围后，古服老者派遣人手，通过铺设在第七世界各处的传送阵前往搜寻。

　　知道方慎是界主级强者后，古服老者自然不敢大意，派出的人手都是阵容强大，虽然无法和界主级强者相比，但抗衡一会儿，还是能做到的。

　　半小时后，方慎遇到了第七世界的人马。

　　“越知礼大人，找到方慎。”为首的一位准界主，立刻将消息传了出去，紧接着怒吼一声，率领着手下没有逃跑，反倒是冲了上来。

　　方慎杀入第七世界以来，这还是首次，对方胆敢和他正面战斗的。

　　“五位准界主级别，都是举世无双的实力，还有三十位统领级强者。”方慎目光一扫，顿时辨识出了他们的实力。

　　这样的阵容，甚至超过了天痕决战，第七世界的人手。

　　“第七世界的底蕴，果然是强大无比。”方慎轻叹，他自然没有退避的想法，不畏战，只畏别人逃跑。

　　方慎目光冰冷，手中燃烧着金色火焰的太阳劫火猛然挥落。

　　“轰隆~”

　　整个天地，顿时化成了火焰地狱，恐怖至极的力量横扫，这一剑挥落，威能焚世。

　　天地间，一道光耀无比的金色洪流，直接轰击在了第七世界的众人身上，恐怖的力量爆发，无尽的光和热涌出。

　　承受这一击的第七世界诸人心神剧颤，眼中不可掩饰的出现了恐惧。

　　早就知道方慎强大，可那毕竟是听说，没有真正的见识过，直到此时，他们才真正明白，方慎到底是何等可怕，界主级强者之强，远不是他们所能比拟的。

　　尤其是那位准界主，之前在颜颂主殿的时候，还放话说，要给方慎一个深刻的教训，将他斩杀，此时却是满心的苦涩和惶恐，拼命的催促古服老者那边。

　　天地之间，光和热稍稍平息，这支队伍变的有些凌乱，人人的脸色都是苍白如纸。

　　那恐怖的金色洪流冲来，让他们感觉，仿佛整个人都要燃烧起来似的。

　　一剑下去，这支队伍无人陨落。

　　方慎并不意外，界主级虽强，但对方的阵容也确实是强大，不可能连他一剑都抵挡不住。

　　“死吧。”

　　方慎振动九天神翼向前飞了一段，第二剑挥落。

　　恐怖的金色洪流再现，横扫天地一切，光和热蜂涌，仿佛有一个超级大太阳爆发。

　　“怎么会这样，他难道不怕落入陷阱？”第七世界的准界主懵了，在他想来，方慎应该是小心谨慎，嗅到不妙之处有所收敛才对，哪会像现在这样，全力以赴，誓要将他们灭杀。

　　“给我挡住。”

　　准界主怒吼，生死关头，他们爆发出了前所未有的力量，和横扫天地的金色洪流抗衡。

　　“噗噗~”

　　终于，金色洪流消泯，这支队伍里面，不少人踉跄吐血。

　　这一幕看得这位第七世界的准界主脸色发白，方慎的实力太恐怖了，他们又是在野外战斗，没有防御阵法之助，更难和方慎抗衡，恐怕再来几剑，他们就要出现伤亡。

　　一旦有人陨落，那剩下的人更加不堪，会彻底的一边倒，被方慎屠杀，死的更快。

　　“战龙大人怎么还不来。”准界主心中大急，拼命的催促古服老者。

　　方慎长剑平指，让这些人颤栗。

　　他何尝不知道，这些人在等待援军，方慎要做的，就是在对方的援军到达前，全力撕开他们的防御，造成大量伤亡，再用自己的速度进行周旋，否则见到第七世界的队伍就心有顾忌，不敢倾力一战，只会作茧自缚。

　　方慎，又何须惧战。

　　“杀~”

　　冰冷无比的杀意，从方慎眼中流出，方慎挥动着太阳劫火，进行了恐怖的杀伐。

　　他的攻势强大无比，超乎了这些人的想象，在勉强挡住了几剑后，终于是承受不住，方慎一剑挥落，恐怖的金色洪流横扫，撕开了他们的队伍。

　　一瞬间，就有三分之一的人气化，身上燃起了金色火焰，被焚成飞灰。

　　“住手。”

　　就在这时，一声惊天震吼，伴随着恐怖的力量猛然降临，直朝方慎扑来，这些第七世界的人期待已久的强援，终于到来。

　　……


第951章 界主大战

　　“轰~”

　　一道巨大的戟影破空而来，将天空和大地都撕成两半，威势惊人到了极点。

　　感觉到那强烈的威胁，方慎回手一剑，金色洪流耀世，散发出光和热，和迎面袭来的巨大戟影轰击在了一起。

　　两种力量轰鸣着，发生了惊人的大爆炸，第七世界的那支队伍，顿时被冲击的七零八落，其中一部分人没有逃过一劫，被余波波及，化成了飞灰，剩下的人胆颤心惊，慌不迭的趁着这次交锋远远的逃了开去，脸上都是劫后余生的狂喜。

　　如果这位强援再迟来一些，恐怕他们这些人一个都逃不掉，尽数陨落在方慎手里。

　　“太好了，战龙大人终于赶来，这方慎绝对不是战龙大人的对手。”

　　第七世界的人大喜过望，他们对战龙充满了信心。

　　力量交锋之中，方慎和战龙都是身躯微震，不由自主的向后飞退。

　　“界主级强者，战龙？”

　　方慎神情微凝，目光落在对面身穿黑色甲胄，手执着巨大的黑色方天画戟，仿佛是战神一般威风凛凛的男子身上。

　　“方慎，你想不到吧，不是只有你才是界主级强者的，我们第七世界也有，而且比你更强。”那位准界主高声喊道。

　　战龙目光冰冷，死死的盯住方慎。

　　“终于是舍得出动界主级强者了。”方慎冷笑。

　　他早就猜测，第七世界会有界主级强者，因此这突然出现的战龙，并没有出乎方慎的预料，都到了这一步，第七世界不可能再藏着掖着。

　　以前没有出动界主级强者，是低估了方慎，以为不用界主级强者也能收拾他，把他逼到绝境，毕竟即便是界主级强者，也挡不住传说生物的力量之威，代价太大。

　　“这人不是颜颂，看来颜颂也是一位界主级强者，否则难以让同为界主级强者的这人听命，也就是说，第七世界的界主级强者，是两人。”方慎心中沉吟。

　　两位界主级强者，还在方慎可以承受的范围，如果真像那位俘虏招供的那样，第七世界的准界主个个都是界主级强者的话，那双方的实力差距太大，也根本就不用打了。

　　“可敢一战？”

　　战龙一挥手中黑色长戟，撕开了一条巨大的裂痕，冷冷发出了挑战。

　　“战。”

　　方慎冷笑，对方是界主级强者又如何，他又怎会惧战。

　　两人眼中都露出强烈战意，恐怖的气息在两人之间流转着，让一旁想要观战的那支队伍脸色发白，不住的往后退去。

　　还没有正式交手，光是两人之间的气息交锋，就将虚空撕裂，出现了无数裂痕，一般的准界主闯进去，恐怕都抵挡不了多久，就会被刺的千疮百孔，体无完肤。

　　蓦然，两人同时动手。

　　战龙高举手中黑色长戟，如同一尊战神，在空中拉出一连串残影，极速突前，恐怖的力量融汇在他的戟尖上，随着他一声震天怒喝，猛力向前挥动长戟。

　　“轰~”

　　比之前还要巨大的戟影凭空出现，化成了无坚不摧的锋芒，撕裂天空大地，狠狠斩向了方慎。

　　“天哪，这一戟下去，一座大陆都会被分成两半，战龙大人太强了，方慎一定挡不住。”准界主等人兴奋呼喊。

　　面对这惊世一击，方慎毫不示弱，手中的太阳劫火上燃起了恐怖的金色火焰，金光和银辉也在金色长剑上浮起，方慎一剑挥落，横扫天地的金色洪流出现，无尽的光和热蜂涌，仿佛有一个太阳爆炸，让人看不清楚里面的情况。

　　第七世界的准界主等人拼命的睁大了眼睛，却是根本看不清楚两人的情况，只能看到那带着无匹之势斩落的巨大戟影，只不过在耀眼的光芒中，那巨大戟影迅速消融，变小……

　　“轰~”

　　天空被分成了两半，战龙一戟斩落，将漫天的光芒斩成了两半，但是他这一戟的力量也是用尽，消泯于无形。

　　方慎和战龙的身躯都是狂震，向后飞退。

　　不比前一次的仓促交手，这一次两人都是全力出手，可是拼斗的结果，赫然是平分秋色，不分上下。

　　无任是方慎，还是战龙，都是刚突破为界主级强者，两人都是界主级强者中，最弱的一层，虽然战龙成为界主级的时间，要比方慎长的多，但进步的也很有限，在超越六等天材地宝极限的太阳劫火面前，没有占到任何便宜。

　　“杀~”

　　方慎振翼向前，战意大起，战龙手执黑色长戟，带出一连串残影，全力以赴。

　　两人瞬间拼斗在一起，恐怖的力量剧烈碰撞着，将这里化成了死亡地狱，无人能靠近。

　　“怎么可能，就连战龙大人，都胜不了他。”第七世界的准界主等人摇着头，无法相信眼前这一幕。

　　战龙可是他们心目中的无双战神，仅在颜颂之下，而且多年前就成为界主级强者，怎会拿不下这方慎。

　　“方慎一定在勉强支撑，他好歹也是界主级强者，没那么容易落败，不过时间一长，必然不是战龙大人的对手。”一个统领说道，给自己找了一个勉强还过得去的理由。

　　这话一出，其他人纷纷点头，他们全都不信，战龙竟然赢不了方慎。

　　在他们的想法中，方慎打不过战龙，只能凭借着自己的速度优势逃跑，接着在战龙的威胁下狼狈逃窜，却像是掉入蛛网的蜻蜓，在做无谓的挣扎，最终被围困住，无法逃出生天，说不定都不需要颜颂出手，就能将方慎灭杀。

　　“战龙大人和方慎旗鼓相当？”接到这条消息，古服老者皱了皱眉，不过虽然心中震惊，但这终究还是情理之中。

　　“传令下去，在战龙大人和方慎战斗的地方外一千万里处，开始布阵。”震惊归震惊，古服老者可没忘记自己的任务，顿时命令旁人布阵。

　　想要围困住方慎，就必须布阵。

　　不过方慎的速度太快，活动范围又太广，必须有战龙这样的强者牵制住他，才能从容布阵，否则方慎纵横来去，根本就不会给他们机会，能有时间布下大阵围困住。

　　“方慎，好样的。”

　　林府之中，锁定了方慎的林默看的眉飞色舞，第七世界的界主级强者出动，都奈何不了方慎，这让他心中更是期待方慎的表现。

　　“轰隆隆，轰隆隆~”

　　方慎和战龙奋战在一起，打的天崩地裂。

　　“怎么可能，他居然还没输。”数百里外，准界主等人露出难以置信之色。

　　他们没想到，打到现在，方慎居然还没有露出丝毫败相，似乎能一直这样战斗下去。

　　“算了，好歹这也是完成了目标，方慎虽然没输，但也赢不了，时间一长，我们的大阵布成，他就插翅难飞，只能等死了。”想到这里，准界主等人心情又愉悦起来。

　　“轰~”

　　一次天翻地覆的大碰撞，方慎和战龙都是向后飞退。

　　“这是什么？”战龙那冰冷的脸庞上，突然出现了惊容，他看到，刚才的那一次碰撞之中，一缕金色火焰突破了重重力量防护，钻到了他的黑色长戟上，此时正顺着黑色长戟向他蔓延了过来。

　　战龙可以感觉到，自己心爱的武器，正在发出不堪重负的呻吟，这让他脸色大变。

　　这缕金色火焰充满了灵性，和对方那把形似神羽的长剑上燃烧着的火焰截然不同，仿佛是拥有了生命一般，让他感觉到了强烈的威胁。

　　“绝对不能让这缕金色火焰近身，否则我即便不死，也会受伤。”战龙明悟。

　　他手中的黑色长戟，也不是凡品，虽然远比不上界主法器，也是能承受他力量的神兵，不等战龙催动，黑色长戟就自动反击，散逸出恐怖的力量，层层削弱这缕金色火焰。

　　这缕恐怖的金色火焰，每上升一分，自身就被削弱一分，仅仅蔓延到黑色长戟十分之一的位置，就被彻底消泯。

　　“看剑。”

　　就在战龙松了口气之时，无尽的光芒涌来，遮蔽了视线，金色洪流横扫天地。

　　“斩~”

　　战龙大喝，手执黑色长戟发出了倾力一击，不过这一击刚出手，战龙就下意识的感觉到了不对，力量要比之前的全力攻击弱上一些。

　　“轰~”

　　惊人的力量轰鸣，很快战龙的预感就成为了事实，他感觉到，恐怖的力量吞噬了他挥出的巨大戟影，轰在了他身上。

　　仿佛是断线风筝一般，战龙爆退出数千里，才勉强稳住了身影。

　　反观方慎，却仅是退后了十数里。

　　两人孰高孰低，立刻就分晓。

　　“怎么可能？”

　　“方慎竟然占了上风。”

　　不光是第七世界的准界主等人，林默也是瞪大了眼睛。

　　他们没想到，方慎和战龙打了这么久不分胜负，偏偏此时，却是有了结果。

　　没有人知道发生了什么，明明战龙的状态极好，没有丝毫的不支，他们以为这又将是一次平分秋色的交锋，结果却是战龙不敌方慎。

　　就连战龙都是一脸错愕，没有弄清楚，在那一瞬间，到底出了什么事，让自己挥出的那一击，没有自己全盛时候的强大。

　　……


第952章 气运大进

　　“到底怎么回事？”

　　所有人的目光都落在方慎身上。

　　方慎自然知晓，这是怎么一回事，原因就在双方的武器上面。

　　战龙很强，是方慎至今为止，遇到过的最强敌人，即便是方慎达到了巅峰，足以横扫天下，也难以击败他。

　　不过，战龙的武器却是他的弱项。

　　方慎的太阳劫火，可是吸收了金乌的力量而成，更别说还有一滴金乌血，正静静的镶嵌在剑柄上，直接就超越了六等天材地宝的极限，但是战龙的黑色长戟虽强，却顶多是最顶级六等天材地宝的程度，层次上不如太阳劫火。

　　战龙的实力非常的强，短时间内，两人分不出胜负，但是时间一长，方慎武器上的优势，就会显露出来。

　　那缕灵动的金色火焰，是太阳劫火最强的攻击，是太阳劫火的本源之火。

　　方慎用太阳劫火的本源之火进行攻击，能对黑色长戟造成一定的伤害，战龙之前感觉到的长戟在发出呻吟并不是错觉。

　　太阳劫火的本源之火上身，虽然被消泯，却伤害到了黑色长戟，等于是在它身上撕开了一条伤口，虽然很快就会被修复，但方慎抓紧那机会攻击，在黑色长戟威力受损的情况下，却是立刻占据了上风。

　　这还仅是开始。

　　如果一直这样战斗下去，战龙武器不如的弱点会越来越明显，太阳劫火的本源之火给黑色长戟造成的伤害，会变成无法修复，战龙的战力也会越来越弱，在方慎的速度优势面前，战龙连逃都逃不掉，打到后来，免不了黑色长戟被毁，自身也会陨落的下场。

　　当然，这个结果，是要在无人干扰的情况下才行，不适用于现在。

　　两人的实力相当，方慎一直无法让太阳劫火的本源之火，突破战龙的重重力量，蔓延到黑色长戟上，直到两人大战许久，彼此都有不小消耗的时候，才能成功。

　　可见，即便无人干扰，方慎想要彻底击败战龙，恐怕都要连战个几天几夜才行，如果要打的战龙逃无可逃陨落，需要的时间还要更长。

　　方慎对战龙，有一定的优势，但是优势非常微弱，难以在短时间内化成胜势。

　　想到这里，方慎心中的战意顿时消退，他没有太多时间来浪费，第七世界的界主级强者实力如何，也见识过了，久战下去不是自己的对手，和他一直在这里死磕，明显对方慎不利。

　　他是来第七世界争夺气运的，不是争强好胜。

　　“第七世界的准界主，也不过如此。”方慎冷笑道，振动九天神翼飞去。

　　他挟着一剑劈的战龙倒退数千里之威，也确实有资格说这样的话，无人能反驳。

　　即便是对战龙深深信服的第七世界准界主等人，也是张口结舌，说不出话来，方慎那一剑，确实是分出了高下。

　　“哪里走。”

　　战龙怒吼，化出了一连串残影，整个人向前飞出数万里，手中黑色长戟狠狠斩落。

　　方慎一剑挥落，挡住了这一击，速度却没有停，战龙虽然有这样瞬间数万里的手段，却无法连续动用，速度及不上人，眼看着两人之间的距离越拉越大。

　　看到这一幕，林默松了口气。

　　他还真担心方慎杀性上来，非要和战龙打个你死我活，虽然目光锁定在方慎身上，看不到第七世界的布置，但林默知道，那些人肯定在方慎和战龙大战的时候从容布阵，要废掉方慎最有利的速度优势。

　　“不好，方慎往这边来了。”

　　第七世界的准界主等人脸色大变，发现方慎赫然是朝着他们而来。

　　刚才战龙挡住方慎，他们在一旁看戏看的兴高采烈，现在方慎飞来，那扑面而来的冰冷杀意让他们如坠冰窖，这时才后悔到了极点，为什么不趁两人战斗的时候逃走，偏偏要留下来观战。

　　他们却是忘了，自己等人对战龙是多么的有信心，以为能将方慎轻松击败，哪知道事实却和他们想的完全不一样。

　　逃？

　　可是，哪里跑得过方慎。

　　飞过这些人的时候，方慎随手一剑挥落，恐怖的金色洪流横扫天地，将他们吞噬了进去。

　　这些人本来就是残兵，将近一半的人手陨落，此时哪里能抵挡方慎的全力一剑，除了少数一两个外，其他人纷纷在无尽的光和热中焚烧起来，化成了飞灰。

　　挥出这一剑后，方慎没有停下来，挥出第二剑将其他人也干掉，而是振动九天神翼，继续拉开了和战龙的距离。

　　两人一前一后，互相交手着，等飞出数千万里后，战龙已经被方慎甩脱。

　　“可恶，只差一些。”古服老者气的咬牙。

　　大阵没有布成，被方慎逃了出去，甚至就连布阵的人，都被方慎随手一剑灭掉了不少，损兵折将。

　　“慢慢来，这一次不成还有下一次，只要被我们抓到一次，他的活动空间就在不断的缩小，最终会被彻底围困，逃不出去。”一名准界主安慰道。

　　“胜利，终将属于我们。”古服老者点了点头。

　　“轰~”

　　一脱离包围圈。

　　方慎就感应到，气运从第七世界滚滚而来，仿佛是无数洪流，融入了气运天柱之中，远超过前面的任何一次，让方慎的气运大进。

　　“是因为那战龙，界主级强者。”方慎若有所悟。

　　战龙是何等人物，在第七世界的人心中差不多是战神，一直都是战无不胜。

　　可是，方慎和战龙大战，却是丝毫不弱于后者，并且一剑将他击退数千里，分出了高下。

　　这带给第七世界的震动，实在是太大了，打击也是超过以前。

　　就连他们心目中的战神，都不如方慎。

　　人心所向，众望所归……

　　方慎的强大，让第七世界的人都不得不承认，时间越长，第七世界的强者始终奈何不了方慎，那方慎收拢的气运之多，会超乎想像，直追颜颂。

　　与此同时。

　　第七世界中央地域，颜颂闭关的地方。

　　越来越恐怖的气息散逸出来，让人胆颤心惊，原本守在外面，为颜颂护法的诸多护卫连连后退，一直退出了数百万里，才感觉好受了一些。

　　颜颂这边，自然不能没有人守护。

　　万一方慎挣脱了束缚，杀到中央地域来，引动传说生物的力量，那绝对是一场致命灾难。

　　颜颂闭关准备对付方慎之法，心无旁骛，这护卫的责任就落在了颜颂的嫡系身上，虽然方慎杀来，他们也没有信心抵挡，可至少能通风报信，让颜颂提前出关，做好准备。

　　“主上到底在修炼什么，竟然如此惊人？”一名护卫低声道。

　　“不知道，但是看这惊人的气象，一旦修炼成功，必然能斩杀那方慎。”另一边护卫毫不犹豫道，对颜颂充满了信心。

　　“我听说，那方慎的实力强的可怕，就连战龙大人都不是他的对手？”听着两人的交谈，又有一名护卫插进话来。

　　“那又如何，主上岂是战龙可比的，到时候出关，必能斩杀方慎。”

　　颜颂在第七世界的地位至高无上，也是他们的信心来源。

　　当然，如果颜颂被击败的话，那对气运的打击，也绝对是毁灭性的。

　　……

　　六界。

　　“方慎的气运又进步了，太好了。”

　　感应到世界之境中，那代表方慎的星辰飞速向前，越来越接近第一星辰，天尊、风后等人喜形于色。

　　虽然不知道第七世界那边的战况如何，可是世界之境中气运的变化，无疑说明了方慎的状态很好，不仅没有任何危险，更是强势无敌，恐怕正在横扫第七世界。

　　想象到那一幕，天尊等人都是心动神摇，无比的神往。

　　就在这样的局势中，时间快速流逝。

　　……


第953章 颜颂，我等你来

　　距离方慎杀入第七世界，已经过去了三天。

　　六界和第七世界，正在飞速融合之中，时至今日，差不多融为一体，气运交融，彻底的成为一体，而这两个大世界的晋升，也是到了最后时刻。

　　还有两天，一切都将成为定局，决出界主之位。

　　“太好了，终于围困住了方慎。”一座大城之中，接到传讯石中的消息，古服老者猛地从座位上站起，心情激动到了极点。

　　想要围困住方慎，实在太难了，没有能追上他的人，即便是战龙，可以利用第七世界的地利，赶在方慎的前面去阻扰，也仅能阻扰片刻，方慎再也不跟战龙久战，有战龙出马，只是降低了第七世界这边的损失，但是想要围困住方慎，仍是极难。

　　不过，也正是因为战龙的存在，古服老者才敢派出一队队人手，去搜寻方慎，再以方慎的位置为中心，重重布局，布下一张天罗地网，不断收拢。

　　虽然方慎不断打破罗网，但是在古服老者的布局和精心调动下，还是被层层压缩活动空间，终于在这第三天，被成功布下了笼罩数千万里的锁空大阵，将方慎封在了里面。

　　第七世界的底蕴和手笔，自然不是六界的人能比的，也只有他们，才能布下这超大规模的锁空大阵。

　　古服老者能调动的人手和资源，实在是太多，而且这里是第七世界，是他们的地盘，种种优势下，即便强如方慎，也难敌一个大世界之力，还是一个中级大世界。

　　锁空大阵一成，无形的力量顿时覆盖了这数千万里空间，就仿佛是一层层的蛛网，缠绕在了方慎身上，降低了他的速度。

　　速度一降，方慎最大的优势受到了限制，第七世界这边战龙立刻出动，和方慎缠斗在一起，不让他有机会去破坏锁空大阵，如果没有战龙这么一个人物，即便有锁空大阵，也封不住方慎多久，迅速会被轰成碎片。

　　“恭喜越大人，贺喜越大人，为主上立下大功。”旁边的人纷纷道喜。

　　“哈哈哈，我们去看看，那方慎现在是什么表情。”古服老者放声大笑，神情说不出的畅快。

　　自从两大世界撞击，他和方慎无形的交锋之中，吃了太多的亏，现在却是扬眉吐气，有一种终于报仇雪恨的痛快。

　　一行人通过传送阵，很快来到了锁空大阵外围，前面是一片迷雾，封锁住了一切，看不清楚里面的情况。

　　“见过越大人。”

　　古服老者在第七世界地位崇高，见到他到来，主持锁空大阵的人纷纷行礼。

　　“那方慎怎么样了？”古服老者问道。

　　“被困阵中，战龙大人正与他交战，越大人请看。”一位准界主伸手一拂，迷雾消散，让众人能看清楚里面的情况。

　　首先入眼的，是无尽的光和热，哪怕是隔着数千万里之远，都能看的清清楚楚，这些力量传到了这里，撞击在锁空大阵上，出现了一层层的涟漪，相隔如此之远，被削弱到极致的这些力量，自然是远不足以攻破锁空大阵。

　　无尽光芒之中，巨大的戟影飞舞纵横，每一击似乎都能开天辟地，威势惊人之极。

　　众人看的心神颤栗，即便是相隔如此之遥，这样的战斗都是看的他们心惊胆颤，可想而知，如果换他们上场的话，恐怕瞬间就会被这两位界主级强者杀死，没有丝毫反抗之力。

　　“界主级强者，果然是强大无敌。”古服老者忍不住赞叹。

　　众人都是露出神往之色。

　　他们会跟从颜颂，不敢有丝毫违背，除了颜颂出身不凡外，也是因为颜颂承诺，会给他们不小的好处，等颜颂成功登上界主之位，必然会收拢一界气运，将一大部分供给他们使用，虽然远比不上现在，却也是梦寐以求的，毕竟气运的作用明显。

　　虽然他们各方面，都远比不上颜颂、战龙这样的人物，可是在气运笼罩下，数百年不成，数千年，甚至数万年，数十万年……的修炼下去，终有一天也有机会能突破，同样迈入这界主级。

　　“总有一天，我们也有机会，成为同样的人物。”古服老者说出了众人的心声。

　　虽然想成为界主级强者很难，哪怕有气运之助，很多人都是终生无望，但那至少也是个希望……

　　“这方慎强的离谱，告诉战龙大人，尽量以拖延为主，等待主人出关。”顿了顿，古服老者蹙眉说道，他可不想，再送方慎气运了。

　　这三天里，为了围困住方慎，第七世界这边付出的代价何等之大。

　　实际上，半天前，他们想要困住方慎还是千难万难的，还是古服老者眼看着时间流逝，不能继续拖下去，于是孤投一掷，不惜一切代价布阵，用性命去交换，虽然成功，可是陨落在方慎手中的强者也是无数。

　　第七世界三分之一的力量，被一扫而空。

　　这代价是血淋淋的。

　　最让古服老者心惊肉跳的，还是方慎的气运，磅礴到了极致，此时在世界之境中，已经是直追颜颂，距离颜颂只是很小的差距。

　　之所以方慎能收拢如此之多的气运。

　　除了陨落在他手中的强者众多外，也是因为第七世界全力以赴，调动一个世界的人手，却迟迟没有建功，没有激动人心的喜讯传来。

　　第七世界人心浮动，更多的气运涌向方慎，而颜颂迟迟没有动作，气运也是大降，才被方慎追上。

　　古服老者很担心，如果战龙陨落，那方慎的气运，立刻就能反超过颜颂，成为气运第一人。

　　更重要的是，战龙一死，再没人能拖住方慎，恐怕锁空大阵都会被破。

　　虽说战龙很强……可是三天前，方慎和战龙那一战，被方慎一剑击退数千里，却让古服老者心中蒙上了一层阴影，有不妙的感觉。

　　这个时候，他可不希望，再出什么意外了。

　　“我立刻联系战龙大人。”一名准界主拿起了传讯石。

　　“现在我们虽然困住了他，可杀不死方慎……如果我们全部进入锁空大阵，助战龙大人一臂之力，那方慎引动传说生物的力量怎么办？”黑袍老者也是准界主，他眉头紧锁。

　　他们也是进退两难。

　　不入阵还好，有锁空大阵和战龙在，至少能挡一挡，况且他们也留下了退路，在阵外布置了传送阵，一有不妙立刻就传送走，应该能逃过传说生物的爆发。

　　至于战龙……他肯定是逃不掉了，不过他是界主级强者，应该不会彻底陨落，有一次复活的机会。

　　虽然那样一来，方慎的气运，肯定会超过颜颂了，不过超过的程度不高，只要颜颂出关，然后宣布方慎伏诛的消息，气运立刻就会大涨，反超过方慎，重夺界主之位。

　　那样，气运至少还在可以控制的范围内。

　　不过如果他们全部陨落，那方慎得到的气运就太庞大了，直接就能超过颜颂太多，那么剩下的时间里，哪怕方慎再不出现，颜颂也难以收拢足够的气运，超过方慎。

　　他们，绝对不能陷进去。

　　“不是我们怕死，而是不想主上的界主之位受到威胁。”一名准界主沉声道。

　　“我知道。”古服老者点了点头：“我们只要围困住方慎就行了，接下来等待主人出关，我相信，那时候的主人一定能斩杀方慎，甚至那方慎引动传说生物的力量，也不会惧怕，呵呵，更别说，这方慎有没有传说生物的力量还是两说，指不定我们是虚惊一场。”

　　……

　　“轰轰轰~”

　　方慎和战龙激烈交手着。

　　两人战斗已经有了一会儿，方慎重新撕破了战龙的层层防御，将一缕金色火焰送到了战龙的黑色长戟上，虽然很快就被黑色长戟消泯，不过它的威能，却是无形中下降了一些。

　　“轰~”

　　方慎一剑挥落，横扫天地的金色洪流，再一次将战龙轰出了数千里，狼狈不堪。

　　这一幕再现，不光是战龙脸色大变，大阵外的古服老者等人更是心脏都差点停止了跳动。

　　“我不相信。”战龙怒吼，眼中尽是不甘和冰冷，没有理会古服老者等人的传讯，甚至是一把捏碎了传讯石，手执黑色长戟杀向方慎。

　　方慎漠然。

　　既然已经被困，他也不再顾忌，和战龙倾力一战。

　　许久之后，方慎第二剑挥落，将战龙又是轰出数千里，翻了几个跟头。

　　这时候，战龙多少已经明悟，是那灵动的金色火焰的缘故，让他不敌方慎。

　　不过明白了这一点，也没有任何作用，第三次被击飞，来的比前面两次更快。

　　“轰~”

　　战龙暴退近万里，五脏六腑都在震荡着，虽然还没有受伤，但这么打下去，只是迟早的事。

　　他更是惊惧的发现，和自己心血相连的黑色长戟都在颤栗着，戟身上出现了一个极细的裂痕，缓缓消失，却没有逃过战龙的眼睛，被他收入眼底。

　　之前，可是连裂痕都没有出现的，现在却是出现裂痕，可见黑色长戟承受的压力之大。

　　“那样天材地宝……”

　　望着方慎手中燃烧着金色火焰的太阳劫火，战龙终于胆寒。

　　一剑轰退战龙近万里，方慎强势无敌，让所有人都是骇然色变，心中不由自主的生出寒意。

　　“颜颂，我等你来，决一死战。”

　　没有乘胜追击，方慎挟着横扫八荒之势，发出了宣言，向颜颂挑战。

　　……


第954章 口含天宪

　　“混蛋。”

　　听到方慎的宣言，第七世界的这些人都是脸色难看之极，这摆明了，是说他们即便围困住了方慎，也奈何不了他，最后还得让颜颂来收场。

　　虽说这是事实，却也让古服老者等人极度不爽。

　　“可恶，如果不是在试练中，主上能动用的资源有限，又怎么可能让你这样的人物如此猖狂。”一个准界主忍不住说道，眼中都是怒意。

　　他们这些人，虽然不是全部来自元界，也有很大一部分都是第七世界的人，被颜颂收服，可是也早就忘了这一切，以元界之人自居，也引以为傲。

　　“如果没有限制，只要用那传说中，能镇压一界的镇界石，就足以将这方慎引以为傲的速度化为无形，保证他在镇界石的影响下，速度比蜗牛还慢，得意什么。”又有一人冷笑。

　　“哪怕是传说生物的精血，对主上而言，也未必就弄不到。”

　　第七世界的人极为不甘，如果没有试练的限制，以颜颂的背景，想要对付方慎这样层次的人物，显然要轻松许多，可是在试练的前提下，又有林默这样的观察者在一旁虎视眈眈，他们哪敢违规。

　　一旦违规，试练就会失败，前面的一切付出都会付诸东流，更是会毁掉颜颂的光明前途。

　　当然，他们想要违规，也没这本事。

　　镇压一界的镇界石，传说生物的精血……这类的东西，也只有颜颂这样的背景，才有可能拥有，至于他们，显然还差的太远。

　　方慎向颜颂直接发出挑战，视他们如无物，哪怕是再不甘，也只是在口头上讨点便宜。

　　“等等。”

　　古服老者阴沉着脸，没有说话，不过随即他的脸色就是猛然一变。

　　方慎一剑轰退战龙近万里，神威无敌，就在发出那句宣言，向颜颂挑战之后。

　　突然。

　　天地轰鸣，仿佛在响应方慎的话，无数肉眼不可见的气运翻涌起来。

　　所有人都感觉到了气运的变化，尤其是几个准界主，感觉更是清晰，身为准界主，对气运的变化最为敏锐。

　　准界主一举一动，都能牵动世界气运，这可不是随便说说的。

　　到了准界主这一层次，对气运的影响是巨大的，这是无数气运之间的感应，不以个人的意志为转移。

　　“你们看世界之境中的气运。”一个准界主失声大叫起来。

　　古服老者等几个准界主，连忙感应到了世界之境，紧接着，一个个都是目瞪口呆起来。

　　世界之境中。

　　那代表着方慎的星辰，陡然间飞速向前，与此同时，代表着颜颂的星辰，飞速倒退，很快，两颗星辰就位于同一位置，稳定了下来，谁也不比谁更靠近世界意志，在气运上，两人不分上下。

　　世界之境中的变化，只有几个准界主才能感应到，其他人对气运的感应也没这么敏锐，连忙追问，等从一个准界主口中，得知气运的变化后，全都愣住了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”一个统领眼中都是无法相信。

　　明明之前，方慎的气运还落后颜颂一截，这期间也没做什么，至于说击退战龙近万里，这根本就代表不了什么，毕竟战龙仅是落于下风，还远没有败……

　　方慎仅仅是说了一句话，发出了自己的宣言，然后整个世界都与之相应，并且最不可思议的是，方慎和颜颂的气运，被拉到了同一层次上。

　　这，让他们无法理解，更加无法想象。

　　“口含天宪。”古服老者的脸，铁青到了极点，一字字的说出了这四个字，心中掀起了惊涛骇浪。

　　他万万没想到，方慎竟然达到了这种程度。

　　口含天宪，这是一界之主才能办到的事情啊……一界之主的意志，就是世界的意志，在那个世界里，一界之主有着无上之权，说出的话就是律法，就是此世真理。

　　然而即便是一界之主，也做不到随口一句话都是言出法随。

　　“是我们成就了他，从方慎崛起开始，就从未有过一败，他胜的太多，这铸就了他无上的声威，即便是世界融合以来，他杀入我们第七世界，也是从未败过，战龙大人都不是他对手，我们动用一个世界的力量，也仅是勉强围困住了他，仍是拿他毫无办法，可以说，除了气运之外，方慎的威望已经是天下第一，无人能及，几乎可以说，是挟着两大世界的大势，即便是主人，也稍有不如……”

　　“主人在进行最后的准备，迟迟没有动作，这也违背了第七世界的人心，现在，不管是我们第七世界，还是六界那边，都在期待着，主人和方慎一战，决出真正的界主。”

　　“方慎的宣言，正是暗合了这种境况，加上他的无上声势，牵动世界气运，才能口含天宪。”

　　古服老者涩声道，他的脸色难看至极。

　　一瞬间，颜颂的气运就被拉平。

　　“我们已经做不了什么了，不能违背两大世界的全部人心，否则方慎的气运会立刻被推动的自动登顶，主人想要再追上他，就千难万难了，必须等待主人出关，亲自斩杀方慎。”

　　“这，已经是他们之间的决战，别人无法插手，胜者，登上界主之位。”

　　事态发展到这一步，让古服老者等人措手不及，先前围困住方慎的喜悦，也是尽数消失。

　　所有人都是目光怔愣。

　　气运之道，界主之争，本来就蕴含着许多至理，神秘莫测，很多人根本就弄不明白。

　　想要登上界主之位，就必须横扫天上地下，无敌于世，而不是依靠众多的手下。

　　在走了诸多弯路错路之后，一切，重新回归到了原点。

　　应该说，方慎以他自身的强大，让第七世界的种种手段无效，逼迫着一切回归。

　　“我们已经做了，应该做的事，接下来，就看主人了。”看着陷入迷茫的众人，古服老者缓缓说道。

　　古服老者深深叹了口气。

　　本来他以为，对气运之道已经研究极深，一切尽在掌握，可这一次，方慎却给他好好上了一课，更是感觉到了自身的渺小。

　　天地间的变化，方慎也是第一时间感应到，并产生了诸多明悟，也清楚了当前的形势。

　　他没有多做什么，仅是留在了原地，身上恐怖的气息流转，缓缓调整着自己的状态。

　　时间快速流逝，很快就过去了一天。

　　第七世界，中央地域。

　　“轰~”

　　万众期待，方慎和颜颂决一死战的时刻。

　　突然，恐怖至极的力量冲天而起，化成了一道巨大无比的利剑，宣泄出无法想像的气息。

　　整个中央地域，瞬间被夷为平地，一个身影从废墟中缓步而出。

　　颜颂，再次出关。

　　……


第955章 最终之战

　　“口含天宪，直接向颜颂挑战，了不起，实在太了不起了。”

　　林府之中，林默激动的身躯轻颤，眼睛一眨不眨的盯在方慎身上，他真没想到，方慎竟然能做到这种程度。

　　要知道，即便是他，也做不到口含天宪啊，哪怕对一界之主来说，这也是极为高深的能力。

　　方慎连一界之主都不是，理论上来说，自然是更加不可能的，但万事无绝对，方慎以无敌之势，挟着世界大势，迎合了两大世界无数人的期望，直接就创造了奇迹。

　　到了此时，林默对方慎委实是佩服的五体投地，换做是他的话，绝对没有信心做到这一步，方慎和颜颂之间，刚开始的差距是何等之大，用天差地别都无法来形容，正常情况下，颜颂根本都不需要自己动手，直接调动手下的力量，就能碾压方慎，碾压六界，轻松登上界主之位。

　　可是，方慎却是一步步走来，让颜颂的无数优势化为泡影，最终回归到了原点。

　　“现在就看你和颜颂之间的对决了，一定要赢啊，方慎。”林默眼中露出无比的期待之色，从没有那一刻，他距离自己的目标是如此之近。

　　“一定要赢啊。”同样的话语，从天尊、风后等人口中传出。

　　就在林默，六界无数人，都在为方慎默默祈祷之时。

　　元界，颜家。

　　浩瀚光柱之中，巨大宫殿之内，一场别开生面的庆典，也是拉开了帷幕。

　　诸多强者受邀而来，观礼远在第七世界的颜颂登上界主之位，成功完成试练回归。

　　虽然对于其中不少人来说，颜颂哪怕是登上界主之位，也仅是界主这一级的开始，还是小字辈的人物，但从那刻起，彼此的身份就是天渊之别。

　　颜家忙碌、有序、喜气洋洋。

　　“诸位，我儿即将登上界主之位，还请大家观礼。”颜颂之父，颜天光站在主位上，大声宣布。

　　颜家的人都是脸面放光，感到与有荣焉。

　　“终于到了这一天。”

　　“早就说，颜颂会有逆天成绩，遮掩了四天，总算是能见分晓了。”

　　到来的宾客，也是纷纷露出期待之色。

　　颜天光放出的话，无疑是勾起了他们的好奇心，对这场观礼，也是十分的期待。

　　“请看。”颜天光手一指，一道璀璨的华光从天垂落，落在半空之中仿佛是水银泻地般铺展开来，里面场景变幻着，如同立体投影，将六界和第七世界那边的画面展现出来。

　　“天瞳地目真法。”有人惊呼出声，认出了这一真法的来历。

　　他们现在的位置，是在元界，距离颜颂试练的大世界，不知道有多么遥远，普通的方法自然远不足以看到那个大世界的情况，也只有这样的真法，而且还要事先在那个大世界留下相应的布置，才能做到。

　　“不愧是颜家，能掌握这样的真法。”不少人都是暗中点头。

　　呈现在众人面前的画面，是由大到小，最先呈现的，是融合在一起的六界和第七世界。

　　“这个大世界……等等，这不是中级大世界。”一个界主身子微颤，眼中射出锐利之色，立刻就发现了不妥。

　　“确实不是，中级大世界没有这样的规模。”别的界主也看出不对来。

　　“各位看的没错，这个大世界虽然还没有彻底融合，但最终成型后，将是一个高级大世界。”颜天光微微一笑，有些自得的宣布了这个惊人的消息。

　　这句话一出，全场震惊。

　　“高级大世界，竟然是高级大世界，颜颂居然是想一步登上高级大世界的界主之位。”

　　“难怪颜兄会说，颜颂会创造逆天成绩。”

　　“这场试练一旦成功，恐怕颜颂在元界之内，都会是声名鹊起，得到天才之名。”

　　无数人震惊，颜颂的这手笔……太惊人了。

　　一般人碰上同样的试练，能力保界主之位不失也就不错了，哪里还敢得陇望蜀，去想什么高级大世界，超乎了他们的想象。

　　毕竟，一场试练会牵涉到的因素非常的多。

　　想要顺利做到这一步，颜家和颜颂投入之多，可想而知。

　　顿时，赞叹声四起，都是对颜颂的欣赏，无数人对他刮目相看，至于颜家的人，则是一个个脸上放光，有着极大的荣幸。

　　真法之中，场景变幻，最终锁定到了颜颂身上。

　　画面中，恐怖至极的力量化为长剑冲天而起，颜颂从废墟中缓步走出。

　　看到这一幕，不少人又是纷纷赞叹，试练还没结束，颜颂的实力，就达到了界主级，这无疑是非常的出色了。

　　不过，以颜天光为首的颜家众人，却是神情立变。

　　在他们的想象中，应该是颜颂坐在王座之上，散发着无匹之势，准备登顶的场景才对。

　　现在颜颂这模样……把第七世界的中央地域夷为平地，眉宇间，也是充盈着强烈的战意，这是，要和人去战斗？

　　都已经是最后一天了，还需要颜颂去战斗？

　　一丝不妙的感觉，涌上了颜天光等人的心头。

　　“怎么回事，不是说试练过程中没出什么意外，融合的另外一个大世界，虽然也有一些强者，但颂儿随便派出几个手下就能轻易扫平吗？这又是什么情况？”颜天光阴沉着脸，冷声问道。

　　“这……”一个长老脸上流下冷汗。

　　他们和第七世界的最后联系，在十天前。

　　两大世界融合晋升，立刻就隔绝了彼此间的联系，因此颜家这边也不清楚，那里出了什么意外。

　　只不过，世界被封锁，无法进出，没有任何意外发生，一切尽在掌握，颜家才会信心十足的邀请人来观礼。

　　“看下去吧。”一个老者沉声道。

　　这时，颜家邀请来的宾客，也发现了不对，颜颂这模样，并不像是已经将界主之位，稳稳拿在手中的人。

　　颜家放出这么大的话，摆出了这么隆重的场面，如果最终，界主之位旁落，那就真的是一个大笑话了。

　　不少人面面相觑，气氛变的有些诡异起来。

　　……

　　“口含天宪，向我挑战？”

　　从闭关处走出，颜颂冷笑不绝。

　　“既然方慎你自寻死路，正好，我将你斩杀，踏着你的尸体，登上界主之位。”

　　气运的变化，颜颂身为当事人，自然是一清二楚，不过他的修炼正到了关键时刻，也就隐忍了下来，直到此时才出关。

　　“主上神威无敌，一定能斩杀那方慎。”一个护卫恭维道。

　　颜颂点了点头。

　　“轰~”

　　恐怖的力量从颜颂身上腾起，他整个人都化成了一道无坚不摧的剑光，破空而去。

　　“主上来了。”

　　“主人到了。”

　　很快，第七世界的古服老者等人，发现了颜颂的出关和到来。

　　“开阵。”古服老者眉头一皱，没有耽搁，直接下令。

　　他知道，对颜颂来说，现在的第一要务，就是和方慎对决，而不是其他的。

　　锁空大阵开启，露出了一个庞大的门户，颜颂化身的剑光直接穿过了这个门户，连停顿片刻都没有，直接闯入了大阵之中。

　　“终于来了。”

　　虚空之中，方慎睁开眼睛，摄人的锋芒从眼中流出，至于战龙，此时也是默默退去。

　　这最后一战，只属于方慎和颜颂，其他人都无法插手。

　　剑光破空而来，在方慎前面几十里处落下，显现出颜颂的身影来。

　　“嗤~”

　　虚空被划开的声音，此时才如利剑一般传了过来，随着颜颂落定，无数细碎的剑光仿佛是大爆炸一般，向着四面八方疯狂刺去，威势惊人到了极点。

　　方慎站在远处，身上的力量起伏，从前方刺来的无数细碎剑光，还没有接近他，就被尽数破灭，化为无形，靠近不了他分毫。

　　颜颂，这位气运第一人，界主级强者，到场的声势可以说是先声夺人，看的观战的古服老者等人眼睛发亮。

　　“这……这是遇上了对手啊。”

　　“颜颂的界主之位，不是十拿九稳的，他还要击败那位地修，才能登顶。”

　　元界这边，不少人已经看出了端倪，再看上首的颜家诸人，脸上的轻松和笑容早就消失不见。

　　“奇怪，看这场景，那个世界里面，颜颂有很多手下，他们怎么不来帮手？”一个界主疑惑道。

　　其他人也想不透，他们看的晚，没有看到方慎口含天宪，世界与之呼应的场面，也根本就不会往那边想，只以为，颜颂是心高气傲，准备亲手解决对手，不欲别人插手。

　　“在那两个世界，无人是颂儿的对手，我相信，他必能斩杀这人，成功登顶。”颜颂先声夺人的出场，也是让颜天光轻松了几分：“虽然不知道这人是从哪里冒出来的，但也就是颂儿的踏脚石罢了，不值一提。”

　　颜家的人纷纷点头，他们也不相信，颜颂会输。

　　他们始终坚信，过程或许有波折，但最后的结果不会变。

　　“战斗到最后一刻，击败强敌，这也不失为一段佳话，而且也让这场试练变的无可挑剔，是好事。”颜家一位重量级的人物说道，似是为这场对决一锤定音。

　　……


第956章 世界之剑

　　“颜颂。”

　　方慎的目光，落在颜颂身上，缓缓吐出这两字。

　　从林默那里第一次知道颜颂的存在后，方慎就明白，这个人，将是自己登上界主之位的最大敌人。

　　必须击败他，登上界主之位，一切才是最完美的。

　　时至今日，方慎也是第一次，真正见到这位大敌的真面目。

　　身穿华贵紫袍，浑身上下透着锋利无比的锐芒，整个人仿佛是一把出鞘的利剑，恐怖至极的气息流转着，一般的准界主看到颜颂，估计都会产生身体被万千利剑刺穿的感觉。

　　“主人果然是实力大进，不是方慎可比的。”观战的古服老者舒展眉头。

　　“方慎。”

　　颜颂淡淡道，目光直视着方慎。

　　“几十年前，我来到这个世界，开始这场试练，一直都是顺风顺水，所有的一切都在我的掌控之下，本来我也以为，能毫无悬念的登上界主之位。”

　　“可惜，这条路太顺了，顺的让我一点成就感都没有，哪怕是赢了试练，也让我提不起兴致，不得不说，如果一切都这样下去的话，我会觉得没劲，因为没有挑战，这让我的试练多了一些遗憾，没有那么完美，不过幸好……你出现了。”

　　颜颂微微一笑，带着一切尽在掌握的感觉。

　　“不得不承认，你是一个异数，也让我们想象不到，这十天来，给我的手下，也给我带来极大的震惊和困扰，从这方面讲，你是成功的，我也感激你，因为你的出现，弥补了我的缺憾，让我的这场试练变的完美，再没有任何遗憾，在这里，我谢谢你。”

　　“不过，到此为止了，你将在这一刻止步，我会亲手斩杀你，以最强之姿，成功登顶，完成我的试练。”

　　颜颂看着方慎，一字字地说道。

　　“说的好，这才是我的儿子，无敌于世，再强的敌人，也不过是踏脚石，哈哈。”颜天光放声大笑，这一刻，他忧虑尽消。

　　颜家的人也是面带笑容，毫无疑问，颜颂的这番话说的非常漂亮，很给他们长脸面。

　　“真巧，我也想说，击败你登顶，才是最完美的。”方慎微微一笑。

　　“击败我？哈哈。”颜颂轻笑了起来，带着一些轻蔑：“就凭你的界主级实力？还是传说生物的力量？没错，这两样确实对我造成了极大的困扰，可是现在我既然敢出现在这里，面对你的挑战，你以为我会对付不了？”

　　“你的一切底牌，我已经尽知，而我有什么底牌，你根本就不知道，这样的情况下，你拿什么来和我斗？还放话说要击败我。”颜颂不屑道。

　　“马上你就会知道了。”方慎淡淡道。

　　“多说无益，我这就让你知道，你在我面前是怎样一个笑话，没有人能击败我，因为我是无敌的。”颜颂冷冷道，他的右手探出，撕裂了虚空。

　　一把散发着五彩光华的三尺神剑从虚空中浮出，落在颜颂手中。

　　方慎没有怠慢，手中微晃，燃烧着金色火焰的太阳劫火浮现，九天神翼和时空之轮的力量也是融汇过来。

　　两人长剑所指，恐怖的力量就彼此交锋着，破灭虚空。

　　“杀。”方慎目光冰冷，挥动着太阳劫火，率先动手。

　　一剑挥落，恐怖的金色洪流横扫天地，无尽的光和热也蜂涌出来，让人侧目。

　　“螳臂当车。”颜颂冷笑，挥动着五彩神剑，他这一挥动，顿时爆发出了恐怖的威能，剑芒撕天裂地。

　　“无尽神剑。”

　　颜颂一声厉喝，从五彩神剑周围，涌出了无数把剑芒铸就的光剑，每一把光剑都有着灭杀巅峰强者的力量，向着方慎攒射而去。

　　“给我破开。”方慎目光微凝，太阳劫火挥动，金色洪流横扫，顿时将这无尽的光剑吞了进去，将它们尽数消泯。

　　“轰~”

　　骇人的力量交锋，方慎和颜颂都是身躯微颤，向着后方退去。

　　这一次交锋的结果，赫然是不分上下。

　　颜颂的天资虽然出众，但不比战龙强出多少，论真实实力，他没比超过战龙多少。

　　当然，他手中掌握的资源，不是战龙可比的，他有的底牌，也远不是战龙所能想象。

　　“果然有点本事，难怪敢这么猖狂。”颜颂冷笑，挥动五彩神剑击向方慎，无数光点激射而出。

　　“杀~”

　　方慎向前，和颜颂正面交锋，两人战到兴起，直接近身大战，太阳劫火和五彩神剑剧烈碰撞着，发出惊天动地的轰鸣，恐怖至极的力量宣泄而出，将两人周围的一切搅的粉碎，虚空被彻底的破坏掉，暴露出笼罩在世界之外的乳白色光辉。

　　两人沐浴在乳白色光辉之中，全力大战。

　　方慎浑身上下，都燃烧着金色火焰，恐怖绝伦，任颜颂挥落多少光剑，还没有靠近方慎，就被金色火焰给焚成飞烟，强大的令人发指，不过太阳劫火上迸发出的金色洪流，也被无尽光剑给消泯。

　　战到了这一地步，已经是刀刀见血，生死立判。

　　所有观战的人都是全神贯注，不敢遗漏了任何一个细节，因为一个疏忽，都有可能让两人分出高下，甚至是生死……

　　这场界主级强者之间的战斗，论激烈程度，要超过方慎和战龙的战斗。

　　方慎将太阳劫火的力量，催动到了极致，每次双剑相交，太阳劫火的本源之火，都蔓延到了五彩神剑上。

　　不过颜颂的这把五彩神剑，虽然也是界主级以下，但是材质要比战龙的黑色长戟强出许多，和太阳劫火是一个等级的，每次本源之火刚刚蔓延上去，就被五彩神剑的自发反击给消泯，没有造成什么战果。

　　但方慎却没有失望。

　　他发现，太阳劫火的本源之火攻击，还是有效果的，只不过因为对方太强，就需要更多次的攻击，才能引发伤害，而且这种伤害，也不可能是永久的，五彩神剑的等级太高，太阳劫火造成的伤害，只能维持一瞬间。

　　对旁人来说，想要抓到这样瞬间的机会，恐怕是千难万难，但对方慎来说，却不难。

　　没过多久，方慎和颜颂，就交手上千个回合。

　　五彩神剑和太阳劫火剧烈碰撞了上千次，每一次都会承受太阳劫火的本源之火的侵袭，伤害不断累加，终于是暴露了出来。

　　“什么……”颜颂脸色微变，他立刻就感应到了，五彩神剑的变化，似乎是一下子变弱了些许，虽然极其细微，可是在这势均力敌的战斗中，再细微的劣势都会被放大，他马上抽身后退。

　　“时空停滞。”

　　就在这时，神秘的银辉大盛，周围的时空被停滞住，虽然停滞的时间非常非常的短，可也让颜颂慢上了一丝，被方慎抓到了这一战机。

　　“轰~”

　　方慎目光冰冷，轰出了最强一剑，恐怖的力量宣泄。

　　颜颂脸色大变，他连忙全力挥出一剑，然而在方慎最强一剑前，却是相形见绌，无尽光剑被吞噬掉，两两消泯，剩余的力量狠狠轰在颜颂身上。

　　骇人的力量爆发。

　　颜颂被一剑轰出了数千里才勉强稳住了身体，披头散发，身上的衣袍破碎泰半，说不出的狼狈，嘴角也是溢出了血丝。

　　不比和战龙那一战，方慎和颜颂都是近身死战，更加没有转圜的余地，一个不慎，就会受伤落败。

　　“好。”

　　林默猛地站了起来，大喊出声，眼中是说不出的兴奋。

　　“怎么会。”

　　古服老者等人心脏都差点停止了跳动，呆呆的看着阵内，他们没想到，颜颂亲自出马，居然都没能奈何方慎，还落入了下风。

　　“这不可能。”

　　元界颜家却是另外一副光景，颜家诸人的脸色都是阴沉到了极点，震怒之余，颜天光一掌拍碎了古桌。

　　“不要慌，胜负还未分，颂儿有别的底牌。”颜家一个长老沉声道，稳住了众人。

　　“这小子到底是谁，等这场试练过去，他死了也就罢了，如果还活着，我一定要把他找出来抽筋拔骨。”颜天光恨声道。

　　宾客之中，有些议论，不过众人还算冷静，毕竟战局还没落定，现在说谁胜谁负还早了些。

　　“好好好，果然有本事。”颜颂拭去了嘴角鲜血，飞了回来，他眼中射出无比冰冷之色。

　　“你，有资格让我动用最后底牌了。”

　　“奉劝你一句，有传说生物的力量就早点拿出来吧，否则，下一击，你会死。”

　　说完，颜颂收起了五彩神剑，一种恐怖的神秘力量在他身上腾起。

　　这一瞬间，颜颂仿佛成了天地的中心，似乎化身为一个世界，那是一种难以想象的场景，无与伦比的力量沸腾，在颜颂身后，缓缓凝聚出了一把灰蒙蒙的神剑。

　　这把神剑高达十万里，庞大的不可思议，浮现出无数胜景，矗立在颜颂身后，目光望上去，依稀似乎是看到了一个大世界，在灰蒙蒙的神剑里孕育、诞生、成长……

　　神剑凝聚的这一刻，它的力量就弥漫到了世界的每一个角落，每个人眼前，都出现了同样的一副景象，一把灰蒙蒙的无上神剑，呈现在他们面前，冉冉升起。

　　这种无比恢宏的场景，超出了想象的极致……

　　“这是……世界之剑。”

　　元界颜家，一个界主猛地站了起来，眼中都是震惊。

　　……


第957章 颜颂陨落

　　受颜家之邀来观礼的宾客，里面界主级强者不少，可是能认出颜颂正在使用的秘法的，却是寥寥可数。

　　甚至就连颜天光等人，都是眼露迷茫。

　　那位界主脱口而出的话，却是揭露了真相，除了一些人仍旧迷茫外，一部分人却是全都极度震惊起来。

　　“世界之剑，竟然是传说中的世界之剑，他一定凝聚出了世界珠，看到了世界的孕育、诞生和成长……并且天资卓绝，从里面领悟出了世界之剑。”

　　“这颜颂，竟然掌握了如此真法。”

　　“难以置信，真是难以置信，我竟然能亲眼目睹世界之剑，虽然颜颂此子施展的，仅是世界之剑的雏形，也是极其罕见，这趟来的不亏啊。”

　　“传说中，世界之剑是以世界为剑，有着不可想象的无上威能，修炼到极高境界，甚至能一剑斩开一个大世界，颜颂这一剑，虽然仅是皮毛，论威能也是真正世界之剑的万分之一都不到，可也能看出这一无上真法的风采了。”

　　宾客们一改之前的神情，纷纷交口称赞起颜颂来，在他们口中，颜颂仿佛成了绝无仅有的天才一般。

　　“以世界为剑，一剑劈开大世界，好厉害的真法。”不少初闻世界之剑的人都是心潮起伏。

　　颜家的人笑容满面，虽然知道世界之剑的，也仅是很少几人，可从旁人的话语中也知道，颜颂看来是赢定了，试练成功，成为神圣的弟子，似乎也成了定局。

　　“哈哈哈，我就知道，颂儿绝无问题，这一剑出，天下还有谁人能挡。”颜天光放声大笑，老脸似在放光。

　　……

　　六界和第七世界这边。

　　林默等人，虽然都不知道，世界之剑的来历，可是这惊人的一剑出，所有人眼前都浮现了一把灰蒙蒙的神剑。

　　如此无法想象的场景，任谁都知道非同小可。

　　“不好。”林默脸色大变，他没想到，颜颂居然还有如此变态的真法：“方慎，快用传说生物的力量啊，快用啊，否则，你真的会死。”

　　林默前所未有的惶急，他希望方慎去争界主之位，可没希望方慎去死，但是他又想到……方慎掌握传说生物的力量，这一点，从未有人验证，因为除了万兽山那一次，没人把方慎逼到这一步，传说生物的力量，这还是未知数。

　　“难道说，他没有掌握传说生物的力量？”看着投影中，方慎一动不动，没有丝毫引动传说生物力量的样子，林默心中一咯噔，有不妙的想法。

　　“哈哈，主人赢定了。”世界之剑一出，同样感觉到这一剑惊人的古服老者等人，顿时大喜过望。

　　“死吧。”

　　颜颂目光冰冷到了极点，随着他的宣言，背后灰蒙蒙的世界之剑，猛然间向方慎斩落下来。

　　同一时刻，两大世界无数人面前，也有着同样的一剑斩落。

　　这世界之剑，根本就没有方位和距离上的概念，这一瞬间，不管你逃出多远，变换到哪一个方向，都会发现，那灰蒙蒙的神剑当头斩落，没有丝毫的变化，就好像之前的一切努力都是徒劳的。

　　无处可逃，这就是世界之剑的可怕之处。

　　“赢了。”颜颂露出笑容。

　　“这一剑，没法挡，无处逃，只有用那一招了。”面对这惊世一剑，方慎深吸口气，做出了决定。

　　下一刻。

　　气运天柱中，方慎的所有气运全部燃烧起来，这些气运磅礴无比，是六界和第七世界所有人之最，可是在这顷刻之间，它们全部焚烧殆尽，极尽升华，诞生了奇迹。

　　方慎身体内，混沌天的界力漩涡内，一瞬间，形成了一个朦胧虚幻的世界投影。

　　此时，方慎达到了真正意义上的，接天境巅峰。

　　两大世界投影，刚刚形成的这一刻，就产生了无法想象的变化。

　　一个庞大的世界投影，出现在方慎的左半身，那是虚灵海的世界投影，另一个庞大的世界投影，出现在方慎的右半身，那是燃尽气运升华后诞生的奇迹。

　　那是两个无上的世界，降临在凡尘，彼此激发，迸发出了无上的威能，瞬间爆发。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　林府，林默面前的投影蓦然间爆碎开来，他猛地站起，眼中尽是迷茫。

　　元界颜家，天瞳地目真法呈现出的景象也是爆碎，看不清楚。

　　“发生了什么事？”

　　不少界主都猛地站了起来，脸露惊容。

　　这一瞬间，不管是任何窥伺的真法，都是完全失效，甚至目光都受阻，根本看不到发生在方慎身上的事情。

　　“那是什么？”颜颂的目光急剧收缩，他有一种极度危险的感觉。

　　“轰~”

　　一道无法想象的玄光迸射了出来，它洞穿了一切，破碎了时空，有一种无法测度的无上威能，整个世界都在颤栗着、轰鸣着。

　　周围的一切都在大崩溃，大消散。

　　那惊人的世界之剑被玄光洞穿击碎，崩溃于无形。

　　“这是什么光？”颜颂大吼，想要逃却根本逃不掉，被这道玄光洞穿，脸上还有着惊恐迷茫，随后化成了无数碎片。

　　天空被洞穿，露出了外面的乳白色光辉，然而在这无上玄光面前，却也是被撞开了一个洞口，良久才缓缓弥合。

　　颜颂陨落。

　　而且，还不仅是一般的身死，会被世界保护复活。

　　第七世界，那座黑沉沉的殿堂，摆放着命魂石。

　　突然。

　　摆放在最上方，也代表着最崇高地位的那块命魂石，突然间，爆碎开来。

　　看守命魂石的灰影，看到了这一幕。

　　他双眼泛白，直接昏了过去。

　　元界，颜家，颜颂同样留有命魂石，同一时刻，就在第七世界代表颜颂的命魂石破碎的那一刻，颜家里面，代表颜颂的命魂石也破碎开来，让负责看守的人浑身颤抖着，如坠冰窖。

　　颜颂，彻底陨落。

　　界主之位，也是随着颜颂的彻底陨落，变的再无悬念。

　　两大世界投影浮现的异象，仅仅是维持了瞬间，就消失不见。

　　方慎脸色发白，有一种油尽灯枯的感觉。

　　他的身体都差点崩碎开来，那一道玄光虽然是可怕到了极点，可是带给身体的负担，同样是可怕至极，远远超过了他的想象，差一点就是和颜颂同归于尽的结局，幸好混沌天的世界投影仅是维持了一瞬间。

　　“不管如何，终于赢了。”方慎喃喃道。

　　燃尽气运，极尽升华，他发出了那恐怖一击，此刻身上的气运为零。

　　不过下一刻，无边无际的气运就从六界和第七世界各处疯狂涌来，远远超过了以前的任何一次。

　　方慎的气运重新凝成，并在最短的时间内，凝聚出了气运天柱，一往无前，跃升为气运第一人。

　　……


第958章 登顶

　　气运滔滔如海，连绵不绝，融汇到了方慎身上。

　　磅礴至无法想象的气运天柱，从天穹垂落，笼罩住方慎。

　　颜颂陨落，属于他的海量气运消散，然后被方慎吸收，更多的，是来自六界和第七世界芸芸众生的气运，将方慎推至巅峰，到达前所未有的地步。

　　此时，无任是六界还是第七世界，再无一人的气运，能望方慎项背。

　　世界之境中，代表着方慎的星辰一往无前，远远超过了其他星辰，一骑绝尘。

　　横扫天下，所向无敌。

　　方慎以无可争议的最强之姿，凌驾于所有人之上，等待他的，将是一界之主的无上气运位格。

　　“最终，还是我笑到了最后。”方慎轻声道。

　　回想起初来乍到时，何曾想到，会有如此之多的挑战，会有如此之强的敌人，这两年来，方慎一步步走来，成长到了如今的地步，最终击败了所有人，成为最强者。

　　还有一天不到的时间，世界晋升就会结束，届时，方慎将登上界主之位。

　　深吸一口气，方慎缓缓调整着自己的状态，燃尽气运，极尽升华，最终从他体内迸射出的那道玄光，可怕到了极点，破灭了一切，也给他的身体带来极大的负担，差一点就崩碎，方慎需要一点时间，恢复过来。

　　良久，方慎缓步而行，离开了那里。

　　那道玄光，将周围的一切全部崩溃，化为最基本的粒子，恐怖到了极致，陨落的，不光是颜颂一人，超大型的锁空大阵，也被直接崩碎，化为无形。

　　“还有一些收尾要去做。”方慎嘴角露出冷意，目光冰冷。

　　……

　　第七世界，二十四城之一的平湖城。

　　传送阵光芒一闪，一些人影跌撞着出现。

　　“到底发生了什么，到底发生了什么？”古服老者脸色苍白如纸，他们见势不妙，就立刻通过传送阵逃走，加上离得远，没有被卷进去，也没有随同颜颂和锁空大阵陪葬。

　　他们也根本弄不清楚，这到底是怎么一回事。

　　恐怖的力量遮蔽了一切，无法看清。

　　明明是颜颂占尽了上风，施展出强大的超乎想像的世界之剑，可是从方慎身上迸发出来的力量，更让他们胆颤心惊。

　　“快，快看世界之境，主上胜了没？”极度的慌乱中，他们不知道最后的结局，只是感应到了，有准界主接连陨落。

　　“扑通~”

　　一个准界主浑身颤抖的瘫倒在地，满脸苍白。

　　“死……死了，主上陨落了……战龙大人也陨落了……”古服老者颤声道。

　　战龙虽然没有参与最终之战，但也没有远离，在那道玄光引发的可怕大崩溃中，直接被抹杀，除了这两人外，主持锁空大阵的一些强者也是来不及逃走，随同着大阵一起变成了基本粒子。

　　“完了，完了。”所有人都是面如死灰。

　　他们是彻底的败了。

　　“方慎他不会放过我们的。”一个准界主颤声道，之前他们还是不可一世，现在却沦为丧家之犬。

　　“世界被封锁，逃也逃不掉，跟他拼了，否则等他成为一界之主，我们更加没活路。”又有一人咬牙道。

　　众人心思各异。

　　此时的他们，实际上已经没有了和方慎一拼的资本，两位界主级强者陨落，剩下的人再多，又哪是方慎一合之地。

　　他们也根本就阻止不了，方慎登上界主之位，最多是为自己的生死拼搏。

　　不管他们是何等想法，从最终决战之地走出的方慎，却是开始了大杀伐，目标直指颜颂的众多手下。

　　这是最后的收尾，对方慎来说，没有任何难度。

　　他横扫此世，斩杀了一个接一个的强者。

　　颜颂的众多手下，有的不敢和方慎抗衡，躲了起来，有的不甘心就死，集结起来试图和方慎一战，也有的人临阵背叛，想要活命……

　　半天时间后，方慎扫清了所有冒头的障碍，古服老者、黑袍老者等准界主，一个都没有逃过一劫，尽数陨落，剩下的人躲藏了起来，方慎也没有费时间去寻找。

　　“轰~”

　　一剑挥落，将最后一批敌人焚成飞灰，方慎突然停下了动作，抬起了头。

　　如果有人在世界之外的话，就能看到这个大世界上浮动着乳白色光辉，骤然间强烈到了极致，仿佛是化成了太阳。

　　这一刻，两大世界的晋升，终于完成，融为了一体，变成了一个崭新的大世界。

　　更加强烈的光辉，从世界内浮现，超过了单独一个世界晋升的力量。

　　最后的晋升和升华，即将到来。

　　这个过程，会在最短的时间内完成，让这个崭新的大世界，跃升为高级大世界。

　　“方慎，恭喜你。”

　　林府内，林默露出了真心的灿然笑容。

　　虽然投影被毁，可是他已经知道了结果，颜颂陨落，方慎成为气运第一人，是最后的胜利者。

　　“成为一界之主，无上的世界升华之力灌体，你会得到无穷的好处。”

　　天尊、风后、白衣青年、洛高远、洛清月、龙笙……都在默默祝福。

　　无上的力量浮现，带动着整个世界进行晋升和升华，所有人都感觉到了这种变化。

　　“这一刻，终于到来。”方慎道，他感觉到，自己的意识，似乎延伸到了世界的每一个角落，此时，他就是世界，世界就是他。

　　这种奇妙的感觉和经历，远超过成为准界主的那一次。

　　“轰~”

　　气运天柱中，有海量的气运脱离了气运天柱，垂落下来，在方慎面前，凝聚成了一座白玉台阶，上面浮现无数神秘的图案，龙凤交鸣。

　　“这是气运变化而成的登天之阶，让我登上一界之主的宝座。”方慎心中明悟。

　　他拾级而上，登上了这座白玉台阶。

　　“轰~”

　　无上的力量垂落，将方慎整个人都笼罩在内，这是一个大世界升华的力量，或许比不过那道可怕玄光，但却是无比的纯粹，涌入了方慎体内，仿佛是一股暖流，在方慎体内流淌而过，带给了方慎一些提升，淬炼了他的身体。

　　方慎福至心灵，他打开了异空间，这些无上的升华之力立刻涌入了异空间，融汇到了起始大陆，带来了惊人的蜕变，甚至是返本归元，传到了方慎的本命之陆，也就是地球。

　　这可是一个大世界升华的力量，哪怕仅是很小的一部分，都是让地球有了天翻地覆的变化，世界层次急速提升。

　　与此同时，气运天柱中，世界珠的虚影也接受了一部分无上升华之力，变的凝实了些，那朦胧的身影外的层层云雾，也是在迅速消散。

　　一切都在发生着惊人的变化。

　　良久之后，方慎睁开了眼睛，吸收完了这些垂落的无上力量。

　　“轰~”

　　气运天柱轰鸣着，宣泄出了海量的气运，垂落下来。

　　第二级白玉台阶呈现在方慎面前。

　　……


第959章 一界之主

　　“我是地修，大世界的无上升华之力虽然强大无比，可是对我的先天道体，用处却不大，反倒是起始大陆和本命之陆……”

　　看着气运天柱中的海量气运垂落，凝聚出第二级白玉台阶，上面浮现的图案更加复杂神秘，方慎若有所悟。

　　方慎的先天道体，是虚灵海、混沌天的世界之力，加上起始大陆中那神秘的混沌之海的力量，淬炼蜕变而成，这三种力量，无任是哪一种，都要远在新世界之上，因此要说能给方慎的先天道体带来多大的好处，肯定是不现实。

　　可是，这不意味着，方慎会一无所获，恰恰相反，方慎能从中获取的好处，大的惊人。

　　起始大陆、本命之陆与之同出一源，它们是地修的核心，此时却是尽情吸收着笼罩过来的升华之力，发生着惊人的蜕变和提升，这是莫大的收获和好处，最大的惊喜，毕竟，凝陆境之后，地修想要提升起始大陆的难度会很大，本命之陆想要提升，就更是艰难。

　　这两者的提升，最终也会反馈到方慎身上，决定着他的潜力和未来。

　　“在世界晋升的时候，登上界主之位，得到的好处，果然是大的超乎想像。”方慎喃喃道，举步登上了第二级白玉台阶。

　　“轰~”

　　更加磅礴的无上力量垂落，笼罩住方慎。

　　有了前一次的经验，方慎更是从容不迫，开启了异空间，同时，将异界之门上，通往地球的门户也打开，让起始大陆和本命之陆尽情吸收着大世界升华之力，迅速提升着，发生着惊人的蜕变。

　　待到垂落的无上力量吸收的差不多了，方慎睁开眼睛，看到气运天柱中，磅礴的气运垂落，化成了第三级白玉台阶。

　　接着，是第四级，第五级……

　　一级一级，方慎拾级而上，逐渐登上了巅峰，他随同着这个大世界一起，进行着晋升和升华。

　　地球。

　　突然之间，剧变降临。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　天空、大地、海洋，全都剧烈晃动起来，仿佛是发生了超级大地震一般。

　　“天哪，世界末日了吗？”

　　“发生了什么？”

　　无数人惊慌失措，从家里，从公司里，从各种各样的地方狼狈逃出，眼中都是恐慌，不过等他们看到外面的场景时，却全都愣住了。

　　没有想象中的大地被撕裂，高楼大厦倾倒的末日场景，没有任何大破坏的画面，大地晃动着，仿佛是活过来似的，每个人都像是坐在了名为大地的大船上，向着各个方向驰去，彼此间的距离越来越远。

　　“大地在扩张。”

　　很快，就有人意识到发生了什么，而地球上的卫星也拍下了地球上的变化。

　　不仅仅是大地在扩张，海洋、天空都在疯狂扩张着。

　　大海向着四面八方迅速扩大着，变的越来越广，海洋之中，一座座岛屿浮起，它们也在飞速扩张着，逐渐形成了新的大陆。

　　地球，发生着天翻地覆的变化，世界面貌有了惊人的变化。

　　“雅雪姐姐，这是怎么了？”

　　李幽若和谢雅雪连忙聚集在一起。

　　“应该和方慎有关，地球是他的本命之陆，看现在的情况，他应该是得到了非常大的好处吧。”谢雅雪说道，她们现在也是地修，自然了解地修的情况。

　　“世界在扩张，海洋里面出现了新的大陆，而且天地间的灵气也变的浓郁了很多，可以让人修炼到更高的层次，这是地球的世界等级在提升。”

　　知道不是坏事后，两女都是放下心来，她们最牵挂的，无疑就是方慎了。

　　接下来，两界拍卖行迅速派出了人手，维持地球的秩序，不让这场变化，影响到原本安定的局面。

　　不过可以预见，世界等级提升，天地间灵气浓郁，地球不知道会变大多少倍，以后，也会进入真正新的时代。

　　没有人能看到的地方，方慎多年前栽种的世界种子，也在尽情吸收着涌入地球的力量，茁壮成长着，一根根枝条生长出来，长成了参天大树，无数根须延伸到地球的每一个角落……

　　起始大陆，也发生着惊人的蜕变和提升。

　　方慎一步步的拾级而上。

　　第六级，第七级……

　　站在第八级白玉台阶上，天地轰鸣，整个世界都在欢呼雀跃着，与方慎发生着共鸣。

　　“轰~”

　　气运天柱中，剩余的全部气运轰然垂落，化成了第九级台阶，无数光影浮动，龙凤活了过来，在台阶上欢欣飞舞，无边胜景。

　　“只剩最后一步了。”

　　方慎知道，登上第九级台阶，他就会正式成为一界之主，君临天下。

　　“停下。”

　　就在方慎准备登上第九级台阶，正式登顶之时，突然，一声雷鸣般的怒吼响起。

　　一团光影在方慎面前凝聚，依稀是一个老者的面目，眉宇间有着说不出的愤怒和怨恨，目光如刀，仿佛要将方慎给活剐了。

　　“姓方的小辈，立刻停下，否则后果自负。”老者冷声道。

　　“你是谁？”方慎淡淡道。

　　“老夫颜天光。”老者的面目扭曲了起来：“被你杀死的颜颂，正是老夫之子。”

　　方慎的目光顿时冰冷下来。

　　接到颜颂的死讯后，颜天光恨不得将方慎千刀万剐，毫无疑问，方慎成了他必杀的目标，不过他身在元界，距离此地不知多么遥远，现在唯一能做的，也就是用留下的布置，投来一个投影威胁方慎。

　　“你想说什么？”方慎冷冷道。

　　“我命令你，不许登上界主之位，等待我颜家之人到来，接掌界主之位，那样，你还能留下一条性命，否则，你必死无疑。”颜天光冷声道：“别以为登上界主之位就天下无敌了，那不过是界主的开始，你还有很长的一段路要走，现在的你，不值一提，老夫一根手指都能碾死你。”

　　“这个世界的位置，我们早就知晓，你逃不掉的，想要活命，就老实听话。”颜天光的声音高高在上，似乎在对奴仆下命令，更是毫不掩饰威胁之意。

　　不过他说的话，也确实是有着莫大的威胁。

　　方慎击杀颜颂，成为气运第一人，在这个世界，他胜利了，可是，紧接着，他就必须面对颜家的报复。

　　颜天光恨不得将方慎碎尸万段，颜颂陨落，这损失实在太大了，非但是让他们成为笑柄，更是让他们飞黄腾达的希望落空。

　　那位看上颜颂的神圣，是不会为一个死人出头的，试练失败，就代表颜颂没有合格，自然不会再入神圣的法眼。

　　如果颜颂没死，还有复活的机会也就罢了，一切还有挽回的余地，更别说颜颂还领悟出了世界之剑，这天资惊人之极，世所罕见，但是现在颜颂却是彻底的死了，这让颜家都陷入了愤怒和癫狂之中。

　　当然，再愤怒，也暂时拿方慎没奈何。

　　冷静下来后，他们想到的，是尽量挽回自己的损失，毕竟这次为了让颜颂试练成功，颜家付出了太多，方慎登上界主之位，那颜家的损失就太大了，反之，如果界主之位最终还是落到颜家手里，那还在可以承受的范围，毕竟，那是一个高级大世界。

　　因此，颜天光幻化出投影后，就立刻威胁方慎，想要吓住他，不让方慎登上界主之位，因为第一个界主，无任是实质上还是意义上都是非凡，对世界的掌控更加契合，绝不容有失。

　　“听明白了吗？我们可以不和你计较，但必须让出界主之位……”颜天光继续道。

　　然而，还没等他说完。

　　“滚~”

　　方慎眼中流露出冰冷之色，随着他的震怒，天地轰鸣，无匹的力量瞬间将投影震的粉碎。

　　随后，方慎一步迈出，登上了第九级台阶。

　　一个巨大的王座，出现在了台阶之上，它庞大无比，在虚空之中浮现出来，每个人无任身在何处，都能看的清清楚楚。

　　方慎坐了上去，正式登顶，成为一界之主。

　　世界的晋升，也在这一刻完成，升华为高级大世界。

　　无数胜景在方慎身周浮现，衬托的他如同神袛，降临到了世界。

　　这一刻，方慎感觉到，自己的意志和世界的意志融为一体，这个无边无际的大世界，每一个地方，都在他的掌握之下，一切都逃不过方慎的耳目。

　　无数磅礴如海的力量，在天地间横亘，任由方慎控制。

　　一界之主，能掌控一个世界的力量，调动世界的力量为已所用。

　　方慎看到了林府，感觉到方慎的目光扫来，林默抱拳恭贺，方慎看到了众多小世界，看到了被世界保护，没有彻底陨落的夜尊、冥尊、第七世界的准界主等人，正在缓缓复活。

　　“灭吧。”方慎冷冷道。

　　夜尊、冥尊、第七世界的准界主们，随着方慎一弹指，无边的力量轰落，将他们彻底的轰杀，除去了后患。

　　还有的人本来藏了起来，不欲被方慎发现，等到世界晋升结束，世界不再封锁的这一刻，纷纷想要逃出这个大世界。

　　然而这一切，哪里逃得过方慎耳目，心念微动，恐怖的力量从天地间扫过，将一个个试图逃离的第七世界强者纷纷化成了齑粉。

　　……


第960章 林默的邀请

　　“难怪都是拼死一争，要夺得界主之位。”方慎明悟。

　　不争，就是死。

　　成为一界之主的人，以及那个大世界，不会放过曾经的竞争者，不会轻易饶过曾经给他们造成极大麻烦和伤亡的敌人，就如同人类国度的王位之争，失败的下场就是身死。

　　一界之主的权威，又岂是一个普通的王位、皇位可比的。

　　方慎也不会心慈手软，恩威并施是必须的。

　　颜颂的诸多手下，方慎绝不会放过，六界那边，考虑到夜冥和沧浪之间的血海深仇，方慎也没有放过夜尊、冥尊等人，不过在天痕的那场决战，夜冥也出了些力，因此方慎仅是诛除了一些首恶。

　　其他人，方慎还算是宽和，不管是继续留在新世界里面，还是离开这里，都任其选择，一视同仁。

　　能调动一个世界力量的方慎，根本就是无惧于这些手下败将。

　　如何管理新世界，方慎有自己的考量，不过现在倒是不用急于一时。

　　身子一动，方慎从至高无上的王座上站起身来，这代表着一界之主的巨大王座，也是隐入了虚空消失不见。

　　左脚迈出，周围的场景极速变幻着，方慎一步跨出，到了亿万里之外。

　　这种速度远远超过了任何一人，不是任何一种速度可以比拟的，这也是一界之主的能力，能瞬息到达世界的每一个角落。

　　很快，方慎就离开了第七世界，回到六界这边。

　　沧浪。

　　方慎一步迈出，再出现时，已经是到了林府之内，登上界主之位后，林府就再也瞒不过方慎的眼睛，根本无须它主动出现，方慎就能自行进入。

　　虽说林府是林默所化，是一个独立的世界，但如何能和一个真正的大世界相抗衡，更别说这还是一个高级大世界。

　　方慎一进林府，林默立刻产生了感应，毕竟这里是他的地盘。

　　成为一界之主后，世界意志内多余的东西，就立刻被方慎清除，林默也是失去了耳目，和其他人没什么区别，他也不知道方慎到来，直到方慎进入林府后，才反应过来。

　　“欢迎方界主大驾光临。”林默笑着迎了出来。

　　方慎笑了笑，目光望去。

　　以前，林默一直给方慎高深莫测的感觉，根本就看不清他的底细和实力所在，毕竟这是一位界主，而且是一界之主，不是普通的界主级强者可比，当方慎的实力在气运作用下提升到极致，成为界主级强者后，就更是明白彼此间的差距。

　　不过现在，再次见到林默，方慎却再没有了那种深不可测的感觉，他有一种直觉，林默不是自己对手。

　　当然，这是在世界之内，方慎能调动世界力量的缘故，此时的他，虽然没有了气运，可实力却是远超过仅能得气运之助的时候，但是如果离开世界的话，方慎自然远不及林默。

　　两人走进了后花园，分宾主坐了下来，这场景依稀相似，不过身份却有了天翻地覆的变化，方慎已经是一界之主，掌无上之威。

　　“真没想到，你居然能击败颜颂，登上界主之位。”林默感慨，他是真的这么想的，方慎带给他太多的惊喜，本来以为，不得不憋屈的看着仇敌登上界主之位，铸就无上荣耀，哪知道，硬生生的被方慎拉了下来。

　　林默还不知道，颜颂彻底身死，否则会更加的吃惊。

　　“据我所知，颜颂被元界的一位大人物看中，那是一位堪比传说生物的神圣，所以颜家才不惜一切，在这次试练中投入了海量的资源，想要助颜颂一步登天，现在颜颂失败，颜家的希望落空，以他们的脾性，根本不可能接受失败，肯定会威胁你，让你交出界主之位。”话锋一转，林默冷笑起来，他对颜家极其熟悉。

　　战胜颜颂，并不是结束，更不是一劳永逸。

　　“有一个自称是颜天光的人，确实威胁过我，林兄，我要知道颜家的实力。”方慎正色道，他会在登上界主之位后，就来林府，自然是因为颜家，方慎可不希望，自己才登上界主之位没多久就陨落。

　　他会强硬无比，直接震碎颜天光的投影，是因为方慎很清楚，自己和对方水火不容，绝对没有妥协的可能，颜天光说会饶他一命，根本就是假话，方慎不会天真到去相信。

　　强势是因为知道不可能妥协，无需废话，但不代表方慎会轻视颜家。

　　“没问题。”

　　林默和颜家有仇，自然不会帮方慎隐瞒。

　　“颜天光是颜颂之父，他现在肯定是恨你入骨了。”林默点了点头，沉声道：“方慎，说句老实话，登上界主之位仅是开始，并不是一步登天，成为无敌强者，在界主级强者里面，你还是非常的弱小，哪怕是借用世界的力量，也对付不了，太过强大的敌人。”

　　“可以这么说，在这个世界里面，我不是你的对手，但是我在界主级强者里面，仅是很弱小的一个人物罢了，即便是这样，你想要战胜我也不容易，因为你还太弱小，刚刚登上界主之位，潜力不等于实力。颜家不是我，虽然在元界，颜家算不上是什么大势力，可是在别的世界眼里，却是强大的超乎想像，非常非常的强，比我强几十倍，甚至几百倍……你要有心理准备，正面对上颜家，你没有任何胜算。”

　　“我明白。”方慎没有太过意外，颜颂仅是一人，自然远不足以和整个颜家相比，相差非常的大。

　　不同于界主之位，颜颂和第七世界虽强，方慎还有成功的希望，可是对上颜家，是真的一点希望都没有。

　　“事实上，每一个依靠这种方式晋升的大世界和一界之主，都会面临差不多的危机，哪怕颜家不出现，也可能出现别的势力，别的家族，想来抢夺你的界主之位。”林默说道：“你不是唯一一个，会面对如此局面的界主。”

　　“你应该也感觉到了，这个世界现在的虚弱。”

　　方慎点了点头。

　　他确实是感觉到了，新世界的虚弱，虽然它庞大无比，世界等级极高，可是内部却是空虚无比，给方慎的感觉，就如同一个久病虚弱的病人，因此能让方慎调用的世界力量也很少。

　　用来对付界主级以下的人，自然是无往而不利，轻易横扫，可是对付界主级强者，却不一样。

　　“这就是后遗症，消耗了大世界太多的本源和力量，现在正处于虚弱期。”林默沉声道。

　　“一般而言，只有中级大世界以及更高的大世界，才能诞生界主，最低标准是中级大世界。”

　　“想要诞生中级大世界，有两种办法，一种是靠大世界自己成长，确实大部分低级大世界，直到世界毁灭都不可能成长为中级大世界，但也有一些低级大世界，机缘巧合，遇到了自己的机遇，又或者是别的原因，能慢慢成长为中级大世界，诞生界主，不过这一过程非常的缓慢，至少需要数十万年之久，优点在于，晋升的过程水到渠成，对世界没有任何伤害，不存在任何虚弱期。”

　　“只不过，颜颂进行的是试练，不管是他，还是我，都不可能等待大世界自己成长，度过至少数十万年的时间，因此用的是另一种办法，就是强行晋升。”

　　“强行晋升。”方慎若有所思，他有些明白林默的意思。

　　“用强行晋升的方式，确实是非常的快，仅仅几十年就完成了晋升，适合用来试练，可是这种晋升不是没有代价的，颜家的种种布置和手段，更大的作用在于引导，世界晋升依靠的，还是大世界的本源和潜能，被强行引发出来，世界燃烧升华，在几十年间，完成了数十万年甚至更久的历程。”

　　“所以，才会迎来黄金盛世，才会在短短时间内，冒出如此之多的强者。”

　　方慎点头，无任是六界那边，还是第七世界那边，都是如此，几十年间，出现的强者如过江之鲫，不光是因为气运，更多的是因为大世界的本源和潜能被激发，当然，更多的是用在了世界晋升上面。

　　“强行晋升，会造就世界的虚弱，这个过程，往往需要更加漫长的时间，数百万年甚至更久，才能缓缓恢复，如果是全盛时期的高级大世界，你也有长足的进步，那颜家根本就不足为惧。”林默摇了摇头，叹息道。

　　一界之主，在自己的世界内无比强大，但不是无敌，如果敌人太强的话，照样能击败一界之主。

　　成为一界之主，反倒是麻烦的开始，在世界的虚弱期内，方慎和新世界，就好像是一块香甜无比的大蛋糕，会吸引来不知多少贪婪的人。

　　即便能应付掉颜家，也会有更强的势力到来，永无宁日。

　　怀璧其罪。

　　方慎能成功守住界主之位的几率，可以说是零，除非方慎的实力，能成长到应对所有敌人。

　　但那显然是不现实的，而且新世界和界主之位，也会牵扯住方慎，太多的精力，得不偿失。

　　这界主之位，似乎是成了彻底的鸡肋。

　　方慎沉默不语，考虑着得失。

　　“高级大世界，即便在无尽虚空之中，都是非常罕见的，会吸引来的强者，有些会强的让你根本无法想象，甚至都能在传说生物面前，抗衡片刻……”林默说道。

　　虽然远不是传说生物的对手，可是抗衡片刻，这种实力已经是强的逆天了。

　　“方慎，舍弃是大智慧的表现，有舍才有得，你是地修，在世界晋升的过程中成就界主之位，想来已经获得了无上的好处，你的前途是无比光明的，这界主之位对你来说，也不是什么必须之物，没必要因为这而陨落。”林默劝说道，他是真心的感谢和看好方慎，不希望这样一位天纵之才陨落。

　　“试练已经结束，我很快就会回归元界，如果你愿意的话，不妨和我同行。”林默抛出了一个让人无法拒绝的诱惑。

　　“元界是十大顶级大世界之一，是真正的上界，无边无际，比这个高级大世界，不知道大上多少倍，在那里，遍地都是机遇，以及你无法想象的东西和存在，和元界比起来，这里不过是微不足道的下界罢了，你想要真正崛起，在这样的下界是不行的，必须到更大的舞台上去。”

　　“你也不用担心，会遭到颜家的报复，他们现在最重视的，还是这个大世界，挽回自己的损失，他们想要守住这个大世界也不容易，全族的力量都要被牵扯进来，成功的几率也不是百分百的，况且元界那么大，比颜家更强的势力都是数不胜数，只要随便加入一个大势力，就能视颜家如无物，我所在的元音谷就是一个大势力，比颜家更强，如果你愿意的话，我愿意充当你的引荐人，推荐你加入我所属的门派，以你的天纵之资，我相信必然能快速崛起。”林默发出了邀请。

　　“前往元界。”方慎目光微缩。

　　不得不说，林默的建议和邀请，都是无比的诱人，即便是方慎，也是忍不住心动。

　　……


第961章 改天换地

　　林默的邀请，让方慎十分心动，有林默照拂，方慎在那元音谷内的前景也不会差，想来能以最快的速度崛起，重新恢复此时界主级的实力，甚至更强。

　　方慎沉吟，没有立刻给出回应。

　　林默没有催促，也不心急，他知道，要让方慎放弃眼前的一切，无疑是非常非常的难，离开这里，方慎的实力立刻会跌落，更别说他才刚刚登上界主之位，掌控一界生死，这样的无上权威让人迷醉，恐怕没有人会愿意放弃。

　　“懂的舍得是一种大智慧，可是又有多少人，能真正做到呢。”林默心里轻叹。

　　不过不舍弃界主之位，不舍弃这个大世界，就会死，林默相信，方慎会做出正确的选择。

　　虽然这种选择让人难受，让人郁闷，可是何尝不是对心灵的一种磨砺呢。

　　“林兄，如果失败的是我，让颜颂登上了界主之位，他会如何应对。”方慎突然开口，问道。

　　“毕竟，哪怕是颜家，也难以应付垂涎这个大世界的无数强者吧，毕竟这是一个高级大世界。”

　　“颜家的把握，自然不大。”林默毫不犹豫道：“不过颜颂和你不一样，他被元界的一位神圣看中，只要试练成功，颜颂就会成为那位神圣的弟子，谁敢去动那位神圣的弟子，有虚弱期也无关紧要，当然，哪怕有人不给那位神圣面子，也有解决的办法，度过虚弱期。”

　　“什么办法？”方慎追问道。

　　他没有颜颂的背景，也没有神圣作为靠山，自然吓不住别人，只能另寻他法。

　　“林兄，还请你理解，我一路走来，从来没有不战而逃的时候，如果我就这么什么都不做，就逃了，放弃了我九死一生才夺来的界主之位，那对我来说，都是一种挫败，哪怕我以后登上再高的巅峰，甚至是回来，重夺界主之位，也没有任何意义，所以，不管我能否做到，还请告诉我这种办法。”方慎沉声道。

　　不战而逃，和努力过后离开，这完全是两个概念。

　　敌人太过强大，方慎也不会强撑，但绝不会仅只听了林默一些话，就不战而逃。

　　还有一句话，方慎没有说出来。

　　他或许会去元界，或者另外的顶级大世界，但不是现在。

　　现在的方慎，实力还是太弱了，元界再好机遇再多，实力不足的话也无济于事，只会白白送命，他不会把自己的生死全部寄托在林默身上，指望他来照拂自己，那不是方慎的性格，林默也没有那么强的实力，而且双方的关系，也没到这一步，在晋升到真正的接天境巅峰前，方慎不会选择去顶级大世界。

　　可以说，方慎放弃这个大世界，选择离开，但林默的邀请，他也会拒绝。

　　“我明白。”林默点了点头，虽然不知道方慎没说出的话，但对方慎不想轻易放弃的心情，还是能理解的。

　　“那个办法，我所知道的也不多，只知道，那位神圣有办法，把大世界送入一个叫起源之地的神秘所在，从世间消失，任颜家和其他人再强，也别想找到这个大世界，传说中，那里是诸天万界的起源，如果能进入那个起源之地，你就能看到诸天万界的本质。”林默的声音中充满了向往：“在那里，不光是能隐藏起来，更重要的是，能以最快的速度，度过虚弱期。”

　　“据我所知，想要进入那个起源之地，不是非得神圣的实力才行，只要是一界之主就有这个资格，不过我登上界主之位多年，却是从来都没有见识过那个起源之地，一点机会都没有。”

　　说到这里，林默苦笑了起来。

　　“从世间消失，并且快速度过虚弱期。”方慎目光一闪，连忙追问，只不过林默也是一知半解，能提供给方慎的信息，也是寥寥可数。

　　“那种希望太过渺茫，我从未听说过，有哪位一界之主把自己的大世界送入那个起源之地，当然，方慎你可以一试，或许能成功也说不定。”林默没有把话说死，让方慎试都不试显然是不可能的，只是在林默心里面，却根本不认为方慎会成功。

　　元界那么大，放到外面属于不世出的天才随处可见，那样的环境下，成长起来的一界之主，都从未听说过，有人能成功，更别说方慎了。

　　“颜家会是第一批敌人，其他人想要得到消息还要往后，他们不惜一切从元界过来，最少只需要三个月时间，方慎你要走的话，最好是尽快。”林默最后说道。

　　林默没有久留，他的任务已经完成，和方慎交谈良久，传授了一些自己的心得后，当天就离开了新世界，他给方慎留下了一个信物，让方慎去一个大世界找他，林默会在那里等他三个月，如果超过这个时间，林默就会自行回归元界。

　　“三个月。”方慎喃喃道。

　　这是仅剩下的时间，三个月后，颜家的人到来，方慎恐怕就不得不退走了。

　　“这三个月里，一定要找到那个起源之地。”方慎下了决心，如果有的选择，他绝对不希望，放弃新世界，这是他努力拼搏的成果，而且一个高级大世界的一界之主，对方慎来说，也是举足轻重。

　　虽说是下定了决心，不过事先的准备要做好。

　　方慎一步跨出，越过了亿万里，转眼就到了沧浪城。

　　此时的沧浪城，一片欢腾。

　　他们都已经知道，方慎击败了第七世界和颜颂，登上了界主之位，所有人都是无比的兴奋，沧浪大世界，最弱的一个大世界，却因为方慎一人，笑到了最后面，成了最大的赢家。

　　方慎一出现，马上就被众人发现。

　　“方大人，是方大人回来了。”

　　“万岁，方大人天下无敌。”

　　所有人都是欣喜若狂，肆意呼喊着，望着方慎的目光中，充满了无比的崇敬，是方慎，让他们从微末中崛起，带给他们无上的荣耀，沧浪大世界的所有人，都以方慎为荣。

　　看到这些人的真心呼喊，方慎心里更是坚定，一定要守住新世界，否则一切都会成空。

　　白衣青年、洛高远等人全都从沧浪城里飞了出来迎接方慎，神情兴奋无比。

　　他们也参加了天痕的那一次决战，不过都侥幸活了下来，加上方慎有意的照拂，陨落的人并不多。

　　方慎没有打破他们的好心情，度过了快乐的一天。

　　翌日，方慎召集了六界的人，天尊、风后等等，曾经一起并肩作战过的，都被方慎召集起来。

　　如今的方慎是一界之主，号令下去，谁敢不从。

　　天尊、风后等人，也是心怀忐忑，不知道方慎会怎么处理他们，新世界里面，有没有他们的容身之地……

　　召集了众人后，方慎很快宣布了新世界如今的处境，这让所有人都呆住了。

　　“原来不管结果如何，新世界和界主之位，也和我们无缘。”天尊满脸苦笑，回想起以前的他们，为了争夺界主之位拼死拼活，现在想起来，是何等的可笑，更有一种心灰意冷，在心底蔓延。

　　他们这些人，注定守不住新世界。

　　“这次找你们过来，也是想让你们知道真相，免得到时候措手不及。”大家都是战友，方慎也不会平白坑他们：“是走是留，你们自行决定，我会奋力一搏，做最后的尝试。”

　　方慎没有多说什么，任由他们选择。

　　一些人走了，留下来只会被愤怒的颜家杀死泄愤，不过也有一些人留了下来，这里是他们的故土，是生养他们的地方，宁愿死在这里，也不愿意到处流浪。

　　洛高远父女都留了下来，几十年前，他们选择了自我流放，回归之后，再也不想过上那样的日子。

　　沧浪大世界的人，大部分都选择了留下，以前最艰难的时候，他们都没有抛弃大世界逃走，现在更加不会。

　　天尊、风后选择了离开，他们的实力都是准界主，有希望登上界主之位，之前是因为世界被封锁，才没得选择，现在自然不想在这里陨落，他们将天痕的强者带走了大半。

　　复活过来的海尊和山尊，了解情况后，也带着各自世界的强者离开。

　　夜冥、元阳和第七世界，无数强者陨落，剩下的人连能破开世界屏障都是屈指可数，毕竟这可是高级大世界的世界屏障，远超过一般的大世界，尊者级以下的人，根本没有破开世界屏障的能力，因此离开的人很少。

　　每个人都有自己的选择，况且面对强大的敌人，他们除了当炮灰外，也起不了任何作用，方慎更加不会去阻止，任由他们离去。

　　数日后。

　　新世界平静了下来。

　　离开的人都已经走光，方慎目光扫过世界，明察秋毫，毁掉了一切通往外界的传送阵，断绝了颜家通过传送阵提前到来的希望，也幸亏是大世界一直在移动，无法建立起传送阵来，否则颜家早就杀到了，不会给方慎三个月的时间。

　　方慎着手，对新世界改天换地。

　　“我是从沧浪崛起的，做人不能忘本，因此新世界的名字，还是叫沧浪。”方慎的声音，传遍了新世界各地，无数人都能听到他的话。

　　每一个大世界，都是无边无际，有着众多的大陆和海洋，每一座大陆和海洋，都是广袤无边。

　　方慎改天换地，推动着这些大陆缓缓靠拢，在每一个世界，都形成了一个主大陆，主大陆外是无边海洋和小一点的次大陆，为了不影响到每座大陆上的人生活，方慎特意放慢了大陆移动的速度，这个过程预计需要持续数百年才会完成。

　　到时候，每一个世界，都会有一座主大陆。

　　新的沧浪大世界内，再不用世界来区分彼此，而是用主大陆来区分。

　　天痕主大陆、夜冥主大陆、元阳主大陆、幽蓝主大陆、楼山主大陆、第七主大陆，以及大世界的中心，沧浪主大陆。

　　这七座主大陆，以及周围无边无际的海洋，以及星罗棋布的次大陆，就组成了新的沧浪大世界。

　　待到主大陆初步成型后，方慎会在每一座主大陆，都投入无边气运，融入大地山川之中，在那里铸造无上圣城。

　　无任是谁，都有前往圣城的机会，天资卓绝以及为圣城做出极大贡献的人甚至还有留在圣城，利用无边气运修炼的机会等等。

　　这将是一个全新的大世界。

　　方慎的声音传遍大世界各处，描绘着新世界的蓝图，也让所有人都意识到，新时代的到来。

　　无数人欢欣鼓舞，期待着那一天的到来，新世界的人心前所未有的凝聚。

　　做完这一切，将新世界改天换地之后，方慎开始闭关。

　　……


第962章 真龙化形

　　一个月后，方慎走出了闭关地。

　　这段时间里，他苦思一切，尝试了种种办法，却是一点头绪都没有，也根本就没有，看到起源之地的影子，没有半点希望。

　　毕竟，这太过虚无缥缈了。

　　林默提供的资料实在太少太少，起源之地到底是怎样的，它又是怎样一个存在方式……一切的一切，方慎都不知道，只知道，有起源之地这么一个地方存在，而且一界之主，有希望推动着大世界，进入起源之地。

　　除此之外，一无所知。

　　这也不能怪林默，因为林默自己都是一头雾水，根本就摸不着头脑，那本来就是虚无缥缈的传说，从未听说过有界主成功过。

　　“还有两个月，颜家就会到来。”方慎默默道。

　　“或许，是真的没有办法了，唯有神圣，才有那种能力。”

　　方慎摇了摇头。

　　他没有再继续闭关下去，因为这不是单纯的闭关就能解决的，想要找到起源之地，推动大世界进入，应该需要别的办法。

　　方慎没有失去信心。

　　想想地修的修炼体系，用高层世界来修炼，这是何等的胆大包天，奇思妙想，在创造出这种修炼体系前，又哪会有什么经验可以借鉴，那不知身在何处的高层世界，更是遥不可及，超乎想象之外，可是地修的创造者，却偏偏成功了。

　　“前人可以，为什么后人不行，况且这还不是开天辟地，独创一法。”

　　接下来的日子，方慎不再闭关，而是开始在大地上行走。

　　新世界是何等之大，无边无际，不过在方慎这个一界之主面前，却没有多大的意义。

　　方慎徒步而行，在接下来的一个月里，他走遍了新世界的每一个角落。

　　见识了壮丽的山川湖泊，品味过了普通人碌碌的生活，旁观了强者们争斗修炼，与天地搏斗的勇气……

　　站在方慎的高位上，距离这些平淡和渺小已经太过遥远，此时仔细的去品味，却有着独特的感悟融入了方慎的内心，那是一种很奇妙的感觉，让方慎恍惚间，似乎是感悟着天地，感悟着众生……

　　仿佛是化身亿万，变成了天地，变成了普通人，变成了一块石头……和这个大世界，和这个大世界上的一切生灵，从来没有过，如此的贴近。

　　方慎浑浑噩噩，行走在天地之间，他和世界融为了一体，不分彼此，哪怕是从一个人身边走过去，对方都是毫无所觉，因为那是再熟悉不过的天地，哪有什么异常。

　　恍惚间，不知道过了多久。

　　方慎突然从这种奇妙的状态中惊醒过来，他发现，自己站在一片壮丽的冰川之上，这里是第七主大陆北方的一块次大陆上，放眼望去，是连绵起伏的雄壮冰川，矗立在天地之间，说不出的瑰美。

　　“这种感觉……”

　　方慎闭上了眼睛，一动不动，仿佛化身为雕塑。

　　时间流逝，从白天变成黑夜，又从黑夜变成白天……

　　天空，突然下起了大雪，鹅毛般的雪花从天空飘落下来，落在方慎的身上时，却是畅通无阻的飘了过去，那里……似乎是空无一物。

　　大雪纷纷。

　　突然，方慎睁开了眼睛，他举步向前，每一步跨出，天地都发出轰鸣，呼应着方慎。

　　这种景象震撼人心，方慎好像是成了世界的中心。

　　方慎没有动用一界之主的无上权威，与天地共鸣，他以这个世界中，一个普通生灵的身份，引动了天地，与之交相呼应。

　　对一界之主的理解，毫无疑问，方慎更深了一层。

　　良久之后，方慎停了下来。

　　“只可惜，这种领悟，无助于我找到起源之地。”方慎摇了摇头，此时的他，心境前所未有的平静：“不过……”

　　他抬起头，望向了上空。

　　成为一界之主后，气运全部化成了登天之阶，让方慎登上界主宝座，方慎也没有刻意抽调气运，此时的气运天柱内，可以说是空空如也，里面仅剩下世界珠和那个虚影。

　　就在方慎感悟天地，感悟众生的时候，那原本仅是虚幻的世界珠，突然间，以前所未有的速度凝实起来，最终，它仍然没有彻底的成真，可是比之前要凝实了许多。

　　璀璨的光辉，从世界珠上挥洒出来，落在下面的虚影上，它外面笼罩着的层层云雾迅速消融着。

　　方慎登上界主之位后，这云雾就被消融的差不多了，还剩下最顽固的一些，此时也是彻底消失。

　　目光望去，方慎终于看到了，那个虚影的真容。

　　“真龙。”

　　方慎心中猛地一颤，露出了难以置信的神色，这个虚影的真容，竟然是一条长长的神龙，盘踞在气运天柱之中。

　　他一眼就认了出来，这不是别的，正是地球上陨落的真龙，传说生物。

　　“它怎么会，出现在我的气运天柱之中。”方慎心中震惊，他立刻进入了异空间，回到了地球。

　　地球上的变化，没有出乎方慎的预料，开启天眼望向本命之陆，方慎没有看到，那缠绕本命之陆的庞大真龙虚影。

　　重回新世界，方慎可以肯定，这就是地球上的真龙虚影，此时的它，远没有缠绕本命之陆时那么庞大，可却是无比的凝实，不再是一个虚影，成功的化出形体。

　　方慎看着化形的真龙，一种心血相连的感觉油然而生。

　　更让方慎震惊的是，从这真龙身上，他有一种很熟悉的感觉，非常的熟悉。

　　“是天材地宝……”方慎心中大震，这真龙竟然是天材地宝。

　　这时，世界珠突然震动了下，一些讯息传入了方慎脑海。

　　“是这样吗？它，其实早就不是传说生物了，身为传说生物的真龙，早在数百万年前陨落……”

　　“我以地球为本命之陆，那是真龙陨落之地，在我踏入通海境的时候，借助着高层世界的力量，等于是用地修的方式，凝聚了它的神魂，和我本命相连……它以另外一种方式复生，哪怕是恢复到全盛状态，也和传说生物无关了，或许可以说，那时候的它，有另外一个名字。”

　　“七等天材地宝。”方慎一字一字的说了出来，感到身心都在颤栗，那是极度的兴奋。

　　从世界珠那里传来的讯息，没有这方面的资料，毕竟世界珠只会给一些，关于世界本源之类的讯息，和地修无关，方慎是靠着自己推测出来的，结合方慎的认知，他得出了这一结论。

　　现在找不到他人验证，可是方慎有极大的把握，自己的推测十有八九是对的。

　　“难怪传说中，七等天材地宝和前面等阶的天材地宝有本质的不同，它们的存在是谜，而且天地间无法自然生成，六等就是极限了，一旦出现七等天材地宝，威能就堪比传说生物……”方慎倒吸凉气。

　　诸多疑惑都是豁然开解。

　　七等天材地宝是如何诞生的，这太匪夷所思了，如果不是种种机缘巧合满足，方慎恐怕永远都摸不到头绪。

　　首先，就要找到有传说生物陨落的世界，这第一步就卡死了无数地修。

　　其次，在那个特殊世界上，必须是第一个地修，而且无人和你分享同一个世界，可想而知，如果方慎不是地球的第一个地修，不是地球上的唯一地修，那也休想凝聚出真龙的神魂，让它以天材地宝的形势重现。

　　这第二步，想来也是千难万难，先不说里面的难度，除非知道隐秘，否则发现那个特殊世界的势力，哪会将那个世界交给一个地修使用，总归是巴不得多出几个潜力非凡的地修，却不知道，这样做是断绝了七等天材地宝诞生的可能，如果势力复杂一些，划分本命之陆，更加没可能出现。

　　方慎猜测，哪怕是同样有地修，每一步都和他一样，同样是第一个地修，也是唯一的地修，也未必能凝聚出传说生物的神魂，那种几率肯定非常渺茫。

　　基本上，这两步就将绝大多数的地修全部卡死。

　　再往后，成为一界之主，世界珠是不是必须的等等……

　　即便是方慎，现在将真龙成功化形出来，也是摸不着头脑，无法肯定里面，到底有多少因素在起着作用，才会诞生这种不可思议的奇迹。

　　方慎能走到这一步，没有任何人指点，也是撞了大运。

　　接下来如何走，方慎也是茫然无序。

　　现在的真龙，还远远称不上是七等天材地宝，它才刚刚成功化形，距离传说生物，还差了十万八千里，想要用它来战斗，更是还太早。

　　这样天材地宝，还远远没有成型。

　　而且，七等天材地宝的诞生，和其他等阶的天材地宝截然不同，大地熔炉之类的，也是根本排不上用场。

　　“恐怕，需要一个大世界来孕育，才能让它逐渐成长。”回想起真龙化形的过程，方慎若有所思。

　　“不过这样一个虚弱期的大世界，行吗？”方慎摇了摇头。

　　还差的太远。

　　传说生物的力量，是何等的可怕，别说是虚弱期的新世界了，即便是全盛状态下，也休想孕育出，堪比传说生物的七等天材地宝来。

　　除非是。

　　“起源之地。”方慎脑海中灵光一闪，他的眼睛陡然亮了起来。

　　……


第963章 渺然离去

　　“起源之地，对，就是起源之地。”

　　方慎目光发亮，尝试了无数办法都是一无所获，此时才终于找到了一点端倪和希望。

　　可以说，这是方慎发现的，唯一曙光，如果连这都找不到起源之地的话，那方慎也无可奈何了，只能承认自己失败。

　　眼前的真龙，不同于任何一种天材地宝，它的出身，决定了它的不凡。

　　传说生物的神魂。

　　七等天材地宝有着灵性，真龙虽然还未成型，但同样具备了灵性，有着独特的本能。

　　方慎成为新世界的一界之主，真龙也在这个世界成功化形，以它具备的灵性和本能，至少说明了一点，方慎的道路是正确的，它能够在新世界顺利成长，变成七等天材地宝复生。

　　不过，力量是不会无中生有，它想要成长，自然需要合适的环境。

　　新世界，不可能符合真龙成长的需求，就算不是在虚弱期，也是远远不及。

　　传说生物的力量，是凌驾于一个高级大世界之上的，这样一个世界，不可能孕育出真龙，双方的层次相差太大，新世界提供不了，真龙成长需要的环境和能量。

　　时至今日，方慎早就不相信，地球能孕育出真龙了，两者实在是天差地别，让一只蚂蚁孕育出傲游九天的天龙，这怎么可能，其中肯定有方慎所不知的原因在内，只不过方慎得到的那部分记忆里面，却没有这一段。

　　回忆起金乌诞生的记忆，方慎多少有些明悟，只有那样的神秘所在，才能诞生出传说生物来。

　　传说中，诸天万界的起源，这样的地方，或许也可以。

　　“依靠一个大世界来孕育七等天材地宝，我无法保证，这条路绝对正确，但是如果可行的话，那必然只有一个可能让之实现，起源之地。”方慎喃喃道。

　　方慎无法肯定，自己的思路绝对正确。

　　七等天材地宝是如何诞生的，这是大秘密，掌握在诸天万界最巅峰的一群人手里，方慎自然是没有那个门路，哪怕他是到了元界或者另外的顶级大世界，在很长的一段时间内，甚至可以说，基本上没有机会能接触到这样的大秘密。

　　毕竟，那代表着无上的力量，不容外泄。

　　最多能得到的，就是一些残篇，比如曾经出现在万界城的那张金纸，上面仅仅记载着十分之一，都是轰动了诸天万界，让无数人为之侧目。

　　七等天材地宝诞生之法，是不是有多种，还有没有其他的诞生方式，用一个大世界来孕育是不是其中的一种，这一切方慎都是无从知晓，只能靠着自己去摸索，不管如何，相比起其他人，一辈子都不可能见识七等天材地宝，方慎至少，是见识到了，虽然仅仅是雏形。

　　真龙成长下去，必然是七等天材地宝无疑，方慎无比肯定这一点。

　　“摆在我面前的，没有其他的选择，至少这是一个希望，希望真龙，能帮我找到起源之地。”方慎喃喃道。

　　时间紧迫，颜家的人很快就会到来，方慎没有太多的选择，现在把全部希望都放在了真龙身上，如果连真龙都不行，那方慎就只能承认失败，尽早离开新世界了。

　　“呼~”方慎长长的吸了一口气。

　　如果能找到起源之地，不光是真龙成长有望，还有另一样存在，同样会受益。

　　“界主法器。”

　　方慎的目光，透过了虚空，看到了大世界的深处。

　　那里是一片庞大的光芒海洋，在里面，一团格外耀眼的白色光辉在光芒海洋中沉浮着，与光海相呼应，有着恐怖的气息流转。

　　那团白色光辉，方慎非常熟悉，正是随着新世界而诞生的界主法器。

　　“一个中级或者高级大世界诞生，必然会同时诞生界主法器，应运而生。”这是林默告诉方慎的。

　　这团白色光辉是伴随高级大世界诞生的界主法器，非同小可，如果能被方慎掌控的话，对付颜家也会多出几分把握来。

　　只不过，此时这界主法器却是有些发育不良，白色光辉里面，是虚无和碎片，成长困难。

　　如果是自然成长晋升的大世界，界主法器和大世界一同成长，晋升的同时，界主法器也会成形，可新世界却是以强行晋升的方式进行，自然也影响到了界主法器，处于虚弱期的大世界，也无法提供给它多少力量成长。

　　在大世界度过虚弱期前，这界主法器没有成型的可能。

　　真龙，自然更加不能。

　　七等天材地宝的威能，远在界主法器之上，哪怕是全盛的大世界，也无法孕育出七等天材地宝来。

　　“没有多少时间可以浪费，开始吧。”方慎收回了目光，冷静下来。

　　“轰~”

　　虚空之中，庞大的王座浮现出来，方慎举步坐了上去，此时他登凌界主之位，和世界呼应，感悟着真龙。

　　真龙没有生命，它以天材地宝的形势复生，没有智慧，不可能告诉方慎，起源之地在哪里，只能靠方慎去自行摸索，它现在也还不是真正的天材地宝，无法使用，只能依靠彼此间的心血联系去感悟。

　　接下来的日子，方慎没有离开，留在了这片壮丽冰川之上。

　　将一切顾虑都抛在脑后，全部心神都放在了真龙身上，感受着和它之间的心血联系，努力参悟着。

　　随着方慎的不断参悟，周围的世界，在无人察觉的情况下，缓缓发生了变化，遍及到了每一个角落。

　　……

　　晨光大世界。

　　这是一个中级大世界，也是林默的世界，他是晨光大世界的一界之主。

　　不过，林默不是随同世界晋升而诞生的第一界主，在他前面，还有三位一界之主，在漫长岁月里，这三位界主要么是陨落了，要么是放弃了界主之位，林默天资卓绝，加上立下了大功，才在元音谷的支持下，坐上了界主之位，是晨光大世界有史以来的第四位界主。

　　第四界主，和大世界的契合，自然是不如前面三位，能调动的世界力量也要少的多。

　　但是和方慎的大世界不同，晨光大世界没有任何虚弱期，是在全盛之时，林默如今能调动的世界力量，甚至还要超过虚弱期的高级大世界：沧浪大世界。

　　以林默的境界，在自己的世界内，除非是比他高出三个等级以上的界主级强者，否则根本无惧任何人。

　　晨光大世界中央，矗立着雄伟的空中楼阁，位于最高处的那座宫殿，正是界主的居所。

　　“快三个月了。”林默坐在宫殿内，环视着四周，没有看到想要看到的人，不由皱起了眉头：“方慎还没有来吗？”

　　试练早就完成，按照规矩，林默应该去元界交差，不过为了等待方慎，他硬是拖了将近三个月，无法再继续等待下去。

　　宫殿里面，除了林默外，还有好几个人，全都是林默的心腹手下。

　　“还没有，主上送出的信物，也没有任何激活的迹象。”一名风度翩翩的中年男子上前了一步，禀报道。

　　“颜家的人，怕是要到了吧。”林默叹了口气，三个月快到，方慎是选择放弃了吗，也没有接受自己的邀请，去元界的意思。

　　“是信不过我吗？”林默若有所悟，仔细想来，方慎确实也没有可能全心信赖他。

　　在第七世界到来之际，林默鼓动方慎去和颜颂相争，为了不让方慎打退堂鼓，也是隐瞒了一些关键的信息，比如第七世界有界主级强者，而且还是两位……

　　“信不过主上，那是他没福气，想要去元界，可没这么容易，其他的九个顶级大世界全都是这样，错过了顶级大世界这样的大舞台，他一辈子的成就有限的很。”一个身材高大的男子冷声道。

　　林默点了点头，这个道理，他自然是知晓的。

　　十个顶级大世界都位于极其特殊的地方，与下界隔绝，无任是哪一个，正常途径根本没有办法到达，晨光大世界是元界所属的下界之一，在世界的中央，有一座直通元界的传送阵，才能进出元界。

　　只不过，每一次进出元界，都要付出极大的代价，即便是林默这样的一界之主，也不可能无端端的来回。

　　虽然是晨光大世界的界主，可是大世界的运转，根本无需林默亲力亲为，除非是有外敌入侵或者世界大变，否则林默不会从元界回来，以他的境界，也没有必要，一直困守在晨光大世界。

　　“主上，还有另外一种可能，方慎可能过不了心中那一关，不愿意放弃界主之位。”风度翩翩的中年男子轻抚长须，缓缓说道：“以他的年纪，会做出这种决定，一点都不让人意外。”

　　他们这些人，因为林默的缘故，对方慎也有一定的了解。

　　林默沉默了下来，叹息一声。

　　中年男子说的，正是他顾虑的地方，以方慎的阅历和心性，恐怕真的会舍不得放弃界主之位，走上绝路……

　　“也罢，好歹是相交一场，我们就走一趟，如果能挽救，就尽量挽救吧。”沉吟片刻，林默终于是做出了决定：“只不过颜家势大，我多半是白走一趟……”

　　微微摇头，林默没有继续说下去。

　　“遵命。”

　　林默心意已决，其他人都没有废话，全都凛然听命。

　　……

　　晨光大世界和沧浪大世界，相距极远，不过通过一些设立在沿途世界的跨界传送阵中转，三日后，林默等人还是以最快的速度，到了沧浪大世界之外。

　　“前面就是沧浪大世界了。”林默望着前方。

　　再往前一段距离后，进入沧浪大世界的世界纬度，就能看到那个刚刚晋升的高级大世界。

　　“主上，你们看，那是？”高大男子突然露出惊异之色。

　　其他人都循声望去，目光顿时微凝。

　　只见在遥远的无尽虚空之中，突然间，冒出来一艘艘巨大无比的宝船，散发着恐怖绝伦的波动，将从四面八方涌来的毁灭力量尽数湮灭。

　　一个身穿黑袍，长发飘扬的男子傲立在最前面的宝船之上，目光冰冷，浑身上下，散发着天上地下唯我独尊的强大威势，惊人到了极点。

　　哪怕是隔着遥远的距离，林默等人都看的清清楚楚，仿佛那男子就傲立在他们面前。

　　“这人是……颜家的绝世人物，无双界主。”林默目光微缩，对方的实力远在他之上，哪怕在晨光大世界内，林默都没有十足的胜算。

　　这位无双界主，恐怕就是颜家推举出来，准备接替方慎，成为沧浪大世界第二界主的人选。

　　其他的宝船上，也有着强大的气息流露。

　　绝大多数人，林默都认识，他看到了咬牙切齿的颜天光，还有颜家的众多元老……

　　界主级强者数不胜数。

　　这样的阵容，方慎远远不是他们的对手，恐怕顷刻间就会被灭杀。

　　“灭杀方慎仅是举手之劳，他们劳师动众，派出了家族中的绝世人物，是为了霸占沧浪大世界。”林默醒悟过来。

　　“主……主上，怎么办？”高大男子颤声道。

　　所有人的眼中都露出惊惧之色，颜家派出来的人手，远超过他们。

　　当然，只要他们不主动与之为敌，颜家也不会对付他们，毕竟林默是元音谷的人，而在元界，元音谷的力量还要在颜家之上。

　　林默目光闪动，他自然不想和颜家死磕，虽然和颜家有仇，但林默更知道彼此间的差距，知道进退，不会以卵击石，但是放着方慎不管，也让他心中难安。

　　毕竟，方慎也算是帮了他大忙，让他出了一口恶气，而且林默对方慎也是极为欣赏。

　　“颜家的人到的比预想的晚一些，现在他们没有发现我们，抓紧时间，立刻进入沧浪大世界，把方慎带走，就算带不走方慎，也尽量带走一些和他有关的人，记住，别和颜家的人起冲突。”咬了咬牙，林默做出了决定。

　　他们这些人十分的低调，远不像是颜家这般，浩浩荡荡，无比的瞩目，仿佛是目空一切，没有将任何人放在眼里似的。

　　“是。”高大男子等人连忙应命，他身子一动，立刻冲了出去。

　　然而，刚刚冲出了一些，他就猛地一颤，整个人都僵住了，眼中流露出难以置信之色。

　　不光是他，一个个进入沧浪大世界的世界纬度的人，全都像是被施了石化术般，全都僵住了。

　　林默皱起了眉头，一步跨过了距离，下一刻，他也愣住了。

　　出现在他们面前的，并不是想象中的庞大世界，而是永恒不变的无尽虚空。

　　林默不信邪的往前飞了一段，出现在面前的，始终是无尽虚空，而不是大世界，就像是这里从古至今，都是无尽虚空，从来不存在一个大世界似的。

　　“这怎么可能。”林默彻底傻眼了。

　　这可是一个大世界，而且是一个高级大世界啊，沧浪大世界早就停了下来，不再在无尽虚空中移动，怎么会凭空消失了？

　　有哪一位神圣出手了？

　　不过一个高级大世界，哪怕是神圣出手推动世界，也不可能一点动静都传不出来，要知道林默虽然身在晨光大世界，可对沧浪大世界还是极为关注的。

　　“难道说……起源之地？他真的办到了，创造了奇迹？”

　　虽然不敢肯定，但林默心中已经掀起了惊涛骇浪，震惊到了极点。

　　整个人仿佛是傻了一样，林默愣在了那里，一时间，心里也不知道是什么感觉。

　　他有一种直觉，自己似乎是错过了什么……

　　“主上，主上。”有些焦急的声音响起，将林默惊醒过来。

　　林默惊觉，看到了手下焦急的脸庞。

　　“主上，颜家的人也快进入这个范围了，我们是不是先行离开？”中年男子沉声道。

　　可想而知，如果颜家的人发现，沧浪大世界消失不见，那肯定会震怒异常，搜查四周是必然的，到时候他们绝对隐藏不住，到时候，不管是不是他们做的，颜家都肯定会迁怒于他们，以林默和颜家之间的敌视，恐怕颜家震怒之下，不再顾忌元音谷也说不定。

　　“是啊……离开吧。”林默喃喃道，怅然若失，旋即就提起神来，带着手下快速离去。

　　离开之际，林默微微顿足，往那本该是沧浪大世界的无尽虚空望了一眼，隐约间，他有一种明悟。

　　再见方慎，恐怕会是不知多少年之后了。

　　……


第964章 起源长河

　　“这里，就是起源之地？”

　　王座之上，方慎睁开了眼睛，他的目光透过了沧浪大世界，看到了世界之外。

　　外面，不是那仿佛亘古存在的无尽虚空，而是一条浩浩荡荡，不知道有多么广阔的大河，这条大河由无以计数的光流组成，顺着一个方向滚滚而去。

　　沧浪大世界，就置身在这条光芒长河之中。

　　遍布在沧浪大世界之外的，是无尽的光，无尽的力量，数之不尽……

　　庞大无比的光芒长河，完全超过了想象的极限，沧浪大世界是一个大世界，而且是一个高级大世界，广阔无边，是何等的庞大，然而在这光芒长河之中，却是微不足道，如同长河中的一滴微不足道的水珠。

　　光芒长河，看不到尽头，也看不到两岸，方慎在沧浪大世界内，目光望去，看不到光芒长河从哪里而来，也看不到它流向何处。

　　说它是长河，也仅是方慎的初步判断。

　　方慎眼中神光闪动，这条光芒长河，让方慎想到了混沌天高高在上的天河，都是庞大的超乎理解。

　　当然，这里绝对不可能是混沌天，方慎可以肯定这一点。

　　这里仍然在诸天万界，只不过，似乎在诸天万界的另外一个层面上。

　　“还真是难以理解啊。”方慎缓缓收回了目光，眼中露出疑惑之色。

　　说实话，沧浪大世界进入这起源之地，以目前所见准确的来说，起源长河的过程，方慎根本就理解不了。

　　那种感觉，就像是重新认识了这个世界似的。

　　沧浪大世界，没有任何移动，方慎也没有推动一个高级大世界的无上力量，只不过，在方慎看到了起源长河之后，它就从世间隐去，进入了这里。

　　在那之前，方慎一直坐在王座之上，参悟着真龙。

　　凭借着和真龙之间的心血联系，突然之间，方慎仿佛化身为真龙，仅仅维持了一瞬间，然而就在那一刻，方慎感觉到，眼前的世界发生了天翻地覆的变化。

　　这种感觉，就像是，一直以来都是闭着眼睛观察世界，突然，睁开了眼睛……看到了此世的真实。

　　起源之地，并没有在什么神秘的地方，它就存在于无尽虚空、诸天万界，却如同是光明和黑暗，只不过，绝大多数人都看不到它，在他们的认识中，那是无法理解的，不存在的……自然别想进入起源之地。

　　“无尽虚空，诸天万界，实在太过神秘了。”方慎摇了摇头，进入起源之地的这次经历，颠覆了他对无尽虚空和诸天万界的理解。

　　当然，要说认识到世界的本质，那还差的远。

　　想要知道诸天万界的本质，恐怕得对起源之地有更多，更深入的了解才行，方慎现在，才刚刚是入了门，摆脱了门外汉的身份罢了。

　　“哧~”

　　方慎从王座上站起身来，伸手一划，本该出现的裂痕却没有出现，让他露出惊异之色。

　　方慎是何等实力，这里更是他的世界，想要破开世界屏障，到世界之外，是轻而易举的事，不过此时，却发现无法破开世界屏障。

　　“是那面那无尽的光流，和世界交融，让沧浪大世界变的坚不可摧。”很快，方慎明悟过来。

　　整个沧浪大世界，都笼罩在一层光芒之中，守护着大世界不被摧毁，同时，也透过这层光芒汲取着起源长河中的无尽力量。

　　起源长河里面，似乎存在着，让一个大世界恢复的能量。

　　方慎心念微动，果然发现，这么一会儿工夫，沧浪大世界的本源和潜能，被弥补了一丝……

　　如果是在正常状态下，即便这一丝本源和潜能，都要耗费成千上万倍的时光。

　　“果然是起源之地，能让沧浪大世界快速恢复，度过虚弱期。”方慎心中的最后一丝疑惑也是一扫而空。

　　在这里，沧浪大世界能汲取起源长河中数之不尽的能量，以成千上万倍的速度恢复。

　　“嗯？从起源长河中汲取的能量，不光是用来度过虚弱期。”方慎目光深邃，望向了世界深处。

　　真龙出现在那里，它在光海中沉浮，无数光芒结成了一个光茧，将它包裹在内，世界深处的另外一个地方，则是界主法器。

　　方慎是一界之主，而且是随着世界晋升诞生的第一界主，沧浪大世界的一切变化都瞒不过他。

　　之前是没有留意，现在认真起来，自然是纤毫毕现。

　　沧浪大世界汲取起源长河中源源不绝的能量，一半用来度过虚弱期，另外一半，则被真龙和界主法器吸收，又以真龙吸取的最多，界主法器只能吸收一些汤水……

　　方慎怀疑，如果不是界主法器是随着世界晋升一起诞生的，和沧浪大世界密切不可分的话，恐怕它连一点能量都别想吸走……

　　“真龙无法直接汲取，起源长河中的能量，需要通过沧浪大世界。”方慎心有所悟。

　　这样一来，等于是沧浪大世界在孕育真龙，后者借助大世界成长。

　　这个过程必然是无比的漫长，最终孕育出来的真龙，一旦成型，那就是七等天材地宝，超过沧浪大世界，堪比传说生物的存在。

　　短时间内，是不用指望了。

　　方慎也不心急，七等天材地宝，要等到度幽境才能掌控，现在的他，还差的很远。

　　“出不去也好，外面的起源长河，似乎是无比的恐怖。”方慎若有所思，虽然没有出去，但他身为界主，多少能感应到一些。

　　那是无比恐怖的感觉，似乎能轻易摧毁他。

　　不过，困守在这里的话……

　　方慎皱了皱眉。

　　沧浪大世界中，几座他特意留下来的跨界传送阵，此时失去了作用，没法离开此地，不过尝试一番后，方慎松了口气，或许是因为他一界之主的身份，他的异空间还能起作用，不必被永远困在起源长河，代价是消耗大了许多倍，但是其他人就没这么好运，是彻底的被封死了离开此界的办法。

　　好在这是一个高级大世界，无边无际，足够让人用一生去探索，对于绝大多数人来说，一辈子都离不来此界，也是没有任何区别。

　　“就暂且休整一段时日吧。”方慎喃喃道。

　　从到达原来的沧浪大世界开始，提升实力，争夺气运，等到击败颜颂，登上界主之位，又要面对颜家的威胁，一直以来都没有彻底放松的时候，神经都是紧绷着。

　　现在，却是可以暂且安稳一些日子。

　　……


第965章 平静

　　沧浪大世界的改天换地，在有条不紊的进行。

　　七座主大陆缓缓成型，初见雏形。

　　黄金盛世已经落幕，各种各样的天才和强者，不再如同雨后春笋般冒出，大世界重新回归了平静，界主之争掀起的层层波澜，也随着时间流逝淡去。

　　一切，都走上了正轨。

　　这才是一个正常的大世界，才应该有的景象。

　　高级大世界，不是中低级的大世界可比的，这里更加适合修炼者生存，成长的速度和机遇也更大，在度过了虚弱期之后，再经过无数年的积累，说不定会迎来新的黄金盛世也说不定。

　　“起源长河，很适合大世界的成长啊。”方慎注意到，天地间，有一些天材地宝、适宜修炼的洞天福地之类逐渐出现，除了沧浪大世界本身的缘故外，也有起源长河的影响在内。

　　这里，仿佛是大世界成长的温床。

　　微微摇头，方慎收回了心思，离开了这处壮丽冰川。

　　……

　　漓江流域。

　　大世界回归平静后，千霞门搬回了原址，在如今的沧浪大世界，可以说是炙手可热，毕竟，这里可是方慎的起步之地，而且方慎一直没有辞去太上长老的位置，仍然是千霞门的一员。

　　庆祝回归，千霞门举办了庆典，无数强者纷纷前来道贺。

　　虽然千霞门里面，没有多强的人物，最强的也不过是洛高远这位尊者级，不过谁敢不给千霞门面子，各方强者云集，不光是沧浪主大陆，还有来自其他正在凝聚的主大陆的强者。

　　“这里就是界主大人的门派驻地？果然是山清水秀，风水宝地。”一个来自第七主大陆的强者赞叹道。

　　不光是第七主大陆，另外几个主大陆的人，大部分也都是首次来到这里。

　　不说别的，光是以后，沧浪主大陆将是大世界的中心，就值得他们带着朝圣一般的心情前来。

　　在方慎的调度下，沧浪主大陆的面貌有了天翻地覆的变化，是七大主陆之最，也确实是当得起他们的赞叹。

　　洛高远站在山门迎客，此时的他，神采飞扬，和以前截然不同。

　　自封落霞山，在无尽虚空流浪的时候，洛高远处于人生的低谷，现在，一切遗憾都得到弥补。

　　千霞门重新崛起，必然会成为新世界重量级的门派，沧浪大世界焕发新生，新世界的名字都以沧浪为名，可以说，洛高远是死而无憾了。

　　林默离去，没有带走蓝小蝶。

　　了解到现状后，蓝小蝶也认命，再没有回归的念头，安心留在了沧浪大世界，努力成为一位好妻子，弥补她以前的一些错误，虽说千霞门和沧浪衰落，不能归罪到她身上，但多少也要负担一些责任，接下来的岁月中，洛高远会陪她一一偿还。

　　看着前来恭贺的人群，以及千霞门众人脸上发自内心的自豪，洛高远心中感慨万千。

　　不得不说，将方慎带来沧浪大世界，是他这辈子，做过最正确的事。

　　正当庆典进入高潮之时。

　　突然。

　　“轰~”

　　一道光雨从天空垂落下来，笼罩在了千霞门的山门之上，无数淡绿色的雨点垂落，浓郁的生机弥漫开去。

　　“这道光雨……咦，我几个月前的伤势竟然复原了。”

　　“天哪，我有一种脱胎换骨的感觉，太美妙了。”

　　“我要立刻闭关，这次突破新境界的把握，从来没这么大过。”

　　……

　　所有人都露出惊喜之色，他们或多或少，都得到了一些好处，实力越弱的人，收益越大。

　　“是界主大人。”一些人露出了然之色，向空中恭敬行礼。

　　千霞门回归之喜，方慎这位太上长老，也来了。

　　方慎没有露面，他直接进入了千霞门的后殿，见过了洛清月、龙笙等人。

　　方慎没有带走龙笙，而是让她拜入了千霞门。

　　这个小女孩有天武之体，在日陨世界的时候，又吸收了一丝金乌的气机，前途不可限量，转为地修反而是浪费了她的天赋，有方慎的关照，龙笙的成长速度，必然会让世人震惊，假以时日，更是会成为千霞门的顶梁柱。

　　随后，方慎付出了不菲的代价，回了一趟地球，把谢雅雪、李幽若，以及地球上的亲人，手下，还有月澜大世界的手下带回了沧浪大世界。

　　相比较而言，沧浪大世界无疑更加适合居住和修炼，这是一个高级大世界，而且隐入起源长河，从世间消失，可以说无比的安全，用来作为大后方再适合不过。

　　当然，地球是方慎的本命之陆，也不会将之抛弃。

　　在方慎登上界主之位时，地球获得了极大的好处，世界等级提升极多，如果这样的进步再来一两次的话，必然能够晋升为大世界，最终反馈给方慎。

　　虽然重视，不过方慎也没有派出太多的人手，毕竟过犹不及，没有人知道，方慎来自地球，也不会危及这个世界，隐藏在无尽虚空之中，并不会起眼，如果在上面留下远超过这个世界的人手，反而会引起旁人的注意。

　　一下子离开了两年，方慎对谢雅雪、李幽若也是心有愧疚，把她们接到沧浪大世界后，接下来就好好的陪着她们，过着平静的日子。

　　这样平静的日子，过了一年多，方慎才有了新的动作。

　　他进入了混沌天。

　　气运的作用，终究有极限，方慎自身的境界，还是必须提高，他不会停步不前。

　　尤其是见识到，燃尽气运，幻化出混沌天投影，发出那道可怕至极的玄光，方慎对真正的接天境巅峰，无疑是更加的期待。

　　不过，地修的境界提升显然快不起来，在通海境的时候，因为混沌果的缘故，方慎才突飞猛进，此时混沌果的效果却是削弱了太多，加上接天境想要提升境界，难度也是远超过通海境，哪怕方慎有一滴天河之水，能直接变成能量洪流，连接混沌天高不可测的天穹，某条神秘的天河来修炼，进步都是异常的缓慢。

　　方慎也不心急，抓紧每次进入混沌天的机会，全力修炼，缓缓提升着境界。

　　……


第966章 九色花

　　“轰~”

　　数里宽的能量洪流凭空出现，浩浩荡荡，上接高不可测的天穹，连上那条神秘的天河。

　　惊人的力量震动天穹，沿着能量洪流垂落下来。

　　方慎神情平静，身在能量洪流之中，混沌天的世界之力改变着他的身体，让他能适应能量洪流里面顺流而下的恐怖力量和压力。

　　淡青色的世界之力隐藏在能量洪流，不过这些世界之力，随着距离的增加而变弱，层次不断降低，初始位置的世界之力，早就对方慎无用。

　　身子一动，方慎逆流而上，在能量洪流中遨游，百米、千米、万米……

　　世界之力的强度，以极为缓慢的速度增加着，无数淡青色的世界之力涌入了方慎体内，被他吸收。

　　与此同时，能量洪流带给方慎的压力也越来越大，这代表着，方慎此时的境界，体内的混沌天世界之力强度，还难以适应这个位置的能量洪流。

　　毕竟，能量洪流从天穹垂落，接引来自天河的无上力量，越往下，力量削弱的越厉害，如果逆流而上的话，则会越来越强。

　　方慎上升的速度越来越慢。

　　他放缓了速度，吸收着能量洪流中的世界之力，待到能适应之后，才继续向前。

　　就这样，方慎一边吸收世界之力，一边缓缓上升。

　　不知过了多久。

　　突然。

　　似乎是终于突破了某个极限，方慎感觉到，周围世界之力的强度骤然成倍数的上升，远远超过了之前，足足暴增了十倍之多，同时，能量洪流也变的极其可怕，恐怖的压力从四面八方涌来，让方慎有一种身体要被碾碎的感觉。

　　“呼~”

　　方慎深深吸了一口长气，以强大的意志抗衡着这种可怕的感觉和压力，他的身体此时也仿佛变成了一个黑洞，拼命的吸收着周围的世界之力。

　　随着大量的淡青色世界之力被方慎吸入体内，周围那恐怖的压力也随之消减。

　　体内，界力漩涡。

　　一个庞大的世界虚影缓缓成型，隐隐是混沌天的模样。

　　感觉到体内的变化，方慎长松口气。

　　“终于迈入接天境中期了。”方慎喃喃道。

　　形成界力漩涡，是接天境初期，世界虚影则是中期，在接天境巅峰时，就是混沌天投影了。

　　接天境的修炼，果然要比通海境难出太多，方慎进入混沌天，没有去各处冒险，将全部精力都花在了修炼上，三年间，也不过是堪堪跨入接天境中期，距离接天境巅峰，还是遥不可及。

　　然而实际上，方慎的修炼速度，已经是非常惊人了，其他的地修，想要从接天境初期迈入接天境中期，哪怕是多上十倍的时间，都未必能成功。

　　只不过，在气运的作用下，方慎曾经攀上了巅峰，拥有界主级的强大实力，有了对比，自然对如今的进境不满意。

　　“还好，对世界珠的领悟进展还不错。”方慎现在除了主修地修体系外，气运或者说一界之主这一体系也没有落下。

　　毕竟，这也是他能使用的，而且修炼到巅峰，也有着超越一切的无上威能。

　　世界珠的领悟，使它不断的凝聚，也是逐渐展现出了种种神奇的能力，是方慎最大的底牌。

　　“嗯，上升了十万米，比上次进步了很多。”方慎感受了一下，在能量洪流中的位置，距离初始位置正好是十万米，进入了一个新的阶段。

　　能量洪流就是如此，虽说逆流而下，世界之力的强度和压力会越来越大，不过这种递增也不是毫无波折的，在某一段洪流内，世界之力的递增幅度会很小，然后在某个距离突然一下子暴增……

　　就像是方慎这次，前面十万米的世界之力递增幅度并不大，可是在超过十万米这一线后，突然暴增了十倍。

　　能量洪流，就如同一个个台阶，每登上一个新的台阶，世界之力和压力都会有惊人的变化。

　　方慎现在，是刚刚从第一个台阶，登上了第二个台阶。

　　在这第二个台阶上，方慎动弹不得，无法寸进。

　　除了是因为，刚刚进入能量洪流的第二阶段，还需要一段适应的时间外，还有另外一个原因，就是方慎在混沌天停留的时间已经很久，高层世界对他的排斥力，已经增强到了一个极强的地步。

　　不是修炼的好时机了。

　　“不知道，我修炼到接天境巅峰，又能登上第几个台阶，距离天河又是多远。”方慎抬起头，遥看着天穹。

　　这道能量洪流不知道有多长，天穹高不可测，也看不到那条神秘的天河。

　　接天境巅峰，距离天河恐怕仍然是遥不可及……

　　微微摇头，方慎收回了心神，心念一动，能量洪流消失不见，重新变成了一滴天河之水回到了方慎体内。

　　“嗯，那东西是？”正准备回归之时，方慎突然一怔，看到了数十里外，光芒斑斓，说不出的美丽，似乎有着什么东西正在出世。

　　没有什么力量波动，也不是天材地宝。

　　环顾四周，这里是一个陌生的天域，位于方慎进入的天域之上。

　　出于安全考虑，方慎选择修炼的地点，不会选择在进入点附近的天域，特意选取的偏僻之地，也不知道，这里居然有这样一个东西存在，如果不是顺着能量洪流逆流而上，进入了这片更高级的陌生天域，恐怕还发现不了。

　　“唰~”

　　周围没有什么危险，方慎立刻振动九天神翼，身化金光飞了过去。

　　数十里瞬间就过。

　　斑斓光芒之中，一朵美丽无比的鲜花浮现出来，呈现出九色来，它扎根在黑漆漆的土壤之中，缓缓绽放。

　　随着它的盛开，光华浮现，说不出的清香弥漫了开去，让人心旷神怡。

　　“这是什么花？”方慎目光惊异，他认不出这九色花的来历，看样子，似乎是一样天地奇物，在这片天域的僻静所在，静悄悄的盛开。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　“轰~”

　　突然间，一道道可怕的气息，在极为遥远的地方腾起，那是混沌天的本土生物。

　　这九色花的清香，似乎对这些本土生物有着莫大的吸引力，在嗅到清香之后，它们纷纷暴动了，其中的几道气息，甚至让方慎都微微变色。

　　……


第967章 杀出重围（上）

　　“这朵九色花……”方慎眼中露出异色，他认不出的这样天地奇物，竟然能引动，如此之多的本土生物，这让他心中震动。

　　九色花所在的位置非常偏僻，没有本土生物盘踞，更加没有本土生物在一旁守护，等待它成熟，说明一直没有被发现，然而在它盛开之际，清香却是远远传了开去，引来了众多本土生物。

　　按照气息来判断，最近的本土生物，距离此地还不到千里。

　　“怎么办？”方慎神色数变。

　　这朵九色花能引动如此之多的本土生物，说明了它的罕见和重要，错过了殊为可惜，以后还能不能碰上这样的机遇还是两说，可是如果强行将它取走，恐怕就要面对这众多本土生物的追杀，要知道这些本土生物里面，有几只让方慎都十分忌惮的。

　　没有太多权衡的时间，被吸引的本土生物全速飞来，最近的那只本土生物，甚至都出现在了方慎眼界。

　　那是一只庞大的禽鸟，翼展足有千米之广，翅膀上根根黑色羽毛闪动着金属般的冰冷光泽，飞行速度极其惊人。

　　“拼了。”

　　方慎迅速冷静下来，没有尝试过，他并不会甘心，况且，他也有一定的把握突围而出。

　　心念微动，一颗白色圆球从方慎体内浮了出来，散发着白色光辉，里面无数胜景浮现，山川大地海洋，如果有熟悉的人，肯定能认出，在白色圆球内浮现的，正是沧浪大世界的景物。

　　世界珠。

　　方慎体内浮现的，正是世界珠，它不会被局限在大世界内。

　　不同于与大世界一起应运而生的界主法器，世界珠的成长并不需要外界的力量，它的凝聚，全部取决于，方慎对沧浪大世界的认知，以及对世界本源和衍变的理解。

　　林默离开前，曾经有意无意的点醒过，世界珠，是一界之主的无上至宝，无出其右，重要性远超过界主法器。

　　毕竟，只要是中级大世界，就会有相应的界主法器应运而生，各有强弱，可是世界珠，最低要求都是高级大世界，而且不是每一个界主都能领悟的。

　　它有着种种神奇的能力，林默也是知之甚少，只知道凭借着世界珠，能修炼众多无上真法，比如在最后一战中，颜颂施展出的世界之剑，林默虽然认不出来它的来历，但也能猜测出，这有很大的可能，就是颜颂从世界珠中，领悟出的无上真法。

　　除此之外，林默还知道，世界珠修炼到极高境界，甚至能显化出大世界来，将世界珠笼罩的范围化为那个大世界，变成自己的主场，调动大世界的力量，远超过林默自成一界的境界，等于是大世界时刻临身，一界的力量完全加持，无比的神奇。

　　当然，方慎还远未修炼到那样的境界，他也不像颜颂，掌握一些真法，能够凭借世界珠来领悟修炼，想要修炼出世界之剑这样的真法，除了世界珠，惊人的悟性外，也需要相应的修炼之法，方慎显然并不满足这些条件。

　　不过这三年来，方慎的修炼也是有成果的，此时的世界珠，仍然是一个虚影，没有实体，可是里面已经浮现出沧浪大世界的山川地貌，它的能力，也被方慎开发出了两种。

　　“收~”

　　世界珠投射出一道光芒，落在了盛开的九色花上，下一刻，九色花包括它生长的土壤，全部消失不见，被方慎移入了世界珠。

　　这就是世界珠的第一能力，里面自成一个小世界，能收纳万物。

　　九色花一消失，清香也不再涌现，不过之前清香传出去，早就引动了众多本土生物，而且方慎距离九色花最近，又将之收入了世界珠，身上也沾染了一些清香，一时半刻，根本不会消散，这些奇异的清香也无法用力量来驱除。

　　“吼~”

　　看到九色花消失，那只飞的最快的本土生物，眼中顿时露出了无比愤怒的神色，冰冷的目光也是首次落在了方慎身上，先前它的注意力全部被九色花吸引，根本没有注意到方慎，此时才发现方慎的存在，以它的智慧，立刻就意识到，消失的九色花和方慎有关。

　　极度震怒之下，它奋起全身之力，向方慎疾扑而来，欲要将他撕成两半。

　　“死。”

　　方慎目光冰冷，太阳劫火浮现在他手里，同时，九天神翼和时空之轮的力量也交相辉映，三样六等天材地宝的力量融汇。

　　一剑挥落，恐怖的力量横扫，顿时将这只本土生物焚成飞灰，瞬间秒杀。

　　真正的接天境中期，不是在气运的作用下，达到类似的境界所能比的，毕竟，真正的接天境中期，那是全面的进步和提升，不光光是封印力量被释放，先天道体甚至神袛之力，也不会裹足不前。

　　加上在登上界主之位的时候，本命之陆和起始大陆得到的提升，也逐渐反馈出来，提升着他的本源，在方慎的境界提升中展现，更是让他实力大增。

　　气运作用下，堪比初入接天境中期的状态，方慎的实力，是巅峰强者这一级，可是此时，方慎这一击，赫然远远凌驾于那时之上，去掉混沌天的排斥对实力的削弱，真正接天境中期的方慎，实力至少也是准界主这一级，在准界主中，也不是弱者。

　　“这……还不是极限。”方慎也是被这一剑的威能吓了一跳，这超乎了他的预期，毕竟他也是刚刚晋升到接天境中期，真正的实力如何，还未尝试过，自己也没有一个准数。

　　现在发挥出来的，不是极限。

　　方慎清晰的感觉到，自己还留有余力，催动三样六等天材地宝非常的轻松，虽说这是因为，现在的他，无法将太阳劫火的威能催动到极致，但是比起以前，仍是轻松了许多，这让他有一种直觉，他似乎，还能使用一样天材地宝……

　　这个结论，让方慎本人都为之怔神。

　　接天境地修，能同时使用四样六等天材地宝，这是什么概念。

　　“吼~”

　　蕴含着暴怒和焦躁的怒吼，将方慎惊醒过来，现在可不是思索这些的时候，方慎身子一动，以最快的速度离开，飞往来处。

　　这片天域的本土生物，都暴动了，方慎成了它们共同的目标，不光是因为，方慎身上沾染着残香，也是由于，他轰杀本土生物，在它们眼里，血光冲天，刺激着它们的神经。

　　一只又一只强大的本土生物冲来，震动虚空，无比的恐怖。

　　它们非常的强大，生活在这处天域的本土生物，有无数界尊级、尊者级的本土生物，准界主一级的也是随处可见。

　　混沌天是它们的世界，它们得天独厚，是天地的宠儿。

　　没有人能在高层世界纵横，哪怕是传说生物和神圣，也远远不够格。

　　方慎自然更不够格，不过他活动的天域，也没有那种恐怖的生灵，眼下的这些，他还能应付，当然，必须要速战速决，否则天知道，会吸引来多强的生灵。

　　“杀~”

　　方慎眼中流露出冰冷杀意，挥动着太阳劫火，将大片的本土生物卷了进去，在淡金色火焰中化成了飞灰。

　　恐怖的力量横扫，方慎硬生生杀出了一条血路。

　　“轰隆隆。”

　　一道灰色的巨大光柱，笼罩数万里，将沿途经过的大陆、陨石等等尽数碾爆，转眼冲到了方慎面前，强横到了极点。

　　“界主级。”方慎心中微凛，先前让他感到忌惮的一道气息，出现在他面前，这道灰色光柱，正是从前方那只如山岳般的巨兽口中喷涌而出。

　　这是足以威胁到方慎的力量，远远凌驾于此时的他。

　　这一招，绝对挡不下来。

　　不仅是这只界主级的本土生物，方慎敏锐的察觉，几道丝毫不落下风的气息快速逼近，全都是之前让他感到忌惮的本土生物，正快速形成包围之势。

　　一旦被这几只界主级的本土生物包围，方慎有通天本领，也走不掉。

　　“气运加身。”方慎不敢有丝毫怠慢，立刻沟通了世界珠，磅礴如海的气运天柱蓦然笼罩在他身上。

　　这正是世界珠的第二能力，温养气运。

　　收纳万物，温养气运，正是方慎目前开发出来的，世界珠两大能力，尤其是后者，更是方慎目前的最大底牌。

　　此时的世界珠，能将气运收入其中，以温养的方式让它不消散，带出沧浪大世界，只要方慎心念一动，立刻就能气运加身。

　　这一能力非常的强大，让方慎在世界之外，也能保持着强大，可是也有致命弱点。

　　气运一离开世界珠，虽然不会消散，可是失去了大世界的支撑，根本就对抗不了天地至理，它的作用会迅速降低，直至完全失去作用，必须重新回归世界珠，温养一段时间后才能再次发挥作用。

　　也就是说，方慎的巅峰状态，仅能维持很短的一段时间，很快就会迅速下滑，直到被打回原形。

　　虽说有种种限制，但无可争议，此时的方慎，是前所未有的强大。

　　“轰~”

　　随着力量的催动，太阳劫火上燃烧着的火焰，一下子腾起，由淡金色转为金色，恐怖的气息流转，无比强大的力量从方慎身上涌出。

　　方慎一剑挥落，恐怖的光流横扫天地，无尽的光和热狂涌出来，仿佛有一轮太阳爆炸开来。

　　界主级本土生物喷吐出的巨大灰色光柱，直接被光流轰成了漫天碎片。

　　……


第968章 杀出重围（下）

　　“吼？”

　　巨兽眼中露出极度震惊之色。

　　眼前的人类，明明弱小的很，轻易就能灭杀，可是突然间力量暴涨，有了质的飞跃，丝毫不下于它。

　　本土生物的智慧，丝毫不下于人类，这样的奇异场景，巨兽也是第一次遇到，气息顿时微滞。

　　气运加身，方慎的实力，一下子从准界主一级，跃到界主级，实力成倍数的提升。

　　方慎身上的气势疯狂暴涨。

　　受到混沌天的排斥，实力被削弱，这一剑挥出，照样是不下对方，可见如果是在全胜状态下，方慎绝对凌驾于对方之上。

　　现在的巅峰形态，维持的时间非常短，根本不容浪费。

　　“一分钟内，必须突围。”方慎眼中寒芒流动，超过一分钟，他的状态就会滑落，到时候，就必须放出世界珠中的九色花，以求脱身了。

　　“死吧。”方慎一剑将附近的几只准界主级别的本土生物轰成了碎片，引的周围其他的本土生物都是大为惊恐，纷纷后退。

　　飞身向前，方慎挥动太阳劫火全力进攻。

　　恐怖的光流横扫天地，铺天盖地的向拦路的巨兽轰去，将周围化成了火焰地狱，惊人无比。

　　“吼吼~”巨兽震怒，虽然震惊于方慎的实力，可这里是它们的主场，又哪里会惧怕。

　　双方杀成一团，力量轰鸣，转眼间就进入了白热化。

　　方慎没有丝毫留手，振动着九天神翼，一下子仿佛多个幻影出现在四面八方，每个幻影都是一剑挥落，轰出了耀眼的金色光流，遮蔽一切，数道金色光流从各个方向齐齐轰向巨兽，这是速度太快造成的奇景，虽然分散开来，威力要比全力一剑差很多，但这数剑会合起来，仍然是声势浩大，还要在全力一剑之上。

　　这一剑下去，终于是破开了巨兽的防御，斩在了它身上。

　　方慎立刻催动了太阳劫火的本源之火，一缕灵动的金色火焰蔓延上了巨兽的身体。

　　“呜~”

　　巨兽庞大的身躯，陡然间剧烈颤栗起来，仿佛是遇到了最为恐怖的东西似的，哀鸣着连连后退。

　　方慎一怔，不过他没有放过这个机会，趁着巨兽惊慌失措，一剑将拦路的众多本土生物焚成了飞灰，在另外几只界主级本土生物合围之前，身化金光离去。

　　时间，仅仅过去了十秒。

　　“唰唰~”

　　方慎两剑挥落，恐怖的金色光流灭杀一切，界主级本土生物以下，根本没有本土生物能抵挡，全都惊惧着后退，被方慎悍然撕开了包围圈，闯了出去。

　　一离开本土生物最多的地域，方慎立刻将气运收回了世界珠内，重新温养起来，身上的气势和力量也是直线滑落。

　　不过无所谓了，接天境中期的他，足够将九天神翼的速度催动到极致，就速度而言，巅峰状态下也不过如此。

　　混沌天本土生物中，速度惊人的有很多，能跟上方慎甚至远超过方慎的也有，但是实力也同样变态的本土生物，就没那么多了，至少方慎这次，就没有遇到，否则还真是难以从本土生物的追杀中逃脱。

　　方慎选择闭关的这片天域，虽然要比他进入的天域更高级，可是界主级的本土生物也不是随处可见的，九色花散发出清香的时间又很短，虽然扩散速度超乎想像，在那么短的时间内，也没有引来太多的本土生物，那几只界主级的本土生物，已经是一个意外了。

　　“在高层世界和本土生物开战，果然不是什么明智的选择。”将速度催到极致，拉开了和那些本土生物的距离，方慎忍不住松了口气。

　　如果不是为了测试自己的实力极限，以及这九色花的话，方慎轻易也不会选择和本土生物开战。

　　“刚才那是……”回想起那只拥有界主级的巨兽的反应，方慎眼中露出异色，虽然对方在界主级中仅是垫底的一类，可也不至于如此，更别说，方慎感觉的很清楚，那缕本源之火根本就没有伤到对方。

　　本土生物的身体强悍，远超过他们，光是一缕本源之火，至多是造成一点微不足道的小麻烦。

　　“是因为太阳劫火的本源之火上，蕴含着金乌的一丝气息吗？”方慎隐隐有些明悟。

　　太阳劫火是源自金乌的力量，会带上一丝金乌的气息也很正常，当然这丝气息不含有力量就是了。

　　如果是一般人，恐怕根本感应不到，可是本土生物，或许就能感应到金乌的气息，那种位格上的巨大差距，让对方惊恐欲绝，害怕到了极点。

　　除此之外，方慎想不到别的可能。

　　“对上本土生物，倒算是一门利器。”方慎笑了笑，不过也没有太过在意。

　　碰上本土生物，能给他带来不小的优势，但也要彼此间的实力差距不是太大才行，不可能真正逆天。

　　“不过，如果不是生死搏杀，而是用来驱散的话，效果倒是出奇的好呢……”

　　回归途中，有惊无险。

　　方慎的速度很快，一路没有丝毫耽搁，毕竟哪怕没有九色花的残香，他轰杀了不少本土生物，身上也是血光冲天，耽搁久了必有大祸。

　　一番征战后，方慎回到了进入点，以最快的速度离开了混沌天，才是长舒了口气。

　　“这九色花，到底是什么来历？”限于出身，方慎认不出九色花的来历，不过这不是什么大问题，万界城那边说不定会有相关记载。

　　方慎也不心急进入虚灵海。

　　这九色花能引得混沌天的本土生物暴动，虽然虚灵海和混沌天不同，但是也难保，不会对虚灵海的本土生物也有吸引力。

　　回归之后，耐心的在沧浪大世界等了几天，方慎身上沾染的残香，才缓缓散去，再也没有任何异样，至于九色花，被收纳在世界珠中，等于是隔绝在另外的小世界，那种奇异的清香倒是不至于会泄出。

　　否则，方慎根本就没有可能，安然从混沌天回来。

　　待到再没有任何异样后，方慎才进入了异空间，打开了前往虚灵海的通道。

　　……


第969章 段丘的推荐

　　时隔数年，从上次进入虚灵海谋求突破，参加拍卖会后，直到现在，方慎没有再次进入虚灵海。

　　虽说在登顶之时，异空间也得到不小好处，连通虚灵海和混沌天也更加容易，不过接下来，方慎的主要精力都放在了修炼上，混沌天距离诸天万界太远，远超过虚灵海，这也使得连通它的代价，远大于虚灵海，方慎自然不愿意浪费，加上在虚灵海那边，也没有什么必要的事，也就没有再去。

　　再入虚灵海，广阔无边的大海，充沛到了极点的天地灵气，仿如是人间仙境，方慎长长吸了口气。

　　以他现在的实力，虚灵海前面三重天，只要不是倒霉到极点，就不会有任何危险。

　　轻车熟路的进入四重天，方慎捏碎了传送符，出现在曙光大陆。

　　万界城。

　　刚开始的时候，方慎还有些谨慎，不过很快就释然笑了笑。

　　要说起来，他在参与沧浪大世界的界主之争的那些大世界的人眼里，无疑是如雷贯耳，如果是颜家的话，恐怕还是他们的眼中钉，不过在更多的人、更多的大世界眼里，方慎无疑是默默无名的。

　　至于说，担心颜家会在万界城对他不利？

　　其实没有这个必要。

　　颜家的实力确实是强大无比，即便方慎在沧浪大世界内，也不是他们的对手，可是在诸天万界，在元界，颜家根本算不了什么，在元界内也不是什么大势力，他们的影响力，还远远延伸不到万界城来。

　　更别说，他们不知道方慎的出身来历了。

　　还有一个最为重要的问题，方慎之前也是没有想到，等进入虚灵海，踏上万界城后，心灵放松，才是突然反应过来。

　　那就是，颜家的人大动干戈，想要抢夺沧浪大世界，可是在他们赶到地方后，却发现沧浪大世界消失不见……

　　他们会怎么想？

　　对方慎的底细了解一些的，是林默，但林默不可能将方慎的情况透露给颜家。

　　“如果是我的话，恐怕会立刻认为，是神圣出手了……”方慎微微冷笑。

　　至于说，是方慎创造奇迹，将沧浪大世界隐入起源之地？恐怕就连林默都不敢想，更别说颜家了。

　　无任是将沧浪大世界推走，还是推入起源之地，都只有神圣出手才能办到。

　　只要想到，方慎居然能击败颜颂，夺得界主之位，还有在面对颜天光威胁时，表现出来的强硬……

　　不用想，颜家自然而然的会猜测，方慎的背后站着一尊神圣。

　　给他们一个胆子，也不敢在万界城明目张胆的对方慎不利，即便实在是咽不下那口气，行事也会异常的小心谨慎，唯恐激怒方慎背后可能存在的神圣。

　　这一认知，在见到万宝楼的高级管事段丘时，无疑是得到了验证。

　　段丘没有任何异常。

　　在他眼里，方慎是来自月澜大世界的方慎，哪怕颜家在万界城通缉方慎，也只会认为是同名同姓，诸天万界这么大，这么点巧合再正常不过了，根本不会多想。

　　“哈哈，方慎，你有一会儿没来了。”段丘大笑道。

　　方慎也就是几年不见罢了，对他们这些动辄几万，几十万年寿命的人来说，这么点时间，不会增加任何生疏的感觉。

　　“我在混沌天找到一样天地奇物，却认不出它的来历。”方慎没有耽搁，很快说出了自己的来意。

　　心念一动，世界珠顿时投出一道光芒，浮现出九色花来，莫名的清香弥漫了开去。

　　“这东西，好香……等等。”使劲的嗅了几下，段丘突然似是想到了什么，脸色大变，连忙虚空按了几下，一层层光幕浮起，将清香隔绝。

　　“还好我反应快，没有引起什么暴动。”段丘脸色有些发白，鼻尖上也是沁出了汗珠。

　　方慎心中微动，知道段丘是认出了九色花的来历，才会有这么大的反应。

　　不愧是背后有一个顶级大世界支撑的万宝楼，段丘见多识广，见识过的天地奇珍数不胜数，远不是方慎能比拟的。

　　“它是？”方慎问道。

　　“天衍花，没想到，你竟然还能得到这样的天地奇物。”段丘回过神来，望向方慎的目光，带上了极度的惊异。

　　捕获天翼鸟一事，方慎就让人刮目相看，带给他极大的意外，然而这天衍花带给他的震惊，还要在天翼鸟之上。

　　“它叫天衍花吗？有什么作用。”方慎好奇道。

　　“其实，天衍花对我们无用，它只对高层世界的本土生物起作用。”段丘说道：“你也知道，这些本土生物得天独厚，生长在高层世界之中，强大无比，但是它们也有弱点，也就是没有什么修炼之法，它们想要晋升到更高的境界，拥有更强的实力，就必须吞服天柱光雨这样的东西，可是光靠天柱光雨之类的远远不够，天柱光雨的作用在于积累，在提升到一定的程度后，本土生物也会遇到瓶颈，因为天生的强大优势，它们想要突破瓶颈千难万难，不知道要积累多少年。”

　　“当然，在高层世界，也存在着，能帮助它们顺利突破瓶颈的天地奇物存在，至少也能增加突破的几率，天衍花，就是其中的一种。”

　　方慎微微点头，想到了本土生物盘踞在天柱附近，吸纳天柱光雨的场景，不由了然。

　　天柱光雨用来积累，天衍花用来突破，当然，它们不可能是唯一，在高层世界还存在着同样作用的东西。

　　“方慎，你到底是怎么得到这天衍花的，这东西有多么罕见你知不知道？绝对远远超过六等天材地宝啊，天衍花在盛开之前，是没有什么大动静的，可是一旦盛开，那种独特的清香立刻就会传遍亿万里，吸引无数本土生物前来争夺，这可是关系到它们能否顺利突破的关键，怎么可能不疯狂，刚才如果我的动作慢一点，让这清香传的更远，恐怕就会出现无数本土生物攻打曙光大陆了……”段丘的目光紧紧的盯着方慎，眼中尽是不可思议。

　　“那样的场景，让我想想都害怕，天衍花之所以这么罕见，就是因为，它一出世，就会被本土生物给吞掉，哪怕有人运气好，找到了天衍花，可是也不是无数本土生物的对手，不得不选择放弃。”

　　“你竟然能得到一朵天衍花，而且看上去完好无损，不可思议，太不可思议了。”

　　段丘满脸震惊，方慎带给他的震惊太大。

　　“运气罢了。”方慎笑了笑：“虽然很罕见，不过只对本土生物有用，价值也很一般。”

　　“话不是这么说，这天衍花的作用，超乎你的想象。”段丘摇了摇头，他非常看好方慎，此时也没有欺瞒，更别说他对方慎也颇为了解，知道自己的小心思不可能成功，干脆实话实说。

　　“这可是能用来保命的，天衍花对本土生物是何等重要，生死时刻，只要抛出这天衍花，绝对不会有本土生物再搭理你，全去抢夺天衍花了，这等于是多出一条命啊，如果你肯出手，绝对会有人出天价，要知道这东西，我们万宝楼外城的分部，可都是没有的。”段丘解释道。

　　方慎点了点头。

　　没什么比性命更重要。

　　时至今日，山间蝉的能力早就对方慎无用，在危机四伏，强大的本土生物横行的高层世界，方慎的速度也不足为凭，拥有天衍花这样的天地奇物，其价值可想而知。

　　“方慎，天衍花最好是自用，如果一定要出手的话，可以交给我处理，有这样天地奇物作为敲门砖，很容易就能让你拥有进入内城的资格。”段丘说道。

　　“万界城内城。”方慎目光一缩。

　　要说万界城真正的价值所在，那无疑是内城了，仅次于十大顶级大世界。

　　不过想要进入内城，无疑是极为困难的，不是光有钱就能办到。

　　“在内城，机遇远比外城来的大，那里才是万界城的真正核心，和外城不是一个层次的，你可以接触到，诸天万界一些隐秘资料、无上真法，甚至是进入十大顶级大世界。”段丘看着方慎，缓缓述说着。

　　“不瞒你说，十大顶级大世界的位置非常特殊，通常情况下，根本就没有进入的可能，只有通过一些特殊渠道才能进入那十个最顶尖的大世界。”

　　“你们地修的修炼，依靠的是高层世界，可是高层世界再好，也不是我们的世界，相对于本土生物，我们是外来者，这一点永远不可能改变，不管是地修，还是别的修炼者，想要有一番作为，真正的舞台，还是在诸天万界，在最顶尖的大世界。”

　　段丘的声音充满了诱惑，让人无比向往。

　　在诸天万界最大的舞台上，绽放出独属于自己的光芒，名震天下，这无疑是非常具有吸引力的。

　　方慎哑然。

　　算上林默的话，段丘是第二个，向方慎述说，进入十大顶级大世界好处的人了。

　　只不过，相比起进入顶级大世界的种种好处，更让方慎心动的，还是在万界城内城，就能得到的诸天万界隐秘资料，以及无上真法。

　　……


第970章 资格

　　能进入顶级大世界，自然是再好不过，那里机遇众多，让方慎都不得不心动。

　　不过，方慎是地修，他的修炼方式主要是依靠高层世界进行，在不在顶尖大世界关系并不大，不会因为在顶尖大世界，进入高层世界的时候，就会变的不同。

　　让方慎真正心动的，还是顶尖大世界掌握的隐秘资料，无上真法之类。

　　方慎手头让无数人都眼红的秘密很多，比如真龙、进入起源长河……等等，即便是不去顶级大世界，方慎也不至于会被埋没。

　　可是秘密虽多，但方慎却缺少对它们的认知。

　　他很想知道，七等天材地宝到底是怎么一回事，真龙的这种成长有没有问题，更想知道，起源之地的秘密，世界珠的修炼真法……

　　现在的方慎，等于是身在宝山，却缺少去发现它们的眼睛，这才是他目前最欠缺的。

　　而且，方慎多少也是心存顾忌。

　　毕竟他身上的秘密太多，不管是接受林默的要求，还是段丘的推荐，进入顶级大世界的话，必然会加入他们所在的势力，这是没得选择的，毕竟他们不可能平白做对自己没好处的事情。

　　倒不是方慎不愿意屈于人下，成为某些势力的一员，而是他的秘密太多。

　　如果让人知道，他的大世界竟然隐入了起源之地，他手中的真龙，竟然还有可能成长为七等天材地宝等等……诸如此类，那对方慎的安危，无疑是一个威胁。

　　相比起顶级大世界的无数强者，方慎的实力自然是算不了什么，无法与元音谷以及段丘背后的势力抗衡，生死操于人手，他们有没有强行夺取方慎一切的秘法，也是一个未知数，毕竟，方慎是外来者，论忠诚度，和他们一手培养起来的人不具可比性，如果真能强行夺取的话，那结果可想而知。

　　或许，他们不会那么做，反而会加倍重视培养方慎。

　　但那终归是一个未知之数。

　　方慎不会希望，自己的命运和未来，操纵在旁人一念之间，也正因为如此，他心有顾虑，没有急于进入顶级大世界寻求机遇，就算进去了，也是要一步步来，不可能一步登天，现在万界城这边，倒是一个难得的机会。

　　十大顶级大世界，在万界城这边，不会有太大力量的，当然，相对应的，他们会放在万界城的隐秘资料、无上真法之流，也远不可能和顶级大世界的相比，不过对如今的方慎来说，却是足够了。

　　“这是一个难得的机会，万界城内城。”方慎心念转动。

　　“方慎。”见方慎有些沉吟，段丘继续道。

　　“我们万宝楼，背后是一个顶尖大世界，我身为万宝楼外城分部的高级管事，有一个推荐加入内城的资格。”

　　说到这里，段丘顿了顿，看着方慎：“一直以来，都没有什么合适的人选，因此这个资格一直空着，你是我见过的人中，最有可能成功的。”

　　这话番，段丘说的很认真，说明他心中也是这么想的。

　　万界城外城，有推荐资格的人，远不止段丘这一个，当然段丘能接触到的人，也不可能一个个都是绝世天才。

　　段丘目光直视着方慎。

　　“说老实话，一开始的时候，我并没有将你看的太重，不过无任是天翼鸟那次，还是这次的天衍花，你都让我刮目相看。”

　　天翼鸟也就算了，靠的是速度，但是天衍花……能从众多本土生物的围杀中脱身，这需要的不仅是逆天的运气，更多的是强大的实力啊。

　　方慎能弄到一朵天衍花，其实力可想而知，这么短的时间里，实力就如此突飞猛进，方慎的潜力也是毋庸置疑，也让段丘真正重视了起来。

　　如果推荐成功，方慎进入了内城，那段丘也能获得天大的好处，不管是对方慎还是段丘自己，都是两利。

　　“如果能进内城，自然是再好不过，但是这朵天衍花……”方慎看了眼，浮在两人中间，散发出诱人清香的九色花，略一沉吟。

　　段丘倒是没有意外，毕竟天衍花在高层世界，几乎是代表着一条命，他更是知道，如果使用得当的话，天衍花能救的，不仅是一条性命，方慎会不舍也是非常正常。

　　“用天衍花来做敲门砖，我有信心，让你直接进入内城，但是如果不用的话，那只能依靠我的推荐资格，方慎你必须通过考验，才有资格。”段丘说道。

　　段丘很清楚自己的身份，像自己这样的，在万宝楼分部都有好几个不相上下的，更别说万宝楼的分部在外城也不仅此一座，而且同样拥有推荐资格的，外城里面也有不少，不仅是万宝楼……

　　他的这个推荐资格份量之轻，不用想都知道。

　　这也是段丘一直没有使用推荐资格的原因，毕竟机会只有一次，如果不成功，那就亏大了。

　　“我要考虑一下。”方慎想了想，没有马上给出答案。

　　“好。”段丘点了点头，他也不心急。

　　……

　　万界城外城，一座旅舍之中。

　　方慎望着浮现在自己面前的世界珠，里面依稀可以看到，天衍花的影子。

　　他想留下天衍花，原因并不是段丘想的那样，虽说能保命的话，也很重要。

　　“天衍花只对本土生物有用？恐怕未必。”方慎目光深邃。

　　天柱光雨也号称，彼之灵药，我之毒药，但是方慎照样能吸收天柱光雨，并且修炼出了神袛之力这种传说中的力量。

　　神袛之力来源于先天道体，每一个地修的先天道体不同，想要修炼出神袛之力的要求也各异，无法借鉴他人。

　　“这天衍花我要留着，用来突破到神袛之力三层，只可惜我现在的积累还不够在，只能留待以后。”方慎沉吟，天衍花可遇不可求，这次能遇上都是他运气逆天，既然有可能对自己有用，他当然不会送出去。

　　如果神袛之力突破到第三层，对方慎的实力，也会是一个天翻地覆的进步。

　　“就用那个推荐资格吧，通过考验。”

　　方慎做出了决定，心念微动，将世界珠收回了体内。

　　……


第971章 湮灭之风

　　翌日。

　　方慎来到万宝楼，见到了段丘。

　　“考虑的怎么样了？”段丘微笑道。

　　“我准备用那个推荐资格。”方慎没有说什么废话，直接说道。

　　闻言，段丘叹了口气。

　　“我就知道。”

　　天衍花太珍贵了，方慎舍不得很正常，而且像方慎这样的人物，无不是对自己有着绝对信心的，也敢于接受挑战，不会畏惧区区一个考验，当然，进入内城的考验是何等艰难，段丘虽然没有亲眼见识过，但多少也有所耳闻。

　　“既然你决定了，那好吧，反正哪怕考验失败，也还有使用天衍花进入内城的机会，不过那样一来，你的损失会更大一些。”段丘没有劝说，方慎有天衍花，一次失败不代表就永远失去机会，否则，他也不可能将自己唯一的推荐资格，任由方慎去冒险。

　　“内城的考验不是随时随地都会有的，而是定期发布，一个月后，内城会公布考验的内容。”做出决定后不久，段丘就离开了，等他回来后，带回了这个消息。

　　“一个月后，方慎你再过来吧，期间最好不要随意活动，别离开万界城。”段丘慎重道：“内城的考验非常的难，要全力以赴。”

　　时间短了点，否则段丘会让方慎先回去一趟，再来虚灵海，以最好的状态迎接挑战。

　　“我这边也要准备一下。”段丘满脸凝重。

　　“到时我再过来。”方慎点了点头，站了起来。

　　万界城，是一个无边广阔，类似地修山河珠的地方，在这里，不会承受虚灵海的排斥，只要小心避开转换时降临的压力就行了。

　　“一个月。”

　　方慎并不在乎虚灵海的排斥，此时的他，在界力漩涡中凝聚出虚灵海的投影，源源不绝的吸收着虚灵海的力量，不受虚灵海排斥的时间，也已经延长到了三个月，在这段时间里，他跟本土生物一样，不会承受任何额外的压力，这里也会是他的主场。

　　从一重天过来，到四重天，方慎没有耽搁，仅仅花费了几天罢了，留给方慎的主场时间还很长。

　　“不过还是不能大意，要全力以赴。”方慎没有怠慢，因为不知道考验的内容，如果对手是别人，那他无疑有主场优势，但如果是本土生物，却仅仅是没有劣势罢了。

　　这是在虚灵海，又有谁能知道，考验内容会是如何呢。

　　数日后，方慎离开了万界城，来到了一处偏僻海域。

　　仅仅一个月，方慎能用来提升的地方只有一个，不过在万界城，力量被压制，却是无法尝试。

　　手指轻弹，一道道光芒从方慎体内飞出，落在他面前。

　　强大的力量波动，从这些光芒身上涌出，撼动着下方的虚灵海水，也是震慑着附近的本土生物不敢冒头。

　　天材地宝。

　　这些光芒，每一道都是天材地宝，而且是六等天材地宝，是方慎无数次大战中得来的战利品，它们都已经被方慎炼化，不过炼化归炼化，能否使用是两回事。

　　“我现在的境界，能使用四样六等天材地宝，不知道是不是真的。”在混沌天突破为接天境中期后，方慎就有这种直觉，不过尚未付诸行动。

　　其实，方慎现在有两个选择，晋升到接天境中期后，大地熔炉也有相应的成长，可以让九天神翼和时空之轮这两样六等天材地宝进步一些，发挥出更强的实力，另外一个选择，就是使用第四样六等天材地宝了。

　　只不过，略一尝试后，方慎很快选择了放弃前一种选择。

　　大地熔炉将天材地宝融毁，提炼出天地之源的过程，本来就存在着损耗，想要提升六等天材地宝所需的天地之源更是一个天文数字，里面的损耗大的惊人，带来的收益更低，没有想象的那么大。

　　损耗和收益，不成正比。

　　方慎目前使用的三样六等天材地宝，太阳劫火超过了六等极限，它的变化来源于金乌的力量，大地熔炉对它是无效的，另外两样天材地宝，九天神翼的最大能力是速度，这并非是不可代替的，而且方慎也有别的思路，也没有用大地熔炉进行提升，至于时空之轮，这样天材地宝的能力极为特殊，方慎倒是准备将它缓缓提升起来。

　　“看看我能使用哪一样天材地宝吧。”摇了摇头，方慎收回了心神，目光落在眼前的六等天材地宝上。

　　这些天材地宝里面，最强的，自然就是远古神像了。

　　这是天痕大世界的度幽境地修，易周天的最强天材地宝，在和方慎的决斗中陨落，虽然后来复活，和天尊、风后等人一起离开了沧浪大世界，不过他的三样六等天材地宝，方慎自然不可能还回去。

　　远古神像虽然不是最顶尖的六等天材地宝，但也仅是差了一些，它拥有超强的防御，攻击力也不弱。

　　如果能使用的话，方慎必然实力大增。

　　心念微动，方慎手里浮起了一缕淡金色火焰，随后九天神翼和时空之轮的力量也随之浮起，融汇在一起，形成了一个淡金色的火球，闪耀着银辉。

　　接着，方慎招了招手，那些六等天材地宝中，一尊小巧的神像敛去了散发的光芒，飞入了方慎体内，第四种力量被方慎引动，进入了淡金色火球内，四种力量开始融汇。

　　然而就在这时，淡金色火球突然间剧烈变幻起来，里面像是沸腾了似的，无数裂痕出现在火球上。

　　“嗤~”

　　方慎平静的伸出手指，戳穿了淡金色火球，将它瞬间消泯。

　　“失败了。”

　　“远古神像的力量太强，超出了我能掌控的范围。”

　　方慎知道发生了什么，不是这四种力量彼此间有冲突，互不相容，而是想要同时掌控这四样六等天材地宝，超过了他的能力，主要是，远古神像的等级太高。

　　越强的天材地宝，想要掌控的难度也越大。

　　同样是三样六等天材地宝，如果都是三样太阳劫火这一等级的，那么威力之大，将远远超过太阳劫火、九天神翼和时空之轮的组合，不过想要掌控的难度也是大的超乎想像，恐怕方慎到了接天境巅峰，能否办到还是未知数。

　　同时使用的天材地宝，不是越多越好，这不是简单的数量叠加。

　　这四样六等天材地宝同时使用不可行。

　　方慎没有气馁，又是弹出了一缕淡金色火焰，紧接着，时空之轮的力量被撤回，九天神翼和远古神像的力量被方慎引了进去，这两大力量进入淡金色火焰内，这缕火焰顿时膨胀成了一个火球，试图融汇为一，这个火球不停变幻着，没有片刻稳定，大约过了几分钟后，又是崩溃起来。

　　摇了摇头，方慎伸指消泯了这个火球。

　　“远古神像和太阳劫火的力量太强了，再加上一样别的天材地宝，游离于我的掌控边缘。”这种情况其实是很不利的，无法彻底掌控的力量，反而会影响到实力的发挥。

　　方慎再试了一次，这次是只使用太阳劫火和远古神像，再没有别的意外产生，这次诞生的火球很稳定，给人一种坚不可摧的感觉，方慎轻弹手指，这个火球顿时飞入了海面，掀起了一道波浪，空气中立刻弥漫着无尽的天地灵气。

　　“只使用两样六等天材地宝？”方慎否决，他感到犹有余力，虽然远古神像很强，但实际上，却是降低了方慎的实力，而且远古神像的能力，可没有九天神翼、时空之轮好用。

　　太阳劫火是方慎最强的天材地宝，也是他如今的核心，不可替代，不可能放弃，只能放弃远古神像，以太阳劫火为核心，来搭配其他的天材地宝。

　　方慎的目光，游移在剩余的几样六等天材地宝上，这些天材地宝和九天神翼、时空之轮在一个等级，不如远古神像。

　　其中有一两样天材地宝，是和太阳劫火直接起冲突的，立刻就被否决，经过一番挑选，最终，方慎锁定了目标，挥手将其余的六等天材地宝全部收了起来。

　　那是一团龙卷风，里面浮动着无数黑点，给人一种极为危险的感觉。

　　湮灭之风。

　　这样六等天材地宝的名字，它的最强能力是，湮灭。

　　彻底的毁灭，从本质上消亡，这是一种极其强大的能力，只不过限于天材地宝的等级，才局限了它的发挥。

　　方慎是从第七世界的一名地修身上，得到湮灭之风的，后者是一名准界主，举世无双，只不过当时的方慎，赫然是界主级强者，实力远远凌驾于他，一剑下去，直接消泯，天材地宝也落入方慎手里。

　　“风助火势，两者并不冲突，就是它了。”方慎心念一动，这团可怕的龙卷风顿时飞入了方慎体内。

　　伸指弹出一缕火焰，随后，方慎将另外天材地宝的力量融入，一种，两种，三种……

　　最后一种湮灭之风，带着一丝黑光的风融入，火焰迅速膨胀成了火球，表面闪动了几下，稳定了下来。

　　“成了。”方慎露出笑容。

　　湮灭之风的等级并不高，这使得他同时使用四样六等天材地宝的设想，成为了事实。

　　……


第972章 考验

　　“轰~”

　　方慎一剑挥出，恐怖的光流横扫，散发出光和热来。

　　眼睛微微眯起，方慎注意到，在光流的表面，有些暗淡，浮动着无数细密的黑点，湮灭着途经的一切，强大无比。

　　海域上，无数沉重如山的巨浪被方慎这一剑掀起，在空中纷纷被焚烧或者被湮灭，化为无尽的天地灵气散逸开来。

　　毕竟是虚灵海，而且这里还是四重天，这一剑的威势，看上去远没有在大世界里面那般毁天灭地，但实质上的威能却是远远超出。

　　“准界主巅峰，举世无双。”方慎得出了这一剑的威力。

　　这已经是，界主级以下最强了，方慎在突破到界主级，将太阳劫火的力量催至极致前，也不过如此。

　　但现在，方慎没有借助任何气运，本身的境界，也仅是刚入接天境中期，就达到了如此地步。

　　这结果，方慎还算满意，他没有奢望，增加一样六等天材地宝后，就会一跃成为界主级，那不现实，毕竟准界主和界主级之间是天差地别，加上湮灭之风后，方慎的实力更进一步，已经是非常不错了。

　　如果使用气运的话，方慎会更强。

　　气运的作用，随着方慎本身实力和境界的增长，会越来越弱，不过目前，还是一大杀器。

　　“这次和颜颂争夺界主之位，虽然惹上了颜家，但真的很值。”方慎喃喃道。

　　他很清楚，如果是正常发展的话，现在的他距离能同时使用四样六等天材地宝，应该还差不少，正是登上了界主之位，得到了莫大的好处，才让他突飞猛进，刚刚突破到接天境中期，就能满足要求。

　　“该回去了。”

　　方慎身子一动，振翼离开。

　　……

　　一个月时间很快过去。

　　方慎和段丘会合。

　　“先去内城，领取考验任务。”段丘说道。

　　“嗯。”方慎点了点头，心中也是有些波澜，万界城的内城无疑是禁地，尤其在万界城力量被压制的前提下，更是无法进入。

　　对万界城的环境，无任是方慎还是段丘，早就熟悉，半小时后，两人来到了一道光墙面前，上面浮动着莫名的力量和气息，震慑心魄，正是这道庞大的神秘光墙，隔绝了内城和外城。

　　段丘虽然和内城的总部经常联系，可是内城却也从来没有去过，以前看到这道神秘的光墙，也都是望墙兴叹。

　　手一翻，一块黑色的玉牌出现在段丘手上，玉牌本身没太大的特殊之处，不过上面隐隐浮现的，赫然是和神秘光墙一模一样的力量和气息，当然要弱上无数倍。

　　望着这块黑色玉牌，段丘眼中不舍之色一闪而过，接着就全是坚毅，他伸出手，用黑色玉牌在神秘光墙上一划。

　　“啪~”

　　黑色玉牌碎成粉末，这本身就是一次性的使用品，段丘的推荐资格，也只有一次。

　　正有些失神间，一道光芒从粉末中激射出来，笼罩住了段丘和方慎。

　　“走。”

　　方慎举步，和段丘一起向前，此时这道神秘光墙不再阻止他们，让他们穿行过去，等穿过了这道不知有多厚的光墙后，两人身上笼罩的光芒也是消失不见。

　　“终于进来了，内城。”段丘发出了一声满足的叹息。

　　方慎目光扫动，望向内城，想要看清楚里面的情况，却是一无所得。

　　没有任何建筑暴露在他们面前。

　　只有一道道恢宏庞大的光柱从天穹垂落，矗立在他们面前，里面胜景浮现，却看不真切。

　　这些光柱有大有小，各不相同，气势最为恢宏壮阔的，是七道无与伦比的光柱，仿佛是擎天巨柱，矗立在内城之中，远超过其他。

　　“这里就是内城？”方慎多半猜了出来，内城的建筑之类，恐怕是隐藏在这些光柱之中。

　　“你们是来参加考验的？”一个声音响起，身穿白袍的中年男子正看着他们。

　　“是，我是万宝楼分部的一名高级管事段丘，有一个推荐进入内城的资格。”段丘回过神来，连忙恭敬道。

　　“没有资格，你们也进不来。”白袍男子淡淡道：“跟我来。”

　　“你们现在不是内城的正式人员，不要乱走，否则会有生命危险。”

　　告戒了一句后，白袍男子不再理会两人，径直在前面领路。

　　方慎目光望向段丘，露出征询之色。

　　段丘点了点头，还以肯定眼神，虽然是第一次来，不过流程早就熟知，知道会有接引者领他们去目的地。

　　地方并不远，几分钟后就到了，白袍男子领着两人，踏进了一道光柱之中。

　　眼前的景象迅速变化，出现在两人面前的，如同一个独立的小世界，是一片无垠的虚空，在中央的位置，是一座庞大的宫殿，想来应该就是目的地。

　　三人脚下，光芒涌现，凝成了三座石台，托着三人快速飞向宫殿。

　　登上宫殿之后，白袍男子领着两人进入了一座偏殿，让他们在这里等着后，就自行离开了。

　　“还要等上一会，考验任务是在今日发布，或许有其他人前来。”段丘不是很肯定地说道。

　　虽说外城，有推荐资格的人众多，但是绝大多数都是一次性的，自然很慎重，不会轻易使用，而考验任务是定期发布的，有时候，连一个领取任务的人都没有，也有时候，会有许多人同时参加。

　　这一次，无疑是后一种情况。

　　那白袍男子接下来，又领了两批人前来，都是两人一组，想来一个是推荐者，一个是考验者。

　　看到最后一组人进来，段丘突然腾的站了起来，眼中露出凌厉之色，和后面那组人中，一个胖子狠狠瞪视着。

　　“姓段的，真是到哪里都能遇到你这条疯狗。”胖子扯了扯嘴角，冷冷道。

　　“你得意不了多久的，屠胖子。”段丘冷声回击。

　　两人之间仿佛有刀光剑影浮动。

　　“好了，少说废话吧。”白袍男子淡淡道，没有理会两人之间的明枪暗箭，他这一开口，偏殿里也安静了下来，无人敢得罪他。

　　耐心的等了一会，突然，偏殿发出了一声轰鸣，紧接着，光芒垂落，里面浮现出一张银色卷轴来，落在了白袍男子手上。

　　众人的目光顿时都紧盯着那张银色卷轴，没猜错的话，那上面应该就是考验任务了。

　　……


第973章 五重天

　　看着那张银色卷轴，方慎和段丘还算平静，但是另外两批人眼中的紧张之色，却是谁都能看出来，尤其是屠胖子，一双胖手都是微微绞在一起，任务内容和难度，可是关系着能否通过考验，不容他们不重视。

　　众目睽睽下，白袍男子平静的展开了银色卷轴，快速扫了一眼。

　　极度惊诧的神色，顿时出现在他脸上。

　　看到他的表情，不少人的心脏都是狠狠抽搐了下，感觉有些不妙。

　　“没想到，公布的会是这个任务。”白袍男子神情平静了下来，毕竟事不关己，考验任务具体会是哪一个，即便是他这个负责人，事先都无法知晓。

　　“似乎不太妙。”段丘涩声道，他能听到厌恶的屠胖子吞咽口水的声音，不过这时候他也没心思去取笑对方。

　　虽然有备选手段，保证一定能进入内城，但段丘的心思和方慎是一样的，都是希望能通过考验进入。

　　毕竟，这是经由他的推荐资格而成的，段丘的功劳莫大，可如果是依靠天衍花，那他的功劳就可有可无了。

　　到底是什么任务？

　　所有人心里都浮起这个疑惑。

　　“请公布吧。”方慎平静道，在场的人，也只有他，神情没有多少变动，这是对自己的绝对信心，千锤百炼，经历无数场胜利锤炼出来的无敌信念。

　　白袍男子一愣，略含惊异的看了方慎一眼，不过他倒也没有过多的卖关子。

　　“你们还真是不幸啊，遇上了它。”有些幸灾乐祸的轻笑了声，白袍男子公布了答案，他轻轻一抛，银色卷轴脱离了他的手掌，悬浮在空中，缓缓舒展开来。

　　光芒流转，银色卷轴上镌刻着一行神秘优美的文字，仿佛是花纹似的，没有人能认出这种文字来历，但不妨碍他们理解，这行神秘文字代表的意思。

　　“特殊任务：进入虚灵海五重天，寻找空明仙玉。”

　　最后面，是一个奇异的符号，它代表的意思是，1。

　　虚灵海五重天！

　　看到考验任务的内容，偏殿内顿时陷入了死一般的沉寂，不少人的脸色都有些苍白，他们终于理解了，为什么身为负责人理应见多识广的白袍男子，看到考验任务时，也会露出极度惊诧的神色。

　　五重天。

　　这次考验任务，竟然要求他们进入五重天……

　　那可是比四重天可怕太多的地方啊，即便是十大顶级大世界，他们在虚灵海建立的万界城，也仅是位于四重天。

　　按照虚灵海各大重天的情况，恐怕在五重天，界主级的本土生物也属常见。

　　看到偏殿内，除了方慎外的所有人，脸色都是无比难看，白袍男子冷笑了声。

　　“内城的考验任务，基本上可以分成四个类别：对抗类，探索类，竞赛类以及特殊类。”白袍男子淡淡说道。

　　“对抗类不用说，就是参加考验任务的人互相战斗来决出胜利者，如果参与者只有一人，内城会派出相应人手来战斗，这是最简单的考验任务，只要实力够强就能通过。”

　　“探索类和竞赛类相对就复杂一些，当然奖励也丰厚一些，前者往往是指定一块未知地域，让参与者去自行探索，后者的形式比较多，没有固定的，通常会给出一个任务，以完成任务的先后顺序来决定是否通过考验，至于说特殊类。”

　　白袍男子冷笑几声。

　　“这是最难的考验任务，奖励也最高，往往是前面三类的随机结合，你们接到的这个特殊任务，就是众多考验任务里面，最难的几个特殊任务之一，没想到这次被你们碰上了。”他声音中幸灾乐祸的意味益发的明显，看着众人的目光，也带上了一些怜悯。

　　顿了顿，白袍男子解释起这个任务的具体内容来，这也是他的职责，随着他的述说，段丘等人脸色变的更加难看。

　　这个特殊任务，是对抗类、探索类和竞赛类的结合，参与者首先要击败一个对手，才有资格进入五重天，这是对抗类任务的内容，任务要求寻找的空明仙玉，是一样天地奇物，位于五重天的一处未知区域，这是探索类任务的内容，而任务最后那个代表1的符号，说明不管参加任务的人有多少，胜出的人，只可能是一人，也就是最先带着空明仙玉回来的人，这是竞赛类任务的内容。

　　一个任务，包含了三种任务的内容，其难度可想而知，尤其地点还在虚灵海五重天，更是难上加难，被称作是最难的任务之一当之无愧。

　　千辛万苦，九死一生的得到空明仙玉，还未必能通过任务，因为胜利者只有一人。

　　“这……这任务也太难了，居然仅仅是一个考验任务，怎么可能有人完成。”屠胖子无力道，别的无所谓，主要是要进入五重天，那实在太过危险了。

　　他带来的那位强者是一位阴沉的精壮男子，有着一头紫色短发，他的神情还算镇定，不过眼中明显也流露出不以为然，这任务的难度太大，吃力不讨好。

　　“就是。”其余人也表示不满。

　　“那是你们的事，我只负责发布任务。”白袍男子耸了耸肩。

　　“好了，考验任务已经出来，现在就看你们的选择了。”白袍男子玩味的看着众人：“不过我先提醒你们一句，任务你们可以放弃，但推荐资格作废，不可能恢复，而且你们下一次参加考验，难度会提高一级，以这个任务为例，如果上一轮任务你们放弃，那这次任务你们除了要找到空明仙玉，第一个回到万界城外，还有额外的要求，比如猎杀多少本土生物之类……这是对你们放弃的惩罚，放弃的越多，惩罚就越重，所以最好的办法，是一次性通过。”

　　白袍男子说出了考验任务的规则。

　　不是一次失败就永远失去机会，但是有惩罚机制在，失败的越多，想要进入内城的机会就越低，这一点毋庸置疑。

　　“说出你们的选择，接受任务还是放弃。”白袍男子看着众人。

　　偏殿里面，沉默了一下。

　　“我选择放弃。”紫发男子没有看屠胖子，沉声道。

　　这话一出，屠胖子的脸色变的更加苍白，无比的心痛，他的地位和段丘差不多，也只有一个推荐资格，好不容易找到一个合适的人选，却偏偏倒霉催的碰上了顶级的任务，只能怪运气差，怨不得别人。

　　虽说紫发男子和他有协议，失败或放弃会弥补一些他的损失，但终归是亏大了。

　　不过，至少段丘那厮，也好不到哪里去，能看到别人同样倒霉，想到这里，屠胖子的心理也平衡起来。

　　这时，另外那批人也选择了放弃，屠胖子心中更是笃定。

　　白袍男子没有太过意外。

　　“我接受。”一个平静的声音突然响起。

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　所有人都是怔住了，有些怀疑自己是不是听错了。

　　“我接受这个任务。”方慎上前一步，重复了一遍。

　　众人的目光都落在方慎身上。

　　“你接受任务？”白袍男子面露惊异，认真的看了眼方慎，忍不住说道：“年轻人，你要知道，接受了任务就必须完成，在那之前，你无法接受别的考验任务，当然，如果失败的话另当别论，不过现在只有你一人接受任务，除了完成你没有别的选择。”

　　“这任务虽然是考验任务，可难度足以列入正式任务之内，就算是一重天巅峰的强者，都未必能成功？你确定要接受？”白袍男子再度确认了一句。

　　“一重天巅峰？”方慎怔了怔。

　　白袍男子没说什么，伸指探出了一道光芒，落在方慎面前，那是一块小巧的晶体，记载着一些资料。

　　“这是我们万界城内，对诸天万界的实力划分，是很普遍性的资料，就送给你吧。”白袍男子道。

　　“多谢。”方慎收起了晶体，他没有急着去看。

　　“不管如何，我还是想试一试。”方慎继续说道，这也是他的真实想法，虚灵海五重天，对方慎还是很有吸引力的，真要不行完不成任务，他也还有天衍花这条后路。

　　“方慎，不要冲动。”段丘急了，拉了拉方慎，他最担心的，是方慎在五重天遇到生命危险，为保命用掉天衍花，完不成任务又丢掉天衍花，那就得不偿失了。

　　屠胖子冷笑两声，有白袍男子在，他不敢说什么挑衅的话，可是那种轻蔑和不屑，却是任谁都听的出来。

　　方慎没有理会他人，他自然有自己的考量。

　　“既然是你自己的选择，那好吧。”白袍男子虽然惊异，但也没有多说什么，他已经把利害关系说清楚了，方慎仍然是如此选择，那他也不会废话。

　　“把你的名字和所在大世界报上来。”白袍男子道。

　　方慎沉吟了下：“沧浪大世界，方慎。”

　　既是一界之主，又何须遮遮掩掩，那不是他的风格，也会影响他的心境。

　　“好。”白袍男子点了点头，打出了一道光芒，将方慎的信息誊入了银色卷轴内。

　　银色卷轴缓缓收拢，重新化为一道光芒，破空而去。

　　……


第974章 重天以上，是传说

　　方慎他们进来的这座宫殿，名叫硅步宫，取的是不积跬步，无以至千里的意味，是内城专门发布大小任务的地方，当然，方慎他们接受的仅是进入内城的考验任务，只在偏殿进行。

　　主殿，这里是发布正式任务的所在。

　　一道光芒垂落，银色卷轴从天而降，落在几位硅步宫的高层面前。

　　“是考验任务。”一名银发女子笑道，伸手招了招，那张银色卷轴顿时飞到了她面前，舒展开来。

　　目光瞥了一眼，银发女子皱了皱眉，惊咦了声。

　　“有问题？”有人问道。

　　“是去五重天寻找空明仙玉的那个特殊任务，居然有人接了。”银发女子疑惑道。

　　“这次公布的是这个任务？我记得是最难的一个。”还有人来了兴趣，伸手要过了银色卷轴，考验任务是随机发布的，事先他们也不知晓，因为难度的问题，也不在意。

　　“还真的是。”

　　“沧浪大世界，方慎，是接取这个任务的人。”有人眼中闪过一道异芒。

　　“我敢打赌，他一定完不成，这任务放在正式任务里面，也是有一点难度的，就不该放到考验任务里面去。”

　　“未必，人家既然敢接，就有一定的把握。”

　　几人议论纷纷。

　　“取五重天空明仙玉的任务？我看看。”坐在上首的硬朗老者取过了银色卷轴，他是这里的主事者，地位也最高。

　　“有点意思。”硬朗老者露出感兴趣的神色，手指在椅靠上轻敲。

　　“考验任务里面最难的几个，虽然难度很大，但也有人接，也都被人完成，只有这个任务，公布的几次，从来没有人接取过，始终没有变动，长期放在那里也不是个事。”

　　“现在有人接了，这是个契机。”硬朗老者神色微动，他倒是很想撤掉这个任务，不过这是来自顶级大世界的大人物，特意放在考验任务里面，对方心血来潮的举动，又有谁敢说不行，而且一直没人敢接，也让他们找不到借口。

　　这次任务被完成也就罢了，如果没完成，也可以借此，将它移到正式任务里面，交由实力更强的人去完成。

　　“这样吧，提高任务的奖励，然后命令这次来参加的人，必须都参与，嗯，光靠他们还不够，失败了也不足以作为借口，再找一些人来，接取这个任务，告诉他们，任务以半年为限，没人完成任务就作废，而且作为补偿，即便是失败了也不会有惩罚。”为了保险起见，硬朗老者又是补充道。

　　“是。”银发女子点了点头，将命令传了出去。

　　……

　　公布了任务后，白袍男子就不再理会众人。

　　“姓段的，小心偷鸡不成反蚀一把米啊，到头来什么都没得到，反而沦为不知天高地厚的笑话。”屠胖子踱到段丘身旁，充满讥讽的刺了一句。

　　“不劳你挂心。”段丘冷着脸道。

　　“哈哈，我们就在一旁看看，你还有你找到的这位‘大高手’是怎么通过最难的考验任务的吧。”屠胖子眼睛眯起，在大高手这三个字上特意加重了语气，语带轻蔑。

　　方慎淡淡看了他一眼，没有理会。

　　发出一声长笑，屠胖子带着紫发男子准备离开，然而就在这时，白袍男子叫住了他们。

　　“你们几个等等。”白袍男子面无表情的拦住了屠胖子等人：“我刚接到命令，你们四个必须接取这个特殊任务，没有选择的余地，如果你们想从此，被彻底内城拒绝的话……”

　　听到白袍男子的话，刚才还幸灾乐祸的屠胖子顿时傻眼了。

　　……

　　白袍男子公布了最新的命令，不光是在场的三人要参加，还会有更多的人前来。

　　虽说这和考验任务的一向规矩不符，但是硬朗老者这位主事者说话，又是考验任务这样的小事，没有人会有异议。

　　“这是什么情况。”几人面面相觑，都有些摸不着头脑。

　　突然间，可选任务就变成了强制性的任务，除了方慎外，其他两人面色都有些不好看，当然新规定中，半年为期限，以及失败没惩罚让他们放松不少，任务奖励提高也让他们精神大振。

　　硅步宫这些高层的想法，方慎等人自然无从知晓，不过他们只要选择接受也就是了。

　　“这一下，倒是复杂起来了。”方慎皱了皱眉，原来的任务没有期限，而且只有他一人进行，无疑是简单的多，现在就不一样了。

　　不过奖励也确实让人心动。

　　对段丘来说，如果方慎胜出的话，他会得到两个推荐资格，以及其他的物质奖励，段丘有信心，以他多年来累积下来的功劳和资历，加上这一次的巨大推力，足以成为他所在的那个万宝楼分部的负责人，地位最高。

　　这是段丘的最大追求，他不是顶级大世界的人，基本上坐到那个位置，也到顶了。

　　对于方慎，完成考验任务的话，除了能顺利进入内城，成为其中一员外，还能得到万界城的豪华府邸一座，以及一笔积分。

　　找白袍男子了解过后，方慎知道了这些积分的作用。

　　内城确实有诸天万界的隐秘资料，无上真法，以及进入顶级大世界的机会等等，可是这些不可能平白无故的给你，需要用一定的积分去换取。

　　积分通过完成任务来获取，当然万界城的通用货币世界币也能换，不过那个兑换比例无疑是让人崩溃……

　　不管对参与者还是推荐人，都有着莫大的好处，当然前提是，你能胜出。

　　任务的内容没有太多变动，最终获胜的，仍然只有一人。

　　“任务会在三天后开始，方慎，我们先离开，我会拿出一些珍藏来，这次一定要赢。”段丘咬着牙道，这次千载难逢的机会，他不会放弃。

　　另一边。

　　“你有多少把握？”屠胖子问着紫发男子。

　　“之前不想接，是不想浪费时间。”紫发男子淡漠道：“如果你肯全力支持的话，我胜出的几率很大。”

　　“好。”屠胖子用力一拍大腿。

　　先来的三批人从白袍男子这里，得到了一块能临时进出内城的信物，就匆匆离开了。

　　万宝楼。

　　段丘去做准备了，方慎坐在一间贵宾室里，取出了白袍男子送他的那枚晶体，心神渗了进去。

　　刚一接触，里面的资料顿时在方慎面前浮现，最上面十四个大气磅礴的字体，呈现在方慎面前。

　　重天以下，是凡人；重天以上，是传说。

　　……


第975章 颜荣

　　“重天以下，是凡人；重天以上，是传说。”方慎神色微动，将这十四个字回味了几遍，感觉到其中的大气磅礴。

　　认真看了下去。

　　正如白袍男子所说，这里面的资料，是万界城对诸天万界的实力划分，在内城，恐怕是人尽皆知的，是常识，也不需要积分来换取，所以他才会大方的送出。

　　对于实力划分，方慎以前了解到的，仅止到界主，这份资料倒是能弥补一些他认知上的缺失。

　　“原来如此。”

　　半晌后，方慎收回了心神，眼中露出明悟之色。

　　实力划分，在前面的部分和方慎知道的没有区别，可是在界主这一级，就不一样了。

　　在万界城的人眼里，没有界主这一级，这就是区别。

　　界主，这是位格，而不是等级，只有一界之主才能被称作是界主。

　　代替界主这一等级的，是重天，界尊以上就是重天，从一重天到十重天，越来越强。

　　每一重天，都可以细分成初期、中期和巅峰三级，彼此间也有着极大差距，重天与重天之间，更可以说是天差地别，差距非常的大，有一步步登天的说法。

　　十重天以上，就是传说。

　　传说生物和神圣，都是传说这一等级。

　　至于传说以上，还有没有别的等级，方慎就不得而知了，这份资料里也没有记载，但是想来，传说应该差不多是巅峰了，即便不是也相差不远。

　　“这样的分法，倒是非常的清晰精确，就是不知道，这重天的来历，是不是从虚灵海的这些重天来的灵感。”方慎笑了笑。

　　虚灵海到底有几重天，恐怕无人知晓。

　　这份资料，对方慎的帮助还是不小的，让他对诸天万界的实力划分更加清晰明了。

　　本来方慎就觉得，界主级有些模糊，因为难以区分一界之主和非一界之主的界主级强者孰强孰弱。

　　一界之主听上去，应该比不是一界之主的要强出许多，可是像方慎这样刚登上一界之主的，实力却还十分低微，在自己的世界内固然是强大无比，可是一旦离开，就会降低好几个层次，远不如不是一界之主、实力却强大无比的界主级强者的对手，这无疑是难以划分，让人分不清楚。

　　现在将界主这个等级去掉，界主是位格，是身份，仅代表一界之主，这就清晰很多了。

　　这是万界城流行的实力划分，不过方慎可以肯定，这种分法早晚会风靡十大顶级大世界，甚至是诸天万界。

　　“不在沧浪大世界的话，我现在的等级，不知道在哪个层次，要说是二重天，恐怕还不是。”方慎沉吟。

　　每一重天的差距都非常大。

　　方慎至今遇到过的人，战龙、颜颂以及方慎自己应该都是一重天，当然在沧浪大世界内，方慎又是另外一个等级了，至于林默，在自己世界内的实力不去说他，自身实力的话，不是一重天巅峰，就是二重天初期，后者的可能性更大。

　　重天以下，是凡人，在顶级大世界的人眼里，即便是界尊里面的准界主，也不过是凡人，只有跨过界尊这一等级，进入重天这一级，才是真正的强者。

　　“白袍男子说，想要完成这个考验任务，连一重天巅峰的强者，都未必能成功，可见难度之大。”原本不清楚一重天代表什么，方慎还不觉得怎么，现在才是倒吸了一口凉气，不过方慎也没有什么后悔。

　　这里是虚灵海，他有自己的优势，不是其他人能比的。

　　……

　　万界城，一座豪华府邸内。

　　“主上。”

　　“主上。”

　　一个身穿黑衣的国字脸男子踏进府邸，他身上充满了威严，路上遇到的仆人纷纷恭敬行礼，一位娇美的侍女迎了上来。

　　“三弟来了？”国字脸男子问道。

　　“是。”侍女低头恭敬道。

　　国字脸男子没有多说什么，大步走进了书房，里面正有一个矮胖男子等着，如果有熟识的人，马上就会认出，这矮胖男子正是硅步宫的高层之一。

　　“荣哥。”矮胖男子站了起来。

　　“有什么事，这么急的把我叫回来。”颜荣皱了皱眉，在自己的主位上坐了下来。

　　“我今天在硅步宫，看到了一人，他叫方慎，来自沧浪大世界。”矮胖男子道。

　　“方慎。”

　　一听到这名字，颜荣原本不在意的神情顿时一扫而空，整个人都绷紧起来，眼中射出锐利无比的寒芒：“你确认没认错，叫方慎，来自沧浪大世界。”

　　矮胖男子点了点头，神情有些疑惑：“你让我关注，万界城有没有一个叫方慎的，这是怎么回事？”

　　“没错了，我记得融合的那些大世界里面，就有一个大世界叫沧浪。”颜荣咬着牙道，脸上露出深切恨意。

　　看了眼矮胖男子，他说道：“你久在万界城这边，对族中发生的事情不了解，这方慎是我们的仇家，他杀了颜颂，断绝了我们颜家崛起的希望。”

　　当下，他也不隐瞒，将沧浪大世界的界主之争，以及之后发生的事情详尽的说了一遍。

　　随着他的述说，矮胖男子也是神色变幻，最后露出无尽的痛恨。

　　如果颜颂能成功，成为神圣弟子，那颜家将强势崛起，他在万界城这边，也会蒙受巨大的好处，哪怕是取代硬朗老者成为硅步宫的主事者也不在话下。

　　这样的大好机会，就这么错过了啊，这让他如何不恨。

　　“方慎。”矮胖男子一巴掌拍在书桌上，咬牙切齿。

　　“这次幸亏有你，否则，我们绝对没有这么容易找到他。”颜荣沉声道。

　　颜家的力量不强，在元界也排不上号，更别说影响到万界城这边了，矮胖男子能做到硅步宫高层的位置，也全是他一人拼搏来的，颜家相帮也帮不了。

　　方慎这样的人物，不进万界城也就罢了，如果来的话，必然能进入内城，因此颜荣让矮胖男子在内城盯着，果然是有了成果。

　　“现在怎么办？通知家族那边，派出高手过来干掉他？”矮胖男子问道。

　　“不行，那样动静太大，而且时间上也来不及。”颜荣一口否决，他眼中有着深深的忌惮和畏惧：“别忘了，那小子背后，有很大的可能站着一尊神圣，对付他，务必要谨慎。”

　　正如方慎所料，颜家的人杀到沧浪大世界，却没有看到应该存在那里的大世界，顿时大吃一惊，经过一番严密的调查，最终得出的结论，正是认为方慎背后有一位神圣，至少双方有关系，这让颜家无比忌惮。

　　如果太大意，引起了那位神圣的注意，激怒了神圣，对方弹指间，就能将颜家整个的抹去。

　　颜家，可远远承受不起一位神圣的怒火。

　　仇，一定要报，方慎，一定要杀。

　　可是，一定要选择合适的机会，不要引起太大的动静，如果把握不大，宁可放弃，蛰伏等待机会。

　　“现在正是合适的机会，虚灵海是高层世界，与诸天万界隔绝，我会亲自出动，参加这场考验任务，等到了虚灵海五重天，我会找机会干掉他。”颜荣冷声道，他已经有了主意。

　　“也是，荣哥你才刚来万界城没多久，暂时还没进入内城，这是一个机会。”矮胖男子眼睛也是亮了起来，像他们这些来自顶级大世界的人，实力在三重天以上，包括三重天，无需任何考验，直接就能进入内城，实力差一些的，也往往能弄到一些名额，从所属的大势力，又或者从内城等等，相比起其他大世界的人，顶级大世界的人有很多特权。

　　参加考验任务？对这些人来说，往往是不屑一顾，真要那么做了，反而是跌了身份，成为圈内的笑话。

　　颜荣是近期，才从元界来万界城的，他的实力在三重天以下，不能直接入内，又不想去参加考验任务丢人，于是就暂时留在外城，等待名额，他有矮胖男子在内城照应，想要弄到名额也容易一些。

　　像他这样的人，在万界城还有不少。

　　原本颜荣还有些懊恼，此时却是天赐良机。

　　“这次考验任务的奖励提高不少，我去参加的话勉强也说得过去，虽然有些丢人，但也顾不得这么多了。”颜荣冷笑道：“我是一重天巅峰，在考验任务里面，是绝对的无敌，区区考验任务，能有多少强者，而且，哪怕有更强者也无所谓，我的目标是方慎。”

　　“那小子如果龟缩个几百年，几千年才出来，到时候的实力，多半在我之上，我也无可奈何，但是这才仅仅几年，他纵然能进步，又能进步到哪里去，都未必能超过一重天初期，撑死也就是一重天中期，我轻易间就能灭杀他。”颜荣眼中流露出冰冷，言语中也尽是轻蔑：“以为战胜一个颜颂，就无敌了吗？”

　　颜荣的实力，远在颜颂之上。

　　颜颂能被神圣看中，靠的是他的潜力，以及他那个年纪的实力，至于颜荣，虽然强大，可是他是数十万年前的人物，年纪太大，潜力早尽，无法再进一步，相同年龄的话，颜颂一根手指就能干掉他。

　　“洗雪我们颜家耻辱的时候到了。”颜荣和矮胖男子眼中尽是寒芒。

　　……


第976章 开始

　　三天时间，一晃而过。

　　方慎和段丘站在隔绝内城和外城的神秘光墙之外。

　　“时间差不多了。”段丘深吸一口气：“方慎，记住，千万不要勉强，如果太过危险退回来也没什么可丢人的。”

　　“别忘了，你还有后路可走……”段丘欲言又止，他想说的，是让方慎务必保住天衍花，相信方慎能理解他的意思。

　　“放心吧。”方慎淡淡道。

　　这三天里，段丘也做了一些准备，将自己的身家和珍藏拿了出来，只不过，他虽然是万宝楼分部的高级管事，见识过的奇珍异宝无数，可那些并不是他的，真正对方慎有些作用的，无疑是寥寥可数。

　　不管如何，这份心意方慎还是心领了。

　　考验任务即将开始，段丘没有跟进去，他的推荐资格已经用掉，接下来是方慎的事了。

　　“屠胖子。”

　　目光扫过，段丘微微一怔，看到了在光墙远处的屠胖子和紫发男子，他们也在差不多时间到来，不光是他们，陆续有人进入内城，显然都是来参加这次的考验任务的。

　　眼中露出厌恶之色，在方慎进去之前，段丘压低了声音，快速说了一句：“有机会的话，就帮我把屠胖子推荐的那人痛打一顿。”

　　方慎笑了笑，这也是了解到了，段丘和屠胖子之间的恩怨，无非是一些利益纠葛，由一些龌龊逐渐演变成如今的深仇大恨。平静的往那个方向瞥了一眼，正好那紫发男子也是望了过来，露出一个挑衅的表情，有着几分轻蔑。

　　“呵呵。”摇了摇头，方慎收回了目光，身上涌起了一阵光芒，穿过光墙进入了内城。

　　另一边，紫发男子也是走了进去。

　　故意加重的脚步声从后面传来，紫发男子追了上来，在经过方慎时微微一顿，目光冰冷的投了过来。

　　“我答应了屠胖子，要教训你一顿，小子，你最好祈祷，不要在任务中碰到我。”

　　扔下这句话后，紫发男子再也不看方慎一眼，径直走了过去。

　　万界城内，力量被压制，孰强孰弱看不出来，可是方慎的异象和境界，却很容易被看穿。

　　一个接天境地修，那是什么玩意？

　　……

　　硅步宫。

　　参加考验任务的人，差不多都已经到了。

　　除了公布考验任务的那天，被强制参加的方慎三人外，还有近百人前来。

　　当然，这不是说，有资格接受考验任务的，仅只有这近百人，而是硅步宫的高层们也不想搞的太过夸张。

　　虽说来历有些特殊，但终归，这也仅是一个考验任务罢了。

　　如果不是这次方慎接下了任务，引起了他们的注意，他们也不会去理会区区一个考验任务，现在的做法，也仅是顺手为止罢了。

　　不需要太过刻意，也没那个必要。

　　所有人都在警惕的打量着对方，想要看出哪些人对自己存在威胁，猜测着他人的强弱。

　　这是只有一个胜利者的任务，其他人都是对手。

　　万界城是何等之大，里面汇聚着来自诸天万界的强者，虽然这仅是考验任务，却也不缺强者。

　　界尊级以下的人，根本不可能出现在这里。

　　“嗯？”

　　方慎静静调节着自己的状态，突然，感觉到一道冰冷至极的目光，在自己身上扫过。

　　偏殿内，互相打量的目光很多，方慎也不在意，可是这一次，虽然对方视线停留的仅是一瞬，但那瞬间迸发出来的杀意，却被方慎清晰的感知到。

　　回过头，方慎向目光来处瞥了一眼，那里是三五个身影，没有人对方慎的目光望来，做出激烈的应对。

　　平静的收回目光，方慎不再理会。

　　“方慎……”

　　一处角落，颜荣神情阴沉，嘴角露出一抹冷意。

　　“人都到齐了。”白袍男子走了进来，这次考验任务的主持人仍然是他。

　　“好了，我先说一下规则。”白袍男子淡淡道，将偏殿内众人的注意力吸引过来。

　　“众所周知，这次的考验任务是对抗类、探索类和竞赛类的结合，你们的目标是进入五重天，找到空明仙玉返回。”

　　“这个过程，总共分成三步：出发，进入虚灵海五重天，找到空明仙玉回来。”

　　“首先第一步，就是出发，不是每个人，都有资格参加到真正的任务里面的。”白袍男子冷笑道，看到偏殿内众人，神情变的有些惊异起来，才满意的点了点头。

　　“不是每个人都有资格参加，这是什么意思？”一名男子皱了皱眉，问道。

　　这也是偏殿内大多数人的疑惑。

　　“这是任务的内容。”白袍男子冷着脸道：“参与者共有98人，你们必须击败一名对手，才能从我这里，领取一块地图出发，也就是说，任务还没真正开始，你们你会被淘汰一半。”

　　所有人都露出惊色。

　　开始之前，居然就要进行一场筛选……

　　虽然这任务有强制的性质在内，可是那提升的丰厚奖励，也让他们心动，毕竟一般的考验任务，是没多少奖励的，哪怕是进入内城也要从一穷二白开始。

　　没有人希望，在还没开始的时候，就被淘汰掉。

　　不少人的目光都变的无比锐利起来，狠狠扫视着周围的人，想要找出里面的软柿子，白袍男子没有说指定对手，可见会任由他们挑选对手，只要选中了软柿子，就能轻松过这第一关。

　　“说的也是，实力不足的废物，还是早早退出吧，免得平白进入虚灵海五重天送命。”一个中年男子淡淡道。

　　其他人虽然没说话，可是抱着这种想法的不在少数。

　　方慎注意到，有不少人恶意的目光，都落在了自己身上，显然是把他当成了弱者，那个紫发男子也在其内。

　　“筛选是第一步，胜利者拿取地图离开，接下来的两步，就看你们自己的了，必须注意的是，我们万界城对虚灵海五重天的探索，也是非常的少，空明仙玉的位置是未知区域，任务是由一位大人物提供的，万界城对那里也是知之甚少，会碰上什么危险，无人知晓。”扫了眼众人，白袍男子告诫道。

　　所有人都是凝重点头，未知地域，又是虚灵海五重天，危险性可想而知，当然，任务有期限，失败无惩罚，加上丰厚的奖励，倒也是值得去拼一把，真要危险放弃就是了。

　　“好了，废话不多说，准备开始吧。”白袍男子淡淡道。


第977章 一剑

　　“跟我来。”

　　白袍男子把众人带到了一处巨大的广场，地面是用白玉铺就，流转着神秘的光华，给人一种坚不可摧的感觉。

　　“起。”随着白袍男子的一声轻喝，广场轻轻颤动着，在四角的位置，耸立起了四根宏伟的巨柱，上面雕刻着一种吞天吐地的异兽，若隐若现，莫名的光芒从这四根巨柱上散逸出来，迅速弥漫到了广场的每一个角落，所有人都在其中。

　　方慎精神微振，他感觉到，万界城那无处不在的庞大压力陡然间消失无形，强大的气息从他身上缓缓散逸了出来，不再受到压制。

　　“这里是大地战场，内城专门用来战斗较量的地方之一，在这里，万界城对我们的力量压制会被解除。”有人认出了这个广场的来历，不是所有人，都对内城一无所知的。

　　“大地战场还有另外一个能力，就是削弱约束我们的力量破坏力，不会影响到周围。”还有人补充了一句。

　　想想也是，出现在这里的人，都不是弱者，真要按照在大世界的战斗标准来，那波及的范围也太广了，即便在高层世界，破坏力会受到极大的削弱，但内城肯定会被席卷进去，这无疑是不允许的。

　　大地战场这样的地方，正好适合用来战斗。

　　没有人有什么不满，大地战场仅仅是削弱了对周围环境的破坏罢了，对于战斗的双方而言，不会有什么不同。

　　一道道强大的气息，从九十八人身上散逸出来，其中的几道无比的恐怖，让众人都为之侧目。

　　平时因为力量被压制，孰强孰弱，此时才见端倪。

　　虽然气息和实力，并不是绝对的成正比，但是相差也不大，多少能衡量出一些，彼此的实力。

　　“好多重天强者。”感觉到一些人那强大的气息，不少人都是骇然色变。

　　一般来说，会来参加考验任务的，并不是全都进入重天的。

　　基本上，以一重天的强者为主，很罕见的情况，才会出现二重天的，至于一重天以下的人也有，但也不是主流，通过的几率并不大。

　　这次的特殊任务，就有三分之一的人是一重天以下，他们也是看在，任务失败无惩罚、推荐资格也不会作废的原因上，才会来碰碰运气，不过看到如此之多的重天强者，心顿时冷了一半。

　　重天和重天以下，相差太大了，他们基本上没有胜出的可能。

　　方慎的目光扫过众人。

　　有资格冲击内城的，自然不会有弱者，粗略的估计一下，没有人是准界主以下。

　　其中几个，特别引人瞩目。

　　一个是手上把玩着金环的青年，神情高傲，一个是青丝垂腰的粉衣女子，还有一个浑身散发着慑人锋芒的黄衣男子，目光冰冷。

　　他们身上的气息格外可怕，让他们附近空出了一大圈，无人敢惹。

　　至于颜荣，他没有散逸出太过强大的气息，显然是不想一开始就太过瞩目。

　　“应该没有二重天的强者。”目光扫了一圈，方慎心中多少也有了数。

　　当然，各人肯定有隐藏实力，没有真正动手无法知晓，具体如何，还要看接下来的进程。

　　白袍男子的目光，在方慎身上停留了一下，不由得的摇了摇头。

　　对方慎，他还是有一点印象的，毕竟是方慎第一个接取了任务，才有了现在这些人的出现，本来他以为，方慎的实力会是不弱，可是现在去掉万界城的压制后，在这九十八人里面，方慎一点都不显眼，让他有些失望。

　　“看来是不知道五重天的可怕，才会接取任务。”白袍男子移开了目光，不再关注方慎。

　　看众人都准备的差不多了，白袍男子没有耽搁，立刻宣布了开始。

　　规则很简单，击败一人就能离开，一旦两人开战，其他人不许插手，否则马上被取消资格。

　　“就拿你开刀。”紫发男子冷笑一声，冷冷的瞥了方慎一眼，举步向方慎走来。

　　然而他刚有了动作，还没等他到方慎面前。

　　“你的对手，是我。”一个身穿绿衣的男子站到了方慎面前，大声宣布。

　　“靠，让这小子捡了个便宜。”几个如紫发男子般，打算拣软柿子的人不约而同的骂了一声。

　　绿衣男子露出得意之色，瞥了眼方慎，又将挑战的话重复了一遍。

　　方慎冷冷看了他一眼，点了点头。

　　“哈哈，这场胜利我就收下了。”绿衣男子大笑，他知道自己实力不足，因此早在硅步宫的时候，就选择好了目标，等到了大地战场，也是刻意的留在了方慎附近，这才能抢在其他人前面。

　　“小子，我是为你好，虚灵海五重天，不是你这样的接天境地修能去的。”

　　未免其他人过来抢夺，毕竟还没真正开打，绿衣男子毫不犹豫的出手。

　　“轰~”

　　眼中闪过凶戾之色，绿衣男子暴喝一声，双手紧握着一根两米长的黑色长棍，向着方慎狠狠一棍打下。

　　黑色浪潮涌现，向着四面八方疯狂冲去，虽然在大地战场的力量削弱下，离体数米后就迅速消泯，也可看出这一击的强大。

　　“这小子是准界主巅峰，不堪一击，本来绝对没有出线的可能，却让他捡到了一个大便宜。”一动手，立刻就有人看穿了绿衣男子的实力。

　　虽然很弱，可是对手更弱。

　　这一战，没有什么悬念。

　　不少人都移开了目光，不再关注，绿衣男子更是露出了洋洋得意的神色，仿佛胜券在握。

　　“准界主巅峰，虽然弱的可以，但是场中比你还弱的也有好几个，如果找对目标的话，说不定还有出线的可能，只可惜，你找上了我。”方慎淡淡道。

　　世界珠中，一股气运笼罩在了自己身上。

　　方慎没有调动全部气运，将自己的实力推至巅峰，仅仅是调用了一部分，绿衣男子的实力，远不足以让他动用全力。

　　随着气运笼罩，极为恐怖的气息，猛然间从方慎身上腾起，仿如山崩海啸，远超过之前随意散逸的气息。

　　“不好，这小子居然隐藏了实力。”绿衣男子首当其冲，感受的无比真切，脸色顿时大变。

　　这一刻，方慎展现出来的力量，远超过他。

　　太阳劫火上，一道道气息闪现，四样六等天材地宝的力量瞬间融汇。

　　“轰~”

　　方慎随意的一剑挥出，斩在了绿衣男子的黑色长棍上，强大的力量宣泄出来。

　　绿衣男子的神情，一下子由惊慌变成了无比的恐惧，仿佛面对着一只洪荒猛兽，一股无可匹敌的力量轰在了他身上。

　　“咣~”

　　一声巨响，绿衣男子手中的黑色长棍断成了两截，他整个人都如断线风筝般飞了出去，半空中一口鲜血猛地喷了出来，啪的一声，身子紧紧贴在了大地战场边缘的一层光幕上，像是被大力拍上去似的，缓缓滑落下来。

　　一剑，胜负分晓。

　　这时候，白袍男子才刚刚宣布战斗开始，大部分人都还在警惕的选择自己的目标，没有急着动手，只有少部分被认定是软柿子的人才被人找上，可是像方慎和绿衣男子这么快分出胜负的，却是一个都没有。

　　方慎，是第一个胜出者。

　　“怎么可能？”原先认定绿衣男子必胜，这一战没有悬念的人全都是傻眼了。

　　他们认为绿衣男子会赢，可也不认为，方慎会不堪一击，应该能和对方缠斗一会，哪知道，真正不堪一击的，反而是绿衣男子。

　　这让他们的脸上有些火辣辣的疼，似乎被狠狠抽了一耳光。

　　“这小子隐藏了实力，他是一重天强者。”不少人心中都是暗骂，也只有重天强者和非重天，才会有如此之大的差距。

　　“一重天初期，有点意思。”紫发男子舔了舔嘴角，露出有些玩味的神色，不过神情却很平静，这点实力，还吓不倒他。

　　“果然不出我所料。”颜荣也没有急着开打，他最关注的还是方慎，这一战的前后细节，都被他看在眼里。

　　可以说，他是在场近百人中，最不意外的一个，毕竟他对方慎有所了解。

　　如果连绿衣男子都胜不了，那方慎如何战胜颜颂，更别说和神圣拉上关系了。

　　“奇怪，他到底是用的什么手段，让实力暴增。”颜荣眉头微皱。

　　他没有马上联想到气运上，毕竟气运无法带出世界那是共识，颜家也不知道，方慎凝聚出了世界珠，知道这一秘密的颜颂等人早就陨落，林默更不会告诉他们。

　　动手是一瞬间的事，击败绿衣男子后，方慎就收回了气运，他是一界之主，掌控气运，旁人很难立刻判断出笼罩方慎、让他实力大增的就是气运。

　　诸天万界这么大，种种秘法层出不穷，能增强实力的办法太多，时间那么短，谁能肯定是哪一种。

　　颜荣都有些痛恨绿衣男子，没本事还逞强，否则换做一个强一些的人上去，和方慎多打一会，他或许就能看出一些端倪来，多了解一些方慎的秘密，他的把握也更大一些。

　　不光是颜荣，其他人也在猜测，不过没有人猜到答案，毕竟大部分人，根本都没关注这一战，等他们反应过来，战斗已经结束了。

　　……


第978章 进入五重天

　　收敛气运后，方慎再次变的平平无奇起来，不过再没有人敢小觑他，但也没有太过重视，站在这里的人，哪一个不是对自己深具信心。

　　很快，不少人就收回了目光，重新将注意力放在了对手，以及准备选作对手的人身上。

　　更多的战斗，也是很快打响，其中就有结束的非常快的，一瞬间分出了胜负，丝毫不比方慎造成的影响来的小。

　　紫发男子随意一击，将一个比绿衣男子还要强的男子打的吐血认输，他抬起头，有些挑衅的向方慎看来，却发现方慎根本连看都没看他，径直走到了白袍男子身旁。

　　“恭喜你。”白袍男子深深看了方慎一眼，弹指将一道光华打到了方慎面前，那是一块闪烁着光华的晶体。

　　“你可以用那座传送阵离开。”白袍男子指了下大地战场边缘的一座传送阵。

　　“多谢。”方慎点了点头。

　　光芒一闪，方慎离开了大地战场，出现在一片陌生海域的海岛上。

　　“这传送阵，居然是直接传送到曙光大陆外的。”略微一惊讶，随即方慎的心神就沉入了晶体内，读取里面的资料。

　　晶体里面记载着的，是一张地图，重点标注了三个地方。

　　起点是他所在的这座海岛，然后是直通虚灵海五重天的天柱，以及空明仙玉在虚灵海五重天的位置。

　　虚灵海四重天到五重天，有无数天柱，每一个位置都不同，想要找到空明仙玉，显然不可能随便找一座天柱，必须遵循特定的路线。

　　“空明仙玉的位置，果然好远。”方慎眉头微挑，进入虚灵海五重天的天柱，到空明仙玉之间，是极为遥远的距离，它们之间的部分占据了地图的三分之二还多，可见这一次进入五重天绝不容易。

　　除了空明仙玉的位置、天柱的位置，以及海岛的位置外，方慎发现，地图上没有任何讯息，沿途需要经过多少海域，多少大陆，本土生物又是如何分布的等等，一切都没有，空白一片。

　　不过仔细想想，这也是合情合理。

　　内城发布的任务中，有探索类的，就是探索未知地域，这些用生命探索出来的地域，无疑都是瑰宝，轻易不可能泄漏，虚灵海五重天的地图就更不用说了，万界城探索的都很少，每一处地域的资料都是无价之宝，别说方慎现在还没加入内城，就算是加入了，恐怕想要得到相应的地图，都必须用积分去换取。

　　“出发吧。”

　　方慎没有留下来，等待其他人的意思。

　　这场考验任务，只有一个胜出者，注定了所有人都是对手，在面对本土生物的时候，还要小心别人下阴手。

　　当然，如果实力不足抱成一团的话，在最后成功前，是不会互相拖后腿的，毕竟性命更重要。

　　不过方慎对自己深具信心，也懒得去和别人勾心斗角。

　　一振九天神翼，方慎猛地展翼离开。

　　五日后。

　　一座接天连地的庞大天柱，出现在了方慎面前，无数光雨纷纷，从天柱上洒落。

　　“天柱光雨。”方慎深吸一口气。

　　他是第一个离开大地战场，速度又快，因此最先赶到。

　　上一次方慎吸收的海量天柱光雨，早就用的差不多了，以他现在的实力，也不用再像以前那样拐弯抹角，强行收取也不是什么难事，之所以没那么做，主要还是因为，天柱光雨对方慎的作用很小了。

　　四重天的天柱光雨，比三重天的天柱光雨强出很多，但是方慎的神袛之力，也修炼到了第二层，光靠天柱光雨进境极小。

　　“希望五重天，能有惊喜。”方慎收回了心神，振翼飞向天柱。

　　天柱附近，盘踞着无数本土生物，看到方慎靠近，它们立刻从吸收天柱光雨的状态中惊醒过来，发出震天怒吼。

　　以万界城的实力，想要肃清这些盘踞天柱的本土生物，不是什么难事。

　　不过本土生物源源不绝，上一批被杀绝，很快就会有新的本土生物来占据，天柱光雨对本土生物的吸力终归是太大了，况且，即便是万界城，也不敢在虚灵海肆无忌惮的杀戮。

　　方慎早就有所猜测，万界城能在虚灵海四重天立城，肯定是和虚灵海的强大生灵达成了不为人知的协定，双方各自都有约束，否则，真要肆无忌惮的话，哪怕有传说生物坐镇，万界城也休想顺利建立起来。

　　虚灵海也是有传说生物的，而且数量不会少。

　　“不能沾血，否则任务也就提前结束了。”方慎很清楚，真要是杀了本土生物，沾染上血光，那他根本别想进入五重天，等于是找死。

　　这又是一道难关。

　　第二道关卡：进入五重天。

　　盘踞四重天天柱的本土生物，本来就非常强大了，一重天以下的人，通过的希望极为渺茫，更别说，还要不杀一只本土生物了，必须实力要比这些本土生物强出许多，才能在战斗中保持克制。

　　以方慎的实力，想要通过自然不难，不过他没准备用武力闯关。

　　“试试那个手段吧。”

　　方慎飞身向前，太阳劫火浮现，强大的力量波动，顿时引的盘踞天柱的众多本土生物惊怒起来，连连咆哮。

　　“破~”方慎轻喝一声，一剑挥落，强大的光流从本土生物群中扫过，方慎控制的极为精准，没有杀伤任何一只本土生物，仅是将最强的几只震飞出去。

　　强大的力量，让所有本土生物都清晰的感应到。

　　更为重要的，是方慎发出的那一缕本源之火。

　　来自传说生物的气息，弥漫开去。

　　下一刻，这些本土生物仿佛是见到了最为可怕的生灵一般，恐惧到了极点，猛然间，向着四面八方疯狂逃去，唯恐自己的速度慢上一点。

　　转眼间，天柱内就再也没有一只本土生物。

　　“效果出奇的好啊。”方慎也是怔了怔。

　　在混沌天的时候，面对那只一重天的本土生物，对方也仅是惊惧罢了，远没有落荒而逃。

　　能有这样夸张的驱散效果，除了金乌的气息外，也有方慎展现出远超过它们的力量在内，毕竟金乌气息是不含丝毫力量的，两者结合，才有如此惊人的效果，仅出一剑，就让本土生物落荒而逃。

　　要知道，天柱这里盘踞的本土生物，最强的可是准界主这一级的。

　　也就是说，重天以下的本土生物，方慎直接就能将之驱逐，无需战斗。

　　有了这一利器，方慎对进入五重天，也是多出了几分信心。

　　这种驱散，不可能一直持续，过一会儿，这些本土生物恐怕就会反应过来，重新回归。

　　方慎没有耽搁，立刻进入了天柱范围，放出了世界珠，大肆吸收起无边无际的天柱光雨来。

　　无数光雨汇成了一道道光雨瀑布，涌入了世界珠里面。

　　世界珠的吸收效果，远在蛟龙分身之上。

　　虽然天柱光雨对如今的方慎，效果已经极小，不过终归还是有些作用的，在没有找到更好的替代品前，方慎也没有放过。

　　片刻之后。

　　远处出现了本土生物的身影，那些被驱散的本土生物回过神来，方慎立刻收起了世界珠，身子一动，进入了天柱之内，紧接着，一个巨大的气泡从天柱底部浮起，将方慎包裹在内，向五重天升起。

　　用不了多久，方慎就脱离了天柱，正式进入了虚灵海五重天。

　　就在方慎进入五重天之际。

　　万界城、硅步宫。

　　“这么快就有人进入五重天了？”

　　一间静室内，白袍男子睁开了眼睛，流露出惊异之色。

　　……


第979章 外界压力

　　进入五重天，找到空明仙玉这个最难的考验任务，有三关要过。

　　出发、进入五重天和找到空明仙玉回归。

　　这三关每一关都不能少，也只有通过这三道关卡，第一个回到万界城的人，才是胜出者。

　　否则，想要凭小心思，不进入五重天冒险，而是在四重天伏击从五重天找到空明仙玉回来的人……这样的人，无疑是不合格的，哪怕从别人手里夺到了空明仙玉第一个回来，也不会被承认。

　　击败一个参与者，然后进入五重天，这是最基本的要求，满足不了的人，即便是拿着空明仙玉回来，也会被判定失败。

　　第一关，击败一个参与者，这是在大地战场进行，在白袍男子这位负责人的眼皮子底下，自然是易于监控，不出出差错，至于第二关，进入五重天……白袍男子送出的地图上，留下了一丝特殊的力量，读取地图的同时，这丝特殊力量也会留在对方身上，在离开四重天进入五重天的时候就会消散，被他感应到。

　　“好快。”

　　白袍男子面露惊异，他是考验任务的负责人，关注着任务的进程，当然，这仅限于四重天，等到了五重天，他再大的本事也别想隔着一重天感应到。

　　至于硅步宫的高层，早就不关注了，他们只听一个最后的结果，就连矮胖男子，也出于避嫌的目的，没有刻意的去多加关注。

　　这第二关，可绝对没有想象中那么容易，虽然盘踞的本土生物，对于一重天强者来说不强，但是难就难在，如何在不杀伤本土生物的情况下，进入五重天，这对实力的要求更高。

　　如果想被五重天的无数恐怖本土生物追杀的话，那就尽管大开杀戒吧……

　　本来白袍男子认为，第二关会卡住这些人一两日，等到人多一些的时候，再集结多人强行闯关，那就容易多了，没想到，这么快就有人通过。

　　“是那个地修。”感应到那丝特殊力量对应的目标，白袍男子缓缓吐出一口长气，眼中异芒闪动。

　　“这个人，果然没那么简单。”

　　……

　　“虚灵海五重天。”

　　方慎仔细打量着四周，神情有些凝重。

　　刚进五重天，他就感觉到浑身一沉，身上仿佛背负着一座巨山。

　　这不是虚灵海的排斥，而是来自五重天的外界压力，和另外四重天的情况，也有着本质上的不同。

　　“嗡~”

　　方慎身上，突然涌起了一些光芒，力量流转着，可是那种沉重的压力，居然没有丝毫消失的迹象，随着他更大的力量涌出，情况却没有任何改善。

　　方慎面露惊异。

　　这里外界压力，似乎也和虚灵海的排斥一样，直接作用在身体上，是无法抵消的，任你的实力再强大，也必须承受这种额外的压力。

　　方慎不知道，比他更强的人，会不会也是这样，但至少，他这个级别的人，应该都是如此。

　　虚灵海的排斥，一旦强大到一定程度，就必须退出虚灵海，或者是进入山河珠这样的地方。

　　这里呢？只能退出五重天吗？

　　不管如何，这种无视力量，直接作用于身体的沉重压力，对实力也是有一定削弱的，影响到发挥。

　　“难怪就连万界城，对五重天的探索都不多。”方慎若有所思。

　　五重天都是如此了，如果虚灵海有六重天的话，岂不是更加可怕。

　　没有急于离开，方慎缓缓调整着自己的状态，如果这种沉重压力无法避免的话，那至少要先适应这种状态，才不会影响到发挥，否则贸然出发，遇上本土生物，肯定会吃大亏。

　　这边的天柱附近，没有天柱光雨，因此也没有众多本土生物聚集，还算是安全，可以让方慎适应。

　　目光落在附近的海面上。

　　一道道波浪起伏着，里面蕴含着惊人的力量，每一滴海水，都是沉重无比。

　　“嗤~”

　　方慎弹了弹手指，一股力量打入了海水，强大的力量在海水里爆发，顿时激起了一道浪花，无数海水飞了起来，然后又落回海面，竟然没有化成天地灵气。

　　一挥手，方慎直接摄取了一捧海水放在手里，手掌明显的感觉到一沉，随后，这些海水在方慎的手掌里面化成了一颗颗圆滚滚的海水，缓缓滚动着。

　　“不是晶体，仍然是液态的海水。”方慎一握手掌，将这些海水震的粉碎，终于是化成了天地灵气，他脸上露出思索之色。

　　如果按照海水来判断的话，那他在凝陆境的时候，通过异界之门到的地方，应该在更高重天才对。

　　“真不知道，我当年进入的，是哪一重天，如果是五重天以上，以我那时的实力，能承受的住外界的压力？”虽然当年进入的时间，仅仅是一秒，不过方慎的实力，也是远远不如现在。

　　这个疑惑，恐怕在很长一段时间内，都不会有答案。

　　想要开启异界之门上，通往虚灵海的通道，难度大的超乎想像，方慎有一种直觉，光靠虚空灵液，不足以开启那样的通道，还需要别的东西。

　　摇了摇头，方慎没有多想下去。

　　适应五重天的外界压力，不需要太长时间，让方慎安心的是，这种外界压力并没有随着时间而增强，终归是没有虚灵海的排斥那么可怕，否则两种压力一起来，他们这些外来者在五重天，真的是要举步维艰了。

　　“嗯，等等。”就在方慎准备离开，前去空明仙玉的地盘时，突然间，微微一怔。

　　“是我的错觉吗，这外界压力似乎是小了一些……”

　　一番探查后，最终，方慎确认，不是他的错觉，而是外界压力真的小了，这不是因为他适应这种状态后产生的错觉，是真的如此。

　　“是外界压力会随着时间衰退？还是我自身的缘故？”方慎惊疑不定。

　　“弄清楚到底是怎么回事再说。”

　　方慎留了下来，如果是前一种情况也就算了，如果是后一种的话，和自身有关，那是肯定得弄清楚的。

　　时间流逝，原本被方慎甩在后面的人，也是终于通过天柱，进入了五重天。

　　……


第980章 一伙的

　　“怎么回事，身体一下子重了这么多？”

　　“好重，仿佛整个天地都压了下来，我连挪动一下都难。”

　　惊呼声四起，进入五重天的人纷纷色变，深切体会到了五重天和四重天的不同，脸色一下子变的苍白起来。

　　这里，比他们想象的还要可怕。

　　当即就有人眼中生出退缩之色，有了这样的额外压力，他们的实力被削弱的更多，很难在五重天走出很远。

　　要知道，白袍男子给他们的地图上，空明仙玉所在的地域，距离这里可是还有异常遥远的路程啊，这一路过去，不知道会碰上多少强大的本土生物，会有多少大战……

　　完成任务的奖励再丰厚，也犯不着把性命赔进去。

　　也有人目光闪动，起了别样的心思。

　　当然，还有人对自己信心十足，会坚决走下去，得到空明仙玉。

　　不管是哪一种心思，但是此刻所有人的动作都是一致的，没有急着离开，全部留在了天柱附近，等待自己适应这种突然变化的恶劣环境。

　　哪怕是对自己再具信心的人，也不会在适应之前离开，毕竟无法发挥出全部实力的话，那太过凶险了。

　　“你们有什么打算，继续走下去吗？”

　　“恐怕不行了，没想到五重天是如此可怕，我太想当然了，现在退出还来得及，反正以我的实力，也不可能胜出。”

　　“参加任务的人里面，有几个实在太变态了，其他人机会渺茫。”

　　适应环境之余，有人低声谈论，显得有些灰心丧气。

　　“胡说八道。”一个冰冷的声音突然响起，引得其余人纷纷侧目。

　　“你说什么？”先前说着丧气话的那人大怒，腾的站了起来，愤目望去，这是一位一重天初期的强者，实力不弱。

　　“我说你们胡说八道。”冰冷声音继续道，说话的人，是一个身穿灰袍的蓝发男子，看不出强弱，但是能通过第一关的人，全部都是重天强者，一重天以下的人，早就被淘汰了。

　　面对这位一重天初期强者愤怒的目光，灰袍蓝发男子却是视如无物，自顾自说道：“实力强就一定能胜出？笑话，这可不是两两战斗的对决，而是特殊任务。”

　　“谁能得到空明仙玉第一个回归，谁就是胜出者，和实力强弱有什么关系？实力不足，难道不会联手吗？”灰袍蓝发男子冷笑道。

　　“况且，即便是放弃了胜出的希望，难道就没有别的可做了？平时哪有勇气和机会，进入五重天。”

　　“别忘了，那空明仙玉，可是顶级大世界的一位大人物指定要的天地奇物，虽然不知道，为什么这任务会放在考验任务里面，可也能看出那空明仙玉的重要性，绝对是非同小可，任务里面可没有说，那里只有一块空明仙玉，无法胜出不要紧，可是如果能得到空明仙玉，也是天大的收获，说不定还能和那位大人物拉上关系，岂不是一大美事。”

　　“再说了，就算不敢深入五重天太远，难道不会在附近进行探索吗？”灰袍蓝发男子冷笑：“探索地图可也是一笔收获，虽然同一地域探索过的人越多，就越不值钱，可多少也能得到一点好处，不至于白来一趟。”

　　闻言，不少人的眼睛顿时都亮了起来。

　　“一语点醒梦中人啊，我不求胜出，只求能得到一块空明仙玉。”

　　“我不敢深入五重天太远，不过可以探索地图，虽然进不了内城，可是在外城也能卖出一大笔钱。”

　　原本有些丧气的氛围一扫而空，众人都变的兴致高昂起来，虽然他们的目标不尽相同，但是不至于连离开天柱都不敢。

　　那位一重天强者脸色阵青阵白，灰袍蓝发男子的一番话说的他哑口无言，沉默了会，他突然咬了咬牙，站了起来，走到了后者面前，就在气氛变的有些紧张，旁人以为他会恼羞成怒的动手之时，他却是出人意料的向灰袍蓝发男子躬身行了一礼。

　　“我叫蓝昊，是我太过消沉了，多谢兄台点醒。”那位一重天强者蓝昊羞愧道。

　　“无妨。”灰袍蓝发男子大度的摆了摆手：“我也是不想看大家一无所获。”

　　其余人都是松了口气，气氛也变的融洽起来。

　　“一群废物。”一个冷漠的声音陡然响起。

　　“谁？”

　　“好大的胆子。”

　　不少人都是面露怒色，尤其是蓝昊，目光更是冰冷，不过等他们看清楚说话的人时，却是不由得怔了怔。

　　“是他。”

　　说话的，是一个青年男子，他手上把玩着金环，神情高傲，仿佛是高高在上的神灵，对所有人都不屑一顾。

　　看到出声讥讽的是他，所有人都是一滞，目露迟疑。

　　这个金环青年，是参加任务的人里面最强的三个人之一，气息无比恐怖，最少也有一重天巅峰的实力，远超过众人，在场的人里面，没几人敢得罪他。

　　“你什么意思？”灰袍蓝发男子脸色微沉，金环男子那句话，明显是针对的他和蓝昊。

　　“说你们都是废物。”金环青年淡淡道，神态倨傲。

　　“哼，不知所谓。”灰袍蓝发男子和蓝昊等人脸色数变，最终硬生生的忍了下来，没有发作。

　　“连深入五重天的勇气都没有，还要居心叵测的人来鼓舞，你们不是废物谁是。”金环青年淡淡道，似是懒得再和这些人废话下去，他长身而起，身子一动，立刻出现在了万里之外，这会儿工夫，他已经是适应了五重天带来的沉重压力。

　　“神气什么，实力强又如何，不代表你就能取到空明仙玉，成为胜出者。”蓝昊冷笑道：“虚灵海五重天的本土生物强者如云，就连二重天、三重天的强者来了也要如履薄冰，不敢肆意乱闯，更何况你。”

　　他这番话说的不无道理，不过等到金环青年离开后才敢说，无疑是显得有些底气不足。

　　接下来，陆续有人离开，毕竟灰袍蓝发男子说的没错，当然，他们都不敢像金环男子那样独自一人，而是组成了队伍，抱成一团。

　　被公认最强的三人里面的另外两人，也是先后到来，待到适应五重天的环境后，就立刻离开，他们同样没有和其他人组队的意思。

　　通过第一次筛选的四十九人，这时候基本上全都进入了五重天，前往各自的目标，只有少部分人，还没有离开，蓝昊和灰袍蓝发男子都在其内。

　　“这些人在五重天承受的压力，比我要沉重许多。”方慎没有急着离开，他冷眼旁观，将一切都看得清清楚楚，其他人的情况，比他严重多了。

　　不过这也不奇怪，方慎体内虚灵海的世界之力，让他有三个月的主场优势，那么在五重天承受的压力更小，也就不是无法想象了，这也是方慎相比起其他人的另一优势所在。

　　这段时间的探查，方慎也弄清楚了，外界压力变小是怎么回事。

　　“不是外界压力在变小，它们始终保持着一个强度，没有随着时间流逝变强，却也没有变弱，是我自己的缘故，身体在变强。”方慎心中明悟。

　　他感觉到，天地间似乎存在着一种看不到的神秘能量，正是这种神秘能量，使得他们这些人感到身体沉重，这是五重天独有的情况。

　　不过，方慎的身体，正在缓缓的适应和吸收，外界的这种神秘能量，变的越来越强，越来越适应，所以才会感觉到，外界压力变弱了一些，至于其他人，则是完全没有这种现象。随着时间流逝，方慎还发现了另外一个惊喜。

　　他的神袛之力，进步了一点，虽然仅是些许，可是神袛之力想要进步是何等之难。

　　光是在五重天待了这么会儿，就有了进步，不得不说，是一个惊喜。

　　“是这些神秘能量的缘故，它们和天柱光雨一样，能让我的神袛之力进步，而且效果远在天柱光雨之上。”方慎露出惊喜之色。

　　进入五重天，方慎本来还指望，能找到代替天柱光雨的东西，没想到，刚刚进来，就有了出人意料的收获。

　　“该出发了。”方慎站了起来，事情已经弄清楚了，身体会自发的吸收外界的神秘能量，留不留在天柱附近无关紧要。

　　他本来是第一个进入五重天，可现在却被大部分人甩在了后面，方慎自然要奋起直追。

　　“哈哈，这位兄台终于要出发了，现在耽搁了这么久，如果还拖延的话，恐怕空明仙玉早就被其他人分光了，而且探索地图也会和其他人覆盖，不得不走的更远，寻找陌生地域。”蓝昊注意到了这边的动静，含笑走了过来。

　　“你这些废话，对我就不用多说了。”方慎淡漠的看了他一眼。

　　“什么意思？我好心提醒你，免得你白走这一趟，什么好处都没捞到，难道也有错吗？”蓝昊眉角一挑，脸色阴沉下来，其他几个还没有离开天柱的人，也都将目光望了过来。

　　“以为别人都看不出来吗？”方慎的目光，在蓝昊和灰袍蓝发男子身上转了一圈，淡淡道：

　　“你们是一伙的吧。”

　　蓝昊脸色顿时僵住。

　　……


第981章 轻松击败

　　“想血口喷人吗？”蓝昊冷静下来，眼中流露出杀意。

　　“是不是血口喷人，你们自己心里清楚。”方慎淡淡道：“看出你们是一伙的，也不仅是我一人。”

　　虽然忙于弄清楚自身的情况，不过方慎洞若观火，外界发生的事都全部看在眼里。

　　他早就察觉了不对。

　　蓝昊和灰袍蓝发男子两人，配合的太好，就像是在做戏一样，两人演了一回双簧，鼓动其他人离开，至于他们的目的，倒是很容易猜。

　　这些人自己不敢深入五重天，又想得到空明仙玉胜出，就只能鼓动其他人，想要坐收渔翁之利，毕竟就算是公认最强的三人，取回空明仙玉，也要付出不菲代价的吧，他们以逸待劳，自然是占尽了便宜，如果方慎没猜错的话，这两人在进入五重天前，就是一伙的了。

　　即便不是所有人，都敢去打空明仙玉的主意，可是探索附近地图的话，也能帮助他们吸引本土生物的注意，用心险恶。

　　当然，不是没有人看穿他们的把戏，至少那个金环男子就看穿了，才会直接喝斥他们，说他们是居心叵测。

　　“你找死。”蓝昊声音冰冷起来。

　　“呵呵，我记得你，第一个过关的那人。”灰袍蓝发男子站了起来，眼神冰寒，却是一点笑意都没有。

　　“蓝昊，你让开，我来好好教教他，什么话该说，什么话不该说，区区一重天初期罢了，胡乱说话可是会死人的。”灰袍蓝发男子眯起了眼睛，淡淡说道，威胁之意溢于言表。

　　留在天柱附近的，还有七八人，对两人的举动，没有人做出反应，显然不是一伙的，就是别有用心。

　　“吴哥，不用劳烦你亲自动手，我就能对付他。”蓝昊没有依言退开，他冷漠的看着方慎，眼中闪过不屑：“也就是瞬间秒杀一个准界主巅峰罢了，这点实力，有什么好得瑟的，看我拿下他。”

　　话音刚落，蓝昊立刻出手。

　　“轰~”

　　强大的力量，从他身上疯狂涌了出来，掀起了周围的巨浪，形成一个巨大的蓝色掌印，向方慎狠狠拍了下来。

　　“不知天高地厚。”方慎淡淡道，太阳劫火从手心浮起，紧接着，世界珠也投出海量气运，笼罩在方慎身上，光辉闪动，九天神翼、时空之轮和湮灭之风的力量，立刻融汇到了太阳劫火身上。

　　淡金色火焰熊熊燃起，当空拍下的蓝色掌印，陡然间自行焚烧了起来，还没等落到方慎身上，就直接化成了水汽，消失无形。

　　蓝昊脸色微变，眼中露出惊悸之色。

　　“破~”

　　方慎一剑挥落，恐怖的黯淡光流出现，外面萦绕着无数黑点，湮灭着沿途碰到的一切。

　　“不好。”蓝昊大骇，感觉到了致命的威胁，连忙奋起全部力量。

　　可是在这恐怖光流面前，却是不堪一击，他发出的攻击直接被吞噬消泯，剩余的力量轰在了他身上。

　　“噗~”

　　蓝昊狂喷出一口鲜血，整个人如炮弹般被轰入了海水里面，生死不知。

　　“怎么可能。”其他人全部站了起来，脸色大变。

　　“蓝昊。”灰袍蓝发男子脸庞狠狠抽搐了一下，目光死死的盯在方慎身上，厉声道：“一重天中期，没想到，阁下隐藏的够深的。”

　　“不过，你这种突然爆发的手段，肯定是无法持久的吧，即便能勉强晋入一重天中期的境界，也不会是我的对手。”灰袍蓝发男子很快冷静下来。

　　他能看出来，方慎是通过某种手段，突然增强自身的实力，至于本身，应该仅是准界主巅峰，这种手段往往都无法持久。

　　“你在我眼里，不堪一击。”方慎淡淡道，直到此时，他仍然没有动用全部力量。

　　气运的时间有限，方慎没有浪费时间，既然这些人动了杀意，那他也不会客气，而且提前去除这个威胁，回归之时也能省事许多。

　　“轰~”

　　振动九天神翼，方慎飞身向前，太阳劫火挥出恐怖光流，横扫天地。

　　“狂妄。”灰袍蓝发男子怒喝，一把厚重的巨刃出现在他手中，迎向方慎。

　　两位一重天中期的强者动手，强大的力量纵横，煞气冲霄，搅动着庞大的四周虚灵海水，其他人一时间都无法插手。

　　“这小子，应该不是吴哥的对手吧。”

　　“那还用说，吴哥也是一重天中期，而且是真正的实力，没有借助任何手段，这小子能达到一重天中期的实力，不过是借助秘法罢了，顶多坚持一会儿，就会被吴哥击败。”一个一重天初期的强者淡淡道。

　　“吴哥加油，干掉这小子，让他不知好歹，胡乱说话。”

　　他们都看好灰袍蓝发男子，认为他必胜。

　　“什么，好恐怖的力量。”

　　刚一交手，灰袍蓝发男子就是脸色微变，自己轰出的力量，直接被对方光流表面的黑点吞噬了一些，被击溃了一些，等到巨刃和太阳劫火碰撞，立刻感觉到从对方武器上，涌来的可怕至极的力量。

　　这股力量引而未吐，却给他一种莫大的威胁，灰袍蓝发男子有一种直觉，如果对方长剑上的力量全部爆发出来，自己坚持不了几招，立刻就会落败。

　　“怎么可能。”灰袍蓝发男子大骇，在别人眼里，他和方慎打的平分秋色，不分胜负，只有他才清楚，自己根本不是方慎的对手。

　　堪堪打了将近一分钟，突然，那股力量终于爆发了出来。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　方慎挥动太阳劫火，一口气挥出了五剑。

　　每一剑挥出，灰袍蓝发男子的脸色就变的苍白一分，整个人也向后爆退，等第五剑落下，灰袍蓝发男子如遭雷噬，身上猛然间迸出了无数血箭，轰的撞入了大海。

　　所有人都呆滞了，望着方慎的目光充满了恐惧。

　　“没有实力，就别玩什么歪门邪道。”方慎冷声道，一剑挥出，恐怖的光流在蓝昊和灰袍蓝发男子的同伙中扫过，顿时将他们全部震飞出去，人人带伤。

　　做完这一切后，方慎目光冰冷的扫了这些人一眼，飞身离去。

　　天柱附近，一处角落里。

　　“一重天中期，似乎还有什么底牌，这小子果然不容易对付。”颜荣抬起头来，神情无比凝重。

　　……


第982章 远古巨人

　　颜荣早就到了，只不过，他的目标是方慎，至于考验任务是否胜出，根本不在意，为了避嫌，哪怕最后有机会胜出，他也会选择放弃，因此根本不急着出发，方慎没动，他自然也没动。

　　在大地战场，他就感觉到，方慎击败对手所展现的，并不是方慎的全部实力，现在得到了证实。

　　“到底是什么秘法？”颜荣眉头紧皱。

　　击败蓝昊和灰袍蓝发男子，方慎用的时间长的多，可是颜荣仍然认不出来。

　　“这小子是一界之主，莫非，那是气运？不，不可能。”一个念头从颜荣脑海里浮起，他是知道，气运能让地修的实力大涨的，不过很快，颜荣就摇了摇头。

　　“不可能是气运，它可带不出大世界，而且让这小子，从准界主提升到一重天中级，不，应该说是接近一重天巅峰的程度……这也太夸张了，绝无这种可能。”颜荣根本不相信这个可能，这超出了他的认知。

　　他看不到世界珠，更不是一界之主，对世界珠更是一无所知，会猜到气运，也是胡乱为之，很快就否定了。

　　毕竟，在颜荣看来，方慎能击败灰袍蓝发男子，加上虚灵海排斥和五重天压力的双重压制，那么真正实力应该是接近一重天巅峰。

　　从准界主巅峰，提升到接近一重天巅峰……这种天差地别的跨度，颜荣根本就不认为，这会是真的。

　　“应该是某种秘法，甚至可能是更强的真法。”颜荣眉头微锁，接着就冷笑起来：“就算真的是真法又如何，我颜荣，可不是这些连内城都进不去的土鳖能比的，真法，我们颜家也有。”

　　方慎表现的实力，让颜荣有些震惊，但还远谈不上惧怕。

　　……

　　“吴哥。”

　　“蓝昊。”

　　灰袍蓝发男子和蓝昊，被其他人从海里救了出来，两人都是狼狈不堪，尤其是前者更是重伤垂死，不说方慎的强大攻击，打的他们重伤吐血，光是无比沉重的虚灵海水，就够他们喝一壶了，以他们的重创之身，至少去掉了半条命。

　　方慎没有下死手，仅是重创了两人，去除了这一回归途中的威胁就罢手了，而且，两人终归也是一重天强者，击败击伤容易，可是想要杀掉他们，无疑要难上许多，因此方慎也仅是把他们轰入海里，让他们吃尽苦头了事。

　　“可……可恶，那小子……”蓝昊的脸色苍白如纸，声音颤抖的说了一半就被一阵剧烈的咳嗽打断。

　　“吴哥，蓝昊，我们接下来怎么办？”一个一重天强者嗫嗫道。

　　他们是真的不知道该怎么办了，原来的计划，被方慎的出手给硬生生打破，变的再不可行。

　　“先离开这里，养好伤。”灰袍蓝发男子男子终于缓过了一口气，虚弱着说道，他们并不是毫无机会了：“那地修小子，还有金环男子，他们都是性格极其高傲之辈，不会到处宣扬我们的计划。”

　　金环男子早就看穿了他们在演戏，可是也没有当场揭穿他们，方慎也一样，如果不是蓝昊自己硬凑上去，也不会发生战斗。

　　灰袍蓝发男子看的出来，这两人都是极其高傲，对自己的实力极具信心，根本没将他们放在眼里，就像是在看小丑自以为是的表演，不屑来揭穿。

　　“我会让你们知道，谁才是真正的小丑，你们要为自大付出代价。”灰袍蓝发男子眼中闪过厉色和深深的恨意。

　　“那这两人……”一个人目光莫测，飘向了天柱。

　　这里，除了他们这伙人外，还有另外两人，其中一个正是颜荣。

　　“干掉他们。”灰袍蓝发男子漠然道，为了守住秘密，这两人必须死。

　　他们这些人早就有交情，并不是临时合作，同样的勾当干过许多次，彼此间自然是十分信任，至于陌生人，根本毫无价值。

　　七个人里面，灰袍蓝发男子受伤最重，蓝昊次之，至于另外五人，仅是一点轻伤，对实力的影响并不大。

　　“我就不信，像那个地修这么变态、隐藏的又是这么深的人，还会有第二个。”蓝昊狠狠咬了咬牙，猛地站了起来，他的目光无比冰冷，被方慎轻易击败的一腔邪火，肆意宣泄了出来。

　　在蓝昊的带领下，六人立刻向正准备离开的颜荣和另一人逼近。

　　面对如此局势，另一人害怕的浑身颤抖，颜荣却是冷笑了起来，眼中流露出冰冷杀意。

　　“姓方的那小子有一句话没说错，你们还真是，不知道天高地厚啊。”

　　恐怖至极的力量，从他身上疯狂涌了出来，在蓝昊等人惊恐欲绝的眼神中，将他们全部吞没。

　　……

　　“果然吗？”

　　极远处，方慎露出了一丝冷笑，他头也不回，振动九天神翼，加速离开。

　　半个月后。

　　“轰~”

　　海面轰然炸开，无数巨浪直冲云霄，从海底深处，一个庞大无比的身影缓缓浮现，挡住了方慎去路。

　　这只本土生物外形看上去，像是一个放大版的远古巨人，整个人如同一座高耸入云的山峰，蔚蓝色的冷硬皮肤上，到处都是沟壑纵横，无比的粗糙，海水肆意流淌着，举手投足间，有着排山倒海的威能，它手中凝聚出来的巨大水枪，投掷出去足以毁掉一个人类国度。

　　“又来了。”

　　方慎皱起了眉头，眼中露出忌惮之色。

　　从他进入这片海域后，这是第三次碰上同样的远古巨人了，而且每一只都不尽相同，实力也有强弱，可是最弱的一只，也有一重天初期的实力。

　　虚灵海五重天，在重天这一级别的本土生物，真是随处可见，这一路过来，方慎尽量小心的选择了路线，可也和不下五十只一重天级别的本土生物相遇，发生了激烈的战斗。

　　幸亏二重天以及更高级别的本土生物，没那么常见，否则即便是方慎，都要九死一生。

　　这还是方慎。

　　虚灵海的排斥，还远未生效，五重天的压力，也削弱了许多，换做是其他人的话，会过的更加艰难。

　　“吼~”

　　远古巨人仰头发出了一声震天咆哮，下方的海域剧烈震荡起来，无数海水被凭空摄起，一根足有数千米长，数百米宽的巨大水枪，在远古巨人的手中迅速成型。

　　目光无比冷漠的凝视着方慎，远古巨人双手高举，将手中凝聚的巨大水枪，奋力投掷了出去。

　　“轰~”

　　随着足以撕裂耳膜的巨大轰鸣，水枪在虚空中狠狠碾压出了一道痕迹，没入了数十万公里外的海域，没有击中方慎。

　　无数海水直冲云霄，巨大的波浪一直蔓延到了极为遥远的地方，被水枪掷中的海域，出现了一个巨大的空洞，数不清的海水被这一击粉碎，海量的天地灵气散逸开来。

　　这一掷的威力，绝不下于一重天中期的强者全力一击。

　　方慎没有硬接，振翼躲了开去。

　　虽然他不怕这样的攻击，可是和本土生物硬碰硬，无疑是很不明智的，尤其是，气运还有时间限制了，时间一长效果立刻就会消退。

　　方慎不可能将沧浪大世界的气运，全部收纳在世界珠里面，倒不是世界珠的容量不够，而是那种釜底抽薪，对沧浪大世界的发展和恢复不利，方慎只是收取了足够的气运。

　　想要让方慎的状态，提升到巅峰，所需的气运是何等之庞大，即便是收取一个大世界的全部气运，也提供不了几份。

　　毕竟，现在不是黄金盛世了。

　　幸运的是，方慎现在的境界是接天境中期，境界的提升，让他需要的气运大降，经过一番权衡后，方慎收纳在世界珠里面的，总共是两份气运，每一份全部动用，都能让他的状态攀至巅峰。

　　方慎对气运的使用，也是十分的谨慎，不到生死时刻，不会将气运用完，毕竟温养气运需要时间。

　　两份气运轮流使用，只要战斗不是太过频繁，倒也不虞会遇到危险。

　　“仅仅是一重天中期的实力，还可以对付，气运加身，速战速决。”

　　这是第三次遇上这种远古巨人了，方慎很清楚，该怎么对付它们。

　　凭借速度，一味的逃跑并不可行，这种远古巨人在海里奔走的速度很快，比方慎慢不了多少，而且能呼唤附近的本土生物围攻方慎，越召越多，烦不胜烦，被它们缠上，后果不堪设想。

　　第一次遇到的时候，方慎就是因为不了解它们的特性，才吃了点亏，现在方慎最烦的，也是遇上这种本土生物。

　　心念微动，一股气运顿时笼罩在他身上，方慎的实力也是立刻节节攀升到了一重天中期，接近一重天巅峰的程度。

　　进入五重天以来，经历了大小无数战斗，方慎对自己的实力，早就有了一个明确的认知。

　　数年前争夺界主之时，他就是一重天初期的实力，等到近来境界提升，晋升到接天境中期，又是掌控了第四样六等天材地宝，无不是让他突飞猛进，加上神袛之力的进步，更是非同小可，现在方慎如果全力以赴的话，绝不下于一重天巅峰。

　　“轰。”

　　一剑挥落，强大的光流横扫，将远古巨人打的轰隆隆爆退，激起巨浪无数，与此同时，来自金乌的气息也逐渐弥漫开来。

　　远古巨人的眼睛猛然间睁大，那来自传说生物的古老气息，让它有一种来自灵魂的恐惧，眼中顿时露出惊惧之色。

　　趁着它失神的机会，方慎几剑挥出，恐怖的力量轰在远古巨人身上，顿时将它重重轰入了海底。

　　等远古巨人回过神来，从海底浮起，方慎早就不见了踪影。

　　……


第983章 冲突

　　“靠~”

　　第四只庞大的远古巨人从海底浮起，出现在方慎面前时，即便是方慎的心性，都是忍不住骂了一声。

　　如果不是能分辨出，这四只远古巨人面目不同，方慎还真要怀疑，自己遇上的，是不是自始至终都是同样的一只。

　　“看来，这片地域是这些远古巨人的聚集点。”击退了这只远古巨人后，方慎眉头微皱。

　　都已经是遇到的第四只远古巨人了，方慎不得不正视这一问题。

　　只不过，这里是前往空明仙玉所在地的必经之路，绕路也不是不可以，但谁知道，别的方向，有没有这种异常麻烦甚至更麻烦更强的本土生物。

　　“等等……”回忆起碰上第一只远古巨人的情况，方慎有一种若有若无的熟悉感觉，神情顿时微变。

　　手掌一翻，那块记载着地图的晶体重新出现在手中，方慎再一次阅读起地图来。

　　因为地图非常的简陋，一目了然，以前也没多加注意，这时候仔细看去，顿时发现，以空明仙玉为中心画了一个圈，将广阔无边的地域包含了进去，这个圈线非常的隐秘，只有极淡的一条，和整个地图比起来，无疑是极其不显眼，很容易就忽略过去。

　　现在回想起来，遇到第一只远古巨人时，似乎就在进入这个圈后不久。

　　“难道说，这个圈里面的地域，是这些远古巨人的聚集地，它们的老巢？”方慎的脸色有些难看。

　　如果是真的，那这场考验任务确实是太难了，恐怕内城的正式任务里面，也有很多比不上它。

　　同样实力的本土生物，这些远古巨人难缠多了。

　　“真不知道把这任务放到考验任务里面，是何居心。”方慎摇了摇头，仔仔细细的将地图再重新浏览了一遍，确认再没有遗漏后，方慎退了出来。

　　不管如何，这些也仅是方慎自己的猜测，还无法肯定是事实，或许画这个圈，是有别的用意也说不定。

　　振动九天神翼，方慎继续向前飞去。

　　如果走直线的话，恐怕十天内，就能到达空明仙玉所在地，可是实际上，自然没有这么简单。

　　碰上一些本土生物，尤其是群居的本土生物，就必须退让。

　　最麻烦的，还是生活在海底的本土生物，在它们出现前，谁也无法预料，下面的海水里，会不会藏着一只或者多只恐怖的生灵。

　　遭遇追杀，不得不遁逃千万里，乃至迂回无数，离空明仙玉反而更远，也是很常见的事。

　　虚灵海五重天太过可怕了，弱小的本土生物几乎没有。

　　唯一值得庆幸的是，还没有出现，强大的连逃跑都不能的生灵。

　　“嗯，有人？”

　　打发掉了一只撞上来的本土生物，方慎收回了气运温养起来，半天之后，方慎神色突然一动，目光望了过去，发现一支队伍正朝着这里飞来。

　　“是参加考验任务的那些人，还是内城的人？”心念微动，方慎没有离开。

　　虽然实力强大，又有着主场优势，可是由于要温养气运，方慎的进展也不快，堪堪追上了先行出发的那些人。

　　很快，那支队伍这时候也发现了方慎，顿了顿后，向他这边飞了过来。

　　离的近了，方慎立刻认了出来，这支队伍里的人，全都是一同参加考验任务的，为首的正是和方慎起过冲突，并威胁过方慎的紫发男子。

　　这支队伍里面共有六人，没有那三位公认最强的，不过也都是不弱，有三人是一重天中期，看他们的样子，应该是临时拼凑起来的。

　　显然都是以空明仙玉为目标，发现虚灵海五重天强的可怕后，不得不联合起来。

　　相比起方慎，这些人无疑是狼狈太多了，浑身上下血迹斑斑，面容憔悴，仿佛是许久没有休息过一般，紫发男子眼眸深处，更是隐藏着焦躁和疲惫。

　　“是你。”认出是方慎后，紫发男子顿时怔了怔，眼中狰狞之色一闪而过。

　　“没想到你竟然能走到这里，运气倒是不错，既然还活着，就加入我们吧。”紫发男子用不容置疑的语气说道。

　　“我可没说过，要加入你们。”方慎淡淡道。

　　“你这是什么话？”队伍里面，一个黑瘦男子皱了皱眉：“分则力散，合则力强，连这点道理都不懂吗？我们虽然是竞争者，可是现在最紧要的，是保命，你知道这里的本土生物有多强，光靠你一个人，根本没有活路。”

　　之前为了躲避一群群居的本土生物，方慎向后退去，重新选择路线，现在的位置，是刚进入圈内没多远，因此这些人想当然的以为，方慎是运气好，没有遇上太强的本土生物。

　　“哼，不知好歹，等你遇上那种远古巨人，就知道独身一人代表着什么了。”一个少妇打扮的女子道。

　　“毋须多说。”紫发男子淡淡道，他看着方慎，目光陡然冷了下来：“难道你以为，我让你加入，是请求？”

　　“我这是命令，你没有选择的余地。”

　　“从现在开始，你就是我们队伍中的一员了，不要说什么废话。”紫发男子冷冷道，用不容置疑的语气命令道：“好了，我们七人里面，就你的状态最好，这个地方不错还算隐蔽，我们暂时休整一下，你去前面探路，有什么危险立刻回报。”

　　这才是紫发男子强行让方慎加入的目的，除了需要休整一下外，更多的，是需要一个炮灰，为他们探路。

　　没有人露出异色，相对而言，经历了生死逃难的六人自然更加互相信任一些。

　　说完，也不再理会方慎，紫发男子等人自顾自的休整起来，这一路来，他们承担了莫大的压力，心力交瘁，虚灵海五重天的可怕，更是让他们心里直打退堂鼓。

　　片刻后。

　　“你搞什么，怎么还不去探路。”一个有些尖利的声音响起，黑瘦男子怒视着方慎，仿佛方慎没有为他们去探路，是多么的罪大恶极。

　　紫发男子等人全都被惊动，看到这边的冲突，一个个目光顿时冰冷起来，眼中流露出了杀意。

　　“你们这些家伙，都是白痴吗？”方慎眉头皱了起来。

　　……


第984章 解决

　　直接对方慎下令，完全无视他的意见，也根本不在乎……

　　紫发男子等人自以为是到了这种地步，方慎还是第一次见，当然也可能是他们连番征战下来承受的压力太大，那根神经绷得太紧了。

　　不过，他们真以为，吃定自己了？

　　方慎冷笑。

　　三个一重天中期，三个一重天初期，这样的实力确实是非常强大了，阵容惊人，可是别忘了，这里是虚灵海五重天。

　　从考验任务开始到现在，将近一个月的时间，加上这些人之前可能用掉的时间，也就是说，他们在虚灵海最少也是停留了一个月……

　　虚灵海的排斥，有无到有，缓缓增加着，一个月的时间虽短，却也影响了他们的实力，加上五重天沉重的外界压力，对他们的实力是更进一步的削弱。

　　时至今日，如今的他们，还有多少全盛时期的实力？八成，七成？亦或是更少。

　　反观方慎，虚灵海的排斥尚未降临，五重天的外界压力也是逐渐变小……对实力的削弱，可以说是微乎其微。

　　紫发男子等人的强大阵容，看上去唬人，可是在方慎眼里，却是不过如此，甚至，连他的全部实力都未必逼的出来。

　　没有实力，还敢对方慎大呼小叫，随意指使，真以为他方慎，不会杀人吗？

　　凛然之色从方慎眼中缓缓溢出，看的面前的黑瘦男子浑身一僵，身上莫名的有些寒意，不由的向后退了几步。

　　紧接着，他就是勃然大怒，以及一些羞愧。

　　自己居然被吓到了，眼前这个地修，在大地战场动手的时候，不过也就是一重天初期的实力罢了，虽然现在状态比自己好，可是他背后，可是还站着紫发男子等人，立于绝对优势之上，一旦动手，必然会支持他，在黑瘦男子看来，可以说是能轻易决定方慎的生死。

　　如此境况，居然都被对方眼中散逸出的冰冷给惊吓住。

　　这是何等耻辱……

　　“你他妈的在找死。”

　　一抹潮红浮现在脸上，黑瘦男子想也不想，取出了一把锋利无比的长剑，上面萦绕着灰色的潜流，向着方慎狠狠劈了下去。

　　强大的力量宣泄开来，让紫发男子等人都为之侧目。

　　“这小子敬酒不吃吃罚酒，是该好好教训他一通。”五人都是十分冷漠，根本没有阻止的意思。

　　“真正找死的，是你。”方慎淡淡道，太阳劫火浮现，一剑横空。

　　“咣。”

　　巨大的轰鸣中，伴随着断裂声。

　　“什么？”

　　黑瘦男子吐血爆退，他手中的长剑已然是断成了两截，整个人都在无法制止的颤抖着，眼中尽是骇色。

　　仅仅一次交手，黑瘦男子就剑断人伤，两人根本就不是一个等级的，相差太大了。

　　“怎么可能。”

　　紫发男子等人全都腾的站了起来，神情惊骇莫名，尤其是紫发男子，更是震惊到了极点。

　　他万万没想到，方慎的实力居然到了如此地步，亏他还一直认为，方慎不如他。

　　“隐藏的真深啊，没想到，你居然是一重天巅峰。”紫发男子的脸色无比的阴沉。

　　他有自知之明，即便是自己，也休想在一个照面间，让黑瘦男子剑断人伤，方慎的实力，绝对在他之上，接近了一重天巅峰。

　　而且，他不知道，方慎的实力被削弱的远没有他们这么厉害，如果没被削弱的话，岂不是说，方慎的真正实力竟然是一重天巅峰？

　　不得不说，虽然细节方面完全错误，可最终的结论，却没有错。

　　想到自己以为，方慎仅是一重天初期的实力，在内城的时候，还威胁过方慎要给他好看，再度见面时，更是以居高临下的姿态命令着对方，紫发男子就是感到脸上火辣辣的疼，他这点实力，如何让方慎好看。

　　不过羞愧之余，紧随而来的，则是愤怒。

　　“一重天巅峰又如何，难道还想以一敌六吗？”队伍里面，一个白发苍苍的老者冷冷道，他是三位一重天中期里面的一个。

　　虽然方慎表现出来，凌驾于他们中任何一人的实力，可是他们却也不惧。

　　毕竟，他们占着人数上的优势，而且，不是六个一重天初期，里面有三个一重天中期，和方慎未免没有一战之力。

　　因为之前不知道方慎的实力，他们漠视方慎的生命，双方都撕破了脸皮，既然如此，不如强硬到底。

　　“等等。”那个少妇打扮的女子眼波流转，突然开口道：“我们之间又没什么化不开的仇恨，如果是因为之前的小小冲突，那我们愿意道歉。”

　　“这里是虚灵海，不管如何，我们的立场都是一致的，何必反目成仇，让那些本土生物看笑话呢，你和我们携手，大家尽释前嫌的话，哪怕是杀到空明仙玉所在地，想来也不是什么难事，那样的话，这趟五重天也就没白来。”

　　这话一出，众人顿时为之心动，即便是紫发男子，都是神情一滞，心中迅速权衡起得失来。

　　他们本来已经准备放弃，不敢再深入了。

　　可是，多出一个方慎，尤其方慎还是一重天巅峰的强者的话，那这支队伍毫无疑问会实力大增，化不可能为可能。

　　想到这里，紫发男子等人的神情都是略缓，仔细想来的话，双方确实没有解不开的仇。

　　然而，这仅是他们的一厢情愿。

　　“很遗憾，我信不过你们。”方慎冷冷道，直接断绝了他们的希望，没有任何商量的余地。

　　“为何不尝试一下，我们六人也是在战斗中慢慢建立起信任。”少妇脸色微变，连忙劝说。

　　“多说无益，开战吧。”方慎拒绝，他有自己的想法，出于某种目的，已经决定动手。

　　气运加身，强大的力量从他身上腾起，让众人都为之色变。

　　“不可理喻。”紫发男子怒吼。

　　双方很快战到了一起。

　　方慎没有留手，恐怖的光流横扫，当者披靡。

　　战斗进行的无比激烈，为了争取时间，方慎放开了一些顾虑，他浑身浴血，有紫发男子等人的，也有他自己的，这场战斗从一开始就直接步入了白热化。

　　紫发男子等人也很快发现，他们之前乐观了，哪怕是六人合力的队伍，也难敌方慎。

　　先是黑瘦男子被轰成了重伤，退出战场，接着另外两位一重天初期吐血爆退，一个被轰入了海底，一个被打上了苍穹。

　　方慎犹如一尊魔神，挥动着太阳劫火，大开大合，极尽攻击，打的紫发男子等人连连后退，溃不成军。

　　“轰~”

　　恐怖的力量宣泄开来，坚持到最后的紫发男子吐血，被打成了重伤，整个人如断线风筝般向后飞退，摇摇欲坠。

　　看到这一幕，其余五人全都是面如死灰，开战至今，仅仅过去了数分钟，这样大的差距如同一座鸿沟，让他们心中生出难以言喻的挫败感。

　　……


第985章 颜荣出现

　　胜负分晓。

　　这一场突然爆发的战斗，以紫发男子等人惨败而告终，人人皆被重创。

　　“你……你想怎样。”紫发男子脸色惨白，涩声道。

　　其余人看向方慎的目光都充满了恐惧，虽然暂时无人伤亡，可是他们很清楚，以他们现在的重伤状态，生死在方慎的一念之间。

　　方慎目光在六人身上扫过。

　　“留下买命的东西，然后滚。”方慎冷冷道。

　　他没有选择杀六人，虽然和紫发男子等人有冲突矛盾，可是这冲突还不至于严重到要他们的性命，至于说以他们现在的状态，能不能活着离开虚灵海五重天，那就不是方慎关心的事了。

　　方慎这话一出。

　　紫发男子等人顿时如蒙大赦，他们很清楚，方慎要杀他们，不需要付出多大的代价，因此也根本就没有哄骗他们的必要。

　　虽说重伤下，在五重天举步维艰，但总比立刻就失去性命来的好。

　　“这，不知道你需要……”张了张嘴，紫发男子正准备问清楚，方慎需要他们拿出什么东西买命，就看到方慎有些不耐的皱了皱眉，当即吓的亡魂皆冒，再不敢废话一个字。

　　唯恐方慎改变主意，六人不敢有丝毫怠慢，将自己身上最值钱的东西拿出来后，就慌忙离去。

　　方慎果然守信，并没有追杀。

　　“极光之玉。”

　　“玄阴石。”

　　……

　　目光在这些东西上扫过，方慎还真是发现了不少好东西，在万界城都是价值不菲，紫发男子等人有资格参加内城的考验任务，自然是非比寻常，身家也是极为丰厚。

　　手掌一挥，方慎将这些东西统统收入了世界珠，盘膝坐了下来，缓缓恢复着伤势。

　　片刻后。

　　“阁下既然到了，为何还不出来。”方慎突然开口道。

　　话音刚落，随着一声轻笑，一个身影从极远处浮现，身穿黑衣，国字脸，身上有着无尽的威严，正是颜荣。

　　“原来是你。”方慎淡淡道：“我在天柱那里见过你。”

　　“是我。”颜荣点了点头，他目光深邃，站在远处没有靠近，也没有动手。

　　“看来这一路上，一直跟在我后面的人，就是你了。”方慎的目光落在颜荣身上：“如果我没猜错的话，你姓颜吧。”

　　这话一出，即便是颜荣，身躯都是猛地颤抖了下，眼中闪过震惊之色，不过他很快就冷静了下来。

　　“我叫颜荣，被你杀死的颜颂，正是我的族人。”事到如今，隐瞒根本没有意义，颜荣干脆大方的承认了：“我很好奇，你是怎么猜出来的。”

　　“这很简单。”方慎笑了笑：“在硅步宫的时候，我就感觉到，有人对我露出强烈的杀意，虽然你掩饰的很好，没让我找到，可是从那时候开始，我心里就有所提防，大地战场战斗的时候，你是一直关注着我的人里面的一个，在天柱，迟迟不走的人里面，你也是其中之一，我看的出来，你和蓝昊他们不是一伙的，为了验证我的猜测，我特意做了个测试，结果很明显。”

　　颜荣的瞳孔缩了缩。

　　他以为自己隐藏的很好，可是没想到，方慎早就注意到了他。

　　“难怪你没有杀蓝昊他们，原本我还有些不解，现在看来，是冲着我去的。”颜荣沉声道：“你明知道，以蓝昊等人的行事，肯定不会甘心，他们更不会让天柱那边发生的事暴露出去，因此还留在那里的我和另外一人，就会成为他们的必杀目标。”

　　这是一个局，哪怕现在颜荣明了，也发现很难解开。

　　他要跟上方慎，就不能离开方慎太远，以方慎的速度，颜荣也没有那个时间，去和蓝昊等人纠缠，必须速战速决。

　　不管是干掉蓝昊等人，还是以武力威慑他们，哪一种都会暴露，颜荣实力不弱的事实。

　　离开没多远的方慎，自然能感觉到这一点。

　　既然如此，问题也就来了，原本颜荣隐藏的好，实力不显，他留在天柱那边也说的过去，可是既然实力强大，还是不走，等方慎一动他也动，加上之前的怀疑，那么一切证据都将指向一个真相，那就是颜荣冲着方慎而来。

　　“我自崛起以来，仇家无数，可是真正恨我入骨，有这样的实力和底蕴，又顾虑重重不敢在明面上对付我的，只有一个，也就是元界的颜家。”方慎看着颜荣，平静的说着。

　　“没想到，我还是轻视了你。”颜荣沉声道，他一开始就暴露了对方慎的杀意，这无疑是一个败笔，不过现在想来，即便那时候隐藏的很好，没有暴露，可是以方慎的心性和谨慎，自己暴露也不过是时间问题。

　　至于说，顾虑重重不敢在明面上对付方慎，颜荣也是毫无办法，毕竟他们有太多的顾忌。

　　“能击败颜颂，成为一个高级大世界的界主，并和一位神圣拉上关系，方慎你果然不是简单人物。”

　　方慎笑了笑，对颜荣的话没有反驳，也不需要去反驳。

　　颜荣的目光紧紧的盯着方慎，观察着他的神情变化。

　　方慎背后，到底有没有一位神圣，他和那位神圣的关系，又到了何种地步，这是颜家最大的困扰，也是最大的忌惮。

　　方慎应该不是神圣弟子，这一点，颜家多少可以肯定。

　　神圣的弟子，是多么非同小可，光是气象就和方慎截然不同，颜家也是有幸见过一位神圣的弟子，自然能分辨的出来，如果方慎真是神圣弟子，给颜家一百个胆子，也不敢去招惹方慎，哪怕是在虚灵海，他们也没有这胆量。

　　毕竟，方慎一旦出事的话，那位神圣可不会管是不是颜家所为，只要有一点嫌疑，就足够有理由出手，抹杀颜家了，没有人会为区区一个颜家得罪一位神圣。

　　不是神圣弟子，关系就要薄上许多，只要他们手脚干净，就能撇除嫌疑，问题就不大。

　　方慎自然不会透露自己的底细。

　　既然颜家怀疑，那就让他们怀疑好了，对方慎来说，这也是对他有利的局势。

　　“我倒是有些好奇，你是怎么跟上我的。”方慎看着颜荣，露出疑惑之色：“你的速度比我差上一些，照道理说，被我甩掉只是时间问题……哦，我明白了，硅步宫里面有你们的人。”

　　方慎露出了然之色。

　　他自然是没有什么问题，颜家想要不动声色的在他身上留下什么暗记也难，不过硅步宫显然是一个例外，至于说是主持任务的白袍男子还是另有其人，方慎就不得而知了，但这也不是问题，只要肯定了这一点，对方根本隐藏不了。

　　颜荣心中生出寒意，甚至还有一些恐惧。

　　他没想到，自己这边无意中，居然暴露了这么多。

　　他能顺利跟上方慎，确实是身为硅步宫高层的矮胖男子的功劳，对方绕过了白袍男子，在那块记载着地图的晶体内留下了一点暗记，方慎不可能扔掉那块晶体，不仅因为里面记载着地图，也是这场考验任务的凭证之一。

　　当然，那个暗记能生效的条件，是距离方慎不能太过遥远，这也是方慎离开天柱，颜荣就不得不紧随动身的原因，否则虚灵海这么大，一旦离的太远，中间又发生了一些变故，他很快就会被方慎甩掉。

　　矮胖男子不是不能将暗记生效的距离延长，可那样的话，动静太大，就瞒不过其他人了。

　　颜荣也是无可奈何，他们顾忌着，方慎背后那位可能存在的神圣，就只能选择合适的时机，来干掉方慎，这就必须在无人地带，在大众广庭之下动手，他们还没有这个胆量。

　　真有那个胆量和实力，也就不用这么大费周折了。

　　“没想到啊，真是没想到，我们对你的了解，实在太少了。”颜荣深深吸了一口长气。

　　一开始的方慎，确实不在他们眼里，毕竟一个刚刚登上界主之位的人，根本无法和庞大的颜家抗衡。

　　等到他们发现，沧浪大世界消失后，才猛然警惕起来，那时候也才发现，对方慎，他们知道的太少太少。

　　这个人，绝对不能留。

　　颜荣望着方慎的目光，露出了冰冷的杀意。

　　方慎的表现，随着进一步的接触，确实是让颜荣胆寒了，他承认，自己远不如方慎，如果放任方慎成长起来，对颜家来说，绝对是灭顶之灾，所有人都要死无葬身之地。

　　既然已经站到了敌对的立场上，双方之间再没有共存的道理，不是方慎死，就是他们颜家亡，最好的解决方法，是在对方成长为庞然大物前，将他提前扼杀。

　　此时，让颜荣唯一感到庆幸的是，方慎的实力，远没有那么可怕。

　　“方慎，知道你做的最错的一件事是什么吗？”心中决意，颜荣逐渐平静了下来，他缓缓述说着，不等方慎回答，又是自顾自地说道：“你最错的事情，就是太过狂妄，提前从你那个大世界里出来。”

　　“如果是几百年后的你，我颜荣在你面前恐怕不堪一击。”

　　“可是现在，不堪一击的人，是你。”

　　……


第986章 入局

　　颜荣冰冷而又自信的话，在海域上扩散。

　　“哦，你真的这么认为？”方慎平静道。

　　“呵呵，到了这地步，你还要装吗？”颜荣冷笑了起来：“你确实非同小可，哪怕在最劣势的时候，还能保持着镇静，用语言来攻击我，让我心神震动，可惜啊，这一路来，我早就将你的底细看的清清楚楚。”

　　“你方慎从来不是废话之人，这一路来，你可曾有过多少废话，现在站在你面前的，是你的生死大敌，你却这么好心的跟我说这么多话，这实在太过奇怪了？”

　　不知道是不是自己的错觉，颜荣注意到，方慎的神情似乎变了变。

　　“看来被我说中了，你说这么多，让我震惊，就是想要隐瞒这一点吧，为自己拖延时间，还是想要把我惊走？不管是哪一种，原因都只有一个，也就是你竭尽全力想要掩饰的真相。”颜荣冷笑着，有一种将一切都掌握在手中的快意：“那就是，你已经是穷途末路了。”

　　方慎和紫发男子等人战斗的时候，颜荣没有出现，因为他知道，自己出现的话，那一战很有可能打不起来，毕竟双方都会顾忌他，紫发男子等人没理由会相信，自己站在他们那一边，而隐藏在暗处的好处，则是看穿了方慎的底细。

　　“三个一重天中期，三个一重天初期啊，这么强的阵容，即便是我想要击败他们，也没这么容易，你付出的代价不小吧。”颜荣的目光落在方慎身上。

　　此时的方慎，无疑是十分狼狈的，身上沾染着鲜血，一看就知道受了伤。

　　“你和那六人拼死战斗，我却在一旁看的清清楚楚，这几分钟里，你的实力没有一直维持在巅峰，反倒是逐渐滑落着，看来那就是你施展的秘法或者说是真法的缺点了吧，有着时间限制，不可能维持多久，所以你要速战速决，哪怕是付出受伤的代价，真可惜啊，那六人如果能多坚持一会儿，恐怕败的，就是你了。”颜荣有些遗憾的摇了摇头，眼中露出冷笑。

　　“在击败了那六人后，你也没有杀他们，而是放任他们离开，虽然用东西买命可以勉强解释的过去，可是我这个局外人可是看的清楚，真正的原因，不是你不想杀他们，而是你有心无力。”

　　方慎终于色变。

　　“哈哈哈。”颜荣大笑起来，他一直注意着方慎，也捕捉到了这一瞬间的神情变化。

　　之前是方慎用语言来打击颜荣，现在却是反了过来，这让颜荣感到十分痛快，不仅先前的影响全消，还将方慎竭尽全力想要隐藏的真相一点点揭露出来，揭露他不堪一击的事实，这种事情果然是让人无比的畅快啊。

　　“想要吓走我，让我不敢动手，很可惜，我早就看穿了这一切，否则又怎么会出来。”颜荣淡淡道。

　　他承认之前被方慎给震住，可是既然敢出来，也说明他有把握，就在这里解决方慎。

　　“既然你这么有把握，为何不来试试呢，我到底是不是穷途末路。”方慎冷静下来，淡淡道。

　　“装，还在装。”颜荣满脸不屑，他心中笃定。

　　如果不是穷弩之末，以方慎的心性，根本无需与他废话。

　　“死到临头还不自知。”强烈无比的杀意，从颜荣眼中迸射出来，方慎之前的神色变化，也是让他去掉了最后的顾虑：“我就在这里，解决掉你。”

　　再没有废话，也再没有给方慎恢复的时间。

　　“轰~”

　　一把两米长的黑色长刀，从颜荣身上浮现，被他的双手紧紧握住，恐怖的气息如海潮般涌起。

　　“斩。”

　　随着一声暴喝，颜荣双手握刀，狠狠斩落下来，恐怖的刀气蔓延出去，仿佛要将下方的海域都撕成了两半，这一刀斩落，就要将方慎斩成两半。

　　“你果然上当了啊。”一丝笑意，从方慎脸上浮起，也是让颜荣心中微一咯噔。

　　话音落下，世界珠从方慎体内浮现，紧接着，磅礴如海的气运轰然笼罩在了方慎身上，无比强大的气息腾起。

　　击败紫发男子等人，方慎自始至终，动用的都是一份气运，世界珠里面，他还有另外一份气运，而那份气运，正是方慎用来对付颜荣的。

　　“哧~”

　　太阳劫火浮现，它表面燃烧着的火焰，瞬间就由淡金色，转变成了金色。

　　这一刻，太阳劫火被方慎催到了极限，方慎的实力，也是攀升到了巅峰，远比以前更加恐怖的气息，疯狂散逸。

　　“不好。”颜荣大骇，他跟在方慎后面，看过方慎和众多本土生物动手，可是从来没有看到过，太阳劫火有过这样的变化。

　　可是现在，也容不得他有考虑的时间了。

　　九天神翼、时空之轮、湮灭之风的力量，瞬间加持到了太阳劫火上。

　　方慎一剑挥出，比颜荣的全力一刀，更加的恐怖。

　　“轰。”

　　刀剑相交，发出了震天的轰鸣，下方的海水被他们震起，半途化成无边天地灵气，强大无比的光流横扫，将附近的一座海岛切成了两半，从里面散逸出灵气来。

　　“噗~”

　　颜荣感觉到五脏六腑都在剧烈震荡着，忍不住狂喷出一口鲜血，整个人如炮弹般，被方慎这一剑轰出了数万里，脸色苍白至极。

　　以他的实力，倒不至于被这一剑重创，可是对他心灵和信心的打击，却是无与伦比的沉重。

　　就在他以为一切尽在掌握，将方慎的底细和虚弱全部看透的时候，方慎却给了他最为沉重的一击，以无可辩驳的事实告诉他，你说的那些，全都是狗屁……

　　“二重天初期，你竟然是二重天初期。”颜荣喃喃道，神情惊骇。

　　方慎这一击的力量，不下于一重天巅峰，考虑到虚灵海的排斥和五重天的压力，因为不知道方慎的底细，在颜荣看来，对方的实力，无疑是二重天初期。

　　对他而言，又是一记沉重的打击。

　　方慎微笑着，虽然那一击，让他的伤口崩裂，可是方慎的神情，却是前所未有的自信。

　　“为了引我出来，你隐藏的好深。”颜荣大恨，还有着惊恐，此时方慎在他眼里，变的无比神秘和高深莫测起来，一次次的展现出更强的实力，仿佛永远没有极限，随时都会有更厉害的力量爆发出来，这给颜荣造成了一种，方慎不可战胜的感觉。

　　“还是要你配合的好才行。”方慎淡淡道，这话让颜荣气的又是差点吐血。

　　自始至终，方慎都是为了引颜荣入局。

　　方慎早就知道，有人跟在他后面，也猜出了，对方是颜家的人。

　　这是一个大麻烦，必须先行解决，在那之前，方慎不可能放心前往空明仙玉所在地，否则真要是陷入了本土生物的重重围杀之中，颜荣又出现的话，那方慎就真的没有活路了。

　　虽然不知道对方的实力如何，不过方慎很清楚，对方敢来杀自己，绝对是有一定把握的，绝不容小觑，因此他才有了这种种设计，而在一个月的缓冲后，对方的实力被削弱了不少，方慎也有把握，也决定了，在近期动手。

　　和紫发男子等人的战斗，本来可以避免，但方慎却是一意孤行，将他们卷了进来，最大的目的，就是造成自己穷弩之末的假象，引颜荣入局。这一点，颜荣不清楚，为了避免被方慎察觉，他没有离的太近，不知道双方的谈话具体内容。

　　对方很谨慎，没有十足把握不会动手，方慎早就明确了这一点。

　　在那之前，他一直没给对方机会，现在却是特意为之，想来对方也不会放过。

　　颜荣果然出现了，不过一开始的他，还是有些警惕，没有马上动手，方慎自然更不会主动，虽然对方的速度不如自己，可是也差不了太多，而方慎的气运又无法持久，一旦留不下对方，那危险的就是方慎自己了。

　　接下来，方慎一反常态，和他说了很多废话，也是终于让颜荣相信，方慎是穷途末路，才会有这番表现。

　　如此种种，身体和心灵上的双重打击，方慎抓住了机会，终于是伤到了颜荣。

　　虽然不是重伤，可是只要受了伤，颜荣想要再在方慎面前逃走，就没这么容易了，哪怕干不掉他，但以对方的伤势，方慎接下来也不用再顾虑他，可以说是一劳永逸。

　　“你对我这么了解，那么有自信，知道我不是喜欢说废话的人，对我的底细又是极为了解，不如再猜猜看，现在的我是不是还再故弄玄虚，掩饰我虚弱的真相。”方慎微笑着说道，话语间讥讽之意不言而喻。

　　此时的方慎，身上流着鲜血，气息也有些微弱，紫发男子等人毕竟也不弱，而且为了引出颜荣，方慎也没有爆发出全力，在那样的情况下，想要战胜紫发男子等人也不容易，以伤换伤下，方慎身上的伤势不是假的。

　　颜荣心中生出寒意，他已经彻底看不透方慎，受到沉重打击的他，已经没有了自信，哪怕方慎现在垂垂欲死，他也会怀疑，方慎是不是在做戏，从而不敢爆发出全力。

　　现在的颜荣，就是惊弓之鸟。

　　……


第987章 击杀颜荣

　　“杀。”

　　没给颜荣多考虑的时间，方慎挥动着太阳劫火，向前杀去，巅峰状态只能维持一分钟，容不得半点浪费。

　　“欺人太甚。”颜荣紧紧咬着牙。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　顷刻间，两人又是狠狠拼斗了几次，每一次颜荣都是落在了绝对的下风，第二口血喷出。

　　颜荣的实力，本来就是一重天巅峰，和方慎全力爆发的时候不相上下，可是在虚灵海的排斥和五重天的压力下，他就不如方慎了，但还没滑出一重天巅峰，可是之前被狠狠打击，心神大震下，又被方慎伤到，终于是让他露出颓势，实力跌落到一重天中期。

　　这样的力量，在方慎的全力爆发下，自然是远远不及，如果不是颜荣的底子摆在那里，早就被方慎杀了。

　　“混账，别以为有真法就能肆无忌惮，我们颜家是元界的势力，也是有真法的。”颜荣大怒。

　　被逼到极限的好处，就是颜荣终于无暇想及其他，脑子也清醒了过来，拿出了最强的实力。

　　颜家，是元界的势力，起步太高，虽然远远无法和元界的大势力相比，可是得到真法之类的途径要比顶级大世界之外的人，要容易无数倍。

　　方慎神情也是微凛。

　　“武神之刃，万物俱灭，方慎，给我去死吧。”凌厉无匹的杀气从颜荣身上腾起，他双手高举起长刀。

　　与此同时，一个巨大的身影也是出现在他背后。

　　那是一个面目模糊的男子，就连身影也是模糊不清，可是从他身上散逸出来的气息，却是恐怖到了极点。

　　身影手中，也是执着一把巨大的刀刃，随着颜荣这一刀斩落，他背后的身影，也是同样挥刀。

　　“轰~”

　　一道恐怖的黑色刀光斩了出来，仿佛能将一个世界都划开，凌厉到了极点。

　　方慎心中也是涌起强烈的威胁感。

　　他毫不犹豫，立刻动用了时空之轮的能力，时空停滞，然而在这恐怖的黑色刀光面前，时空停滞的能力微不足道，仅仅是维持了几乎可以忽略的时间，不过对方慎来说，也是够了。

　　迅速收起了其余天材地宝，方慎召唤出了远古神像，这是他手中防御力最强的天材地宝，只不过无法和其他天材地宝一起动用。

　　远古神像轰鸣，在方慎的控制下，散发出强烈光辉，神像仿佛是活转过来，巨大的手掌迎向了黑色刀光。

　　可是，这黑色刀光的恐怖，强大的超乎想像。

　　“哧喇~”

　　远古神像的手臂，被直接切成了两半，而黑色刀光仅仅是变的黯淡了些，速度略缓。

　　这也是没办法的，终究只是一样六等天材地宝，没有其他的天材地宝力量叠加，发挥不出太强的实力。

　　将受损的远古神像收起来后，方慎爆发出了全力，催动了太阳劫火中的本源之火，四样六等天材地宝的力量融汇，全力一剑，轰在了黑色刀光上。

　　“轰~”

　　远超过之前的巨大轰鸣，将方慎和颜荣都震飞出去，周围的海域被切割成了无数，大量海水被粉碎成天地灵气。

　　方慎如断线风筝般后退，一直到上万里外才勉强稳住了身影，他身上鲜血淋漓，伤势更严重了几分，但是不管如何，这一刀，他终究是接下来了。

　　“不可能，你怎么可能接住这一刀。”颜荣的眼中尽是难以置信之色，他没想到，方慎连这样恐怖的一击都能接下，甚至没有什么大碍。

　　这是他的倾力一击，发出这一刀后，颜荣脸上血色尽褪，整个人都是摇摇欲坠，这样的真法，颜荣也没有尽数掌握，短时间内，不可能发动第二击，然而发挥出来的威能也是非同小可的，一直以来都是颜荣的最大底牌，用来克敌制胜的利器。

　　没想到，这样都无法杀死方慎。

　　“好强的一刀，不愧是真法。”方慎深吸一口气，从远方飞来。

　　其实论异象，发动真法的气象，这武神之刃，是远不及颜颂的世界之剑的，可是颜颂是刚刚掌握世界之剑，领悟的是皮毛，而武神之刃，虽然颜荣同样没修炼到高深阶段，可比颜颂要强出太多了。

　　这一刀的威势，都差不多是二重天了，要知道，颜荣现在的状态，仅是一重天初期啊，居然能发出如此一击，可见真法的恐怖。

　　如果颜荣状态完好，那方慎除了燃烧气运，发出那道可怕玄光粉碎黑色刀光外，就没有第二条路可走了。

　　当然，不到绝境，方慎是绝不会那么做的，毕竟，这里是虚灵海，不是沧浪大世界，不会有气运补充的，一旦燃尽气运，以方慎的准界主巅峰的实力，绝对是寸步难行。

　　幸好先行击伤了他。

　　“做个了断吧。”方慎沉声道。

　　颜荣惨然。

　　方慎现在的状态，绝对要比他好的多，武神之刃失利，终于是让颜荣彻底绝望了。

　　“死吧。”

　　方慎目光冰冷，振翼追向了颜荣，后者不甘心就死，明知不是方慎对手的情况下，终于是慌不择路的逃跑，但在方慎的速度面前，这个想法也仅是奢望。

　　经历了一番追逐后，颜荣终于到了极限。

　　虽然追逐到后面，随着气运效果的逐渐滑落，方慎的实力也是下降，可是颜荣更加的惨，发现这一点也太迟了，最终没有撑到方慎实力下降到不如他的那一刻。

　　“颜家会为我报仇的，方慎，你不得好死。”临死之前，颜荣狠狠诅咒。

　　不过方慎却是眉头都不皱一下。

　　“异日，我会亲往元界，将颜家彻底抹去。”方慎冷冷说道。

　　一剑挥落，身受重伤的颜荣顿时被焚成了飞灰，彻底死亡。

　　“终于解决了。”方慎松了口气。

　　颜荣是他至今以来，碰到过的最强敌人，如果不是在虚灵海这个特殊的地方，恐怕他还真是难以对付。

　　现在才是去掉了后顾之忧，继续开始任务，前往空明仙玉所在地，也没有了顾虑。

　　将颜荣的遗物收起，方慎找了个地方休整，待到身上的伤势和气运都恢复的差不多后，就离开了那里，继续前进。

　　……


第988章 远古大陆

　　五重天没有天柱。

　　不是连通四重天和五重天的天柱，而是通往六重天……

　　这一点，在方慎进入虚灵海五重天一个多月后，终于确认了，本来方慎还以为，是因为运气不好正好出现在没有天柱的地域，毕竟虚灵海太大了，每一重都是无边无际，超乎想象的极限。

　　可是，这么长时间下来，方慎经过的地域，已经是非常的广大，仍然是没有看到一根天柱，那事实就很明显了。

　　“没有六重天？不，应该不可能。”方慎微微摇头，五重天和前面的四重都有很大的区别，不能用常理来认知。

　　六重天应该是存在的，否则方慎得到的那块晶体般的虚灵海水没法解释。

　　“要么是，通往六重天的天柱非常非常的少，别说一个月，就连一年下去，我都未必能看到一座，要么就是，通往更高重天的途径，不再是天柱，而是其他的。”

　　这个问题，对现在的方慎来说，找不到答案。

　　方慎有些遗憾。

　　六重天什么的，他现在确实没有那个念想，毕竟以他现在的实力，在五重天都远不足以纵横，更别说六重天了，贸然闯进去的话，完全是找死，他在意的，还是天柱光雨。

　　虽说盘踞在五重天的本土生物，肯定也是强的离谱，远超过方慎，但至少也是一个奋斗的目标……

　　不过现在却是连这个目标也没有。

　　当然，虽然看不到天柱光雨，可是那弥漫在五重天的神秘能量，却是一直稳定的被方慎吸收着，神袛之力的进步虽然缓慢但却非常的稳定，效果上不如刚得到天柱光雨那时般立竿见影，可是胜在源源不断，只要方慎留在五重天，就会一直进步。

　　进入五重天一个月后，方慎的实力，非但没有削弱分毫，反而是越来越强，这个秘密如果让他人知道的话，恐怕会直接吓傻过去。

　　只不过，距离神袛之力突破到第三层，还是遥不可及，而且方慎如今的先天道体，想要突破也没那么容易，光是吸收虚灵海五重天的神秘能量，也不可能让神袛之力突破，还缺少了混沌天那边的能量。

　　除了没有天柱外，方慎还确认了另外一件事。

　　“这里，果然就是这些远古巨人的聚居地和老巢啊。”看着前方的大海分开，一只远古巨人从海底浮起，方慎眉头皱了起来。

　　这是他遇到的，第九只远古巨人了。

　　越靠近空明仙玉所在地，远古巨人就越多，出现的也越频繁，而且不光是一只只的出现，有时候甚至是几只，乃至一群……

　　除了这里是它们的聚居地，没有另外的可能。

　　数日后。

　　方慎停住了脚步，目光望向了前方。

　　那是一座庞大古老的大陆，虽然看不到全貌，但方慎也能肯定，不会比一个大世界来的小，而且这座大陆十分的荒凉，一股苍茫的远古气息扑面而来，让人仿佛是，看到了远古时期的大陆。

　　地图上，标注空明仙玉的位置，就在就在这座远古大陆上。

　　同时，这还是远古巨人的老巢，这一点，地图上没有标注出来，可是这一路过来，方慎肯定也清楚了，更别说，还有在这座大陆外围巡逻的远古巨人了。

　　“麻烦了。”方慎揉了揉额头。

　　想要拿到空明仙玉，就必须进入这座远古大陆，深入远古巨人的老巢，可是想要混进去谈何容易。

　　强行攻打更难，这里的远古巨人可都是一重天这一级的，数量更是未知。

　　别说是方慎，再来一个他也别想闯进去。

　　“一重天强者根本就别想完成任务。”

　　当初介绍任务的时候，白袍男子说，就连一重天巅峰的强者，都未必能完成，但是现在在方慎看来，别说是一重天巅峰了，就连二重天初期的强者，也没多少希望。

　　关键还在于，虚灵海的排斥和五重天的外界压力，其他人有没有方慎这样的主场优势。

　　即便是二重天初期的强者，等闯到这里来的时候，也最多仅剩下一重天巅峰的实力，和方慎相当，甚至可能更弱。

　　“不管如何，先试试看吧。”方慎深吸一口气，有金乌的气息压制，哪怕失败了，至少方慎也能走脱。

　　这座远古大陆广阔无边，外面巡逻的远古巨人再多，也不可能拦住所有人。

　　等到一支远古巨人的巡逻队伍离开之后，方慎猛地振动九天神翼，身化金光，迅速跨越了距离，登上了那座远古大陆。

　　“嗯？”

　　方慎神情陡然一变，在登上这座远古大陆的瞬间，他就感觉到，身体猛的一沉，仿佛有一座看不见的山峰压在了他身上，这种感觉很熟悉，刚刚进入五重天的那一刻，就是这样。

　　六重天？

　　当然不至于，可是方慎明悟，这座远古大陆和这一个月多来，他途径的虚灵海五重天所有地方都不一样，这里更加的高级，这陡然暴增一截的外界压力，就是最好的证明。

　　方慎的脸色变了变。

　　这对他们的实力，又是更进一步的削弱，想要成功拿到空明仙玉，需要的实力更高。

　　值得庆幸的是，天地间弥漫着的神秘能量，也更加充裕，方慎可以感觉到，神袛之力比之前进步的速度，要快上一些。

　　略微适应后，方慎继续前进。

　　虽然一路上，方慎遇到的远古巨人，都是隐藏在海中，可是这种本土生物的生活环境，并不仅止于海域，否则这次任务要轻松许多。

　　深入了千里之后，方慎碰到了两批远古巨人，它们和外面海域上的远古巨人有些不同，皮肤更加的坚韧强硬，充满了力量，给方慎的压迫感，也要胜过海域上的远古巨人。

　　如果说，外面海域上的远古巨人在这一种族中，仅是普通的话，那么生活在这座大陆上的远古巨人，应该就是精英。

　　“吼~”

　　正凝神间，方慎突然神情微动，听到了远古巨人发出的震天怒吼，同时，恐怖的力量波动，也在那个方位冲天而起，强大的力量肆意宣泄着。

　　“我这一路走来，从未看到过有远古巨人互相战斗，这里是它们的老巢，应该也没有那只本土生物不开眼到来招惹它们，难道说……是他们？”

　　方慎神色一动，下意识的想到了，参加考验任务的其他人。

　　……


第989章 四人

　　方慎不是最先离开天柱的人，而且为了除掉颜荣这个隐患，也花费了不少时间来布局，期间进程缓慢。

　　有人比方慎来的更快，这一点都不奇怪。

　　当然，前提是，他们能真的闯进来。

　　参加考验任务的九十八人，四十九人通过第一关筛选，基本上全进了五重天，可是能走到这里的，无疑是寥寥可数，这一点是毋庸置疑的，不是随便联合几人就能解决，只要看看紫发男子等人的经历就知道了。

　　路上，除了紫发男子那一批人外，方慎再没有碰到第二批人。

　　“去看看。”

　　九天神翼猛地一振，方慎身化金光，极速飞向战场。

　　战斗发生的地点在距离方慎数百万里的地方，战斗的双方，其中一方未知，但另一方必然有远古巨人，实力都是强大无比，可是随着迅速靠近，方慎很快发现，虽然那边的战斗声势极为浩大，可是对周围环境的破坏却不大。

　　倒不是说，双方的破坏力外强中干，而是受到了某种压制和削弱。

　　这让方慎想到了万界城的大地战场，那里也是相似的效果。

　　“难道说，大地战场就是使用和远古大陆差不多地方的岩石铸就而成？”摇了摇头，方慎收回心思。

　　数百万里很快掠过，方慎赶到了战场。

　　“果然是他们。”目光扫过，方慎心中的猜测得到了验证。

　　战斗的双方，不出方慎所料，一方是五只远古巨人，它们的实力都是极强，是远古巨人之中的精英，相当于一重天巅峰。

　　五只一重天巅峰的远古巨人，即便是方慎也要退避三舍。

　　这些远古巨人的对手，则是只有三人，正是这次参加考验任务的九十八人里，公认最强的金环男子，粉衣女子和黄衣男子。

　　他们全都通过了前面的地域，一路闯了过来，登上了这座远古大陆。

　　方慎没有急着现身，打量着三人。

　　这三人此时展现出来的实力，都是强大的骇人，黄衣男子整个人仿佛是开天辟地的巨剑，锋芒毕露，他使用的武器，也正是一把金色长剑，散发出无尽的锋芒，每一次黄衣男子斩落，都会爆发出不可思议的威能，他面前的那只远古巨人，身上时不时的会出现几道血痕，鲜血飞溅。

　　粉衣女子青丝飞扬，周围弥漫着一层红雾，动手间红光闪动，将面前的一只远古巨人震的浑身剧震，一步步后退。

　　最惊人的，还是金环男子。

　　一直把玩着从不离身的金环，此时被他擎在了手里，散发出黄茫茫的光芒，以金环男子为中心，仿佛是化成了另一片天地，在这个范围内，金环男子的实力得到了极大的增强，打的一只远古巨人溃不成军，优势比另外两人还大。

　　这三人展现出来的实力，都要超过颜荣一大截。

　　“一重天巅峰。”方慎微微吸了一口凉气，同样是一重天巅峰，自然也有强弱，至少比充当对手的远古巨人要强，真实实力还不仅止于此。

　　要知道，他们可没有方慎的主场优势的，经过虚灵海的排斥和五重天的压力这双重削弱，还有这一重天巅峰的实力，可想而知，三人的真正实力应该是二重天初期。

　　二重天强者。

　　考验任务里面，会出现二重天强者的几率低的可怜，没想到，这次任务却是一下子出来三个。

　　方慎也是明白过来，难怪金环男子会对蓝昊等人不屑一顾，不屑揭穿他们，更不屑与之为伍，因为他们有着强大的实力和信心，光凭他们自己，也能完成这个任务，根本无需借助他人之力。

　　他们的信心来源，应该也是从白袍男子那里接到的错误信息，认为一重天巅峰的强者，就有可能完成任务，他们是二重天初期，远强于一重天巅峰，自然更加不在话下。

　　当然，方慎相信，真正接近空明仙玉所在地，尤其是登上这座远古大陆后，他们应该意识到，自己错了……

　　二重天初期，远不足以完成这个任务。

　　如果没意外的话，有能力走到这座远古大陆的，加上方慎，应该就仅有他们四人了，其他人要么退出放弃，要么就是陨落了。

　　三人的全部注意力，都放在了战斗中，没有发现方慎的到来，方慎也不急着现身，仔细观看着这三人，如果拿不到空明仙玉，那没什么，如果能拿到的话，那这三人，就是他的竞争对手，自然要了解的仔细一些。

　　粉衣女子和黄衣男子没有引起方慎太大的注意，他们能占据上风，是因为本身的强大。

　　至于那金环男子，他的实力应该和另外两人在伯仲之间，照道理说，不会强出太多，可是方慎看到的却是，他将那只远古巨人打的溃不成军，甚至另外一只远古巨人上来，两只远古巨人联手，都被金环男子压制住，优势虽然没有之前那么夸张，却仍是稳稳占据着上风。

　　方慎的目光，落在金环男子擎着的金环上面。

　　“界主法器。”方慎的瞳孔蓦然一缩，这个金环给他一点熟悉的感觉，辨认了一番后，终于是认了出来。

　　这竟然是一样界主法器，金环男子正是仗着界主法器，才大占上风，表现的远超过另两人。

　　“界主？不，应该不是。”方慎微微摇头。

　　一界之主的数量是有数的，一万个重天强者里面，都出不了一个界主，仅仅一个考验任务，会出现他这个界主已经是个奇迹了，不可能出现第二个。

　　这样界主法器，应该是金环男子的师门长辈之流赐给他的，否则如果是在真正的界主手中，即便是中级大世界诞生的界主法器，威力都远不止于此。

　　方慎很快收回了目光。

　　界主法器的价值很大，又可以说很小，只有一界之主，以及得到使用权限的人，才能发挥它的可怕威能，其他人即便是拿了界主法器，也没有任何意义。

　　转念间，下方的局势很快发生了变化。

　　随着第五只远古巨人的加入，金环男子等人的形势顿时变的恶劣起来。

　　别看他们大占上风，给远古巨人造成了一些伤害，可那都是皮肉伤，本土生物最强的就是他们的身体，一些皮肉伤远不足以影响到它们的实力，因此上风归上风，实际上却没有真正的杀伤它们，而金环男子凭借着界主法器，同时对付两只远古巨人，也是到了极限，第五只远古巨人无任是加入哪一边，都会立刻扭转战局。

　　最严重的，还不是这个。

　　“轰隆隆，轰隆隆~”

　　大地微微颤动着，仿佛有着什么沉重无比的东西正在快速奔来，事实上也是如此。

　　方慎目光望去，看到从三个方向，急速奔来了三批远古巨人，每一批远古巨人的数量，都不下于五只，显然这边的战斗，惊动了这座大陆上的它们，先前远古巨人的怒吼，正是在发出警告和召唤援军。

　　金环男子等人，自然也感觉到了大地的异常，也意识到了这一点，一个个脸色顿时变的苍白起来。

　　不管哪一批远古巨人赶到，都能立刻结束战斗，杀死金环男子三人。

　　甚至不用如此，光是现在的五只远古巨人，就能让金环男子等人险象环生了，长时间战斗下去，绝对是有死无生。

　　“要不要救他们？”

　　脑海里浮起这个念头，下一刻，方慎就有了决定。

　　“坚持住。”

　　一声低喝，方慎身化金光，猛地飞了出去。

　　“有人来了，太好了。”听到方慎的声音，金环男子等人全都是精神大振，本土生物是不会对他们这么说话的。

　　不过等他们看清楚来人时，原本高涨的心顿时凉了下去。

　　……


第990章 三人的震惊

　　也不怪金环男子等人心凉，他们对方慎，确实没有任何印象。

　　以他们的实力，无惧任何人，因此在第一次筛选的时候，根本就没有关注方慎，虽然方慎是第一个结束战斗过关的，也没有被他们留意。

　　后来，更是没有进一步接触的机会，自然也不会有多余的印象。

　　他们一眼就看了出来，方慎的气息非常弱小，远远不如他们三人，和这些远古巨人比起来，更是不堪一击，如何能帮到他们。

　　最要命的还是，仅只有方慎一人。

　　如果方慎是和其他人组队，那他弱小些没什么，但是现在杀出来的，除了方慎外，再没有其他人了。

　　这如何不让他们心凉，心情一瞬间从期望到绝望。

　　方慎能闯到远古大陆上，可不代表，他就一定有相应的实力，如果速度极其惊人又或者极为擅长隐藏踪迹的强者，哪怕实力差一点，也能来到这里。

　　在金环男子等人看来，方慎应该就是这样的人。

　　然而，这个认知很快就被打的支离破碎，金环男子等人目瞪口呆的发现，从方慎身上陡然间涌起了极为可怕的气息，丝毫不比他们三人来的稍弱。

　　“一重天巅峰。”三人心神震动。

　　他们自然不知道，因为气运的限制，除非是战斗时刻，否则方慎绝不会放出气运。

　　这个转变来的实在太快太突然，三人的心情也像是坐山车一样，从高峰坠入了低谷，又重新回到了巅峰……心情大起大落，不过三人立刻就是满脸的兴奋，方慎的实力越强，助力也越大，说不定能帮他们脱困。

　　“真法。”粉衣女子嘴唇颤动了下，吐出了两个字。

　　从准界主巅峰，提升到一重天巅峰，这么大的提升手段，让他们马上想到了真法。

　　另外两人也是微微点头。

　　金环男子不是界主，否则同为一界之主的话，说不定能认出气运来，当然，从某种意义上来说，气运也可以看作是一种真法，只不过每个人的情况都不同，能用气运做到这一步堪比真法的，更是凤毛麟角。

　　“轰~”

　　方慎挥动着太阳劫火，迎向第五只远古巨人，让金环男子等人不由松了口气。

　　如果让这只远古巨人插手他们的战场，那他们立刻就会大败。

　　不过，因为方慎的出现，局势稍微好转了一些，可是却还远没有脱离险境，他们虽然是占据了上风，可是想要击败击退这些远古巨人，远没有那么容易。

　　危机还在，那些增援而来的远古巨人，却正在急速赶来，不用多久，就会进入战场，那时候，就是他们的死期。

　　“想办法脱困。”黄衣男子大声道。

　　金环男子等人自然也知道形势危急，没有人敢有保留，全力以赴将攻击轰向了远古巨人，以这些本土生物的强悍，也根本不用担心会失手将它们杀死。

　　他们这一爆发，虽然是优势更大了些，但是这些远古巨人实在是太坚韧了，而且，它们也知道同伴正在赶来，浑然不顾自身受伤，也要不顾一切，将这四个胆敢闯入它们老巢的外来者拖住。

　　“可恶，可恶。”金环男子双目通红，他万万没想到，自己竟然会陷入如此绝境。

　　手中的界主法器，被他催动到了极致，散发出极为可怕的力量，而金环男子也将大部分的攻击，全部倾泻到了其中一只远古巨人身上，想要将它先行击溃。

　　然而那只远古巨人却明智的采取了守势，仿佛是一座坚不可摧的山岳，和大地相融，虽然身上不断的迸出伤口，却是死死的撑住了。

　　就在三人的心情都是无比焦灼之时。

　　突然。

　　一声充满了不甘的咆哮，从不远处响了起来。

　　金环男子等人都是一怔，目光下意识的看了过去，顿时看到一个庞大的身影高高飞了起来，像是炮弹般飞向远方，转眼远离了战场。

　　那个庞大身影，正是一只远古巨人。

　　看到这一幕，金环男子等人的瞳孔都是不自禁的猛然一缩，有些惊骇的眼神，也是落在了轰飞远古巨人的方慎身上，眼中流露出难以置信的神色。

　　“这……怎么可能。”

　　他们无任如何都没想到，方慎竟然能做到这一步。

　　虽然方慎展现出来的实力很强，没有让他们失望，可是顶多也就是和粉衣女子、黄衣男子相当，他们也没指望方慎来打破僵局……

　　可是，方慎却做到了……

　　金环男子等人，虽然在和远古巨人战斗的时候占了上风，可是远古巨人死战不退，这点优势根本无关紧要，远远比不上方慎这般将远古巨人驱逐出战场来的重要。

　　“他到底是怎么做到的？”三人都是惊疑不定。

　　“快，兄弟快来帮我。”金环男子一愣之后，立刻就叫了起来。

　　不管方慎是怎么做到的，至少让他们看到了希望。

　　方慎也没有让他失望，将那只远古巨人驱逐出战场后，马上飞了过来，杀向与金环男子战斗的那两只远古巨人。

　　这一次，金环男子也是全神贯注。

　　招呼了一声后，两人齐齐将攻击倾泻到其中一只远古巨人身上。

　　金环男子发现，战斗结束的很快。

　　面对方慎的时候，这只远古巨人仿佛是看到了什么恐怖生灵般，充满了恐惧，这种惊恐影响到了它的实力发挥，本来就不是方慎和金环男子联手之敌，更别说现在了。

　　“轰~”

　　这只远古巨人被方慎一剑轰中，庞大的身躯仿佛是腾云驾雾般，暴射了出去。

　　一转眼，战场上就只剩下了三只远古巨人。

　　“什么情况。”三人震惊之余，也是心中迷茫，他们没有本土生物这么敏锐，感应不到那一丝金乌的气息，自然猜不到方慎使用的手段。

　　不过现在不是考虑这个的时候。

　　“多谢。”联手将另一只远古巨人也驱逐出去后，金环男子低声对方慎道谢。

　　以他的高傲，会对方慎道谢，除了方慎救了他之外，也确实是震惊于方慎的莫测手段，把他放在了平等的位置上。

　　战斗快速解决。

　　剩余的两只远古巨人完全不是四人的对手，转眼就被轰飞，这时候，增援而来的远古巨人还未赶至。

　　金环男子等人都是目露惊异，他们三人被困住陷入绝境，没想到，方慎一来，立刻就以神秘莫测的手段解围，帮他们脱离了险境。

　　……


第991章 空明仙玉（上）

　　“先离开这里。”方慎眉头一皱，开口说道。

　　金环男子等人也都不敢怠慢。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　远古巨人疾奔而来的声音轰鸣，震动着大地，提醒他们现在还没有脱离危险，而且刚刚被他们轰飞出去的那五只远古巨人也没有受重伤，距离更近，稍一迟疑就不用走了。

　　“走。”

　　四人电射而起，以最快的速度离开了这处战场。

　　“咻~”

　　巨大的破空声响起，后方传来莫大的压迫感，方慎回手一剑，将一座被远古巨人愤怒的投掷过来的山峰震的粉碎，丝丝灵气散逸出来。

　　眼见得无法阻止方慎他们逃走，这些远古巨人纷纷擎起身边的山峰、巨石向着他们砸来。

　　这里不是海上，无法凝聚出水枪来，可是他们掷出的山峰和巨石，破坏力却是丝毫不下于前者，如果不是远古大陆的特殊环境，削弱了破坏力，恐怕这座远古大陆都会被暴怒的巨人们轰的面目全非。

　　方慎等人左突右冲，和这些远古巨人追逐了一番后，终于是甩掉了它们。

　　远古大陆虽然是它们的老巢，可是远古巨人的数量却不多，而远古大陆又是不比一个大世界来的小，如果广袤的地域，只要拉开一些距离，自然就能安然无恙。

　　“呼，终于是逃出来了。”

　　一座山谷之中，金环男子等人长长舒出一口气。

　　“小看这里了，见鬼，为什么这样的任务会是考验任务？”金环男子发泄着自己的不满。

　　粉衣女子和黄衣男子虽然没有说什么，可也是神情阴沉，毕竟，他们差一点就陨落在那里，心情自然好不到哪里去。

　　“不管如何，多谢兄弟相助，如果没有你，我们恐怕真的要栽在这里了。”金环男子转向方慎。

　　气运重新被收了起来，此时的方慎看上去并不强大，可是三人却是不敢有丝毫怠慢。

　　粉衣女子和黄衣男子也站了起来，向方慎表达了谢意。

　　经此一事，也是让这三人，承认了方慎有与他们平等共处的地位。

　　“接下来你们有什么打算？是离开，放弃这个见鬼的任务，还是继续？”休整片刻后，金环男子环视众人，开口道。

　　他手执界主法器，可以说是四人里面最强的一个，隐隐间，也占据着主导权，当然，对方慎他不敢有丝毫怠慢，不光是因为方慎救过他，更因为方慎莫测的手段和能力。

　　虽然方慎展现出来的实力，并不如他，可是面对这些远古巨人的时候，要比他们有用太多。

　　这里是虚灵海五重天，强大的本土生物到处都是，远远超过前面四重天，可以说，敢在这里大开杀戒，杀伤本土生物的话，必然会被本土生物追杀到死，这无疑是对他们的一种束缚，毕竟他们还远没强到，能无视五重天大部分本土生物的程度，相比较而言，方慎的能力和手段，更加重要。

　　“首先说明，我会继续尝试。”金环男子道，他是最先站出来说话，自然也要先说出自己的想法。

　　“我也想试试。”

　　“一样。”

　　有了金环男子起头，粉衣女子和黄衣男子也纷纷表态，接着，三人的目光都有些紧张和期待的望向方慎。

　　他们知道，最大的关键还在方慎身上，如果方慎选择退出，只有他们三人的话，十有八九会陷入之前的险境，那时候就未必还有一个方慎会来救他们了。

　　之所以抢在方慎面前表态，也是为了坚定方慎的想法，不至于因为顾虑到他们而改变。

　　“呵呵，都走到这里了，我也不甘心就这么退去。”方慎笑了笑，说道。

　　如果只有方慎一人，见识到远古大陆上的危险后，方慎确实是不敢深入，说不得就要放弃这次考验任务了，毕竟，他有金乌气息之助，虽然能击退远古巨人，可是对方的数量远超过他，那种局面下，即便是传说生物的气息，都不会有多少作用。

　　不过，加上金环男子三人，就不一样了。

　　他们的实力如何，方慎看在眼里，只要不是遇上太多的远古巨人，以四人的力量，不是没有一搏的机会。

　　都走到这里了，谁会轻易放弃。

　　听到方慎的回答，金环男子等人都是松了口气。

　　“哈哈，大家相识一场，先自我介绍一下吧，之后也能更好的配合，我是来自龙渊大世界的林天奇。”金环男子展颜一笑。

　　“龙渊大世界？我记得那是一个中级大世界，界主的姓氏似乎就姓林。”粉衣女子眼眸流转，望了金环男子一眼。

　　至于方慎和黄衣男子，都没有听过那龙渊大世界的名字，这也很正常，诸天万界的世界无数，除非是非常出名的大世界，否则不可能听闻。

　　龙渊大世界不过是一个中级大世界，没听过实属正常，至于粉衣女子会知道，只能说是一个巧合。

　　金环男子怔了怔，显然也是没有料到，粉衣女子居然知道龙渊大世界，不过他倒也没有隐瞒：“家祖正是龙渊大世界的界主。”

　　这样一来，他手中的界主法器来历，倒是有了解释。

　　“你是？”金环男子凝视粉衣女子。

　　“我叫红霞，来自栖霞大世界，你不用疑心，我是以前机缘巧合下，知道龙渊大世界的存在。”粉衣女子一笑。

　　“冷刀，天缺大世界。”黄衣男子也介绍了自己。

　　龙渊、栖霞、天缺，这三个大世界，虽然方慎一个都没听说过，但可以肯定，不是中级大世界就是高级大世界，低级大世界想要诞生重天级别的强者太难太难，没有逆天的机缘绝无可能。

　　“方慎，沧浪大世界。”顿了顿，方慎同样报出了自己的来历。

　　三人没有任何异色，显然在这之前，也是从来没有听说过沧浪大世界的名字。

　　方慎了解到，这三人是比自己早到了一步，先后闯入了远古大陆，金环男子林天奇最倒霉，被远古巨人发现，顿时爆发了战斗，接着另外两人也被吸引过来，三人立刻达成了联手的意向，迅速击败了发现林天奇的远古巨人。

　　哪知道，他们行踪暴露，还没走出多远，就被更多的远古巨人追上，陷入了险境，幸亏方慎及时赶至，救了他们。

　　一天后，四人休整完毕，也是离开了藏身地。

　　“继续前进吧。”

　　……


第992章 空明仙玉（中）

　　“轰~”

　　一个金环滴溜溜旋转，撞在了一只远古巨人身上，瞬间爆发出恐怖至极的力量，将这只远古巨人轰的皮开肉绽，沉重的身体踉跄后退，在地面上踏出了一个个巨大的脚印。

　　紧接着，一道恐怖的光流闪现，轰在了远古巨人身上，两大力量的推动下，这只远古巨人只来得及发出一声怒吼，就被远远的轰飞出去。

　　解决。

　　方慎和金环男子林天奇不约而同的收回了武器，磅礴如海的气运也被方慎收回了世界珠。

　　“先退吧。”方慎眉头微皱，他听到了大地的轰鸣，大量远古巨人正朝着这里奔来。

　　“好。”

　　没有人有意见，不会有谁拿自己的性命去开玩笑。

　　四人早就是轻车熟路，不是一次两次和远古巨人周旋了，很快就甩掉了它们，脱离了危险。

　　“过去了这么久，不过终于是看到了成功的希望。”林天奇手中出现了那块记载着地图的晶体，眼中难掩兴奋期待之色。

　　他们现在的位置，距离空明仙玉所在地，已经不远，最多仅剩下百万里。

　　这个成绩，算是非常了不起了。

　　四人达成联手的意向，然后深入远古大陆，已经是过去了半个月。

　　他们的速度都是非常惊人，林天奇等人虽然比不上方慎，可也不会相差太远，别说是一座远古大陆，哪怕再来个几座，这半个月的时间也足够他们来回好几次了，但实际上，他们连远古大陆的一半都没探索完。

　　别忘了这里是远古巨人的老巢，危险处处，这种可怕的本土生物数量众多，而且敌视一切入侵者。往往前进了一段距离后，就会被远古巨人们发现，随后爆发战斗，击退它们后，方慎他们就不得不退回去，迂回改变路线，寻找着新的路线前进，否则绝对绕不过去。

　　这半个月里，方慎他们不断的前进，不断的后退迂回，可以说，对远古大陆外围以及内部的一些地域了解的无以复加，甚至比这些远古巨人还要了如指掌，这样的努力下，才走到了这里。

　　一百万里。

　　方慎目光微凝，全力爆发速度的话，最多几分钟，他就能越过这段距离，到达空明仙玉所在之地。

　　可是，他不能这么做。

　　空明仙玉的位置，虽然不是在远古大陆戒备最森严的核心地带，却也离不了多远，而这段时日来，他们早就明白，越深入、越靠近核心地带，远古巨人的数量就越多，以空明仙玉的位置，如果不掩藏行踪，被远古巨人发现的话，它们都不用追上来合围，光是一起远程出手，投掷山峰、巨岩之类，都足以将方慎轰杀成渣……

　　毕竟，它们的数量实在太多，尤其是核心地带以及接近核心地带的地方，方慎他们闯的最深入的一次，就见到了密密麻麻的远古巨人，数量之多，让他们感到头皮发麻。

　　可以说，那么多的远古巨人，每一只的实力最差都有一重天巅峰，别说是他们几个了，就算是三重天的强者来了，也要被轰杀，这还是没算核心地带有更强生灵的前提下，实际上任谁都知道，在核心地带，肯定会有一些更为强大的远古巨人。

　　“如果一切顺利的话，三天后，我们能够到空明仙玉附近，那时，也是最危险的时候，一个不小心，就会死无葬身之地。”方慎默默计算了下，沉声说道。

　　“嗯。”其他三人点了点头，进度如何，他们心中都有数。

　　对远古大陆的危险，更是心知肚明。

　　“说实话，这里真不是我们该来的地方。”黄衣男子冷刀露出一丝苦笑，能让他说出这番示弱的话，足可见远古大陆的可怕。

　　这一点，四人同样是清楚。

　　“不管最后结果如何，只要能够活着回去，光是我们记载下来的地图，就够我们发一笔了。”粉衣女子红霞抛动着记载地图的晶体，微笑道。

　　内城提供的这块晶体，也有着记录地图的能力，要知道，这片地域，尤其是远古大陆这儿可是未知区域，更别说，上面还有着如此可怕的远古巨人了，一旦带回去，必然能换取极为丰厚的奖励。

　　四人的神情都是微松。

　　有了这份地图在，至少，他们绝不会是一无所获。

　　“你们猜，我们现在回去的话，光凭这份地图，够不够我们进入内城？”红霞露出一个神秘的笑容。

　　“就这地图，能让我们进入内城？”冷刀神情一滞，现在回去的话，考验任务可就等于是失败的。

　　方慎的目光，落在红霞手中的晶体上，对红霞的说法，他倒是没有意外。

　　想要进入内城，并不仅只有考验任务这一个办法，段丘就说过，天衍花能让方慎进入内城，如果是非常重要的地图的话，未必没有这个可能。

　　不过仔细的权衡了下，方慎还是摇了摇头：“恐怕还不行……”

　　“确实不行。”林天奇淡淡道：“虽然这是未知区域，而且有这座远古大陆，但还差一些，如果我们能闯入核心地带，记录下那里的地图，那百分百能进内城，如果能闯到空明仙玉那里，也有一定的机会，至于仅凭我们现在记录的这些，基本上没有成功的可能。”

　　四人对内城的规则了解程度都不同，不过林天奇既然说的这么肯定，那基本上不会错。

　　红霞“切”了一声，满脸郁闷。

　　她会抛出这个话题，原因很简单，就是想退出了，远古大陆实在太过危险，不是他们所能涉足的，接下去就要冒着生命危险，相比起来十分不值，毕竟，这次考验任务失败，也不代表永远失败，还有别的机会，不值得把命给赌上……

　　“我现在倒是有一个猜测。”方慎突然说道。

　　“什么猜测？”红霞抬起头来。

　　“你们猜，那个顶级大世界的大人物，把这个任务放在考验任务里的意图是什么？”方慎淡淡道。

　　闻言，其余三人都是微凛，身躯也是不由自主的挺直了些。

　　这个问题，其实一直在困扰着他们，任是谁闯到这里都会意识到不妥，如果能猜透，布置任务的人目的的话，说不定会有转机。

　　“方慎，你有什么想法？”林天奇正色道。

　　“我确实是有一些猜测，不过没有想的很明白，直到刚才，红霞说要把地图带回去进入内城，我才想到了一种可能，会不会那个所谓的大人物，根本就没有指望我们得到空明仙玉，因为他很清楚，那不是我们所能得到的，因此他的目的，就是地图。”方慎沉声道。

　　“他应该知道，远古大陆的存在，可是对上面的情况却不了解，因此就希望有人来探路，帮他弄清楚远古大陆上的情况，而且我猜测，远古大陆要比我们想象的，还要可怕一些，在核心地带会有更加恐怖的本土生物，也正是因为忌惮着远古大陆上的本土生物，他才不敢随意动手，也不曾踏上远古大陆，在真正动手前，他要先弄清楚情况，做足准备，才能趁着对方根本没有防备的情况下，一举成功。”

　　“至于说，他把这任务放在考验任务里，而不是正式任务里面，我想，应该是参加考验任务的人实力不强，但是正式任务就不好说了，那里的强者太多，容易失去掌控。”

　　“那位大人物要的，未必就一定是空明仙玉，也可能是空明仙玉附近的东西，这也是他不想将任务放在正式任务里面的原因，接任务的人实力太强的话，或许有可能发现他真正想要的东西。”

　　方慎缓缓说着，让林天奇等人沉默了下来，最后方慎还加了一句：“当然，这些仅是我的猜测，并没有十足的证据。”

　　“靠，这不是说，我们根本没有完成任务的希望？”冷刀忍不住骂出声来。

　　“这倒未必。”林天奇摇了摇头：“不过可以肯定，想要到空明仙玉那里，是非常的难，甚至有不测的危险。”

　　虽然方慎说是没有证据的猜测，但是三人心里却是十分认同，加上他们本来就有的推测，基本上的事实应该不出意外，就是和方慎说的差不多。

　　要不要继续走下去？

　　商量片刻后，四人最终做出了决定，继续前进。

　　不过他们的目标已经退了一步，不再是非要得到空明仙玉不可，只要记录下附近的地图，就有了进入内城的可能，没必要死抱着这个考验任务不放，实在太过危险的话，就干脆放弃任务，连记录地图也免了。

　　三日后。

　　经过无数次迂回尝试之后，四人在没有惊动任何一只远古巨人的情况下，终于到达了空明仙玉所在地，他们所在的位置，和地图上空明仙玉所在的位置，真正重合。

　　以四人的心性，此刻也是难掩激动。

　　走到这一步，可以说是步步惊心，何等的不容易。

　　“你们看，那就是空明仙玉。”林天奇发出了一声低呼，声音里面有着强烈的震惊。

　　方慎抬头，向前方望去，终于是见到了空明仙玉的真面目，神情顿时微滞。

　　那不应该说是玉，应该说，是山……


第993章 空明仙玉（下）

　　一座座巨大的玉山，出现在方慎等人面前，每一座玉山都有数里之宽，矗立在大地上，通体都是晶莹剔透，一种神秘的光芒从里面散发出来，让人有一种心灵空明的感觉。

　　这些，应该就是空明仙玉了。

　　“靠，这样的玉山，让我们怎么带走。”从震惊中回过神来，冷刀顿时骂了一声。

　　方慎也有些无语。

　　玉山的庞大也就罢了，方慎有世界珠，哪怕玉山再大上几十倍也能轻松收走，其他人也是重天级强者，不会缺少类似的手段，可是关键是，方慎他们一眼就能看出来，这些玉山扎根在大地之上，简直要和大地融为一体，想要把它们连根拔起，需要的力量何等之庞大，而且不可能一蹴而就。

　　最要命的还是，一旦动手，肯定会惊动远古巨人，暴露他们的行踪。

　　那时候，就是真正的危险了，大量的远古巨人一起涌来，不管是谁都要饮恨。

　　“高层世界的东西都重的很，一般的山石就比一般世界同等大小的沉重千百倍，更别说这些玉山，算了，我放弃。”林天奇摇了摇头，明智的选择了放弃。

　　“这空明玉山，不是我们所能染指的，还是记录好地图，立刻离开吧。”红霞也说道。

　　方慎点了点头。

　　看到这空明玉山的真面目，他也是立刻打消了心思，想要在远古巨人的眼皮子底下将它们带走，这根本就不现实。

　　心念一动，那块晶体顿时出现在方慎面前。

　　记录地图也是需要一点时间的。

　　四人都是全神贯注，警惕着周围的动静。

　　“好了。”

　　片刻之后，方慎露出一丝轻松之色，抬手将晶体收了起来。

　　就在这时，突然，一声巨大的呼啸声破空而来，带着让人震撼的力量。

　　方慎骇然回头，顿时看到一座巨大的山峰狠狠撞了过来，趁着四人都在忙着记录地图，有些松懈的时候。

　　“被发现了。”脑海中刚刚闪过这个念头，这时候，击碎这座山峰也来不及了，方慎下意识的运起了力量护住全身。

　　“轰~”

　　这座山峰没有击中任何人，撞在了四人中间的地面上，磅薄无比的力量爆发开来，方慎只感到一股无可匹敌的力量撞在了自己身上，虽然没有伤到他，猝不及防下，却是撞的他倒飞出去，好死不死的，方向正是山峰飞来的方向。

　　“不好。”等方慎稳住身体时，已然是陷入了远古巨人的包围之中。

　　足足三只远古巨人，将方慎围在里面，更远的地方身影涌动，大量远古巨人怒吼着奔来。

　　“给我滚开。”凌厉无匹的寒芒从方慎眼中射出，他知道，如果闯不出去的话，就真的是凶多吉少了，别说只有他一人，哪怕是林天奇等人都在，在如此多远古巨人的包围下，也是绝对的有死无生。

　　“轰轰轰~”

　　光流横扫，将三只远古巨人都被轰的退了一步，弥漫出来的金乌气息更是让它们一滞，就在方慎准备抓住机会逃走时，数块巨大的岩石破空而来，挟带着恐怖的力量，硬生生的把方慎逼了回去。

　　现在，是真正的绝境。

　　“只能用它了。”被逼回包围圈的方慎叹了口气，他也没有其他的选择了。

　　再不用，就真的只能留在这里了。

　　心念一动，一朵美丽无比的九色鲜花出现在方慎面前，在它出现的瞬间，说不出的奇异清香就远远弥漫开去。

　　天衍花。

　　这是最终用来保命之物，不到万不得已，方慎绝对不会用掉它，可是此时，却是没得选择。

　　天衍花刚一出现，所有远古巨人顿时都疯狂了。

　　同时。

　　方慎陡然间生出了一种无比可怕的感觉，仿佛下一刻就会粉身碎骨，这种感觉无比的可怕，只有在日陨世界面对陨落的金乌之时，才能与之比拟，方慎心中大骇，他想也不想，手指一弹，一股力量顿时将天衍花远远送了出去。

　　一只奇异的爪子，上面燃烧着青色火焰，从虚空之中探了出来。

　　它出现的毫无征兆，也没有多大的动静，然而所有的远古巨人在这一刻，都是疯狂颤抖起来，仿佛是看到了什么无比恐怖的生灵。

　　看不到奇异爪子的本体，它轻松跨越了遥远距离，探向了那朵飞出去的天衍花，眼看着就要将之攫走之时，突然，一声怒不可遏的爆吼从远古大陆的核心地带传出。

　　一个仿佛是顶天立地的巨人，从核心地带大步而去，它每一步跨出，都是数十万里之遥，一时间，整个天地似乎都被巨人的庞大身影给充满。

　　这是一只远古巨人，然而却比方慎他们见过的任何一只远古巨人都要强出无数倍，是这一种族里面的王者，在它的眉心，有着一条长长的裂痕，里面酝酿着惊世骇俗的力量。

　　“吼~”

　　远古巨人王者眉心的裂痕睁开，一道恐怖的神光激射出来，迎向了奇异爪子。

　　王者一怒，天地变色。

　　“轰~”

　　无法形容的恐怖力量爆发开来，即便是远古大陆对力量破坏性的削弱，在此时都失效了，大地被撕裂开来，无数山峰被夷为平地。

　　恐怖的力量横扫远古大陆。

　　离得近的远古巨人，在这两大绝世生灵的拼斗下被波及，纷纷爆碎成血雾，死无全尸。

　　“噗~”

　　方慎如遭雷击，整个人被轰出了十万里，五脏六腑都在剧烈震荡着，一下子就受了伤。

　　这种力量太过恐怖，远远超过了他们的等阶。

　　如果不是方慎反应的快，将天衍花立刻送走，加上力量碰撞的地点是在核心地带，距离方慎很远，恐怕方慎也难逃这一劫。

　　整座远古大陆都乱成了一团，哪怕是没被波及的远古巨人，也在这两大绝世生灵的拼斗下瑟瑟发抖。

　　“好机会。”

　　方慎注意到，空明仙玉所在的地方也被波及，一座座玉山轰然倒塌，附近的远古巨人不是死，就是匍匐在地颤栗，无人阻止。

　　丢掉了天衍花，如果什么收获都没有，那太吃亏了。

　　方慎身子一动，将速度提升到了极致，以最快的速度赶到了空明仙玉所在地，世界珠投射出光芒来，顿时将一座座倒塌的玉山收走。

　　……


第994章 接二连三的收获

　　转眼间，就有十几座倒塌的玉山，被方慎收入了世界珠。

　　方慎不敢有丝毫耽搁，谁也不知道，那两大绝世生灵的战斗会在什么时候结束，等它们回过神来，就没有逃走的机会了。

　　高空，燃烧着青色火焰的奇异爪子，它的本体隐藏在虚空之中，仅是动用了一只爪子，和远古巨人王者狠狠拼斗了好几个回合，恐怖的力量朝着四面八方疯狂宣泄，在两者附近，一切都被摧毁殆尽。

　　那朵天衍花，被两大绝世生灵的力量保护着，倒是安然无恙。

　　见好即收。

　　虽然还有不少玉山倒塌在地，可是方慎是一刻都不敢久留了，谁也不知道，接下来会发生什么，扔出天衍花的这一刻，事态早就超出了掌控。

　　光是现在飞来收取这些空明玉山，就已经是冒着绝大的风险了。

　　就在方慎准备振翼离开之时，那两大绝世生灵在高空之上又是狠狠拼斗了一次，强大至极的力量破空而下，赫然将空明仙玉所在区域的大地撕成了碎片。

　　一条条触目惊心的裂痕出现在大地上，轰隆隆的声响中化成了巨大的峡谷。

　　方慎身子连连闪动，倒是没有被波及进去。

　　“那是。”

　　一座座玉山倒塌在地，在它们的中央，大地被撕裂开来，里面有着强烈的光芒浮起，刹那间，仿佛有一轮明月出现在了世间，柔和的月华从大地深处照耀出来，形成了一道冲天的光柱，异象纷呈，有着什么存在若隐若现。

　　方慎的注意力立刻被吸引，原本想要离开的身影也是猛地一滞。

　　“难道说，这东西才是那位发布考验任务的大人物，真正的目标？”方慎心神大震，他早就有所猜测，对方的目标，未必就一定是空明仙玉，很有可能是醉翁之意不在酒，此时得到了证实。

　　脑海中思绪电转，方慎目光扫过，突然间，心脏剧烈跳动起来。

　　他发现，没有一只本土生物，对这道冲天的月华产生反应，不光是那两大绝世生灵的战斗没有停止，众多远古巨人也仍然匍匐在地，没有任何异动。

　　这说明了什么？说明这道冲天月华里面的东西，并不是本土生物所渴求的。

　　对那两大绝世生灵来说，天衍花的吸引力，远远超过了冲天月华，至于那些远古巨人，或许对它们有一定的吸引力，但是这两大绝世生灵对它们的震慑，要超过这些吸引，因此也不敢有异动。

　　难怪这些空明仙玉，会在核心地带之外。

　　“好机会。”方慎大喜过望。

　　以这道冲天月华展现出来的气象，里面的绝对是好东西。

　　对本土生物来说没什么吸引力，可是对他们来说，却未必如此。

　　就好比天材地宝，能使用天材地宝的本土生物，方慎至今没有见过，可是天材地宝落在地修手里，立刻就能发挥出不可思议的威能，大放光彩。

　　天柱光雨、天衍花等物，对其他人来说毫无用处，更可能是致命毒药，可是对本土生物来说，却是无上至宝。

　　天地灵物往往不会独存，它们生长的地域，基本上也都会有强大的本土生物盘踞。

　　即便这些天地灵物对它们的用处并不大，本土生物们也不会容许，外来者将之夺走，必然会爆发战斗。

　　远古大陆的强大和危险，超乎想象。

　　正常情况下，以方慎现在的实力，根本没有得到这道冲天月华的可能，毕竟哪怕再无用，远古巨人们也不会容许他取走，更别说，空明仙玉的位置，是在核心地带附近，不可能毫无用处，只是相对而言，对本土生物的吸引力，远不如天衍花罢了。

　　现在的机会是千载难逢的，错过了，再也休想等到。

　　“唰~”

　　方慎猛地一振九天神翼，化为一道金光，瞬间飞到了那道冲天月华面前，世界珠中传出强大的吸引力。

　　让方慎惊喜的是，这道冲天月华没有任何的抵抗，立刻就被世界珠给吸收了进去，漫天月华瞬间就消失的无影无踪。

　　“等等。”

　　收起了冲天月华后，方慎愕然发现，又有光芒从地底涌了出来，不过和前面的月华截然不同，显然不是同一种东西。

　　目光下望，透过那撕开的裂痕，方慎看到了一片光芒的海洋，在那里，光芒仿佛是有了生命似的，不再是光的形态，而是化成了流质一般的流光在光芒海洋中徜徉着。

　　“这到底是？”方慎有些发懵。

　　很显然，这座远古大陆绝对是非比寻常，不光是远古巨人的老巢，在核心地带有着恐怖的王者盘踞，还有那不知身在何处的奇异爪子的本体，以及这大陆地底深处，这神秘的光芒海洋……一切的一切，都在颠覆方慎对远古大陆的认知。

　　“轰隆。”

　　大地轰鸣，再一次被猛烈的撕裂开来，两大绝世生灵打出了真火，战斗升级。

　　随着这次大震动，地底深处的光芒海洋似乎也是受到了剧烈的震荡，陡然间，一片液质的流光脱离了光芒海洋，被甩飞了出来，穿过了地底裂口，进入了方慎的眼界。

　　与此同时。

　　方慎脸色大变，感觉到天地间弥漫着的神秘能量增加了无数倍，他身上也像是被接连不断的砸下来一座座巨大的山峰，沉重无比。

　　“这光芒海洋，竟然就是天地间神秘能量的来源，是它们造就了五重天的外界压力？”这个念头猛然进入了方慎脑海，他惊鸿一瞥，看到的仅是光芒海洋的一部分，管中窥豹，也无法判断出自己猜测的是否正确。

　　“吼吼吼~”

　　一声声低吼，从附近传来。

　　方慎惊醒过来，立刻发现，那些匍匐在地的远古巨人发出了低吼，它们眼中尽是狂热和挣扎，显然这片液质流光对它们的吸引力惊人，只不过慑于两大绝世生灵的威慑，而不敢动弹。

　　本土生物对这些位阶上的压制，异常的敏感，就好比是金乌气息，现在这种位阶上的压制还匹配了无上的实力，对它们的威慑更大。

　　甚至，方慎注意到，就连那两大绝世生灵，都将一些注意力投了过来。

　　不过能帮助本土生物突破瓶颈的天衍花吸引力明显更大，它们没有腾出手来，仅是将自身的威压笼罩了过来。

　　“轰隆~”

　　附近的远古巨人，原本挣扎着想要从地上站起，在威压降临之际，又全都趴伏在地，瑟瑟颤抖着。

　　方慎也感觉到身上猛地一沉，有一种大恐惧，呼吸困难，仿佛随时都会窒息过去，身体要是要崩溃开来。

　　不过方慎很清楚，这些都是幻觉，是对方的威压所致。

　　这两大绝世生灵强大的匪夷所思，远远超过方慎他们的等阶，至少也是五重天以上，如此巨大的差距，仅是威压都让人难以抵挡。

　　如果换成是林天奇他们，恐怕会在这等威压下什么都做不了，任人宰割。

　　可是，方慎不一样。

　　他是何等人物，不光是吸收了真龙和金乌的记忆，甚至还亲眼目睹过，金乌的陨落……

　　两大绝世生灵再强，和传说生物也不是一个等级的，虽然在刚开始，它们的威压确实让方慎有一种窒息的感觉，但是很快，方慎就适应了过来。

　　只要不是真正的动用力量，方慎就一无所惧，而这两大绝世生灵旗鼓相当，天衍花对它们的吸引力又大，不可能分出力量来对付方慎。

　　“收。”

　　心念一动，世界珠顿时投出一道光芒，落在了液质流光上，将它吸入了世界珠，接着，外界压力也是马上恢复了正常。

　　方慎不敢怠慢，趁着这些本土生物没有反应过来的时机，立刻身化金光，猛地激射而出。

　　远古大陆上的本土生物都被两大绝世生灵所震慑，根本阻拦不了方慎，而那两大绝世生灵也没有出手对付方慎，反而是加快了战斗。

　　虚灵海五重天，它们这一等级甚至更强的本土生物，可远不止两个，时间拖得越久，就越可能产生变数。

　　那朵天衍花最终会被谁夺去，方慎是一点都不关心了，以最快的速度，冲出了远古大陆，一直到连那两大绝世生灵的战斗都感应不到后，方慎才是长松了口气。

　　“这一次的收获，还真是大的惊人。”

　　盘点得失，方慎一点都不认为，自己是亏了。

　　虽然失掉了天衍花，可是却收获了空明仙玉、冲天月华以及液质流光，在这三者里面，原本是任务目标的空明仙玉，反倒是成了最差的一个。

　　虽然后两者，方慎还不知道是什么，可是不用想就知道，绝对是价值惊人，远超空明仙玉。

　　没了天衍花有点可惜，不过方慎毕竟不是本土生物，这天衍花对他的作用，未必就和本土生物一模一样，能否帮助他突破瓶颈，这仅是方慎的猜测，并没有得到证实，更别说，神袛之力的突破，也绝对不像这些本土生物如此艰难，没了天衍花，方慎顶多是多费一些时间罢了。

　　相比起收获，这点损失完全可以接受。

　　“折腾了这么久，不过终于是圆满完成。”

　　这次考验任务一波三折，最终的结果更是出乎预料，但不管如何，还是得到了空明仙玉，可以回去交任务了。

　　……


第995章 完成任务

　　半个月后，方慎回到了天柱附近。

　　“站住。”

　　冰冷的声音陡然响起，伴随着一道剑光斩落下来，挡住了方慎的去路。

　　四个身影从天柱那边飞了过来，为首的青年男子神情倨傲，手执着一把长剑，刚才拦路的那一剑，显然就是他发出来的。

　　“交出空明仙玉，否则，死。”青年冷冷道。

　　没等方慎说话，四人里面，就有一人上上下下的仔细打量了一番方慎，眼中露出鄙夷之色，转头对青年道：“张哥，就这小子的实力，恐怕也得不到空明仙玉吧。”

　　“我们在这里拦路，碰上的那些人，全都是连空明仙玉的所在地都没到，就逃了回来，他们中最强的，可比这小子强大太多了。”

　　“依我看，这小子之所以这么晚才回来，不是因为去找空明仙玉了，而是特地去了较远的地方，记录未知地域的地图，希望能卖出一个好价钱。”

　　闻言，青年怔了怔，眼中露出失望之色。

　　“哼，废物。”冷漠的看了方慎一眼，青年不耐烦的挥了挥手：“快点，把你记录的地图拿出来，然后立刻滚蛋。”

　　“不知所谓。”方慎淡淡道，他连废话的兴趣都没有。

　　太阳劫火从手中浮起，气运也是瞬间笼罩在了方慎身上，强大至极的气息立刻散逸出来。

　　“不好。”感觉到方慎身上散逸的恐怖气息，这四人脸色顿时变的惨白，他们这才知道，自己是踢上了铁板，而且是硬无可硬的超级大铁板。

　　在虚灵海五重天停留了两个多月之久，还有着一重天巅峰的实力，真正的实力该强到何种程度？

　　想到这一点，四人全都是面如土色。

　　“滚。”

　　方慎一声轻叱，手中的太阳劫火挥落，恐怖的力量爆发开来，顿时将这四人轰的连连吐血，如断线风筝般的坠入海里。

　　四人里面，最强的持剑青年也就是一重天中期的实力，哪能抵挡方慎的全力爆发。

　　一剑出，四人全都去掉了半条命。

　　方慎微微摇头，蓝昊等人死在颜荣手中后，原本以为不会再有趁火打劫的人了，哪知道，仍然是存在的，而且是请了生力军前来。

　　这四人全都不是参加考验任务的人，显然是被参与者请来的，想要以逸待劳。

　　换做是其他人，在这两个月里，实力必然受到了极大削弱，这些人却是刚进入虚灵海不久，实力被削弱的不多，如果遇上的话，恐怕还真是会十分棘手。

　　这样的做法符合不符合规则，方慎不知道，可是这些人把主意打到他头上来，无疑是想多了。

　　再没有任何障碍，穿过天柱回到四重天后，方慎一剑驱散了盘踞在那里的本土生物，随后就捏碎了传送符，回到了万界城。

　　稍稍休整了一番，方慎立刻来到了内城。

　　硅步宫。

　　“方慎。”一个有些惊异的声音响起，方慎微怔，看到偏殿里面，还有另外一人，正是林天奇。

　　说起来，林天奇等三人的去向，方慎并不知晓。

　　在记录地图完毕，被发现的那一刻，突如其来的攻击就将他们打散了，方慎比较倒霉，掉入了远古巨人的包围之中，被迫扔出天衍花求存，当然，因祸得福，最终他的收获远大于付出。

　　林天奇他们如何，方慎不知道。

　　“没想到，你一点事都没有。”林天奇感慨道，眼中有着强烈的不可思议之色。

　　当时的情况有多危险，他是一清二楚，陷入远古巨人的包围之中，尤其那里是靠近核心地带的地方，几乎是必死了。

　　林天奇对方慎的情况了解程度，也就止于那一步。

　　他们根本就不敢去救援方慎，暴露之后，就立刻头也不回的向着远方逃走。

　　接下来的变化，更是出乎他们的预料，甚至可以说，让他们恐惧无比。

　　他们没有看到方慎扔出天衍花，却看到了两大绝世生灵出现战斗，那种惊天动地的威势，即便是现在想起来，林天奇都是心有余悸。

　　林天奇眼睁睁的看到，冷刀被两大绝世生灵的力量波及，爆成了血雾，死无全尸。

　　这让他吓破了胆，一刻都不敢停留，甚至连回头看一眼的勇气都没有。

　　幸亏他的运气不错，加上被轰飞出去的方向，正好是远离核心地带，因此幸运的没有被波及，逃出生天。

　　红霞和方慎的生死情况，林天奇不知道，只不过当时那么危险，他以为方慎是必死无疑了，哪知道，刚回到万界城没多久，就见到了方慎……

　　那样的危局下都能活下来，而且看方慎的模样，没有受什么伤，林天奇心中无疑是极为震惊的，毕竟换成是他的话，绝对是必死无疑，加上在远古大陆的时候，方慎展现出来的莫测手段，此时在林天奇心中，方慎身上笼罩了层层的神秘光环，更加的深不可测……

　　“你也是来上交地图的吧，呵呵，如果没有你，我们也没可能记录下地图，等会你第一个上交吧。”林天奇微笑道。

　　出于一些愧疚和敬畏，他做出了这一决定。

　　“上交地图？”方慎愣了愣，接着就反应过来。

　　本来方慎在这里看到林天奇，以为他也是来上交任务的……

　　林天奇不是没有可能得到空明仙玉的，毕竟那些空明仙玉轰然倒地，一些更是被震飞出去，如果林天奇运气好，加上胆子够大，不是没有得到空明仙玉的可能。

　　如果是那样的话，两人就是竞争者了，毕竟这个考验任务只有一个胜出者，最先上交空明仙玉的人获胜。

　　不过林天奇没有得到空明仙玉，他是来上交地图的……那两人就没有了冲突。

　　林天奇的退让，也是让方慎产生了些许好感。

　　说实话，林天奇三人没有来救自己，方慎是一点都不意外的，毕竟当时自己陷入的是必死之境，而且四人的交情也远远没有好到，可以托付生死的程度。

　　易地而处的话，方慎或许也会那样做，他也不会因为那一点事而心怀怨恨。

　　“不用了……”方慎摇了摇头。

　　林天奇怔了怔，没想到方慎会拒绝自己的好意，要知道这上交地图，肯定也是第一个好处最大，也最有希望凭此进入内城。

　　正准备说些什么，脚步声响，白袍男子从宫门口走了进来。

　　……


第996章 内城（上）

　　走进偏殿后，白袍男子立刻看到了方慎和林天奇。

　　“呵呵，看来你们是完成任务了。”白袍男子微微一笑，对这个结果，他并不怎么意外，毕竟，在他的认知中，这个考验任务虽然难度最大，可是只要有一重天巅峰的实力，就有可能完成。

　　方慎不去说他，可是林天奇的实力，却是丝毫不打折扣的二重天初期，完成这个任务的可能性自然是非常的大。

　　在白袍男子的理解里，任务被完成，也是理所应当。

　　轻咳了声，白袍男子继续说道：“任务的规则你们也知道，最先上交空明仙玉的人胜出……”

　　他的目光落在两人身上，主要还是看着林天奇，后者的实力摆在哪里，至于说方慎，虽然让他屡屡震惊，可他并不认为，方慎有完成任务的可能，两人里面，他更倾向于前者。

　　“管沙执事，你误会了，我并没有完成任务……”林天奇有些尴尬的说了一句，看方慎没有任何动作，他心中也是涌起了几分感激之色。

　　对方慎的好意，他没有推却。

　　“是这样……”

　　稍稍整理了下思路，林天奇将这次考验任务的详情，完完整整的说了一边，包括如何前往目的地，历经了多少危险，而空明仙玉所在的远古大陆又是何等的可怕……

　　随着林天奇的述说，白袍男子的脸色也是不断剧变，露出极度震惊之色，他万万没想到，这个任务居然困难到了这种地步。

　　空明仙玉的位置，居然是在远古巨人的老巢，而这些远古巨人，居然都是一重天中期甚至一重天巅峰，数量更是众多。

　　白袍男子都无法想象，林天奇等人是怎么登上远古大陆，在那样危险的地方前进探索的。

　　等最后听到，那两大绝世生灵都出现后，白袍男子更是完全惊呆了，虽然没有亲眼目睹，可是光听林天奇的讲述，他都能依稀感觉到当时的危险程度，用生死悬于一线来形容都不为过。

　　“至少是五重天等级以上的本土生物，这考验任务……”白袍男子没话说了。

　　他张口结舌。

　　要知道，即便是硅步宫的正式任务，会牵涉到五重天本土生物的，都是凤毛麟角的存在，区区一个考验任务，竟然牵涉到了如此程度……简直是匪夷所思。

　　白袍男子下意识产生的反应，是不信，不过他也知道，林天奇不太可能说谎。

　　“这次任务，我是完不成了，我侥幸从那里活着回来，再也没胆子去了，管沙执事，这是我记录下来的地图。”林天奇将晶体拿了出来，交到了白袍男子手里。

　　“好的。”白袍男子神情凝重的点了点头：“如果你说的都是真的，那也确实怪不了你们，是这任务本身的难度过大，地图我会交上去，如果一切属实的话，我可以保证，让你进入内城。”

　　自然不可能，林天奇说一番话，白袍男子就毫无保留的相信，万界城这边也要进行验证。

　　虽说记录下来的地图，是不可能有虚假的，但是同样探索的未知地图，危险程度越高，价值和重要性也就越大。

　　一切属实，以远古大陆的危险程度，这份地图的价值和重要性自然是非同小可，让林天奇进入内城，根本就不在话下。

　　“有劳了。”林天奇露出喜色，从白袍男子的反应看来，他应该是第一个带回地图的人。

　　目的达成，他也是放下心来，至于说要等万界城证实，要等上一段时间，他却是一点都不会在意。

　　发布考验任务的那位大人物的目的到底是什么，对他来说，也是无关紧要。

　　这个九死一生的考验任务，从现在开始，就和他没有关系了。

　　“看来这个考验任务，是没有人能够完成了。”白袍男子惋惜的摇了摇头，接着望向了方慎。

　　“你也是来上交地图的？”

　　白袍男子望着方慎的目标，带上了一些惊异，因为刚才林天奇的讲述中，方慎同样是存在着的，他没想到，方慎居然能和林天奇等人一同登上远古大陆，这无疑让他极为震惊。

　　“不，我的地图和林天奇重复，没什么上交的必要，我是来交任务的。”方慎平静道。

　　“地图重复吗？虽然价值会低一些，可是地图非常重要的话……等等，你说什么，交任务？”白袍男子瞪大了眼睛，整个人仿佛是如梦初醒一般。

　　另一边的林天奇，也是浑身一颤，眼中流露出不可置信……

　　“是的，我完成了任务。”方慎说道。

　　“这，这怎么可能……”白袍男子脱口而出，按照林天奇讲述的，远古大陆那么危险，又怎么可能完成任务，不过看方慎认真的表情，却又不像是说谎。

　　“任务完成的要求，是进入五重天，拿到空明仙玉……”

　　“轰~”

　　白袍男子的话还没说话，随着方慎手一拂，一座小山模样，足有数百米大小的空明仙玉凭空出现在偏殿内。

　　“果然……果然是空明仙玉。”林天奇喃喃道，他一眼就认了出来，这正是空明仙玉，如假包换。

　　只不过和那一座座矗立在大地之上的玉山相比，这一座空明仙玉明显仅是玉山的一小部分，形状也不规则，仿佛是被硬生生的撕裂，从玉山上脱落下来。

　　“这怎么可能……”林天奇满脸的难以置信。

　　“我运气好，在逃走的时候，这块空明仙玉从天而降，落在了我面前……”方慎笑了笑，说出了它的来历。

　　真正的情况，方慎自然不可能说出来，尤其从林天奇的话里面，方慎知道，他对远古大陆上后面发生的事一无所知后，就更是决意隐藏起真相，那样的大收获，只有自己知道就够了。

　　这也是方慎没有抢在林天奇前面，讲述事情经过的原因，从对方的了解程度里，方慎可以决定，什么该说，什么可以不说。

　　“你这运气……”林天奇羡慕的无以复加。

　　那一座座玉山轰然倒塌，他也看在眼里，因此并不怀疑方慎的说法，对方慎，除了羡慕和佩服外，他也没有别的想法了。

　　毕竟，他也没有胆量，闯进去冒险……

　　在林天奇看来，方慎能得到空明仙玉，完成任务，虽然是有运气成份在内，可也是他应得的。

　　这时候，白袍男子也确认了空明仙玉的真伪。

　　“恭喜你，成功完成了考验任务，成为万界城内城的一员。”

　　深吸了一口长气后，白袍男子宣布了最终结果。

　　……


第997章 内城（下）

　　“恭喜。”

　　林天奇走上前来，有些羡慕地说道。

　　虽然羡慕方慎能好运的得到一块空明仙玉，完成任务，不过他也是放下心来，这样一来，他进内城的方式和方慎就不起冲突了。

　　只要等上一段时间，他同样能进入内城，不落人后。

　　“这是内城的身份铭牌。”白袍男子挥了挥手，一道光芒飞到了方慎面前，里面是一块精致的玉牌，方方正正，边缘有些薄，呈现出透明色泽。

　　方慎伸手将玉牌握在手中，一股讯息立刻涌入了脑海，告诉他这块玉牌的作用和使用方法。

　　这块身份铭牌，是进出内城的通行证，除此之外，在内城接任务、交任务、兑换物品等等功能，全都需要靠它来进行，非常的重要。

　　心念一动，身份铭牌上顿时浮起了光芒，紧接着凝成了方慎两个字，铭刻在了玉牌的背面，从此刻起，这就是方慎专属的了。

　　接着，白袍男子将完成任务的奖励发放了下来。

　　本来考验任务，是没有多少奖励的，进入内城就是最大的奖励，不过这次为了让更多的人加入进来，硅步宫的高层硬是提供了丰厚的奖励。

　　一座万界城的豪华府邸，以及一笔积分。

　　方慎的身份铭牌上数字一阵跳动，最终定格在1000上，这代表着，方慎拥有了1000积分。

　　1000积分，就是方慎完成考验任务的奖励。

　　林天奇在一旁看的有些眼红，那座豪华府邸也就罢了，他根本不在意，可是那积分，却让他极为羡慕，要知道，他进入内城的时候，别想得到一点积分，只能从零开始，比较起来，方慎就要好上太多了。

　　发完了奖励后，白袍男子急匆匆的离开了，他要将任务的细节和变故，全部汇报上去。

　　这处偏殿，是接受考验任务的地方，本来就是偏僻无比，平时不会有人来，白袍男子一走，就只剩下方慎和林天奇两人了。

　　“方慎，过几天我设宴，为你庆贺，今日就不打搅了。”林天奇很有眼色，和方慎交换了联系方式后就离开了，他知道，现在方慎的心思，肯定都放在内城上了。

　　换做是他的话，肯定也会如此。

　　“终于进入内城了。”把玩着手中的身份铭牌，方慎眼中露出期待之色。

　　……

　　硅步宫主殿。

　　“还有这样的变故。”坐在上首的硬朗老者皱起了眉头，听取了白袍男子的汇报。

　　其他的高层，也是一个个露出震惊之色。

　　这个考验任务的发展，出乎了他们的预料和想象。

　　矮胖男子坐在角落，脸上时不时的闪过阴沉之色，在这里，他不敢表现的太过明显，可是心里早就掀起了惊涛骇浪。

　　他没想到，这样一个出人意料的任务，居然都被人完成了，而且完成的人，不是别人，恰恰是让他痛恨的方慎。

　　想到半个多月前，从元界的颜家那里接到的消息，说是颜荣的命魂石破碎，矮胖男子心中更是一片冰凉，感觉到一股彻骨的寒意……

　　本来他没多想，颜荣终归是一重天巅峰的强者，而且掌握武神之刃这样的真法，哪怕是二重天的强者也能一战，他不认为颜荣的死和方慎有关，只认为是颜荣自己倒霉。

　　那可是虚灵海五重天，强大的本土生物到处都是，真要是倒霉，陨落是很正常的事。

　　但是现在，从白袍男子的讲述中，却让他产生了怀疑。

　　虽说方慎得到空明仙玉是有很大的运气成分在内，可是以他的实力，竟然能登上那座远古大陆，这就是非比寻常了，恐怕远不是他们所认为的那样。

　　“难道说，荣哥的死真和他有关？”

　　“如果是真的，他又是凭什么杀死荣哥的？是他的真正实力远不是表现出来的这样，还是说，他和那位神圣的关系密切，得到了护身保命的至宝……”

　　后一种猜测，让矮胖男子心中寒意更甚，也让他真正的正视起来了方慎，之前对方慎的了解，终究是流于表面。

　　“总有一天，我要将你碎尸万段。”在其他人没有注意的角落，矮胖男子的面容扭曲起来，脸上狰狞一片。

　　“好了，不管如何，任务终归是完成了，此事暂且告一段落。”硬朗老者考虑片刻，做出了决定。

　　“将这个任务从考验任务中删除吧，关于任务的细节变化，以及空明仙玉，我会通告那位大人物。”

　　……

　　走出硅步宫，方慎目光望去，看到一道道巨大的光柱从天垂落。

　　此时，方慎对内城已经有了一定的了解，知道这些光柱里面，就是一座座宫殿以及建筑物。

　　非内城人员，是进不了这些光柱的。

　　接下来去哪里，方慎心中早就有了计划，他可没有忘记，自己想要进入内城的初衷。

　　片刻后。

　　方慎迈步进了一道巨大的光柱之中，在他穿过的时候，身份铭牌上闪起了一道光芒，笼罩在他身上，带着他穿了进去，如果不是正式成员，这个时候就会被弹回来了。

　　和硅步宫一样，光柱里面也是一个独立的小世界，只不过硅步宫里面，是无垠虚空中的一座宫殿。

　　此地，却是截然不同。

　　眼前的景物迅速变化着，等方慎穿过外层光柱后，顿时发现自己来到了一座花园之中，里面鸟语花香，绿树成荫，还有着小河静悄悄的流淌而过。

　　进入这座花园中，立刻就能感觉到一种静谧的氛围，让人的心灵也不由得宁静下来，除此之外，似乎还有着神秘的气息弥漫着。

　　真知园。

　　内城的七大重地之一，真知园和硅步宫都名列其中。

　　硅步宫是接取任务的地方，而真知园则是放置资料的所在，里面的资料和知识可以说是极为庞杂，包罗万象，方慎想要知道的知识，关于地修，关于真法……等等，都有可能在里面找到，也可能没有。

　　当然，这些资料和知识都不是无偿的，想要阅读，必须付出积分，至于要多少积分，则视它们本身的重要性而定，可能只需要一点点积分，也有可能需要天文数字的积分，不一而定。

　　“希望能有所收获。”

　　瞥了眼身份铭牌上，那有些干巴巴的1000积分，方慎露出期待之色。

　　……


第998章 真知园

　　真知园和硅步宫不同，走进这片静谧的花园后，方慎看到，里面已经有不少人，或坐或立，非常的安静。

　　如此场景，让方慎挑了挑眉。

　　从进入内城以来，他还是首次见到如此多人，当然，也不是说硅步宫就没人，恰恰相反，接取任务的硅步宫是来往人数最多的重地，之所以方慎没有见到太多人，主要是因为他们接取的是考验任务，是在那座偏殿进行，自然见不到多少人，如果进入硅步宫主殿的话，必然会看到来往人潮。

　　对于走进来的方慎，也没有多少人被惊动，只有离的比较近的几个人瞥了一眼，接着很快又是移回了目光，显然根本就不认识方慎，他是从刚刚加入，自然没有熟识的人。

　　这里的环境和氛围，让方慎想到了地球上的图书馆。

　　翅膀微微颤动的声音响起，一只小巧精致的七彩蝴蝶落在了方慎肩头，这样的美丽蝴蝶，在真知园里面可以说到处都是，不光是在花园和林木中翩翩起舞，那些人肩头上无一例外，也全都停着一只七彩蝴蝶。

　　一股微弱的力量，随着七彩蝴蝶的降落，传向方慎。

　　方慎微怔，感觉到这股力量里面没有任何危险后，才放开了心神，接受了这股力量，以及里面蕴含着的讯息。

　　很快，方慎就明白过来，这种七彩蝴蝶并不是生命体，它们是制作精良的傀儡，也是真知园的接引使者，付出一定的积分后，它们会带来想要的知识和资料，非常的方便。

　　“真是鬼斧神工。”

　　看着肩头栩栩如生，微微颤动着蝶翼的七彩蝴蝶，方慎心中赞叹。

　　虽然不是高科技，但是殊途同归，效果丝毫不差甚至更好。

　　片刻后，方慎举步走了进去，真知园的规矩非常严格，在这里，每个人的力量都被压的近乎于无，而且严禁与人发生冲突，更不能影响到他人，违反者会被严惩。

　　方慎自然没有打扰别人的意思，往真知园深处走去。

　　这座花园非常的大，哪怕是容下几十万人都不在话下，方慎在一处偏僻的角落，两株奇异的植物中坐了下来，那里正好摆着一个古色古香的石凳，方慎一坐上去，立刻就感觉到，自己仿佛和真知园隔绝开来，形成了一个独立的小空间。

　　方慎也不意外，这些在七彩蝴蝶传递给他的讯息里面都有。

　　除了对真知园的介绍以及规则外，七彩蝴蝶也传递过来一份厚厚的目录，上面罗列着真知园的资料和知识，以及翻阅它们所需的积分。

　　“嗡~”

　　一声轻响，七彩蝴蝶的两根触须上投射出了一道光芒，在方慎面前形成了那份目录，随着方慎的心念可以上下滚动，在这个独立小空间内，只有方慎能看到。

　　方慎的目光望了上去。

　　真知园的资料和知识可以说是包罗万象，按照不同的类别进行划分，小一些的分类根本不会出现在目录上，光是大一点的、系统的分类，就足有数千之多。

　　地修的修炼体系，也仅是这数千分类里面的一种，可见它的庞杂。

　　方慎注意到，不管是小的分类还是大的分类，也不管是哪一份资料和知识，都需要积分，少则几个积分，多的则是让方慎想都不敢想。

　　“先对地修的基础修炼体系，整理学习一番吧。”方慎喃喃道。

　　这是他的根本，也是最重要的。

　　虽然方慎有地修的传承，而且从多方面对地修也有不少的了解，万界城的外城也有关于地修的知识，只不过这一切，都远不足以和内城的这份基础修炼体系的知识相提并论，根据上面的记载，这份基础修炼体系可是十大顶级大世界流传最广，也最正统的。

　　方慎确实也需要这么一份知识，来对自己所学进行系统化的归纳和整理。

　　心念一动，身份铭牌上的积分立刻被扣掉了100，这是那份资料的价格。

　　肩膀上的七彩蝴蝶接到了命令，立刻振翼飞了出去，很快，它浑身笼罩在一层光辉之中回归，落在方慎肩头。

　　一道光芒从七彩蝴蝶的触须上投射而出，形成了无数投影，方慎的注意力立刻被吸引了过去，上面有很多知识，是方慎以前根本不曾想到，又或者从未接触过的，让他大开眼界，弥补了自己的基础。

　　时间快速流逝，方慎的全部心神都沉浸进了知识的海洋之中，时而露出恍然之色，时而露出惊喜……

　　虽然都是基础，却也是作用巨大，很多都是方慎从未想过的。

　　比如七等天材地宝，里面就简略的提过一句。

　　当然不是七等天材地宝是如何诞生的……这个等级的资料，别说这份基础知识了，就算是内城也不会有。

　　它仅是提到了，使用七等天材地宝的要求，度幽境仅仅是其中一个，也是最基础的，除此之外，还有别的要求。

　　“说的也是。”方慎认同的点头。

　　什么样的存在，都要有相应的力量去催动。

　　度幽境的地修方慎见到过，天痕大世界的易周天就是一个，如果说，七等天材地宝放到易周天面前，他就能使用，一下子发挥出堪比传说的力量？方慎是压根不信的，这就好比让小孩去推一座大山……

　　“七等天材地宝太过强大了，和六等天材地宝的差距大的离谱，只可惜，七等天材地宝可遇不可求，在数不清的地修无数年的尝试研究下，虽然七等天材地宝仍然稀少罕见，可是超越六等的天材地宝，却是出现了不少，也让六等和七等之间，出现了新的等阶。”方慎阅读着资料。

　　“天、地、人，这三级是位于七等和六等之间的等阶，这三个等阶的天材地宝，都超越了六等，而且不光是天材地宝，其他的东西，也都是用这三个等级来划分。”

　　方慎的眉头微皱。

　　按照这个等级划分，他发现，太阳劫火虽然是超越了六等，可是却连最低的人级天材地宝都不是，因为一个中级大世界的界主法器，也才是人级。

　　界主法器是何等强大，方慎知道，太阳劫火是不如界主法器的。

　　实际上，不知不觉中，太阳劫火也是走上了超越六等天材地宝的道路。

　　如果太阳劫火尽情吸收金乌血的力量，那方慎相信，一定能达到人级甚至更强，只不过那时候的太阳劫火也就不是天材地宝了……

　　“天地人三级的天材地宝，和七等天材地宝一样，都无法靠天地自然生成，需要用特殊手段来使之晋升，至于进阶之法，这里没有……”


第999章 世界之剑，天地法阵

　　方慎摸了摸脑袋。

　　这份基础知识里面，显然是不会有了，随后方慎在那份厚厚的目录里寻找了番，倒是找到了进阶之法，不过需要500积分。

　　方慎有些讶异。

　　不是需要的积分多，而是太少……

　　犹豫了下，方慎忍住了买下这份进阶之法的冲动，1000积分果然是不经用啊，他还有很多别的资料和知识要购买。

　　等回头手中的积分还有剩余，再回头来买也不迟。

　　接下来，方慎购买了关于界主、关于气运、关于真法……等等的资料，虽然都是很基础的东西，也让方慎手中的积分花钱如流水。

　　让方慎有些遗憾的是，关于起源之地的资料，真知园里一点都没有。

　　……

　　万界城。

　　一座酒楼里面。

　　方慎和林天奇相对而坐，畅饮着手中的美酒。

　　加入内城后，林天奇设宴为方慎庆贺了回，后来林天奇上交的地图被验证无误后，方慎也投李报桃，一来一回，两人的交情也逐渐熟络了起来，在内城中，林天奇是方慎唯一的朋友。

　　“方慎，你上次托我打听的事，已经有眉目了。”放下了手中的美酒，林天奇说道。

　　“哦？”方慎神色一动。

　　“硅步宫高层里面，确实是有一个姓颜的，叫颜昌，据说是来自一个顶级大世界。”林天奇没有隐瞒，将自己打听到的结果说了出来。

　　“颜昌。”方慎的眼神有些冷。

　　林天奇犹豫了下，说道：“方慎，我不知道你和那个颜昌有什么恩怨，不过对方是硅步宫的高层，位高权重，能动用的力量不是你我能抗衡的……你要小心，如果有什么我能帮上忙的，就尽管说。”

　　方慎笑了笑，很快将这个话题带了过去，林天奇也没有深究，此外，他还带来了一个消息。

　　红霞，也就是当初，一起闯进远古大陆的粉衣女子，她没有回来，已经确认陨落了。

　　四个人里面，只有方慎和林天奇活着回来。

　　这个结果，也是让两人有些唏嘘。

　　聊了一会儿后，林天奇告辞而去，方慎也回到了自己的府邸，那是完成考验任务的奖励之一。

　　“颜昌，果然有这么一个人。”方慎目光冷漠。

　　当时他就怀疑，硅步宫高层中有和颜荣勾结的，现在得到证实。

　　一听这名字就可以肯定，是元界颜家的人。

　　硅步宫高层，这确实是非常的麻烦，因为硅步宫的任务，是得到积分的重要来源，不可能避开。

　　当然，对方也不敢明目张胆的动用手中权力来报复方慎，这一点，从颜荣的小心谨慎上就能看出来。

　　“先不急着接取任务吧。”方慎摇了摇头，这样一来，手头的积分就更要花在点上了。

　　真知园。

　　方慎坐在偏僻角落的石凳上。

　　身份铭牌上，积分只剩下530，不过方慎已经不准备继续花了。

　　这段时日以来，沉浸在知识的海洋中，虽然购买的都是基础知识，也是让方慎有一个全面的认知和理解。

　　现在的他，就等于是弄好了构架，缺的就是往里面填东西，当然，最精华也最昂贵的，正是这些要填充的东西。

　　以后要走的路，如何增加自己的实力，方慎心中也有了清晰的思路。

　　境界的提升，神袛之力等等……这些早就有了的不提，以前没有的，方慎准备从两个方面入手。

　　方慎要学习的，就是真法。

　　真法，凌驾于一切秘法之上，也可以分成一般真法和无上真法，颜荣使用的武神之刃，就是一般的真法，远超过一般真法的，就是无上真法，这也是最强之法。

　　方慎现在修炼的体系，除了地修体系外，还有一种，就是界主体系，因此他准备学习的真法，也和这两者有关。

　　界主体系方面，方慎选中的，是世界之剑。

　　也就是在争夺界主之位的最后战斗中，颜颂使出的真法。

　　每一门真法，需要的积分都非常多，只不过关于真法的简略介绍的话，就仅需数个积分即可，方慎也是花了一笔积分，对感兴趣的真法了解了一番。

　　真法多种多样，不过方慎能使用的，却很少，因此花费的积分并不多。

　　世界之剑，看到这门真法的介绍后，方慎立刻就反应过来，这就是颜颂当初使出的那一剑，虽然被方慎发出的可怕玄光给震碎，但不代表，它弱到哪里去。

　　颜颂，仅是掌握了一些皮毛罢了。

　　“无处不在，无处可逃，粉碎大世界，斩敌于无数个世界之外。”缓缓念出世界之剑的介绍，方慎心中更是确定，这正是自己想要的真法。

　　这是一门无上真法。

　　最大的限制条件，就是需要依靠世界珠来修炼，这一先决条件拦住了无数人，毕竟只有高级大世界的界主，才能凝聚出世界珠，然而高级大世界又能有多少……

　　方慎自然没有这个问题。

　　另外一门真法，同样是无上真法，对应的是地修体系。

　　天地法阵。

　　这是地修的无上真法，将天材地宝的力量发挥到了极致，这门真法的精髓在于将天材地宝组合成法阵，发挥出超乎想像的威能。

　　原本，地修同时使用几样天材地宝，威力就是极大，只不过这种使用方式是最基础的。

　　一旦用特殊的方式，将它们组成天地法阵，同样的天材地宝，威力将暴增数倍……

　　这样的无上真法，不容方慎不心动。

　　真法，尤其是无上真法的威力，由此可见一斑。

　　如果学到这两门无上真法，那方慎的实力，将会突飞猛进。

　　不过世界之剑，天地法阵既然是无上真法，那学习需要的积分，无疑也是天文数字。

　　光是入门的第一重心法，就需要一万积分……

　　这还仅是入门，后面还有多少重心法还未可知，更高重的心法，需要的积分也会越多，而且方慎也可以肯定，放在万界城的，必然是不全的，不可能是完整的无上真法。

　　当然，即便是不全，能学到前面几重的话，对实力的提升，无疑也会是脱胎换骨，这一点是毋庸置疑的。

　　……


第1000章 去九幽？

　　“积分……”

　　方慎露出一丝苦笑，显然，即便这1000积分他一点都不用，都远远不够。

　　不过这个价格确实也不算高。

　　对于很多人而言，怕的永远不会是价格太高，而是不得其门而入，毕竟积分再高，只要花时间下去，总有一点会存够，哪怕一个任务收获的积分再少，长年累月的下来，几百年，几千年，几万年甚至更久，终有一天能得到。

　　可是如果连得到真法的途径都没有，那手里有再多的积分，也是无用。

　　方慎相信，万界城这样的存在，对于诸天万界无数人来说，都可以说是一个莫大的福音。

　　哪怕是十大顶级大世界，无上真法也只会掌握在最顶尖的大势力手中，一般的势力和强者，最多只能拥有很少一部分，又或者仅是入门之法。

　　“短时间内，恐怕是不行了。”方慎微微摇头。

　　这可是无上真法，世间最强之法，无出其右。

　　想要真正完整的掌握一门无上真法，难度之大可想而知，恐怕不会比七等天材地宝之秘来的容易。

　　方慎也没指望，一下子就得到这两门无上真法，那也不现实。

　　不说别的，即便现在将这两门无上真法完整的放在方慎面前，他也理解不了，因为那远超过了他的层次，修炼无上真法也要一步步来。

　　“慢慢来吧，至少这是我以后的努力目标。”

　　方慎平静下来。

　　剩余的积分，方慎考虑了一番后，花掉了五百，购买了一份天材地宝的进阶之法。

　　虽然内城还有很多重地，比如万宝楼的总部，就在内城里面，不过方慎已经没有心思去看了，他手头的积分太少，哪怕有什么好东西，也买不起。

　　阅读了这份进阶之法后，方慎才明白，为什么它会这么便宜……

　　天材地宝如何超越六等，达到天地人三级，有没有别的办法，方慎不知道，不过这份进阶之法里面，提到的原理却非常的简单。

　　想要让天材地宝超越六等，无非是让它们汲取外界的能量，从而进阶。

　　其中最关键的，是两个部分。

　　第一个部分，是让天材地宝具备成长属性，变的能汲取外界能量，正常情况下，天材地宝非常的稳定，它们自身就有着近乎无尽的力量，有所消耗后也会自行恢复，不假于外物。

　　太阳劫火就是吸收了地火，有成长的属性后，才能吸收金乌的火焰进化。

　　第二个部分更加关键，实质上，太阳劫火正好也困在这一步，就是在吸取外界能量进化的时候，如何净化杂质，保持它们属于天材地宝的纯粹。

　　如果进阶到最后，脱离了天材地宝的范畴，那就什么意义都没了，因为对地修无用。

　　重要的不是进阶之法，毕竟殊途同归，重要的是让天材地宝进阶所需的材料。

　　让天材地宝具备成长属性所需的材料，以及净化天材地宝所需的材料……

　　想要让一样天材地宝超越六等进阶非常困难，首先就要那样天材地宝是最顶级的六等天材地宝，否则根本实现不了。

　　方慎手头的天材地宝，也只有太阳劫火能符合。

　　具备成长属性，太阳劫火已经完成，现在的太阳劫火仍然能不断吸收金乌的力量而进化，如果需要的话，太阳劫火完全能慢慢汲取镶嵌在剑柄上的金乌血中的力量，只不过被方慎给强行压制住了。

　　这可是他手中最强的天材地宝，方慎不希望它变的无用。

　　“净化之物。”

　　方慎心中一动，这份进阶之法里面提到，空明仙玉就是一种净化之物，可以用来净化天材地宝。

　　当然，光靠空明仙玉还远远不够。

　　方慎想到了那道冲天月华，那里面是什么东西，至今方慎还不曾看过，也认不出来，内城里也找不到相应的资料，不过那是藏在空明仙玉下面的，如果没猜错的话，应该和空明仙玉有关，回想起当时靠近的时候，虽然时间很短而且大部分心神都被那两大绝世生灵的大战给吸引，可仔细回忆的话，确实有一种身心都空明透彻的感觉……

　　“或许，可以用它来净化太阳劫火。”能不能行，方慎暂时不会尝试，等回到沧浪大世界后，再行尝试也不迟。

　　不过想要净化天材地宝的话，还需要一些辅助的材料。

　　看了眼身份铭牌上仅剩的30积分，方慎站起身来，大步走了出去。

　　……

　　硅步宫，主殿。

　　这里的人流，远超过真知园，而且也远没有真知园那么安静，反倒是十分喧闹。

　　一道巨大的光幕垂落下来，上面密密麻麻的，写满了各种各样的任务。

　　正式任务的种类就非常多了，各种各样都有。

　　方慎眉头微皱，看向那道光幕，寻找着合适的任务。

　　突然。

　　方慎的肩膀被人拍了一下，他皱了皱眉，看向打扰他的人。

　　那是一个看上去三十余岁的男子，面容黝黑，看到方慎望过来顿时露出了一个笑容，说道：“这位朋友，我看你是一位地修，有没有兴趣和我们去做一个任务？”

　　“什么任务？”方慎淡淡道。

　　“是一个进入九幽的任务，你还是接天境地修吧，如果进入九幽，提前接触九幽的力量，对你的成长也有极大的好处，怎么样，有没有兴趣？”男子笑道。

　　万界城的任务，并不仅限于虚灵海，这里是诸天万界交流之地，不局限于虚灵海这一个高层世界，除了在虚灵海的任务外，也包括混沌天，九幽之地，其他的大世界，甚至是十大顶级大世界的任务都有。

　　九幽……

　　方慎的目光微冷。

　　如果是在去真知园之前，他说不定还真有可能心动，毕竟那是第三个高层世界，以方慎的境界，距离度幽境也不是太远，提前接触一下九幽未尝不是一件好事。

　　不过现在方慎知道，什么的境界接触怎么样的力量，这可和感受易周天的世界显化不是一个概念，九幽的世界之力和虚灵海、混沌天截然不同，那是混合了毁灭和生命之地，方慎现在体内，混沌天的力量还远未成长到巅峰，混沌天的世界投影也没有形成，这时候进入九幽，被那里的力量侵袭，会动摇他的根基，如果严重一些，让方慎永远止步于接天境，也不是不可能。

　　……


第1001章 准备闭关

　　邀请接天境的方慎去九幽，这个男子的用心，不可谓不恶毒。

　　一般的地修，恐怕还意识不到这点，会以为对方纯粹是好心，从而落入陷阱而不自知。

　　“我跟你有仇？”方慎冷冷道。

　　“什么意思？”男子的神情有些僵硬。

　　“回去告诉你主子，上不得台面的阴谋少拿出来丢人现眼。”说完这句话后，方慎再不理会男子。

　　这里是万界城，绝对的安全区，除非是进入大地战场这样专门用来战斗的地方，否则何须理会他人。

　　方慎自问，在万界城没有得罪多少人，至于内城就更不用说了。

　　这男子一开始就找上了自己，而且是不怀好心，又是在硅步宫这样的地方，不用想都知道，肯定是出自颜昌的手笔，想要毁掉方慎。

　　一小时后，方慎选好了几个任务，很快离开了万界城。

　　正式任务也不是全都困难异常的，实际上，一些正式任务比考验任务也难不了多少，而一般的考验任务难度都不算大，至于空明仙玉那个任务，无疑是特殊情况，不能混为一谈。

　　当然，简单的正式任务，得到的积分也很少。

　　一到九星，是正式任务的等级，其中一星任务最容易，九星任务最难，方慎接取的这几个，分别是四个二星任务，一个三星任务，这五个任务，全都在虚灵海四重天进行，哪怕会有什么危险，方慎也可以用速度摆脱，到了安全之处，然后用传送符回归万界城。

　　“空明仙玉的任务，最后出现了至少五重天级别的绝世生灵，那应该算是七星或者八星的任务了吧。”方慎喃喃道。

　　他能完成这个任务，确实也是侥幸，当然如果不是天衍花引出了那两大绝世生灵，这个考验任务，本身最多也就是四五星的程度。

　　可惜，只给了1000积分。

　　如果是正式任务的话，四五星的任务，应该有数千积分的报酬，那毕竟是三重天级别的强者，都未必能完成的高难度任务。

　　只不过，终归是考验任务，不能和正式任务相提并论。

　　方慎接的这几个任务，以探索地图类为主，这也能发挥他的速度优势。

　　虚灵海四重天，以方慎的实力，只要不是倒霉到碰上太强的生灵，足够他纵横了，而且方慎以探索地图为主，也犯不着和这些本土生物起什么冲突。

　　半个月后，方慎回到了万界城，圆满完成了这五个任务，获取了一笔积分。

　　这让方慎精神微振，只要持之以恒下去，想要买到前面几重无上真法的心法，也不是不可能。

　　当然，由于虚灵海的排斥存在，等累积到一定程度后，就不得不离开高层世界，因此所需的时间也会大大延长。

　　接下来的日子，很快方慎就发现了不妙，他接取的探索地图任务，大部分居然都让人提前完成。

　　这类的任务，第一个上交的人收获最丰，后面的人无疑会大打折扣。

　　“颜昌。”

　　方慎立刻想到了这个名字，以颜昌的身份，想要查到方慎接的是什么任务，是轻而易举的事情，他再派出自己的人手抢在方慎面前完成这些任务，那方慎就是白跑了一趟。

　　这样的事情，偏偏还挑不出理来，毕竟没有规定，方慎接的任务，别人就不能接了。

　　有这么一个硅步宫的高层，藏在暗处和自己做对，确实是非常的麻烦，暂时方慎也没有什么好办法，虽然颜昌本人的实力不怎么样，可是他只要不出万界城，方慎也奈何不了他。

　　幸好方慎需要的积分也不算多。

　　数月后，经历了不少磨难和危险后，方慎终于是攒够了两千积分，当即没有犹豫，直接在万宝楼总部购买了一些进化太阳劫火所需的辅助材料，它们的价格并不是太高。

　　天地法阵也是以天材地宝为主体，因此方慎先行提升太阳劫火的做法，也不和自己的目标起冲突，反而是相得益彰。

　　太阳劫火的提升，也能迅速提升方慎的实力。

　　“该回去了。”

　　即便是方慎，虚灵海对他的排斥，此时也强大到了一定程度。

　　……

　　沧浪大世界。

　　此时的沧浪大世界，在源源不断的汲取起源长河中的力量恢复，数年之后，已经是恢复了一点元气。

　　当然，距离度过虚弱期还很远。

　　界主法器同样没有动静，至于真龙，成长的更是缓慢。

　　方慎眼中有些期待。

　　中级大世界的界主法器，是人级，然而高级大世界的界主法器，一旦成型，那就是地级……

　　“如果有什么办法，能加速恢复，度过虚弱期就好了。”方慎想到，随即又是自嘲的笑了笑，现在沧浪大世界的恢复速度，已经是逆天了。

　　方慎对起源之地的了解太少，这样的知识，就连万界城都没有，可想而知，只有掌握在顶级大世界的真正强者手里。

　　“还是先提升自己的实力吧。”

　　下一目标，就是购买世界之剑和天地法阵这两大无上真法了，其中天地法阵和地修有关，更是优先。

　　不过在那之前，方慎决定尽量提升自己的实力。

　　毕竟只要自己的实力够强，哪怕颜昌有什么阴谋诡计也根本无惧，而且也能去接取收益更大的任务。

　　方慎心中也有一种紧迫感，他现在最大的敌人，还是颜家。

　　背后有一尊神圣撑腰？这样的猜测，随着颜家和自己的冲突矛盾越来越多，迟早会暴露出来。

　　方慎绝不会小看了颜家，他们不会一直被自己吓住，总有一天会看破真相，那时候方慎就要面对整个颜家的疯狂报复。

　　提升自己才是最重要的，方慎决定，闭关修炼一段时间，提升实力。

　　在远古大陆的收获，液质流光是虚灵海五重天压力的来源，足以让方慎的神袛之力进步，而那道冲天月华，也有可能净化太阳劫火，让它提升到更高的等阶。

　　此外，方慎也是做出决定，全力修炼到接天境巅峰，摆脱气运不利久战的弱点。

　　等到那时候，想必方慎的实力，也会有突飞猛进的变化。

　　……


第1002章 冲天月华

　　沧浪大世界。

　　在方慎的改天换地下，七座主大陆初见雏形，不过为了不影响到大陆上的人，大世界内的各个大陆移动的非常缓慢，想要让七座主大陆完全成型，还差的很远，至少也要几百年才能成功。

　　当然，也没人在乎这一点，此时的沧浪大世界隐入了起源长河，从世间消失，根本没有外敌。

　　除了这七座主大陆外，沧浪大世界还有无数大小不一的次大陆，环绕着主大陆。

　　距离沧浪主大陆数千万里的一座次大陆上，方慎身子一动，出现在这座次大陆的中央。

　　虽然仅是次大陆，可是它的地域也是极为辽阔，足以放下数个庞大的人类国度。

　　“就是这里了。”

　　方慎满意的点了点头，从虚灵海归来后，他陪了谢雅雪和李幽若一段时间，接着就来到了这座次大陆上，准备闭关修炼。

　　心念一动，燃烧着淡金色火焰的太阳劫火浮现在方慎面前，化为一道流光，落在数百里之外。

　　“空明仙玉。”

　　世界珠从方慎体内浮起，投出一道道光芒，随着轰隆隆的重物坠地声，一座座巨大的玉山落在太阳劫火周围，晶莹剔透，闪动着神秘的光芒，它们组成了一个阵势，将太阳劫火围在其中。

　　这个阵势，正是进阶之法上记载着的，用来净化天材地宝。

　　空明仙玉能净化一切，无任是有形的还是无形的杂质，在它们附近修炼，身心都会感到一片空灵，提高修炼的效果。

　　当然，想要让空明仙玉来净化太阳劫火，无疑是远远不够的。

　　“七灵草，幽冥圣水，大地清气……”方慎将一样样辅助材料取了出来，放在净化阵势的各个关键点上，这些都是方慎历次任务换来的。

　　最后。

　　净化阵势最关键的主体，净化之物。

　　净化之物太罕见了，即便在万界城，都是难得一见，价格也是天文数字。

　　方慎多年前，曾经得到过一块净化之石，那是天材地宝，只不过即便将净化之石提升到六等，也休想净化太阳劫火。

　　“就看你是不是净化之物了。”世界珠再度投出一道光芒，下一刻，一道月华冲天而起，直冲云霄。

　　柔和的月华挥洒下来，顿时，整座次大陆都被无边月华笼罩在内，甚至就连周围的海洋，也全被覆盖，无数异象在月华中呈现出来，一时间，仿佛有仙灵从月光中走出，在玉山顶端翩翩起舞，如真似幻……

　　这异象，比在远古大陆的时候，还要惊人的多。

　　方慎心中明悟，恐怕那时候是受到了压制的缘故，现在在沧浪大世界，才是绽放出了属于它的光彩和气象。

　　沉浸在月华之中，方慎感到，身心都是前所未有的空灵，这种感觉异常的玄妙。

　　“空明仙玉这样天地奇物，里面有一个仙字，本来以为是夸大，没想到……”方慎心中赞叹，这样的奇景，才当得起一个仙字。

　　他没有感觉到任何不妥，这道冲天月华引动的异象，没有任何危害，反而是有益。

　　现在方慎基本上已经可以肯定，这道冲天月华必然是空明仙玉的起源，那位大人物的目的，一定就是它。

　　净化，未必就是它的真正能力，不过方慎暂时还没发现别的用处。

　　万界城里只有空明仙玉，然而这道冲天月华，却是根本没有，甚至连相关的资料都没，一切只能靠方慎自己摸索。

　　很快，方慎就将注意力从无边胜景中收回，将冲天月华挪到了净化阵势的中央后，立刻发动了这个阵势，一道道光辉从冲天月华中洒下，犹如水纹一般，扫过太阳劫火，就如同是清水洗涤，慢慢的去除杂质。

　　“嗯？”

　　方慎露出异色，过了一会儿，他注意到，太阳劫火的剑身上，那一根根羽刺缩回去了一点点。

　　虽然仅仅是一点点，却也足够方慎惊喜了。

　　太阳劫火形似神羽，这些剑身上的羽刺代表着它逐渐被同化，脱离天材地宝的范畴。

　　“果然有效，能净化太阳劫火。”更让方慎惊喜的是，太阳劫火被净化的速度，快的超乎想象。

　　“这绝对不是人级的净化之物，至少是地级，甚至有可能是天级净化之物。”

　　方慎心中大震。

　　他知道，人级的净化之物，最多只能把天材地宝净化到人级就会失效，同理，地级净化之物能将天材地宝净化到地级……

　　人级的净化之物，绝对没有这道冲天月华来的这么快。

　　这不由得方慎不震惊，即便在万界城，人级净化之物都是极其罕见的，至于地级净化之物更是凤毛麟角，而想要购买它们的价格更是足以让人死心……天级净化之物，万界城根本没有。

　　方慎得到的这道冲天月华，竟然最少是地级净化之物，而且净化，未必是它真正的能力……

　　“这次真是捡到宝了。”方慎有些庆幸，还好忍住了，没有在万界城将它拿出来，否则如此惊人的异象和效果，被人发现的话，恐怕会引来灾祸。

　　现在在沧浪大世界，这是他的世界，又只有方慎一人能离开，自然不用担心什么。

　　太阳劫火被净化了一些，但也不是没有代价的，它的威力也随之下降了一些。

　　这是无可避免的，方慎也不在意，他坐拥日陨世界，只要净化之物跟的上，太阳劫火完全能一直提升下去，直到成为天级天材地宝，七等以下最强。

　　当然，太阳劫火升升降降，想要进阶上去，也没那么容易，需要大量的时间。

　　等到太阳劫火中的杂质被净化干净后，它也是跌回了六等的范畴，威能大幅度下降，比之远古神像也没强出多少。

　　“开始吸收吧。”方慎控制着太阳劫火，开始汲取起金乌血中的力量来。

　　原本镶嵌在剑柄上，安安静静的金乌血被引动，立刻爆发出强烈的红光来，紧接着令人窒息的力量弥漫开来。

　　方慎立刻断开了汲取的动作，金乌血闪动了一会后，再次沉寂了下来。

　　这么一会儿工夫，太阳劫火已经是汲取了一部分力量，它的剑身上也是重新生长出了一根根羽刺，当然和巅峰时期是远不能比。

　　待到太阳劫火消化了这部分力量，杂质也被净化掉，它的威能提升了一些。

　　接着，是新一轮的汲取和净化。

　　方慎一点都不心急，这注定是不断重复，缓慢提升的过程。

　　……


第1003章 元界来人

　　方慎控制的很好，每一次汲取力量，都不会把金乌血给彻底引动，以细水长流的方式，缓缓汲取着里面的庞大力量。

　　“嗯？”

　　正净化间，突然，方慎神色一动，转头望向了外面，眉头不由的皱了皱，随后，方慎一步迈出，顿时到了次大陆之外的海面上。

　　次大陆外面，一群人正朝着这里飞了过来。

　　“站住。”方慎轻喝道。

　　海面上突然冒出来一个人，事先一点征兆都没有，如此不可思议的神通顿时将这群人吓的够呛，等看到方慎后，其中一人脸色大变，慌忙上前恭恭敬敬的行了一礼。

　　“长天派东方长生见过界主大人。”这人恭敬道。

　　“界主？他就是方界主。”

　　所有人都是心神大震，方慎虽然是一界之主，不过他很少在人前现身，因此不是所有人都认识他，但是没有一人没听过方慎的丰功伟绩，那已经成了沧浪大世界的传奇，被无数人所敬仰传诵。

　　原来是界主大人，难怪能毫无征兆的出现在我们面前。

　　众人恍然，没有人敢怠慢，慌忙上前行礼。

　　“抱歉，界主大人，我们在主大陆上看到这里的异象，以为有宝藏出世，所以……”东方长生小心翼翼道。

　　“我知道，不过没什么宝藏，是我在这里闭关修炼，你们把这消息传出去，不许任何人来打扰。”方慎淡淡道，东方长生等人会这样想，其实并不令人意外。

　　冲天月华引动的异象太过惊人，而且笼罩了次大陆还不止，如此异象自然被沧浪大世界的人发现。

　　可以想象，以后还会有更多的人前来，方慎是一界之主，在这里，他是至高无上的，虽然不在意，但也不耐烦频繁被人打扰，干脆将这里暂时划为了禁地。

　　“是，在下一定将事情办好。”东方长生满脸兴奋，能为界主大人办事，这样的机会可是求也求不来的，如果能在方慎心里留下点印象，那更是早好不过了。

　　赶走了东方长生后，方慎回到了次大陆，重新控制着太阳劫火汲取和净化。

　　接下来，果然没有多少人前来打扰。

　　方慎心思微动，其实东方等人的想法也没错，这里对其他人来说，确实也算得上宝藏，冲天月华笼罩的范围太广，与其将之闲置着不如利用起来，反正也不会影响到太阳劫火的净化，而在这个范围内也是有助于修炼。

　　想到这里，方慎顿时招来了一股庞大的气运，投在了次大陆的一个角落。

　　气运加上冲天月华的影响，效果更好。

　　至于选择人手的事，方慎交给了谢雅雪去处理，培养手下。

　　被允许登上这座次大陆的人，全都聚集在那个角落，没有影响到方慎，他也没有去理会。

　　……

　　净化太阳劫火之余，方慎将液质流光取了出来。

　　它同样是神秘无比，没有在真知园中找到相关的资料。

　　一出现，以液质流光为中心，方圆十万里内顿时被笼罩住，神秘的力量弥漫，让方慎感觉，仿佛是回到了虚灵海五重天，而且这种压力更强，堪比远古大陆。

　　方慎注意到，液质流光在缓缓消散着，只不过消散的过程非常的缓慢，最少也能维持数年之久。

　　对方慎来说，这已经是足够了。

　　接下来的日子很简单，方慎不断重复着，太阳劫火汲取金乌血力量的过程，需要方慎控制，不过净化过程却不需要。

　　每当这时候，方慎就进入了液质流光笼罩之地，让身体吸收着神秘力量，提升神袛之力。

　　等到了以后逐渐习惯，方慎更是直接在神秘力量的压力下，控制太阳劫火汲取金乌血的力量。

　　这些过程不断重复着，直到数个月后，异空间积蓄的能量足够，方慎才进入了混沌天修炼，激活能量洪流，连接高不可测的天河，吸收着世界之力，在能量洪流中逆流而上。

　　一步一步，向着接天境巅峰迈进。

　　从混沌天回来后，方慎再次净化太阳劫火，等异空间积蓄够了，再进混沌天，如此不断重复。

　　方慎的实力，也在不断的提升着。

　　……

　　时光匆匆，一年一年的过去。

　　就在方慎全身心的投入修炼，不断提升自己的时候。

　　万界城，硅步宫。

　　硬朗老者等硅步宫高层，正在主殿接见几个青年男女，这几人不是万界城的人，而是来自十大顶级大世界之一的元界。

　　“戚宫主，我们的来意，想必你已经知道了。”为首的俊朗青年微笑道，他面如冠玉，风姿卓越，虽然是在微笑着，可是以硬朗老者的眼光，自然能感觉到，对方的淡漠和居高临下。

　　不光是俊朗青年，其他几个青年男女，无不是如此，身上有着强烈的傲气。

　　不过硬朗老者是知道他们来自元界的一个大势力，远不是一般的元界中人能比的，因此有点傲气也属正常，倒也没有在意。

　　“是，但是空明仙玉那个任务的情况，几年前我就传了过去。”硬朗老者，也就是硅步宫的负责人，戚宫主犹豫了下说道。

　　“师尊在闭关，无心理会闲事。”俊朗青年淡淡道：“我这次来，是准备了解一下具体的细节，你传过来的资料太过简略了，我需要更详尽的，希望你能将那两个登上远古大陆的人找来，我想和他们谈一下。”

　　虽然语气客气，可是俊朗青年的态度，却是不容人拒绝。

　　“这……好吧。”硬朗老者考虑了下，如果只是询问细节的话，也不是什么大问题，当即就答应了下来。

　　空明仙玉那个任务，虽然参加的人不少，可是最终登上远古大陆的，却只有四人，而活着回来的，更是只有方慎和林天奇。

　　林天奇很快被找了过来。

　　只不过方慎，却是无任如何都找不到，他一直在沧浪大世界闭关，离开也是进入混沌天，想要找到他，自然没有那么容易。

　　方慎的来历也不是秘密，分别用过月澜和沧浪两地，可是沧浪大世界隐世，当然是找不到，至于月澜大世界……方慎是月澜大世界唯一进入万界城的人，其他人自然也不知道，这个从未听说过的月澜大世界，到底在何处。

　　……


第1004章 海神天宫

　　“一群废物，连一个人都找不到，内城对成员的约束力实在太差了。”

　　一座豪华府邸中，一个看上去二三十岁的长发青年满脸怒火，发泄着自己的不满。

　　“就是，就是。”

　　“于桦师弟说的有理，万界城这里也太随意了。”

　　俊朗青年坐在上首，神情也有些阴沉，他抬了抬手，示意师弟妹们安静下来。

　　万界城对成员的约束力不强，他自然是很清楚也很不满，不过这也是没办法，毕竟万界城本身就仅是一个平台，而不是一个势力，加入者也不可能无偿获取资源，想要什么东西，都必须拿积分来换，相应的，也不会有太强的约束，这是很公平的交换。

　　本身没有什么福利好处，又想对成员加强约束……这根本就不现实，真要那样的话，恐怕都没有多少人愿意加入内城了。

　　想要改变万界城的规矩，以他的身份，自然是远远不够。

　　“好了，不管如何，我们这次来的任务，就是弄清楚一切细节，那个方慎迟早会来万界城的，你们给我盯紧一些。”俊朗青年沉声道。

　　就在这时，那个叫于桦的长发青年突然眉头一皱，看了腰间的传讯石一眼，随后就走到俊朗青年身旁低声道：“臧离师兄，有一个自称是元界颜家的人，想要求见师兄您。”

　　“颜家？没听说过。”臧离皱了皱眉，元界无边无际，大小势力更是不计其数，上不得台面的小势力哪里会入他的耳，正要拒绝之际，他想了想，还是点了点头：“让他进来吧，看看有什么事。”

　　片刻后，一个矮胖男子快步走了进来，看到屋内的众人连忙一躬到底。

　　“颜家颜昌，见过海神天宫的诸位大人。”

　　颜昌心中无比激动，他知道这些人的来历，同为元界的人，他自然听说过海神天宫的名字。

　　这可是元界的巨无霸势力，远在颜家和元音谷之上。

　　知道臧离等人的来意后，颜昌立刻就意识到，自己的机会来了。

　　“你有什么事？”臧离居高临下淡淡道。

　　“我是硅步宫的一名高层，知道你们在找那个叫方慎的人，正好，我知道一些关于他的情报。”颜昌说道。

　　这话一出，臧离等人原本不在意的神情立刻收了起来。

　　“快说。”于桦喊道。

　　他们打听了这么久，可是对方慎基本上是一无所知，除了知道他来自月澜和沧浪大世界外，就不知道更多的，现在出来一人，竟然知道方慎的情报，如何不兴奋。

　　“是。”颜昌不敢怠慢，连忙将自己所了解到的关于方慎的情况，以及颜家和方慎的恩怨也说了出来。

　　“颜颂？我似乎听说过这个名字。”臧离摇了摇头，没有多在意，再天才的人死了也没有任何意义。

　　“那方慎和我颜家有血海深仇，我的兄长更是死在他手里，我恨不得将他碎尸万段以解心头之恨，不过那小子背后似乎站着一位神圣，所以才让我们颜家不敢轻举妄动。”颜昌道。

　　他没有丝毫隐瞒，颜昌很清楚，隐瞒绝对没有好下场，以颜家的力量，根本没有挑动海神天宫和神圣之间战斗的资格，不说别的，一旦知道方慎背后站着一位神圣而颜家隐瞒不报，海神天宫盛怒下，绝对会迁怒颜家，最聪明的做法，就是不要有任何隐瞒。

　　颜昌更是心中期待。

　　方慎背后，到底有没有一位神圣，这是颜家的猜测，不过却没法证实，这也是颜家最忌惮的地方。

　　颜家查不到，不代表海神天宫也是如此，不管这次能不能借刀杀人，报复到方慎，只要能查出方慎背后有没有神圣，就是莫大的胜利。

　　“神圣……”

　　这两个字一出口，屋内顿时安静了下来，臧离猛地站了起来，震惊的无以复加。

　　他很清楚，即便是海神天宫，也得罪不起一位神圣，更别说，他们仅是海神天宫三十六宫之一，臧离也仅是其中一宫的核心弟子里面的一员罢了，远没有代表他那一宫的资格。

　　于桦等人全都是鸦雀无声，连大气都不敢出一口。

　　“诸位还请放心，那方慎和神圣有关系，仅是我们颜家的猜测罢了？”颜昌连忙道。

　　臧离神情稍缓。

　　他现在心中也在庆幸，方慎没在万界城，否则他们不知就里和方慎发生了冲突结仇，而方慎背后确实站着一位神圣的话，那就是一场弥天大祸。

　　“这件事，我们从长计议。”沉默片刻后，臧离沉声道。

　　他心中做出了决定，在弄清楚，方慎到底和神圣有没有关系，如果有关系的话，又是什么关系之前，一定要小心行事。

　　“等那方慎出现，就好好试探一番，如果能和一位神圣拉上关系，那想来必有不同寻常之处。”臧离眼中闪动着莫名的光泽。

　　……

　　沧浪大世界。

　　次大陆。

　　净化阵势，静静悬浮在中央的太阳劫火突然间剧烈震颤起来，嘭的一声剑身崩碎开来，化成了巨大的火焰，恐怖至极的力量弥漫出来，震动了整座次大陆。

　　方慎立刻被惊醒过来。

　　看到这一幕，他马上就明白，这是太阳劫火要进阶了，超越六等天材地宝，迈入人级之境。

　　脸色微变，方慎立刻收起了那道冲天月华以及液质流光，这两者还好，那些辅助材料则是在太阳劫火变化形态的力量冲击下直接被毁掉，周围的玉山也有一座崩碎开来，其他的几座上面也出现了裂痕。

　　世界珠投出光芒，将这些空明仙玉收了起来，接着方慎连忙送走了次大陆上修炼的那些人。

　　次大陆上，很快就只剩下了方慎一人。

　　他静静等待着太阳劫火进阶结束。

　　虽然太阳劫火此时散发出的威力极其骇人，可方慎是一界之主，一个大世界的伟力环绕全身，根本就不受影响。

　　时间快速流逝。

　　终于，随着一声惊天动地的轰鸣，巨大的火焰重新凝聚成了长剑的模样，崭新的太阳劫火落入方慎手掌。

　　此时太阳劫火上散发出来的气息，可怕到了极点，远远超过了之前。

　　这可是堪比中级大世界的界主法器的人级天材地宝啊，真正的界主法器威力大的不可思议，远不是在林天奇手中可比的。

　　“哧~”

　　随着方慎轻轻一划，恐怖的力量顿时将这座次大陆撕成了两半。

　　……


第1005章 接天境巅峰

　　“果然厉害。”

　　方慎露出惊喜之色，仅仅牛刀小试，太阳劫火的威能就是强大无比，而且还有更多的力量没有发挥出来。

　　不愧是人级天材地宝，彻底超越了六等天材地宝，这不像是之前，那种超越是不彻底的，现在才是完全的超越，达到了新的境界，此时的太阳劫火带给方慎的实力进步绝对是飞跃式的。

　　方慎的目光落在太阳劫火上。

　　重新凝聚的太阳劫火，外形也有了一些变化，长剑上燃烧着的火焰，完全转变成了金色，里面蕴含着恐怖的高温，周围伸展出来的根根羽刺，却是一根都不见，现在的太阳劫火是纯粹的天材地宝，里面不属于天材地宝的部分全部被净化掉了。

　　剑身上镌刻着金乌展翅的图案，栩栩如生，而在剑柄的位置，则是一滴缩水的金乌血。

　　这已经不是原来的那滴金乌血了，算上用在万兽山的那一滴，这是第三滴金乌血，让太阳劫火汲取力量，进阶到人级，方慎足足用掉了一滴金乌血，另一滴也消耗了三分之一。

　　不是说传说生物的血液蕴含的力量不强，而是这些金乌血，终究是陨落的传说生物血液，和活着的传说生物血液不是一个概念的，况且金乌血的力量也没有被太阳劫火全部吸取，有相当一部分都被净化掉了。

　　太阳劫火现在是人级，想要进阶到地级，需要的金乌血更多，时间也越长，不过暂时是没法继续下去了。

　　虽然完好的空明仙玉方慎还有，不过那些辅助材料却是全毁了，无法布成净化阵势，即便想要继续提升也办不到，更别说进阶地级的话，需要的辅助材料也不一样。

　　“接下来，就是将境界提升到接天境巅峰了。”方慎喃喃道。

　　境界的提升没有拉下，此时，方慎距离接天境巅峰也已经不远，他有把握，再进一次混沌天就能成功。

　　到时候，方慎闭关修炼的目的也就达到了。

　　距离可以进入混沌天，还有一两个月的时间，方慎没有去别的地方，虚灵海自然更没去，毕竟去虚灵海也是需要消耗异空间能量的，现在方慎的精力全部放在混沌天上。

　　剩余的日子，方慎除了陪谢雅雪和李幽若两女外，就是在用液质流光提升神袛之力，以及在那道冲天月华下，研究领悟世界珠。

　　世界珠领悟的程度高了，对方慎的作用不言而喻，那种身心空灵的奇妙状态，用来领悟世界珠也是效果奇佳，虽然还没有突破性的进展，可是效果也是不凡，方慎有一种直觉，自己突破的时间不远。

　　时间一到，方慎立刻进入了混沌天。

　　“轰~”

　　方慎激活了体内的天河之水，一条能量洪流顿时凭空出现，连上了高不可测的天穹。

　　这样的场景早就见过多次，方慎没有犹豫，身子一动，顿时在能量洪流中逆流而上，很快就上升了十万米，周围淡青色的世界之力和压力都是陡然暴增了十倍，从四面八方疯狂涌过来，挤压着方慎。

　　前面十万米是一个台阶，第一个层次。

　　方慎突破到接天境中期的时候，曾经到过这里，相比起前面的十万米，这里的压力大的惊人，让他无法寸进。

　　不过此时，方慎却是对能量洪流的压力视若无睹，继续逆流而上。

　　能量洪流就是这样，每一层内的世界之力和压力都增加的十分缓慢，只有到了新的层次后，才会突然间暴增十倍之多……

　　前面十万米是第一层，这里的世界之力，早就对方慎无用。

　　十万米之后，是第二层。

　　十一万米，十二万米，十三万米……二十万米，二十一万米……

　　方慎轻松的逆流而上，速度很快。

　　一直上升到三十万米的时候，才像是跨过了一个屏障，无任是世界之力还是压力，瞬间暴涨了十倍。

　　能量洪流的第二层，是十万米到三十万米，总共长达二十万米。

　　第三层，从三十万米的地方开始。

　　“呼~”

　　方慎深吸一口气，感觉到从四面八方疯狂涌来的压力，身体骨骼发出脆响，受到了莫大的压力。

　　不过早在上一次来混沌天的时候，方慎就进入了能量洪流的第三层，自然不会原地止步。

　　强忍着不适，方慎继续前进。

　　三十一万米，三十二万米……等到了四十八万米的时候，方慎才停了下来，不能再继续前进了，他的身体承受力已经到了极限。

　　就停在了四十八万米的地方，方慎的身体似乎化成了一个黑洞，疯狂吸收着倾泻而下的世界之力，缓缓提高着境界，同时他的先天道体也在不断提升……

　　等到适应了这里的压力后，方慎继续逆流而上，一步步向前。

　　方慎全身心都投入了修炼之中，身在能量洪流，连上神秘天河，自然就有一种神秘的无上威压，震慑的本土生物不敢靠近。

　　时间流逝，一天天的过去。

　　三个月后。

　　“六十九万五千米……”方慎咬了咬牙，如果没猜错的话，能量洪流每一层都是前一层的两倍，也就是说，第三层是从三十万米到七十万米，总共长达四十万米，而第四层则是从七十万米开始……

　　“坚持住。”

　　六千米，七千米……方慎的速度由快到慢，最终在六十九万九千多米的地方停了下来。

　　虽然这里的压力，已经对他造不成威胁了，可是方慎很清楚，踏进新一层次的可怕……他需要积蓄更多的力量，让先天道体更加强大。

　　一直到再过了一个月，方慎才做完了准备，他大步向前，最后的一千米转眼即过，方慎一步踏出，迈了出去。

　　七十万米，第四层。

　　“轰。”

　　恐怖至极的压力，从四面八方疯狂涌来，哪怕早有准备，方慎都是感觉到差点窒息过去，身体都要被撕成碎片，每进入新的一层，都是最危险，也最艰难的时刻。

　　不过相应的，浓郁之极的淡青色世界之力也是疯狂涌来，冲进了方慎体内，让他的境界和先天道体飞速提升。

　　坚持了不到十秒，方慎想也不想，后退了一步，回到了第三层，周围的恐怖压力顿时消失的一干二净，相比起第四层，仿佛是天堂和地狱。

　　休息片刻，等到身体恢复的差不多了，方慎再次踏入了第四层，接着回归……

　　就这样，依靠着在第四层的短暂立足，大量吸收着世界之力，方慎的境界和先天道体越来越强。

　　终于在一个月后，方慎一步踏入了第四层，虽然无法寸进，却是真正的在这里站住了脚。

　　海量的世界之力呼啸而来，冲入方慎体内。

　　方慎的境界，终于有了本质的蜕变，在吸收了无以计数的世界之力后，界力漩涡中央的虚幻星辰缓缓凝实，蜕变成了混沌天投影。

　　……


第1006章 赌斗

　　接天境巅峰。

　　经历了数年苦修之后，方慎终于是到了这一步。

　　这个进境已经是非常惊人了，要知道，方慎的先天道体强大无比，导致了他想要提升境界，也比其他地修来的困难无数倍，如果不是体内有一滴天河之水，能随时化成能量洪流，方慎的进境绝没有现在这么快，光是寻找合适的能量洪流就会浪费他大量的时间……

　　“终于接天境巅峰了。”

　　方慎心潮起伏，神情兴奋不已，他感觉到了前所未有的强大，即便以前在气运的帮助下攀上巅峰，都是远远不如现在，毕竟，这是真正的接天境巅峰，封印力量被全部释放出来仅是很小一方面，更多的是其他地方的全面提升。

　　此时的他，到底强大到了何种程度，哪怕是方慎也不清楚。

　　而且，方慎能清晰的感觉到，体内的混沌天和虚灵海两大世界投影，正在缓缓移动着发生变化，一左一右，分别占据了身体的两边，两者之间似乎在酝酿着什么，在他体内形成了一团朦胧光芒，里面蕴含的力量让他颤栗不已，一旦爆发出来，这必然会是惊世骇俗的力量，远超过方慎的想象，恐怕金乌血爆发的力量都会是远远不及。

　　不过方慎也有一种直觉，如果激发朦胧光芒里面的力量，固然会是惊世一击，可是他的身体，多半也会因为承担不了而崩溃。

　　“这团朦胧光芒……”方慎心中惊骇，从真知园里买来的那份地修基础知识里面，根本没有关于这团光芒的介绍。

　　界主之争的时候，燃尽气运，形成混沌天投影，也没有形成这团朦胧光芒。

　　或者，是因为时间太短，也有可能是气运形成的混沌天投影并不纯粹，远不能和真正的混沌天投影相提并论。

　　真正的接天境巅峰，远胜当时。

　　“也未必就一定会崩溃。”方慎微微摇头，激发朦胧光芒里的力量，他的身体有很大的几率崩溃，但不是绝对。

　　这一击虽然可怕之极，但也只能作为拼命招数，等到走投无路，没有选择的时候，才去赌身体不崩溃的几率。

　　“会有这样严重的后遗症，应该是我的先天道体还不够强大。”方慎喃喃道。

　　接天境巅峰，可是方慎一点突破的感悟都没有，以他的基础，顺利突破到度幽境是没有任何问题的。

　　可见这次的瓶颈，远比通海境巅峰的时候来的艰难，因为比起那时，方慎强大太多了，他可以感觉到自己的不足，还需要很长时间的积累，让自己变的更为强大，才能成功突破。

　　虽然无法立刻突破到度幽境，不过相比起那些，永远没有希望突破的地修来说，方慎无疑是好出太多了。

　　瓶颈再牢固，也终有被突破的一天，而且瓶颈越难，突破后也会更加的强大。

　　“该回去了。”

　　闭关的目标都已经实现，而且短时间内，也没有继续突破的迹象，方慎也就没兴趣再留下去。

　　进入混沌天将近半年，排斥力也已经强大到了极致。

　　方慎没有马上收起能量洪流，而是顺流而下，到了能量洪流的起点，才将之收起。

　　只要在能量洪流中，就不会受到本土生物的打扰，这是上上次进入混沌天，方慎发现并确认的，这自然再好不过，能让方慎全心修炼。

　　回到沧浪大世界，方慎休整了一段时日后，就进入了虚灵海。

　　此时的他，有信心不管颜昌玩弄什么手段，都不放在眼里。

　　一走就是数年，期间没有进过虚灵海一次，方慎也很想知道，有没有什么变化，给林天奇发了讯息后，就在一间豪华酒楼里等了起来。

　　结果，林天奇没等来，却等来了一位不速之客。

　　“方慎，初次见面，我叫臧离，是元界海神天宫的人。”臧离自顾自的在方慎对面坐了下来，脸上挂着温和的笑容。

　　方慎皱起了眉头：“我让你坐下了吗？”

　　“什么意思？”臧离一怔，他蛮以为，方慎听到海神天宫这个名字，就会大吃一惊，哪知道方慎一点反应都没有，更是说了一句让他听起来莫名其妙的话。

　　“这个贵宾间是我订的，请问我是邀请过你，还是你是我朋友？海神天宫的人，都是这么没规矩吗？”方慎淡淡道。

　　臧离勃然大怒，他是何等人物，出身自海神天宫，哪怕是在元界，很多势力都将他奉为座上宾，硅步宫的宫主也是亲自接待他，何曾有过这样的待遇，被人喝斥不懂规矩，对臧离而言，无疑是奇耻大辱。

　　考虑到方慎背后，可能有一位神圣，以及在万界城动不了手，臧离强行忍下了怒火，不过脸色就不那么好看了。

　　“废话不多说，我这次来，是有件事想要问你。”臧离冷声道：“你完成的空明仙玉那个任务，是我的师尊发布的，我奉他老人家之命，弄清楚一切细节经过，你识趣的话，就老老实实的把一切都说出来。”

　　“空明仙玉。”方慎心中微震，表面上不动声色，内心却是起了巨大的波澜。

　　那个考验任务有问题，方慎早就知道了，而且得到了冲天月华后，基本上也能肯定，对方的目的，就是它。

　　听了臧离这番话，方慎心中也是明悟，想必是臧离的师尊不知通过什么渠道，知道了远古大陆的情况，想要得到冲天月华，又忌惮着上面的本土生物，就发布了考验任务，让别人去打探细节。

　　想清楚归想清楚，对臧离以及他的师尊，方慎是半点好感都没有。

　　踏上远古大陆的人是四个，可是活着回来的，却只有两人，如果方慎不是有天衍花，十有八九也得陨落在那里。

　　“那个任务，我没什么可说的，该说的我都已经说了。”方慎冷冷道。

　　臧离怒哼一声。

　　他自然信不过方慎，事关重大，他需要最为确凿的证据。

　　“既然如此，那你敢不敢对着这块真言石再说一遍？”臧离冷道，他手掌一翻，多出来一块散发着紫色荧光的奇异玉石。

　　真言石，方慎自然知道这是什么玩意。

　　相当于测谎仪，而且效果更加的好，一旦说谎立刻就会被检测出来。

　　“你是在羞辱我？”方慎的目光冰冷下来。

　　使用真言石辨别真伪，从某种意义上来说，这确实是一种羞辱，方慎根本不可能真的按照对方的要求去做。

　　“没什么羞辱不羞辱的，你的朋友林天奇，就使用过真言石。”臧离淡淡道：“方慎，是友是敌，你一念可决。”

　　“滚。”方慎直接回应了一个字。

　　“好，很好，方慎，别以为背后有人撑腰，我们海神天宫就不敢动你。”臧离气的身躯都轻颤起来，他心中愤怒到了极点。

　　对于方慎的调查，暂时还没有结果，实际上，海神天宫也不可能有太大的把握。

　　毕竟，如果方慎和元界的某一位神圣有很深的关系，海神天宫多半能调查出来，可是，如果是其他的顶级大世界，又或者是隐世的神圣，那就没辙了。

　　臧离从进入开始，就在不断的试探方慎，如果方慎表现的软弱一些，他立刻就能肯定，方慎和神圣没有任何关系，那要杀要剐就悉听他尊便，只不过方慎却是强硬无比，让臧离更加摸不清楚底细……

　　“背后有人。”一听这话，方慎立刻反应过来，脑海里也浮起一个人的名字，颜昌。

　　海神天宫是什么等级的势力，方慎确实不知道，可是看对方的做派，显然是强大无比。

　　如此出身，可是在面对方慎的时候，却明显有着克制，加上这一句话，方慎就知道，颜昌肯定和臧离接触过，而且他们肯定也怀疑，自己背后有着一位神圣，否则，真以为臧离会这么克制？

　　方慎表现的越强势，他们就会越忌惮……

　　能有这样一张虎皮，方慎自然不会去揭穿，毕竟他现在还不够强……

　　“姓方的，有没有胆子和我赌斗？”强行让自己镇定下来，臧离一巴掌拍在了桌子上，冷笑着看向方慎，带着几分挑衅：“就用内城的积分来赌斗？你有没有种？敢不敢？”

　　方慎心中微动，这时他更加肯定，颜昌和对方接触过，所以才会知道，方慎缺积分。

　　用积分来赌斗，这样的诱惑，方慎确实是难以抗拒。

　　在内城，得到积分不是只有做任务这一条途径，还有别的，当然，做任务是最主要的来源。

　　除此之外，你还能将东西出售给内城，获得一定积分，以及上大地战场赌斗……

　　当然，出售东西给内城，肯定会吃亏，方慎手头的东西，要么自己有用，要么价值不高，换不到多少积分，也就没有选择，至于赌斗……

　　方慎哪怕再自信，也不认为，以当时自己最多一重天巅峰的实力，而且还会随着时间滑落，就能在大地战场战无不胜了，那样做的结果，百分百是胜少败多。

　　至于现在……

　　望着臧离充满了不屑和挑衅的表情，方慎点了点头。

　　“既然你们要送积分，我自然没有理由拒绝。”

　　……


第1007章 大地战场

　　送积分……

　　听了方慎这话，臧离脸色顿时变的很难看，气的差点吐血，要知道，他可是海神天宫的天才弟子，何曾被人看不起，和方慎的赌斗还没开始呢，居然就被说成是送积分，以他的骄傲，哪里能忍受。

　　“好，好……姓方的，我倒要看看，等上了大地战场，你还能不能笑的出来。”抛下一句狠话后，臧离拂袖而去，他是一刻都不想在这里待下去了。

　　当然，经过这番亲自试探后，此时的他，对方慎背后有一位神圣，已经是有几分相信了。

　　如果不是有神圣撑腰，光凭一个方慎，岂敢和自己做对。

　　臧离刚出门没多久，林天奇就脸色有些发白的走了进来，看他满脸焦急，显然是已经到了一会儿，甚至将方慎和臧离之间的冲突和赌斗都听在耳中。

　　方慎倒也没有怪他的意思，林天奇的爷爷虽然是一界之主，可是和来自元界的海神天宫无疑是完全没可比性的，自然不敢反抗。

　　“方慎，你，你……那可是海神天宫的人啊。”林天奇坐了下来，满脸苦涩。

　　“元界是顶级大世界，资源无数，远不是外面的大世界可比的，而且海神天宫在元界也不是小势力，这臧离是海神天宫的天才弟子，能进入海神天宫，他本身就是绝世天才一流，而且从小就是在无比优越的环境下成长起来的，享受无法想象的资源，实力不知道有多强……”

　　越说下去，林天奇就越觉得，方慎和林天奇的赌斗，委实是一点胜算都没有，不得不说，方慎是太冲动了。

　　“那又如何。”方慎淡淡道：“别人欺到自己头上来，难道就该忍气吞声吗？”

　　“我……算了，预祝方慎你胜利吧。”林天奇没有继续说下去。

　　方慎点了点头。

　　他和臧离交恶，林天奇都没有转头就走，光从这一点就能看出，此人绝对可交，至于对海神天宫的畏惧，也是正常之极，没什么可说的。

　　很快，就有人送来战书，定下了具体的赌斗规则。

　　在有心人的传播下，方慎挑战海神天宫的消息立刻传了出去，在万界城掀起了大波澜。

　　“听说了吗，有人要赌斗，其中一方是海神天宫。”

　　“那可是海神天宫啊，弟子再弱能弱到哪里去，居然有人敢挑战他们，听说还不是什么知名人物。”

　　……

　　这场赌斗，立刻被无数人所关注。

　　方慎在万界城没什么名气，也就罢了，关键是赌斗的另一方，海神天宫名气太大了。

　　如果说，在万界城里面，有神圣背景的人是第一层次的话，来自海神天宫的臧离等人就是第二层次，而且在这第二层次里面都是佼佼者，发生在他们身上的赌斗，自然是引人瞩目。

　　内城，去大地战场的路上，林天奇神情不安。

　　“这声势，似乎大过了头啊……”林天奇惴惴不安道，进入内城也有好几年了，可是这样热闹的场景，他也是第一次见到，大量的人涌往大地战场所在的那道巨大光柱。

　　方慎点了点头。

　　臧离等人传出这消息，除了是想给方慎造成压力外，也是对他们自己信心十足，根本不认为自己会输，才会大肆宣扬。

　　如果在众目睽睽下被击败，那方慎不仅是声名扫地，而且也不可能再拒绝使用真言石。

　　不过方慎随即就冷笑起来，他好歹也是争夺过界主之位的人，从微末中崛起，历经百战，最终登顶，这么点心理压力自然是不在话下。

　　大地战场，同样是内城的七大要地之一，走到那道从天垂落的巨大光柱面前，方慎一步迈了进去。

　　此时见到的场景，和那日空明仙玉任务事先的筛选，所到过的大地战场，又是截然不同，又或者说，那日看到的，仅是大地战场的一小部分。

　　方慎和林天奇出现在周围的看台上，中央是巨大的战场，分成不同的战斗区域。

　　不时有人从外面进来，此时大地战场的看台上，已经出现了几百人，可见被吸引的人是何等之多。

　　“方慎。”一声冷喝从后方传来。

　　方慎回过头去，看到了以臧离为首的一行人传送了进来，目光冷冽的看着他。

　　“那个人就是颜昌。”林天奇在一旁提醒着，前者正用仇恨的目光瞪着方慎，说起来，这还是方慎第一次见到颜昌本人。

　　“我在场中等你，别连进场的勇气都没有。”不屑的看了眼方慎，臧离带着他那些人扬长而去，步入了大地战场。

　　“来了，来了。”

　　“海神天宫的人到了。”

　　臧离等人一进场，立刻引起了他人的注意。

　　“方慎，你真不用我帮你？”看到臧离那边的人马，林天奇咽了口唾沫，问道。

　　“不用。”方慎摇了摇头，走入了战场，与海神天宫的人遥遥相对。

　　方慎这一进去，看台上的人全部都愣住了。

　　“就是他挑战的海神天宫？怎么才一人？”

　　“没搞错吧，海神天宫那边可是有十几人的，一个人怎么打，难道还有别的人没来。”

　　一开始他们还有些怀疑，以为方慎这边的人还没到齐，可是等方慎一进场，一层巨大的光罩顿时从地面上浮了起来，将方慎和臧离等人笼罩在内，顿时全场哗然。

　　他们终于确认，挑战海神天宫的那一方，就只有方慎一人。

　　“开什么玩笑？”

　　“接天境巅峰的地修，这样的人物是怎么混进内城的？”

　　没有多少人看好方慎，对方可是海神天宫啊，虽然赌斗的话，必然是一对一，但是双方人数差距如此之大，却让人难以接受，如果换成是方慎一方有十几人，而臧离一个的话，那还说的过去……

　　当然，也有人沉吟不语。

　　接天境巅峰就能进内城，这样的地修，绝对非同小可，毕竟一般的接天境巅峰地修，最多也就是界尊的实力罢了。

　　重天以下，是凡人。

　　只有逆天的地修，才能在这个境界，达到重天的层次。

　　这个方慎，很显然就是一位逆天的地修。

　　……


第1008章 你真可悲

　　大地战场，另外一个战斗区域。

　　“怎么回事，那边这么热闹。”随手一刀，将对手击败后，一个身材修长的青年走出了战场，突然皱了皱眉，望向了大地战场的一角。

　　大地战场分成许多战斗区域，可以同时进行战斗，这青年来的比较早，尚不清楚发生了什么。

　　“宋师兄。”

　　“宋飞大人。”

　　周围的人纷纷涌了过来，望着青年露出无尽崇敬之色。

　　宋飞可不简单，不仅本人是天资卓绝之辈，年纪轻轻就实力强绝，他出身的势力更是非同小可，有一位神圣坐镇，无任从哪一方面，都凌驾于海神天宫的臧离等人之上。

　　在万界城，宋飞也是第一层次的人，他根本不缺修炼所需的资源，之所以会来万界城，主要也是为了历练。

　　“没什么，只不过有人挑战海神天宫。”面对宋飞的询问，立刻就有人做出了回答。

　　“海神天宫？有点意思。”宋飞露出感兴趣的神色：“走，过去看看。”

　　一行人走到了大地战场的这一边，也是立刻看到了对峙的双方，看到挑战海神天宫的，仅是方慎一人，这些人纷纷露出不屑一顾的神色。

　　宋飞没说什么，不过神情也是有些不以为然。

　　……

　　赌斗的规则，并不是简单的车轮战。

　　首先，方慎必须接受最少四场战斗，四场之后，还愿不愿意下场，就完全随方慎心意了。

　　而且，每一场赌斗的积分也不尽相同。

　　基本上，每一场赌斗，都有一个3000的基础积分，除了这基础积分外，还有一个叠加积分。

　　第一场是10积分，第二场是100积分……每过一场，这个叠加积分就在上一场的基础上暴增十倍，所以，越赢到后面，积分就越夸张，第四场的胜利者，就能赢取13000积分了，至于第五场更是103000积分……当然，前提是对方有这么多的积分，如果哪一方拿不出足够的积分，赌斗自动停止。

　　臧离没有提出太过苛刻的赌斗规则，否则方慎也不可能接受，怀疑方慎背后有神圣，臧离多少有所顾忌。

　　对这个赌斗规则，方慎没有拒绝，他也能看透，臧离的想法。

　　很显然，臧离对方慎，还是有那么一点忌惮的，前面的几场应该是用来试探方慎，逼出方慎的底牌和极限，然后臧离再上场，就能稳胜。

　　至于这夸张的积分增长方式，更是完全的阳谋，以方慎对积分的需求，必然希望一场场的赢下去，能拿到一万多积分，难道不会奢望十万，甚至一百万？

　　一旦方慎输了，如此之多的积分，他也绝对拿不出来，到时候臧离就能名正言顺的提出，让方慎使用真言石来抵消……

　　“如果没问题的话，赌斗就开始吧。”这时，裁判走进场中。

　　“我没问题。”方慎淡淡道。

　　“不知死活，我倒要看看，你能逆天到哪里去。”冷笑一声，臧离转身对旁边的颜昌吩咐道：“第一场，让你的人上场。”

　　这是早就商量好的，颜昌也没什么不满，转头看向其中一人。

　　这十几人里面，除了臧离师兄妹外，其余的，全都是颜昌笼络的人。

　　好歹也是硅步宫的高层，利用自己的权势，颜昌着实笼络了一些强者，以前没有动用，是因为顾虑方慎背后的神圣，毕竟这些人有可能出卖自己，现在是赌斗，又有臧离撑腰，颜昌自然再无顾虑。

　　“黄山奇，你上。”颜昌道。

　　“是。”黄山奇是一个面黄肌瘦的汉子，闻言顿时站了起来，向前走去。

　　强大的气息从他身上猛地腾了起来。

　　虽然看上去不起眼，可是他的实力，却是丝毫不弱。

　　“二重天初期。”

　　第一个上场的人，就是二重天初期强者，这让观战的林天奇不由为方慎捏了把汗，毕竟全胜状态下，他也就是二重天初期罢了，而且在他的认知里面，几年前方慎也是这一级的实力。

　　“小子，遇上我算你倒霉。”黄山奇走到方慎面前，露出一个森冷的厉笑：“我知道你的实力，撑死也就是二重天初期，虽然现在境界比几年前进步了，可是在我面前，你还是不堪一击。”

　　同为二重天初期，也有强弱之分，而且差距极大，黄山奇击败过不少二重天初期的对手，因此对击败方慎，他没有任何怀疑。

　　臧离的意图他知道，可是黄山奇根本就认为，什么试探，那是多此一举。

　　一个接天境巅峰的地修，再逆天又能逆天到哪里去。

　　“你真可悲。”方慎看了眼黄山奇，淡淡道：“就值10积分。”

　　其他人没听明白，知道赌斗规则的林天奇却是忍不住笑出声来，原来的紧张一扫而空。

　　黄山奇自然更加清楚，方慎这话的意思，他的脸色顿时阴沉下来。

　　“很好，你这样子等会我虐你更加没负罪感，本来我只准备打断你一只手，现在我要连你的双手双脚一起打断，看看到时候，到底谁才可悲。”黄山奇怒击而笑。

　　“给我去死。”

　　一声咆哮，黄山奇整个人都膨胀了起来，仿佛变成了巨人一般，狠狠一跺脚，整个人都冲了出去，一只手掌变的比方慎还大，用力拍了下去。

　　强大的力量疯狂宣泄，虽然是在大地战场上，对环境的破坏力被削弱到了极致，依然可以看出这一击的可怕。

　　“好强，这一击换成我就挡不下来。”一个二重天初期的强者脸色发白。

　　方慎站在原地，却是连脸色都没变一下。

　　太阳劫火从手心里浮起，手执着剑柄，方慎随手一剑刺出，没有叠加其他的天材地宝，然而这一剑刺出的气象，却是超过了以前最巅峰的时刻。

　　金色火焰熊熊燃起，携带着焚世之威，刺在了黄山奇巨大的手掌上。

　　“不好。”

　　感觉到太阳劫火上蕴含的恐怖力量，黄山奇脸色大变，却已经迟了。

　　“轰~”

　　他整个人都被轰的飞了起来，狂喷出一口鲜血，这口鲜血离嘴之后，竟然燃烧起来。

　　一股火焰，从黄山奇体内喷涌而出，将他的手脚焚烧的焦黑后消失不见。

　　虽然没有性命之忧，可是黄山奇的气息却是孱弱到了极点，显然是受了重伤。

　　一剑出，胜负分晓。

　　全场皆惊。

　　……


第1009章 无可匹敌

　　全场鸦雀无声，所有人都惊呆了。

　　如果方慎和黄山奇缠斗几百个回合，然后才将黄山奇击败的话，那众人还不会如何吃惊，可是现在方慎仅仅用了一剑，而且看他的样子，这还仅是很随意的一剑，根本没有用出全部的实力……

　　就这样，居然都一剑重创了黄山奇。

　　毫无疑问，方慎的实力远远凌驾于黄山奇之上，两人根本不是一个层次的。

　　“怎么可能。”林天奇猛地从座位上站了起来，失声喊了出来，脸上尽是震惊。

　　别人也就罢了，毕竟对方慎了解的不多，不知道方慎的实力如何，震惊归震惊，还不会怎样，可是林天奇自问对方慎还是很了解的。

　　要知道，数年前，方慎在他眼里，也就是一个二重天初期啊，林天奇根本不认为，在远古大陆的时候方慎有可能隐藏实力，那绝无可能，除非是真的活腻了……也就是说，短短的几年时间，方慎就进步到了这种程度。

　　别看黄山奇的攻击声势并不是太惊人，但那是因为在大地战场，如果是在一般的大世界，拳破天空，脚裂大陆也不会是难事，这样的人，却被方慎一剑重创。

　　“这……这太不可思议了。”

　　林天奇心中的震惊无以复加。

　　同样感到极度震惊的，还有颜昌，他双眼失神，拳头紧紧的攥了起来，方慎越强，他就越愤恨。

　　“短短几年，短短几年……”颜昌低声喃喃。

　　上一次方慎消失，实力就来了一次大飞跃，从击败颜颂时的一重天初期，到了二重天初期，现在居然又来了一次，这让颜昌心中生出了无尽的恐惧。

　　方慎的成长太过惊人了，如果不趁早扼杀他，将来颜家绝对死无葬身之地。

　　宋飞的眼神有些凝重起来，不以为然的神情早就消失不见，他发现，这场赌斗没有他想象的那么简单，至于宋飞周围的那些人，都是神情有些讪讪。

　　他们对这场赌斗也是不屑一顾，可是现在的情况却是大出意料，一些人已经庆幸起来，之前没有大放厥词……

　　方慎用这一剑，让所有人都意识到，这场赌斗并不是一边倒。

　　“果然有点本事。”臧离的脸色阴沉了下来，对方慎背后有神圣的猜测，更相信了一分。

　　虽然知道方慎没那么好对付，可不代表他的心情会好到哪里去。

　　“第二场，上人。”臧离冷声道。

　　颜昌不敢怠慢，第二场同样是他这边出人，两人的约定里面，前面三场，都由颜昌出人，尽量试探出方慎的实力，第四场开始，就是海神天宫的人下场了。

　　这次颜昌带来了七人，本来以为，这七人足够应付三场赌斗了，而且颜昌也有很大的信心，在三场内就解决掉方慎，哪知道……

　　看了眼剩余的六人眼中闪过的惊惧之色，颜昌心中就是冰凉。

　　他是硅步宫的高层，能笼络到一些强者，可是能被他笼络的，都不会是多强的人，而且全都是来自诸天万界，顶级大世界的人一个都没有，他们大部分都和黄山奇在伯仲之间，黄山奇都被方慎一剑重创，让他们如何不心慌。

　　“周默。”颜昌望向最后一人，这是他笼络的人中，最强的一个，二重天中期。

　　基本上，二重天巅峰以及更高的强者，都不太可能被颜昌笼络住了，他也拿不出那么大的资本。

　　周默闻声站了出来，这是一个身材高大的壮汉，浑身肌肉虬结，充满了力量。

　　“记住，你们的目的，是尽量试探出他的实力，让他暴露更多。”臧离看了眼周默，说了一句。

　　说实话，他也不看好周默，虽然二重天中期比二重天初期要强大太多，可方慎那一剑表现出来的，明显不止二重天中期。

　　“放心吧，防御就是我的强项。”周默闷声道，虽然有些不爽，可对方是元界海神天宫的人，他也不敢得罪。

　　第二场，开始。

　　“你也很可悲。”看了眼周默，方慎微笑道，第一场胜利，3010积分入手，来的如此容易，方慎的心情自然不错。

　　周默闻言大怒，他知道方慎这话的意思，说他比黄山奇好不到哪里去，只值100积分，不过紧接着，他就深吸一口气，将躁动的心情稳了下来。

　　“别以为我会被你激怒。”周默沉声道：“方慎，你虽然很强，但是想赢我也不容易。”

　　方慎没说废话，挥动着太阳劫火，直接一剑刺了过去，金色火焰燃烧。

　　同样的一剑，将黄山奇重创。

　　周默不敢有丝毫大意，他大吼一声，身子沉了下来，一层黄芒从身体上浮起，笼罩住了全身，一时间，他整个人似乎都和大地融为了一体，给人一种不可撼动的感觉。

　　方慎这一剑斩在周默身上，他的身躯猛地晃动了下，立刻就稳了下来，一步不退。

　　这一剑，居然是徒劳无功。

　　方慎眼睛微微眯起，这周默是二重天中期，实力比黄山奇强大太多是一个原因，但是更重要的，是他体表笼罩的这层黄芒，如果不是在大地战场的话，恐怕会是煊赫冲天，惊人至极。

　　“这……难道是真法？”有人惊呼出来。

　　“大地印，确实是一门真法，不过他还没入门，没有练到家。”

　　进入内城，想要得到真法和无上真法，就容易许多，只要有足够的积分，就能换取。

　　不过真法可是非同小可，凌驾于一切秘法之上，无任是真法还是无上真法，想要入门都是千难万难，并不是说有了修炼之法后，就一定能修炼成功的。

　　“哈哈哈，方慎，你输定了。”

　　轻松挡下了方慎一剑，周默顿时信心大涨，忍不住大笑起来。

　　“是吗？”方慎淡淡道。

　　随后又是一剑挥出。

　　“没用……呃。”周默话才刚出口，就再也说不下去了，三种不同的强大力量赫然叠加到了太阳劫火上，在方慎的神袛之力推动下，由量变到质变，爆发出了难以想象的威能。

　　“不可能……”

　　周默脸色大变，他直觉的感到不妙，下意识的就想要躲避，可是哪里还来得及，方慎这一剑赫然斩在了他身上，无可匹敌的力量瞬间撕碎了他身上的黄芒，周默如遭雷击，胸膛处塌了下去，猛地喷出了一口鲜血，整个人如炮弹般飞了出去，昏迷不醒。

　　……


第1010章 于桦

　　“赢了，竟然又赢了。”

　　看到周默昏死过去，众人再一次失声。

　　“好强的实力，难怪敢以一人挑战海神天宫，这地修要逆天了。”

　　“谁说的，出场的这两人都不是海神天宫的人，臧离师兄妹还没下场呢？堂堂海神天宫的天才弟子，难道会不如这出场的两人？”

　　“那又如何？没看到这地修也没出全力吗？鹿死谁手，还未可知。”

　　看台上，不少人都争论起来，这场赌斗因为宣传的广，吸引的人还真是不少，有支持方慎的，也有支持海神天宫的。

　　林天奇感慨不已。

　　他可是很清楚，这种转变的经过。

　　一开始，根本没有人看好方慎，更有人武断的认为，这完全是场一边倒的闹剧，可是接连两场，方慎压倒性的胜利，却是逐渐扭转了这种观念。

　　这是对强者的尊敬。

　　内城虽然是强者如云，但也不是一个个全是三重天以上的，方慎展现出来的实力，已经足够获得他们的承认和尊敬。

　　“这地修……”

　　宋飞心中震惊，逆天到这程度，同等程度下，恐怕都不比他所在势力的天才地修差了。

　　地修的重要性任谁都知道，基本上每个势力或多或少，都会全力培养地修，当作核心弟子，不惜投入海量资源，本命之陆、天材地宝、修炼法门等等，无不是其他地修梦寐以求的，论地位还要在宋飞之上。

　　“去查查他的资料。”宋飞转过头去，命令道。

　　……

　　颜昌猛地从座位上站起，接着又颓然坐下，脸色也是苍白起来。

　　连学习了真法的周默都能击败……转头去看另外几个被笼络的人，这一次，颜昌从他们的眼里，看到了毫无保留的恐惧。

　　“臧离大人，我这边恐怕是出不了第三场的人选了，周默已经是我最强的人。”颜昌苦涩道，虽然不甘，但这个事实不得不说。

　　如果臧离坚持让他的人上场的话，那颜昌也是毫无办法。

　　“不用。”臧离阴沉着脸，赌斗的规则里面，四场战斗是必须的，不能轻易浪费掉，如果颜昌还拿得出更强者也就罢了，不能，那之前的约定就必须改动了，否则四场之后，方慎就退出的话，臧离不但所有心思都要落空，更是会大大的丢脸。

　　别人都会说，他们海神天宫用车轮战和人赌斗，居然都赢不了一位接天境地修。

　　这名声要是传出去，对海神天宫的影响或许不大，可是臧离多半是要臭了，也会影响到他在海神天宫的前途。

　　“臧离师兄，第三场就让我上吧。”于桦站了出来，沉声道。

　　虽然方慎连胜了两场，而且明显的没有全力以赴，展现出强大至极的力量，但是于桦的神情却很从容，信心十足。

　　“于桦师兄出场，一定能拿下这不知天高地厚的方慎。”

　　“哈哈，于桦师弟在我们碧潮宫的核心弟子里面，可是排名前二十的。”

　　臧离等人，正是来自海神天宫的三十六宫之一，海潮宫，他们都是海潮宫的核心弟子。

　　别看这仅是一个分宫，却要比颜家之流强出太多了，元界的强者之多，是外界的人所无法想像的，能在海潮宫中核心弟子排名前二十，放到颜家的话，绝对是主力。

　　“于桦师弟，你有多少把握？”臧离犹豫了下，问道。

　　“我修炼碧海万波，已经快入门了。”于桦傲然道。

　　闻言，臧离顿时心思微动。

　　碧海万波，正是海潮宫独有的真法，是万界城所没有的，臧离等核心弟子，主修的真法，自然就是这碧海万波。

　　当然，真法的修炼难度极大，不光是难以领悟，修炼所需条件也是极为苛刻。

　　臧离自己，在海潮宫的核心弟子中排名前十，也不过是碧海万波这一真法刚刚入门罢了。

　　以于桦本身的修为，再配合上他快要入门的碧海万波，实力恐怕能达到二重天巅峰的程度，别看仅比周默高出一个等级，然而两人的实力可以说是差距极大，两三个周默一起上也不会是于桦的对手。

　　“好，下一场就于桦师弟你上。”臧离点了点头：“要小心，这小子不简单，区区接天境巅峰就有这实力，说不定是修炼了一门地修的无上真法。”

　　无上真法可是世间最强法，修炼难度比真法又不知难出多少倍，当然威力也强出许多倍，哪怕远远达不到入门程度，仅是摸到了一点皮毛都是非同小可。

　　“不用担心，臧离师兄，前面两场战斗下来，这小子的底细，我基本上已经看穿了，绝不会是什么无上真法。”于桦微微一笑，满脸的自信：“他，不是我对手。”

　　“只是可惜了，臧离师兄你恐怕没有出场的机会了。”于桦道，说完，他大步入场。

　　于桦一出场，看台上的气氛顿时热烈起来。

　　原因很简单，前面两场的人都不是海神天宫的人，名不经传，方慎战胜他们，虽然带来的震动很大，但是冷静下来，感觉也就是那样了。

　　“终于出来了，海神天宫的人。”

　　“这才像话嘛，这地修挑战的是海神天宫，如果海神天宫的人迟迟不出来，那就是个笑话了。”

　　第二场胜利，方慎顿时入手三千多积分，加上前一场，片刻间，就赚到了六千多积分。

　　只要再赢一场，方慎手中的积分就破万了，甚至都能让他购买世界之剑或者天地法阵这两大无上真法的第一层。

　　这积分来的果然是快，当然，赌斗有风险，没有人能保证，一直赢下去。

　　方慎看向第三个上场的于桦。

　　裁判很快宣布，第三场战斗开始。

　　“姓方的，你的底细我已经看透了，也不过如此，虽然你装的很像，似乎没花什么力气，但是我知道，击败周默那一招，差不多已经是你的全力。”于桦没有立刻动手，而是侃侃而谈，接着伸出了一根手指，随意的晃动了下。

　　“一分钟。”于桦淡淡道：“一分钟后，我会让你倒地认输，希望你能坚持的久一点，不要让我赢的太过无趣。”

　　强大的自信，从于桦身上涌起，也是让看台上不少人的眼睛都亮了起来，感觉这会是一场精彩的大战。

　　“白痴。”方慎直接回了两个字。

　　“你找死。”

　　于桦的目光顿时冰冷下来。

　　……


第1011章 碧海万波

　　“不知死活。”于桦冷声道，眉头皱了起来：“本来考虑到你背后的人，我还打算给你留点面子，但是现在我改变主意了，半分钟以内，我就会解决掉你。”

　　这话一出，不少人都是恍然。

　　原来是这样，难怪海神天宫的人不急着出手，等到第三场才上，是为了不让方慎输的太过难堪，更多的人则是好奇，方慎背后到底有什么人物，就连海神天宫都要忌惮。

　　“宋飞师兄，你知道这地修是什么来历吗？”宋飞身旁，一人好奇的问道。

　　宋飞摇了摇头，没有说话。

　　看到众人的反应，于桦心中暗自得意，毫无疑问，他这番话说的非常漂亮，把对海神天宫不利的看法全部排除了，接下来，只要漂漂亮亮的赢下这一战，就是完美的收尾，不仅这次来万界城的目的能达到，更是能为海神天宫扬名，说不定等回去后，自己在海潮宫的地位都会有所上升。

　　只要，干掉方慎就行了。

　　想到这里，于桦的目光投向方慎：“受死吧。”

　　“大言不惭。”方慎淡淡道：“也就是个值1000积分的家伙罢了。”

　　“你……好胆。”于桦的脸皮抽搐了下，心中大怒，这是方慎对周默和黄山奇说的话，没想到，居然套到他头上，难道他海神天宫的天才子弟，是那两个废物能比的吗。

　　“十息，如果十息内赢不了你，我立刻认输。”从原来的一分钟到半分钟，再到现在的十息，可见于桦心中的愤怒，也更可看出，他的强大自信。

　　方慎根本就懒得跟他说话。

　　于桦心念一动，取出了一把通体蔚蓝色的三叉戟，执在了手中，他身上的气势，立刻疯狂拔高起来。

　　如同大海一般的蓝色光芒，从他身上散发了出来，萦绕在于桦身周，形成了一个蓝色漩涡，不是在大地战场的话，这蓝色漩涡的规模绝对远不止现在，强大至极的力量从于桦身上涌了出来。

　　“碧海万波。”看台上，宋飞的眼睛眯了起来。

　　不是所有人都认识这一真法的，当然，也有少数几人能认出，哪怕是认不出的人，也都能从于桦使用真法的气象上看出，这是一门真法，而且是威力极强的真法，尤其是于桦对真法的掌握程度，显然不是前面的周默能比的。

　　虽然对自己深具信心，不过宋飞也知道，方慎并不弱，因此一上来，他就施展出了最强手段。

　　“这是我海潮宫的独有真法，碧海万波，方慎，给我败吧。”冷冽的杀机从于桦身上涌了出来，他挥动三叉戟，猛地上前了一步。

　　“哗啦啦~”

　　巨大的轰鸣声中，于桦身周的蓝色漩涡，仿佛是变成了真正的海洋似的，一道道巨大的浪花从里面掀了起来，向着方慎狠狠扑了过去。

　　一时间，天上地下，所有方位所有空间，都被巨大的浪花给充满，逃无可逃。

　　每一道巨浪，都是威力绝伦，足以毁掉一个人类国度。

　　“好可怕的真法。”

　　看到这惊人的异象，不少人都是骇然色变，换成是他们上场的话，绝对接不下来，哪怕能暂时支撑，可是在来自四面八方源源不断的巨浪攻击下，也绝对没有幸理。

　　“哈哈哈，方慎，我看你能支持多久，不想死的话，就早早认输。”于桦放声大笑，仿佛看到自己赢得了胜利。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　巨浪翻涌，将大地战场这片战斗区域全部席卷了进去，如同一座海洋，当然，这比普通的海洋要可怕太多了。

　　“那个地修呢？难道在巨浪的碾压下死了？”看不到方慎的踪影，有人顿时猜测。

　　方慎表现出来的，一直都是强大的攻击力，以防御著称的大地印也被他一剑击败，可是方慎的防御能力有多强，却是无人知晓。

　　就在众人都惊疑不定的时候，一点金色火光，突然在蔚蓝色的海洋中腾起，转眼间，就化成了滔天大火，巨浪翻涌着想要将之破灭，却是一点效果都没有，反而被焚掉。

　　很快，整个战场的巨浪全部消失，被金色火焰给焚尽。

　　漫天火焰中，方慎缓缓步出，出现在所有人面前。

　　“咔嚓~”

　　萦绕在于桦身周的蓝色漩涡，突然间爆碎了开来，变成无数细碎光点，消失不见。

　　碧海万波这一真法，被破了……

　　“怎么可能。”臧离猛地站了起来。

　　看台上的众人，也全都目瞪口呆，这变化的也太快了吧。

　　刚刚还是巨浪翻涌，方慎似乎被碾压而死了，结果一下子就被焚烧的干干净净，而且就连真法都被人给破了。

　　至于于桦，则是彻底傻眼了。

　　他得意洋洋，认为方慎在碧海万波的攻击下，绝对没有幸理，哪知道，真正不堪一击的人，是他……

　　他以为看清楚了方慎的底细，了解了方慎的全部实力，现在才知道，大错特错。

　　什么一分钟解决方慎，那些根本就是一个笑话。

　　“牛皮吹的很大，可惜，不堪一击。”方慎淡淡道，一剑挥出，于桦顿时如遭雷噬，整个人都被轰飞了出去，浑身焦黑，没有死，但是对于桦来说，宁可去死……

　　第三场，方慎继续胜利。

　　手里的积分，也是一夜暴富，涨到了一万以上。

　　想当初，花了几个月工夫，才攒足了两千积分，方慎就是有些感慨，现在他倒是有些感谢臧离这些人，白白送积分给他，当然臧离等人肯定不会领情，如果让他们知道方慎在想什么，恐怕会气的吐血。

　　“海神天宫的人也罢了，这地修真是逆天……”

　　不少人都是震惊无比。

　　于桦虽然败了，可是他的实力，众人都看的清清楚楚，施展碧海万波这一真法的时候，绝对是二重天巅峰的实力，方慎都能轻松击败……

　　可想而知，方慎的可怕。

　　这真的是一个接天境地修吗？

　　“第四场了，或许，会是最后一场。”方慎淡淡道，目光投向了臧离等人。

　　他的声音不大，可是听在臧离等人耳中，却是心脏猛地一抽。

　　海神天宫的人中，比于桦稍微强出一点的，也不是没有，本来是被臧离安排在第四场，可是方慎说了这句话……

　　他们不知道，方慎这话是真是假，如果真的打完四场就走，那臧离他们就是赔了夫人又折兵了，非但什么都没得到，反而丢了脸，输掉一笔积分……

　　可以说，方慎一句话，把他们逼到了绝路。

　　“第四场，我上。”

　　深吸一口气，臧离从位置上站了起来。

　　……


第1012章 臧离上场

　　“臧离师兄，且慢。”

　　正准备走入战场的时候，臧离突然被拦住了，拦住他的正是那个准备在于桦之后上场的人。

　　“风远扬师弟。”臧离微微一怔，有些不解的看着对方。

　　这次来到万界城的海神天宫的人，除了臧离、于桦、风远扬外，就只有一个师弟和师妹了，后两者实力低微，勉强达到了一重天，自然不具备上场的资格，他们这次出来也是在臧离的带领下见见世面的，于桦已经败了，臧离是海神天宫最后的保障，至于这风远扬，行事一直都很低调，不过臧离很清楚，对方的实力不在于桦之下，甚至还要胜出一点。

　　“师兄，我不觉得你现在就必须上场。”风远扬淡淡道：“说句难听点的话，如果这方慎真的那么逆天，连师兄你都输了，那我们海神天宫才是真正的丢脸，和人家赌斗，还大肆宣扬，结果连最强的师兄你都被击败。”

　　“只要最终能赢得胜利，那一切还有挽回的余地，车轮战打赢，虽然也很丢脸，名声也不好听，但至少我们没有输，这方慎虽然嘴上说，可能打完四场就退，可是按照我们的赌斗规则，越往后积分叠加的就越厉害，以他对积分的需求，难道会轻易放弃？绝对不可能，况且如果他真的退了，那我们也没输。”

　　“于桦都输了，我想必也不是他的对手，但我的目标不是战胜他，而是消磨他的力量，这方慎再强再无敌，连战四场，难道就真的一点都不累吗，等消耗的差不多，到时候师兄你再上场，一定能战胜他。”

　　最后，风远扬又说了一句：“而且，我们也拿不出太多的积分……”

　　这番话一说出来，臧离微微一怔，不过他也是聪明之人，马上就明白了风远扬的意思。

　　一切都以成败论英雄，只要最后胜出的是海神天宫，管他们用的是什么手段，那都不重要，虽然不是很完美的收尾，也丢了脸，这场胜利会被人诟病，可是只要能赢，就够了。

　　别忘了他们最大的目的，还是要让方慎说出远古大陆的一切细节，只要达到这个目的，丢点脸算什么。

　　当然，车轮战也不可能无限制的使用下去，先不说方慎会不会接受，他们这边就拿不出积分来，第五场就需要十万多积分了啊，第六场更是飙到了一百多万……

　　海神天宫，最多只能打五场，这么重要的赌斗，自然不可能交给其他人，因此第四场由风远扬上，至于臧离则坐镇第五场。

　　方慎确实有可能在第四场后退出，但是那个可能性不大，即便真退了，那也没啥。

　　臧离还没有出场，海神天宫最强的一人没有败……这样一来，也不算多丢人，他们完全可以宣扬说，方慎是不敢和臧离战斗，知道不是臧离的对手。

　　“好，第四场就麻烦风远扬师弟了。”臧离明白了过来，又重新坐了回去。

　　一旁，颜昌的脸色却是白了。

　　他的心在滴血。

　　万界城有自己的规则，臧离等人到万界城才多久，他们手里的积分寥寥可数，这场赌斗的积分，全都是颜昌拿出来的。

　　颜昌是硅步宫的高层，每年都能获得一些积分福利，加上利用职务之便，倒也是攒下了一笔，以他的实力，根本没有去做任务的资格，只能靠时间慢慢来积攒，爬到眼前的位置，他付出的代价也不小……

　　十万积分，基本上就是他的底线了。

　　第六场所需的积分，他万万拿不出来，也就是说，赌斗必然止步于第五场。

　　如果五场全败……颜昌的家底都会被全部输出去。

　　颜昌巴不得臧离能打第四场，可臧离的决定，根本就不是他能干扰的。

　　本来颜昌根本没有考虑过，会输的可能，毕竟臧离他们可是出自海神天宫，那是元界的巨无霸势力，出来的弟子哪一个不是卓越天才？想要击败区区一个方慎，还不是轻而易举，然而此时方慎的表现，却让颜昌心里越来越没底，他心中也是生出了悔意。

　　不过现在后悔无疑是太迟了，颜昌也只能拼命祈祷，海神天宫最终能赢。

　　“方慎，第四场你的对手，是我。”风远扬进入了战场。

　　臧离没有下来，方慎也没什么好失望的，既然海神天宫准备多送他一些积分，那方慎自然是却之不恭。

　　战斗开始。

　　风远扬的实力，比于桦还要强出一线，可是他采取的战斗策略，却是和于桦截然不同，他一上来就采取了全盘的守势，同样是碧海万波真法，在风远扬手里使用出来，一道道巨浪萦绕在他身周，将他护的严严实实的，风远扬控制着剩下的十几道巨浪攻击方慎。

　　他的意图非常明显，就是要尽力消磨方慎的力量。

　　毕竟这是第四场了，前面的战斗最差的一个都是二重天，哪怕方慎的实力再强，想来也有不小的消耗了。

　　林天奇紧张的握起了拳头，他也非常担心，方慎会后力不济。

　　在远古大陆的时候，方慎的战斗力会随着时间流逝快速滑落，这一点他很清楚，他担心现在的方慎也会如此。

　　只不过让他放心的是，现在的方慎，似乎完全没有了那个弱点，方慎身上的气息，越来越强，从未滑落过。

　　接天境巅峰，气运对方慎已经无用，除非方慎晋升到度幽境，气运才能发挥一些作用，解放部分封印力量，当然，对实力的提升幅度，也不会有接天境那么明显。

　　第四场战斗，没有任何悬念。

　　风远扬落败。

　　这个结果，可以说不出任何人的意料，毕竟风远扬的意图非常明显了，而且他也办到了。

　　完全采取了守势的风远扬，足足拖了一刻钟之久，才落败下场。

　　至此，连胜四场的方慎，没有了任何约束，颜昌、臧离等人都是有些紧张的看着方慎，不知道他会不会继续战下去。

　　让他们惊喜的是，方慎没有任何下场的意思，依旧站在场中。

　　“第五场了。”

　　“臧离，滚下来吧。”

　　一挥手中的太阳劫火，方慎剑指臧离，直接发出了挑战。

　　……


第1013章 大获全胜

　　第五场，103000积分。

　　“哈哈哈，方慎，你一定会为你的狂妄付出代价的。”臧离长笑一声，从座位上站了起来，步入了战场。

　　他绝对不相信，连战了四场的方慎，会连一点消耗都没有，尤其是风远扬那一场，如果方慎不是消耗很大，又怎么可能拖到一刻钟才分出胜负呢？

　　碧海万波这一真法虽然可攻可守，完全防御的话也是不弱，但终究比不了纯粹防御的真法，以方慎击败于桦的实力，想要战胜风远扬，即便后者全力防守，也不可能支撑那么久，因此，臧离可以肯定，方慎的消耗极大，虽然表面上看不出来，不过是掩饰罢了。

　　“我会在众目睽睽下，将你彻底击败。”臧离冷声道。

　　“有本事的话，尽管来。”方慎懒得说废话，在他眼里，臧离就是十万多积分，仅此而已。

　　强大的金色火焰，从太阳劫火上腾起。

　　“尽管垂死挣扎吧。”臧离同样没有废话：“你想拖时间恢复，不好意思，在我面前，你不会有任何侥幸。”

　　“见识一下，我们海潮宫真正的碧海万波吧。”

　　臧离手中多出了一把蓝色长剑，他挥动着长剑，强烈的蓝色光芒顿时迸发了出来，萦绕在臧离身周，形成了一个巨大的蓝色漩涡，和于桦、风远扬不同的时，臧离身上的这个蓝色漩涡，不仅规模上要比后两者大的多，漩涡也不是一动不动，而是缓缓旋转着。

　　在臧离手中使出碧海万波，和别人截然不同，此时的蓝色漩涡，仿佛是拥有了生命，而不是一介死物。

　　“碧海万波入门。”宋飞的脸色微变，他没想到，臧离居然将这一真法修炼到入门了。

　　想要修炼真法入门，真正的踏入那一殿堂，是何等的艰难，不过威力也是绝伦。

　　“臧离的实力，恐怕已经是直逼三重天，这地修危险了。”宋飞神情凝重。

　　每一重天，实力都是天差地别，同样是二重天巅峰的实力，于桦和风远扬不过是初入二重天巅峰，可是臧离接近三重天，要比他们强出数倍都不止。

　　“真法入门。”方慎也是目光微凝。

　　他遇到过不少修炼真法的人，可是没有一个，将真法修炼入门了，即便是颜荣的武神之刃，虽然威力很大，让当时的方慎都吃了亏，可是同样是没有入门，真法的威力岂是非同小可的。

　　“害怕了？恐惧了？可惜，现在后悔太晚了。”臧离冷笑一声，他以为方慎是害怕了，心中更是大定。

　　“万流绞杀。”

　　随着臧离一声大喝，无数巨浪从蓝色漩涡中冲了出来，同时，蓝色漩涡缓缓旋转着，这些巨浪上面也生出了一股可怕的绞杀之力，仿佛要将一切都绞灭。

　　这些巨浪也变的灵动无比，速度大增，不是于桦等人可比。

　　碧海万波由臧离使出，威力顿时上升了数个档次。

　　“你以为，之前的就是我全部力量了吗？”面对绞杀而来的层层巨浪，方慎却是连眉头都没有皱一下，而是用手掌在太阳劫火上抹过。

　　下一刻。

　　“轰~”

　　恐怖的金色火焰冲天而起，散发出远超过之前的可怕气息，冲来的层层巨浪，还没有靠近方慎，就被这种可怕的高温尽数焚灭。

　　“人级天材地宝，这怎么可能……”看台上，宋飞直接站了起来，脸上的震惊无以复加。

　　他没想到，真的没想到，方慎一直都在隐藏实力，他手中的那样天材地宝，居然是人级天材地宝……

　　这超乎了宋飞的想象。

　　“不可思议，人级天材地宝在地修手里，直接就是三重天……”

　　“臧离，输定了。”

　　所有人都是目瞪口呆，身在内城，他们当然也知道，人级天材地宝的威力。

　　“不可能，这不可能……”受到冲击最大的，无疑是臧离了，他自信满满，以为能拿下方慎，可是没想到，方慎居然一直隐忍到了现在，才揭开了最强的底牌。

　　方慎为什么这么隐忍？为什么，臧离一下子就明白了过来，不就是让他们大意，让他们以为自己稳操胜券，然后一场场的上来，把积分送到方慎手里。

　　第四场为什么赢的那么困难，就是为了给他们一个错误信号……

　　方慎冷笑。

　　接天境巅峰，方慎本来可以掌控五样六等天材地宝，甚至更多，可是最终方慎使用的，仍然是四样，不是不想，而是不能，太阳劫火太强了，再多一样天材地宝，就超出了方慎的掌控范围。

　　人级天材地宝是何等之强，光靠太阳劫火，方慎的实力就直接升到三重天，更别说他还有别的手段，虽然那些都远不如太阳劫火，却也让方慎稳稳站在三重天。

　　臧离的碧海万波入门，也不过是直逼三重天罢了，和真正的三重天，仍然不是一个概念。

　　“败吧。”

　　懒得去看臧离脸上的惊慌失措，方慎挥动着太阳劫火，直接飞出了一道暗金色的火焰洪流，势如破竹的焚灭了冲来的巨浪，冲到了臧离面前。

　　缓缓旋转的蓝色漩涡，直接破碎开来，臧离整个人被轰飞出去。

　　方慎胜。

　　挥出这一击，即便是方慎，也是感到有些疲惫，显然消耗不小，不过无任如何，终归是赢了。

　　“噗~”

　　颜昌的脸色一下子苍白到了极点，他手指颤抖着，猛地喷出了一口鲜血，气的昏迷了过去。

　　方慎非但是丝毫无损，反倒是一战成名，而且赢得了一大笔积分，颜昌则是输的倾家荡产，这样大的打击，让颜昌如何接受得了，没有当场气死就很不错了。

　　“第六场，还有谁来。”方慎剑指海神天宫。

　　如果可以再赢百万积分，方慎自然是再好不过，只是让他有些遗憾的是，海神天宫剩下的人你看我，我看你，却是全都低下了头去，畏缩着不敢去看方慎。

　　颜昌和臧离都昏迷了过去，没有了做主的人，而且以他们的实力，也根本不可能是方慎的对手，更别说，他们也拿不出第六场的积分了。

　　他们是真的胆颤心惊了，如果是别人，他们还敢放狠话，可是方慎背后有神圣，经过这场赌斗后，这个猜测的可能性更是大增，也是让他们连说狠话的勇气都没有。

　　海神天宫不敢出战，裁判站了出来，宣布方慎赢得了赌斗的胜利。

　　这个结果，事先显然没有一人能预料的到。

　　……


第1014章 千万积分任务

　　没有去理会昏迷的颜昌等人，方慎自行走出了大地战场。

　　看台上，不少人投来的目光都是无比复杂。

　　海神天宫居然败了，没有人能想到。

　　方慎的强大，展现的淋漓尽致，虽说在万界城，三重天的实力，也远称不是无敌，可是谁又敢说，方慎展现出来的，就是他的全部实力呢。

　　“方慎，恭喜恭喜，大获丰收啊。”林天奇满脸笑容的迎了上来。

　　这番大胜，林天奇也是狠狠出了一口恶气，之前方慎没来万界城，海神天宫的人找到了他，逼他使用真言石，虽说是畏于海神天宫的强大，不敢违背，可是要说林天奇心中没有一点愤怒和怨气，那是不可能的。

　　看着这些高高在上，仿佛天之骄子一样的人被方慎毫不留情的击败，浑身焦黑狼狈无比，林天奇就觉得，自己的憋屈发泄了出来，说不出的痛快。

　　“十二万多积分，确实是大丰收。”方慎的心情也很不错。

　　通过这五场战斗，不仅是对自己的实力到了何种地步有了些底，更是赢取了大笔积分，一夜暴富，方慎自然心情愉快。

　　如果让臧离等人知道方慎的想法，恐怕会气的再度昏死过去。

　　“方兄，初次见面，我叫宋飞。”一个身材修长的青年突然走了过来，出声自我介绍道。

　　“嗯？”方慎怔了怔，望了宋飞一眼，不过他没有从对方身上感觉到恶意。

　　一旁的林天奇在听到宋飞这个名字时，却是发出了一声惊呼，显然是知道了对方的来历。

　　“你是？”

　　“冒昧打扰了，不过刚才方兄和海神天宫的人赌斗，我全都看在眼里，对方兄你也十分钦佩，想要结识一下，如果不介意的话，半日后我想在天府酒楼宴请两位……”宋飞没有隐瞒，直接说出了自己的来意。

　　他这坦诚的态度，倒是让方慎产生了一点好感，而且对方远没有臧离那般居高临下。

　　“也好。”方慎点了点头，别人想要来结交自己，态度诚恳，他也没有必要不近人情。

　　宋飞露出喜色，拱了拱手，就先行离去准备了。

　　“宋飞，竟然真的是他，他要宴请我们。”林天奇震惊道。

　　“这宋飞是什么来历？”方慎讶道，他在内城的时间不长，确实不知道宋飞是什么人物，不过天府酒楼是万界城顶尖的酒楼，对方的诚意倒是很足。

　　“方慎你居然连宋飞都不知道……也是，你在万界城的时间太少了，宋飞是内城第一流的人物，他可是元界琳琅天的人，琳琅天知道吗？真正有神圣坐镇的势力，比海神天宫这样二三流的势力可要强出太多了。”林天奇犹有些不信，他虽然是出自界主世家，但是和琳琅天这样的势力，无疑是根本不具可比性的，宋飞在内城的地位，也远不是他所能企及，没想到还有同桌共饮的一天。

　　神圣势力出身吗？

　　看来也是因为战胜海神天宫的缘故，他一个接天境地修，有人级天材地宝，还能战胜海神天宫的臧离等人，自然是引人瞩目。

　　方慎会答应，主要也是因为宋飞的姿态放的很平，如果是和臧离初见面时那样自以为是，管他是什么出身，方慎都不会理会。

　　“说起来，内城似乎有不少来自元界的人。”方慎突然想起一事。

　　颜昌、海神天宫的臧离等人，还有着琳琅天的宋飞，全都是来自元界，十大顶级大世界，为什么偏偏元界的人这么多，还是方慎遇到的，以元界居多。

　　“这个，我倒是知道一点，据说这万界城的建立，虽然是十大顶级大世界都参与了进来，不过主要还是三个顶级大世界为主，其他的顶级大世界重心在别的地方，元界正是这三个顶级大世界之一，所以在内城里面，来自元界的人不少，会经常碰上也不奇怪。”林天奇解释道。

　　原来如此。

　　十大顶级大世界，方慎有过接触的，也就只有元界，另外的顶级大世界重心各有不同，也不是无法理解。

　　“混沌天和九幽，可能也有类似万界城的地方，不过论规模肯定不能和万界城相比。”林天奇道。

　　方慎认同的点了点头，毕竟虚灵海最近，想要建立起万界城来难度也最小，另外两个高层世界，就不好说了，而且诸天万界这么大，无数神秘所在，比如起源之地就很值得研究，方慎不认为，所有顶级大世界都会把重心放在高层世界。

　　周围突然喧闹了起来，不少人发出惊呼，从大地战场匆匆走了出去。

　　“发生了什么？”方慎一怔。

　　林天奇也是茫然，不过很快他似乎就收到了消息，脸上露出震惊之色。

　　“是硅步宫那边，好像是出了个了不得的任务，非常的惊人。”林天奇急声道。

　　“过去看看。”方慎神色一动。

　　两人快步出了大地战场，走向硅步宫，一路上，可以看到有大量的人从各个光柱中出来，目的显然和方慎他们一样。

　　那个任务，惊动了整个内城。

　　硅步宫此时人满为患，幸好里面的空间非常的大，倒也容纳的下众人。

　　“竟然是九星任务。”

　　“谁有这么大的手笔，能发布这样的惊天任务。”

　　……

　　方慎和林天奇赶到的时候，从旁边人的议论声中，对情况也有了一定的了解。

　　这个被众人所议论的任务，赫然是一个九星任务，要知道，万界城的众多任务里面，最高级的也不过是九星，是最顶级的。

　　“方慎你快看，这任务的奖励？”林天奇颤声道。

　　方慎抬起头来，望向公布任务的巨大光幕，最上首的任务发出耀眼光芒，吸引了众人的目光，显然就是那个九星任务。

　　目光落在末尾的报酬上，方慎也是浑身一震。

　　“一千万积分……”

　　这个九星任务的奖励，竟然是一千万积分，方慎倒吸一口凉气。

　　他从海神天宫这边赢来了十多万积分，本来还以为是暴富了，可是和这个千万积分奖励比起来，无疑是不值一提。

　　一千万积分……万界城绝大多数人，即便做一辈子任务，都攒不到。

　　……


第1015章 颠覆一界

　　“如果是我的话，哪怕花几十万年，都攒不到一千万积分。”林天奇喃喃道。

　　这话引得不少人纷纷点头。

　　在内城，积分本身就不太可能只进不出，低星级的任务报酬少，争抢的人又多，不是每次都能完成的，之前颜昌安排人手，抢先方慎完成任务就是明例，至于说高星级的任务，自然是危险重重，不增强实力，不准备一些保命之物，丢命的几率非常大。

　　人一死，积分再多也没有任何意义。

　　因此，绝大多数人，一辈子都攒不足一千万积分。

　　方慎则是微微皱眉。

　　九星任务是内城最高级的任务，虽然少，但也不是没有，不过那些九星任务的报酬，基本上都是几十万积分，就连一百万积分的都是凤毛麟角，所以这一千万积分一出，就立刻震动了内城。

　　这绝对是万界城有史以来，报酬最丰厚的任务，没有之一。

　　“到底会是怎样的任务。”方慎看了下去，这个任务的内容很快就让他眉头连跳。

　　“颠覆一界……”

　　任务的内容，居然是让参与者进入一个高级大世界，颠覆那里，杀死或者逼迫界主退位。

　　如果不是确认，颜家绝对没有发布千万级任务的资格，沧浪大世界也不可能被盯上外，方慎差点要以为，这九星任务是冲着自己而来……

　　事实显然并非如此。

　　当然，更多的信息没有给出，需要接取了任务后才能获取，而接任务的要求也不高，可以说没有任何限制。

　　这个任务，也不是空明仙玉那种任务，仅有一个胜出者，只要你进入那个大世界，有一定成果后，都能收获一笔积分，具体能获得多少要看你的成果如何。

　　如果接取的人多了，最后付出的积分，恐怕连一千万都不止，也不知道是谁，能有这样的惊天手笔。

　　“方慎，你怎么看？”林天奇问道，目光有些炽热。

　　如果只有一个胜出者，林天奇没多大兴趣，他有自知之明，可是这个任务，却让他怦然心动。

　　“先回去再说。”周围已经有人涌向前，准备接取任务，方慎摇了摇头，说道。

　　他没有立刻做出决定，虽然这积分非常的吸引人，可是九星任务这一点，就足够让人谨慎了。

　　“别忘了空明仙玉那个任务，两大绝世生灵出现后，最多也不过是七星或者八星，这个任务可是九星，而且是有史以来，报酬最丰厚的。”看林天奇有些不冷静，方慎点了一句。

　　林天奇立刻清醒过来。

　　回想那两大绝世生灵的强大，他就忍不住打了个寒噤。

　　方慎也是神情凝重，虽然他现在实力大涨，但也不认为，会是那两大绝世生灵的对手。

　　而且这个九星任务的信息太少，方慎觉得有些不对劲的对方，门槛虽低，方慎也没有贸然作出决定。

　　空明仙玉那个任务，就有很大的问题，因此方慎十分敏锐。

　　一千万积分，恐怕都能请动神圣出一次手了，想要杀死界主也不是什么难事，又何必在内城发布任务，这里的人再强，又哪能及神圣的万一。

　　在别人的地盘战斗，只要那个大世界不是处于虚弱期，他们这些人就是九死一生。

　　“等会宋飞要宴请我们，或许能从他那里，得到一些有用的信息。”

　　……

　　天府酒楼。

　　“方兄，林兄，哈哈，两位果然是信人。”宋飞迎了上来。

　　出现了千万级任务这样的大事，宋飞居然都没有抛下他们，去全力研究那个任务，而是信守承诺，倒是让两人对他有不少好感。

　　“两位请。”宋飞带着两人走进这座万界城首屈一指的酒楼。

　　“这不是宋飞吗？”一个有些尖酸的声音突然响起，说话的是一个眼角有些狭长的青年，他背后跟着几人，脸上都是充满了傲气。

　　不屑的看了方慎和林天奇一眼，青年冷冷道：“我还以为你结交的是什么大人物，原来是两个无名小卒，也对，以你宋飞的档次，也结交不到什么大人物。”

　　方慎和海神天宫的赌斗，影响力虽然不小，但也有限，至少这青年就不屑一顾，他根本就不认识方慎和林天奇，哪怕知道方慎赢了臧离等人，这个观念也不会有任何改变。

　　“吴封御，说话客气点。”宋飞脸色一沉。

　　两人刚一见面，就夹杂着浓浓的火药味，显然关系恶劣。

　　“宋兄，我们进去吧。”方慎淡淡道，这吴封御既然对他们不屑一顾，方慎也懒得搭理他。

　　“好，别理这只疯狗。”宋飞带着两人，走了开去。

　　在万界城里，最多也就是口舌之争，又不能真正动手。

　　“好狗胆。”目光阴冷的瞥了方慎一眼，吴封御眼中闪过一丝杀机：“别让我在外面碰到。”

　　……

　　“这吴封御难道是……”贵宾间内，林天奇突然想起了什么，浑身一颤。

　　“他是元界神霄天的人，神霄天和我们琳琅天是死敌，吴封御也是欲杀我而后快。”宋飞点了点头，没有否认。

　　很显然，这神霄天也是有神圣的势力，否则根本没资格和琳琅天敌对。

　　又是元界之人，不过方慎已经不奇怪了，在内城碰到元界之人的几率很大。

　　“这次可能因为我的缘故，让你们被牵连了，我会尽量拦下来，不过你们也要小心些。”宋飞有些歉意地说道。

　　方慎并不在意，会在这里碰上吴封御本身就是巧合，如果对方是这样睚眦必报，容易迁怒别人的人，那躲也没有用。

　　出身神圣势力又如何，方慎还不至于畏惧。

　　“对了，关于那个颠覆一界的九星任务，你们有什么看法？”三人聊了一会，话题很快就转移到刚刚发生的事上。

　　相比起九星任务，吴封御什么的，自然是不值一提。

　　“有一点兴趣，不过还没有做出决定，我感觉有些问题，为什么公布任务的人不请神圣出手？反而大费周折的来万界城找人。”方慎也没有隐瞒，将自己的疑惑说了出来。

　　“这个问题，我倒是知道原因。”宋飞道。

　　……


第1016章 昆荒大世界

　　方慎和林天奇都是精神一振，宋飞来自元界，而且是出自神圣势力的人，能接触到的秘辛自然不是他们所能比的。

　　“如果方便的话……愿闻其详。”方慎没有矫情。

　　这个九星任务的吸引力不言而喻，一千万积分就足以让人不顾一切了，当然，危险性也是可想而知，在作出决定前，方慎自然是希望了解的越多越好。

　　“也没什么大不了的，我还希望说动两位，和我一起接取这个九星任务呢。”宋飞笑道。

　　他和方慎他们初识，刚见面就交浅言深，说出秘辛来，这显然是不现实的，如果说是想要说动两人，那倒也说得过去，这么直接的说出目的来，也足见宋飞的坦然。

　　“那个高级大世界，叫做昆荒大世界，位于无尽虚空不为人知的极深处，你们应该也知道，无尽虚空里面诸天万界无数，哪怕是顶级大世界，哪怕是神圣，也掌握不了每个世界的情况，昆荒大世界就是一个刚刚被发现不久的高级大世界。”宋飞说道。

　　方慎微微点头，无数普通世界、大世界，确实没有一人，能全部掌握，比如月澜大世界，万界城以及十大顶级大世界，估计也就只有方慎一人知道。

　　方慎没有去过无尽虚空极深处，也不知道那里面的情况如何。

　　“昆荒大世界早就是一个高级大世界了，而且是自然演变晋升的，也早就有了界主，它为什么会被看中，这一点，我也不是很清楚，只是能肯定，发布这一任务的，至少是有神圣坐镇的势力，并且他们发布的任务，也不仅限于万界城这个地方。”

　　“至于说，为什么神圣不出手，我打听过，倒是知道一些内情，是因为昆荒大世界附近，有一座根本看不到边际的古老石门，顶天立地，似乎是贯穿了无尽虚空，那座石门由无数种材质铸成，其中最差的都是混沌原石，更多的认不出来……”

　　宋飞神情凝重，缓缓说道。

　　“那座古老石门拥有着不可思议的力量，曾经有一位九重天巅峰的强者想要靠近，然而还没等他接近多少，身体就直接崩溃开来，被硬生生的镇杀了，还有位神圣不信邪，强行靠近，他虽然比那位九重天巅峰的强者靠近了些，可是也没等接触到古老石门，就直接被镇压的吐血重伤，差一点就回不来。”

　　这些话说出来，方慎和林天奇都是色变。

　　没想到，那昆荒大世界附近，竟然还有这样可怕的古老石门，贯穿无尽虚空……

　　混沌原石方慎知道，那是万界城顶级的东西，恐怕比他在远古大陆得到的冲天月华，都差不了多少，这样的东西竟然只是铸成古老石门无数种材质里最差的一种，让人无法想像。

　　九重天巅峰被直接镇杀，堪比传说生物的神圣都重伤吐血，差点回不去。

　　虽然没有亲眼见到，可是光听宋飞转述，方慎都是感到头皮发麻。

　　“可怕的是那座古老石门，和昆荒大世界又有什么关系？”方慎疑惑道。

　　林天奇也是满脸不解，这个任务要颠覆的是昆荒大世界，应该和那座古老石门无关啊。

　　“有关，因为昆荒大世界和古老石门之间，存在着某种神秘的联系，面对昆荒大世界就等于是面对古老石门，也就是说，就连神圣都进不了昆荒大世界。”宋飞道。

　　“开什么玩笑？神圣都进不去，九重天巅峰都被直接镇杀，派我们这样的，去再多又有什么意义，当炮灰吗？”林天奇坐不住了。

　　“不一样的，古老石门和昆荒大世界，毕竟不是一体，经过尝试后发现，实力太强的人确实是进不了昆荒大世界，不过弱小一点的受到的影响却不大，这个极限就是五重天，只要是超过五重天的实力，绝对进不了昆荒大世界，强行为之只会被镇杀。”宋飞立刻说道。

　　方慎无语了。

　　“五重天以下……那可是一个高级大世界，就凭五重天的实力都不到的人，想要去颠覆一界？那完全是送死。”

　　方慎自己就是一界之主，对界主在自己的世界会如何强大当然是心中有数。

　　昆荒大世界可不是沧浪大世界，不在虚弱期，可以动用的力量之强，是无法想象的。

　　“我们这些人闯进昆荒大世界，立刻就会被界主发现，然后灭杀。”林天奇出自界主世家，也不陌生。

　　方慎目光望向宋飞，光是现在透露的这些，方慎绝对不会去接任务，立刻就会打消念头，因为那完全实在找死，他心中多少也有数，对发布任务的人来说，昆荒大世界的界主之位恐怕都没有太大吸引力，主要还是退而求其次，为了那座可怕的古老石门吧。

　　“不用担心，因为古老石门的影响，昆荒大世界也有些异常，影响到了一界之主的权柄，至少他没办法发现我们的进入，只要小心一些，就不会有太大问题。”宋飞连忙道，他知道方慎和林天奇在担心什么。

　　“这也不行，面对一界之主，完全是凶多吉少。”方慎缓缓摇头。

　　一个真正高级大世界的界主，在自己世界内会强到何种程度，方慎也估计不出来，不过他可以肯定，五重天以下，碰上那位界主的话，是必死无疑的。

　　任务目标是颠覆一界，这就注定了要和界主对上，实力不足是找死。

　　“这个问题也不用担心，昆荒大世界很奇怪，你如果适应了那里的气息，在那里提升实力的话，哪怕你提升到七重天、八重天也没事，不会被镇杀，而且据我所知，昆荒大世界很适合修炼，还有很多其他地方难得一见的天地奇物、天材地宝等等。”宋飞解释道，说完他摊了摊手：“我知道的，基本上就是这些了，再多的，只能等我们去了那里自行体会。”

　　宋飞知道的，也不会太多，他透露的这些，已经是一个惊喜了，方慎可以肯定，那些接取任务的人得到的情报，也远远不如宋飞说的这些来的详尽。

　　……


第1017章 无上真法第一层

　　“你是琳琅天的人，难道也会在意昆荒大世界的那些资源？”林天奇有些好奇的问道，在他看来，出身神圣势力的宋飞，应该不会欠缺修炼资源才对，来万界城也不过是历练自身。

　　宋飞苦笑了起来。

　　“哪有这么容易，我又不是神圣弟子，修炼提升实力需要的资源，琳琅天会提供一部分，但是更多的，还是得靠自己去争，如果没有这种信念和拼搏的精神，资源再多，天赋再好，也注定不会有多高的成就。”宋飞正色道。

　　方慎微微点头，天赋好，资源多，也就是起步比别人好，光靠这些自己却不争气的话，是绝对不可能登上巅峰的。

　　“我已经决定了，接取这个任务，如果你们有意的话，希望能加入我的队伍，昆荒大世界是有界主的，合则力强。”宋飞沉声道，向两人发出了邀请。

　　“你们已经有多少人了？”方慎想了想，问道，他当然不会以为，宋飞只邀请了他们两个，后者的人脉比他们强出太多了。

　　“四五个，后面可能还有。”宋飞道。

　　林天奇在一旁没说话，他知道，宋飞之所以会邀请他们，主要是看在方慎的面子上。

　　方慎沉吟了下，权衡着得失。

　　这个任务对他的吸引力，自然是不用说，如宋飞所说的那些，方慎也放心多了，还有一点在于，颠覆昆荒大世界的话，必然会遇到各种各样的对手，经历无数战斗……这对如今的方慎来说，很重要。

　　方慎现在被卡在接天境巅峰，这个瓶颈前所未有的牢固，需要漫长的时间去消磨，不过和海神天宫赌斗后，方慎就敏锐的感觉到，瓶颈松动了一丝……

　　光靠战斗，自然无法突破，但是让瓶颈彻底松动后，等下次进入混沌天，方慎就有信心，一举突破到度幽境。

　　“我加入。”方慎道。

　　“我也一样。”林天奇立刻道。

　　“哈哈，那到时候，我们就一起出发。”宋飞心情畅快，和两人约好了下次见面的时间后，他很快告辞离去。

　　为这个任务，宋飞还要做很多准备。

　　“方慎，接下来你准备去哪？”林天奇问道。

　　“真知园。”方慎没有任何犹豫，刚刚到手了十二万积分，足够购买那两门无上真法的第一层了，况且为了这个九星任务，他也要做一些准备。

　　林天奇没有意外，他也知道，方慎一夜暴富。

　　“你在内城待的时间不长，有一些禁忌不知道，真知园的真法不能乱选。”林天奇说道，真知园真有价值的是什么，他当然很清楚。

　　“有什么禁忌？”方慎一愣。

　　“千万不要选无上真法。”林天奇毫不犹豫道。

　　方慎愣住了，他这次去真知园的目的，就是购买世界之剑和天地法阵的第一层，这两门都是无上真法。

　　“无上真法号称是世间最强法，修炼到极致甚至能力压传说，看起来很美，实际上却是梦幻泡影。”林天奇有些唏嘘：“我刚开始的时候，也是冲着无上真法去的，毕竟谁不想学习最强法呢，幸好那时候我的积分远远不够，才没有掉进坑里，后来了解了一些情况，才知道那是妄想。”

　　“真法的修炼难度就已经是无比困难了，很多人修炼几万年都入不了门，更别说无上真法了，修炼难度是真法的无数倍，选择修炼无上真法的，一万个人里面，都难以有一个能入门的。”

　　“这还不是最要命的，如果光是难度大也就算了，天底下不会缺对自己信心十足的人，更不缺悟性惊人的，最主要的问题还在于，无上真法残缺不全，万界城的无上真法，都只有前三层，完整的无上真法掌握在诸天万界少数人手里，根本没有渠道得到。”

　　“一般的真法，好歹在内城能换到完整的，修炼到极致的话，也是有着不可思议的威能，无上真法，你想都别想。”

　　林天奇语重心长的说着。

　　修炼困难，功法残缺……

　　把辛苦得来的积分投到无上真法这个无底洞上，注定了不会有好结果，万界城硬是不信邪，选择修炼无上真法的人也有，但是一个个都是反例，久而久之，无上真法也成了禁忌。

　　方慎心中也有些发凉，之前无上真法的修炼困难到了何种程度，他也没有一个准确的概念。

　　毕竟，方慎从未真正修炼过真法。

　　只不过看颜颂短短时间内，就修炼出了世界之剑，虽然仅是皮毛，远称不上是入门，可是也给了方慎一个错误的信号，认为修炼无上真法没有想象中那么困难……

　　现在想起来，颜颂实力虽然不怎么样，可天赋和悟性确实是非常的惊人，难怪会被神圣看中。

　　“我知道了。”林天奇是好意，方慎也是心领。

　　真知园。

　　方慎的目光，在眼前光幕上掠过，其中有不少真法，不过方慎还真的是看不上眼。

　　他和别人不同，他有真龙化形，将来成长顺利的话，必然会进化为七等天材地宝，有了七等天材地宝，即便没有真法和无上真法，方慎的实力也不会弱，对真法的需求并不是必须的，也正因为如此，方慎不想迁就自己，要学就学最好的，哪怕最终一事无成，也还有七等天材地宝，照样能攀上巅峰。

　　功法残缺，将来实力强了，也未必就弄不到。

　　目光落在两门无上真法上。

　　第一层，需要一万积分。

　　第二层，十万积分。

　　第三层，一百万积分。

　　……

　　这可怕的积分增长速度，即便万界城有三层以后的无上真法，恐怕也没多少人买得起。

　　“买了。”

　　第一层，只要一万积分，能不能修炼成功，从这第一层的修炼进度上，多少也能看出来。

　　林天奇说，没有人选择无上真法，只不过积分足够的话，购买第一层尝试修炼的人，还是有不少的，当然他们的结果基本上全是白白扔掉一万积分。

　　心念微动，方慎的身份铭牌上顿时少掉了两万积分，飞来的七彩蝴蝶，也将世界之剑、天地法阵这两门无上真法的第一层，传到了方慎脑海里。

　　……


第1018章 参悟无上真法

　　无上真法的修炼，哪有容易的，方慎没有急于察看尝试，而是继续翻阅起其他的资料来，上一次来的时候，因为手头窘迫，一些感兴趣的资料都是浅尝辄止，现在自然没有这个顾虑。

　　身份铭牌上的积分飞速减少，用掉了五万积分后，方慎离开了真知园。

　　“还有地级的辅助材料……”净化太阳劫火的辅助材料，全部被毁，虽然那道冲天月华还能继续净化下去，可是没有更高级的辅助材料也无济于事。

　　不过让方慎有些无语的话，他很快了解到，这些地级辅助材料的价格，总共加起来高达十几万积分……

　　和人级的辅助材料比起来，相差近百倍，这还是仅仅辅助材料。

　　净化天材地宝，最昂贵的还是核心的净化之物，比辅助材料加起来还贵个十倍都不是不可能。

　　手中的冲天月华是何等珍贵，方慎多少有了点数，他也有一种明悟，海神天宫的事，绝不会就此为止，当然，对方也不敢肯定，冲天月华落入他手里，而且也会忌惮着他背后那子虚乌有的神圣，肯定会有所节制。

　　方慎已经有颜家这一个死敌了，再加上一个海神天宫，也无所谓。

　　只不过，这种被人威胁的感觉，还真是让人不爽啊……

　　方慎心中，对提升实力的迫切更甚。

　　……

　　虚灵海三重天。

　　无边无际的海洋中，一座普普通通的大陆上。

　　方慎坐在一座山峰之上，面前悬浮着两个拳头大小的七彩光球，不断变换着颜色。

　　这两个七彩光球，就是世界之剑和天地法阵的第一层，凝聚出来。

　　一旦修炼成第一层，无上真法入门后，这两个七彩光球也会消失，被彻底的吸收掉。

　　“世界之剑。”

　　方慎先是看向了左边的七彩光球，神识探上去，无数讯息顿时在脑海浮现。

　　天地法阵虽然是地修的无上真法，但世界之剑方慎曾经见识过，有一点印象，理解起来也更加容易一些。

　　随着对世界之剑的了解，方慎脸上逐渐露出震惊之色。

　　这门无上真法，让人震惊。

　　世界之剑，是一位超级强者观睹大世界的衍变，历经几千万年才创造出来的。

　　这一无上真法的精髓就在于，以世界为剑，这是何等的气魄和手笔，让人闻所未闻。

　　方慎也知道了，为什么要有世界珠，才能修炼世界之剑。

　　这是以世界为剑的无上真法，最重要的就在于对世界的了解，而世界珠的成长正是依托于对世界的理解和领悟，想要真正理解从本质上一个大世界，就必须通过世界珠。

　　没有世界珠，不是一界之主，根本就参悟不了这门无上真法的精髓，可以说，这是为一界之主量身打造的无上真法，其他人想修炼也无门，当然前提是要有世界珠。

　　以世界珠为媒介，观想一个大世界，最终破界而出的无上神剑，就是世界之剑。

　　按照大世界的衍变，世界之剑分成四剑。

　　初生之剑、衍变之剑、衰亡之剑、毁灭之剑。

　　这四剑，分别象征着大世界衍变的四个过程，从诞生到衍变成长，步入鼎盛，然后走下坡路，逐渐走向衰亡，最终毁灭。

　　大世界也不是能永恒存在的，会在时间长河中逐渐消亡。

　　“可怕的世界之剑，可怕的世界四剑。”方慎微微吸着凉气，从这段讯息里描述出来的，实在太过骇人。

　　不愧是无上真法，世间最强法。

　　观想大世界，最终破界而出，这就是世界之剑的第一层，也就是入门。

　　“颜颂当年凝聚出来的那把灰蒙蒙长剑，应该不是真正的世界之剑。”方慎心中明悟，想要修炼无上真法到入门，绝对没有那么容易。

　　世界珠，是在世界融合晋升的时候，才诞生的，短短几天时间里，要说颜颂就修炼世界之剑入门，怎么可能……

　　况且，一旦破界而出，那凝聚出来的，立刻就是四剑，方慎和颜颂的决战里，后者却仅是只出了一剑。

　　要么是颜颂走了捷径，修炼出不完整的世界之剑，要么就是他得到的修炼之法，本身就是残缺错误的。

　　微微摇头，方慎收回了心神，目光望向了右边的七彩光球。

　　“天地法阵。”

　　目光所视，无数讯息涌入脑海，让方慎很快明白了，这是怎么一门无上真法。

　　同为无上真法，天地法阵和世界之剑却是截然不同。

　　天地法阵的核心在于布置阵图，如果修炼到极致，哪怕仅用七等以下的天材地宝，都能发挥出堪比七等天材地宝的无上威能，远不是他以前认为的那样。

　　这无疑让方慎心动。

　　如果以七等天材地宝为核心，布成的法阵又会是何等之强，恐怕力压传说都不在话下。

　　这一无上真法，分成两个部分，阵图由大道石和无上阵纹组成。

　　“大道石……”方慎有些无语，大道石秉承着天地大道而生，这样的东西在万界城根本没有，昆荒大世界之外那座可怕的古老石门上，倒是有大道石，但方慎又怎么可能拿到。

　　至于说无上阵纹，那又是一门崭新的体系，蕴含着天地间的至理以及最为本源的力量。

　　无数人穷尽一生，都无法参悟透任何一个无上阵纹，更别提将它誊刻在大道石上了。

　　“不愧是无上真法，一个比一个变态。”对无上真法有了一些了解后，方慎终于知道，为什么无上真法会成为万界城的禁忌，基本上没有人会选择它们……

　　强固然是强，变态固然是变态，可是实在太难修炼了啊，方慎都以为，功法残缺并不重要，毕竟前三层能修炼成功，威力都已经是无比可怕了，关键还是修炼的难度太高，穷尽一生都未必能参悟一鳞半爪。

　　“试试看吧。”

　　方慎不认为，自己就是天地间绝无仅有的天才。

　　心念一动，一道冲天月华顿时出现在面前，将方慎笼罩在内。

　　虽然没有在沧浪大世界时的惊人异象，可也是非同小可。

　　沉浸在月华之中，方慎感觉到身心空灵，思维也是前所未有的清醒，看东西也是无比透彻。

　　很快，方慎就参悟起世界之剑和天地法阵的第一层。

　　时间流逝。

　　突然，方慎猛地清醒过来，凝视着前方，眼中露出震惊之色。

　　……


第1019章 可怕道纹

　　一截淡淡混沌色的光线，漂浮在方慎面前，它静静悬浮着，却仿佛承载着天地。

　　“怎么可能。”方慎睁大了眼睛。

　　这是一个道纹，是无上阵纹的基础。

　　天地法阵的第一层，就是在大道石上，誊刻下九个无上阵纹，每一个无上阵纹都由108个道纹组成。

　　这样的道纹，一般人用一辈子，都未必能参悟凝聚出一个来，方慎这才几天，居然凝聚出了一个……

　　方慎有自知之明，知道自己没有那么逆天的资质。

　　“是它。”方慎突然一震，望向冲天月华，醒悟了过来。

　　正是在冲天月华的光辉笼罩下，身心空灵，让方慎能更加容易的参悟道纹，远比参悟世界珠的效果惊人无数倍。

　　不光是参悟道纹，就连观想沧浪大世界，也是非常的顺利。

　　无上真法的修炼难度不可能低，问题出在这道冲天月华身上，它极大化的增强了方慎参悟无上真法的能力。

　　“原来这才是它真正的能力。”方慎明悟，他本来就怀疑，净化天材地宝并不是它真正的能力，现在展现出来的，无疑更加逆天。

　　能让人参悟无上真法，这样的逆天效果，如果说出去的话，无任是谁都会眼红……

　　方慎立刻下定决心，以后绝不在人前，取出冲天月华。

　　海神天宫的人，有没有去过远古大陆，方慎不知情，不过以这东西的逆天程度，恐怕海神天宫不会放过任何一点嫌疑，再次找上方慎也是迟早的事。

　　摇了摇头，方慎没有多想下去，对上海神天宫，他早就有了心理准备。

　　不过参悟无上真法顺利归顺利，也仅是降低了难度，短时间内想要入门，也是休想。

　　……

　　“咦，你们看，那是什么？”三个人影从远处疾飞而至，登上了方慎闭关的这座大陆。

　　他们在虚灵海三重天寻找机缘，无意中却是看到这边的惊人异象，立刻就飞了过来。

　　月华笼罩的范围非常之广，三人进入月华范围后，立刻就感觉到身心都被洗涤了一遍，说不出的舒服。

　　“好东西，这一定是逆天好东西。”三人露出狂喜之色，兴奋的都浑身颤栗起来。

　　一定要夺到手。

　　没有任何犹豫，三人全速向前飞去。

　　至于说可能有本土生物盘踞，三人却是一点都不在意，他们都是一重天初期的强者，只要不是太过倒霉，在虚灵海三重天基本上是属于横着走的。

　　“有人。”很快，他们就飞到了冲天月华所在地，同时也发现了方慎。

　　这是有主之物。

　　不过三人却是一点都不在意，中间的赤衣男子直接伸手抓向了空中的冲天月华，同时，冷冰冰的抛下了一句：“杀了他。”

　　如果是本土生物，他们或许还要忌惮一下，可是人类的话，哪里会放在他们眼里，在三重天活动的，基本上没几个强者，真要有实力，早就去四重天、五重天混了。

　　另外两人是一男一女，听到赤衣男子的话，左边的尖脸女子想也不想，一掌就打了下去。

　　强大的力量从天而降，震动着大陆，尖脸女子毫不怀疑，这一掌足以将方慎打的灰飞烟灭。

　　“找死。”方慎眼中露出冰冷之色。

　　这三人一登上这座大陆，他就发现了，本来也懒得理会他们，没想到他们发现冲天月华后，想也不想的就要杀人夺宝，这无疑是激怒了方慎。

　　之所以来三重天，也是因为这里的强者不多，冲天月华不会被发现。

　　“哼。”

　　一声怒喝，方慎目光落在面前的道纹上，手指轻弹。

　　不誊刻在大道石上，道纹无法一直存在，此时已经有些黯淡，被方慎轻轻一弹，顿时化为一道光芒，速度快到了极致。

　　尖脸女子正要将方慎一掌拍死，陡然感觉到一种难以言喻的恐惧从心底生出，她大骇下正要后退，只见眼前混沌色光芒一闪而过，紧接着，身体就被洞穿，没等她反应过来，恐怖的力量宣泄而出，整个人就化成了一团血雾，瞬间陨落。

　　看到尖脸男子陨落，另外两人顿时差点吓昏过去，赤衣男子抓向冲天月华的手掌硬生生的止住，眼中露出恐惧之色。

　　“饶命……”赤衣男子惊慌失措，不过没等他说出话来，道纹就刺穿了他的身体，将他化成了血雾。

　　一瞬间，道纹就闪电般刺穿了三人，让他们陨落。

　　灭杀了三人后，这个道纹也是迅速黯淡，消失不见。

　　“好可怕的道纹。”方慎也是脸色微变，二重天以下的人，在道纹面前，根本就没有抵抗的余地。

　　道纹真正的用途，还不是杀伤……

　　不愧是无上真法，方慎仅仅是学会了一点皮毛，远远没到入门的程度，就已经是如斯可怕。

　　真要在大道石上誊刻无上阵纹，化为阵图的话，光是这一阵图，恐怕都是威力无穷。

　　解决了三人后，方慎换了个地方，重新取出了那两个七彩光球，他参悟两门无上真法，有了些许收获，现在正准备验证一番。

　　片刻后，方慎皱起了眉头，他感觉到有些不对劲的地方。

　　突然，他浑身一震：“原来如此，不是帮忙参悟，虽然也有这能力在内，可是更重要的，是推演完善……”

　　方慎猛然醒悟了过来，难怪他始终觉得不对劲，前后对比下，他才明白，自己从万界城买来的无上真法第一层，根本就是残缺的，残缺的程度并不高，只有在两三个关键的点上遗漏，可就是这一点点遗漏，让修炼无上真法的难度增加了无数倍，而且即便强行修炼出来，和完整的第一层，也会有区别。

　　“难怪，只需要一万积分……”他终于明白，为什么修炼无上真法会是禁忌。

　　这一点，恐怕就连林天奇都不知情，不光是三层以后的功法没有，就连前面三层都是残缺的。

　　无上真法的修炼难度本身就是无比艰难了，现在有所残缺，就更是难上加难。

　　颜颂修炼的世界之剑，应该就是残缺的。

　　不过方慎自己修炼出来的，却是没有任何问题，这是冲天月华的功劳。

　　虽然还看不清，掩藏在冲天月华内的本体，但它的逆天程度，方慎却是十分明了了。

　　十日后，方慎结束了闭关，他准备和宋飞等人会合，前往昆荒大世界。

　　……


第1020章 分道扬镳

　　从三重天回四重天，不需要多久，等到了四重天后，方慎捏碎了一枚传送符，立刻就回到了万界城。

　　“方慎，你终于来了。”看到方慎到来，林天奇顿时松了口气。

　　上次方慎消失，一走就是几年，虽然这次有约定，他也担心会有意外，现在才放下心来。

　　“宋飞让我们去这里会合。”林天奇说出了一个地址。

　　方慎点了点头。

　　九星任务他们早就接下来了，只不过任务地点是在昆荒大世界，而不是虚灵海，这就需要准备时间。

　　毕竟，方慎在沧浪大世界，林天奇在龙渊大世界，宋飞更是在元界，他们进入虚灵海的地点不同，回归的地点自然也不同，从他们各自的世界前往昆荒大世界，能不能找到是一回事，其中花费的时间更是会无比漫长。

　　不过这个任务在虚灵海发布，自然也有将人传送过去的办法。

　　靠近昆荒大世界的一个世界上，有不少强大的地修打开了通往虚灵海的门户，负责把人带过去，只不过进入虚灵海的地点是随机的，以万界城的强大效率，也是直到此时，才联系上了这些地修，确定了他们的位置。

　　“走。”

　　方慎和林天奇赶到会合地点时，正好看到宋飞和一些人站在一起，不是他所说的四五人，而是足有十一二人之多。

　　方慎微微皱眉。

　　内城的人，方慎认识的不多，倒也没什么意外，不过林天奇却是神情拘谨了起来，他认出那些人一个个都是内城鼎鼎大名的人物。

　　“方慎，林兄。”宋飞看到了方慎和林天奇，连忙招呼两人。

　　“来，我给你们介绍一下，这位是方慎，前不久刚刚大胜了海神天宫那帮人，在内城名声鹊起，这是林天奇，是龙渊大世界的界主后人……”宋飞热情的将方慎和林天奇介绍给其他人，既然要合作，自然要彼此熟悉：“方慎，林兄，他们是我的朋友……”

　　宋飞介绍的话还没有说完，就被人打断了，一个脸庞漆黑的男子淡淡道：“宋飞，我们这支队伍可是冲着千万积分的奖励去的，需要的是强者，绝对不容许有拖后腿的，你怎么什么人都招进来？”

　　“虞山，你什么意思。”宋飞脸色微沉。

　　“这个方慎也就算了，他能赢臧离那些人，实力勉强还凑合，不过这个林天奇是什么玩意？龙渊大世界，听都没听过，你把他招进来，是准备拖后腿吗？到时候拖累的我们完不成任务，又该如何？”虞山没有在意宋飞的态度，自顾自地说道。

　　他这番话说出口，不少人都是皱起了眉头，显然也认为，宋飞把林天奇招进来的行为不妥。

　　“宋飞，你好好考虑一下。”一个面如冠玉的青年沉声道。

　　“我……”宋飞滞住了，有些为难。

　　林天奇则是浑身僵硬，脸上阵红阵白，被人当场奚落看不起，让他恨不得地上有条缝能钻进去。

　　“抱歉，林兄是我的朋友，他不加入的话，我也一样。”方慎突然开口道。

　　听了这话，林天奇顿时感激的看了方慎一眼。

　　“不加入就不加入，以为你自己有多稀罕，不过是战胜了海神天宫的一帮三流弟子，尾巴就翘上天了？”虞山不屑道。

　　方慎笑了笑，却是连看一眼虞山的兴趣都没有，直接望向了宋飞：“感谢宋兄的邀请，就此别过。”

　　说完，方慎头也不回，和林天奇径直离去。

　　……

　　“唉，方慎，是我连累了你。”林天奇叹息道。

　　“没什么，是我想差了，倒是连累的林兄你受辱。”方慎摇了摇头。

　　他也想明白了，像宋飞这样态度谦和的人终归是少数，大部分出身不凡的人骨子里都是高高在上的，无比骄傲，看不起其他人，和他们合作完全是自找罪受，而且有诸多不便。

　　今天即便没有林天奇，彼此间的矛盾迟早也会爆发出来。

　　没有和他们搅合在一起，对方慎来说，反而是更加自由。

　　“方慎，林兄。”宋飞的声音从后面响了起来，他大步赶上了两人，满脸的歉意：“今日之事，真是对不起了，那虞山不是我邀请的，我和他的关系并不熟，不过他是跟着我一个朋友而来，硬要凑进来，我也不好强行让他离开。”

　　“他是他，你是你。”方慎没有在意，宋飞说出这番话，也代表了他的取舍。

　　方慎没有太过意外，毕竟他们和宋飞还没多大交情，宋飞不可能舍弃自己的朋友，和他们一起走。

　　“话说回来，宋兄，我们相识一场，送你一句话，这次的任务非同小可，想要有所成就，队伍中的不稳定因素，还是尽早剔除为好。”方慎道。

　　宋飞若有所思的点了点头，他知道方慎的意思。

　　“这是一点小东西，希望你们能用的到，算是我的一点歉意吧。”将一样东西硬塞到了林天奇手中，宋飞抱了抱拳，告辞离去。

　　……

　　回到队伍当中，宋飞脸色阴沉。

　　虞山犹在喋喋不休，显然方慎的无视让他极为不忿。

　　“你们说说，那个方慎是什么态度，他是什么身份，我们又是什么身份？他以为自己是谁，在我看来他能走到这一步，多半是走大运，得到了一样人级天材地宝，没有强大的传承，没有深厚的底蕴，这样的人注定走不了多远，用不了几年，就会被我们远远甩在后面，连影子都看不到，这样的家伙，也敢摆脸色给我们看……”

　　“闭嘴。”宋飞一声怒喝。

　　虞山一愣，滔滔不绝的话语也猛地停住。

　　“虞山你也走吧，我的队伍不欢迎你。”宋飞冷声道。

　　“你让我走？”虞山的声音一下子尖锐起来，充满了不信。

　　“别让我说第二遍。”宋飞冷道。

　　没有人出面声援虞山，可见他的人缘之差，就连带他一起来的那人，也站在一旁没有说话。

　　虽说他们也很不满宋飞招收方慎和林天奇的行为，可是虞山的举动更是自作主张，让人生厌。

　　“好，好，就为了那小子，你居然赶我走，告诉你们，迟早有一天，你们会为今天的决定后悔的。”虞山气的满脸通红。

　　“滚。”宋飞冷喝。

　　虞山脸色难看到了极点，怒哼一声后，拂袖而去。

　　……


第1021章 拦路

　　和宋飞等人分道扬镳后，方慎和林天奇走向硅步宫。

　　接取九星任务的人非常多，而负责连通两地的地修却是数量有限，来回虚灵海又不容易，因此这些接人的地修都是等待人数达到异空间上限后，才会把人带回去。

　　宋飞他们选定的那个地修肯定是别想了，方慎和林天奇想要去昆荒大世界，就必须选择别的地修。

　　“咦，竟然是七心果。”路上，林天奇认出了宋飞硬塞给他的东西，马上明白过来：“方慎，看来这东西是送给你的。”

　　七心果，是地级的辅助材料，太阳劫火想要从人级进化到地级，七心果就是净化的辅助材料之一，在内城价值三万积分，用七心果来表示歉意，可见宋飞的诚意，虽然选择了和他的朋友一起，但也不想和方慎交恶。

　　林天奇很有自知之明，他知道，仅是自己的话，宋飞绝不可能送出七心果，他没有丝毫犹豫，转手就将七心果塞给了方慎。

　　本来因为自己的缘故，让方慎和宋飞分道扬镳，林天奇就已经心怀愧疚了，现在这枚七心果，让他心里好受了些。

　　“谢了。”方慎没有拒绝，这确实是他需要的东西。

　　硅步宫主殿。

　　“诚邀强者加盟，进入昆荒大世界。”

　　“五缺一，最强小队即刻出发。”

　　不少人都在主殿内逗留，招揽人手，毕竟明眼人都知道，这个九星任务的难度巨大，当然也有很多人选择独行或者和相熟的人一起走，方慎因为战胜了臧离等人，此时在万界城也是小有名气，看到方慎和林天奇进来，一些人立刻走了上来，想要邀请方慎加盟，不过都被他拒绝了。

　　两人找到了这个九星任务的负责人，一个银发女子，对方是硅步宫的高层。

　　“要两个位置吗？”确认两人接取了任务后，银发女子在面前的光幕上轻轻点动。

　　万界城这边的人，要出发的话，都有她来进行调度，尽量保证安排过去的人，是地修的上限。

　　来找她的人，有小队，也有个人，方慎和林天奇虽然只有两人，却也没什么出奇的。

　　“找到了。”很快，银发女子就选好了目标，将一枚晶体扔给了方慎：“这里面记载着路线，你们在一个月内找到这个地修，过时不候。”

　　这还是方慎第一次接虚灵海之外的任务，不过银发女子说的很清楚，他也没什么疑问。

　　晶体里记载的，是从四重天到一重天某地的最短路线，终点自然就是那位地修所在的位置。

　　确认无误后，方慎和林天奇立刻离开了硅步宫，在宫外正好遇到了宋飞一行人，和宋飞点头示意后，双方擦肩而过。

　　宋飞的队伍里面，那个虞山已经不在了，看来是被赶了出去，这让林天奇感到十分痛快。

　　……

　　万界城所在的曙光大陆外。

　　三名男子看着方慎和林天奇以极快的速度离开万界城，中间的人满脸怨毒，还有着贪婪，正是被赶出宋飞队伍的虞山。

　　“宋飞，就凭你那个烂队伍，也想留下我，笑话。”虞山发出阵阵冷笑：“你绝对想不到，我就是冲着这个方慎去的吧。”

　　虞山和宋飞一点都不熟，他也根本没有加入的意思，会硬凑过去，是因为从某个渠道得知，方慎会加入宋飞的队伍，将方慎他们赶走后，即便宋飞不说，虞山都会自己找借口离开，从头至终，他的目标就是方慎。

　　击败海神天宫的臧离等人，让方慎声名鹊起，却也招来了一些贪婪的目光，尤其在查到，方慎没有任何强大的出身和背景的时候，这些贪婪顿时付诸行动，毕竟，颜昌和臧离等人，是不会到处去说，方慎可能有神圣背景的，他们巴不得方慎惹上麻烦，况且即便是宣扬出去，也不会人人都畏惧这一个莫须有的背景。

　　身怀重宝，又没什么背景，这样的人，自然容易被盯上。

　　“海神天宫会找上这小子，他一定有自己的秘密。”虞山舔了下嘴唇，即便没有秘密，方慎手里的那样人级天材地宝，也是一笔惊人的财富，足够让虞山动手了。

　　不仅如此……

　　“这小子，竟然让我蒙受了那么大的耻辱。”想到被宋飞赶走，虞山的脸色就阴沉到了极点。

　　他要走，也是自己走，被宋飞强行赶走，尤其是在众目睽睽下，无疑是莫大的耻辱。

　　不用说，这份羞辱也被虞山记在了方慎头上。

　　“追上去。”虞山喝道：“等离开了四重天，找机会动手。”

　　“是。”另外两人恭声应是。

　　……

　　通过天柱，进入三重天后，方慎在前面领路。

　　“等等，方慎，这路线……”林天奇微微一愣，他发现两人走的路线，和晶体中记录的不符。

　　“先解决几只苍蝇。”方慎淡淡道。

　　林天奇不是傻瓜，方慎这么一说，他很快就反应了过来，神情也变的有些紧张，不过谁有可能跟在后面，他却猜不出来。

　　“海神天宫的人？”林天奇问道，他没有想到虞山身上。

　　方慎摇了摇头，长时间在冲天月华的光辉笼罩下，身心空灵，让方慎对危险十分敏感，他能肯定有人跟在后面，不过到底是谁却不知道，但是方慎在万界城得罪的人，数都数得出来。

　　“那个虞山是什么来头？”方慎问道。

　　“他是元界冥神殿的人，冥神殿和海神天宫相当……你怀疑是他？”林天奇有些震惊。

　　“等会就知道了。”方慎淡淡道。

　　方慎的速度很快，比林天奇强出一筹，当然，要是放在整个内城的话，就算不了什么了，比他们快的大有人在。

　　半天后。

　　“给我站住。”

　　随着一声暴喝，一个庞大的黑影从后方疾飞而来，速度快到了极点，黑影还没有靠近，就有大量的黑雾翻涌而出，仿佛是有着生命似的灵动无比，以极快的速度追上了两人。

　　方慎神情平静，太阳劫火出现在手中，随手一剑，天地间顿时化成了火焰世界，无边无际的金色火焰将漫天黑雾焚烧殆尽。

　　“果然有点本事，不过还差的远。”

　　轻蔑的声音中，庞大黑影骤然加速，越过了两人，挡住去路。

　　……


第1022章 全部灭杀

　　挡住方慎和林天奇去路的黑影，是一只庞大的古怪凶兽，浑身漆黑，身周萦绕着浓郁如墨的重重黑雾，背上一双巨大的翅膀舒展开来。

　　“傀儡。”方慎心念微动。

　　这只古怪凶兽身上，没有任何生命气息，不是什么生物，显然是以速度见长的飞行傀儡。

　　傀儡腹部光芒连连闪动，紧接着，三个人就出现在两人面前，居中的正是虞山，之前出声讥讽的人，也正好是他。

　　“三重天强者。”林天奇失声惊呼出来，这三人身上的气息无比恐怖，远超过他的想象。

　　“方慎，没想到吧。”虞山得意洋洋，想要从方慎脸上找到惊慌失措的表情，只不过他无疑是失望了。

　　“装。”冷笑一声，虞山淡淡道：“说出海神天宫为什么会找上你，交出你的所有秘密，把你的人级天材地宝留下，然后滚吧。”

　　根本没有问两人的意见，在虞山眼里，方慎和林天奇不过是待宰羔羊。

　　“蠢货。”方慎淡淡道，他当然不可能交出自己的东西，看虞山的模样，不可能放过他们，真要束手就擒只会死的更快。

　　“你是自绝生路。”虞山的眼神冰冷下来，望着方慎的目光如望死人：“别以为击败了臧离这些废物，就认为自己很了不起了，告诉你，臧离他们不过是海神天宫三十六宫之一的核心弟子，能赢他们根本就算不了什么，在真正的强者面前，你和蝼蚁没什么区别。”

　　“左刀，干掉他。”虞山已经懒得再废话下去了，在他看来，方慎是死到临头不自知，等知道厉害和差距后，只要是不想死，自然会乖乖听话。

　　左边的男子一身黑衣，听到虞山的命令后，恭敬的点了点头，他手中立刻出现了一把巨大的斩刀，想也不想的，直接一刀朝着方慎斩了下去。

　　恐怖的力量直接撕开了海水，形成了一条巨大的沟壑，延伸到无穷远处，仿佛整个天地都在这一刀的笼罩范围内。

　　林天奇脸色大变，下意识的就想上前帮忙，不过另外一个灰衣男子身子微动，出现在他面前，不屑道：“小子，你的对手是我。”

　　虞山面带笑容，他这两个手下，可都是三重天初期的强者，而且不是一般的三重天初期，至于他自己，更是三重天中期，如此强大的阵容，无任方慎有什么底牌，都绝对没有幸理。

　　方慎冷笑，挥动着太阳劫火迎了上去，九条细细的混沌色道纹突然出现，凝聚在太阳劫火上，缠绕了上去，顿时让方慎这一剑，拥有了说不出的力量，仿佛是承载了一些大道，有着难以言喻的韵味。

　　半个月的修行，不是毫无成果。

　　虽然距离天地法阵的入门还遥不可及，但在冲天月华的帮助下，方慎的进境也是让人瞠目结舌，能同时凝聚出九条道纹来。

　　单独的道纹，杀伤力并不大，哪怕是九条齐出，对三重天的强者也是没有任何效果。

　　可是，天地法阵凝聚出来的道纹，天生就是用来增幅提升天材地宝的，虽然此时还远未能形成无上阵纹，化为阵图，但是在方慎的运用下，印刻在天材地宝上，却也是极大的提升了天材地宝的力量。

　　最可怕的，还是这一剑上，那一丝若隐若现的大道韵味，蕴含了些许天地至理。

　　方慎一剑迎上，还没有接触，黑衣男子斩出的这一刀就隐隐涣散起来。

　　“不好。”黑衣男子脸色大变，他感觉到了无可匹敌的力量。

　　“轰~”

　　黑衣男子这惊人一刀，直接破碎开来，方慎一剑划出，直接分开了大海，将黑衣男子斩成了两半，他眼中露出难以置信的骇色，意识迅速消散。

　　惊人的力量爆发开来，将黑衣男子的尸身化成了一片血雾。

　　灰衣男子虽然挡住了林天奇，可是林天奇的力量，远不是他的对手，因此主要的注意力还是放在方慎这边。

　　看到黑衣男子被方慎一剑斩杀，他整个人都差点吓傻了，被林天奇抓住机会，金环重重打在身上，狂喷出一口鲜血都丝毫不顾。

　　虞山的震惊一点都不少，他整个人都僵硬在了那里，无任如何都没想到，方慎竟然强到了这种地步，三重天初期的强者，居然连一剑都挡不住，被一剑斩杀。

　　“给我去死。”极度的恐惧和震惊下，虞山不敢有丝毫保留。

　　就在方慎一剑斩杀了黑衣男子后，他立刻反应过来，全力出手。

　　无边无际的黑雾在虞山身后急剧翻涌起来，凝聚出了一尊死气萦绕的巨大身影，仿佛是从九幽走出的冥神。

　　“冥神一指。”

　　这是冥神殿独有的真法，冥神指，被虞山修行入门。

　　随着虞山一指点出，他背后的冥神顿时大步上前，从九幽步入了世间，恐怖的死亡力量铺天盖地的蔓延出来，天地万物都在迅速消亡，被冥神收割着生命。

　　方慎目光冷漠，脸上的神情一点变化都没有。

　　道纹无法久留，随着方慎那一剑消散。

　　九天神翼、时空之轮和湮灭之风的力量迅速笼罩到了太阳劫火上，同时，另外九条混沌色道纹也被凝聚出来，散发出了无与伦比的力量，大道之韵隐隐弥漫。

　　“破~”

　　方慎轻喝，太阳劫火迎上，这一剑的威力，远超过之前，是方慎最强的一击。

　　金色火焰沸腾弥漫，仿佛是太阳照耀着大地，铺天盖地的死亡力量如同雪遇融阳，被迅速消泯，大步而来的冥神以极快的速度烟消云散。

　　灿烂的暗金色火焰洪流破开了重重黑雾，直接冲到了虞山面前。

　　“不可能……”极度不甘的神色，出现在虞山面前，他不敢相信，自己是元界冥神殿的核心弟子，前途广大，将来有可能登上巅峰的人物，怎么可能陨落在这里……

　　一剑灭杀了虞山，方慎的脸色也是有些苍白，深吸一口气后，他冰冷的目光望向了最后一人。

　　“饶命，是虞山逼我……”灰衣男子哪里还有再战的勇气。

　　“去九幽忏悔吧。”方慎冷漠道，如果不是自己实力强大，今天死的就是他们。

　　一剑划出，恐怖的力量顿时将灰衣男子吞噬。

　　……


第1023章 清点收获

　　看着虞山三人，转眼间就尽数陨落，林天奇整个人都傻眼了。

　　他发现，自己对方慎的理解还是非常的少。

　　虽然在和海神天宫的赌斗中，方慎展现出了三重天的实力，但那不过是三重天初期，最强的臧离，也不过是接近三重天罢了，在手执太阳劫火的方慎面前，自然是不堪一击。

　　可是，虞山这些人，又哪是臧离他们能比的。

　　在元界，冥神殿和海神天宫虽然是同一等级的势力，可是臧离不过是海神天宫三十六宫之一海潮宫的核心弟子，要比虞山低上一级，他们的实力更是天差地别。

　　三个人全都是三重天，为首的虞山，更是强的让林天奇都无法想象。

　　如此强大的人物，在方慎面前，却是不堪一击，这如何不让林天奇惊骇，他想过，方慎可能在和海神天宫的赌斗中隐藏了一部分实力，但无任如何都没想过，方慎隐藏起来的实力，居然是如此之多。

　　看样子，和海神天宫的赌斗，方慎是连热身都算不上啊。

　　三重天和二重天，毕竟是相差的实在太远了。

　　林天奇自然不会认为，方慎是在短短的半个月里，实力提升到了这一地步，更不可能想到，方慎不仅没听劝说，执意修炼无上真法，而且还修炼出了一点成果……

　　“呼~”方慎松了口气，他很清楚，事实并非如林天奇所想。

　　能这么容易解决虞山三人，无上真法功不可没，当然，方慎也很清楚，他现在学会的，仅是天地法阵的一点皮毛，还远不足以将它的真正威能展现出来。

　　虞山三人的实力非常强大，尤其是虞山拼命施展出的真法，冥神一指的威力，甚至都接近了三重天巅峰，即便有道纹之助，方慎也不应该赢的这么容易，必然会经历一场苦战，要怪只能怪虞山他们选择的战场不好。

　　这里是虚灵海，很长的一段时间内，都是方慎的主场，然而虞山他们的实力却被削弱。

　　冥神一指的威能接近三重天巅峰，不过被虚灵海的排斥力一削，威力顿时大减，加上印刻上道纹的太阳劫火又得到了极大的提升，如何会是方慎的对手。

　　虞山三人化成了血雾，虚空中留下了三枚滴溜溜滚动的青色圆珠，上面不断有景物浮现。

　　空间珠。

　　这是极为昂贵的储物道具，它的本体是一个被炼化的小世界，万界城里也只有内城才有，价格更是不菲，一枚空间珠，最少也要数万积分。

　　不愧是出自元界大势力的人，身家果然丰厚。

　　虞山事先绝对不会想到，他想打劫方慎不成，反倒把自己的身家赔了出去不说，连小命都丢了。

　　林天奇露出几分羡慕之色，他也是没有空间珠的。

　　“可惜，这些空间珠不能用了。”方慎摇了摇头，这三枚空间珠虽然没被毁掉，可表面上也是出现了裂痕，显然是废弃掉了。

　　方慎招了招手，这三枚空间珠顿时飞到他手上，将里面值钱的东西取了出来。

　　虞山三人身家丰厚，里面还真有不少好东西，当然，修炼体系不同，他们的东西，方慎也未必用的上，最多是拿去交换。

　　“无音圣水。”方慎目光微亮，这是一样地级的辅助材料，能用来辅助净化天材地宝，加上宋飞送的七心果，五样辅助材料里面，方慎一下子就集齐了两样。

　　“这把武器是……”方慎目光微凝，从虞山的空间珠里，倒出了一把散发着银光的弯刀，恐怖的气息从弯刀上散逸出来。

　　林天奇脸色微变，一连后退了几步才勉强适应了过来。

　　“人级灵兵。”林天奇脱口而出。

　　这把武器，赫然是和太阳劫火以及林天奇手上的金环一个等级的灵兵，当然，林天奇是发挥不出那样界主法器真正威能的。

　　这把人级的弯刀，如果在内城的话，至少要数十万积分才能买到，如果是地级的武器灵兵，更是最少数百万积分，这还有价无市。

　　“那虞山刚才为什么不拿出来……”方慎有些奇怪，不过仔细想了想，也就明白了。

　　人级的武器，最差都是三重天，这把弯刀和方慎的太阳劫火一样，都是最低级的人级武器、天材地宝，实力停留在三重天初期，虞山就算是拿出来对敌，也起不了多少作用，远不如杀手锏冥神一指。

　　生死关头，虞山用的自然是最强的手段，战斗结束的又快，因此这把弯刀才没有派上用场。

　　一把人级的武器灵兵、无音圣水，再加上别的收获，方慎没有独吞，分了一些给林天奇，不过林天奇根本就没有多拿，他知道自己基本上没出什么力，三个人全是方慎杀的，因此仅是拿了一样价值一万积分左右的天地奇物，以及一些自己用的上的东西。

　　“这些东西，记住没有把握的话，轻易不要拿出来。”方慎道。

　　林天奇怔了怔，不过也是马上反应过来，虞山三人出自元界冥神殿，谁知道他们的东西上，有没有留下什么印记，现在在虚灵海倒是无所谓，可是离开后就不好说了，如果让冥神殿知道，是他们杀了虞山等人，那绝对是一场大风波。

　　“明白。”林天奇点了点头。

　　将东西都收入世界珠后，方慎手一挥，太阳劫火斩在了这三枚残破的空间珠上，把它们轰成了碎片。

　　“走。”

　　盯着方慎他们的，只有虞山一伙，其他人或许力有未逮，又或者暂时没有行动，方慎和林天奇赶到虚灵海一重天目的地途中，再没有别的波折。

　　等待的地修是一名看上去沉默寡言的中年男子，见到方慎和林天奇到来，点头示意后，就再没有其他话语。

　　“度幽境。”方慎目光微凝。

　　这是他见过的第二位度幽境地修。

　　为了这次九星任务，出动的全是度幽境地修，接天境和通海境的地修，根本带不走多少人。

　　度幽境地修，在一般的大世界很少见到，可是在顶级大世界，却没有那么罕见。

　　……


第1024章 镇界石

　　除了方慎和林天奇外，还有十余人等待传送，现在的人数，也还没有达到这位度幽境地修的承受上限。

　　方慎没有和其他人交流的兴趣，他看向那位中年地修，后者沉默寡言，正闭目修炼着，一个庞大的神秘世界缓缓浮现出来，从四面八方汲取着世界之力。

　　“虚灵海。”方慎认出了那个神秘世界，世界显化，这是度幽境地修才有的能力。

　　和易周天显化出的虚灵海截然不同，也和方慎体内的虚灵海投影不一样，高层世界实在太大了，不管是谁，都只能管中窥豹。

　　这位中年地修显然是在修炼。

　　并不是说，度幽境之后就不用汲取虚灵海和混沌天的世界之力了，不过方慎的虚灵海投影，直接连通了虚灵海，让人即便不在虚灵海，都能缓缓汲取虚灵海的世界之力成长，在不在虚灵海没什么影响，这个中年地修无疑没有这样的能力，他抓紧每一分时间，吸收着世界之力。

　　目前为止，方慎也就是能直接吸取虚灵海的世界之力，至于混沌天却不行。

　　这应该是没有突破瓶颈的缘故，不过突破之后，混沌天的投影能不能连接混沌天，方慎也不能肯定……

　　林天奇走了回来，低声道：“这位地修应该来自地界，我刚刚打听到，接我们去昆荒大世界的地修基本上都是地界的人。”

　　“地界。”方慎目光一凝。

　　这是十大顶级大世界之一，和元界并列，它还有一层更加重要的意义，对地修来说，地界，就是至高无上的圣地。

　　建立万界城的三个主要顶级大世界，地界也是其中之一。

　　地界的地修，是公认的诸天万界之最，而地界之所以会以地这个字来命令大世界，原因只有一个。

　　地修之祖，创造地修这一修炼体系的超级强者，就是地界的人。

　　相比起元界，地界无疑更让方慎向往。

　　“等以后有机会，一定要去地界闯荡一番。”方慎平静道，这恐怕也是所有地修的终极目标，当然能实现的不多。

　　地界的准入门槛，可比元界高多了。

　　五天后，一男一女从远方疾飞而来，很快就到了众人面前。

　　“人到齐了，出发。”中年地修睁开了眼睛，缓缓道。

　　没有人有异议。

　　很快，中年地修就打开了一道门户，让众人进入了他的异空间，方慎目光望去，他们出现的地方，是在一座巨大的宝塔内。

　　宝塔外，弥漫着无边无际的白雾，云蒸霞蔚，让人看不清楚下面的情况。

　　“通天塔，九霄雾。”方慎立刻认了出来。

　　通天塔同样是通天峰的一种，九霄雾则是和方慎异空间的云海相似。

　　方慎知道，除非这位地修主动开放，否则旁人是别想看清楚他的本命之陆的情况。

　　“跟我来。”中年地修没有停顿，直接在通天塔内打开了通往外界的门户，让众人走了出去。

　　穿过那道门户后，方慎等人出现在一座大城里面。

　　完成任务后，中年地修直接就离开了。

　　“这竟然只是一个普通世界。”林天奇发出惊呼，他很快察觉到，到的是普通世界。

　　中年地修不可能把他们直接带到昆荒大世界，可是让他们没想到的是，居然会是一个普通世界。

　　要知道，昆荒大世界是在无尽虚空极深处，那里的毁灭力量无比恐怖，区区一个普通世界，恐怕连一秒都不用，就会被直接撕成碎片……

　　“这里对力量的约束，也非常的大。”方慎沉声道。

　　一个普通世界，能有多少约束力，随便来个重天强者，就能将整个世界破灭，可是在这座大城里面，方慎却感觉到强大的约束力，让他感觉像是回到了万界城。

　　突然，方慎若有所觉，抬起了头，望向大城上方。

　　他看到，一块四四方方的青石，悬浮在上空，给人一种无比沉重的感觉，仿佛是镇压了一个大世界。

　　“镇界石。”方慎目光微缩，不是普通的镇界石，而是真正意义上，能镇压一界的通天法器，它至少也是地级，能让方慎感觉到强大的约束力，以及让这个普通世界稳稳停留在了无尽虚空极深处，它的等阶甚至可能是天级。

　　“据说昆荒大世界所在的这处无尽虚空，附近一个大世界都没有。”一个声音突然响起，是和方慎同来的那十几人中的清瘦男子，他似乎知道一些隐秘，见到其他人望来，顿时露出几分得意之色。

　　“也是，能存在这个位置的大世界，本身就是寥寥可数。”有人应合道。

　　“何止如此，以神圣的力量，推动一个大世界前来，也不是什么难事。”清瘦男子淡淡道：“事实上，也确实有一位神圣是这么做了，结果你们知道如何？”

　　“如何？”

　　“兄弟快说。”

　　旁人被他勾起了兴趣。

　　“呵呵，那个被推来的大世界，直接被那道古老石门，给镇成了碎片。”清瘦男子沉声说道。

　　这话一出，所有人都是倒吸凉气，方慎也是脸色微变。

　　一个大世界居然都被直接镇碎……这简直让人无法想象。

　　那道古老石门，果然是无比的可怕。

　　“后来呢，大世界都被直接镇碎，这个普通世界又是怎么回事？”有人连忙追问。

　　“这个情况和五重天以上的人，无法进入昆荒大世界一样，只有普通世界来此，才不会受到波及，不过这里的毁灭力量如此恐怖，普通世界又怎么可能留下，神圣也不可能时刻维持，更别说还有那道古老石门的威胁了。”

　　“最后，还是一位神圣拿来了镇界石，才保住了这个普通世界，作为我们的前方基地。”清瘦男子道。

　　这些情报，在这座大城里面很容易就能问到，因此他也没有隐瞒。

　　“诸位，合则力强，想要进入昆荒大世界最好还是多人行动为妙。”透露隐秘，引起了众人好感后，清瘦男子很快招揽起人手来，倒是有几人和他走到了一起。

　　方慎和林天奇，却是在清瘦男子招揽人手时就离开了，在这座大城里面游逛起来。

　　……


第1025章 昆荒界主

　　“我们分头了解一下情况。”方慎转头对林天奇说道，这座大城非常的大，分头行动的话效率更高。

　　林天奇点了点头，没有什么异议。

　　不管是方慎还是林天奇，都没有急着去昆荒大世界，先行了解到能掌握的情报，才是正理，也能方便决定接下来的行动。

　　“嗯，这里也有万宝楼。”沿着一条大街走了一会儿，方慎突然微怔，发现路边有一幢大楼，建筑风格和名字都与万界城的万宝楼如出一辙，等走进去一看，他更是确认，应该就是那家万宝楼在此地的分部。

　　随手招来了一个侍者，方慎仔细询问起来。

　　让方慎有些惊喜的是，在这里也能使用积分，购买或者出售一些东西，万界城的身份铭牌在这里也能用。

　　只不过，这里的价格普遍要比万界城高出一半以上……

　　咬了咬牙，方慎一下子花掉了数千积分，购买了关于昆荒大世界的情报，里面有着来龙去脉。

　　走到一个偏僻的角落，方慎仔细阅读起来。

　　从这份情报里，他了解到，昆荒大世界并不是刚刚被发现，而是在数千年前就被人找到。因为那道古老石门的缘故，逐渐引起了顶级大世界一些大势力的关注，并进行了不断的探索。

　　光是这一点，就值大半价格了，也引起了方慎的警觉。

　　五重天以上无法进入昆荒大世界，在昆荒大世界，界主的权柄受到影响，那里的环境非常适合修炼……等等，这些都是多年来不断探索出的结果。

　　各大势力不断渗透昆荒大世界，甚至是建立起了前方基地，以及跨界传送阵，这非常的不容易，无尽虚空越深的地方，毁灭力量就越强大，想要建立起跨界传送阵就越是难如登天，目前为止，也才建立起了一座而已。

　　片刻之后，方慎放下了记载着情报的晶体，眉头微微皱起。

　　这数千积分花的很值，里面的情报非常详尽，远比他从宋飞那里了解到的更加深入，对昆荒大世界也有细致的说明。

　　不过方慎也有疑惑的地方。

　　“他们为什么要在万界城发布任务。”方慎眉头微皱。

　　从这份情报里，怎么看都是顶级大世界的大势力大肆入侵昆荒大世界的走向，至少有三个顶级大世界注意到了这里，加入进来的可远不止是万界城的人。

　　让方慎疑惑的，是那些大势力发布任务的动机，以三个顶级大世界的底蕴，哪怕仅是很少一部分强者到来，即便是无法超过五重天，都可以很容易颠覆昆荒大世界，完全没必要让万界城参与进来，毕竟在万界城虽然也有不少来自顶级大世界的人，但更多的，还是来自诸天万界的强者。

　　方慎微微冷笑，要说顶级大世界公正无私，他是绝对不信的，真要开放的话，早在几百年前就可以开放了，没必要等到现在。

　　“是要找炮灰吗？”方慎神情微冷，如果真是如此，说明事态并不在那些大势力的掌控之内，也对，那可是一个高级大世界的界主，又有着进入限制，哪是这么容易对付的。

　　这次任务或许是很大的危机，但是同样的，也有极大的机遇在里面。

　　至于具体如何，恐怕只能等进了昆荒大世界，才能慢慢了解到，方慎可不认为，这些大势力会将一切都开诚布公的公布出来。

　　“轰~”

　　正凝神间，突然，整座大楼剧烈晃动了起来，仿佛是地震了似的，大楼里面立刻响起了惊呼声。

　　方慎猛地站了起来，身子微动，闪过了掉下来的重物，出现在万宝楼外。

　　入目所见，一切都在剧烈晃动着，整个世界都在震动。

　　“不是地震……”方慎猛地抬头，骇然看向上空，他看到，在那块四四方方的镇界石旁，不知何时，出现了一个身穿金袍的中年男子，看不清楚面目，然而从他身上，却是散发出无与伦比的威势，仿佛是君临九天的帝王。

　　一座赤红色的古鼎悬浮在金袍男子头顶，缓缓旋转着，洒下了一道道横贯虚空的火虹，纵横交错，遮蔽了天地，那种弥漫开来的恐怖力量，让所有人都心中颤栗。

　　“一界之主，界主法器。”方慎目光猛地收缩。

　　他不认识这个金袍男子，可是那尊赤红古鼎，却是让他一眼就认了出来，正是界主的随身法器，能将界主法器发挥到如此程度，那金袍男子的身份也就呼之欲出了。

　　“昆荒界主，你好大的胆子，敢来此地。”一个暴怒无比的声音，在大城中央响起。

　　昆荒界主。

　　这个金袍男子，竟然就是他们要去的昆荒大世界的界主，一时间，听到这句话的人全都呆住了，没有人理解，这到底是怎么一回事。

　　方慎更是立刻意识到，事态的发展超乎预料，甚至比他想象的还要严重，而且就连顶级大世界的这些势力也想象不到。

　　“你们能去我的世界，为什么我就不能来你们这？”

　　金袍男子露出轻蔑之色，他头顶悬浮的赤红古鼎猛地飞了出去，重重撞在了镇界石上。

　　“轰~”

　　整个世界再一次剧烈晃动起来。

　　这昆荒界主，赫然以他一人的力量，撼动了这镇压一界的镇界石。

　　“狂妄，你这是在找死。”怒喝声中，一道道恐怖的剑气从大城中冲天而起，斩向了昆荒界主，然而后者却是根本没有放在眼里，赤红古鼎缓缓旋转着，洒下一道道火虹，将斩来的恐怖剑气尽数消泯，万法不侵。

　　“轰~”

　　又是一次剧烈的撞击，镇界石突然颤动起来，虚空中立刻出现了无数裂痕，大量的建筑物轰然倒塌，更有不少人被直接震成粉末。

　　“滚出昆荒，外来者们。”冰冷的杀机，从昆荒界主身上散逸了出来，让人如坠冰窖，他右手一指，那尊赤红古鼎顿时飞了起来，挟带着毁灭诸天之势狠狠撞向了大城，还没有靠近，大城就迅速碎裂开来。

　　“不，跨界传送阵……”怒不可遏的声音骤然响起：“昆荒界主，你死定了。”

　　就在赤红古鼎飞撞下来之时，方慎敏锐的感觉到，世界的约束力大幅度的减弱，知道这是镇界石被攻击不稳的缘故，方慎想也不想，直接撕开了世界胎膜，离开了这个险地。

　　……


第1026章 进入

　　刚一出现在世界之外，恐怖的毁灭力量就扑面而来，远超过想象。

　　方慎脸色微变，连忙动用了太阳劫火的力量，才在无尽虚空勉强立足下来，这里果然是危险无比，即便没有那座古老石门，一般的大世界也无法在如此强大的毁灭力量冲击下生存。

　　以方慎的实力，都感觉到了极大的压力，不过他宁可冒险留在外面，也不会回到这个作为前方基地的普通世界内。

　　从昆荒界主来袭，撼动镇界石，方慎就明白过来，事态根本就不在这些发布任务的大势力掌控之中，甚至跨界传送阵的建立都应该在对方的算计之中，目的恐怕就是为了给诸天万界的人一个沉重的打击。

　　如果不是镇界石在，这个普通世界早就被打碎了，哪怕有镇界石，这种强度的战斗，世界破碎也是迟早的事。

　　留在世界内，一个不小心就会被波及，死无葬身之地。

　　那个金袍男子，就是此次任务的终极目标，昆荒界主。

　　方慎微微摇头，对方的力量远在他之上，一根手指都能轻易灭了他。

　　想要完成这个任务，绝对没有想象中这么容易，甚至最后没有人能完成，在方慎看来，也不是不可能。

　　人影不断闪动，发现镇界石的约束大幅度减弱后，那些还留在这个世界里的人，立刻纷纷破开世界胎膜，逃了出来，没有人愿意留在里面当炮灰。

　　战斗不知道会在何时结束，虽然方慎可以肯定，昆荒界主最终讨不了好，但他也是无暇顾及了。

　　现在的普通世界，就好比一个炸药桶，留在旁边太过危险。

　　而且就算留下来又如何，跨界传送阵已毁，要收拾残局还不知道要等到什么时候，到时还不是要靠他们自己过去。

　　林天奇是生是死，方慎也确定不了，只能是希望他命大，逃过一劫了。

　　这种情况下，方慎自身都难保。

　　这里的无尽虚空太过危险，毁灭力量永无止歇的冲击而来，不可能一直留在外面，必须早作决断，尽快进入一个世界内。

　　“唰~”

　　九天神翼猛地一震，方慎迅速做出了决定，离开了逐渐支离破碎的普通世界。

　　逐渐脱离危险后，方慎打量着四周。

　　“那是……”

　　方慎浑身一震，看向了前方，只见冰冷死寂的无尽虚空之中，黑暗的背景下，一座庞大的古老石门静静横亘在面前，看不到边际和源头，贯穿了整个虚空。

　　这就是那座古老石门，一切的源头。

　　虽然从很多地方，知道了这座古老石门的存在，也知道它的可怕之处，然而再多的传言，都远远比不上此时的亲眼目睹。

　　在这座贯穿无尽虚空的古老石门面前，一切都变的无比渺小，哪怕是一个大世界，都变的微不足道，这种对心灵上的冲击，是事先绝对想象不出来的。

　　众生之门，万界之门，永恒之门……

　　一个个匪夷所思的字眼从脑海里蹦出来。

　　哪怕它没有任何力量，都会让人疯狂，更别说，它是如斯可怕，难怪那些神圣都会被吸引，想要探究出它的秘密。

　　这座古老石门，到底隐藏了怎样的秘密，如果打开它，里面又会是怎样的世界……

　　方慎心动神摇，深吸一口气后才强行冷静下来，这座古老石门或许蕴含了惊天的秘密，可是就连神圣都无法企及，更别说他了。

　　昆荒大世界，这才是此行的目标。

　　虽然看不到那个大世界，可是方慎知道，昆荒大世界就在古老石门附近，很快，他就选择了一个方向，疾飞而去。

　　这片无尽虚空非常的危险，不仅是有毁灭力量冲击，还有看不见的巨大漩涡隐藏，能轻易绞碎身体，等到临近的时候，才会察觉到这种危险，方慎也是不小心踏入了一个隐形漩涡的范围，全力一剑，切断了恐怖的吸力后，才勉强逃了出来。

　　危机处处，一个不小心，就有可能陨落。

　　接下来，方慎小心了许多，凭借着对危险的预感，接连躲过了一些险境，从那个普通世界逃出来，同样前往昆荒大世界的人，就有一些被隐形漩涡卷了进去，尸骨无存。

　　看到这一幕，原本准备去昆荒大世界的一些人，又是纷纷止步。

　　无任是前进还是后退，都是危险重重。

　　方慎却是没有去理会其他人，在前进了很长一段距离，身体消耗不小后，一个庞大无比的世界陡然出现在眼前。

　　“昆荒大世界。”

　　没有犹豫，方慎全速向前，终于在历经险阻之后，到达这个大世界之前。

　　昆荒大世界的世界胎膜，远超过想象，方慎全力一剑下去，也只是出现了一条裂痕，不过这条裂痕没有马上消失，让方慎看到了希望。

　　“轰轰轰~”

　　挥动着太阳劫火，方慎一剑剑斩在了世界胎膜上，最后一剑，更是直接铭刻上了道纹，才终于是打开了一条足以让人通过的裂痕，闪身穿了过去。

　　穿过两个世界之间的遥远距离，时刻对抗无尽虚空中的恐怖毁灭力量，即便是方慎，此时都是感到一阵精疲力竭。

　　休息了一会儿后，方慎正准备离开，突然，两道身影从天而降，出现在他面前。

　　“世界胎膜震动，我就知道又有人进来了。”其中一个老者冷声道。

　　“他身上的气息远远没有转化，肯定是那些外来者。”另一人却是个青年，闻言点了点头。

　　方慎皱了皱眉，这两人，显然就是昆荒大世界的本土人氏了，应该是感觉到了世界胎膜的震动，从而找了过来。

　　“嘿嘿，这些外来者的身家都非常丰厚，上次我听说，拓虚城那边有人斩杀了一个元界的人，瞬间暴富。”老者眼中露出贪婪之色，如同对待货物般上下打量着方慎，显然在他眼里，方慎是板上鱼肉，任由他宰割。

　　那青年也是露出兴奋之色。

　　“废话不多说，杀了这小子，他的东西我们平分，如何？”老者问道。

　　“好。”青年立刻同意下来。

　　他们根本就没有想过，过问方慎的意见，就直接决定了他的东西归属。

　　“两个二重天的垃圾，好大的胆子。”方慎突然冷冷道。

　　……


第1027章 瞬杀

　　方慎这话一出，老者和青年都是一愣，显然没有料到，被他们视作鱼肉的方慎竟敢这么说，紧接着目光就冰冷起来。

　　“真是好笑，一个废物也敢叫我们垃圾？”老者冷笑起来，连看都懒得看方慎一眼：“几十年前，我也碰到过这样一个人，口气比谁都大，等真正打起来，才知道，谁才是真正的垃圾。”

　　“别再装模作样了，以为我们看不穿你的底细吗？”老者不屑道：“五重天以上的人，根本就进不了昆荒，而大世界之外的无尽虚空是何等可怕，危机重重，不管是谁，想要穿行过来，不死也得脱层皮。”

　　“或许你全盛时期，可以不把我们放在眼里，但是现在的你，又有多少本事。”

　　发现昆荒大世界是在数千年前，这段时间里，那些大势力对昆荒大世界的探索从未停止，老者等人更是非常的清楚，穿过无尽虚空来到此地的人，会是何等虚弱，和待宰羔羊差不多。

　　这也是那些大势力费尽心机，推来了一个普通世界作为前方基地的初衷，如果没有这个前方基地作为跳板，穿过无尽虚空需要付出的代价更大。

　　在老者看来，方慎刚刚穿过无尽虚空，必然是虚弱无比，他现在的样子，不过是装出来唬人，想要吓的他们不敢动手罢了。

　　“跟他废话什么，直接杀了。”青年目光冷冽，方慎那一句垃圾，无疑是彻底激怒了他。

　　“轰~”

　　青年猛地一拳轰出，强大的力量震动虚空，似乎想要将方慎一拳轰杀。

　　“别打坏了东西。”老者连忙叫道，他担心青年愤怒之下收不住手，万一将方慎的东西都打碎，那就得不偿失了。

　　方慎冷冷一笑，太阳劫火出现在手中，一剑斩出。

　　“好剑，是我的……”老者眼中闪过贪婪之色，他一眼就看出，太阳劫火的罕见，想也不想的伸手就抓向太阳劫火，准备等青年一拳轰杀了方慎后，将太阳劫火接收过来。

　　然而就在这时，他感觉到了一种强大的威胁，心中猛地一跳，只见到前方金色火焰暴涨起来，仿佛能将一切都焚成飞灰，手掌还没有靠近，就有一种被灼烧的感觉，下一刻似乎都会崩裂开来。

　　“不好。”老者脸色大变，连忙抽身后退，可是铺天盖地的金色火焰却是追了上来，眼看着就要将他吞噬，大骇下，老者连忙取出了一把散发着强大气息的长刀，全力斩出了数刀，才勉强摆脱了火焰的追杀，可是身上却已经有些焦黑起来。

　　“怎么会这样。”

　　老者已经彻底傻眼了，他万万没有想到，自己和同伴感觉到世界胎膜的震动赶来，本以为捡了个大便宜，哪知道，却是踢上了一块坚硬无比的铁板。

　　回头去看青年，后者却是根本没有他那么好运，直接在方慎这一剑下，整个人都燃烧了起来，瞬间化成了飞灰。

　　“人级天材地宝。”老者惊骇欲绝。

　　他立刻明白过来，哪怕方慎的消耗再大，只要还能催动这人级天材地宝，灭掉他们就没有任何困难，更何况他根本不知道，方慎在无尽虚空中躲过了无数危险，进入昆荒大世界后，虽然也是精疲力竭，可远没有他以为的那么虚弱。

　　“不要杀我，不要杀我……”老者惊慌失措的喊了起来，他不过是二重天初期，人级天材地宝最差也有三重天初期的威能，相差了整整一个重天，只要方慎愿意，一剑就能将他灭杀，而看方慎的样子，挥动一剑根本不在话下，因此老者直接就绝了逃跑的念头。

　　“这个世界的空间倒是异常牢固。”方慎平静道，太阳劫火的一剑，居然都没有破开虚空。

　　“你们说我身上的气息没有转化，是什么意思。”方慎看向老者。

　　“饶命，我说我说，我们这些在昆荒大世界成长起来的人，身上有着独特的气息，而你们却和这里格格不入，很容易就能区分出来，不过只要停留的时间长了，气息就会自动转化，到时候就很难区分出来了。”老者连忙道。

　　方慎心中一动：“五重天以上的人，进不了昆荒大世界，可是如果在昆荒大世界内修炼成长起来，却不受此限，可以超过五重天以上，难道说，就是因为这种特殊的气息。”

　　昆荒大世界就在古老石门附近，在后者的影响下，这个高级大世界非常的特殊，不能用一般大世界的眼光来看待它。

　　心中隐隐有了猜测，方慎又问道：“我听说这里非常适合修炼，是怎么一个适合法？”

　　“这个，说来就话长了……”老者眼珠子转动，他已经有些后悔，前面回答的太过痛快。

　　“想要等人来吗？”方慎冷笑了起来，老者的心思，他如何猜不出来。

　　他们能感应到世界胎膜的震动赶来，其他人未必不行，时间拖久了，对方慎没有半点好处。

　　想到这里，方慎再没有询问下去的兴趣，随手一剑，将老者焚成了飞灰。

　　收起了两人遗留的东西后，方慎迅速张开了九天神翼，离开了此地。

　　“嗯？居然无法进入异空间。”略一尝试，方慎目光微凝，进不了异空间，也就代表着他无法去高层世界，以及离开昆荒，一般的大世界不会如此，显然也是因为古老石门的缘故。

　　方慎神情凝重。

　　他虽然也是一个高级大世界的界主，可是他很清楚，沧浪和昆荒没有可比性。

　　沧浪大世界才刚刚晋升为高级大世界不久，尚在虚弱期，界主法器也未成型，整个世界内除了方慎外，连一个重天级强者都没有，可是昆荒不一样，随便来的两人就是二重天的强者。

　　在高级大世界这一等级上，沧浪相当于初生，昆荒却已经是走向巅峰了。

　　虽说应该有昆荒大世界适合修炼的原因在内，可更多的还是大世界成长的缘故。

　　无数年的积累下来，诞生了众多重天级强者。

　　如果让沧浪大世界度过虚弱期，再成长个几十万年，几百万年，未必就会比昆荒大世界差多少。

　　“当务之急，还是要先把身上的气息转化掉。”方慎喃喃道。

　　……


第1028章 偶遇

　　转化气息，才不会让人一眼就认出，方慎是来自外界。

　　这里，毕竟是对方的地盘，方慎可不想在接下来的日子里人人喊打，那样的话，根本就没有时间去修炼提升自己，甚至可能引来对方的大肆围剿。

　　在昆荒大世界，应该会停留很长一段时间。

　　毕竟，五重天以下，想要和昆荒界主争锋，完全是在找死，哪怕是五重天，以昆荒界主在那个普通世界展现出来的可怕力量，都是希望渺茫。

　　方慎毫不怀疑，昆荒界主的实力早就远远超过了五重天。

　　如果对这个千万积分任务有一点念想的话，提升自己的实力都是势在必行，超过五重天是必须的。

　　“希望转化气息的时候，不要出什么意外。”

　　……

　　就在方慎灭杀两个昆荒大世界的重天级强者的地方，数十分钟后，几个身影陡然出现，他们身上全都涌动着强大至极的气息。

　　“这里发生了一场战斗，应该是我们的人察觉到世界胎膜的震动，赶了过来，结果发现了一个闯进来的外来者。”一名男子沉声道。

　　想要判断出这一点，并不是很难。

　　“从战斗的痕迹看，是我们的人死了。”另一人声音低沉。

　　“这些可恶的外来者，真该被千刀万剐。”最先说话的男子恨声道。

　　“迟早的事，他们蹦跶不了多久。”一个老妪冷声道：“界主大人亲自出手，这时候想必已经毁掉了这些外来者的前进基地，他们想要恢复过来，绝对没有那么容易，还留在昆荒的外来者迟早要被我们尽数击破，哼，在我们的世界也敢立足，狂妄。”

　　“竟敢觊觎我们的世界，全都该死。”

　　几人纷纷表达着自己的愤慨。

　　“查查看，赶来这边的人，可能会是谁？”为首的中年男子一身黑衣，他突然开口道。

　　“好。”一个男子点了点头，将消息传了出去，没多久抬起头来：“在这附近活动的，有七八人，不过其中六人都能联系的上，只有两人失去了联系，他们一个叫虚庄，一个叫景中离，全都是二重天初期，死去的，应该就是他们。”

　　知道两个二重天的强者陨落，这些人更是震怒不已。

　　“你们想过没有。”一个没说过话的男子抬起头：“虚庄和景中离是怎么死的，要知道，这些外来者穿过无尽虚空，基本上都是虚弱无比，即便如此，他还是干掉了两个二重天。”

　　“想要做到这一点，要么那个外来者非常强大，可能是四重天或者五重天，穿越了无尽虚空后，都还保留着极强的实力，要么就是，他身上有重宝。”

　　这话一出，所有人的眼睛都亮了起来，露出几分贪婪之色。

　　不管是哪一种，对他们都有极大的吸引力，身上有重宝就不用说了，如果是前一种，那个外来者是四重天或者五重天，这样的人物身上，难道就没有好东西吗？

　　“四重天或者五重天的人难得一见，身怀重宝的更少。”

　　“追。”黑衣中年冷声道：“那个外来者的气息还残留在这里，说明他离开没多久，趁着他的气息还没转化，立刻找到他，否则这样一个人物闯进来，肯定会是个大麻烦。”

　　“嘿嘿，管他是四重天五重天还是身怀重宝，现在肯定是最虚弱的时期，此时不杀他更待何时。”最先说话的男子冷声道。

　　一行人略略判断了会，很快就循着方慎离开的方向，快速追了下去。

　　……

　　正准备寻找一个隐秘的地方闭关转化气息，突然，一个身影从远方飞了过来，挡住了方慎。

　　“你是？”方慎目光警惕的看着对方，这是一个看上去非常干瘦的中年男子，身上的气息异常的隐晦，不过方慎没有从他身上感到什么恶意。

　　“先别问那么多，不想死的话，就跟我来。”干瘦男子招了招手，头也不回的飞走。

　　方慎犹豫了下，还是选择跟了上去。

　　“这东西拿去。”飞出了数百万里后，干瘦男子将一块漆黑的石头扔给了方慎。

　　没有感觉到危险，方慎随手接了过来，他感觉到，这块漆黑石头入手后，他身上的气息似乎发生了一些变化，不是转化掉了，而是像被黑暗笼罩了起来，变的隐晦起来。

　　干瘦男子没有解释，扔出了漆黑石头后，又掉头带着方慎往来路飞去，很快又回到了原地，这时候，方慎多少也猜测出了一些什么，他没有询问，而是默不作声的跟在干瘦男子身后。

　　耐心的等待片刻，方慎目光突然微缩，他看到数个身影从远方快速飞过。

　　虽然隔着很远，可是方慎也能感应到他们身上的强大气息，远超过二重天，而他们飞行的方向，赫然就是两人之前走的……

　　看到这里，方慎立刻都明白过来，身上也是出了身冷汗，他还是小看了昆荒大世界这些人。

　　可想而知，如果没有这干瘦男子的帮忙，遮蔽了他的气息的话，自己一定会被那几个人追上。

　　到时候能否战胜他们，还是未知之数，即便能赢，可是肯定会引来昆荒大世界更强的人，源源不绝，直至逃无可逃的陨落。

　　“看到了吧，如果没有我老余帮忙，你肯定会被这几个人找到，后果就不用我说了吧。”干瘦男子有些得意地说道。

　　“多谢。”方慎沉默了下，说道。

　　“没什么，也是你运气好，我恰巧经过这里罢了，不过你也很奇怪，为什么会出现在这里？”干瘦男子不解道：“这里可不是我们的地盘，你不是通过跨界传送阵过来的？幸好你没碰上昆荒大世界的人，否则我未必会出来。”

　　听了这话，方慎马上就明白，昆荒界主闯入那个普通世界，毁掉跨界传送阵的消息，还没有传过来，至少没传到这干瘦男子耳里。

　　他也没想到，方慎不是没遇到昆荒大世界的人，而是早就杀了两个，不过方慎也没有解释的意思。

　　干瘦男子也没有细问，直接道：“先离开这里吧，我带你去我们的地盘，等那几个家伙回过神来，要走就没那么容易了。”

　　方慎点了点头，他自然没有异议。

　　……


第1029章 时之沙

　　两人迅速上路，干瘦男子似乎对这里的环境地理非常的熟悉，一路上再没有碰上昆荒大世界的人，小心避了开去。

　　通过交谈，方慎对干瘦男子也有了一定的了解。

　　干瘦男子名叫余辜，二重天巅峰，这样的实力放在一般的大世界算是不错了，可是在这昆荒大世界，恐怕是位于底层，难怪他会说，如果方慎碰上昆荒大世界的人的话，他就不会出来……

　　也是，余辜出来帮不上什么忙，也就是多送一条命罢了。

　　“我叫方慎，来自沧浪大世界，这次真是多谢你了。”方慎感谢道。

　　“举手之劳罢了，大家都是来自其他世界，力所能及的情况下伸一下援手也是应该的，如果你真要谢我的话，就多给我几枚时之沙就好了，哈哈，不过沧浪大世界……我倒是第一次听说有这个大世界。”余辜沉吟了会，确认从未听说过沧浪大世界的名字，又是道：“我是从枯木大世界来的，是一个高级大世界，不过才晋升了仅仅数万年，和昆荒大世界是根本没法比的。”

　　“枯木大世界。”方慎怔了怔：“我以为你来自顶级大世界。”

　　在万界城发布九星任务，是最近的事，方慎来的已经算快了，但是余辜对昆荒大世界这片地域如此熟悉，不可能是才到不久，所以方慎才以为，他是顶级大世界的人，毕竟之前都是顶级大世界的那些大势力对昆荒大世界进行的探索。

　　“顶级大世界。”余辜冷笑一声，从方慎这里知道万界城的九星任务后，他脸上的神情也变的愤恨起来：“这些顶级大世界的人一个个高高在上，哪会将其他人放在眼里，我不是接取什么九星任务来的，而是在两百年前，被迫来到昆荒大世界。”

　　随着余辜充满愤怒的述说，方慎也了解到了真相。

　　余辜确实不是自愿来的，两百年前，一位神圣降临到了枯木大世界，给了所有重天级强者两个选择，第一个选择是听从他的安排来到昆荒大世界，另一个选择，就是死……

　　毫无疑问，余辜等人根本没有选择的余地。

　　“也是炮灰吗？”方慎若有所思，那位神圣的作为，显然是为了自己这边能减少一些损失。

　　这个九星任务，也未免就没有把他们当作炮灰的目的在内，当然，完成任务的奖励也是实打实的，这一点，倒是比余辜等人幸运许多。

　　九星任务，不用说都是凶险万分，有极大的陨落危险，但同样的，也是机遇所在。

　　方慎很早就意识到这一点，也不会有什么天真的想法。

　　“对了，你刚才说起的时之沙是什么？”微微定神，方慎想起了之前余辜提到过的一样东西。

　　时之沙，方慎从来没有听说过。

　　“那是昆荒大世界独有的天地奇物，它有着不可思议的效果，使用之后，时间流速立刻会增加一倍。”余辜解释道：“每一枚时之沙，都能维持十天，它的能力非常逆天，只可惜，时之沙不能带出昆荒大世界，没有人知道这是为什么。”

　　“时间加速。”方慎一震，他立刻就明白过来，所谓的昆荒大世界很适合修炼，十有八九就是因为这时之沙。

　　加速一倍的时间，修炼十天等于别人修炼二十天，自然是很适合修炼。

　　竟然还有这样的天地奇物，方慎心中震惊，哪怕不能带出昆荒大世界，都丝毫不减它的逆天程度，而且谁知道昆荒大世界有没有同类型却更逆天的天地奇物呢。

　　难怪昆荒大世界会是高手如云，除了大世界的成长程度高外，这时之沙绝对功不可没。

　　时间神秘莫测，目前为止，方慎见识到和时间有关的，除了这时之沙，就只有他的时空之轮了，当然，两者的能力截然不同，一个是时空停滞，一个却是时间加速。

　　“等等，这时之沙……”方慎心念微动，世界珠中顿时投出一道光芒，下一刻，一枚散发着淡淡银光的珍珠出现在他面前，神秘的气息弥漫着萦绕，让人侧目。

　　同样的银光珍珠，他的世界珠里还有十几枚，是干掉那两个昆荒大世界的二重天强者后得到的。

　　“时之沙？你怎么会有。”余辜睁大了眼睛，惊异的看着这枚银光珍珠，他有点想不通，方慎身上的气息还没转化，显然是刚到昆荒大世界的，而时之沙又是只在昆荒大世界才有，无法带出去……

　　果然是时之沙，方慎恍然，他猜的没有错。

　　“我刚进来的时候，碰到了两个昆荒大世界的人，解决掉他们后，就得到了这个。”方慎解释道。

　　“你运气真不错。”余辜赞叹道，他没有多想，只以为方慎是干掉了两个实力低微的人，幸运的是，他们身上带有时之沙。

　　毕竟不是随便一个人，身上都会有时之沙的，在昆荒大世界，时之沙也是稀缺资源。

　　“时之沙是昆荒大世界最受欢迎的东西。”余辜说道，可以说，时之沙就是昆荒大世界最好的硬通货，像万界城的积分等等，在昆荒大世界毫无用处，不过一枚时之沙就截然不同了。

　　不光是用来当作流通最受欢迎的货币，最重要的还是，能使用时之沙修炼。

　　按照余辜介绍的使用方法，方慎将这枚散发着银光的时之沙捏在了手里，紧接着，他就立刻感觉到了周围的变化，以他为中心数米范围，和更远的地方，陡然被硬生生的分离开来，化成了两个世界。

　　他感觉到了，时间快速的流动……

　　片刻后，方慎停了下来，那种时间不对等流动的感觉顿时消失不见，而手中的时之沙仅是光泽稍稍黯淡了些，不仔细分辨的话根本看不出来。

　　“果然是加快了一倍时间流速。”方慎深吸一口气，可以想象，如果有大量的时之沙，会有何等惊人的作用。

　　乍一看，加快一倍时间流速并不起眼，但这仅是因为基数少，使用的时间长了，效果就非常的惊人。

　　一天和两天没啥区别，一万年和两万年，就是天差地别了。

　　……


第1030章 乱角城

　　“时间加速，逆天的能力，光用来修炼的话是不是太浪费了？”方慎沉吟了下，说道。

　　他手里有时空之轮，其停滞时空的能力，给方慎带来无数胜利，只可惜，时空之轮的等阶不高，能力效果也大打折扣，对一重天的强者都几乎是毫无影响，如果一直都无法突破六等天材地宝的局限，时空之轮的逆天能力，也就仅限于此了。

　　时之沙的能力，却是让方慎眼睛微亮，时间是相对的，加速从某种意义上来说，也等于是一方的停滞。

　　“没用的。”余辜知道方慎在想什么，摇了摇头：“不是没人想过将这一逆天能力用到战斗上，可是无一例外全都失败了，时之沙的影响范围太小，只能用于修炼。”

　　方慎微微点头，心中却没有太多失望，将时间加速用到战斗上是得陇望蜀，实际上，光是修炼上的时间加速，就已经是无比逆天了。

　　心念一动，九枚散发着神秘银芒的时之沙出现在方慎面前，加上之前的一枚，总共是十枚时之沙，它们悬浮在两人中间，像是一枚枚放大的沙砾，银光闪耀，美轮美奂。

　　“天哪，这么多时之沙。”

　　余辜的眼睛猛地瞪大，如果是别人拿出十枚时之沙，他还不会有多震惊，可方慎是初来乍到啊，能拿出一枚时之沙就已经足够让他吃惊的了，现在却一口气拿出了十枚……这让余辜有些无法想像，他都怀疑起来，方慎干掉的那两人，到底是什么来历，身上居然有这么多时之沙。

　　事实上，二重天强者身上有十几枚时之沙，这一点都不奇怪，甚至可以说算少了，但是余辜哪知道，方慎干掉的会是两个二重天强者……

　　“你这是？”有些着迷的看着十枚时之沙，余辜很快清醒过来，他有点猜出了方慎的意思，可是又不敢肯定。

　　“余兄救了我一次，希望这十枚时之沙能表达我的一点谢意。”方慎平静道，他并不怎么在意这十枚时之沙，虽然它们很珍贵很罕见，可只要有实力，在昆荒大世界就能得到，方慎从来都是有恩报恩的性情，余辜帮过他，方慎自然是舍得拿出来，如果不是要留几枚备用，出现在余辜面前的，还会更多。

　　“这，这……让我如何好意思。”余辜兴奋又期待，他确实说过，方慎要感激他的话，就多拿几枚时之沙。

　　不过他就是随口一说，哪知道方慎会真的拿出来，而且一口气就是十枚……

　　救方慎只是举手之劳，没想到，却带给他这么大的惊喜。

　　对余辜来说，这已经是一笔非常大的财富了，他的实力是在被方慎干掉的那两人之上，可那两人是昆荒大世界的人，得到时之沙的渠道远超过余辜，远不是余辜能比的。

　　十枚时之沙，能维持一百天的双倍时间流速。

　　别小看这区区一百天，余辜很清楚，除非是那些财大气粗，永远不会为时之沙犯愁的人，大部分人都不会随意浪费时之沙，时间加速也要用在点子上，像顿悟、高速进步期、灵光一闪等等特殊时刻，才是时之沙最正确的用法……

　　虽说很不好意思，但时之沙对余辜来说真的很重要，有了这十枚时之沙，他很有可能小小突破一下，让自己的实力更上一层，因此余辜想了想，还是厚颜收了下来。

　　“那块魔星石就送给你了。”余辜爽朗一笑。

　　魔星石，就是他扔给方慎的那块漆黑石头，让方慎的气息变的隐晦起来。

　　对方慎来说，这块魔星石很有用。

　　当然，和时之沙还是不能比的，方慎和余辜能瞒过追杀的那几人，是因为对方根本没有想到，以有心算无心，否则魔星石也隐藏不下去。

　　两天后。

　　“那里就是我们的地盘。”余辜指着前方的一座城池道。

　　方慎皱起了眉头。

　　这两天里，余辜带着他专门挑偏僻的地方走，虽然对昆荒大世界了解不多，但方慎也能猜出，去的应该都是人迹罕至的地方。

　　眼前的这座城池更是让他大皱眉头，破破烂烂，没有怎么修葺，一看就知道是没有怎么花精力在建设城池上，恐怕不是他们不想，而是没那个必要，对于一座随时可能舍弃的城池，谁会下心思去认真建设。

　　“这里不是平荒城？”从万宝楼买到的那份情报中，方慎知道，顶级大世界的这些势力，在昆荒大世界建立起了一座城池，名字就叫做平荒城，从这名字上就能看出他们的野心来，而且平荒城也是真正的做到了立足昆荒大世界，即便是昆荒界主也奈何不得。

　　从方慎现在的理解，平荒城能顺利建立，昆荒界主有故意纵容的成份在内，目的多半是为了引诱建立起耗费无数资源的跨界传送阵，然后再给上重重一击，这一点，方慎已经亲眼目睹过了。

　　可是不管如何，平荒城的人必然是无比强大，如果没有足够的实力，却能顺利在昆荒大世界立足，任谁都能看出里面的问题来。

　　方慎不认为，大名鼎鼎的平荒城会是这么一副模样。

　　“平荒城，当然不是，这里是乱角城。”余辜淡淡道：“这里的人，都是被平荒城赶出来的。”

　　方慎顿时一惊。

　　“不用奇怪，我早就说过那些顶级大世界的人高高在上了。”余辜冷笑道：“跨界传送阵就建在平荒城，通过跨界传送阵过来的人，如果没什么背景来历，那就只有两个下场，要么滚出平荒城，要么是无偿听从他们的命令十年，呵呵，别以为第二个会是好选择，不知道多少人被他们当成了炮灰。”

　　说到后来，余辜的声音冰冷无比。

　　平荒城的人是不会无偿做好事的，这就是使用跨界传送阵的代价，想要免费使用，那是做梦。

　　失去了平荒城的保护，在陌生的昆荒大世界，能杀出一片天空的，又能有几人。

　　方慎目光微冷，如果他是通过跨界传送阵过来，那么肯定也会被赶出平荒城，因为方慎不可能把自己的生死，放在别人手上。

　　余辜应该就是被赶出了平荒城，这样一来，他不知道跨界传送阵被毁的消息，也就很正常了。

　　虽然没到平荒城，但方慎能肯定，那里现在必然是焦头烂额，被昆荒界主的突袭打的措手不及。

　　不过这一切，和方慎是没什么关系了。

　　“方慎，你是穿过无尽虚空过来的，现在应该还在虚弱期，记住，实力尽复前在乱角城要小心一些，尤其是时之沙，千万不要再轻易拿出来，嘿嘿，乱角城这里可是弱肉强食的。”余辜冷笑道，虽然厌恶平荒城，可对乱角城，他同样没有任何好感：“这里非常的混乱，没有什么道理可讲，谁的拳头大就是真理。”

　　“平荒城好歹有次序，没什么人敢乱来，至于乱角城，一旦被昆荒大世界的人发现，这里马上就会被抛弃，因此城里没有多少规则可言，你这样的人很容易被盯上。”余辜郑重道。

　　方慎身上的气息还没转化，魔星石效果有限，很容易就让人看清方慎的底细，知道他是从无尽虚空穿越过来，以余辜的经验，极有可能会被其他人给盯上。

　　别以为敌人只有昆荒大世界的人，同样来自外界的人，也好不到哪里去。

　　“我知道了。”方慎点了点头，乱角城他是肯定要进的，毕竟气息转化完之前，待在别的地方风险太大，那几个追杀的昆荒大世界强者让他意识到，在追踪气息未转化的人时，昆荒大世界有着极强的能力，外面很危险，只有在乱角城这样的地方，才能顺利度过这一时期。

　　余辜不再劝说，两人一前一后，很快就到了乱角城前。

　　……


第1031章 刁难

　　乱角城。

　　“想要在乱角城定居，需要付出代价，一年一枚时之沙，如果没有时之沙支付的话，会被马上赶出城去。”余辜低声解释道：“等会我帮你购买一个定居名额，你不要出头。”

　　余辜对方慎还是非常感激的，而且方慎慷慨的拿出了十枚时之沙，也让他愿意帮助方慎做一些力所能及的事，他也不希望方慎出事。

　　“麻烦余兄了。”方慎也不想多事，对乱角城的规定他没有太过意外，毕竟乱角城的建立，本身就是有着莫大危险的，一旦被昆荒大世界的人发现，必然会被端平，乱角城的建立者不可能是无私的圣人，不可能无偿提供安全场所。

　　余辜这人虽然胆气不足，但心地还是不错的。

　　“新人？要入住乱角城？”乱角城的守卫首领目光扫过方慎，感觉到他身上隐晦的气息，眼睛亮了亮，不过马上就恢复了平静：“一年三枚时之沙，要住几年？”

　　“什么，三枚？”余辜忍不住喊了出来：“你怎么不去抢，不是一直都一枚时之沙的吗？”

　　这价格，几乎等同于是明抢了。

　　“你知道什么，乱角城的日子现在可不好过，如果嫌贵，大可以不进城。”守卫首领淡淡道，看都懒得看余辜一眼，摆出了一副爱给不给的模样。

　　余辜心中暗恨，他知道对方是吃定了方慎，毕竟明眼人都知道，气息没有转化前，在昆荒大世界乱晃的话是非常危险的，一个不好就得陨落，因此守卫首领看准了方慎是不得不进入乱角城，也不害怕自己喊出的价格过高。

　　守卫首领满脸冷笑。

　　他根本不担心，余辜和方慎不妥协。

　　都到了乱角城外了，这时候想走？他直接就可以以担心方慎怀恨下，主动向昆荒大世界透露乱角城位置的名义，强行扣留方慎，真要是落到他手里，下场会更惨。

　　如果不是还要讲究点规矩，不敢做的太过分，他的报价只会更高。

　　“晦气，这里比平荒城还黑。”余辜骂了一声，好歹平荒城要赶人，也会容忍到气息转化完，不过骂归骂，最终余辜还是只能接受，满脸肉疼的取出了三枚时之沙。

　　余辜倒不是真的心疼，毕竟方慎是给了他十枚，再多拿出几枚他也舍得，可是余辜很清楚，乱角城这种混乱的地方，财不能露白，因此这三枚时之沙他是拿的犹犹豫豫，万分的不舍和肉疼，仿佛是拿刀在割他的肉。

　　方慎没有说话，他平静的看着余辜在表演，心中对乱角城这样的地方，也有了一定的了解。

　　守卫首领有些发怔，他没想到，余辜还真的拿出来了，倒不是认为，余辜身上没这么多时之沙，而是余辜为什么舍得拿出来，对余辜而言，三枚时之沙可不是小数字，不过怀疑归怀疑，这时候，他也不好再为难下去，深深的看了眼方慎和余辜后，他扔过来一块简陋的玉牌，上面写着一个一字，代表了能在乱角城停留一年的时间。

　　“走吧。”将玉牌塞给了方慎，余辜带着方慎向城内走去。

　　然而，两人才离开了不到百米，前方就是一暗，一个高大魁梧的壮汉，带着六七人挡住了方慎和余辜的去路。

　　“雄海。”看到拦路的人，余辜的脸色立刻变了，露出畏惧之色。

　　“你，你想干什么？”

　　雄海却是根本没看余辜，不屑的看了眼方慎，用不容置疑的语气命令道：“少说废话，作为新人就该懂点事，把你的东西全都拿出来，让我们挑选。”

　　“你们，别欺人太甚。”余辜勃然大怒。

　　“欺负你们又怎么。”雄海轻蔑的看着两人，他根本没将余辜和方慎放在眼里。

　　“就是就是，敢违抗雄海老大，找死吗？”

　　“小子，上道的话把东西全拿出来，雄海老大心情好的话，说不定会放过你一马。”

　　雄海的那些手下都叫嚷起来，至于雄海更是一副吃定了方慎的模样。

　　方慎皱起了眉头，他看的出来，余辜虽然愤怒，但明显是有些色厉内荏，显然这雄海让他极为忌惮，而后者也看出了这一点，行为也更加肆无忌惮。

　　“他是谁？”方慎冷声道。

　　“雄海是乱角城一霸，他是三重天初期的强者，没想到被他盯上了。”余辜脸色有些发白，他没想到，才刚刚入城，就碰上了雄海这样的恶霸，不得不说是倒霉透顶。

　　“乱角城还能随意动手抢劫吗？”方慎眉头大皱，虽然余辜说过乱角城很乱，可是乱成这幅样子的话，那方慎就没兴趣留下来了。

　　至于那刚刚收了三枚时之沙的守卫首领，却是幸灾乐祸的看着这里，一点想要出来主持公道的意思都没有，方慎也根本就不指望他，别人可能没注意，方慎却是看到了，那守卫首领和这雄海有过眼神交流。

　　雄海毫不犹豫的找上两人，多半也和守卫首领脱不了关系。

　　至于说为什么找上方慎，是因为雄海等人一眼就看出，方慎是穿过无尽虚空来到昆荒大世界的，现在八成还没缓过来，不捏这样的软柿子还能捏谁。

　　“哈哈哈。”没等余辜回答方慎的问题，雄海就放声大笑起来。

　　“小子，乱角城里确实不能随便动手，不过你想要靠这一点来逃过一劫就想多了。”雄海满脸冷笑，手指捏住了一枚时之沙：“你相信吗，只要我把这枚时之沙扔到你身上，我就可以直接告你抢劫，然后要求去决斗场，光明正大的解决掉你，所以啊，还是不要抱什么侥幸了，把你身上的东西全部拿出来。”

　　乱角城很乱，但不是毫无规则，可是在雄海这样的人物面前，所谓的规则不过就是一张纸，随随便便就能撕碎，他有无数种法子可以绕开规则，又不可能真有人来和他计较什么，这里，可是以实力为尊的。

　　手指把玩着时之沙，雄海看向方慎，正准备欣赏方慎脸上的绝望和不甘，突然，眼前一道美丽的银光闪过。

　　这种银光雄海很熟悉，是时之沙散发出来的光芒，让人迷醉，尤其是在空中划过的痕迹，更是美轮美奂，看上再多遍也不会厌倦。

　　等等……不对，时之沙不是在自己的手指上吗，雄海的脑子有点呆滞，他只是说了那番话，却没有付诸行动，因为他相信，根本就不需要那么做，眼前的这个新人就会屈服，献上自己的所有东西。

　　下一刻，雄海就反应了过来，这枚时之沙是方慎的，就在他说完后，方慎冷着脸将一枚时之沙扔到了他身上。

　　“这小子搞什么鬼。”雄海有些发愣。

　　紧接着。

　　“他抢了我的时之沙。”方慎的目光落在守卫首领身上，平静地说道。

　　……


第1032章 谁的拳头大

　　方慎的话一出口，所有人都呆住了，没有人能反应的过来。

　　这是什么情况？不是雄海在威胁这个刚刚来到乱角城的新人吗，不是应该雄海将一枚时之沙扔到方慎身上告他抢劫才正常吗？现在这是怎么回事？众人都怀疑自己看花了眼，那枚时之沙不是方慎扔出来，而是雄海不小心掉在自己身上的……

　　就连雄海本人都是目瞪口呆。

　　不过紧接着，他们就意识到，自己没有看花眼。

　　“他打劫我。”方慎平静地说道，他指着面容有些僵硬的雄海：“我要求决斗。”

　　以其人之道还治其人之身。

　　众人再也忍不住，发出了惊呼声，这一次他们没有怀疑自己的耳朵也出问题了，眼前的场景，充满了戏剧化，让人有一种不真实的感觉。

　　“方慎，别冲动。”余辜反应了过来，连忙低声道。

　　方慎冷冷一笑，他不想多事，但也不会怕事，别人都明刀明枪的欺负到头上来了，最好的办法，就是狠狠的打击回去，否则哪怕过了眼前这一关，也会有更多的麻烦接踵而来。

　　带着嘲讽的目光望向了守卫首领，在城门附近，以对方的身份，有给这一场冲突定性的权力，注意到方慎的目光，守卫首领眉头一阵乱跳，脸色阴沉下来，心中的怒火更是一下子腾了起来。

　　“很好，雄海你胆大包天，竟敢公然抢劫他人的时之沙，现在对方要求和你决斗了解争端，你有什么意见？”阴沉着脸，守卫首领一字字地说道。

　　雄海迅速清醒过来，方慎的行为，等于是狠狠一巴掌甩在了他脸上，让他怒火中烧。

　　“意见，我没有任何意见。”仰头发出了几声包含杀机的狂笑，雄海冰冷的目光落在方慎身上，仿佛在看一个死人：“我愿意和他上决斗场，一决生死。”

　　“小子，你会后悔的，我一定会让你后悔活在世界上。”随后，雄海压低了声音，狠狠的威胁着。

　　他是真的愤怒了，这件事如果不解决的漂亮一点，恐怕他在乱角城的声势都会受到影响。

　　区区一个新人罢了，在自己威胁他的时候，居然敢用他威胁的手段，直接进行反击，这脸抽的太肿了……

　　余辜的脸色苍白无比，他虽然对方慎有一定的信心，可也不认为，方慎会是雄海的对手，最关键的是，现在的方慎未必是在全盛状态，可是事态发展到这一步，早就脱离了他力所能及的范围，余辜也只能叹息了一声。

　　“带路。”方慎根本懒得废话。

　　“哈哈哈，见过狂妄的，没见过这么急着去送死的。”方慎的镇定，让雄海感到有些不妙，不过他很快又充满了信心，毕竟方慎的气息骗不了人，转化程度微不足道，足见方慎到昆荒大世界，也就几天的时间罢了。

　　雄海虽然不是从无尽虚空穿越过来的，可是以前在平荒城的时候，却是见过这样的人物，没有一个不是去掉了半条命，恢复了许久才恢复正常。

　　他绝对不信，短短几天里，方慎就恢复了全盛状态。

　　一定是在虚张声势，余辜的神情变化，更是让雄海坚定了自己的看法。

　　所谓的决斗场，是一个类似万界城大地战场的地方，当然，约束力是远比不上大地战场的，但也是能将破坏力削减到一定的程度，避免战斗的动静太大，引起昆荒大世界的注意。

　　主持决斗的，自有他人，以乱角城的混乱，决斗是常有的事，因此这里也聚集有不少人，看到有决斗进行，马上就围了过来。

　　城门附近，目睹雄海和方慎冲突的人，更是一个不漏，那守卫首领也站在台下，目光阴冷的看着。

　　“谁要决斗，谁要决斗，咦，那不是雄海吗？”

　　“这是谁，从来没见过的生面孔。”

　　看到雄海，决斗场的人都是精神微振，前者可是决斗场的常客，正幸灾乐祸的想要看看，又是哪个倒霉蛋被雄海给盯上了，却看到决斗场的另一边，走上了一个从来没见过的陌生人。

　　“怎么回事？”不少人都懵了。

　　“哼，少见多怪……”

　　目睹方慎和雄海冲突的人站了出来，绘声绘色的描述，发生在城门附近的冲突。

　　“连气息都没转化多少，肯定不在状态，也敢和雄海决斗，这小子脑子有毛病吗？”

　　“哈哈，我敢打赌，这小子绝对撑不过十招。”

　　“三招。”

　　“一招。”

　　……

　　没有人看好方慎，如果方慎气息完全转化掉，那还不会这么一边倒，可是才从无尽虚空穿越到昆荒大世界没几天，却让人对他产生不了丝毫信心。

　　“可以开始了吗？”决斗场外的喧闹，方慎完全没有去理会，直接看向了裁判。

　　他们并不知道，方慎的状态，远远称不上是虚弱，因为避开了绝大多数危险，穿过无尽虚空后方慎也仅是感到精疲力竭罢了，这几天来，虚灵海投影源源不断的汲取着来自高层世界的力量，让他恢复的差不多。

　　在昆荒大世界，虽然进不了异空间，可是方慎和虚灵海的联系，尽管微弱了不少，却顽强的没有被截断。

　　裁判惊异的看了方慎一眼，他没有想到，方慎居然表现的比雄海还急……不过他很快就回过神来，宣布了决斗开始。

　　“我不知道你哪来的勇气，难道是在穿过无尽虚空的时候脑子受了伤，不过这不重要，我马上就会让你知道，谁的拳头才是真正的大，放心，我不会马上干掉你的……”接连被打脸，让雄海愤怒到了极点，不屑的扔下这一句后，还没等他有所动作，就看到一把燃烧着金色火焰的长剑，出现在方慎手中，随后，方慎一剑斩了过来。

　　混沌色光辉一闪而过，印刻在了这一剑上，大道之韵若隐若现。

　　方慎这一剑出，天地变色，整个决斗场顿时被如潮水般喷涌而出的金色火焰给充满，光芒耀世，也让所有人都骇然色变。

　　金色火焰来的快，去的更快，转眼间就消失的干干净净。

　　众人还没反应过来，就看到方慎收起了太阳劫火，转身离开了决斗场。

　　“怎么回事？”所有人都是神情呆滞，没弄明白，战斗还没结束，怎么就下场了。

　　决斗场上，坚实的地面被融毁了表面的一层，足见那些金色火焰是何等可怕，一条巨大的裂缝，划开了地面，将决斗场分成了两半，一直延伸到了雄海脚下。

　　对了，雄海？

　　众人反应了过来，急忙看向雄海，只见后者脸上是无尽的恐惧和难以置信。

　　“雄海他，难道认输了……”有人猜测，没有分出胜负的话，是无法离开决斗场的。

　　然而，这人的话还没说完，他就惊恐欲绝的看到，金色火焰突然从雄海的身体内喷涌出来，仿佛是爆发的火山，转眼间就将雄海焚成了飞灰。

　　……


第1033章 气息转化

　　决斗场，陷入了死一般的寂静。

　　这个结果，没有人能想到。

　　“怎么可能，一剑秒杀雄海，这个新人到底是什么实力？”

　　“难以置信，简直让人不敢想象。”

　　方慎这一剑，镇住了所有人，这正是方慎想要的，以后如果还有谁想来找他麻烦的话，首先就必须掂量掂量一下自己。

　　雄海虽然是三重天初期的强者，但是方慎却更强，决心立威下，他全力一剑的实力甚至接近了三重天巅峰，雄海又太过大意，没有将方慎放在眼里，因此被一剑秒杀也就不奇怪了。

　　台下，那个守卫首领脸上的血色一下子褪的一干二净，身躯也颤抖起来。

　　他的实力和雄海相当，同样是三重天初期，方慎能一剑秒杀雄海，也就能秒了他。

　　守卫首领更能肯定，方慎早就发现了自己和雄海之间的勾当，如果他迁怒到自己身上的话……

　　眼前的方慎，让他感到无比恐惧。

　　到昆荒大世界不过数天，实力还没有全部恢复过来，方慎就能一剑秒杀雄海，那他的真正实力该有多强？等他恢复到全盛状态下，又会有何等实力？

　　四重天，还是五重天？

　　想到这里，守卫首领眼中全是惊慌失措的神色。

　　他可以肯定，即便是乱角城的统治者，也不会为自己出头，得罪一个可能是五重天的强者，区区一个守卫首领的身份，在这样的强者面前，根本一点作用都没有。

　　甚至为了平息方慎的怒火，乱角城的统治者会毫不犹豫的把他交出去。

　　守卫首领丝毫不怀疑这一点，那些人绝对做的出来，现在他还没事，是因为这场决斗的影响力还没有传出去，等乱角城的高层了解到经过后，自己立刻就会沦为牺牲品……

　　一想到那种下场，守卫首领心中就浮起无尽的悔意，两条腿都发软了。

　　“一定要道歉，一定要乞求这位大人的原谅。”守卫首领刚刚做出了决定，正要付诸行动，却发现方慎早就离开了决斗场。

　　周围的人都是满脸兴奋，纷纷议论着那一战，守卫首领却是心中发凉，一点都没有听进去。

　　……

　　走出决斗场的时候，余辜感觉自己的脚步都有些轻飘飘的，分外的不真实。

　　他真是没想到，方慎居然有这样强的实力。

　　和守卫首领想的一样，他也不认为，方慎是恢复了全部实力，可是哪怕不在全盛状态，都能轻易秒杀一个三重天初期的强者，就显得更加的可怕……

　　“难怪，难怪他能毫不在乎的拿出十枚时之沙。”余辜猛地清醒过来，本来他还以为，方慎是运气好，干掉了两个带有时之沙的人，现在想起来，那两个人一定是很厉害的强者，身上有时之沙是再正常不过了。

　　余辜甚至都怀疑，那天他不出现，方慎也有办法解决后面追杀的人。

　　方慎没有去解释，在乱角城这样混乱的地方，让人看不透自己的底细才是最重要的，就让那些人去疑神疑鬼、不敢轻举妄动吧，他要做的，就是尽快将气息转化完全，到时候，就不一定要留在乱角城了。

　　“余兄，哪里是住宿的地方？”方慎问道。

　　“不敢不敢，我这就带你去。”余辜一震，他不敢怠慢，在见识到方慎的实力后，他立刻下意识的摆低了自己的姿态。

　　方慎微微摇头，不过对余辜的态度转变，也没说什么。

　　很快，余辜就将方慎带到了一座巨大的建筑物前。

　　“这里是乱角城最好的地方，无任是用来修炼还是休息，而且没多少人敢在这里惹事。”余辜解释道。

　　方慎点了点头，他当然不会相信，这里是绝对安全的，毕竟乱角城的混乱摆在那里，不过相对而言，也算是符合方慎要求了，他现在最需要的，就是一个安静的地方，将气息转化完。

　　“欢迎光临。”一个女性侍者马上迎了上来。

　　“给我一间房。”方慎道。

　　“好的，请问客人需要什么等级的房间，下等的一个月一枚时之沙，中等的两枚，最上等的房间要三枚时之沙。”女性侍者微笑道。

　　这价格非常的高，在乱角城留一年也不过是三枚时之沙，这还是被刻意刁难的结果，正常情况仅是一枚，这里最差的房间也要一枚时之沙，而且只能用一个月。

　　方慎没说什么废话，他身上本来还有几枚时之沙，而且雄海死后，他遗留下来的东西也落到了方慎手里，没人敢有什么异议。

　　雄海不愧是乱角城一霸，身家比余辜要丰厚太多了，其他的方慎不怎么看的上，不过那几十枚时之沙却是用处巨大。

　　“下等房间，三个月。”取出三枚时之沙扔给了女性侍者，方慎很快得到了一个房间号。

　　“接下来，我要闭关一段时间，如果有紧急情况的话，还要劳烦余兄通知我。”方慎转头对余辜道，在对方点头应是后，自行走进了房间。

　　想要将一身气息全部转化，没有那么容易，需要很长的时间。

　　这几天里，方慎根据自己气息转化的速度，也得出了结论，半年之后，他才能将气息转化完毕。

　　“半年，太长了。”

　　方慎不想在乱角城停留这么长时间，而且气息不转化掉，他在昆荒大世界就非常的危险，谁知道这半年里会不会发生什么意外，乱角城可不是什么安全的地方。

　　“时间加速吧。”

　　没有多做犹豫，方慎立刻使用了时之沙，将一枚时之沙捏在手心后，周围的时间流速顿时发生了变化，加速了一倍。

　　一枚时之沙能维持十天，方慎清点了下手里的时之沙，足足六十三枚，足够维持到他将气息转化完毕了。

　　时间加速，方慎只需要三个月的时间，就能大功告成。

　　“倒是要感谢那雄海一番。”方慎冷笑。

　　对方将他当成了软柿子，可是结果却被方慎用来立威，而且多年积攒的时之沙也落入方慎手里，帮了他大忙。

　　方慎很快沉静下来。

　　气息转化是自然而然的行为，不需要他做什么，他也没有浪费时间，时间流速加倍，对方慎来说，最大的用处，就是领悟无上真法。毕竟地修的修炼，要在高层世界，时之沙又带不出昆荒大世界，因此对在高层世界的修炼倒是没什么作用。

　　在这里，方慎不敢拿出冲天月华来，领悟的速度和效率顿时直线下降，但也聊胜于无了，除了无上真法外，方慎还参悟着世界珠。

　　两门无上真法，天地法阵，方慎修炼出了一点皮毛，凝聚道纹，虽然距离真正入门还很远，却也算是摸着了门路，继续修炼下去，迟早能修炼成功。

　　不过世界之剑这门无上真法，方慎却是始终不得其门而入，最大的原因，就在于世界珠。

　　世界珠是修炼世界之剑的根基。

　　方慎的世界珠等级还不够高，让他难以修炼出世界之剑。

　　颜颂之所以能成功，是因为他修炼的，本身就是残缺的无上真法，要求大幅度降低，但方慎修炼的可是真正的世界之剑，修炼难度何止是倍增，方慎猜测，想要真正触摸到世界之剑的门槛，世界珠首先得真正的显现出来，而不是如今这样，仅是一个虚影。

　　更多的时间和精力，被方慎放在了世界珠的参悟和修炼上。

　　十天后。

　　方慎手里的时之沙，突然晃动了下，随即化成了梦幻泡影，消失不见。

　　周围的时间流逝立刻恢复了正常。

　　方慎从修炼中惊醒过来，注意到时之沙消失后，没有犹豫，立刻使用了另一枚时之沙，时间流速再次加快。

　　对于昆荒大世界的大部分人来说，方慎这种使用时之沙的行为，都称的上是奢侈甚至浪费……不过方慎却是一点都不在意，转化气息才是目前最重要的。

　　……


第1034章 试探

　　时光流逝，一口气闭关了三个月后，方慎才正式出关。

　　此时，他身上的气息已经完全转化掉，和昆荒大世界的人毫无区别，光从气息上想要分辨出他是不是外来者，就不可能了。

　　这样一来，安全性无疑是大大增加，至少不会被一眼认出来。

　　让方慎有些遗憾的是，这闭关的三个月，时间加速后更是长达半年，在世界珠和无上真法的参悟上，进展却是微乎其微，没有什么重大的突破，可见修炼无上真法的难度是何等之大，对此，方慎也没什么办法，也更加的意识到，那道冲天月华的逆天作用……

　　“安全隐秘的空间，以及尽可能多的时之沙。”方慎很清醒，知道他最需要的是什么。

　　他有一种很紧迫的感觉，如果不尽快提升自己实力的话，恐怕将来会死无葬身之地，这一点，在方慎看到昆荒界主袭击作为前方基地的普通世界时，就产生了强烈的预感，以那个人的心机和恐怖实力，绝对不可能放过昆荒大世界内的外来者。

　　毁掉跨界传送阵，只是第一步罢了，后面还有其余动作。

　　实力不够，到时多半是死路一条。

　　方慎现在的境界，卡在了接天境巅峰，短时间内很难突破这一瓶颈，想要提升实力，就只能从其他方面入手，无任是太阳劫火的等阶提升，还是修炼无上真法入门，都能大幅度的提升方慎的实力。

　　地级的天材地宝，最差都是六重天，如果方慎能将太阳劫火提升到地级，实力绝对能攀升到六重天，那样想来能在昆荒大世界有一定的自保能力。

　　当然，想要从人级提升到地级，难度绝对会远超过之前，更是需要大量的时间去净化。

　　无上真法是世间最强法，如果能修炼入门的话，恐怕带来的提升，也不会差上多少，同样能让方慎实力大进。

　　“时间，时间……”方慎需要的，就是大量的时间，以及一个安全的场所，能让他拿出冲天月华来，没有后者，根本无法净化太阳劫火，也难以修炼无上真法。

　　乱角城方慎是不准备呆了，这地方太过混乱，而且在平荒城以及昆荒大世界的本土势力夹缝中生存，无任哪一方面都不可能满足方慎的需求，不是久留之地。

　　现在气息转化完毕，是时候离开了。

　　房间的租期已到，方慎也没有继续租下去的意思，收拾了自己的东西后，走了出去。

　　“你终于出来了，方慎。”

　　方慎住的房间外面，余辜正等在外面，看到方慎出来顿时露出喜色：“有一个人要见你，他等很久了。”

　　余辜不是一人，在他旁边，还有另外一人，方慎目光望过去，马上认了出来，不是别人，正好是那位守卫首领，脸上顿时露出了一丝冷笑。

　　“我跟他没什么好说的。”方慎冷冷道。

　　那守卫首领本来就是忐忑不安，起初还想拿捏一番，现在一听到方慎这句冰冷的话，顿时吓的魂飞魄散，双腿一软，很不争气的噗通跪了下来。

　　“大人恕罪，是我狗眼看人低，是我仗势欺人……不管如何，还请大人原谅小人一次，无任是什么代价，我都愿意付出。”守卫首领颤声道，身躯在不可遏止的颤栗着，显然是害怕到了极点。

　　余辜在一旁看的是扬眉吐气，三个月前，这守卫首领是何等的张狂不可一世，更是和雄海眉来眼去算计他们，现在却是惶惶如丧家之犬。

　　“怎么回事？”方慎皱起了眉头，看向一旁的余辜。

　　虽说守卫首领得罪过他，但这种人物方慎根本没有放在眼里，也没打算去找他的麻烦，他再害怕也不应该怕到这种程度上。

　　“是乱角城的城主大人，他知道事情经过后，就下令把这小子押了过来，任由你处置。”余辜低声道。

　　方慎明白过来，对方这番举动，显然是在示好。

　　乱角城主。

　　虽然乱角城远远无法和平荒城相比，可是能建立起一方城池，那乱角城主也不是简单人物，至少也是五重天的强者。

　　对方示好，是单纯的不想得罪自己呢，还是别有所图。

　　方慎神情微凝，他自家知自家事，虽然通过秒杀雄海，给了乱角城的人一个错误的信号，可实质上，方慎是没有那么强的实力的。

　　当然，方慎也不会过于担心，只要不是真正动手，别人很难看出他的强弱。

　　“又或者，这是一次试探。”方慎凛然，他突然想到了这一种可能，光凭那一场决斗，尤其不是亲眼目睹，乱角城主未必就认定，自己有四重天甚至五重天的实力。

　　把这守卫首领送来任由处置，一方面是示好，另一方面也是试探。

　　如果方慎敢接，说明他有底气，如果不敢，那对方很有可能就会怀疑，他没有那么强的实力，下一步试探也会接踵而来，甚至是直接动手。

　　一样人级天材地宝，足够有理由动手了。

　　这里，可是吃人不吐骨头的地方。

　　想到雄海的抢劫栽赃，再到这次的试探，方慎心中微寒，更是坚定了尽早离开的想法。

　　方慎没有后悔斩杀雄海展现实力，毕竟没有那次的震慑，他这三个月的闭关都不会如此平静。

　　目光望向守卫首领，后者正惶恐不安着，如果方慎要他的命的话，他没有丝毫反抗的余地。

　　“你的性命我要了也没用。”方慎淡淡道：“把你的东西全部拿出来。”

　　守卫首领如蒙大赦，他不敢有丝毫怠慢，恭敬的奉上了一枚空间石，以他的身家，自然拿不出空间珠来，这空间石要比空间珠低上一个等级，里面能存放的大小更是相差甚远。

　　方慎也不以为意，直接扫了一遍空间石里的东西，心念微动，足足上百枚时之沙飞了出来，被方慎收入了世界珠。

　　这守卫首领的身家，比雄海还要丰厚，以他的职务，确实也容易贪墨，方慎没有跟他客气，直接收走了这上百枚时之沙，至于其他的东西，方慎随便扫了一眼，就扔给了一旁的余辜。

　　余辜有些愣神，他不过是乱角城普通一员，和雄海、守卫首领这样的人物远不能比，方慎扔给他的东西，让他有一种天上掉馅饼的感觉……

　　“滚吧。”方慎喝道。

　　“多谢大人不杀之恩。”守卫首领连忙爬了起来，一边感谢着，一边后退。

　　虽然失去了全部家当，不过能捡回一条命，他就已经心满意足了，哪里还敢多说什么废话。

　　……


第1035章 乱角城主

　　“方慎，这些东西……我怎么好意思。”等那守卫首领飞快的离开后，余辜有些犹豫的开口了。

　　他自认为，虽然给过方慎一些恩惠，可是在方慎送出十枚时之沙后就早还清了，而且在雄海找上方慎的时候，他也有些恐惧退缩，现在回想起来已经是愧对方慎了，哪里还好意思收这样的厚礼。

　　守卫首领空间石里的东西，最珍贵的无疑是那上百枚时之沙，其他的加起来折合一下也能值十几枚时之沙左右，对余辜来说，确实是丰厚无比了。

　　“要不然我帮你把这些东西换成时之沙？”余辜想了想说道，他看的出来，方慎只对时之沙感兴趣。

　　“不用了。”方慎摆了摆手，拒绝了余辜的好意。

　　……

　　以最快的速度离开后，守卫首领顿时长舒一口气，不过没等他走远，一个身影突然出现在他面前。

　　“滚开，好狗不挡……”守卫首领正憋着一肚子气，他在乱角城好歹也是有头有脸的人物，这三个月里却是日日提心吊胆，唯恐丢掉了性命，刚才更是苦苦哀求才逃过一劫，他有怒气却不敢冲着方慎去，但是莫名其妙出现一个人，也敢拦自己，让他这些日子来的担惊受怕和屈辱一下子全都爆发了出来。

　　可是，没等他将自己的怨气发泄出来，他就看清了挡路的人模样，顿时一桶冷水当头浇下，让他冷到了骨子里。

　　拦路的人是一个精明的中年男子，看上去没有太大出奇之处，不过守卫首领却是一眼认出了他的身份。

　　这个中年男子，赫然是乱角城主府的大总管，手握重权，在乱角城都是屈指可数，一言可决守卫首领这种人的生死，后者更是清楚，正是这位大总管做出了决定，让他过来任由方慎处置。

　　“大，大总管。”守卫首领声音颤抖，他感到双腿微软，又有下跪的冲动。

　　“把和那人见面的一切细节，说出来。”大总管淡淡道，看都没看守卫首领一眼。

　　“啊？是，是。”守卫首领不敢怠慢，连忙将自己和方慎见面的细节全部说了出来，没有丝毫遗漏。

　　“你可以走了。”听完后，大总管摆了摆手，把守卫首领赶走了。

　　“只取走了时之沙，对其他的东西不屑一顾吗？有趣。”微微一笑，大总管整理了下仪表，迈步走了进去。

　　……

　　“城主府的大总管拜见我？来的好快。”

　　听到这个消息的时候，方慎没有露出奇怪的神色，点了点头：“让他进来。”

　　在余辜的带领下，大总管快步走了进来，方慎注意到，对方身上涌动着极其强大的气息，远在雄海等人之上。

　　能成为城主府的大总管，手握重权，实力也不可能差到哪里去，不会弱于四重天。

　　大总管也在打量着方慎，自从闻名以来，这还是他第一次见到本人，从方慎身上，感觉不到太过强大的气息，不过大总管也不敢大意，仔细的看了会，他的脸色突然一变，骇色一闪而过，不过马上就恢复了正常。

　　“见过大人。”大总管微微欠身，接着说道：“我代表城主而来，邀请大人去城主府一叙。”

　　“乱角城主要见我？”方慎微叹，听了这话他就知道，暂时是走不了了。

　　硬是选择离开的话，落在对方眼里，说不定是心虚的表现，而且方慎也没有把握，能从一个五重天的强者手里走脱。

　　对方来的很快，方慎一出关就来了，没有给方慎离开的时间。

　　不管是试探也好，还是乱角城主找方慎真的有事，这个邀请都不能拒绝。

　　“我会去的，三日后。”方慎平静道。

　　闻言，大总管又是行了一礼，从容告辞，他的表现无可挑剔，表现的翩翩有礼，尽显城主府的风度和威仪。

　　当然，这一切都是建立在，以为方慎有四重天甚至五重天的实力基础上的，一旦知道，方慎没有那么强大，对方马上就会换一副嘴脸。

　　乱角城的生存法则，方慎早就了然。

　　……

　　城主府，书房。

　　大总管恭敬的站在一旁，如果说，他和方慎见面的时候，是礼貌中带着一些矜持的话，那么现在就是完全的谦卑了。

　　让他有这种转变的理由只有一个，乱角城主。

　　乱角城主是一个身材纤细的中年男子，长相有些阴柔，坐在那里，让人有种不敢大声喘气的感觉。

　　“如何？”乱角城主淡淡问道，声音有些飘忽。

　　这话没头没尾，不过大总管很清楚他问的是什么，当即恭敬道：“回城主大人，我看不透此人。”

　　“嗯？”乱角城主的眉头皱了起来，有些不愉。

　　大总管连忙将自己从守卫首领身上询问到的，以及自己和方慎见面的感觉说了出来。

　　“这么说，他很有可能没有四重天甚至五重天的实力？”乱角城主冷笑起来，眉宇间冰冷一片：“说起来的话，倒也有这个可能，或许他在和雄海那废物决斗的时候，就已经是全盛状态了，他身上或许有逆天药物，让他在短短几天内，就度过了虚弱期。”

　　如果和雄海决斗时，就是方慎的全部实力的话，那乱角城主一点都不会在意。

　　看着乱角城主冰冷的神色，大总管顿时知道，他已经有了拿方慎开刀的想法，雄海的实力不过是三重天初期，却能在乱角城横行，成为一霸，是因为和乱角城主有一点关系。

　　方慎的实力，如果是四重天和五重天，那乱角城主连眉头都不会皱一下，不会把雄海的死当成一回事，区区一个雄海，不够资格让乱角城主去开罪一个同级强者，当然，假如证实方慎没那么强，乱角城主也不介意为自己的手下出点气，更别说，方慎身上还有乱角城主感兴趣的东西了。

　　“城主大人，那方慎身上的气息并不如何强大，这应该是他没有放出人级天材地宝力量的缘故，不过……”说到这里，大总管的声音顿了顿，他回想起了，在方慎身上感觉到的东西。

　　“大人应该知道，我修炼的真法是生死识，数十年前就已入门，对危及到生命的东西异常敏感。”大总管道。

　　乱角城主点了点头，要说乱角城他最信任的人是谁，不用怀疑，就是眼前的大总管，后者能成为乱角城一人之下，无数人之上的大人物，并且受到了他的极力栽培，最大的原因，就是大总管修炼的真法，生死识。

　　对危机的无比敏感，让大总管不知道躲过了多少危险。

　　乱角城能成功建立起来，并且在昆荒大世界的围剿下还能挣扎求存，生死识功不可没。

　　“你的意思是？”乱角城主的神情凝重起来。

　　“从那个方慎身上，我感觉到了，能轻易灭杀我的力量。”深吸一口气，大总管一字字地说道，正是因为感觉到了这种恐怖力量，他才会骇然色变，不过被他很好的掩饰了过去。

　　“轻易灭杀你吗？”这个评价已经是高的离谱了，乱角城主很清楚，哪怕是自己，想要灭杀大总管，都要花费一些力气。

　　“我可以肯定，那个方慎在决斗中拿出来的人级天材地宝绝对不是他最强的力量。”大总管郑重道。

　　至于到底是什么力量在威胁着他，大总管却不知道，生死识不过是真法，而且他也才刚入门，只能感觉到威胁来源，连威胁到达何种程度，也是无从判断。

　　不过光凭大总管的判断，已经足够乱角城主做出决定了。

　　“吩咐下去，任何人都不能得罪了此人。”随口下了命令后，乱角城主脸上的神情舒缓下来：

　　“看来那件事，他也有参与进来的资格了。”

　　……


第1036章 惊人秘闻

　　三天时间一晃而过。

　　方慎没有做什么多余的准备，等时间一到，直接前往城主府。

　　大总管正等在城主府外，见到方慎到来，连忙将他迎了进来，带进了城主府的书房。

　　一个面相阴柔的中年男子，正等在书房里面。

　　“见过城主。”看到大总管向阴柔男子躬身行礼，方慎立刻确定了对方的身份，微一抱拳。

　　“方兄请坐。”乱角城主微笑道。

　　这称呼……方慎挑了挑眉。

　　两人分宾主坐下，闲聊了几句，从言谈上，根本看不出乱角城主是多么穷凶极恶的人，不过方慎知道，能成为乱角城这样一个地方的城主，绝对不是什么良善之辈。

　　对方的来历，方慎无从知晓，余辜知道的也非常有限，只能肯定，不是枯木大世界的人。

　　被神圣逼迫来到昆荒大世界的人，绝不止枯木大世界一处。

　　方慎有些惊异。

　　他本以为，乱角城主还会有别的试探，也有了一定的心理准备，哪知道，看对方的态度，却像是完全承认了自己的实力，有和他平起平坐的资格。

　　方慎可不认为，随便来个人，都能被乱角城主平等的对待。

　　“难道说，是那位大总管。”方慎脑海中灵光一闪。

　　真要说试探的话，守卫首领的事算一个，不过方慎不认为，自己的处理方式会让对方认可，那也太儿戏了，如此一来，问题也就只有出在大总管身上了，虽然不知道对方是用的什么手段，但是方慎基本上可以肯定，就是因为大总管，让他被乱角城主认可了实力。

　　“这次请方兄过来，除了是知道乱角城出了方兄这么一位英雄人物，想要一见外，也是有些问题想要询问。”很快，乱角城主将话题带到了正事上。

　　“城主请说。”方慎点了点头。

　　“我知道方兄是三个月前，穿过无尽虚空过来的。”说到这里，乱角城主顿了顿：“乱角城虽然是小地方，无法和平荒城相比，可是一直以来，和平荒城还是存在着一点联系的。”

　　乱角城主说出了一些秘辛，紧接着又道：“不过三个月前，我们和平荒城之前的联系突然断去，这些日子我不断的打探消息，才知道，平荒城一片混乱，据说根源是三个月前发生在世界之外的一件大事，至于是什么大事，暂时还没打听清楚，不知道方兄你知不知道缘由？”

　　一听这话，方慎立刻反应过来，乱角城主问的是什么。

　　“确实是一件大事，昆荒界主突袭，撼动镇界石……”方慎没有隐瞒，将发生在那个普通世界的事情原原本本的说了出来，这本来就不是什么秘密，用不了多久，乱角城主也会知道详情。

　　“居然是昆荒界主。”乱角城主和大总管全都露出极度震惊之色，他们万万没有想到，昆荒界主会有如此惊人之举。

　　“我们都小觑他了，原以为他是力所不能及，才会放任平荒城的建立，坐视逐步蚕食昆荒大世界，没想到，竟然是一个陷阱，好深沉的心机，好惊人的手段。”乱角城主眼中难以遏制的浮现惧色。

　　他毕竟是身在昆荒大世界，昆荒界主越可怕，他就越有危机感。

　　“昆荒界主虽然成功毁掉了跨界传送阵，给予那些大势力以重创，不过他也讨不了好。”方慎道。

　　方慎绝不认为，昆荒界主能全身而退。

　　如果不是古老石门的存在，对神圣的威胁太大，昆荒界主的突袭不会有任何作用，反而是自寻死路，毕竟，昆荒界主再强，也远不是神圣的对手，神圣一根手指，就能灭杀他。

　　然而就是因为古老石门，才让昆荒界主肆意纵横，当然，真要是震怒下，神圣不顾重伤出手的话，昆荒界主也要吃不了兜着走，不过以对方的心机，想来不会吃太大的亏，只不过受伤是难免了。

　　“对，他付出的代价肯定也不小。”乱角城主眼睛亮了起来，加重了语气，似乎在给自己信心：“如果他安然无恙，恐怕平荒城早就被夷为平地了，但是据我所知，平荒城虽然混乱，却没有倾覆之危。”说到最后，乱角城主神情顿时放松下来。

　　方慎没有说话。

　　昆荒界主不会做没把握的事，他既然敢突袭，肯定也有办法逃回来，至于他受的伤有多重，肯定是绝密。

　　只不过，伤势恢复容易，跨界传送阵想要重新建立起来，就没有这么容易了，在很长的一段时间内，他们这些外来者的日子，都不会好过，一个不好，甚至有全灭的危险。

　　方慎是亲眼见到了昆荒界主，对他的认识要超过其他人，也更能肯定自己的想法，至于乱角城主等人，他们是没有可能见过昆荒界主的，因为见到了，就等于是陨落。

　　不过这些方慎也仅是自己心里想想罢了，并没有说出来。

　　“感谢方兄，带来了如此重要的消息，对乱角城来说，委实是至关重要。”长长吐出一口气，乱角城主逐渐恢复了正常：“本来我还在头疼，怎么回报，恰好我手头也得到了一个惊人的秘密，愿意说出来和方兄分享。”

　　方慎心中冷笑，什么恰好得到了秘密，恐怕这才是乱角城主找他来的目的，当然，能被乱角城主称作惊人的秘密，方慎也很有兴趣。

　　“昆荒大世界最独特的，就是能让时间流速加倍的时之沙，方兄才刚来不久，可能还不清楚情况。”乱角城主说道：“我们手里的时之沙，都是从昆荒大世界的人那里得来的，或者是杀人夺宝，或者是交易购买，至于说，这些时之沙到底是出自何处，没有人知道，我们找遍了昆荒大世界，除了一些太过危险的地方没敢去外，其他地方全都没有找到。”

　　“我得到的惊人秘密，据说就和时之沙的来历有关，可能是一个时之沙的出产地。”

　　方慎顿时动容。

　　时之沙的作用就不用多说了，虽然方慎现在手里有一百多枚时之沙，足够维持数年之久，可这种逆天的天地奇物是谁也不会嫌多的，况且，谁又能说，那里就没有比时之沙更高级的天地奇物呢？

　　那些得到时之沙的人，把更高级的天地奇物留存，仅仅放出了最差的时之沙，这也不是不可能的事。

　　无任如何，那样的地方也是值得一试。

　　“果然是惊人的秘密。”方慎怦然心动。

　　乱角城主微微一笑，他就知道，方慎肯定会心动，换做是任何人，也都不可能忍住不动心，当然，这样的惊天大秘密，乱角城主绝对不会说出去，只有实力得到他认可的人，才有资格得闻。

　　……


第1037章 秘境

　　“不知道，那个可能是时之沙的产地是在哪里？”沉吟了下，方慎问道。

　　如果不知道位置，这秘密也就毫无价值了，而且谁知道乱角城主说的是不是真的。

　　“这个秘密是我们乱角城牺牲了诸多强者，付出了极大的代价才换来的，所以，方兄你懂的。”乱角城主微微一笑：“除非你愿意加入进来，否则我不会透露半点。”

　　方慎冷笑。

　　什么牺牲诸多强者，一听就知道是假的，据方慎所知，最近乱角城根本就没有大动作或者成员大量死亡失踪的情况，不过这是谈条件的常用手段罢了，方慎也懒得去揭穿。

　　至于说，付出了极大的代价，倒是有可能。

　　方慎心念微动，脑子高速运转起来。

　　他可以肯定，想要到时之沙的产地绝对不容易，甚至有着极高的危险，不然乱角城主又不傻，凭什么把这么惊人的秘密说出来诱惑别人。

　　如果没猜错的话，应该还会有别的竞争者，毕竟这样的地方，肯定是一直掌握在昆荒大世界手里的，倒是平荒城那边会不会参与进来，方慎不得而知，不管如何，昆荒大世界的人必然会是竞争者以及敌人，这是避免不了的，毕竟他们的行为等同于是虎口夺食了。

　　“我愿意加入。”方慎平静道：“这样的机会，想必没有人会错过。”

　　“哈哈哈，方兄你绝不会后悔的。”乱角城主大喜过望，有这样一个强援加入，他的把握也更大一些，对方慎的实力他不怀疑，他信任大总管，而在大总管的判断中，方慎可是有能力，轻易灭杀大总管的。

　　“更多的消息，抱歉我暂时无法透露太多，到时候，方兄弟只要和我们一起走进行了，等进了秘境，得到的收获都是自己的，无需上交，哈哈，你尽管放心，我们这边的阵容可不差，不光平荒城会派出人手，还有另外的几个大城同样会出动，这可是我们第一次接触到时之沙的产地，这是昆荒大世界的核心秘密之一，自然是要全力以赴。”

　　“果然。”方慎神色不动，乱角城主说的和他猜测的出入不大，看来他的消息来源是平荒城，想想也是，就凭乱角城这么一个苟延残喘的势力，能接触到这么深层次的秘密才叫怪事。

　　等等。

　　方慎突然皱了皱眉，他注意到，乱角城主的话中一个陌生的词。

　　“秘境？”方慎看向乱角城主。

　　“对，就是秘境。”乱角城主点了点头，解释道：“秘境，不同于小世界，也不同于普通世界甚至大世界，谁也不知道，它们是何时诞生的，就如同高层世界一样，无比的神秘。”

　　“这些秘境里面，有着无边无际的天地，有与众不同的世界法则、宇宙洪荒。”

　　“说实话，我对秘境的了解也是一知半解，不过我说一件事你就知道了，十大顶级大世界里面，有一半以上的顶级大世界都在一个秘境里面，那个秘境的名字，就叫做太初秘境，至于其余的顶级大世界，虽然不在太初秘境，却也在别的秘境，正因为十大顶级大世界都在秘境里面，所以才难以进入，寻常手段根本就进不去，连找都找不到。”乱角城主一笑：“很多顶级大世界的人，也未必知道这一点，他们只知道顶级大世界难以进入，至于为什么，就说不清了。”

　　方慎身子猛地一震。

　　这个秘密，无疑也是非常的惊人，顶级大世界啊，那可是站在无数大世界的巅峰，比昆荒大世界都不知道要大上多少，竟然有一半以上都在一个秘境内，可见那个太初秘境是何等之大。

　　“昆荒大世界的这个秘境，难道能和太初秘境相比？不，绝不可能。”方慎摇了摇头。

　　哪怕有古老石门的存在，让昆荒大世界变的与众不同，可方慎也不认为，会有这样的秘境。

　　“当然不可能，秘境也是有大小的。”乱角城主毫不犹豫道，以他的身份，本来也接触不到这些秘密，不过这次和平荒城合作，却是从那里知道了这些秘闻。

　　本来平荒城的人高高在上，一向看不起乱角城这样的势力，不可能透露这样的秘闻，但是昆荒界主的突袭，却是把他们打落尘埃，失去了后续的援助，平荒城也变的慌乱起来，才会向乱角城等势力伸出橄榄枝。

　　一旁的大总管虽然早就听过，这时候仍然有震惊之色。

　　“秘境非常的少，不管是太初秘境这样的大秘境，还是昆荒大世界的小秘境。”乱角城主道。

　　方慎点了点头，如果秘境常见，他也不可能不知道。

　　“太初秘境，是最大的一个秘境，除此之外，无尽虚空里面，应该还有一些小一点的秘境，八成掌握在那些顶级大世界手里，那就不得而知了，昆荒大世界的这个秘境，应该是一个很小的秘境，远不能和太初等秘境相比。”乱角城主肯定地说道。

　　方慎心中明悟，顶级大世界的那些大势力，之所以对昆荒大世界这么上心，除了古老石门外，多半是因为这个秘境。

　　一个秘境的价值，恐怕还要在高级大世界之上。

　　“时之沙是出自那个秘境，十有八九，绝不是那个秘境里最好的东西。”方慎寻思，不过这个猜测，只能等到了再做判断了。

　　以方慎的实力，其实参与进去非常危险，不过他也知道，听到了这样的秘密，他想退出也不能了。

　　“放心吧，这次开放的，只会是那个秘境的外围，虽然有一些危险，但以你我实力，小心一些的话，不会有陨落的危险。”似是看出了方慎的担忧，乱角城主看似好心地说道。

　　“我会担心什么？我的字典里没有怕这个字，城主过虑了。”方慎微笑道。

　　乱角城主眼中寒芒一闪而过，点了点头，两人继续交流了一些情报，不过最主要的秘密已经说了，其余的方慎不是太感兴趣，等了一会儿就直接告辞了。

　　动身的时间，是在一个月后。

　　……


第1038章 朦胧光芒之威

　　接下来的一个月里，方慎光顾了乱角城所有交易物品的地方。

　　这次要去的地方，是一个秘境。

　　从乱角城主那了解到的关于秘境的信息很少，没有亲眼见过，方慎也想象不出昆荒大世界的这个秘境会是怎样的，不过有一点是可以肯定的，那就是，这个秘境必然很大……

　　太初秘境甚至能放入一半以上的顶级大世界，虽然方慎不知道，那些神圣是怎么办到的，毕竟顶级大世界和高级大世界不是一个概念，昆荒大世界的秘境远不如太初秘境，这一点毋庸置疑，但是只要是秘境，肯定就小不到哪里去。

　　方慎的想法，和乱角城主等人不一样。

　　不用想都知道，这次会进秘境的人，肯定是大一堆四重天和五重天，三重天的人在里面恐怕都是底层，类似于炮灰。

　　以方慎现在的实力，贸然参合进去，等于是与虎谋皮，不过形势又不容方慎退缩。

　　因此，方慎早就想好了，一旦找到机会就开溜，反正以秘境之大，也不用担心被找到，甚至方慎可以在里面闭关，将实力提升到足够的程度。

　　如果足够安全的话，冲天月华也可以拿出来，只不过无上真法的问题不用方慎担心，可是辅助材料却是一个问题，方慎手里的冲天月华能净化提升人级的太阳劫火，就差了辅助材料，五种珍稀的地级材料，他也就只有两种，还缺了三种，让方慎有些失望的是，找遍了乱角城也没有找到另外三种地级辅助材料。

　　……

　　一个月时间一晃而过。

　　会合的地点，是在乱角城外的无影群山，从那里再出发，和平荒城以及其他人会合。

　　等方慎赶到地点后，看到了一座座林立的山峰，明显是被人用力量攫取而来，围成了一圈，每一座山峰上都站着至少一人。

　　九座山峰，只有最末尾的一座是无人的。

　　方慎目光扫过，看到了中央的山峰上，乱角城主和大总管，以及两个陌生的面孔站在那里。

　　这种情况方慎心知肚明，九座山峰代表了乱角城的九大势力，到现在为止，方慎对乱角城也不是一无所知了，知道乱角城有最强的八大势力，他们也是建立起乱角城的功臣，而城主府无疑是最强的一个势力。

　　八大势力，这里却是九座山峰，不用说，这末尾的第九座山峰，就是留给方慎的。

　　方慎也没有犹豫，直接飞向了第九座山峰，稳稳的站在上面，现在可不是讲究谦让的时候，一旦示弱别人可能把你连皮带骨头的吞进去。

　　看到方慎站到了第九座山峰上，而乱角城主却是默认，另外七座山峰上的人神情各异。

　　“方兄，你刚来乱角城不久，我给你介绍一下……”乱角城主面带笑容，然而刚刚开口，就被一个冷硬的声音强行打断。

　　“城主，他是谁？”第五座山峰上，共有三人站着，身上散发着强大的气息，为首的高大壮汉满脸的桀骜，正是他开口打断了乱角城主的话，看向方慎的目光满是漠视。

　　另外六座山峰上的人都是露出玩味之色，没有人出声阻止。

　　“他叫方慎，四个月前刚到的乱角城，是穿过无尽虚空到来的，至于他的实力，想必大家都有所耳闻，雄海在决斗中，被方慎一剑秒杀。”面对桀骜大汉不客气的态度，乱角城主竟然没有生气。

　　这话一出，不少人顿时想起了那次决斗，虽然在乱角城引起了轰动，不过随着方慎紧接着的三个月闭关，却是沉寂了不少，这时一听乱角城主的话，才想了起来。

　　“雄海？他算是个什么东西。”桀骜大汉满脸轻蔑，显然根本没将方慎的战绩放在眼里，像是打量货物一样看着方慎，摇了摇头：“他身上的气息太弱小了，这样的家伙，我绝对不承认他能和我平起平坐，这是对我明盟的侮辱。”

　　听到桀骜大汉的话，不少人都是皱起了眉头，显然也不认为，气息如此弱的方慎能和他们并立，如果乱角城主仅是邀请方慎也就罢了，关键是把他放到了第九座山峰上，让他们心生不满。

　　“屠石强，你什么意思？”乱角城主脸色阴沉下来。

　　“我的意思很简单，就是看看，他到底有没有站在那里的资格。”桀骜大汉轻蔑的看了眼方慎，突然出手。

　　一根墨绿色的长棍出现在桀骜大汉手中，随着他一棍砸落，手中的墨绿长棍以匪夷所思的速度急速变大伸长，仿佛要将天空都捅个窟窿。

　　“没本事的话，就给我滚下来。”桀骜大汉冷喝，巨大的长棍携带着恐怖的威势朝着方慎狠狠砸落下来，这里是昆荒大世界，各种力量都受到一定程度的削弱，桀骜大汉这一棍还有如此威势，可见有多强。

　　还没有落实，方慎脚下的山峰就有崩溃的趋势，他被巨大的棍影笼罩，更是有一种窒息的感觉。

　　没有人想到，桀骜大汉说动手就动手，乱角城主想要劝阻却迟了一步，手掌伸了出去，不过马上就缩了回来，他眼中闪过思索之色，方慎这个人，他从来没有看透过，如果通过这个机会试试他的实力到底如何，未尝不是一件好事。

　　桀骜大汉是四重天中期的强者，就算是自己碰上，也要认真对待。

　　想到这里，乱角城主干脆在旁观起来，只是轻飘飘的落下一句：“别动手啊。”人却是没有动弹。

　　桀骜大汉狞笑一声，眼看着这一棍下去，就要将方慎连带山峰全部砸成齑粉。

　　太阳劫火出现在方慎手里，与此同时，道纹印刻，另外三样天材地宝的力量也叠加了上去，方慎全力挥出一剑，迎向这惊世棍击。

　　“轰~”

　　棍剑相交，发出了巨大的震动，大地剧烈震荡着，将群山从地面掀起，除了八大势力脚下的山峰，周围瞬间被夷为平地，无数沟壑纵横交错。

　　方慎脚下的山峰直接被震成了齑粉，他本人更是踉跄后退，稳不住身影。

　　看到这一幕，所有人都露出失望之色，方慎这一剑虽强，但最多也就是三重天巅峰的程度，甚至还差了一些，这样的实力，远不能和他们相提并论。

　　乱角城主更加失望，杀机从他眼中一闪而过。

　　“哈哈哈，就这么点实力，那你就干脆去死吧。”桀骜大汉先是一怔，紧接着放声狂笑起来，他手中的墨绿长棍上，涌出了厚重无比的光影，令整个空间都凝滞起来，这才是他真正的本事。

　　“轰~”

　　这一棍落下，撼动大地，其他人都收回了目光，没有兴趣再看下去，很显然，连桀骜大汉随手一棍都接不住，一旦认真以来，这个不知所谓的家伙，绝对会被瞬间轰杀。

　　就在这时。

　　一个冰冷到冷漠的声音陡然响起，响彻了全场。

　　“你，想死吗？”

　　说话的人，正是被众人视作死人的方慎，此时他脸上的神情淡漠。

　　没有人相信方慎的话，桀骜大汉更是嗤之以鼻，手中的墨绿长棍加速砸落，显然都懒得跟方慎废话。

　　只有大总管，猛然抬起头来，脸色狂变，他的生死识让他感觉到了死亡的威胁。

　　方慎的目光冰冷至极。

　　下一刻。

　　“轰~”

　　一种难以言喻的恐怖力量，陡然间从他身上腾起，在众人的眼里，却能看到，朦胧隐约的光芒在方慎的胸口缓缓浮现出来，它出现的速度缓慢之极，仅仅只有些微光芒透露出来，然而就是这一点点光芒，却是蕴含了让所有人都胆颤心惊的力量。

　　整个无影群山全部被笼罩在内，那种恐怖的力量波动弥漫到了每一个角落，所有人的思维都近乎停滞，这不是时间停滞，而是力量层次上的天地之别造成的影响，仿佛是一个巨大无比的磨盘，缓缓运转着，抹去一切。

　　无法形容的恐惧从他们心底疯狂涌起。

　　没有人怀疑，它的可怕。

　　桀骜大汉恐怖的一棍，在这朦胧光芒面前，根本就是一个笑话，像是被施加了时间迟缓的术法，随着一点点光芒从方慎胸口渗透出来，桀骜大汉这惊人的一棍力量全消，直接被消泯掉了，他眼中露出不可遏止的恐惧。

　　他眼睁睁的看到，身下的山峰瞬间化成了烟尘，他看到，自己的人级灵兵墨绿长棍似乎在发出痛苦的呻吟出现裂痕，他看到，自己和两个同伴身上的肌肤血肉裂开，却没有鲜血飞溅出来，一切都在缓缓消泯着，被磨灭，连带着他们的生死性命。

　　甚至就连身体都无法动弹，只能眼睁睁的看着自己逐渐步向死亡。

　　如果可以选择，再给桀骜大汉一百个胆子，他都绝不会选择来招惹方慎。

　　“这……这是什么？”乱角城主的脑子里一片乱麻，他终于理解到了，大总管的话是什么意思。

　　他万万没想到，方慎本身的实力却是不强，可是他身上隐藏着的力量，却是超乎想像的可怕，乱角城主丝毫都不怀疑，即便是自己这个五重天，在这种力量面前，都会被瞬间轰杀。

　　“住……住手。”

　　不能坐视形势继续发展下去，否则所有人都会被这种可怕的力量磨成灰烬，不光是首当其冲的桀骜大汉动弹不得，其他人也一样，可是乱角城主是五重天，是最强者，他爆发出了全部的力量，勉强挣脱了这种无法动弹的感觉，喊出了一句话。

　　这句话非常的微弱，如同风中乱烛，仿佛是呢喃低语一样，却是猛地将方慎惊醒过来。

　　……


第1039章 赔偿

　　晋升到接天境巅峰后，这还是方慎第一次引动体内的这团，在虚灵海投影和混沌天投影互相影响酝酿下，形成的朦胧光芒。

　　不是不想，而是不敢。

　　虽然从未引动，可是方慎能感觉到它蕴含的力量，是超乎理解和想象的，一旦爆发出来，不光是敌人会灰飞烟灭，就连方慎自己，都有极大的可能因为承受不了而崩溃。

　　这是最后的拼命招数，伤人也伤己。

　　不到万不得已的关头，方慎是不会贸然引动这团朦胧光芒的，因为身体崩溃的几率非常大，方慎现在的先天道体，远远不足以承担这股力量，不过现在也是没办法，生死关头，方慎也只能行险一搏。

　　在此之前，唯一可以算得上是经验的，就是在沧浪大世界界主之争的最后时刻，引动这股力量，发出了一道可怕玄光击溃颜颂的世界之剑。

　　不过那时候和现在，又是截然不同，混沌天投影是用气运燃烧形成的，和真正的混沌天投影不是一个概念，而且也没有形成朦胧光芒，因此一引动朦胧光芒，方慎就立刻感觉到了不妙。

　　在他的感觉里，整个世界都凝滞了下来，变的无比缓慢，就连方慎自己都动弹不了，只有胸口的朦胧光芒，引动一切的源头，在一点点的、不受任何影响坚定不移的缓缓透出，那种感觉，就像是在做噩梦，方慎保持着清醒，却是以旁观者的姿态，只能眼睁睁的看着。

　　其他人的情况，方慎无暇顾及，不过方慎可以清晰的感觉到，自己的身体在缓缓崩溃着，他毫不怀疑，一旦朦胧光芒里的力量爆发出来，自己立刻就会因为承受不了而形神俱灭。

　　这样的情况，即便是方慎也是始料未及，他知道很危险，但没想到危险到了这种程度。

　　幸好，乱角城主的这一声呼喊，最主要还是他挣脱了重重束缚，让方慎一下子惊醒过来，那种感觉，就像是大梦初醒。

　　没有丝毫犹豫，方慎立刻将这团可怕至极的朦胧光芒镇压了回去，这毕竟是属于他的力量，虽然还无法掌握，但归根结底还是他的，尤其它的力量还没有真正的绽放出来，在方慎的强烈意愿下，朦胧光芒缓缓收了回去。

　　当最后一丝光芒消失不见，天地间终于恢复了原样，那种窒息般的感觉消失不见。

　　“噗~”方慎身子猛地一震，吐出了一口鲜血，脸色也是一下子苍白至极。

　　强行收回了朦胧光芒，自然不可能没有后遗症。

　　方慎心有余悸。

　　这股力量实在太过可怕了，远不是现在的他所能掌控，强行引动的话，固然能将一切都磨灭，可是他身体崩溃的几率也是在九成以上。

　　不过目光扫过全场，方慎顿时明白，其他人受的伤远比他严重。

　　包括乱角城主在内，所有人全都狂喷出了一口鲜血，神情萎靡之极，最惨的还是桀骜大汉等人。

　　方慎的力量主要是冲着他们去的，朦胧光芒一消失，三个人身上顿时如喷泉般，射出了无数血箭，整个人瞬间变成了血人，桀骜大汉一头扎到了地上昏迷不醒，那两个实力差一点的人，更是直接去掉了半条命，如果方慎晚收一点，他们必死无疑。

　　那根墨绿色长棍，直接掉落下来，光泽黯淡，棍身上出现了裂痕，这件人级灵兵显然是受到了重创，不过既然是人级，它也有一定的自我恢复能力，只要时间足够的话，想来能恢复正常。

　　这时，其他人看向方慎的目光，全是恐惧，他们确实被吓到了，那种眼睁睁的看着身体被磨灭的感觉让他们毕生难忘。

　　“现在你们还认为，我没资格？”深吸一口气后，方慎平静地说道。

　　“不敢，不敢。”

　　“谁敢这么说，我第一个不答应。”

　　众人连忙回应，笑话，这时候谁还敢说方慎没资格和他们平起平坐，看看那半死不活的桀骜大汉一行人就知道了。

　　或许方慎正常情况下的实力，没有他们强，可光凭那一招，就足以震慑住所有人。

　　方慎目光冷漠，看着桀骜大汉等人，毕竟最先挑起争端的，是他，不过此时的桀骜大汉重伤昏迷，哪有说话的能力。

　　乱角城主突然站了出来，沉声说道：“方兄，屠石强得罪你是他的不是，但是他罪不至死，还请你饶他一次，当然，死罪可免，活罪难逃，我想屠石强也会愿意拿一些身外之物来保命。”

　　说完，乱角城主手指微挑，一枚空间珠顿时从屠石强身上跳了出来，落到他手里。

　　很快，一大堆东西从空间珠中飞了出来，绝大多数都是时之沙，整整一千枚时之沙浮在空中，散发出耀眼的银芒，吸引眼球。

　　以桀骜大汉的身份，拥有的时之沙数量应该还要超过一千枚，不过他也不可能全部放着不用，以他的地位，用起时之沙来自然不会节省，因此身上还有一千多枚时之沙算是很不错了。

　　方慎的目光掠过了这些时之沙，落在了另外一样东西上。

　　“落海星尘。”

　　这赫然是地级的辅助材料，也是方慎急需之物。

　　“没有阻止你和屠石强的争斗，我身为乱角城城主也有责任，这点东西，算是我的赔偿。”乱角城主手一扬，从他的空间珠里飞出了一样东西。

　　“炼火草。”

　　看到这里，方慎顿时明白，自己在乱角城寻找地级辅助材料的事，恐怕没有瞒过乱角城主的眼睛，他拿出这两样东西来，无疑是投其所好。

　　对别人来说，落海星尘和炼火草价值一般，可对方慎来说，就不一样了。

　　“既然如此，那我和他之间的冲突，就一笔勾销。”方慎没有坚持下去，要杀那桀骜大汉，现在并不是很好的时机。

　　一千余枚时之沙，落海星尘和炼火草，被方慎收了起来。

　　如此一来，方慎手里的地级辅助材料，也就只剩下最后一个无涤晨露了。

　　这五样地级辅助材料，价值算不上是太高，可是能用到的人少，因此乱角城估计也就只能找出这两样了。

　　朦胧光芒下，所有人都受了伤，虽然除了桀骜大汉等人外，其他人都是轻伤，却也是休整了整整三天的时间。

　　期间，桀骜大汉清醒过来，对乱角城主的安排也没有异议，他一口气吞下了许多昂贵药物，全力恢复伤势。

　　三天后，大部分人都恢复的差不多了，才急急上路。

　　……


第1040章 荒沙平原

　　乱角城这边，出动的人手，赫然是三十人，除了乱角城主是五重天外，八大势力都有一两人是四重天，剩余的人，就全是三重天了。

　　因为耽搁了一些时间，众人一路上急赶忙赶，先是向南飞了一天，又转到向北，再向东……

　　数次变向，最主要的目的，还是为了避开昆荒大世界的本土势力，毕竟他们这次的行动是绝密，要从昆荒大世界手中虎口夺食，一旦走漏了风声，让昆荒大世界的人提前警觉的话，功败垂成不说，更可能会有生命危险。

　　昆荒大世界广大无比，被分成八大域，每个大域都不下于一个大世界。

　　乱角城的位置，就是在八大域之一的东天域，数日不间断的飞行下来，众人已然是飞出了东天域，来到了同为八大域之一的西极域。

　　进入西极域后，乱角城主很快和其他人联系上，带着众人来到了荒沙平原，这里人迹罕至，是生命的禁区，一般来说，就算想要在昆荒大世界建城，也不会选择这里，没想到，秘境的入口，竟然是在此地。

　　“嗯？”

　　一踏入荒沙平原，方慎眼前就出现了无数幻觉，一时间，有千军万马冲锋而来，喊杀声震动天地。

　　这种感觉异常的真实，仿佛是真的置身在战场之上，不过紧接着，方慎就从幻觉丛生中脱离出来，恢复了清醒，对他这样的强者来说，想要从幻境中脱离出来，还是很容易的。

　　“难怪会说，是生命禁区。”方慎神色微动，在他看来，荒沙平原这个沙字，应该换成杀才合适，荒杀平原。

　　方慎好歹是长年累月，经受冲天月华的光辉笼罩的，心灵明彻坚定，他是第一个从幻境中挣脱出来的，乱角城主等人稍微慢上了一些，脸上都是露出了惊异之色。

　　西极域的荒沙平原，他们也是有所耳闻，不过来的话都是第一次来。

　　如果有人趁着他们陷入幻境的时候袭击的话，恐怕不少人都会身受重伤，想到这里，众人都是神情警惕，精神力高度集中，如此一来，幻境对他们的影响，就非常小了。

　　只不过，随着不断深入荒沙平原，幻境也有增强的趋势，但还在众人能承受的范围内。

　　“谁？”一个高大的男子出现在乱角城的人面前，目光冰冷的审视众人。

　　“周兄，是我。”乱角城主越众而出，向高大男子抱拳行礼。

　　“是平荒城的周拓，五重天的强者。”乱角城这边，也有人认出了高大男子，低声道。

　　“乱角城主。”周拓皱起了眉头，毫不客气的喝斥道：“你们搞什么鬼，来的这么晚，再晚上几天你们也不用来了。”

　　乱角城主有苦说不出，他们会来的晚，主要还是因为疗伤，这还不能说出去，毕竟会造成这种情况，他没有及时阻止，有很大的责任在内。

　　“算了，跟我来。”周拓喝斥了几句，没有多说什么，带着众人继续往前飞。

　　没过多久，仿佛是穿过了一层薄膜，众人眼前的场景迅速变幻，有人顿时惊呼出声，以为又陷入了幻境之中。

　　不过方慎一眼就看出，这不是什么幻境，而是一个大阵，分割出来一块空间。

　　“没见识。”不屑的看了惊呼的人一眼，周拓冷笑道：“这是弥天大阵，能完美的掩饰住我们的位置，只要在阵内，就不怕被昆荒大世界的人发现。”

　　弥天大阵中央，正站着一百多人，根据所属势力的不同，他们分别占据了一方。

　　到了地方后，周拓就抛下了乱角城诸人，落在了中央的一群人里面，看样子，那就是平荒城的人了。

　　方慎目光望去，平荒城的人是最多的，足有五十人之多，而且一个个气息强大无比，最少也是四重天，远超过任何一方。

　　至于另外几方势力，人数有多有少，都是和乱角城差不多的势力。

　　乱角城主和其中的几人打过招呼后，自觉的带着乱角城的人，走到了没人占据的一方。

　　真要说起来，平荒城和乱角城等势力的关系，绝对算不上好，毕竟后者大多是由被赶出平荒城的人建立起来的，这次虽然是合作，但也能看出来，彼此想要尽释前嫌，绝对没那么容易。

　　“咦。”方慎突然扬了扬眉，他没想到，竟然还看到了一个认识的人。

　　“神霄天，吴封御。”

　　方慎和此人，在万界城的时候，还有过一次冲突，记得他是宋飞的死敌，没想到，他也来了这里。

　　虽然有些惊讶，不过方慎还是能理解的，毕竟他来的有些晚，吴封御看来是比他早一步，进入了昆荒大世界，以对方神霄天的背景，显然也能在平荒城混的风生水起。

　　吴封御倒是没有发现方慎，乱角城的人到来，他连看一眼的兴趣都没。

　　除了吴封御外，不管是平荒城的人，还是其他势力的人，方慎都没有一个认识的。

　　方慎在打量着各大势力的人，各大势力的人同样在打量着到来的乱角城众人。

　　突然。

　　方慎若有所觉，感觉到一道冰冷无比的目光落在了自己身上，刹那间竟然迸发出骇人的杀意。

　　方慎第一时间望了过去，对方没有挪开目光，直接和方慎对视。

　　那是一个瘦小的中年男子，目光阴狠冷漠，看着方慎如同在看着生死大敌，不过方慎可以肯定，自己从来没有见过对方，一时间也猜不出对方的来历。

　　这个瘦小中年男子，站在平荒城的人里面，而且位置颇为靠前。

　　“奇怪……”方慎皱起了眉头。

　　没等他深思下去，一个低沉的声音突然响了起来，那个瘦小中年男子身子一震，目光也收了回去。

　　“来了。”

　　说话的，是平荒城的一个身穿华服的老者，双目如神，他站在人群中央，众星拱月一般，身上涌动着强大的气息，如大海般深不可测。

　　不少人闻言，顿时身子微颤，望向了前方。

　　弥天大阵遮蔽了他们的气息，不被人发觉，却不妨碍他们观察外界，视线并不受影响。

　　方慎也向外望去，很快就看到一大群人从远方快速飞来。

　　……


第1041章 第三界主

　　“是昆荒大世界的人。”

　　方慎立刻反应过来，这些人应该就是昆荒大世界的本土势力。

　　平荒城应该是通过某种渠道，知道了秘境的存在和开启时间，才会联合乱角城等势力，在这里潜伏等待时机，至于开启秘境的办法，只可能掌握在昆荒大世界的人手里。

　　所有人的视线都落在昆荒大世界的人身上，目光炽热。

　　不过不管是谁，都不敢闹出什么大动静来，他们这边的势力虽强，可是和昆荒大世界的这些人还是没法比的，不管是人数还是实力上，都是大大不如。

　　昆荒大世界的人到来后，没有第一时间开启秘境，反倒是四处忙碌起来，似乎在布置一个阵法。

　　“探灵大阵，能将方圆千万里内，一切有生命波动的人找出来。”平荒城的人中，一个看上去地位极高的黑须老者冷笑道，他这句话也是引起了一阵骚动。

　　荒沙平原是生命禁区，不会有人闯进来，如果探灵大阵查探下，在这千万里内，突然出现有生命波动的，那不用说，肯定是居心叵测。

　　“这些人，倒是小心。”方慎倒不意外，昆荒大世界显然也担心，会有外来者躲在附近，暴露了秘境的存在，才会在开启秘境前，用探灵大阵先行查探，以求万无一失。

　　“诸位尽管放心，老夫布下的弥天大阵，绝对不会出任何问题。”眼看不少人露出惊惧之色，那黑须老者又是冷笑道：“如果是仓促间布下的弥天大阵，在这探灵大阵下恐怕还真会无所遁形，不过现在这弥天大阵，是老夫花费了数年时间布下，岂会被轻易发现？”

　　这就是提前布置的好处了，平荒城早有准备，以有心算无心，除非昆荒大世界能肯定，周围有外来者潜伏，否则众人的安危不成问题。

　　听黑须老者这么一说，众人顿时放心不少。

　　言谈间，外面昆荒大世界的人，已经将探灵大阵布成，随着一名紫衣男子激活了大阵，一道肉眼可见的波纹，立刻从探灵大阵中间激射而出，转眼间就扩散到了千万里范围。

　　这道波纹扫过的时候，弥天大阵顿时起了反应，仿佛是水波荡漾一阵剧烈晃动，就连外面的景物也迷糊起来，不过很快就恢复了正常，让众人松了口气，再看昆荒大世界的人，果然没有任何发现，收起了探灵大阵。

　　“每一次秘境开启，都会有一位界主到来，不知道，这一次来的会是哪位界主。”平荒城为首的华服老者淡淡道，他应该就是这里地位最高的人了。

　　想要在昆荒大世界内开启秘境，需要界主的力量。

　　“界主？”方慎一惊，不过马上就反应过来。

　　这华服老者说的，应该不是突袭那个普通世界的昆荒界主。

　　方慎很清楚，一个大世界，可以有不止一个界主，不过对中级大世界来说，界主不能并存，同一时间只能存在一个界主，在世界晋升之际诞生的，是第一界主，和大世界的契合最深，能调动的力量也最多，接下来，每一代界主和大世界的契合，都会逐次下降，能调动的力量也越来越少。

　　但是对高级大世界来说，是可以同时存在数个界主的。

　　方慎就是沧浪大世界的第一界主，现在沧浪大世界还在虚弱期，一旦度过虚弱期，成长到一定程度的话，就能诞生第二界主，当然，无任是哪一个高级大世界，手执界主法器、在世界晋升之际诞生的第一界主，都是至高无上的，甚至能轻易掌握其他界主的生死。

　　昆荒大世界，就有三位界主并存。

　　突袭普通世界的金袍男子，才是第一界主，真正的昆荒界主，这个千万积分任务的最终目标，也是他。

　　不过方慎记得，如果能杀死另外两位界主的话，也会有不菲的积分奖励。

　　“恭迎界主大人。”这时，外面昆荒大世界的人，突然齐齐朝着一个方向行礼。

　　一个看不清容貌的女子，从远方走来。

　　她笼罩在光芒之中，身周涌动着惊世骇俗的力量，每一步迈出，都和世界交相呼应，无数强大至极的力量萦绕在她周围，形成了七道庞大至极的璀璨星环缓缓旋转着，这幅场景极其的震撼。

　　方慎目光微缩，他也是界主，自然能感应的出来，那女子身周的每一道星环，都是昆荒大世界无穷的力量所凝聚，拥有无可匹敌的力量。

　　“不愧是走向巅峰的高级大世界。”方慎苦笑，他在沧浪大世界，就凝聚不出星环来，这女子的每一道星环，都比沧浪大世界加起来的力量还要庞大……

　　“还好，来的只是第三界主。”平荒城的华服老者，发出了如释重负的叹息。

　　来的是哪位界主，都将决定他们这次行动的成败，毕竟，在一个大世界内，能调动世界力量的界主，实在是太可怕了。

　　如果来的是昆荒界主，那他们不会有任何成功的机会，甚至弥天大阵都有可能暴露出来，哪怕界主权柄大受影响，这么近的距离，也休想瞒过一位第一界主，如果是第二界主的话，成功的机会存在，但也会付出极为惨重的代价才能进入秘境，不过既然来的是最弱的第三界主，那毫无疑问，他们的希望大增。

　　开启秘境，需要一些时间，众人只能选择等待。

　　“方慎大人，你和平荒城的人有仇？”这时，大总管突然凑了过来，低声问道。

　　他修炼的是真法生死识，对危机最为敏感，显然是注意到了，平荒城的那个瘦小中年男子对方慎的杀机。

　　“不用叫什么大人不大人了，直接叫我方慎吧。”方慎心中一动：“你知道那人是谁。”

　　“他叫颜繁。”大总管点了点头。

　　“颜繁。”方慎脑海中灵光一闪，立刻就反应了过来，姓颜，又对他抱有如此仇恨的，没有第二个可能。

　　元界颜家的人，怎么会出现在这里。

　　“颜家是平荒城的大势力，即便在平荒城都是排名靠前的，数年前，他们出现在平荒城，以极快的速度崛起，如果你得罪了他们，还是要多加小心。”大总管道。

　　方慎有些荒谬的感觉，颜家是何等实力，他自然很清楚，只不过是元界的一个小势力罢了，平荒城可不会缺来自顶级大世界的人啊，区区一个颜家，怎么有资格在平荒城排名靠前，恐怕就连那来自神圣势力神霄天的吴封御，都不敢这么说。

　　……


第1042章 秘境开启

　　“数年前？难道说，颜家是倾巢而出。”方慎心中一动，想到了一种可能。

　　如果说颜家是强者尽出，那说不定还真有可能，成为平荒城排名靠前的大势力，毕竟颜家再弱小，举族出动的话，也是不容小觑的。

　　相反，那些远比颜家强大的势力，要么是实力太强进不来，要么就是不敢将太过出色的人物投入，如此一来，自然比不过颜家。

　　方慎越想下去，就越觉得有可能。

　　他对颜家非常的了解，以颜家的实力，想要把颜颂捧为神圣弟子是何等之难，必然是付出了天大的代价，不过这种付出都是值得的，颜颂本来就受到一位神圣的关注，再加上在试练中表现出色，成为神圣弟子的话，一切投入都会获得丰厚无比的回报，结果却被方慎给破坏，最后连沧浪大世界都隐入起源之地，消失不见。

　　这样大的损失，颜家无疑将方慎恨到了骨子里，他们蒙受的损失，也是超乎想像的大。

　　颜家肯定是不甘心就此沉沦下去的，正好昆荒大世界出现，他们孤投一掷，想要借助这里翻身，也不是无法想像的事。

　　昆荒大世界很危险，可是同样的，机遇也非常的大，运气好的话，颜家更上一层楼也很正常。

　　方慎站在颜家的立场上，也是认为，这是最好的机遇。

　　“恐怕在这昆荒大世界，要和颜家真正对上了。”方慎目光微沉，虽然现在的他，比刚登上界主之位时，强大了不知多少倍，可是颜家更是来自元界的势力，不容小觑。

　　元界是顶级大世界，放在元界是小势力的，可是出现在别的地方，说不定就是一方霸主，不是现在的他能抗衡的。

　　“大总管，我对这颜家很感兴趣，不知道你对他们了解多少。”方慎看向大总管，沉声问道。

　　“我知道一点。”大总管出奇的好说话。

　　趁着昆荒大世界的第三界主到来，开启秘境，其他人的注意力，都不由自主的被吸引过去的时候，方慎和大总管却是往后退了一些，低声交谈起来。

　　从大总管口中，方慎了解到了颜家的情况，他也是能真正的确定，颜家是真的倾巢而出了，现在在平荒城的颜家，就是元界的颜家，除了一些老幼妇还残留在了元界外，其他精英尽出。

　　至于理由，则是和方慎想的一样，想要借助昆荒大世界崛起。

　　这无疑是一场赌博，不过颜家没有太多的选择，他们在元界也有自己的敌人，在颜颂身上又投入太大，现在一切都打了水漂，只能行险一搏。

　　颜家的强者很多，传闻中，甚至还有六重天的强者，当然，那位六重天，肯定是进入昆荒大世界后，才提升起来的。

　　原本的颜家，最强者也不过是五重天罢了，倒是能够举族进去昆荒大世界。

　　“颜家最强的，是一个叫颜盛的人，他很有可能是六重天的强者，这个颜繁，就是颜盛的大哥，在颜家，和颜盛、颜繁一个辈份的人里面，还有颜荣、颜昌两人，加起来就‘繁荣昌盛’，他们是四兄弟，不过后面两个倒是从来没在平荒城出现过。”大总管说道。

　　颜荣死在方慎手里，颜昌在万界城，现在的去向，方慎也不知情。

　　“颜盛。”方慎目光冰冷，这应该是他最大的敌人了。

　　对颜家的情况，方慎是了解了一些，不过……方慎看了眼大总管，后者掌握的关于颜家的情况，实在是太多了一点，不能不让人生疑。

　　“你不用疑心什么，我说的这些，绝无虚假。”似是猜出了方慎的怀疑，大总管眼中浮起了极深的恨意：“我会知道这么多，是因为我调查过颜家，他们把我从平荒城中赶出，在外面挣扎生存，我眼睁睁的看着，自己的家人，被昆荒大世界的人杀死，在逃亡中一个个死去，如果没有城主搭救，就连我也会死。”

　　有一句话，大总管没有说出来，如果没有那段在生死间游走的惨痛经历，他又怎么可能将生死识修炼到第二层。

　　生死识这样的特殊真法，很难修炼，数十年前大总管就入门了，却迟迟无法更进一步。

　　“这一切的罪魁祸首，都是颜家，我恨不得将他们碎尸万段，斩尽杀绝。”大总管的眼睛一片血红，有着疯狂的杀意，许久之后，才缓缓平静下来。

　　这些恩怨，他一直埋在心里没有说出来，因为他知道，乱角城主没有能力为他复仇。

　　不过方慎不一样，那天展露出来的力量太过恐怖了，大总管相信，即便方慎现在还不行，可是将来终有一天，整个颜家都不会是方慎的对手。

　　正是看到了这一点，在感觉到颜繁对方慎爆发出杀意后，大总管立刻就主动过来。

　　方慎深深的看了大总管一眼，他可以感觉到，大总管没有说谎，他对颜家的恨是没有任何虚假的。

　　他想要借助方慎的力量复仇，不过方慎和颜家，早就是不死不休。

　　“不瞒你说，我和颜家之前，只有一方才能活下来。”方慎沉声道。

　　大总管顿时松了口气，如果方慎不承认，那他也毫无办法，不过这样的机会他不愿意放过，哪怕会有一点风险，毕竟能对付颜家的人不多。

　　“那个颜繁对你抱有极强的杀意，刚才没有动手，多半是不想引起各大势力的冲突，等进入秘境后，他肯定会动手的，我会制造机会，让你先行离开。”大总管主动为方慎考虑起来。

　　方慎心中微动，大总管倒是看出了自己的弱点，很显然，用对付桀骜大汉的一招，方慎能杀死颜繁，可自己多半也好不到哪里去，但是光死一个颜繁，如何能让大总管解恨，他要的，是整个颜家灭绝。

　　不过这正和方慎的意，他本来就在头疼，怎么找机会离开，有大总管相助的话，把握会大上许多。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　两人一笑，虽然方慎和大总管没什么交情，但他们有一个共同的敌人。

　　“轰~”

　　一声巨大的轰鸣，突然间响彻天地。

　　方慎连忙抬头，只见外面的虚空中，一座巨大的光门缓缓浮现出来。

　　……


第1043章 混乱

　　“秘境开启了。”

　　方慎的注意力立刻被吸引，这道浮现的巨大光门，毫无疑问，就是通往秘境的门户。

　　所有人都激动起来，目光炽热的望着外面的光门。

　　“稍安勿躁，据我们打听到的消息，这道光门会持续一小时，等昆荒大世界的人先进去也不迟。”平荒城的华服老者沉声道，声音顿时传遍了弥天大阵。

　　他是打定了主意，先不和昆荒大世界起冲突。

　　众人都是纷纷点头，昆荒大世界的人远比他们来的多，没必要急于一时。

　　“那到时候我们怎么出来？”一个势力的首脑问道。

　　进去有第三界主帮忙开门，可是出来，就没这么容易了，尤其在秘境里面，和昆荒大世界的人发生冲突，让他们知道自己等人的存在后，就更是如此。

　　华服老者一笑，成竹在胸地说道：“昆荒大世界对这个秘境的掌握程度很低，因此秘境开放的时间也很有限，一年后，所有在秘境内的人，都会被自动传送出来，无需借助他人。”

　　听了华服老者的话，其他人才放松下来，准备等昆荒大世界的人进去后，再不费吹灰之力的潜入。

　　然而，事态的变化，往往出乎预料。

　　光门从虚空之中缓缓浮现，幽静悠远，通往一个神秘的世界，已经有昆荒大世界的人迫不及待的投入光门被传送走，等到光门完全的浮现出来，稳定在虚空，这道来自秘境的门户和昆荒大世界之间，产生了无形的波动，这不蕴含可怕的力量，却引起了空间的震荡。

　　弥天大阵，立刻显现出来。

　　光门外，那被光芒和星环笼罩的女子，第一时间就目光投了过来，紧接着，她素手轻挥，弥天大阵瞬间被震的粉碎，将藏身在里面的人暴露出来。

　　原本空荡荡的荒沙平原上，一下子多出来一百多人，顿时让昆荒大世界的人大吃一惊。

　　“不好，暴露了。”华服老者脸色大变，狂吼道：“动手，闯进去。”

　　“外来者。”第三界主的目光，瞬间变的冰冷至极，她冷漠的声音在天地间回响着，蕴含着震慑人心的力量。

　　一条环绕着第三界主的星环，陡然间飞了起来，向着众人撞了过来。

　　难以言喻的恐惧，顿时笼罩了所有人，他们仿佛看到了一个大世界迎面撞来，那是无可匹敌的力量。

　　“轰~”

　　华服老者出手，他手中多出来一把巨大的石斧，散发出恐怖至极的波动，随着华服老者一声怒吼，石斧和星环狠狠碰撞在一起。

　　周围的平原，立刻被震的粉碎，大地被掀起，华服老者向后退了一步，脸色有些发白。

　　即便是这最弱的第三界主，在昆荒大世界仍然有着超乎想像的力量，相比起来，华服老者要弱上一筹。

　　不过趁着华服老者挡住第三界主的时机，其他人没有丝毫犹豫，全速冲向了光门。

　　这时候，逃跑绝对是死路一条，只有闯进秘境里面，才有生机。

　　“我们也走。”乱角城主不敢怠慢，连忙带着乱角城的人飞向光门，不过马上就遇到了昆荒大世界的人拦截，对方的数量本来就在他们之上，即便已经进去了一部分人，剩下的那些，也要比方慎他们强出不少。

　　当然，昆荒大世界的人，想要把他们全部拦下来，也是绝无可能，已经有好几个外来者趁机闯了进去。

　　周围乱成了一团，人人都在混战，想要闯入秘境，还有想把他们拦下来的。

　　“外来者，你们在找死。”

　　第三界主震怒，她身周的七条星环，全部飞舞起来，在人群中收割着性命，两个四重天的强者躲避不及，被星环轰中，顿时死无全尸。

　　“唰~”

　　一条璀璨星环横空而来，迎向了乱角城诸人，那恐怖的力量让人窒息。

　　“散开。”乱角城主大吼，众人连忙分散开来，险险躲避开星环的攻击，平荒城的华服老者给第三界主造成了极大的压力，加上不想伤到自己人，星环的速度并不快，否则就没有这么好躲了。

　　“城主大人，我们分散开来，等进了秘境再会合。”大总管连忙叫道。

　　乱角城主自然也知道情况，众人聚在一起的话，目标太大了，非但会引来昆荒大世界的人，更是会让第三界主注意。

　　一群人顿时分散开来，大总管想也不想，就直接飞向了方慎。

　　“跟我来。”大总管低声道。

　　方慎心念微动，点了点头，就直接跟了上去，乱角城主则是被两个昆荒大世界的人缠住，没有及时跟上，等他甩掉了两人，已经和大总管错开。

　　方慎很快注意到，大总管对危险似乎有着超乎寻常的敏锐，在一片混乱中，竟然带着方慎走出了一条安全的道路，虽然也有碰上敌人，实力却并不怎么强，即便大总管不出手，方慎也能从容应付。

　　这无疑让方慎有些震惊，以他的实力，没有大总管相助的话，还真会是九死一生。

　　“对危险异常敏感，难道说，是生死识？”方慎想到了曾经看到过的，真知园中的一种真法，和大总管的情况很像，不过那种真法修炼的难度极大，要在生死间游走领悟，一个不小心就真死了，因此真正将生死识修炼出来的人非常的少。

　　方慎也明白过来，为什么和大总管见过面后，乱角城主就马上认可了他的实力，并将秘境的事和盘托出，想来是因为大总管感觉到自己身上朦胧光芒的可怕。

　　非常强大的真法，当然，要说是无敌也是远远算不上，这毕竟是一门辅助性质的特殊真法，能发挥到何种程度要视双方的实力而定，如果不是这样混乱的场景，大总管的生死识作用也很有限，如果第三界主亲自出手的话，更是绝无幸理，因为无处可逃。

　　用不了多久，两人就到了那道光门前。

　　“我还要回去接城主，方慎，你自己多加保重。”大总管快速道，转头飞去，乱角城主救过他的命，而且一直很重视大总管，他不可能置乱角城主不顾。

　　“多谢。”方慎感激道。

　　大总管完成了他的承诺，现在的方慎，就是独自行动了。

　　没有多做犹豫，方慎身子一动，立刻穿过了光门，闯进了秘境。

　　……


第1044章 修炼

　　穿过光门后，方慎立刻打量着四周。

　　方慎发现，他出现的位置，是在虚空之中，下方，是笼罩在云雾中的大陆，无边无际，看不到有多么广远，在云雾中若隐若现，看不清真容，不过可以看到，有无数光辉在大陆各地闪耀，其中更有几道光华夺目，直冲云霄，无比的显眼。

　　“好多时之沙……”一个惊喜的声音在附近响起。

　　方慎看了过去，说话的是一名中年男子，在弥天大阵里面，方慎没有见过他，应该是昆荒大世界的人，注意到方慎的目光，中年男子立刻住嘴，他看了方慎几眼，眼神刚开始是困惑，随后则是冰冷起来。

　　不仅是方慎和这中年男子，其他先行进入秘境的人，也都出现在虚空之上，按照进入秘境的时间，前后分布下来，比方慎晚进入的人，逐一在后面出现。

　　没有一人下去，那明显是秘境的大陆，不是他们不想，而是不能，一股莫名的力量束缚住了他们，让众人连动弹都难，昆荒大世界的人都是习以为常，没有多少惊慌神色，想来这是进入秘境所必经的。

　　方慎注意到，随着时间流逝，束缚他们的力量在飞速减弱，最先进来的人，已经有人进入了大陆。

　　昆荒大世界的人和外来者，虽然被束缚住无法动手，不过双方的言辞交锋却没有停止，一直以来独属于他们的秘境被闯入，有一种心爱之物被抢走的感觉，让昆荒大世界的人怒火冲天，放下狠话要全灭外来者，平荒城等势力的人自然不甘示弱，狠狠反击回去。

　　双方嘴仗打的激烈，方慎却是根本没有参与进去的兴趣，他脑海中转动着念头。

　　那中年男子虽然只说了几个字就住嘴，但方慎多少也能猜出来，那些穿透云雾的光辉，恐怕就是时之沙。

　　“啊？”一声慌乱的惊呼响起，排在方慎前面的一人露出慌张之色，下一刻，他的身子就被吸引，投入了下面的大陆。

　　接着，是那个中年男子，后者脸上有着轻蔑之色，却是一点慌乱的神色都没有，非常从容。

　　两人接连进入秘境大陆后，就轮到了方慎。

　　身周飞快减弱的束缚瞬间消失，方慎微微一怔，紧接着，他就感觉到，下方的大陆传来了一股强大绝伦的吸力，这股吸力之大根本就不容人有反抗的余地。

　　方慎脑海中灵光一闪，立刻想起了前两人的表现，没有任何犹豫，他微微调整了一番自己的位置，下一刻，整个人就化为一道光芒，如同流星一般划破云雾，急速坠地。

　　这就是进入秘境的方式。

　　随着急速接近秘境大陆，那股吸力也是如潮水般消失，方慎身子猛地一滞，将自己的速度降低下来，稳稳落地。

　　“昆荒大世界的人，还真是占尽了便宜。”方慎心中明悟。

　　对秘境的了解，昆荒大世界自然是远远超过他们这些外来者，或者平荒城拿到的资料中有关于秘境的资料，但很显然，没有分享出来，因此对进入秘境后的遭遇就显得措手不及，而昆荒大世界的人就从容多了。

　　方慎在被吸入大陆的最后时刻醒悟了过来，知道可以调整下落的位置，虽然有些迟了，但也有一定的效果。

　　目光四望，周围是一座座连绵起伏的山峦。

　　如果没记错的话，这里不是任何一处光辉闪耀的地方，也就是说，不是时之沙产地。

　　方慎现在对那些时之沙，是一点兴趣都没，他很清楚自己的实力，进入秘境的人里面，有大把的四重天和五重天的强者，要和他们争抢，可以说是一点机会都没有。

　　有那工夫，还不如找个安全的地方，先行提升自己的实力，反正有整整一年的时间，方慎并不担心自己会一无所获。

　　他现在，是故意远离避开了争夺的漩涡，脱身开来。

　　“安全的地方？”方慎目光四顾，眉头微皱起来：“可惜，不能进入异空间。”

　　想要修炼，拿出冲天月华是必须的，可是冲天月华的异象动静太过惊人了，这座秘境大陆虽然无边无际，但也容易吸引来强者，哪怕方慎选择的，是远离时之沙的偏僻地方，安全性也无法保证。

　　“等等……”方慎突然一震，提起异空间，他才留意到，自己和异空间的联系恢复了。

　　进入昆荒大世界后，和异空间的联系就被强行切断，让方慎进不了异空间，可是进入这秘境后，却是有了新的变化，只不过这种联系异常的微弱，才会在一开始被方慎忽略。

　　“如果能进入异空间的话。”方慎兴奋起来，他立刻找了一座山峦降落下来，随即全部精力都放在了联系异空间上，随着时间流逝，终于，一道门户缓缓出现在方慎面前。

　　不同于以往，这次的门户晃动不止，仿佛随时都会消失，方慎不敢怠慢，连忙穿过了门户，进入异空间。

　　方慎的心情立刻变的轻松起来，能进入异空间，这是近日来，最好的一件事。

　　不过方慎很快发现，虽然能进异空间，但是却根本无法连通虚灵海和混沌天，至于其他的世界，也是千难万难，要比正常情况下难上了无数倍。

　　无法进异空间，应该是那座古老石门的影响，而秘境又是特殊的，才产生了一丝松动。

　　暂时，是只能留在这异空间里，不过方慎没有任何失望，他本来就只是为了找一个安全的地方，还有哪里，能比地修的异空间更加安全的。

　　冲天月华被方慎拿了出来，仿佛是在通天柱上冉冉升起了一轮明月，月辉洒落异空间的每一个角落，却没有造成任何破坏。

　　如果要用冲天月华来净化太阳劫火，方慎肯定是不干的，天知道会对起始大陆造成什么伤害，但是仅仅用来领悟修炼，却没有任何问题。

　　“抓紧时间。”方慎可以感觉到，异空间和秘境大陆的联系，在不断的减弱，这说明他不可能一直留在异空间里，否则一段联系中断，他就等于是被困在了异空间里，进出不能。

　　……


第1045章 嫁祸

　　异空间。

　　方慎盘坐在通天柱之上，手里捏着一枚时之沙，冲天月华悬浮在上空，洒落下无边月辉，将他笼罩在内。

　　以方慎为中心，周围的时间流逝发生着变化，被加速了一倍。

　　一条条混沌色的道纹，在方慎面前不断浮现，又迅速消失，有时候仅出现一条道纹，有时候一下子出现十数条道纹……

　　一枚接一枚的时之沙，缓缓消失，不知过了多久。

　　一条混沌色道纹，突然出现在方慎面前，它没有立刻消失，紧接着，又是一条浮现出来，第三条，第四条……转眼间，十八条道纹出现，它们飞快变动着，仿佛有生命一般流转，互相结合形成了一个神秘的图案。

　　这个神秘图案一出，空前的大道气息顿时弥漫开来。

　　方慎睁开了眼睛，看着这个神秘图案，他可以看出来，这个图案并不完整，仅是六分之一的程度，在它的边缘，有着严重的缺失，在将它补完之前，难以看出它描述的是什么，即便如此，方慎都能感觉到，它的强大。

　　“成了。”方慎露出喜色。

　　天地法阵这一无上真法的精髓，就在道纹上面，如果方慎能够在瞬间，凝聚出来九个无上阵纹，那这门无上真法也就是真正的入了门，只剩下最后一步，将它誊刻在大道石上了。

　　无数人修炼天地法阵，千百年也未必能凝聚出一个道纹来，方慎在短短时间内，非但凝聚出了十八个道纹，更惊人的是，还将这十八道纹进行组合，形成了神秘图案，这可是初见无上阵纹的雏形了。

　　能有如此惊人的进步，时之沙有功劳，但更重要的，还是冲天月华。

　　“一个月过去了。”方慎喃喃道。

　　进入异空间修炼，已经过去了一个月，在时间加速下，等同于两个月，他的进步不可谓不大。

　　以前方慎虽然能凝聚出九个道纹，但只是很简单的誊刻，九个道纹间毫无关系，现在非但凝聚的道纹数量翻了一倍，更重要的是将它们组合，这个提升就不是一点半点了，而是质的飞跃。

　　“不知道，现在将十八道纹誊刻在太阳劫火上，它的威力能提升到何种程度。”

　　方慎很期待，不过在异空间里面，他是不敢尝试的，也只有将这神秘图案誊刻在天材地宝或者大道石上，它的真正威力才会展现出来。

　　天地法阵毕竟是地修的无上真法，加上冲天月华之助，方慎的修炼还是很顺利的，不过世界珠的领悟和世界之剑，就是另外一个体系了，这一个月里，方慎虽然有不菲进步，但还差很远。

　　这很正常，无上真法的修炼难度是何等之高，没有冲天月华的话，一个月内还是原地踏步，都是很寻常的。

　　“该出去了。”感觉到异空间和秘境大陆的联系，变的极其微弱，方慎不敢怠慢，他有一种感觉，如果再迟上几天，恐怕就会被困在异空间里。

　　收起了冲天月华，方慎打开了门户，身子一动，出现在那座进入时的山峦之上。

　　在方慎出来后，他立刻就感觉到，和异空间的联系变的若有若无，恐怕在短时间内，都别想再强行进入了。

　　摇了摇头，方慎正准备离开这里，突然，他神色一动，看向了东面。

　　两个身影正向着这里飞来，速度极快。

　　“是他。”方慎微怔，这两个人里面他竟然认识一个，前面狼狈逃跑的人，正是和他起了冲突，在朦胧光辉下差点陨落的桀骜大汉，至于追杀他的人，则是昆荒大世界的强者。

　　此时的桀骜大汉无比的狼狈，浑身上下都是伤痕和鲜血，显然混的无比凄惨，他心中更是憋屈到了极点。

　　“混蛋，混蛋，如果不是受了伤，哪轮到被这小子欺负。”桀骜大汉愤怒无比。

　　他是四重天中期的强者，但那是全盛状态下，而背后追杀他的昆荒大世界强者，实力不过是四重天初期，照道理说，远不是他的对手。

　　但是桀骜大汉非常的倒霉，在朦胧光辉下，他差点陨落，更是身受重伤，短短几天时间根本不可能伤势全复，在进入秘境后，更是遇上了一个四重天中期的强者，在对方的攻击下差点陨落，伤上加伤。

　　如果不是这样，他有绝对的信心，将后面胆敢追杀他的混蛋给挫骨扬灰。

　　“都是那个杂碎，没有他，我怎会沦落到这种地步。”桀骜大汉心中大恨，他将一切的源头，都怪到了方慎头上，不是方慎的话，他也不会落到如此田地，这时，他是根本没有想到，当初是谁先行挑衅对方，更是要将方慎击杀了。

　　正在心里将方慎大卸八块，突然，眼前的山峦上，一个熟悉的身影进入了桀骜大汉眼界。

　　桀骜大汉一怔，紧接着就是咬牙切齿，眼中露出深深的恨意，他想也不想，就将一枚空间石猛地掷了出来，扔给了方慎。

　　方慎挑了挑眉，本来还有些奇怪，这桀骜大汉为什么将空间石扔给自己，就听到后者大吼了一句：“方兄弟你拿了东西快走，我来拦住这小子。”

　　说完，他更是奋不顾身，返身向昆荒大世界的强者杀去，只不过，速度却有些慢。

　　“你们找死。”昆荒大世界的强者眼睛立刻红了，他立刻闪过了桀骜大汉，以极快的速度扑向了方慎，他看的清清楚楚，桀骜大汉扔出的空间石，正是从他们手里抢走的那一枚。

　　脸上露出阴冷之极的笑容，桀骜大汉根本没有阻拦的意思，反而向后退去。

　　不过，他没有远离。

　　“这小子连三重天巅峰都不到，绝对不是昆荒大世界的这家伙对手，为了保命，他一定会使用那恐怖的一招。”桀骜大汉眼中闪过惧色，他想起了，自己在朦胧光辉下毫无还手能力，只能坐等死亡的经历。

　　昆荒大世界的这人，绝对活不下来。

　　当然，方慎肯定也不好过。

　　桀骜大汉可以肯定，事后冷静下来，他也认真分析过，方慎那一招的代价绝对无比惨重，否则早就使用了，方慎吐血，也验证了这一猜测。

　　如果这两人同归于尽，自然再好不过，即便不能，方慎肯定也是重伤垂死，到时候，就轮到他出场捡便宜了。

　　“我看你怎么死。”桀骜大汉冷笑，眼中都是幸灾乐祸。

　　……


第1046章 道纹之威

　　嫁祸。

　　看到桀骜大汉的举动，方慎心中立刻明白，这是被嫁祸了，他更是清楚，自己的弱点被看穿，对方的目的，不仅仅是借着方慎脱身，更是想坐收渔翁之利。

　　“想太多了。”方慎冷笑。

　　如果是一个月前，他确实会讨不了好，但是现在，他有足够的信心去面对。

　　“正好拿你来试验一番，如今的道纹威力。”方慎目光冰冷，看向了杀来的昆荒大世界强者，后者根本没有去想，方慎是不是被嫁祸的，空间石在方慎手里，这就足够了。

　　“给我去死。”这人手中执着一把血色长枪，朝着方慎狠狠刺来，红光弥漫，顿时将附近的山峦全部震的粉碎。

　　首当其冲的方慎，立刻感觉到一股窒息般的压力。

　　“四重天初期。”方慎马上判断出，对方这全力一枪的程度。

　　太阳劫火从手里浮现，方慎一剑斩了出去，剑枪相交，强大的力量顿时将方慎震了出去。

　　“交出空间石，外来者，否则，就死。”昆荒大世界强者手执长枪，目光冷漠，仿佛高高在上的神灵，在他眼里，方慎三重天的实力，自然是不屑一顾。

　　方慎冷笑。

　　心念微动，九条混沌色的道纹立刻出现在面前，它们游动着，迅速组合成了一个残缺的神秘图案。

　　九条道纹，是形成残缺图案的最低要求，是完整图案的十二分之一。

　　下一刻，方慎将这个残缺图案，誊刻在了太阳劫火上。

　　他手中的天材地宝，也只有人级的太阳劫火，能承受这些道纹。

　　“轰~”

　　就在道纹刻在太阳劫火上的这一刻，仿佛是受到了激化般，剑身上的金色火焰猛地冲天而起，色泽转暗。

　　前所未有的恐怖气息，从太阳劫火上散逸出来。

　　道纹组合，远不是以前的简单罗列能比。

　　感觉到手中太阳劫火急速增长的力量，以及同时激增的控制难度，方慎想也不想，收起了湮灭之风，仅将九天神翼和时空之轮的力量叠加了上去。

　　越强的天材地宝，控制的难度就越大。

　　“接我一剑。”方慎轻喝，不退反进，手中的太阳劫火挥出来一道恐怖光流，斩向了昆荒大世界强者。

　　“故弄玄虚。”昆荒大世界强者不屑的撇了撇嘴，血色长枪猛地刺了出去。

　　然而随着两者接近，他脸上不在意的神色迅速变化，最终变成了惊恐，对方这一剑上所蕴含的力量，超乎了他的想象。

　　“轰~”

　　漫天红光被一扫而空，昆荒大世界强者如遭雷击，整个人如炮弹般砸向了大地，狠狠撞在了大地上，嘴角溢出了鲜血。

　　“怎么可能。”他心中的震骇无以复加，明明仅是三重天的蝼蚁，一下子竟然爆发出了超过他的力量，这让他怎么接受。

　　极远处，没有离开的桀骜大汉更是直接呆滞住了。

　　他想过方慎能赢，可是那指的是，方慎用那一可怕招数，但是现在，方慎根本就没用啊，隐隐间，他有一种不妙的感觉。

　　“四重天初期。”方慎判断出了这一剑的威力，虽然同样是四重天初期，但要比这个昆荒大世界的强者厉害不少。

　　道纹组合之后，带给天材地宝的提升，实在是太大了，不愧是地修的无上真法。

　　“我绝对不相信，看招。”昆荒大世界的强者双目通红，他不愿接受事实，尤其道纹并不持久，它们一消失，太阳劫火顿时恢复了原样，他就更是坚信，方慎绝对是用了特殊的手段，才爆发出了远超出正常的实力。

　　“龙噬之枪，死。”随着他一枪刺出，如潮水般的红光冲出，形成了一条巨大的红色长龙，仰天咆哮，向着方慎猛扑过来。

　　“没时间跟你玩。”方慎看到，远处的桀骜大汉感觉到不妙，已经有退缩的意向了，对这个嫁祸陷害自己的家伙，方慎不可能放过。

　　“十二道纹。”

　　混沌色道纹重新凝聚，这次出现的，是整整十二条道纹，它们形成的残缺图案，比九条道纹完整一些，对太阳劫火的提升，也更强。

　　“轰~”

　　远比之前更加可怕的气息，从太阳劫火上腾起，方慎一剑挥出，恐怖的光流横贯虚空，大道气息弥漫，顿时将红色长龙击溃，余劲不止，将昆荒大世界的强者也卷了进去。

　　力量消散，昆荒大世界的强者满脸的难以置信，整个人被方慎一剑斩成了两半，连他手中的血色长枪，都被斩断，一股金色火焰从他的身体中喷涌而出，瞬间将他焚成了飞灰。

　　十二道纹加持下，这一剑的威力，同样是四重天初期，却已经是达到了极限，接近了四重天中期的程度。

　　不愧是无上真法，哪怕方慎掌握的，仅是无上真法的皮毛，都有着不可思议的威能。

　　毕竟，方慎修炼的，可是由冲天月华补完的无上真法，是最完整的。

　　“这小子是怪物。”看着方慎一剑将昆荒大世界强者斩成两半，桀骜大汉大惊失色，他想也不想的，回头就想逃跑，然而金光闪动，方慎振动九天神翼，拦在他面前。

　　“屠盟主，你想到哪里去？”方慎冷笑。

　　桀骜大汉是乱角城明盟的盟主，此时被方慎拦住，他心中是后悔到了极点，早知道方慎如此变态，给他一百个胆子，也不会选择嫁祸。

　　“方兄弟，误会，一定是误会……”桀骜大汉脸色僵硬的挤出了一个笑容，他不敢有任何发作。

　　那个昆荒大世界的强者追的他到处跑，可是却死在了方慎手里，他很清楚，现在的自己，远不是方慎对手。

　　“误会吗？”方慎冷冷一笑：“算了，跟我说说看，现在这秘境大陆上，又是怎么一副形势。”

　　闭关的这一个月里，外面的局势有何变化，这都是方慎想要了解的，桀骜大汉自己撞上门来，方慎自然不会放过他。

　　桀骜大汉不敢怠慢，连忙将自己了解到的情况，详细的说了一遍，他更是自告奋勇，愿意带领方慎去和乱角城的人会合。

　　“先逃过这一劫，等我实力恢复后，看你怎么死。”桀骜大汉心中怒吼着，他对方慎的恨意一点都没有减少，只不过不敢显露出来。

　　“很抱歉，我信不过你。”方慎淡淡道，就在桀骜大汉脸色大变之时，九条道纹浮现，迅速组合成了残缺的神秘图案，誊刻在了太阳劫火上。

　　方慎一剑斩出，恐怖的力量顿时将桀骜大汉吞噬。

　　……


第1047章 十倍时间加速

　　一剑斩杀了桀骜大汉后，方慎将桀骜大汉残留下来的空间石收了起来。

　　目光望了进去，方慎发现，桀骜大汉的空间石里面有不少好东西，时之沙也有数百枚之多，他身上的时之沙，早就赔偿给了方慎，因此这数百枚时之沙显然是进入秘境后得到的。

　　要知道，桀骜大汉身上，以前多年下来也才积攒了一千余枚时之沙。

　　短短一个月，就有如此收获，可见秘境里面的时之沙之多。

　　“没有无涤晨露。”方慎有些失望的收回了目光，本来落海星尘是从桀骜大汉处得来的，方慎还抱着一些侥幸，现在一看，好运气没有持续下去。

　　桀骜大汉又不是地修，他身上有落海星尘这样地级辅助材料，已经是很罕见了。

　　将桀骜大汉的东西收进了世界珠后，方慎的目光落在另外一枚空间石上，这是那个昆荒大世界的强者拼命抢夺的东西，也是桀骜大汉用来嫁祸给方慎……

　　能被两人争夺，这里面的东西，显然价值惊人。

　　方慎望了进去，里面一大片的银光耀目，让方慎都是狠狠震惊了把。

　　“好多时之沙……这里面的时之沙，恐怕都上万了。”方慎倒吸一口凉气，如此之多的时之沙，也是他首次得见，恐怕就连乱角城主身上，都不会有如此之多的时之沙。

　　一枚时之沙可以维持十天的时间加速，以方慎此时的身家，至少可以维持十几万天，也就是三百多年，对方慎来说，这时间已经是非常长了，毕竟他从地球崛起到现在，加起来也才十数年罢了。

　　不过方慎很清楚，这么多时之沙没有太大的意义，毕竟，它们无法带出昆荒大世界，而方慎又不可能在昆荒大世界停留三百年之久，至于说用这些时之沙来换取需要的东西，也未必能如愿。

　　“我最缺少的，是时间啊。”方慎神情凝重。

　　颜家全族出动，来到了昆荒大世界，而且有六重天的强者，以方慎和他们的深仇大恨，基本上没有和解的可能，比颜家更大的威胁，则是来自昆荒界主。

　　方慎要以最快的速度成长起来。

　　事实上，方慎的成长速度，即便放在顶级大世界，都是天纵之资了，他欠缺的，仅是一些时间罢了。

　　“如果姓屠的没骗我的话……”思索着，方慎露出心动之色。

　　杀死桀骜大汉前，方慎从他口中审问到了一些信息，事关生死，对方也是不敢有丝毫的隐瞒，基本上方慎问什么他就回答什么。

　　桀骜大汉混的很惨，他刚进入秘境大陆没多久，就被一个四重天中期的昆荒大世界强者给盯上了，因为伤势没有全复，在对方的攻击下顿时受伤逃跑，好不容易摆脱了对手，接下来的大部分时间，也都在养伤之中。

　　那数百枚时之沙，还是他侥幸得到的。

　　可以说，对秘境大陆此时的形势，桀骜大汉知道的非常少，他这一路上，哪敢轻易和人接触，哪怕同为外来者，都有可能对他下手，更别说昆荒大世界的人了。

　　什么带方慎去和乱角城的人会合，破绽百出，完全是空话。

　　为了保命，桀骜大汉还透露了一个秘密，也就是他会被人追杀的缘由。

　　在他养伤的地方，两个昆荒大世界的强者发生了冲突，这也很常见，昆荒大世界内也是势力林立，不是铁板一块，那两人起先是争吵，紧接着就激化到了生死战斗，最终一人陨落，另外一个人大意之下，被贪婪的桀骜大汉从藏身处飞出，夺走了这枚空间石。

　　当然，后面桀骜大汉就后悔了，因为那人的实力，还要在受伤的他之上。

　　两人一追一逃，直到遇到了方慎……

　　方慎心念微动，一枚散发着银芒的石质钥匙从空间石中飞了出来，悬浮在他面前。

　　“能使时间流速，增加到十倍的遗迹吗？”方慎露出心动之色，如果桀骜大汉没有说谎的话，那方慎确实是不得不心动。

　　具体的，桀骜大汉知道的也不是太多，他只知道，这枚石质钥匙，能打开一个遗迹，里面有办法能让时间流速增加到十倍之多，也正是因为这，那两人才会火拼，更多的，桀骜大汉不清楚，毕竟那两人不可能专门解释给他听，他也只能从只言片语中推测。

　　“果然有这样的地方。”方慎振奋不已，他本来就怀疑，秘境中绝对有比时之沙好的东西。

　　十倍时间流速，这样的诱惑，方慎不可能放弃。

　　“我现在实力，如果凝聚出十八道纹，组合成残缺图案的话，能让太阳劫火直接提升一个重天。”方慎沉吟，经过了之前的战斗，对自己的实力如何，他心中也有了数。

　　太阳劫火晋升到人级后，就没有再度吸取金乌血的力量以及净化，它的威能还停留在三重天初期，十八道纹能让它提升到四重天初期的程度，可以说是无比逆天，对方慎来说，更是如虎添翼，真正实力能达到四重天中期，甚至接近四重天巅峰的地步。

　　这等实力，在秘境中虽然还算不上是顶尖，却也是有参与进来的资格了。

　　方慎知道，他要抓紧机会，以最快的速度提升实力。

　　想到这里，他也不再犹豫下去，向着两人过来的方向急速飞去。

　　灵光谷。

　　那是桀骜大汉说出的地点，能让时间加速十倍的遗迹，就在那灵光谷里面。

　　方慎初来乍到，自然是不知道这所谓的灵光谷在哪个角落，不过幸好那枚空间石里面，有一份秘境大陆的简略地图，显然是昆荒大世界对秘境的无数次探索的成果。

　　目光扫过，方慎很快找到了灵光谷的位置，不过紧接着，他就皱起了眉头，因为这灵光谷在地图上的标注，是大量时之沙的产地，在那里，有数以万计的时之沙。

　　有时之沙就代表着争夺，可想而知，那里绝对不会少人。

　　战斗，势不可免。

　　不过很快，方慎就露出了兴奋期待之色，眼中也是浮起了强烈的战意。

　　进入昆荒大世界的另一目的，正是通过不断的战斗，来突破瓶颈，晋升到度幽境。

　　以前是实力弱小也就算了，现在，好歹也有了一战的资格，而且在战斗中，强大的压力下，无上真法说不定也会有所突破。

　　方慎期待起来。

　　……


第1048章 八把钥匙

　　“这就是灵光谷。”

　　一天后，方慎到达了目的地。

　　灵光谷的名字中一个谷字，但实际上，它的大小却是超乎想象，甚至能放入一个人类国度，如此辽阔的地域，可是在这秘境大陆上，却仅是一个小小的山谷罢了，可见这个秘境之大。

　　方慎突发奇想，这个秘境自然远不能和太初秘境比，可是看这样子，似乎能放入一个大世界，而且是等级不低的大世界。

　　很快，方慎就摇了摇头，也就是想想罢了，大世界存在无尽虚空，除了神圣外，谁有本事推动它们，然而神圣，又怎能进入昆荒大世界。

　　收回心神，方慎身化金光向前飞去。

　　灵光谷附近，银光闪耀，有无数时之沙，不过方慎来的晚了，进入秘境的前一个月，他在异空间度过，这里的时之沙早就被人抢夺走，方慎猜测，追杀桀骜大汉的那个昆荒大世界强者，他的空间石中的时之沙，应该就是来自灵光谷，而且机缘巧合下，在那里发现了那能打开遗迹的石质钥匙。

　　当然，灵光谷的时之沙数量大减，这一点也只有到过的人才会知道，在附近游荡的人仍然会往这里赶来，因此人数上不会少。

　　方慎可以肯定这一点，他早就试过，在秘境内通讯极其困难，显然超出一定距离后，就会断绝联系。

　　“我猜测的应该没有错，这附近除了灵光谷外，就再没有能得到上万时之沙的地方了，不过为什么他们不立刻进入遗迹？”方慎眉头微皱，想到了一个疑惑的地方。

　　桀骜大汉遇到那两人争斗的地方，可不是在灵光谷。

　　照道理说，这样的好东西，立刻使用才是正理，没道理不用反而跑到远离灵光谷的地方拼命。

　　“看来想要开启那遗迹，有我所不知道的限制在内。”方慎若有所思。

　　突然。

　　前方人影闪动，三个男子出现在方慎面前，挡住了去路。

　　“昆荒大世界的人。”方慎目光微冷，心念一动，太阳劫火顿时从手里浮起，被方慎执在手中，冷眼看着三人。

　　让方慎有些奇怪的是，这三人却是没有一上来就开打。

　　“外来者。”三人里面，中间的黑发男子目光冷漠，从他眼里，可以看出对方慎的厌恶，但是却没有选择动手：“把你的空间石交出来。”

　　他能看出方慎是地修，却没有让方慎打开异空间，显然也是清楚，在秘境内想要打开异空间几乎不可能。

　　“没睡醒吗？”方慎冷声道，让他交出空间石，这怎么可能。

　　“大哥，跟他废话什么，这些外来者都是贱骨头，不把他们打痛打的半死，他们绝对不会听话。”左边的男子看上去非常年轻，然而眉宇间却满是煞气，让他看起来穷凶极恶。

　　另外两人沉默了下来，显然是默认了凶恶男子的话。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，你一定会后悔，不乖乖合作的。”凶恶男子转向方慎，仿佛在看死人。

　　方慎身上的气息并不怎么强大，即便是取出了太阳劫火，也没有让他们忌惮的程度，这也是凶恶男子敢这么肆无忌惮的原因。

　　“轰~”

　　冷漠的看了方慎一眼，凶恶男子一拳轰出，狠狠轰向了方慎。

　　黑发男子嘴角露出一丝笑容：“三弟是三重天巅峰的强者，这小子虽然看不出强弱，但从他身上的气息判断，多半就是三重天中期，是垫底的货色，这场胜利，不会有任何悬念。”

　　另外一名男子也是微笑点头，心情很放松。

　　然而，让两人脸上的笑容瞬间僵硬的是，眼前这个他们当成不堪一击的青年，仅仅出了一剑，凶恶男子的攻势就全部消泯，他整个人都抛飞了出去，浑身上下焦黑一片，生死不知。

　　方慎冷笑，九条道纹浮现，组合成了残缺图案，誊刻在太阳劫火上。

　　他挥出一剑，就击溃了凶恶男子。

　　“三弟。”两人大惊失色，另外那个男子身子一动，立刻出现在了凶恶男子的身旁，将他抱住，一探后者的气息，神情才稍稍放缓。

　　“只是重伤昏迷，没有性命之忧。”

　　本来方慎可以一剑杀了凶恶男子，不过这三人行为怪异，他也就没有急着下杀手。

　　“四重天初期，阁下隐藏的好深。”黑发男子深深看了方慎一眼，露出忌惮之色，方慎那一瞬间爆发出来的力量，就连他都是惊悸不已，尤其隐约散逸出来的大道气息，更是让他心惊肉跳。

　　他立刻明白过来，方慎绝不是任由他们揉捏的弱者。

　　“现在可以让开了吗？”方慎淡淡道，太阳劫火遥指。

　　“阁下不要误会，我们索要空间石，并不是为了抢夺你的东西。”眼看动手没有把握，黑发男子立刻转变了态度：“在灵光谷内，你们的人和我们昆荒大世界的人达成了停战协议，不会随意对彼此下杀手。”

　　方慎神色一动，他能肯定，黑发男子没有说谎，毕竟三人遇见他后，没有第一时间就动手，即便是那凶恶男子，也最多是想把他打伤，而不是杀死。

　　外来者和昆荒大世界能停战？即便仅限于灵光谷，都是非常困难，不用说，里面肯定是有巨大的利益，让双方不得不联手，否则方慎想不到双方会任何停战的可能。

　　“那你们要空间石干什么？”方慎问道。

　　“为了找一样东西。”黑发男子连忙道。

　　方慎心中一跳，他隐隐有了猜测。

　　果然，黑发男子没有隐瞒，直接就说了出来。

　　“是一枚石质钥匙，它能打开一个遗迹，那个遗迹里面有逆天法阵，能让时间流速增加十倍。”黑发男子说道。

　　“不过想要打开那个遗迹，需要八把石质钥匙，现在只出现了七把，还有最后一把石质钥匙不知落到何处，因此你我双方的人都在灵光谷内寻找第八把钥匙，以及可能携带的人。”

　　“果然是这样。”

　　方慎全部明白过来，难怪那两人没有急着打开遗迹，是因为需要八把钥匙，他们手中只有一把，自然是打不开。

　　至于他们会带着石质钥匙离开灵光谷，方慎猜测，多半是实力不济，担心留在灵光谷内会被迫拿出石质钥匙来一无所获，两人会发生争吵甚至升级为生死战斗，想来也是在要不要回灵光谷一事上产生了分歧。

　　……


第1049章 动手

　　听完黑发男子的话，方慎的眉头皱了起来。

　　很明显，他现在面临的问题就是，想要打开遗迹使用里面的逆天法阵，就必须和另外七人配合，光凭他一个人，绝对打不开遗迹，同样的，另外七人没有他的话，也只能对着遗迹干瞪眼。

　　如果方慎不出现，那他们也不会在这里干耗着浪费时间，那样一来，方慎更没机会。

　　可是问题在于，方慎能保住自己手中的钥匙吗？

　　昆荒大世界这一方就不用说了，即便是外来者一方，他都找不到盟友，毕竟方慎初来乍到，还是靠着乱角城才进来的。

　　方慎丝毫不怀疑，一旦暴露第八把钥匙在自己手里，无任是哪一方，都会来抢夺。

　　除非，他的实力能强到让两方人马都不得不承认。

　　那么，他能做到这一点吗？

　　方慎心念电转，刹那间脑海里转过了无数个念头。

　　“误会解除，走吧。”

　　黑发男子和抱着凶恶男子的另一人打了个眼色，看方慎在沉吟，两人就准备转头离开，毕竟他们也没有把握，强行让方慎交出空间石来，现在误会解除，留下来也没什么意义，他们也不想在方慎身上浪费时间。

　　“且慢。”没想到，方慎突然开口，叫住了两人。

　　“你还有什么事？”黑发男子露出不耐烦之色，他也有自己的骄傲，只是忌惮方慎罢了，并不是怕，因为有双方的停战协议在，以及和方慎硬拼没有好处，之前才会客客气气。

　　要知道，方慎可是外来者，黑发男子会对他有好感才叫怪事。

　　黑发男子的态度再次变的恶劣起来，也是让方慎挑了挑眉，淡淡道：“我有一些问题要问你们，当然，我可以拿出一些时之沙，作为报酬。”

　　“谁稀罕你的时之沙。”黑发男子突然愤怒起来，看着重伤昏迷的凶恶男子，对外来者的厌恶，逐渐占了上风，他不怒反笑：“我的耐心有限，刚才跟你好好说话，只不过是想要证明，我们没有恶意，免得被人认为我们破坏停战协议，被双方联合制裁罢了，你还以为我们真怕了你？外来者。”

　　“你忘了刚刚把我三弟打成重伤？这份仇我还没跟你算呢，还想让我回答你的问题，脑子不清醒，在做梦吗？”黑发男子神色冰冷：“告诉你，想都别想，我不会再回答你任何一个问题。”

　　看他的神情，方慎知道，他是认真的，之前会痛快的回答问题，主要是怕那个停战协议，而不是怕方慎。

　　“如果我说，第八把钥匙在我手里呢？”方慎淡淡道。

　　“什么？”黑发男子一呆，紧接着露出不屑之色，以为方慎在信口胡柴，毕竟世界上哪有这么巧的事。

　　“好了，我没时间跟你耽搁，再敢阻拦我，小心我们不客气。”黑发男子冷冷道。

　　方慎没有多说什么废话，直接将那枚石质钥匙从世界珠中取了出来。

　　“第八把钥匙。”黑发男子两人，本来准备离开，可是突然间，就看到了方慎手上多出来的那枚石质钥匙，他们一眼就认了出来，这确实是开启遗迹的钥匙之一，如假包换。

　　其他七把钥匙都有得主，那么方慎手中的这把，毫无疑问就是第八把了。

　　黑发男子的眼睛，顿时红了，露出了强烈的贪婪之色。

　　方慎表现出来的实力，让他感到惊悸和忌惮，但还没到，让他连动手的勇气都没有。

　　“哈哈哈，真是天助我也，这第八把钥匙是我的了。”黑发男子放声大笑。

　　“二弟，动手。”笑声猛地一收，黑发男子冷冰冰道。

　　另一名男子也立刻反应过来，他以最快的速度，将凶恶男子放到了安全地点，然后飞了回来，和黑发男子联手对敌。

　　方慎只是玩味的看着他们的动作，没有阻止，也没有逃走。

　　“蠢货，不过是一个四重天初期，我就不信，以我们两人合力，都不是你的对手。”黑发男子冷笑着，信心十足，他和二弟都是四重天初期的强者，在他们眼里，方慎最多也就是一个厉害点的四重天初期罢了。

　　“轰~”

　　一双散发着黑气的拳套出现在拳头上，黑发男子目光冷漠，狠狠一拳轰了出来。

　　“大荒圣拳，第一式。”

　　周围的天地大势，都被黑发男子这一拳带动，刹那间，仿佛是携带着天地的力量，向方慎轰来，在方慎眼里，这一刻似乎天地都在排斥自己。

　　另一边，黑发男子的二弟同样攻来，虽然气势上要比黑发男子差上不少，却同样是威力惊人。

　　这，应该是昆荒大世界的某一门真法了，世间真法众多，方慎远不可能认出来。

　　方慎冷笑。

　　“十二道纹。”

　　顷刻间，十二条混沌色道纹凝聚出来，组合成了一个残缺的图案，誊刻在了太阳劫火上。

　　恐怖至极的力量，立刻从太阳劫火上升腾起来，隐隐弥漫的大道气息，更是直接让周围的天地大势消于无形，那种无可抵挡、仿佛在和天地做对的感觉，也是立刻消失不见。

　　“这是什么力量？”黑发男子脸色大变，他还没有碰到过这样的事情，更让他感到惊恐的，是此时的太阳劫火散发出来的骇人力量。

　　方慎一剑斩出，光流横扫。

　　“轰~”

　　黑发男子和他二弟如遭雷噬，整个人被劈飞出去，将远处的两座大山撞的粉碎，从废墟中爬起，两人脸上的血色都是瞬间褪尽。

　　他们没想到，方慎的实力，竟然到达了如此地步。

　　那一剑的力量，恐怕都接近了四重天中期。

　　“不想死的话，就把你们知道的事情，全部说出来。”方慎冷冷道，身上散发出来的力量，让黑发男子两人浑身颤抖。

　　暴露第八把钥匙在自己身上的秘密，方慎也是经过了深思熟虑。

　　他很清楚自己的实力，只要不是五重天的强者，其他都可以一战，哪怕是四重天巅峰，也未必就没有战斗的资格。

　　五重天的强者是何等之少，即便昆荒大世界有时之沙，是修炼圣地，这样的人物也不会多。

　　乱角城也就一个城主是五重天罢了，这次进来的人里面，外来者这边，五重天的数量不超过十个，至于昆荒大世界那边会多一些，但也不会多出太多。

　　灵光谷内，双方想要达成停战协定，必然是实力相当，因为强者是不会和弱者妥协的。

　　这里毕竟仅是秘境大陆一处小地方，会出现两个五重天强者的几率，可想而知。

　　方慎决定赌上一把，所以才会选择暴露第八把钥匙。

　　反正下定决心后，这也是迟早的事了。

　　动手后，方慎顿时就感觉到，正有人朝着这里高速赶来。

　　……


第1050章 大荒城

　　“关于遗迹的所有细节，说。”

　　方慎没有去理会朝着这里赶来的人，冰冷的目光落在黑发男子身上。

　　黑发男子神情略一迟疑，方慎冷笑一声，太阳劫火挥动，恐怖的光流擦着两人横扫过去，将远处的几座山峰轰成了碎片。

　　看到这一幕，黑发男子顿时打了个寒颤，他明白过来，虽然正有人赶来，可是在那之前，自己兄弟的性命却掌握在眼前的青年手里，他根本就没有选择的余地。

　　“我说，我说。”刚刚还放话说，不会回答方慎的任何一个问题，现在却要主动回答，无疑让黑发男子感到莫大的屈辱，不过这根本怪不了别人，是他们利欲熏心，错估了方慎的实力，才会有这样的下场。

　　唯恐方慎失去耐心，黑发男子述说的也极为快速，通过他的讲述，方慎对那遗迹，也有了一定的了解。

　　昆荒大世界对秘境的探索，远不是第一次来的外来者所能比的。

　　秘境大陆上，有众多这样的遗迹，能开启逆天法阵，将时间流速加快数倍、十倍甚至更多，当然，这不代表着，这些遗迹都能被开启，如果真是那样的话，昆荒大世界的人进来后，就直接去那些地方就行了。

　　事实显然并非如此，每一次进入秘境，都会有不同的遗迹被激活，能够开启，这些遗迹的地点都会被记录下来，等下一次再进来的时候，这些被发现的遗迹或许能被再次开启，不过更大的可能，是没有任何动静。

　　而且，每次也都会有新的遗迹出现。

　　比如灵光谷这里的遗迹，就是从未出现过的，不到这里，根本就想象不到，这个地方会有时间加倍的遗迹。

　　方慎松了口气，这么说来的话，灵光谷中会出现五重天强者的几率，无疑是非常的低。

　　“进入遗迹后呢，又是怎么一副情况？”方慎问道，这是他最关心的。

　　十倍时间加速，自然是有莫大的吸引力，但方慎更知道自己的情况，如果不是安全封闭的空间，拿不出冲天月华的话，那这所谓的十倍时间加速，根本没有多大意义。

　　毕竟，方慎要修炼的是无上真法，那可不是简单的用时间积累就能修炼成功的。

　　被卡在瓶颈，不得其门而入，哪怕数万年没有寸进，也是很常见的事。

　　在乱角城转化气息的三个月，方慎就几乎是毫无进步可言。

　　“这……具体遗迹内的情况，不是我这种身份的人能知道的，我唯一能知道的，是遗迹本身就是一个巨大无比的封闭独立空间，除非用钥匙开启，否则连找到别想找到。”黑发男子连忙道。

　　“封闭独立空间吗？”方慎微微点头，如果是这样的话，可以去试一试。

　　“只有携带钥匙的人，才能进入遗迹，而且我听说，维持遗迹运转的，就是时之沙，想要留在遗迹里面，就必须不断的消耗时之沙，一旦时之沙用尽，就立刻会被送出来。”黑发男子又道。

　　方慎神情微凝，只有携带钥匙的人能进遗迹，也就是说，最终只有八人。

　　灵光谷内的人绝对不止这个数，可想而知，竞争会是何等激烈。

　　至于说，用时之沙来维持遗迹运转，并不出方慎预料，这显然是对时之沙的一种更为高级运用。

　　没想到，还真是从这人身上，问出了一些重要信息啊，方慎相信，不可能随便来一个昆荒大世界的人，都能知道这些，这三人的来历，显然也不同寻常。

　　原本方慎还准备问一些别的情况，比如，灵光谷内的强者之类，不过方慎没有继续下去，一股极大的压迫感，由远及近，迅速到了面前。

　　一个身穿灰色衣袍的男子踏步而来，他的衣袍上，雕刻的是无数蛮荒野兽的图案，一股源自蛮荒的可怕气息，从他的身上弥漫出来。

　　“林师兄。”看到灰袍男子，黑发男子等人顿时惊喜的喊了出来。

　　方慎转身，面对这林师兄，从他的身上，一波波苍莽气息席卷而来，带给方慎不小的压力。

　　林师兄先是看了黑发男子等人一眼，目中闪过冰冷的杀意。

　　“好大的胆子。”没有询问谁对谁错，看到黑发男子等人的惨状，林师兄心中立刻给方慎下了死刑。

　　“死吧。”

　　林师兄一拳轰出。

　　“大荒圣拳，第一式。”

　　同样的招数，由这林师兄使出来，气象又是截然不同。

　　在旁人的眼里，林师兄的拳头不断扩大着，仿佛是充斥了天地，那一瞬间，似乎整个世界都在排斥着方慎，遭到了世界的排斥和流放。

　　“四重天中期。”方慎立刻判断出了对方的实力，和没受伤的桀骜大汉同一层次，不过同为四重天中期，桀骜大汉绝对不是这林师兄的对手。

　　这门真法，能调动天地大势，给人精神上的莫大压迫，威力极其惊人。

　　“十五道纹。”方慎面前立刻凝聚出了十五条混沌色道纹，形成了更为完整的残缺图案，印刻在太阳劫火上。

　　刹那间，大道气息弥漫开来，立刻就破除了那种被天地排斥的感觉，只余下一个巨大的拳头轰来，威力顿时大减。

　　从某种程度上来说，方慎无疑是修炼大荒圣拳的这些人克星，这也很正常，道纹可是来自天地间最为本源的力量，当然，现在的方慎，还触摸沟通不了那些本源力量，但是仅仅一些气息，就已经足够可怕了。

　　“轰~”

　　林师兄脸色大变，被方慎一剑轰飞出去，足足后退了数十步才稳住了身体，这一路上，随着他的后退大地崩裂开来，可见他承受的力量之强。

　　“果然有点本事，难怪敢动我大荒城的人。”林师兄深吸一口气，沉声道。

　　黑发男子等人已经傻眼了，他们怎么都想不到，心目中神威无敌的林师兄，竟然也在和方慎的交锋中落了下风。

　　大荒城。

　　方慎听说过这个势力，无任是昆荒大世界还是外来者，各大势力都是踞城而守，因此势力的名字，也都是以城为名。

　　这大荒城，就是昆荒大世界首屈一指的大势力，在昆荒大世界内，能够排进前十。

　　看来灵光谷内的两大势力，昆荒大世界这一边，应该是以这大荒城的人为主导了。

　　方慎若有所思。

　　两人没有继续动手下去，林师兄虽然有些不甘，却也是住了手，一道道强大的气息飞由远及近，很快，一个个强大的身影出现。

　　……


第1051章 震慑

　　短短时间内，十几个身影出现在场中，迅速分成了两边。

　　其中一方，自然就是昆荒大世界的人，至于另一方，不用说，则是外来者了。

　　这些人到来，立刻就看到了场中的情况，剑拔弩张的方慎和那林师兄。

　　“是他，我记得他是和乱角城的人一起来的。”外来者一方，有人认出了方慎，在弥天大阵的时候，他们互相打量过。

　　方慎也认出了这些人，来自一个叫黑岩城的势力。

　　黑岩城和乱角城差不多，都是外来者建立，在昆荒大世界挣扎求存，其城主是五重天的强者，当然，前者会出现在灵光谷的几率非常低。

　　“林耀，你敢违背停战协议？”黑岩城为首的一个矮胖老者厉声道，向场中的林师兄发难。

　　这里有动手的痕迹，明眼人立刻就能看出，这里发生过战斗。

　　“哼。”林耀冷哼一声，他有些拿不准方慎和黑岩城的关系，不过他很清楚，矮胖老者向他发难的真正原因。

　　“袁副城主，难道你看不出来吗，到底是谁先动的手，违背了停战协议？”林耀冷笑道：“我赶来的时候，就看到这小子公然违背协议，对我的两名师弟动手，想要干掉他们，还有一名师弟生死未卜，换做是你们，能忍住不动手？”

　　这话一出，矮胖老者顿时一滞，如果真像是林耀所说的话，那错误完全在方慎身上，他倒是不好继续发难了。

　　想到这里，矮胖老者目光冰冷的看了方慎一眼。

　　“这不过是你的一面之词罢了。”矮胖老者这个黑岩城的袁副城主不屑道：“别说那么多没用的，我们看到的，就是你动手破坏协议，主要责任在你身上，而且谁知道，是不是你的师弟先动手。”

　　林耀却是根本没有理会袁副城主，虽然他们这边到来的人，没有袁副城主这个级别的，但他也不怕对方动手。

　　“你们来说。”林耀看向了黑发男子。

　　“林师兄，冤枉啊，是这个外来者不顾三七二十一，要杀了我们抢夺时之沙……”黑发男子浑身一震，回过神来，立刻大倒苦水，在他的话里，方慎无疑是成了十恶不赦，穷凶恶级的人。

　　随着黑发男子的述说，昆荒大世界的人看向方慎的目光都充满了杀意。

　　“这小子该死。”

　　“要说破坏停战协议，他才是罪魁祸首。”

　　黑发男子一边数落着方慎的罪证，一边则是向林耀悄悄打着眼色，他可是知道，方慎身上有什么东西的，把方慎说的这么不堪，也是为了掌握主动，让他们大荒城来处置方慎，就能顺数当当的把第八把钥匙拿到手，不过林耀却是没有马上领会过来。

　　方慎冷笑着，形势逐渐对他不利，不过他却一点都不在意。

　　他看的出来，这袁副城主发难，并不是因为真的站的他这边，想要维护他，而是以方慎为借口，指责林耀破坏停战协议，那样一来，他们就能占据更多主动。

　　现在众口一词，黑岩城的这些人看向方慎的目光，也渐渐不善。

　　方慎没有和黑发男子对质的兴趣。

　　他心念一动，直接将那被收起的石质钥匙，再度取了出来，呈现在众人面前。

　　“完了。”

　　黑发男子心中一凉，他没想到，方慎竟然是如此果决，根本就没有任何辩驳，难道方慎就不怕钥匙被抢走吗？然而就这么一个举动，就是最好的应对手段。

　　“第八把钥匙。”

　　看着这把石质钥匙，所有人的眼睛都亮了起来，露出强烈的贪婪。

　　林耀心中一沉，他马上就明白了黑发男子打眼色的用意，只可惜他和对方的默契并不高，在大荒城中，也仅是一般的师兄弟关系，导致错失了良机。

　　“哈哈哈，第八把钥匙终于出现了，这下遗迹终于能开启。”

　　“钥匙是我们大荒城的。”

　　一名男子从昆荒大世界的人中疾飞而出，与此同时，黑岩城这边，也有人电射出来，两人的目标，赫然都是方慎面前的石质钥匙。

　　至于方慎，则是被所有人都忽略了。

　　转眼间，这两人就到了钥匙面前，一边向另一人动手，想要阻止对方，一边伸手向石质钥匙抓去。

　　方慎嘴角逸出一丝冷笑。

　　“滚。”

　　十二条道纹凝聚，方慎一剑斩出。

　　恐怖的力量扑面而来，那两个根本没把方慎当成一回事的家伙大骇，不过想要躲避却是来不及了，被方慎一剑轰了出去，口中狂喷鲜血。

　　仅是两个四重天初期罢了，在方慎面前，自然是不堪一击。

　　这一剑，也是镇住了不少人，当然，如袁副城主之流肯定是吓不住的，但是一时间，也没人再动手。

　　“事情明摆着了吧。”方慎平静的声音响起：“这几个家伙知道这第八把钥匙在我手上，所以想要动手抢夺，只可惜，技不如人，非但没有抢到钥匙，反而被我打伤。”

　　“胡说，这钥匙是我们兄弟三人发现的，明明是你从我们手上抢走。”黑发男子眼珠子转动，还想要诬陷方慎，颠倒是非黑白。

　　听了黑发男子的话，昆荒大世界这边的人顿时鼓噪起来。

　　“好大的胆子，竟敢抢我们的东西。”

　　“立刻交出第八把钥匙来，否则你难逃一死。”

　　方慎微微冷笑。

　　他没有继续解释，更是懒得去和黑发男子争辩。

　　真要说起来，这把钥匙，方慎也是从昆荒大世界的人手中夺来的，因此，没什么好说的。

　　谁是谁非并不重要，无非就是一个借口罢了。

　　最重要的是，第八把钥匙终于出现了，而且在方慎手里。

　　“哈哈哈。”袁副城主突然放声大笑，他带着众人，来到了方慎这一边，和林耀等人对峙。

　　“水落石出，我想根本就没有争辩的必要了吧。”

　　“第八把钥匙，是我们的。”

　　他满脸轻松的看着林耀等人，他不相信，昆荒大世界的人不妥协。

　　如果昆荒大世界的人，有全灭他们的力量的话，早就动手集齐七把钥匙了，绝对不会等到现在，更别说搞出什么停战协议。

　　正是谁也奈何不了谁，才会有这一局面出现。

　　现在第八把钥匙出现，落在方慎手里，他是外来者一方，这就是优势。

　　……


第1052章 你们都是白痴？

　　林耀等人面面相觑，他们当然不甘心，第八把钥匙落到外来者手里，可是真要打起来的话，黑岩城的人实力明显在他们之上，毕竟双方人马还没有全部赶来。

　　“就这样吧。”

　　突然，一个雄厚的声音响了起来，场中人影闪动，一个高大老者出现在林耀等人面前，他身上同样穿着大荒城的衣服，强烈的荒蛮气息弥漫。

　　“陈长老。”林耀等人大喜，连忙恭声道。

　　这个高大老者，就是灵光谷这边，大荒城实力最强的人了，也是大荒城的一位长老。

　　陈长老一来，对面的袁副城主等人神情立刻凝重起来。

　　“第八把钥匙，是我们这一边的，如何？”袁副城主看着陈长老，沉声道。

　　“可以。”制止了林耀等人愤愤不平的神情，陈长老平静道：“既然第八把钥匙已经出现，那就准备开启遗迹吧。”

　　他重视的，始终都是遗迹。

　　袁副城主大笑，本来他就有把握，大荒城不得不妥协，但是对方这么痛快，也让他心中得意非凡。

　　不过陈长老说的也是事实，他们同样不想耽搁时间。

　　“我们这边需要一点时间准备，明天这个时候，再会合开启遗迹，怎么样？”袁副城主道。

　　陈长老点了点头，没有多说下去，带着满脸不甘的林耀等人离开。

　　等大荒城的人一走，黑岩城的人顿时喜动颜色。

　　“哈哈，真是天助我等，得到了第八把钥匙，这样一来，我们手中的钥匙就有四把了，不比大荒城那些人差。”一个人兴奋道。

　　“吴城那小子运气真好，他的实力排到第四，本来是没资格进入遗迹的，这些天里拼命在灵光谷内寻找，想要找到第八把钥匙，现在这第八把钥匙却自己送上门来。”

　　“等他赶来，不知道会多么兴奋。”

　　几人议论纷纷，袁副城主则是满脸笑容。

　　至于方慎，完全被他们忽略了。

　　一个人影出现在远方，向着这里急速飞来，刚刚落地，就迫不及待地问道：“第八把钥匙出现了？”

　　“没错，而且落在了我们手里。”

　　“哈哈，等出去后吴城你一定要请客啊。”

　　这个人，显然就是他们口中排名第四的吴城了。

　　“钥匙在哪里？”吴城也是喜动颜色，他脸上尽是兴奋和狂热，连一刻都不想等待下去。

　　“被他收起来了，是这小子带来的。”有人随意的指了指方慎。

　　吴城没有任何犹豫，身子一动，立刻出现在方慎面前，强大的压迫力从他身上涌出，压向方慎。

　　“拿出来。”吴城居高临下的喝道。

　　这时，一直没怎么说话的袁副城主打断了他，笑眯眯道：“不要这么没礼貌，好歹也是这位乱角城的朋友带来了第八把钥匙，怎么能让人家一无所获，如果说出去的话，别人要说我们黑岩城恃强凌弱了。”

　　说到这里，袁副城主弹了弹手指，将一枚空间石扔了过来，淡淡道：“这里面是一千枚时之沙，你，拿了就走吧。”

　　“一千枚时之沙，这小子一辈子都没见过这么多时之沙吧。”

　　“真是便宜他了，要我说，随便给他一点时之沙打发掉不就行了，不过还是副城主高瞻远瞩，想的深远。”

　　黑岩城的人纷纷道。

　　方慎没有伸手去接，任由那枚空间石从身旁飞过，冷漠的目光，从他们身上扫过。

　　“你们，都是白痴吗？”

　　这话一出，黑岩城诸人顿时愣住了，就连那袁副城主都没想到。

　　他们根本没有想到，方慎会有如此反应。

　　要知道，除了方慎外，其他人全是黑岩城的啊。

　　反抗？开什么玩笑。

　　虽然方慎之前表现出了强大的实力，但也没有放在众人眼里，不过是四重天中期罢了，他们这边又不是没有，更别说，袁副城主更是四重天巅峰的强者，随意就能揉捏他，加上人多势众，因此，在他们看来，方慎应该早早就认清了事实。

　　能拿到一千时之沙，已经是很不错了，就该感恩戴德，毕竟，至少性命无忧了，真要是惹怒了他们被干掉，难道还有地方说理去？

　　错愕，惊讶，困惑……种种表情出现在他们脸上。

　　紧接着，就是暴怒，尤其方慎那冷漠的眼神，仿佛在看小丑一样看他们表演，更是让他们面容扭曲起来。

　　“吃了熊心豹子胆吗，敢这么跟我们说话。”

　　“蠢货，真正的白痴是你。”

　　他们愤怒到了极点，尤其是之前，想要抢夺钥匙，被方慎一剑轰的吐血的那人，更是目光阴狠，恨不得把方慎给生吞活剥了。

　　吴城的脸色，也立刻阴沉下来。

　　要知道，这第八把钥匙，照道理说，应该是属于他的。

　　十倍时间加速啊，只要自己在里面待上足够长的时间，吴城有信心，突破到更高的境界，甚至比袁副城主都不弱，可想而知，对吴城来说，这样的机缘是何等重要。

　　现在方慎竟敢占了“属于他的东西”，还敢大放厥词，这让吴城如何能忍。

　　凶戾无比的目光，从他眼中透了出来。

　　不过，他终究还残存着理智，知道方慎是乱角城的人。

　　所有人的目光，都望向了袁副城主，等待他下令。

　　“袁副城主，这口气，我绝对忍不下去，这小子是在找死。”吴城冷冷道。

　　其他人更是义愤填膺。

　　这时。

　　“呵呵呵，胆子果然很大啊。”袁副城主脸上带着笑容，可是却没有丝毫开心在里面，他的一张胖脸上，更是毫不掩饰的露出了杀机。

　　“白痴我见过不少，可是这么看不清楚自己形势的白痴，我还是第一次见到。”

　　“你以为我们真不敢杀你？什么狗屁联盟，什么大家都是外来者就要团结互助？那就是个笑话，我们在这里干掉你，神不知鬼不觉，难道你还指望昆荒大世界的这些人替你伸张正义？”

　　袁副城主冷笑了起来。

　　“跟你这样的白痴说这么多，也是白费口舌。”

　　不耐烦的挥了挥手，袁副城主冷漠道：“手脚俐落些，杀了他。”

　　……


第1053章 大光明火

　　“小子，是你自己找死。”

　　吴城双目通红，喉咙里发出低吼声，最在意第八把钥匙的人就是他，一听到袁副城主的命令，他就再也按捺不住。

　　其他人全都退了开去，满脸冷笑，他们根本不认为方慎会赢，吴城可是接近四重天巅峰的强者，这个不知死活的白痴再强，也绝不会是吴城的对手。

　　一团火焰，出现在吴城手里，在它出现的瞬间，强烈至极的光芒就从这团火焰上散发出来，让人难以视物。

　　这火焰，就仿佛是一个散发着强光的太阳。

　　“吴城的大光明火，果然可怕，传说中，这门真法修炼到极致，整个大世界内都是一片光明，就连七重天的强者，都不是这大光明火的对手。”黑岩城的人纷纷赞叹。

　　无穷光芒笼罩下，实力差一点的人，连东西都看不清楚。

　　“拿出你的武器来，白痴，我让你死的心服口服。”吴城冷声道。

　　方慎面无表情，手指张开，太阳劫火浮现。

　　会碰到这种情况，早在拿出石质钥匙的时候，方慎就有所预料，他还没天真到，相信黑岩城的人会对他另眼相看，让他占据一个名额，这根本就不可能。

　　但是，由于需要八把钥匙才能开启遗迹，方慎也没得选择。

　　黑岩城的人不服？那就打的他们心服口服为止。

　　“哈哈，这么一把破剑，也想和吴城的大光明火相比。”

　　“这小子是地修，大部分实力都在天材地宝上，可是光凭这把剑形天材地宝，我就能断定，吴城必胜。”

　　黑岩城的人纷纷哄笑，嘲讽着方慎。

　　他们对方慎，可是痛恨之极，这方慎竟敢不按常理出牌，还讽刺他们是白痴，这让自以为占尽优势的他们如何能忍受，现在他们迫不及待的想要让方慎看到，到底谁才是真正的白痴。

　　“死吧。”吴城是一刻都不想等，早点干掉方慎，拿到第八把钥匙就是他最迫切的想法。

　　随着吴城的催动，他手中的大光明火光芒大炽，一时间，天地间白茫茫的一片，充斥着无尽的光芒。

　　吴城往后退了一步，身体仿佛是融化了般，融入了光芒之中，消失不见。

　　方慎的眼睛眯了起来。

　　如果是其他人，看不到敌人的话，恐怕会惊慌失措，发挥不出多少实力来，不过方慎可是见识过金乌的，在它的记忆里面，仅是残留下来的些许力量，就能化成一轮太阳照耀一个大世界无数年才缓缓消散，这所谓的大光明火散发出来的光芒，连金乌的亿万分之一都不如。

　　以最快的速度冷静下来后，方慎的神识向着四面八方探去，想要找出吴城的身影来。

　　这大光明火屏蔽了一切，能让人完美的隐藏其中，这正是这门真法的厉害之处。

　　只不过，真法的修炼难度虽然比不上无上真法，却也是极其困难，吴城也远没有修炼到高深阶段，否则说不定还真能与光同尘，无任如何都发现不了。

　　吴城，还差的很远。

　　冷静的一寸寸搜查过去，终于，方慎找到了吴城的身影，仅是一条极为黯淡的影子，融入了光芒，不仔细查探的话，肯定会忽略过去。

　　就在这时，吴城终于动了。

　　他的速度并不快，保持着融入光芒的状态，来到了方慎左侧，脸上露出不屑的神色，紧接着，他手中的大光明火陡然爆发出恐怖的威能，向着方慎狠狠撞来。

　　这时候，吴城的身影也显露了出来。

　　就在他自以为得计的时候，却看到，在他出现的同时，方慎的目光也同一时间移了过来。

　　“被发现了。”吴城心中猛地一跳，不过很快就冷静下来，他的大光明火才修炼到第二层，隐藏踪迹的能力确实不是太强，当然，一般人突然遇上这样的真法，肯定会吓一跳手足无措，这就给了吴城可乘之机。

　　“发现又如何，我的大光明火，岂是你能抵挡的。”吴城心中冷笑，他信心十足。

　　吴城是方慎闭关以来，遇上最强的对手。

　　“十八道纹。”

　　方慎没有任何犹豫，立刻凝聚出了十八条道纹出来，瞬间组合成了一个残缺的图案，印刻在太阳劫火上。

　　前所未有的力量波动，从太阳劫火上猛地升腾而起，甚至是将大光明火都压了下去。

　　“轰~”

　　方慎一剑斩出，恐怖的力量顿时和大光明火狠狠碰撞在一起。

　　吴城脸色大变，这一瞬间方慎展现出来的力量，丝毫不在他之下。

　　两股力量疯狂交锋着，仿佛有一个巨大无比的太阳爆炸了开来，让周围的人更加难以视物。

　　一次碰撞后，吴城踉跄后退，整个人又是融入了光芒中，消失不见。

　　一剑击退了吴城，方慎虽然占了上风，可是随着对方的后退，却也没能将优势扩大。

　　吴城的实力，同样是接近四重天巅峰，不在方慎之下。

　　正面交锋的话，或许会有所不如，但是吴城哪会给方慎这样的机会。

　　“果然有点本事，难怪敢这么猖狂。”吴城冷漠的声音在四面八方响起，让人确定不了他的位置，想要重新将他找出，也没那么容易，尤其是双方实力相当的情况下。

　　“怎么回事？吴城没奈何的了他？”

　　“这白痴竟然这么强，吴城可是接近四重天巅峰啊。”

　　听到吴城的声音，黑岩城的人面面相觑，他们很难看清楚场中的情况，可是从吴城的话里来看，似乎是没有占上风，这无疑大出他们的预料。

　　袁副城主的脸色也阴沉下来，他是能看清楚，双方的交手情况的。

　　身上猛地腾起了恐怖的气息，袁副城主向前踏出一步，正要出手，吴城充满恨意的声音立刻传了过来。

　　“这是我的战斗，袁副城主还请不要插手，这个白痴，我一定要亲手斩杀他。”

　　袁副城主一怔，随即点了点头，在他看来，吴城的劣势并不大，尤其大光明火的存在，进可攻退可守，胜算仍然不小。

　　“轰轰轰轰~”

　　无尽光明中，方慎和吴城一次次的交手，后者的身影，每一次都在快接近方慎的时候被发现，不得不发起强攻。

　　虽然方慎将他一次次的击退，却始终奈何不了他。

　　“这样的实力，还不够，远远不够。”

　　“即便干掉了这个吴城，还有一个袁副城主，那可是四重天巅峰。”

　　方慎目光坚毅，他就站在原地，将从四面八方攻来的吴城击退。

　　不得不说，战斗是最好的催化剂，之前方慎对这些道纹的掌控，一直停留在表面，没有多少实践的机会，可是随着和吴城的交手，却是在不断的成长着，让方慎对道纹掌控的更加纯熟。

　　一条条崭新的道纹，不断凝聚出来。

　　在异空间的闭关修炼，方慎掌握的道纹数量，不是十八条，而是三十六条。

　　只不过，方慎能做到的极限，就是将十八条道纹凝聚出来，进行组合，超过就不行了，然而此时，在战斗和巨大的压力下，方慎却是不断做出了惊人的突破。

　　十九条道纹，二十条道纹……

　　方慎能同时凝聚出来，进行组合的道纹数量，以惊人的速度提升着。

　　不过方慎很清楚，这些道纹组合成的图案，带给太阳劫火的提升，一开始是非常的大，可是越往后，想要有巨大的提升，就必须更多的道纹，形成更加完整的图案。

　　二十四条道纹，二十七条道纹。

　　太阳劫火的力量有了有些提升，可是幅度并不大。

　　方慎并不气馁，他凝聚出了更多的道纹，他有一种感觉，等能同时凝聚出来，形成图案的道纹数量达到三十六条时，太阳劫火的力量，立刻会突飞猛进。

　　吴城丝毫不知，自己沦为方慎提升的磨刀石，仍然在持续不断的进攻着。

　　经过这段时间的交锋，他也知道了，方慎的弱点。

　　“原来是这样，这小子本身的实力不怎么样，他是通过某一种真法，临时提升自己的实力，可惜并不持久，我只要抓住时机，就能干掉他。”吴城心中冷笑，他自认为，找到了方慎的致命弱点。

　　再一次发起攻击，被强行击退后。

　　吴城没有远离，而是默默计算着时间，以他的观察，现在正是对方的力量消退的时刻。

　　“给我去死吧。”口中发出了怒吼，吴城身形如电，手中的大光明火爆发出了恐怖至极的力量，向着方慎轰了过去。

　　他抓住了方慎新力未生，旧力已消的状态，这一击，他势在必得。

　　道纹只有誊刻在大道石上，才能永存，否则持续一会儿，马上就会消退，这一点吴城没有猜错。

　　然而，他不可能想到的是，随着方慎对道纹的掌握不断精深，能同时凝聚出的道纹越多，它们形成残缺图案后，能停留的时间也就越长，而且为了不引起其他人的警惕，方慎也隐藏了一些实力。

　　面对吴城的攻击，方慎露出了冷笑。

　　“我已经熟练掌控，也是该结束了。”

　　“三十六道纹。”

　　心念一动，整整三十六条道纹凝聚出来，形成了一个神秘莫测的残缺图案，当它印刻在太阳劫火上的那一刻，散发出的力量波动，顿时震惊了所有人。

　　“轰~”

　　巨大的轰鸣声中，伴随着惨叫，漫天光芒陡然被一剑划破，所有人都眼睁睁的看到，那燃烧着暗金色火焰的恐怖长剑斩出，吴城顿时浑身鲜血顿时喷洒而出，整个人如炮弹般坠入了大地，生死不知。

　　……


第1054章 屈服

　　一剑出，大光明火破灭。

　　“吴城。”

　　黑岩城的人全都是大惊失色，脸上尽是震惊之色。

　　他们没想到，吴城竟然输了。

　　此时，那平静的站在那里的青年，在他们眼里，变的无比高大起来，仿如神灵。

　　“四重天巅峰，他居然是四重天巅峰。”有人喃喃道，满是难以置信之色。

　　没有人认为，方慎是在战斗中突破，毕竟那太不现实了，而且大光明火也遮蔽了他们的视线，让他们看不清楚情况。

　　这可是和袁副城主一个等级的强者，实力远在任何一人之上，他们之前挑衅看不起的，竟然是这样的人物……

　　更有人想起了方慎的话，如果方慎真是四重天巅峰的话，那他确实有这个资格，得到一个名额，而他们这些质疑的人，不用说，才是真正的白痴。

　　一时间，人人变色。

　　局势变化之快，让所有人都反应不过来。

　　袁副城主脸色大变，在方慎一剑破灭大光明火，重创吴城的时候，他就不由自主的上前了一步，眼中露出强烈骇色。

　　然而就在这时，他感觉到一股强大至极、让他都是忌惮无比的力量猛地向自己冲了过来。

　　猝不及防下，袁副城主强行挡住了攻击，他一连退了十数步，才勉强稳住了身体，脸色难看至极。

　　出手的，正是方慎。

　　一剑重创吴城后，方慎又是随手一剑，将袁副城主击退。

　　目光扫过，所有人都是满脸呆滞。

　　“第八把钥匙是谁的，现在还有异议吗？”方慎嘴角露出一丝冷笑，轻蔑的看着黑岩城的人。

　　这句话，就好像是一记耳光，狠狠扇在了黑岩城的人脸上，人人哑口无言。

　　突然。

　　“轰~”

　　强横至极的力量，陡然间疯狂涌了出来，袁副城主双目通红，一步步走了回来，面容扭曲。

　　当众被方慎击退，虽然有猝不及防的原因在内，可是对他来说，无异于是奇耻大辱。

　　面对如此狂怒的袁副城主，方慎的神情却很平静。

　　“袁副城主，你确信还要再打下去吗？”方慎淡淡道，冰冷的寒芒也从他眼中透出，没有丝毫的惧色和退让：“如果你决意如此的话，那我奉陪。”

　　方慎的这句话，仿佛是一盆冷水迎头浇下，让愤怒的快失去理智的袁副城主清醒过来。

　　他眼中神色变幻不定，有暴怒，有理智，也有疯狂……

　　很快他发现，自己陷入了进退两难的境地。

　　袁副城主会如此放松，让吴城自己解决，就是因为他有自信能够镇得住场面，方慎的实力虽强，可也不在他眼里。

　　然而，此时方慎展现出四重天巅峰，甚至不下于他的实力，却让袁副城主明白，事态已经脱离了他的掌控。

　　如果可以的话，袁副城主不惜一切代价也要干掉方慎，洗雪自己的耻辱，可是他知道，这很难。

　　黑岩城这边的人，四重天巅峰的，只有他一人，其他人在这个等级的战斗中，派不上多大用场，即便还有另外两个比吴城还要强的四重天中期，虽说也是接近四重天巅峰，但只要不是真正的四重天巅峰，就起不了决定性作用。

　　真要大打出手的话，他没有信心，能够轻松拿下方慎。

　　或许他们能做到，可是也要付出极为惨重的代价。

　　袁副城主可没有忘记，一旁还有大荒城的人在虎视眈眈……一旦自己这边的实力大降，对方绝对不会顾忌什么停战协议，而是会全力以赴，将他们全灭，夺走全部钥匙。

　　以双方的立场，做出这样的事一点都不奇怪，至少袁副城主相信，换做是自己的话，肯定会这样做。

　　“难怪那老家伙这么痛快，一点争执都没有。”袁副城主明白过来，那个陈长老肯定是看出了，方慎和黑岩城之间的不对付，才会对第八把钥匙争都没争。

　　“可恶。”

　　袁副城主闭上了眼睛，目中的疯狂快速消退。

　　哪怕再不甘心，再痛恨方慎，可是以方慎表现出来的实力，他也不得不接受这样的事实，不得不屈服。

　　“副城主，吴城没死，不过身受重伤……”一个人察看了吴城的伤势，很快报告给了袁副城主。

　　“罢了，大局为重，等我们从遗迹出来，我不亲手杀死这小子，誓不为人。”心中狠狠下了决心，袁副城主睁开了眼睛。

　　“第八把钥匙是你的，我们走。”说完，袁副城主带着黑岩城的人迅速退去。

　　双方发生了这样的冲突，也不可能再和平相处。

　　方慎笑了笑，他也没指望黑岩城的人一笑泯恩仇，双方的仇已经结下，不过这也是没得选择的。

　　黑岩城的人摆明了要强抢他的钥匙，方慎不给，就连方慎的性命也要。

　　对这些人，方慎自然不会跟他们客气。

　　不管如何，终归是留下了第八把钥匙，而且在和吴城的战斗中，得到了突破。

　　道纹的威能强大的超乎想象，印刻上道纹的太阳劫火，更是强的不可思议，远超过它的真正等阶，只不过，如此强大的天材地宝，想要操纵的难度也是大的惊人。

　　三十六道纹。

　　方慎能同时掌控的天材地宝，除了太阳劫火外，就只剩下一样。

　　下一个层次，是七十二道纹，方慎估计，到时候除了太阳劫火外，他休想再使用别的天材地宝。

　　如果再进一步，掌握更多道纹的话，那时候的太阳劫火，恐怕就不是方慎所能掌控的了。

　　除非方慎突破现在的境界，晋升到度幽境。

　　事实上，方慎能掌控印刻七十二道纹的太阳劫火，已经是非常了不起了。

　　绝大部分地修，晋升到度幽境才有能力掌控人级天材地宝，更别说印刻道纹、实力被大幅度提升的天材地宝了。

　　方慎能做到这一步，除了他的根基非凡外，也是因为在界主之争中，本命之陆和起始大陆得到了世界晋升力量的强化，基础雄厚无比，否则也难以做到。

　　“等从遗迹出来，就要考虑突破了。”方慎沉吟。

　　他感觉到，自己的瓶颈松动了不少，当然，距离突破到度幽境，还差了不少。

　　翌日。

　　方慎动身向灵光谷内部飞去。

　　遗迹的地点他早就知晓，接下来，就是开启遗迹了。

　　……


第1055章 开启遗迹

　　灵光谷，中心。

　　这里正是遗迹出现的地点。

　　方慎赶到的时候，双方人马已经到的差不多了。

　　黑岩城和大荒城的人各据一边，泾渭分明，其中黑岩城的是三人，大荒城的则是四人，至于这两大势力的其他人，却是差不多已经离开了，毕竟进入遗迹的只有八人，他们留下来也没用，还不如去秘境大陆别的地方寻找机缘。

　　袁副城主等人早就到了，还有一高一瘦两名男子站在袁副城主身边，看向方慎的目光充满了冰冷，显然就是实力在吴城之上，同样拥有钥匙的那两人了。

　　黑岩城的人摆明了拒人以千里之外，方慎更加不会凑上去自讨没趣，和对方保持了一些距离。

　　“看来你们这些外来者，也有矛盾啊。”大荒城的陈长老意有所指的说了一句。

　　大荒城这边，除了为首的陈长老外，那林耀赫然在内，还有一男一女，都是之前没有见过的，他们之前分散开来，在灵光谷各处寻找第八把钥匙。

　　“少说废话。”听了陈长老的话，袁副城主的脸色阴沉下来。

　　他考虑过，要不要联合大荒城的这些人，先干掉方慎，不过很快他就排除了这种想法，不是担心秘密被泄露出去，而是他根本就信不过大荒城这些人。

　　哪怕再恨不得杀了方慎，此时也是不得不忍着。

　　“开启遗迹吧。”袁副城主冷声道。

　　见挑拨没有成功，陈长老也不以为意，他点了点头，终于要开启遗迹了，所有人都是目光炽热。

　　所谓的遗迹，是灵光谷中央的一个巨大圆形石台，上面有八个凹槽，就是用来开启遗迹的位置。

　　双方人马，一个接一个的走上了圆形石台，方慎也没有落后，身子一动，落在了一个凹槽前。

　　“开始吧。”

　　随着第一把石质钥匙被插入凹槽，神秘的银芒在圆形石台上浮现出来，逐渐弥漫到圆形石台的每一个角落，将众人都笼罩在内，让人产生一种，时光流逝的奇异感觉。

　　方慎将自己的石质钥匙，插入了凹槽，一声轻微的声响，强烈的银芒从脚底下冲天而起。

　　不仅是方慎，其他七人脚下，都是冲起了强烈的银芒，将八人团团围住，看不清楚身影，这种光芒一闪而逝，很快就消失不见，圆形石台上的光芒也逐渐平静下来，至于开启遗迹的八人，却是已然消失不见。

　　感觉到时空的异动，方慎有一种和外界失去联系的感觉，不过很快就摆脱了这种状态。

　　“这里是？”

　　方慎抬头打量着四周，他出现的地方，已经不是在灵光谷了，而是一个封闭的空间，脚下是一个玄奥复杂的庞大法阵，看不到边际，散发出点点银芒，变幻莫测，哪怕是看上一会儿，都给人一种头晕目眩的感觉。

　　“十倍时间加速？”方慎脸色微变，脚下的庞大法阵，明显正处于运转的状态，而且方慎也能感觉到时空的变化，正是被加速了十倍。

　　此时的方慎，身上笼罩着强烈的银芒，只不过脚下的庞大法阵，仿佛是一个黑洞般，源源不断的汲取着方慎身上的银芒，方慎很快就判断出，最多一小时自己身上的银芒就会消失。

　　“这些银芒一消失，我就会被传送出去。”方慎马上明白过来。

　　他是开启遗迹的人，能在遗迹里待上一小时。

　　不敢怠慢，方慎立刻取出了一百枚时之沙，在庞大法阵的运转下，这些时之沙立刻转变成银芒，笼罩在他身上，让他的光芒强盛了不少。

　　“一百枚时之沙，竟然只能维持一天。”方慎微微变色。

　　要知道，一百枚时之沙能维持时间一倍加速，长达一千天，按照常理来推断的话，转化成十倍时间加速，应该是一百天。

　　然而实情并非如此，竟然只能维持短短的一天时间。

　　方慎身上有一万枚时之沙，也就是说，最多只能停留一百天罢了。

　　很显然，时间加速更多，付出的代价也就越大，而且这种代价是直线上升的，又或者说，方慎猜测，时之沙并不是维持这个逆天法阵的最好东西，它的层次太低，所以损耗才会如此之大。

　　正常来说，这样使用时之沙的话，是大亏，可是对急需时间来提升的方慎而言，却是完全不在乎。

　　太多的时之沙根本没什么用，他不可能在昆荒大世界停留成百上千年，还不如尽快花掉，转化为实力，才是最正确的选择。

　　“抓紧时间吧。”方慎沉静下来。

　　见不到另外七人，无疑是再好不过，方慎是进来修炼的，不想和别人争勇好斗浪费时间。

　　在这封闭空间内，也能放心使用冲天月华。

　　冲天月华悬浮在头顶，方慎全身心的投入了修炼和参悟无上真法之中。

　　冥冥中，方慎感觉到，自己来到了一座海洋上空。

　　这座无边无际的海洋里面，涌动着的，就是天地间最为本源的一种力量，方慎根本就不敢靠近，否则意识立刻就会被消泯，不留下丝毫痕迹，他只敢停留在本源海洋的上空，吸收着它们散发出来的气息。

　　庞大法阵内，方慎闭着眼睛，沉浸在修炼。

　　随着他吸收本源海洋的气息，一条条混沌色的道纹，在他面前不断浮现出来，都是方慎早就掌握的道纹。

　　良久之后，一条崭新的道纹缓缓浮现，这是第三十七条道纹。

　　接着，三十八条道纹，三十九条道纹……

　　时间流逝，越来越多的道纹缓缓浮现，而且它们也不再满足于简单的出现，开始进行组合，形成神秘的残缺图案。

　　就在方慎面前，九条道纹形成了最简单的一个残缺图案，随后，一条条道纹被添加了进去，使得残缺图案变的越来越完整，前面的三十六道纹是方慎已经掌握的，很快就形成，后面全新的道纹慢慢添加进来。

　　每融合一条新的道纹，就是一个进步和提升。

　　方慎沉浸在了修炼之中，随着时光流逝，他面前的图案，也是变的越来越完整，越来越神秘。

　　……


第1056章 实力大进的黑岩城

　　时光流逝。

　　方慎并没有将全部精力都花在天地法阵上，每当凝聚道纹碰到了瓶颈的时候，他总是会转而去修炼世界之剑。

　　这门无上真法的威能，更让方慎期待，只不过相比起天地法阵，世界之剑更加难以入门，甚至连皮毛都抓不到，毕竟前者是地修的无上真法，而世界之剑，却是建立在一界之主的基础上的。

　　世界珠的进步，也很缓慢。

　　方慎猜测，最大的原因，还在于沧浪大世界的发展上，这个高级大世界毕竟是才刚刚晋升不久，此时还在虚弱期，更不用说真正发展起来了。

　　“创造出这门无上真法的那位超级强者，是历经了无数年，观睹一个大世界从诞生到衍变，最终衰落走向灭亡，其他人站在巨人的肩膀上，当然不需要经历如此长的时间，才能学成。”方慎微微摇头，露出沉思之色。

　　后来者可以凭借世界珠，节省这一进程，然而方慎的世界珠，进步也不大。

　　“难道真要等沧浪大世界度过虚弱期，世界珠才能化为实体，才能修炼出世界之剑？”

　　即便是遁入了起源之地，沧浪大世界的虚弱期，也还要上百年时间才能度过，之前的黄金盛世消耗了太多世界的潜力和本源，想要恢复过来，哪有这么容易。

　　摇了摇头，方慎没有多想下去。

　　世界珠和世界之剑的进步，虽然缓慢，但终归还在进步着，现在他的主要精力，还在天地法阵上。

　　两大无上真法同修，虽然做不到都有惊人成果，可是相互验证下，方慎修炼起天地法阵来，也是事半功倍，每次参悟一会儿世界之剑，再去参悟天地法阵，凝聚道纹，都会突飞猛进，感觉精进不少。

　　……

　　灵光谷，遗迹之外。

　　突然，光芒一闪，一个人影出现在圆形石台上，这人身材高瘦，正是进入遗迹的黑岩城三人里面的一个。

　　高瘦男子出来，目光立刻扫过圆形石台，此时的圆形石台虽然平静了下来，可是仔细看的话，仍然能看到有淡淡的光芒在流转着，这说明遗迹还处于运转的状态，还有人在里面，不过高瘦男子很快注意到，光芒在流转到自己的位置时，会变的黯淡下来。

　　“这么说来的话，只有我一人出来了。”高瘦男子沉声道，他面无表情。

　　提前从遗迹内出来，不是他身上的时之沙没有了，而是修炼到了瓶颈，无任如何都难以再进一步，再待下去也没有任何意义，加上维持法阵需要的时之沙实在太多，于是就出来了。

　　高瘦男子眼中冷光闪过，他没有选择离开，而是在附近静静等待起来。

　　十天后。

　　圆形石台上光芒一闪，第二个人从遗迹内出来，这是大荒城的人，后者身上涌动着强大的气息，似乎在遗迹内得到了突破。

　　两人对视一眼，都能从彼此眼中看出忌惮之色，谁也没有选择动手，而是默默等待。

　　在这两人出来之后，接下来，从遗迹内出来的人开始变的频繁起来。

　　至于原因，都和高瘦男子差不多，实在是到了无法突破的状态，短时间内根本就突破不了，只有经过很长一段时间的沉淀和积累后，才有再进一步的可能，十倍时间加速虽好，对现在的他们而言，也完全是浪费。

　　光芒一闪，林耀出现在圆形石台上，他立刻就看到了互相对峙的两方。

　　黑岩城那边，出来了两人，大荒城这边，也是两人，林耀一出来后，立刻就变成了三人。

　　看到林耀出现，大荒城先出来的两人都是松了口气，黑岩城两人的进步都很大，带给了他们莫大的压力，幸好多了一人，否则他们还真是未必有勇气继续留下来。

　　一天后，也是遗迹开启的第九十七天。

　　光芒流转，袁副城主矮胖的身影，出现在圆形石台上，他身上流露出强大无比的气息，震慑全场，让所有人都是脸色微变，尤其是林耀三人，在袁副城主冷漠的目光扫过来时，更有一种寒毛直竖的感觉。

　　“五重天？不，应该还差了一些，但已经是极为接近五重天了。”林耀心中大骇。

　　这袁副城主在进入遗迹前，还远没有到这种程度，那时候的他，不过是普通的四重天巅峰，距离此时的接近五重天，无疑是相差很远，想来是在遗迹里面，十倍时间加速下，有了极大的突破，实力才提升到了如此地步。

　　林耀三人都紧张不安起来。

　　黑岩城的三人，袁副城主没出来前，就带给他们极大的压力了，更别说实力大进的袁副城主，这让三人差点夺路奔逃。

　　袁副城主身子一动，出现在黑岩城两人身旁，仔细的看了两人一眼，顿时放声大笑：“好，好，吴山，许成洋你们的进步都很大，突破到了四重天巅峰，我们黑岩城的实力更上一层楼。”

　　“哪里，副城主可是接近五重天了，比我们的进步加起来都要大。”两人连忙道。

　　“副城主，那小子还没出来。”高瘦男子，也就是吴山突然道，他眼中流露出深刻恨意：“这个畜生，竟敢把我弟弟伤成那样子，我一定要亲手斩杀了他，才能解我心头之恨。”

　　吴城，正是吴山的弟弟，被方慎重伤后，要说最痛恨的，肯定就是吴山了，只不过出于大局考虑，他才忍住了没有发作。

　　提起方慎，袁副城主的神情也冷漠下来，他没有忘记，当日的耻辱。

　　“那小子在遗迹内待不久，等他出来后，就立刻干掉他。”袁副城主沉声道，自己这边实力大进，哪怕方慎也有进步，他也有百分百的信心，联手干掉方慎。

　　“不过在解决那小子之前，先清除杂鱼吧。”袁副城主冷声道，目光冰冷的投往林耀等人，恐怖的气息从他身上蜂涌而出，压的林耀三人大惊失色。

　　袁副城主可没有忘记，自己之所以容忍方慎，就是因为忌惮大荒城的威胁，如果没有大荒城，他早就不惜一切，将方慎灭杀了，哪用得着等到现在，因此对林耀等人，他也是有着必杀的念头。

　　就在袁副城主准备动手之时，圆形石台上光芒一闪，又有一人出来。

　　“陈长老，救命。”

　　看到出来的人，林耀等人大喜过望，连忙不顾一切的呼喊起来。

　　这刚刚出来的人，恰巧是大荒城的陈长老，丝毫不弱于袁副城主的存在，这次进入遗迹，袁副城主得到了巨大的提升，然而这陈长老同样不差，他身上涌动的气息，一点都不比袁副城主差。

　　看到陈长老出来，袁副城主的动作顿时一滞。

　　“姓袁的，你这就想撕毁停战协议了吗？”陈长老目光一扫，立刻就了解了情况，声音也冰冷下来。

　　袁副城主冷哼一声。

　　如果陈长老晚出来一会，他有信心，将林耀三人全灭，那时候，即便陈长老再出现，也改变不了形势，甚至他自身都难保，可惜……

　　“姓陈的，不想我们双方开战的话，就趁早离开。”袁副城主冷声威胁。

　　“这地方又不是什么风水宝地，遗迹已经用掉了，我们留在这里干什么。”陈长老笑了笑，他根本就没有留下来的兴趣，从遗迹出来后，双方都有进步，仍然是谁也奈何不了谁。

　　看样子，黑岩城的这三个人，是准备留下来，对付拿着第八把钥匙的人。

　　对陈长老来说，能见到外来者内斗是喜闻乐见的事，他推波助澜都还来不及，哪里会去阻止，即便袁副城主不赶，他也会带人离开，给外来者相斗的空间。

　　“走。”

　　陈长老带着林耀等人迅速离开。

　　黑岩城三人留在圆形石台外，目光冰冷，充满杀机的视线，时不时的扫过圆形石台。

　　时间一天天的过去。

　　三天后。

　　“这畜生，难道准备一辈子待在遗迹里面？他哪来这么多时之沙。”吴山满脸焦躁。

　　他们没准备在这里等多久，毕竟秘境大陆还有别的机遇，再痛恨方慎，也不可能一直耗下去。

　　只不过，遗迹里面消耗的时之沙是一个天文数字，加上修炼总会遇到瓶颈，哪怕身上的时之沙再多，一直留在里面也不值得，更别说，他们压根就不相信，方慎身上会有那么多的时之沙。

　　所以他们才断定，方慎不可能在里面待多久，才会在外面守株待兔。

　　一百枚时之沙，才能维持一天啊，现在都过去一百天了，消耗的时之沙，都将近一万了……

　　“副城主？”许成洋看向袁副城主，相对来说，他对方慎的恨意，远没有另两人来的深。

　　袁副城主的脸色也不好看：“这小子肯定是知道，我们会在外面等他，才会龟缩在里面，哼，我就不信，他能一辈子躲里面。”

　　“再等十天，我就不信他不出来。”

　　如果十天后方慎还没出来，他们也就没办法了，不可能一直耗在这，只能先行离开，等待另外的时机了。

　　就在三人都等的焦躁不安时，圆形石台上突然光芒闪动，一个身影浮现出来。

　　……


第1057章 五重天

　　“出来了。”

　　方慎刚从遗迹内出来，出现在圆形石台上，黑岩城的三人就立刻发现了，他们的目光顿时充满了冰冷和杀意。

　　根本用不着去确认什么，进入遗迹的是八人，现在除了方慎外，其他人都已经出来了。

　　“嗯？”

　　刚刚从遗迹出来，还来不及察看周围的情况，人影闪动，强大的压迫扑面而来，方慎看到，袁副城主等人出现在自己面前，三人挡住了自己所有的退路。

　　此时的圆形石台，彻底恢复了平静，看上去平平无奇，也没有可能再度进入遗迹内躲避。

　　方慎神情平静，看着露出强烈杀意的三人。

　　“哈哈，这小子被吓的说不出话来了。”许成洋咧嘴一笑，声音中充满了得意，他一点都不意外，方慎现在的表现，在他眼里，此时的方慎，就是完全被吓傻了。

　　袁副城主恣意的笑了起来，他心中有着说不出的畅快和得意，更有一种掌控生死的快感：“三个月前，你仗着有大荒城的威胁在，逼迫的我们不得不承认你的存在，那时候的你，是何等的意气奋发，可曾想到，今日会碰到这样的情况。”

　　“成洋，副城主，跟他废话什么，杀了他，为我弟弟报仇。”吴山恨声道，看着方慎的目光仿如在看死人。

　　他们没有急着动手，而是像翱翔天际的苍鹰，在杀死猎物前尽情的戏耍，他们也根本不认为，方慎能够从他们手里逃走。

　　远处，一座隐蔽的山峰上，陈长老带着林耀等人，遥遥看着这边。

　　他们没有离去。

　　说什么离开，不过是场面话罢了，陈长老哪里舍得轻易离开，他和袁副城主的判断一样，都认为方慎很快就会出来，虽然时间宝贵，可是几天时间还是等的起的。

　　陈长老心中充满了期待，他们没有走，就是希望双方起冲突，最好能两败俱伤，到时候他们从容出来捡便宜，想必袁副城主等人的脸色，会非常的精彩。

　　当然，他们的小动作，也未必就瞒得过黑岩城三人，可是袁副城主却是一点都不在意，因为他认为，自己等人很快就能解决方慎，即便有大荒城的人窥伺在一旁，那又有什么关系，不过是白白浪费时间罢了，在遗迹内获得的巨大突破，就是他们敢这么做的信心来源。

　　“这小子，不知道能不能创造奇迹，给姓袁的一点重创。”

　　陈长老抱着双手，遥遥看着圆形石台，选择了坐山观虎斗。

　　……

　　“一群白痴。”

　　看着得意洋洋的三人，方慎目光冰冷，吐出了三个字。

　　袁副城主三人的面容顿时僵硬。

　　“你说什么？”许成洋勃然大怒，猛然上前一步，强大的压迫涌向方慎。

　　“死到临头还嘴硬，现在可没有大荒城的人来让我们忌惮不敢动手，也对，现在的你，除了嘴巴上能挣点便宜，也就只有等死的份了。”袁副城主不怒反笑，看方慎的目光像是在看小丑。

　　方慎冷笑。

　　太阳劫火从他手里浮现出来，将许成洋的压迫消于无形。

　　“三个月前，你们的行为很白痴，我以为，经过这三个月，在遗迹里面的话，少说也是三年左右，你们能够学的长进点，没想到，还是这么的白痴，看来还真是无可救药了。”方慎摇了摇头，用悲天悯人的眼神看着三人，一点都没有落入绝境的绝望。

　　“你们就真的以为，吃定我了？”

　　察觉到方慎的镇定，并不是装出来的，袁副城主的脸色终于阴沉下来，死死的盯着方慎：“看来这三个月里，你在遗迹里面也有了很大的进步，所以让你很有信心，甚至有信心的都自大，都开始狂妄，看不清现实了，很好，很快你就会知道，你是多么的愚蠢。”

　　“保持着进步的，可不止你一人。”随着袁副城主的述说，强大至极的气息和力量，从他身上涌了出来，他高傲无比，这是接近五重天的力量，绝对能碾压方慎。

　　“一个垃圾地修，这里根本就进不了高层世界，你能有什么进步。”吴山压根不信，方慎能有多大进步，他可以肯定，方慎是在装腔作势，实际上却是慌的要死。

　　“你们可以来试试。”方慎淡淡道。

　　话说到这份上，也没有继续说下去的必要了，如果不是为了享受戏耍猎物的快感，袁副城主三人根本就不会跟方慎说这么多，然而现在的情况看来，他们却是完全享受不到丝毫快感。

　　“动手。”袁副城主冷声道。

　　“我来干掉他。”吴山猛地上前，冷冷的看着方慎：“未免你死的不明不白，告诉你一点，之前被你打伤的吴城，是我的亲弟弟。”

　　“原来他是你弟弟，难怪这么废物。”方慎撇了撇嘴。

　　吴山被气的胸膛剧烈起伏，一双眼睛几乎要喷出火来，深深吸了口气，他强行冷静下来，一团绽放出强烈无比光芒的火焰，陡然出现在他手中。

　　“大光明火。”

　　不愧是亲兄弟，两人修炼的真法，都是同一门。

　　光芒骤然爆发了出来，整个灵光谷都被耀眼无比的光芒给笼罩，吴山融入了光芒之中，消失不见。

　　“好好享受绝望的滋味吧。”

　　“我的大光明火，不是我弟弟能比的，他不过是刚入第二层，我却已经修炼到第二层精深阶段，能完美的隐入光芒之中，你连我的踪影都发现不了。”

　　空洞的声音，从四面八方传来，仿佛周围出现了无数个吴山，在同时说着同样的话，给人一种怪异无比的感觉。

　　袁副城主都皱起了眉头，他发现，即便是自己，一时间都难以察觉吴山的位置，更别说方慎了，相比起吴城，吴山的大光明火要强出太多了。

　　“看来不用我们出手了。”

　　袁副城主和许成洋看起戏来。

　　“等死吧，我会慢慢夺走你的生……”

　　隐入光芒，吴山感觉到了自己的强大，他似乎能看到方慎脸上茫然失措的表情，他露出阴冷的笑容，很快，他就会亲手结束方慎的性命，他有绝对的信心，能办到这一点，很容易的一件事。

　　“废话真多。”方慎淡淡道。

　　下一刻，整整七十二条道纹出现在方慎面前，瞬间形成了一个神秘莫测的图案，印刻在太阳劫火上。

　　紧接着，恐怖至极的力量从太阳劫火上腾起，方慎甚至能感觉到，太阳劫火在颤栗。

　　如此程度的力量增幅，已经接近了它能承受的极限。

　　此时的太阳劫火，就仿佛是一个巨大的火源，化身为暴走的太阳，恐怖的火焰和光芒向着四面八方疯狂宣泄着，将大光明火形成的光芒冲的七零八落，双方之间的差距实在太大了。

　　吴山的身体，立刻就暴露出来，他脸上还保持着震惊的神色，显然还没有回过神来。

　　“轰~”

　　方慎一剑划出，直接破灭了太阳劫火，斩在了吴山身上，无法想象的力量宣泄而出，吴山的身体顿时抛飞了出去，整个人都燃起了暗金色的火焰，在恐怖的高温中迅速化成了飞灰。

　　这一次，方慎没有丝毫留手。

　　“五重天。”

　　不光是袁副城主，远处的陈长老，都惊骇欲绝的喊出了这三个字。

　　如此恐怖的力量，对四重天巅峰压倒性的碾压，远不是接近五重天的人能办到的，而是真正的五重天。

　　接近和真正，这完全就是两个概念。

　　陈长老等人还好些，毕竟离得远，没有首当其冲，然而真正面对方慎的袁副城主和许成洋，却是全部身心都在颤抖着。

　　五重天，这可是城主级别的实力啊。

　　乱角城主和黑岩城主，才是五重天，这些差不多的势力里面，五重天的人物，有也仅只有一个，他们万万没想到，从遗迹中出来的方慎，竟然是城主级别的强大存在。

　　……


第1058章 碾压

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　看着威风凛凛的方慎，袁副城主难以置信的叫了起来，他根本就接受不了这样的事实。

　　他们三人在遗迹里各有进步，实力上有了惊人的变化，其中吴山和许成洋都成了四重天巅峰，而他自己更是接近了五重天，和进入遗迹前相比，何止是提升了一倍。

　　如此巨大的实力提升，带给了他强大的自信，认为即使方慎也有进步，也绝不可能是他们三人的对手，甚至轻轻松松就能拿下。

　　可是，现实却给了他狠狠一击。

　　五重天。

　　短短的三个月里，方慎的实力竟然提升到了五重天，成为城主级别的强者，哪怕方慎在五重天里面可能是最差的，相比起他们来，也是压倒性的优势……

　　只可惜，现在已经没有了退路可走。

　　从方慎一剑灭杀了吴山就可以看出，方慎的冰冷杀机。

　　“上，今天不是他死就是我们亡。”袁副城主狂吼道，他心中还抱着一丝幻想，方慎的境界没有提高，仍然在接天境巅峰，这一点不出预料，他之所以会变的如此强大，肯定是修炼了一门强大的真法，而且从以前方慎和吴城的战斗就可以看出，这种状态不能持久，那时候就是他们取胜的机会。

　　许成洋同样明白这个道理，紧咬着牙，配合袁副城主发起了攻击。

　　两人只想到，方慎的实力提升是因为某种真法，至于无上真法，他们连想都没想，太不现实。

　　“九阴黑风。”

　　袁副城主矮胖的身体陡然间膨胀了起来，诡异的黑雾弥漫出来，紧接着，他张口吐出了一道乌黑的阴风。

　　这道漆黑如墨的阴风一出现，顿时，天地阴沉了下来，无穷无尽的阴风出现在每一个角落，刹那间，鬼哭狼嚎，黑雾在天地间弥漫，里面有鬼神若隐若现，咆哮着似乎想要冲出，震慑心魄，让人感觉来到了修罗地狱，无数幻景呈现，更有着毁灭性的力量肆虐着。

　　实力弱小的人，被这些阴风卷中，立刻就会魂魄离体，身体被绞成碎末，哪怕是强者，受到幻景影响，实力的发挥也会大打折扣。

　　面对方慎的强大威胁，袁副城主不敢有丝毫大意，立刻就用出了最强的手段，他能成为黑岩城的副城主，自然没有侥幸。

　　另一边，许成洋也同时发起了攻击，他没有袁副城主这么惊人的大场面，仅是一人一剑，向着方慎斩了过来，可是恐怖的力量凝聚在他的剑身上，有一种山河破碎的惊人力量。

　　这两人，无任是哪一个，都是实力极强的强者，此时联手对敌，更是惊人无比，让远处观战的陈长老等人脸色大变。

　　不过这一切，在方慎面前，却算不了什么。

　　七十二条道纹形成的图案，印刻在太阳劫火上，缓缓黯淡着，却远没有到消失的程度。

　　面对这扑面而来的阴风哭嚎以及惊人剑意，方慎神情冷淡，从口中吐出了一个字。

　　“破。”

　　无尽的光和热，从太阳劫火上爆发了出来，这一刻，似乎有一轮庞大无比的太阳发生了殉爆，恐怖的光热宣泄，横扫天上地下，顿时将漫天的阴风黑雾席卷一空，让天地恢复了清朗。

　　袁副城主闷哼一声，脸色瞬间变的雪白。

　　许成洋那惊人的一剑，还没斩到方慎面前，就被恐怖的光流连连冲击，剑意破碎，身体抛飞出去。

　　再强的攻击，也被方慎一剑消泯。

　　这就是五重天的力量，压倒性的优势，差距大的让袁副城主和许成洋看不到丝毫希望。

　　“死吧。”

　　方慎目光冷漠，身子朝着许成洋而去，太阳劫火的每一次挥动，都是全力以赴，每一次都仿佛有一轮超级太阳毁灭殉爆，爆发出了无比恐怖的力量。

　　许成洋竭尽全力，挡下了方慎的攻击。

　　第一剑下去，他就浑身剧颤，内脏受到了剧烈的震荡，嘴角流出了鲜血，第二剑出来，他脸上的血色已经褪的一干二净，等到第三剑临头，他只剩下绝望。

　　“轰~”

　　光和热狂涌，将许成洋化成了飞灰。

　　他毕竟是四重天巅峰，不像是吴山太过大意，才被方慎一剑斩杀，可是哪怕是全力以赴，也不过是多撑了一会。

　　此时的方慎，委实太过恐怖了，他仿佛是化身成了太阳，从他身上喷涌出了恐怖的光和热，席卷了整个天地，无处可逃，焚天煮海，恐怖的不可思议。

　　袁副城主浑身颤抖着，他彻底失去了勇气，现在的方慎，根本就不是他所能抗衡的，而更让他绝望的是，方慎的实力没有丝毫减弱的迹象。

　　“逃。”袁副城主脑海里只剩下了一个念头，然而方慎哪能容他逃走。

　　虽然现在他能动用的，只有太阳劫火，连九天神翼都用不了，可是袁副城主想要逃走，也没那么容易，而且道纹的增加，图案越来越完整，能维持的时间也越长。

　　当然，相应的，想要同时凝聚出那么多的道纹，并且形成图案，难度也是惊人，需要耗费的心力更是骇人，方慎也不可能毫不停歇的使用，更别说，太阳劫火也未必承受的了。

　　不过袁副城主却没有撑到，方慎力量消退的那一刻，心胆俱丧的他，也没有在方慎面前支撑多久，就被一剑斩杀，焚成了飞灰。

　　“这就是五重天的力量。”站在圆形平台上，方慎喃喃道。

　　有黑岩城这三个不知死活的家伙，一番战斗后，方慎对此时自己的实力，也有了一定的了解。

　　短短四个月，方慎就从刚进来时的三重天，跃升到了五重天，进步之大，无疑让人瞠目结舌。

　　不过方慎也很清楚，暂时来说，自己的实力也接近了一个极限，毕竟无上真法、天材地宝等再强，也需要相应的力量去掌控，当然在这秘境大陆内，方慎的实力无疑是跃入了最顶尖一流。

　　“还有八个月。”

　　在秘境内，还能停留八个月，好不容易进来一趟，方慎自然不想错过机会，这个秘境可是有不少秘密的，之前是实力不足，现在跃入五重天，却是有这个资格了。

　　手一扬，收起了黑岩城三人死后，残留下来的破碎空间石，方慎冰冷的目光瞥了眼藏起来的陈长老等人，没有去理会，径直离开了灵光谷。

　　……


第1059章 无涤晨露

　　“这个可怕的家伙，终于走了。”

　　看到方慎离开，包括最强的陈长老在内，大荒城的人全都是长松一口气，他们是真的害怕，唯恐方慎杀过来，毕竟他们藏在这里，也没安什么好心，方慎离开时那一眼也说明发现了他们。

　　原本陈长老还自信满满，认为等在这里，最差的结果也仅是浪费几天时间，找不到任何机会罢了，可是如果运气好的话，就能从鹬蚌相争中得到极大的利益，然而方慎和黑岩城三人的战斗却让他明白，自己的想法是多么可笑。

　　真要说起来，黑岩城三人虽然人数上比他们要少一个，可是最弱的也是四重天巅峰，实力反而还在他们之上，就连这些人都在方慎手中全灭，更别说他们了。

　　林耀更是脸色惨白，只要想起，三个月前，自己是在和这样的可怕家伙对峙，他就满心的恐惧，幸好方慎没有计较的意思。

　　“我们也走吧，这样的人物，我们尽量不要得罪。”看着脸上或多或少多有着恐惧的几人，陈长老微微叹息，虽说双方的立场是敌对的，可是除非是有着决定性的优势，否则他是再也不敢打方慎的主意了。

　　“假以时日，这人在昆荒大世界恐怕都能名声鹊起，成为我们的大敌。”陈长老脑海里闪过一个念头，不过这是三位界主要考虑的事，还轮不到他来头疼。

　　……

　　“四万三千时之沙。”

　　“损坏的人级灵兵一把。”

　　方慎清点着自己的收获，一般的东西直接略过，袁副城主等人的空间石里面，一些东西被战斗的余波毁掉了，还有一些残留了下来。

　　最大的收获还是时之沙，在遗迹内，十倍时间流速的法阵运转下，一百枚时之沙只能维持一天，方慎在遗迹内足足留了一百天之久，消耗的时之沙数量将近一万，这样的消耗大户，将他手中的时之沙用掉了绝大部分。

　　幸好黑岩城的三人，立刻送上来四万多时之沙，让方慎手中的时之沙不减反增。

　　他们三个人和方慎不一样，方慎仅是从追杀桀骜大汉的那人身上，得到了一万多时之沙，后者的能力远不能和袁副城主等人相比，黑岩城三人在开始的一个月里，得到的时之沙数量也远超过后者，尤其是灵光谷内的时之沙被他们和大荒城的人搜罗一空的情况下。

　　虽然在遗迹内，他们消耗了大量时之沙，可手中还是残留了不少。

　　这样的收获，让方慎非常满意。

　　他可不会嫌时之沙多的，天知道这秘境内，还有没有类似灵光谷遗迹，需要消耗大量时之沙的地方。

　　“无涤晨露。”

　　目光扫过空间石，方慎突然间一滞，紧接着，一些明净透彻，仿佛是宝石般散发着淡淡光泽的晨露飞了出来，被方慎收入了世界珠。

　　袁副城主的空间石里面，竟然有无涤晨露，不愧是一个大城的副城主。

　　这样一来，净化太阳劫火的辅助材料也就齐了，方慎随时能对太阳劫火进行净化，提升它的等阶。

　　当然，也有极大的制约。

　　此时的太阳劫火剑柄上镶嵌的那滴金乌血，恐怕连太阳劫火一个重天的等级都提升不了，而方慎又打不开异空间，去不了日陨世界，没法补充金乌血。

　　更重要的一点是，太阳劫火的提升，对方慎的实力能有一定的作用，最大的好处还在于更持久的战斗上，至于最强实力的提升上，却没有任何作用，毕竟论效果肯定是远远比不上道纹的。

　　方慎提升太阳劫火的等阶，最大的目的，还是提高承受上限，毕竟现在的太阳劫火，已经到了承受上限，方慎甚至都能感觉到，七十二道纹形成的图案印刻在太阳劫火上时，它在发出不堪重负的呻吟，这种情况实际上是非常危险的，一次两次还好，长久下去的话，对太阳劫火本身，肯定也是极大的损伤，影响到它本身，太阳劫火可是方慎手里最强的天材地宝，他是绝对不容许出现意外的。

　　如果提升等阶，这种情况能有所缓解。

　　而且道纹持续的时间消失后，方慎的实力，也不至于会下降的太厉害。

　　太阳劫火等阶提升，还有另一个作用，就是能承受更多道纹，现在七十二道纹是极限，一旦提升的话，能融入更多道纹来，当然，这种想法方慎也就是想想罢了，根本不会去做，因为现在掌控的太阳劫火，就是他的极限了，威力再度提升的太阳劫火，可不是现在的他所能掌控的，除非突破到度幽境。

　　“要先找个地方，将太阳劫火的等阶提上去。”方慎很快做出了决定，他对自己的弱点是很清楚的。

　　这滴金乌血，不可能提升太多，但有一些进步也是好的，至不济也能缓解太阳劫火承受的压力。

　　不过，这秘境大陆虽大，可是以冲天月华的动静，想要找一个安全的地方，也没那么容易。

　　数日后。

　　安全的地方没有找到，方慎倒是有了另外的发现。

　　一座草原之上，银光闪烁如同天上的繁星，美轮美奂。

　　“时之沙……”

　　方慎没想到，他无心下反倒是找到了一处时之沙的产地。

　　无数时之沙堆积在草原各地，闪烁着动人的光芒，最大的一堆，方慎目测数量不会少于三万，它们加起来的总数，恐怕都在十几万上下。

　　这是一笔惊人的财富。

　　方慎惊叹，这些时之沙都掌握在昆荒大世界手中，相比起来，外来者就凄惨多了。

　　当然，在这秘境内，时之沙的消耗更是骇人。

　　目光扫过四周，方慎皱起了眉头，这就是一座很寻常的草原，没有任何出奇之处，之前的灵光谷也一样，丝毫看不出有能诞生时之沙的特殊。

　　这些时之沙，仿佛不是从这里诞生，给方慎的感觉，更像是遗落在这里似的。

　　摇了摇头，方慎收回了心神。

　　就在方慎准备将草原上的时之沙收起时，突然间，一行人闯入了这座草原，看到地上堆积的大量时之沙，他们顿时激动万分的叫了起来。

　　……


第1060章 冲突和消息

　　“时之沙，这里好多时之沙。”

　　“没想到这里的时之沙没被人取走，便宜了我们。”

　　“哈哈，好多好多，这里加起来恐怕不少于十万，发财了。”

　　看到堆积散落在草原各处的时之沙，这些刚刚闯进来的人惊喜若狂，更有人兴奋之极的大喊了起来。

　　他们也看到了方慎，不过没有动用太阳劫火的情况下，方慎身上的气息并不强大，根本就吓不住他们，倒是饶有兴致的对方慎评头论足。

　　“我怎么从来没见过这人，你们谁认识他？”一名女子突然问道。

　　这话一出，所有人都面面相觑，进入遗迹的人不少，来自昆荒大世界的各大势力，不是任何一人都能记住彼此的。

　　“是外来者。”一个中年男子轻蔑道。

　　原来是外来者，难怪不认识，所有人都是恍然。

　　“杀了他。”这群人里面，为首的是一个面如冠玉的英俊青年，似乎是天生贵胄，众星拱月般被众人围在中央，他厌恶的看了方慎一眼，仿佛在看什么下贱的东西，接着就冷冷道。

　　言语间，就决定了一人的生死。

　　其他人都哄笑起来。

　　“算这小子倒霉，遇上了我们，看他的样子，也是刚刚到了这里，发现了这些时之沙，却根本没有享受的命，少城主要他死，他还想有活路？”

　　“外来者都该死，他死有余辜。”

　　没有人重视方慎，要知道，他们这群人加起来也有十几人，其中绝大多数都是四重天的强者，就算方慎有点实力又如何，难道还会是他们的对手？根本没人会如此认为。

　　那所谓的少城主一声令下，立刻就有两个四重天中期的男子走了出来，杀气腾腾的飞向方慎。

　　至于其他人，大多数则是早就不感兴趣的收回了目光，在他们看来，方慎必死，又有什么看的兴趣，还不如看这满地的时之沙。

　　方慎露出了冷笑。

　　这草原上的时之沙是他先发现的，这群人才是后来者，他也没准备把它们让出去，本来还在考虑，怎么处置这群人，没想到，他们率先动手了。

　　“小子，去死吧。”

　　飞来的两名男子满脸不屑，然而紧接着，他们脸上的神情就剧烈变化，变成了无尽的恐惧。

　　燃烧着火焰的太阳劫火出现在方慎手里，紧接着，七十二道纹形成了图案，印在了太阳劫火上，让两人惊恐欲绝的力量波动，瞬间爆发了出来。

　　他们立刻就意识到，眼前的方慎，根本就不是以为的软柿子，而是硬无可硬的大铁板，可是现在后悔，已经迟了。

　　方慎目光冰冷，太阳劫火斩出，刹那间，无尽的光和热充斥了天地，那两名男子眼里，更是似乎有一轮太阳殉爆了开来，那恐怖至极的力量，直接将他们焚成了飞灰，连求饶的话都没有说出来。

　　两名四重天中期强者的死，仅是一瞬间，其他人这时候才反应过来。

　　他们满脸呆滞，根本就无法回过神来。

　　“不好，这小子最少是四重天巅峰的强者，大家小心。”一名老者最先回过神来，大声嘶吼道。

　　方慎身子一动，向着这里走来。

　　每一步踏出，都有强烈的光和热从太阳劫火，从他身上蜂涌出来，整个人看上去就像是从太阳中走出的神灵，沐浴着漫天的光和热，给人无可匹敌的感觉。

　　那少城主的脸色，终于变了。

　　“我拦下他，少城主你们快走。”先前嘶吼的老者飞了出来，他是四重天巅峰，有信心能拦住方慎一会儿。

　　然而，随着靠近方慎，他很快就意识到，自己大错特错。

　　从方慎身上涌出来的力量，根本就不是四重天巅峰的人能有的。

　　“你是五重……”老者惊骇欲绝。

　　方慎露出一丝不屑的笑容，手中的太阳劫火挥出，顿时如同又一轮太阳殉爆，将老者的身体尽数吞没，在旁人的眼里，迅速化成了飞灰。

　　看到那四重天巅峰的老者，都挡不住方慎随意一击，其他人终于慌了。

　　“五重天，他是城主级别强者。”

　　这个等级的人物，根本就不是他们能抵挡的，双方完全不在一个层次。

　　不过现在却太迟了，最强的三个人已经死了，剩下的不是四重天初期，就是三重天，连方慎一击都挡不住。

　　“你敢杀我？我是圣辉城的少城主，你敢动我一根毫毛，我的父亲和圣辉城的强者无任天涯海角都会将你追杀至死。”那少城主勉强还保持着冷静，他连忙将自己的来历说了出来，希望能吓住方慎。

　　圣辉城。

　　这是昆荒大世界排名前十的势力之一，论实力还要在之前的大荒城之上。

　　方慎冷笑，他从来不怕威胁。

　　当年的颜家对比方慎，是何等之强，他也没有任何的妥协，更别说现在。

　　方慎用实际行动，来回答了这位少城主。

　　“轰~”

　　光流涌动，将所有人都吞噬了进去，等到力量稍退，一个白色光罩浮现出来，那少城主被笼罩在内，安然无恙，至于其他人则是全都死了。

　　虽然暂时没有生命危险，可是少城主的脸色，却是比光罩还要惨白。

　　他不认为，这个白色光罩能挡住一位五重天的城主级别强者。

　　“我知道一个秘密。”少城主恐惧到了极点，他连忙道。

　　“哦？”

　　方慎顿了顿。

　　片刻后，他了解到了这所谓的秘密，从这圣辉城的少城主口里，方慎得知，就在一个月前，他还在灵光谷遗迹内的时候，圣辉城的城主感觉到了什么，似乎有什么东西出世了，又或者是接到了重要消息，带着几位强者赶往秘境大陆的腹地。

　　不仅是圣辉城的城主，其他的城主级别强者，全都在往那个方向赶。

　　“腹地吗？”方慎喃喃道，他在灵光谷遗迹内，倒是没有任何触动。

　　一剑将少城主焚成了飞灰，他没有丝毫留手，既然已经结仇，就斩尽杀绝，对方生来就高高在上，很少经历过磨难，虽然极力隐藏，可是眼中的恨意却是根本藏不起来。

　　“我父亲一定会找到你，杀死你。”这是少城主最后留下的恶毒诅咒，不过方慎却根本不在乎。

　　圣辉城的城主，绝对想不到会有这一劫，毕竟他认为，这个时候，不太可能会有城主级别的强者留在外围了，才会放心离去。

　　无任是灵光谷还是这座草原，都是秘境大陆的边缘，距离腹地还非常的遥远。

　　方慎也准备去秘境大陆腹地，不过在那之前，他还要先做一些准备。

　　……


第1061章 晋升太阳劫火

　　太阳劫火被方慎收了起来，金色的羽翼出现在方慎背后，他化为一道金光，在草原上快速飞过，所到之处，圣辉城的这些人遗漏的空间石、以及堆积在地面上的时之沙被方慎收入了世界珠。

　　最后，方慎略一清点。

　　“二十三万时之沙。”草原上堆积的时之沙，加上圣辉城的人身上的，加起来就是这个惊人的数字，如果把之前从黑岩城那些人身上得来的时之沙算进去，方慎手中的时之沙数量，就已经是接近三十万了。

　　不得不说，这是一个让人目瞪口呆的数字。

　　来这秘境之前，乱角城的人全部加起来，手中的时之沙恐怕也就差不多这个数字，可想而知，秘境里的时之沙之多。

　　只要能进来一次，收获就会远超过许多年的积累。

　　当然，手握如此之多的时之沙，方慎也没什么自满的，他在灵光谷遗迹和异空间，呆了差不多四个月的时间，失去了争夺时之沙最好的时机，都有如此收获，可想而知，其他人的收益只会更大。

　　目光扫过全场，确认没有遗漏后，方慎身子一动，以最快的速度离开了这里。

　　……

　　一座偏僻的平原。

　　金光破空而来，出现在平原上空，方慎的身影显现出来，稍稍打量了番四周，他很快满意的点了点头。

　　这里同样是秘境大陆的边缘，人迹罕至。

　　从圣辉城的少城主那里，得知最新的动向后，方慎猛然醒悟过来，他想错了一件事。

　　自己想用冲天月华，根本就不需要有那么多顾虑。

　　诚然，冲天月华的动静非常大，异象纷呈，在沧浪大世界的时候，甚至是笼罩了一座次大陆。

　　不过这里是秘境，和昆荒大世界同出一源，空间远比沧浪大世界稳固，世界的约束力也更强，放在别的地方能撕裂一座大陆的力量，放在昆荒大世界，说不定只能撕裂一座城池，因此冲天月华的动静，必然会被大幅度削减，影响范围大降。

　　而且，现在是进入秘境的四个月后，如果是刚进来那会，所有人都到处乱闯碰运气，那确实有极大的几率被发现，可是现在到处乱闯的人肯定不多了，还有秘境大陆腹地，吸引着城主级别的强者……

　　要知道，秘境大陆是何等之大，放进来一个大世界都是绰绰有余，进来的人又是何等之少，区区数百人，不过是沧海一粟。

　　综上所述，方慎可以肯定，这个时候，他在大陆边缘使用冲天月华，根本不可能引来强大的敌人，即便真有人被吸引而来，也是能轻易解决的，不需要顾虑太多。

　　正是想通了这点，方慎才来到了这里。

　　秘境大陆腹地，方慎肯定是要去的，但是在那之前，他要先提升太阳劫火的等级。

　　和圣辉城的人发生冲突后，方慎已经察觉，太阳劫火承受了巨大的压力，继续这样下去的话，会对这样天材地宝造成难以挽回的伤害。

　　“开始吧。”

　　方慎没有耽搁，随着他心念微动，轰隆隆的巨响声中，一座座空明玉山从世界珠中飞出，分布在各处。

　　接着，一样样辅助材料也被方慎取了出来。

　　无涤晨露、落海星尘、七心果……

　　它们被布成了净化阵势，能对人级天材地宝进行净化。

　　最后，是最关键的净化之物。

　　一道光芒出现在净化之阵中央，无边月华挥洒下来，笼罩了这座平原。

　　方慎满意的点了点头，冲天月华的异象，果然受到了极大的约束，当然，动静还是不小。

　　太阳劫火从手里浮出，被方慎掷到了净化之阵里面。

　　随着阵势发动，太阳劫火开始汲取起剑柄上的金乌血力量，接着再被净化……周而复始。

　　看了一会儿，确认没有问题后，方慎就收回了注意力，净化的过程，他需要注意的地方不多，只要控制太阳劫火汲取金乌血力量就可以了，剩下的时间，方慎捏住一枚时之沙，参悟起无上真法来。

　　晋升到人级后，太阳劫火吸收金乌血的速度，快的惊人。

　　转眼过了十天。

　　随着最后一丝力量被汲取，剑柄上的金乌血彻底消失不见，失去了力量来源，太阳劫火的晋升顿时戛然而止。

　　方慎手一招，太阳劫火顿时化为一道光芒，投入他的手里。

　　冲天月华、孔明玉山、辅助材料等物，都被方慎收了起来，不出他的预料，这十天里，没有一人闯进来，也免了方慎大开杀戒。

　　“轰~”

　　方慎手一动，太阳劫火向前斩出，强大的光流横扫，顿时在平原上撕开了一条巨大的裂痕，绵延广远。

　　“三重天巅峰期。”方慎点了点头。

　　此时的太阳劫火，提升了两个等级，从原本的三重天初期到了巅峰，距离四重天很接近了。

　　人级天材地宝也是有强弱的，可以分成初期、中期和巅峰，初期的人级天材地宝是三重天的，中期的则是四重天，巅峰就是五重天了，等突破五重天的极限，达到六重天后，就是地级天材地宝了。

　　现在已经是接近了中期。

　　这是一滴金乌血的功劳，可惜金乌血里面的大部分力量，都不得不被净化掉，如果能完全吸收的话，太阳劫火的提升绝不止此。

　　“现在的太阳劫火，应该能够承受七十二道纹了。”方慎有一定的把握。

　　动念间，七十二条道纹快速凝聚出来，形成了图案，印刻在太阳劫火上后，恐怖至极的力量顿时爆发出来。

　　方慎感受着前后变化。

　　太阳劫火的威能，没有丝毫提升，这很正常，也是七十二道纹提升的极限，除非太阳劫火本身的威能超过这个极限又或者印刻上更多的道纹，否则不会有变化。

　　这一结果，不出方慎的预料，他挥动着太阳劫火，刹那间，仿佛有一轮太阳殉爆开来，无尽的光和热喷涌。

　　方慎没有感觉到，太阳劫火的脆弱，毫无疑问，三重天巅峰的太阳劫火，能够承受七十二道纹了，这代表他能没有顾虑的使用这个等级的力量。

　　“不愧是无上真法。”感受着太阳劫火的强大，方慎不由赞叹，无上真法实在是超出一般真法太多太多了。

　　天地法阵，他仅是学到了皮毛，就已经有如此威力，比很多真法修炼到第二层的人都要强大，无法想象，真要是掌握了入门的第一层，会是强大到何种地步。

　　“接下来，就是去腹地了。”

　　收回心神，方慎收起了太阳劫火，九天神翼出现在背后，身化金光，迅速离开了这里。

　　……


第1062章 相遇

　　前往腹地途中，方慎零零碎碎，也捡到了一些时之沙，加上之前的，他手中的时之沙数量达到了惊人的三十万。

　　只不过，像那座草原上一下子得到十几万时之沙的运气，却是再没有出现过，这也很正常，方慎出来的晚，前面一个月在异空间闭关修炼，错过了最好的时机，基本上秘境大陆上的时之沙，都被其他人搜罗干净，剩余的，除了极个别的情况，就是一些边角料罢了。

　　圣辉城那些人的东西，方慎也拿出来一一清点过，让他失望的是，他能用到的，是一样都没有。

　　实际上，这也很合理。

　　昆荒大世界的情况，方慎也很清楚，这里无法进入异空间，外面的无尽虚空又是无比的危险，而且没有别的大世界，对地修而言种种不利，这里根本就没有地修成长的土壤，虽然说不上是地修绝迹，可是数量也是极为罕见，自然，地修可用的天材地宝等物，也是凤毛麟角。

　　半个月后，方慎逐渐进入了秘境大陆腹地。

　　“嗯？”

　　突然，方慎若有所觉，他立刻调整了方向，向着东面急速飞去。

　　……

　　距离方慎相当遥远的地方，两批人马正厮杀成一团，不过很快，其中一方就落入了下风，迅速溃败。

　　如果方慎在这里的话，就能认出，落入下风溃败的一方，正是乱角城的人。

　　“大总管，快想想办法。”一个黄须老者回头吼道，勉强抵挡着来自敌人的强大攻击，频频遇险。

　　这些人里面，五重天的乱角城主不在，最重要的人是大总管，尤其是其他人也知道，大总管修炼的是生死识这门特殊的真法，因此把逃出生天的唯一希望，寄托在了他身上。

　　大总管脸色苍白，他没有参与到战斗当中，反而是被众人严密保护着。

　　当然，他也绝不轻松。

　　进入秘境的四个月里，遭遇到的生死危机不少，死亡的巨大威胁，让他的生死识也是突飞猛进，此时已经触摸到了第三层的边缘。

　　生死识进入第三层后，就不再是只能感应威胁进行躲避，更为重要的是，能主动激发生死识，察觉到冥冥中的一线生机。

　　不过大总管还没有真正突破到第三层，现在勉强为之，自然是极为困难，但是乱角城这批人，也已经是穷途末路，对手的实力远比他们强大，被追上后，他们不顾彼此间的实力差距，主动攻击对方，也是为了给大总管创造发动生死识的条件。

　　大总管，又何尝不知道此时是生死一线。

　　无数豆大的冷汗，从他脸上流出，随着催动生死识，他的脸色也是越来越苍白，整个人摇摇欲坠。

　　终于，在黄须老者等人快要撑不住时，浑浑噩噩的大总管脑海中闪过了一道灵光，被他捕捉到。

　　“往这里走。”勉强指出了一个方向后，大总管猛地喷出了一口鲜血，面容衰老了不少，寿命大幅度减少，这是发动生死识的代价，尤其他还没修炼到家的情况。

　　“走。”

　　其他人也顾不得太多，立刻就往大总管指出的方向退去。

　　“桀桀，想走？”追杀乱角城诸人的这一方，一个面如干尸的黑衣老者冷笑了起来：“我鬼阴城手下，从来没有活口。”

　　“奉劝你们，不要再抱什么不切实际的希望了，第三界主已经下令，要全灭你们这些外来者，死在我们手里，是你们的福气。”

　　鬼阴城，同样是昆荒大世界排名前十的大势力。

　　这些鬼阴城的人，只有十人，然而每一个都是四重天巅峰，乱角城这边，虽然有十五人，可是实力参差不齐，四重天巅峰只有三人，远不是鬼阴城的对手。

　　黄须老者等人脸色难看到了极点，他们没有徒逞口舌，强行杀开了一条血路。

　　鬼阴城的人冷笑着，任由他们杀出去，脸上闪动着残忍嗜血的光芒。

　　他们根本不认为，这些人能逃脱他们的手掌。

　　如果逼迫的太紧，乱角城众人临死反扑的话，说不定能拉他们一两人垫背，因此他们没有逼迫太甚，不过每一次交手，乱角城都会有人陨落，被慢慢蚕食。

　　鬼阴城的人，则是享受着猫捉老鼠的快感，掌控生死。

　　“轰。”

　　一个鬼气森森的大手猛地伸出，抓住了落后的一名男子，在对方惊恐欲绝的神色中，将他捏成了碎末。

　　黑衣老者舔了舔了嘴角，一脸享受的表情。

　　这个方向，真能找到生机吗？

　　乱角城的人心里也很迷茫，不过他们没有选择，只能相信。

　　既使是大总管，也是殊无把握。

　　生死识毕竟仅是一门真法，不可能真正逆天到哪里去，哪怕是修炼到最高境界，找到一线生机的几率也很小，指引出来的生机反倒是绝路的情况，也是比比皆是，更别说，他连第三层都还没真正跨入了。

　　脑海中的那一线灵光，更大的可能，仅是迷糊中产生的幻觉。

　　不过这个猜测，大总管肯定是不会说出来的，否则乱角城的人立刻就会崩溃，他心中也抱着一丝希望，生死识毕竟是在生死间修炼的功法，顾名思义，只有在生死之间，这门真法的厉害才能真正的发挥出来，当然，如果出错，那一定会死。

　　“有人，真的有人往这边过来。”

　　突然，一人惊喜若狂的喊了出来，其他人全都大喜过望，向来人望去。

　　双方的距离迅速接近。

　　“是他。”

　　乱角城的人，立刻就认出了来人，方慎，这个对他们而言，印象极深的人。

　　一开始看到生机的狂喜，在看清楚方慎后，却是一下子消退的干干净净，脸上浮现出绝望来。

　　大喜之后的大悲，希望之后的绝望，才是最打击人的。

　　方慎很强，他有一招，甚至能威胁到五重天的强者，这一点，乱角城的人自然清楚，可是他们更加清楚，方慎那一招根本就控制不了，真要使出来的话，结果多半是敌我双方同归于尽，被那种恐怖的力量磨成灰尘。

　　这根本就不是什么生机，而是死路一条。

　　黄须老者等人甚至怀疑，以方慎的低微实力，恐怕连那拼命的招数都使不出来，就会被鬼阴城的人斩杀，连同归于尽都做不到。

　　“完了。”

　　乱角城的人全都绝望了，他们已经没有力气继续逃跑。

　　……


第1063章 震惊到麻木

　　“真的是绝路。”

　　大总管同样看到了方慎，他忍不住苦笑了起来。

　　跟其他人一样，他也不认为，方慎有能救下他们的力量，更加不可能是生机所在，因此自己在生死之间捕捉到的那一线生机，毫无疑问是错觉，真正指向的其实是死路。

　　大总管不是很意外，对修炼生死识的人来说，这是很常见的事，这门真法太过危险了，死亡率太高，没有多少人能修炼到很高深的境界，从修炼生死识那一刻起，他早就有了觉悟，迟早会死在这门真法上。

　　“不行，不能把他牵连进来。”

　　乱角城的人都已经停了下来，他们认命了，决心和鬼阴城的人决一死战，大总管却是焦急了起来，方慎可是对付颜家的希望，他自知必死，但不希望方慎也死在这里。

　　只不过，现在的他心有余而力不足，正处于虚弱状态，只能在那里干着急，却什么都做不了。

　　“走啊，快走。”就在大总管满心焦急的时候，突然间，他的眼睛猛然间瞪大了，因为他绝望的看到，见到这边的情况，方慎非但没走，反而是骤然加速。

　　鬼阴城的人也看到了方慎，不过他们仅是平淡的看了一眼，根本就没有放在眼里，他们有强大的底气和自信，此时的秘境大陆上，他们想不出，还有谁会是他们的对手。

　　“看来是收网的时候了。”

　　“猫捉老鼠的游戏也玩的够久了，早点解决他们吧。”

　　看到乱角城的人停下来，鬼阴城的人也失去了继续追杀的兴趣，一个老者怪笑着探出了干瘪的大手，形成了一个巨大的黑暗鬼爪，鬼气森森，抓向了落在最后的一个乱角城的人。

　　那人的实力，不过是四重天初期，而且在追逃中筋疲力尽，身受重伤，实力剩不下多少，面对这惊人的一爪，连半点反抗的欲望都没有，只能闭目等死。

　　就在这时。

　　一道金光蓦然间划过战场，将乱角城和鬼阴城的人分割开来，手执太阳劫火的方慎出现在场中，太阳劫火微微一动，斩在了这只黑暗鬼爪上，顿时将它粉碎。

　　黑暗鬼爪粉碎后，从里面喷涌出强大的死亡气息，卷向了方慎，然而从太阳劫火上弥漫出来的光和热，却是这些死亡气息的克星，迅速将它们消泯于无形。

　　看到这一幕，不管是乱角城还是鬼阴城的人，全都呆了。

　　他们吃惊的，不是方慎这一剑有多么惊人，毕竟黑暗鬼爪仅是那老者的随意一击，方慎能将之击溃也没什么，让双方都震惊的是，方慎居然不逃，非但没逃，反而直接插手进战场……

　　难道他看不出鬼阴城的人有多么强大吗，难道他还嫌自己死的不够快？

　　所有人都呆住了。

　　“哈哈哈，天底下还有这样的蠢货，好好的生路不走，死路偏偏要闯进来。”最先反应过来的，是鬼阴城的人，他们爆发出了一阵疯狂的大笑，尤其是使出黑暗鬼爪的那个老者，更是笑的前俯后仰。

　　他们看着方慎，就像是在看白痴一样，在他们眼里，方慎就是不知天高地厚的蠢人。

　　“也不能这么说，他也很清楚，自己逃不掉，与其多活一会儿，还不如早早的上来送死，也能早点超生。”

　　“哈哈，说不定他以为自己是五重天的城主级别强者，天下无敌，能随便干掉我们呢。”

　　鬼阴城的人，又是爆出了狂笑，他们实在太开心了，一路上追杀乱角城的人，让他们享受猫戏老鼠的快感，没想到，最后还有这样的白痴出现，可以说，让他们的这次追杀画上了一个圆满的句号。

　　乱角城的人脸色难看，不过他们无法辩驳，因为他们同样对方慎没有任何信心。

　　面对鬼阴城浓浓的嘲讽和不屑，方慎的神情，却是连一点变化都没有。

　　“昆荒大世界的风水不错。”方慎淡淡道：“专出白痴。”

　　“你……”

　　鬼阴城的人愤怒了，他们视方慎为蝼蚁，哪能容忍一只蝼蚁在自己面前蹦跶。

　　“好了，早点干掉他们。”面如干尸的黑衣老者淡淡道，他是鬼阴城在这里地位最高之人。

　　“你们谁也别跟我抢，我要亲手将这白痴的骨头一根根捏碎。”发出黑暗鬼爪的老者冷酷地说道，没等其他人同意，他就直接扑了上去。

　　“白痴，刚才我只出了一点点力气，现在让你见识一下，我鬼阴城的恐怖真法，慢慢享受恐惧的滋味吧。”

　　“幽冥鬼爪。”

　　老者眼中闪动着残酷光芒，隐约间，一个庞大的虚无鬼影，突然出现在他背后，死寂、疯狂、阴冷的气息弥漫开去，那只虚无鬼影模糊的面容上，无声的发出疯狂而又残酷的狂笑，巨大干枯的鬼爪缓缓抬了起来，化成了实体，无尽的黑雾萦绕在鬼爪上，猛地向方慎狠狠抓来。

　　乱角城的人都露出恐惧之色，仿佛看到了从九幽伸出的鬼爪，让人浑身冰冷僵硬。

　　“雕虫小技。”

　　方慎脸上，露出了轻蔑的神色，这骇人的鬼爪，没有给他带来任何威胁的感觉，心念微动，整整七十二条道纹浮现出来，形成了一个神秘莫测的图案，印刻在太阳劫火上。

　　“太阳殉爆。”

　　方慎冷漠的张口，吐出了这四个字，下一刻，仿佛有一轮太阳在长剑上殉爆开来，爆发出了无法想象的光和热。

　　那虚无鬼影无声的狂笑戛然而止，甚至就连它的形体，都在恐怖的力量冲击下涣散起来。

　　“轰~”

　　首当其冲的鬼爪，直接在方慎这一剑下，化成了飞灰，里面的死亡气息连出场的机会都没有就被气化，连带着那虚无鬼影，也缓缓消散，老者眼中露出无比震惊的神色。

　　“不……不可能。”他仓惶后退，可是哪里还来得及，方慎这一剑斩出，无尽的光和热喷涌出来，老者的眼前全部被光芒给充满，恐怖的高温迎面而来，惊慌失措中，他感觉到有什么东西斩在了他身上，紧接着，他就感觉到，自己身体内，似乎爆发了一轮太阳，在那恐怖的冲击和高温下，他瞬间化成了飞灰。

　　恐怖的光和热横扫全场，在方慎爆发的这一刻，所有人都是震骇莫名，鬼阴城剩余的九人背后，纷纷出现了一只庞大的虚无鬼影，护住了他们。

　　他们没有首当其冲，以他们的实力，这样的冲击，倒是完全可以承受的下来。

　　等到力量稍稍消退，场中只剩下了方慎一人，至于那老者，早就死的连灰都不剩了。

　　乱角城的人全都被震住了，他们发现，虽然方慎是和他们一起来的，在旁人眼里，更是同一个势力的人，可是他们对方慎，却是一点都不了解。

　　“五重天，这是五重天啊，他怎么办到的？”

　　方慎这一刻展现出来的实力，只有一种可能，那就是五重天，没有任何别的可能。

　　可就是这，让他们无法相信。

　　要知道，四个多月前，方慎面对挑衅的桀骜大汉，都是远远不如，最终被逼使用那拼命的招数，才震慑住了其他人，那一招虽强，可却是用来拼命的，带给众人的震动还不会如此之大。

　　但是现在，方慎是真正的迈入五重天。

　　他们无法想像，短短四个月时间，方慎是怎么从三重天巅峰提升到五重天的，这可是最少四个等级的巨大跨越啊，一般天资卓绝的天才，至少也要花上成百上千年的时间，才能有如此进步。

　　秘境大陆虽然有能让时间加速超过一倍的遗迹，可是，让时间加速超过几百倍，几千倍，却是从未听闻……

　　包括大总管在内，所有人都傻眼了。

　　从方慎出现，无任是行为还是胆量，全都出人意表，都让他们震惊，此时展现出五重天的力量，一剑秒杀了大意的鬼阴城老者，更是带给了他们无与伦比的强烈震撼，让他们甚至有一种震惊到麻木的感觉。

　　……


第1064章 一个不留

　　鬼阴城的人没有那么强烈的震撼，他们虽然也震惊于方慎的实力，但还不至于震惊到麻木，毕竟他们对方慎一无所知，也没有先入为主的印象，自然不会有那样的表现。

　　但不管如何，方慎展现出来的实力，还是吓了他们一大跳。

　　“五重天，竟然是五重天。”

　　“怎么可能，不是说城主级别的强者，都进入那个地方了，怎么秘境大陆上还会有，这家伙是从哪里冒出来的？”

　　鬼阴城的人都懵了。

　　他们敢这么嚣张狂妄，就是因为知道，现在的秘境大陆上，没有五重天级别的强者，根本就没有人能制得住他们，否则他们早就下死手，干掉乱角城的人了。

　　眼看着方慎冷漠的目光望过来，他们全都打了个寒颤。

　　“各位，跟他拼了，今天不是他死，就是我们亡。”鬼阴城为首的黑衣老者咬了咬牙，狠声下令。

　　虽然方慎是五重天，但那种差距不是让人绝望的，他们也有十个，不，只剩下九个四重天巅峰了，距离五重天也只有一步之遥，真要拼起来，不是一点希望都没有，而且黑衣老者也怀疑，方慎现在展现出的实力，根本持久不了，毕竟之前的他，气息实在不值一提。

　　不战而逃的话，恐怕最终一个都逃不掉，先前方慎进入战场的速度，他们都看的清清楚楚，他们九人，没有一个是擅长速度的。

　　“杀。”

　　其他人也明白这个道理，背后的虚无鬼影发出了疯狂残酷的狂笑，一只只鬼气森森的鬼爪凝成了实体，向着方慎狠狠抓来。

　　恐怖的死亡气息肆虐，就连方慎都是忍不住微微色变。

　　七十二道纹下，方慎的实力是五重天初期，对付两三个四重天巅峰，自然是轻而易举，人数再多一倍也不在话下，可是九个十个四重天巅峰，尤其他们施展的还是同一个真法，彼此间互相影响增幅，威力更上一层楼，那么哪怕是方慎，都感到万分棘手。

　　“轰~”

　　方慎一剑斩出，刹那间，仿佛是太阳殉爆，恐怖的光和热喷涌出来，和九只鬼气森森的鬼爪硬拼了一次。

　　那九只鬼爪固然是烟消云散，可是方慎也没有占据上风，鬼阴城九人身后的虚无鬼影，没有受到任何冲击，一只只虚无鬼影发出了无声的怒吼，望着方慎的目光无比的残酷和冰冷。

　　“麻烦了。”

　　方慎皱了皱眉，这九人联手的威力太强，如果他们修炼的不是相同的真法，那方慎还不会在意，可是现在，却是能和方慎正面硬拼而丝毫不落下风。

　　想要解决这九人，绝对没有那么容易，等到方慎再也无力凝聚出道纹来，恐怕就危险了。

　　“用那一招？”方慎脑海中闪过了一个念头，不过没有马上付诸行动。

　　看到九人联手，果然能和方慎抗衡，鬼阴城的九人顿时兴奋之极，重新恢复了信心，驱使着虚无鬼影重新凝聚出鬼爪来，攻向方慎。

　　“哈哈，这小子不过是五重天初期，不值一提。”

　　“兄弟们，今天就让我们斩杀了这小子，这可是城主级别的强者，我还从来没杀过这样的人物。”

　　一个中年男子得意忘形，想要攻击方慎，然而和其他八人离的稍微远了一些，被方慎反手一剑给卷了进去，如果不是其他八人救援及时，立刻就陨落了。

　　所有人都是吓出了一身冷汗。

　　“都给我闭嘴。”黑衣老者脸色铁青的怒骂，中年男子的冲动，差点就把所有人都带入了绝境。

　　毕竟，他们九人联手，才能勉强和方慎抗衡，一旦陨落了一个，剩余八人绝对不是方慎对手，必然会被各个击破。

　　其他人也清醒了过来，一个个全神贯注，再也不敢有丝毫大意。

　　方慎则是有些惋惜，如果刚才斩杀了那人的话，就轻松多了。

　　就在方慎和鬼阴城的人战成一团时，乱角城的人终于是回过神来。

　　谁也没有注意到他们，对鬼阴城的人来说，一直是追杀者，潜意识里就没把他们放在眼里。

　　但实际上，乱角城这边，也有三个四重天巅峰的高手啊，有了这一缓冲，他们有了宝贵的时间，恢复了一点实力。

　　更重要的是，方慎的出现，让他们看到了希望，活下去的希望。

　　“动手。”黄须老者怒吼一声，他正是三个四重天巅峰里面的一个。

　　三个人影闪电般掠出，接下了三只攻向方慎的鬼爪。

　　形势瞬间大变。

　　攻向方慎的鬼爪，仅剩下七只。

　　就在黄须老者等人动手的这一刻，方慎的眼睛亮了起来。

　　鬼阴城的人是真的忘了乱角城还有三个四重天巅峰，毕竟方慎带给他们的压力太大，逼迫的他们不敢开一点小差，可是方慎没有，他一直没有提起，就是不想让鬼阴城注意到乱角城，趁乱对他们下手。

　　抓住这难得的时机，方慎爆发了出来。

　　“轰~”

　　恐怖的力量从他身上爆发了出来，方慎一剑斩出，仿如太阳殉爆，那迎面而来的七只鬼爪，在无尽的光和热冲击下顿时急速消融，化为灰烬，剩余的光热狂冲过来，那七人背后的虚无鬼影剧烈颤动着，受到了强烈的冲击。

　　方慎踏步而行，仿佛是太阳中的神灵，冲入了人群中。

　　“不好。”他们脸色大变，却已经迟了。

　　一轮太阳，在人群中爆发，让他们睁目如盲，那扑面而来的致命威胁，更是让他们如坠冰窖。

　　“完了。”黑衣老者心如死灰，他想也不想，立刻往后逃去。

　　大势已去，再没有挽回的机会了，其他人也仓惶逃窜。

　　一剑将两个躲避不及的人焚成了飞灰，方慎目光冰冷，开始了追杀，他身子一动，先是到了黄须老者等人旁边，一个一剑，将他们的对手斩杀，接着追向其他人。

　　“杀了这些杂碎。”

　　“报仇。”

　　乱角城的人眼睛都红了，被追杀了这么久，像条狗一样的挣扎逃亡，让他们对鬼阴城的人恨到了骨子里，没有能力报仇也就罢了，此时所受的憋屈和愤怒，全都一股脑儿的爆发了出来。

　　打不过鬼阴城的人没关系，他们奋不顾身，拖慢了鬼阴城的人逃跑速度。

　　最终，鬼阴城的十个人，一个都没有跑掉，全部陨落。

　　……


第1065章 秘境之主？

　　解决了鬼阴城后，方慎没有理会感激不已的黄须老者等人，只是向人群中的大总管微微点头示意。

　　有黑岩城的例子在前，方慎自然不可能单单因为同是外来者这样的理由出手，乱角城的这些人，他大部分都只有一面之缘，谈不上有什么交情。

　　他会毫不犹豫的出手，只是因为大总管在里面。

　　“借一步说话。”方慎还有些事情想要询问。

　　大总管明白他的意思，加上伤势恢复了一些，也就走出了人群。

　　“短短四个多月，五重天。”看着平静的方慎，大总管满心的震惊，方慎的成长速度让他瞠目结舌，几乎怀疑自己是在做梦，当然，更多的是振奋，方慎这样强大的实力和进步速度，将来也更有可能让颜家付出惨重的代价甚至是覆灭。

　　方慎对自己的事情没有多说，他皱了皱眉，问道：“乱角城主呢？”

　　秘境开启的时候，方慎先进入了秘境，不过大总管回头去找乱角城主了，他们应该是一起进来的，可是现在乱角城主却不在。

　　如果乱角城主在，以他五重天的实力，哪容的鬼阴城的这些人欺侮。

　　“城主和我们分开了。”大总管解释了一句，说完也是露出惊异之色：“你已经是五重天了，怎么没去那个地方？”

　　“之前的几个月里，我在一个遗迹里面。”方慎摇了摇头：“那个地方是什么地方，到底是怎么回事？”

　　“难怪。”大总管释然，如果方慎是在遗迹里面的话，倒也是说的过去，他也没有隐瞒，给方慎解释起来。

　　一个月前，秘境发生了一件震惊所有人的大事。

　　毫无征兆的，一道巨大无比的光柱在秘境大陆腹地冲天而起，持续了数天才消失不见，神秘莫测的力量笼罩了秘境大陆的每一个角落。

　　那一刻，所有人都是动弹不得，仿佛面对着无上的天威。

　　三天后，那道光柱消失了，同时，一股神秘的讯息也传到了每个人的脑海里。

　　重宝出世，得之可成为秘境之主。

　　所有人如梦初醒，从震骇中回过神来，随后，全都疯狂赶往秘境大陆腹地，寻找光柱出现的地方。

　　那个地方，曾经有人到达过，没有多大出奇的地方，可是自从光柱出现后，一层巨大的光芒笼罩住了那里，让人无法前进。

　　“光芒笼罩之地，秘境之主？”方慎心中大震，这样的诱惑没有人能挡得住：“也对，大世界会有界主，秘境说不定也有秘境之主，如果真是这样的话，恐怕这秘境也有意志存在，就如同世界意志。难道说，出现在每个人脑海里的讯息，就是来自秘境意志？可是，为什么我在遗迹内，却是一点感应都没有。”

　　方慎记得很清楚，他没有动弹不得的感觉，更加没有接收到任何讯息。

　　大总管的这番话，也让方慎明白，那圣辉城的少城主隐瞒了一些关键讯息，没有全盘托出。

　　方慎皱起了眉头。

　　仔细回想起来，他确实有很多疑惑的地方，最大的困惑就来自遗迹，里面的庞大法阵不可能是天然的，如果是人为的话，又会是谁留下了如此惊人手笔，对方和秘境之间，又有什么联系？

　　虽然有很多疑惑，但方慎至少能肯定，绝对不可能是昆荒大世界的人。

　　现在出现的神秘光柱，以及出现在脑海的讯息，让方慎的疑惑更甚。

　　“这事，恐怕我也不能置身事外。”方慎神情凝重。

　　如果讯息是真的，一旦有人成为秘境之主，恐怕所有在秘境内的人，生死都在秘境之主一念之间，而方慎他们想要离开秘境，至少还有七个多月的时间。

　　方慎不会任由自己的性命，被他人掌控。

　　“一个月啊。”和其他人比起来，方慎足足迟了一个月的时间，更是容不得有丝毫的浪费。

　　“这么说来的话，乱角城主是去了光芒笼罩之地，你们怎么在外面？”方慎问道。

　　不光是大总管他们，圣辉城的少城主等人，也没有入内。

　　大总管苦笑起来：“想要进入光芒笼罩之地，只有两种人，一种是至少五重天的强者，还有一种，就是身上带着百万时之沙。”

　　“我们乱角城总共进去了两人，城主大人，以及另外一人，另外几个势力也差不多在这个数字，平荒城的人比较多，共进去了十五人，颜繁就是其中的一个，他不是五重天，可是身上有百万时之沙。”

　　“昆荒大世界的人最多，他们是最强的一方，据说有三十余人进入了光芒笼罩之地，他们是最先进去的，等到他们的人进的差不多了，我们的人才从藏身处出来，进入其内。”

　　方慎倒吸一口凉气。

　　百万时之沙，这无疑是一个天文数字。

　　能满足这一条件的人，恐怕是少之又少，乱角城另外一人身上的时之沙，多半也是硬凑起来的。

　　“能进去的人都进去了，昆荒大世界的第三界主留下了命令，让留在外面的人清剿外来者，我们被鬼阴城的人盯上了，一路追逃到了这里……”大总管道。

　　接下来的事情，就是方慎知道的了。

　　“你们找一个安全的地方藏起来，等到时间到期后，离开秘境。”方慎沉声道，知道光芒笼罩之地和秘境之主的事情后，他准备立刻前往，毕竟他已经落后了不少。

　　对方慎的选择，大总管没有任何奇怪。

　　不管是谁，都不希望自己的生命被他人掌控，相对于昆荒大世界，外来者一方的力量要弱上不少，不过哪怕成为不了秘境之主，也要尽力阻止昆荒大世界的人成为秘境之主，否则，所有还在秘境内的外来者，都会死无葬身之地。

　　如果方慎不是五重天，大总管还会劝说，但方慎既然是五重天，也就有了参与进去的资格。

　　“放心吧，我们会照顾好自己的。”大总管点头道。

　　方慎点了点头，他没有久留，直接就身化金光而去，大总管已经指出了光芒笼罩之地的地点。

　　现在的位置，就是在秘境大陆腹地了，接下来，方慎全速飞行，仅仅数日后，就抵达了目的地。

　　……


第1066章 光芒笼罩之地

　　光芒笼罩之地。

　　方慎眯起了眼睛，看着前方被银色光芒笼罩的地方，目光移上去，让他有一种时光流动的神秘感觉。

　　“法阵？”方慎心中浮起疑惑，这被光芒笼罩之地，似乎是一个庞大无比的法阵，有一种熟悉的味道，可是给方慎的感觉又不同，应该不是遗迹内那种让时间加速的法阵。

　　身子微动，方慎从空中落下，平静的向光芒笼罩之地走去。

　　不管如何，既然到了这里，那方慎肯定是准备进去的，而且来之前，他也询问过大总管，后者没有感应到，光芒笼罩之地内，有太过危险的感觉，这说明法阵本身不是什么陷阱，又或者是什么骇人杀阵。

　　对大总管的生死识，方慎还是有一定的信任的，当然，身为真法，生死识肯定有局限之处，不过此时，方慎也只能选择相信。

　　“谁？”

　　突然，一声暴喝响起，几个身影闪动，从僻静处走了出来，目光冷漠的看着方慎。

　　“我从未见过你，是外来者？”其中一人皱起了眉头，他们是昆荒大世界的人，只不过，不是五重天，身上也拿不出百万时之沙来，无法进入光芒笼罩之地。

　　留在外面的外来者，自然有鬼阴城等势力的人去追杀，他们没有动身，而是留在了这里，目的很简单，就是防止有外来者趁着这里无人的机会，偷偷进入光芒笼罩之地。

　　这个时候，五重天的强者，基本上都进入光芒笼罩之地了，剩下的，最多也就是几个有百万时之沙的人，实力也不会强到哪里去，因此这些人的神情很轻松，尤其没有从方慎身上感觉到威胁，就更是随意了。

　　“这小子敢来这里，说不定身上的时之沙……”一人欲言又止，没有说完，不过其他人眼睛亮起，全都明白了他的意思。

　　有很大的可能，方慎身怀百万时之沙。

　　这可是一笔飞来横财啊。

　　他们的眼睛中，顿时充满了贪婪，看向方慎的目光，更像是看着死人。

　　“又要动手了，本来以为可以轻松一些。”面对这些人贪婪的眼神，方慎没有露出丝毫慌张的神色，嘴角轻扯，露出了有些无奈的苦笑，然而让人如坠冰窖的冰冷杀意，却是一点点的从他身上散逸了出来。

　　片刻后。

　　无尽的光和热喷涌中，最后一人浑身燃起了金色火焰，迅速焚成了飞灰。

　　方慎像是做了一件微不足道的小事，手中握着太阳劫火，走向了光芒笼罩之地，随着不断靠近，丝丝银芒仿佛是有生命，向着方慎涌了过来，里面蕴含的力量无比的坚韧和强大，虽然不具备危险，却是阻止方慎无法寸进，更别说走进去了。

　　“嗯？”

　　不仅如此，方慎感觉到，藏在世界珠中的时之沙竟然有一种蠢蠢欲动的迹象，似乎是受到了外界银芒的吸引，想要从世界珠中冲出。

　　方慎若有所思，一枚闪耀着银光的时之沙出现在指端，接着他就看到，这枚时之沙突然转化为一道光芒，笼罩在了他身上，这同样是银色的光芒，却给方慎一种截然不同的感觉，当这层薄的几乎看不见的光芒出现后，外界涌来的丝丝银芒，传来的阻力，有了微不可察的削弱。

　　“原来如此。”方慎醒悟过来。

　　时之沙就是进入光芒笼罩之地的通行证，每一枚时之沙，都能抵消一部分阻力，足足需要一百万的时之沙，才能将外界的阻力全部抵消掉。

　　方慎身上，自然没有一百万那么多的时之沙，不过幸好，还存在着另外一条路。

　　“七十二道纹。”

　　随着道纹形成的图案印刻在太阳劫火上，恐怖的力量从方慎身上喷涌了出来，狠狠撞在了周围，那坚韧强大的阻力立刻节节败退，出现了一条康庄大道，通往深处。

　　这条路非常的简单，就是以五重天的力量，硬生生的打进去。

　　不知过了多久，周围的银芒和阻力消失不见，方慎出现在一个陌生的地方。

　　“这是？”看着四周，方慎露出几分呆滞之色。

　　他没想到，穿过外面笼罩的光芒后，竟然来到了这么一个地方。

　　周围是无垠的星空，无边无际，有着无数星辰，在遥不可及的地方闪耀着，静谧的氛围弥漫着，让人心神平静。

　　脚下，是坚实的黑色石头，看不出材质来，方慎出现的位置，并不是在星空当中，而是在山脚，在他面前的，是一座看不到尽头的银色高台，一层一层，每一层都有千米之高，越往上就呈现出收缩的趋势，就像是一座高不可攀的金字塔。

　　这是方慎的猜测，因为他根本看不到这座银色高台的尽头，他能看到的，仅是最下面的十层，每层千米，足足万米的高度，再往上，就被云雾笼罩，看不真切。

　　“怎么会？”

　　方慎露出极度震惊之色，这里绝对不是秘境大陆了。

　　无任是无垠星空，还是眼前这矗立在天地间的巨大高台，都绝不是秘境能有的，这里仿佛是一个独立的世界。

　　突然想到了什么，方慎回头望去，进来时穿过的光芒笼罩之地，早就消失不见，能看到的除了无垠星空，就只有银色高台了，找不到任何退路。

　　“也就是说，只能往前了。”方慎深吸一口气，让有些慌乱的心情重新变的冷静下来。

　　他想到了那个传遍秘境的讯息：重宝出世，得之成为秘境之主。

　　方慎露出深思之色，很快，他又想到了另外一件事：“其他人呢？在我之前进来的人。”

　　其他人得到讯息，要比方慎早得多，他们一个多月前，就进入了此地，可是现在，方慎却看不到任何一人。

　　“是登上了这座银色高台，还是进入了无垠星空？”方慎沉思起来，这个问题他也没有答案，看来只能靠自己去寻找了。

　　身子一动，方慎准备先离开这里，可是，就在他刚刚有了动作之际，他突然眉头一皱，迈出去的脚步停了下来，在他面前，一团光芒毫无征兆的浮现出来。

　　……


第1067章 轮回台

　　这团光芒仿佛有生命一般，迅速变动着，形成了一个模糊的人影。

　　方慎凝眉，从对方身上，他没有感觉到强烈的威胁。

　　“有缘人。”人影开口了，苍老、冰冷的声音响了起来，不含任何感情，不过这种称呼却让方慎的嘴角不由抽搐了下。

　　人影却没有理会方慎的感受，自顾自道：“登上轮回台，你就会得到我主人留下的重宝，成为秘境之主。”

　　“轮回台？主人？”

　　人影的话中，透露了非常关键的信息，方慎精神微振，如果没猜错的话，轮回台就是眼前的这座银色高台了。

　　“你面前的这座高台，就是轮回台，是我主人倾尽心血，以数十万年的光阴打造而成，共有一百层，每上一层所承受的压力都会剧增，只有天地间的强大存在，以及最为超卓的天才，才能登上巅峰。”人影淡淡道。

　　“压力剧增吗……”方慎皱起了眉头：“如果承受不住压力，会有什么后果。”

　　人影模糊的双眼盯着方慎，冷冷道：“坠入轮回，九死一生。”

　　方慎倒吸了一口凉气，果然这轮回台，没有这么好登，虽然方慎也不知道，坠入轮回会有怎样的后果，可是九死一生这四个字，就说明了一切。

　　“我可以选择不登轮回台吗？”想了想，方慎问出了一个问题。

　　“可以。”人影冷漠道：“不过留在这里，等秘境关闭之日，就是你的死期，只有登上轮回台，在十层、二十层、三十层……九十层、一百层，都会获得一份机缘，以及离开的机会。”

　　也就是说，每隔十层就是生机所在了。

　　方慎点了点头，看来只要进入这里，就没有别的选择了。

　　对方的话是不是真的，方慎无法判断，不过这时候也只能选择相信了，毕竟眼前的一切，就不是他能理解的。

　　看来其他人，也登上了这座轮回台，不光光是为了得到重宝，成为秘境之主，也是为了活命。

　　想要活着，至少登上十层。

　　不过方慎没有急着行动，这人影虽然冷冰冰的，似乎不含感情，可是他并没有拒绝回答问题，这样的机会自然不容错过。

　　“五重天的强者能进入这里可以理解，能走到那一步的人，都不会是简单人物，不乏天才人物，可是身怀百万时之沙的人，为什么也能进入？”方慎问道。

　　“因为需要时之沙来维持运转。”人影回答。

　　人影回答了，这是一个很好的兆头，方慎再接再厉，像是先前发出讯息的，是不是他？这秘境到底是怎么一回事，他的主人就是前任的秘境之主吗？现在他的主人又在何处……等等。

　　方慎心中有很多的问题，只不过人影接下来却并没有全部回答，他只承认了，先前发出讯息的确实是他，至于其他的问题，都以方慎没有资格来回应，显然想要知道这些答案，就得登上第一百层轮回台，成为秘境之主。

　　“一入轮回，有进无退。”人影先是说了一句话，然后冷冷道：“你的问题太多了。”

　　显然，他已经不准备再回答方慎别的问题了，形成他的光芒一阵黯淡，迅速淡去。

　　“最后一个问题。”方慎看着黯淡的光芒，问道：“你的主人是谁？”

　　光芒黯淡消散的速度一滞，紧接着，一个铿锵有力充满了力量的声音响了起来。

　　“一位伟大的、你无法想象的存在。”

　　在说这句话的时候，一向毫无感情的人影，仿佛都拥有了感情，回答完方慎这个问题后，他终于消失了。

　　“那样的人物吗？不知道和神圣比起来，又是谁强谁弱，和外面的古老石门，又有什么关系？”方慎微微摇头，没有纠结于这个话题，毕竟对方的存在，明显是高于他的想象的。

　　最差，恐怕都是一位神圣。

　　“开始吧。”

　　方慎没有浪费时间，既然知道唯一的出路，就在这轮回台上，犹豫迟疑都会是死路。

　　其他人都登上了这座轮回台，方慎自然也不能落后了。

　　轮回台的每一层，都有千米之高，刚一上去，方慎就感觉到庞大的神秘力量如同流水般，从上方倾泻下来，落在他身上，带给他不小的压力。

　　只不过仅仅第一层的压力，自然是强不到哪里去，方慎轻而易举都承受住了这种压力，迅速攀登而上，来到了第一层。

　　“嗡~”

　　刚一登上第一层，落足的瞬间，眼前幻景浮动，似乎想要将方慎拉进去，只不过以方慎的坚韧意志，却是巍然不动。

　　这种情况，让方慎想到了秘境入口的荒沙平原，如果没猜错的话，荒沙平原会有那样的情况，多半是受这里的影响。

　　略一判断，方慎很快就得出了结论，这第一层的压力和幻象都是微不足道，任何一个进入秘境的人，都能轻松应付，甚至是一般的界尊来了，都能承受。

　　方慎没有停止，继续向上攀爬。

　　第二层，第三层，第四层……

　　越往上，压力增加的幅度就越大，当然，对方慎来说，仍然是不值一提，甚至都不需要动用太阳劫火的力量，就以方慎本身，都能轻松承受。

　　第十层。

　　当方慎登上这一层时，周围无边幻景呈现，无比的真实。

　　方慎冷眼瞧着眼前的幻象，虽然非常的真实，可是自己却和幻景格格不入，即便陷入其中，也能轻易找到自身的存在。

　　片刻后。

　　“给我破。”随着方慎一声轻喝，周围的幻景全部消失。

　　“这种程度，只要是一重天以上的人，都能承受的住，不受影响。”方慎默默道。

　　目光上望，方慎能看到更上面的十层，超过十层后，就被云雾给遮蔽了。

　　第一层到第二十层之间，一个人都没有，显然其他人都在这个层数之上。

　　能进入这里的，都不会是弱者，哪怕是身怀百万时之沙的人，也会是三四重天，不可能停留在一二十层。

　　“登上第十层需要一重天的实力，如果按照这个进度来推测，第二十层需要二重天……那岂不是说，想要登上第一百层，需要十重天的实力。”

　　方慎微微色变，如果真是这个标准的话，恐怕在场的人，没有一个能登上顶层，拿到重宝。

　　毕竟哪怕是最强的第三界主，最多也不过是六重天罢了。

　　……


第1068章 传承

　　方慎很快收回心神。

　　猜测终归仅是猜测，没有什么证据，现在才是第十层罢了，上面的第二十层，第三十层……等地，是不是对应着一个重天，还是未知数，说明不了什么。

　　没有急着攀登第十一层，方慎静静的等待了会。

　　突然。

　　他若有所觉，目光望向了地面，这里是轮回台的第十层，地面是由光滑晶莹的银色奇石铺砌而成，此时，这银色的地面上，蓦然浮现出了一个小型法阵来。

　　这个法阵呈现出黑白二色，一半是黑，一半是白，两者泾渭分明，又有着一种奇异的联系，目光望上去，让人产生一种头晕目眩的感觉。

　　方慎只是定了定神，就从这黑白法阵带给他的晕眩感上恢复过来，只见法阵中浮起幽幽光芒，一样东西从阵中心缓缓浮现出来。

　　一块黑白二色的石头，它上面雕刻着神秘难懂的图案，一半在白色的一面，另一半在黑色的一面，似乎是在阐述着天地间某种神秘的力量和真理，莫名玄奥的气息若隐若现，仿佛是梦幻，又像是真实存在着。

　　“这东西……”方慎露出惊异之色。

　　他认不出这黑白奇石是什么来头，也看不懂上面雕刻着的神秘图案，代表着什么意思，可方慎仍然能一眼看出，它的不凡。

　　地面上的黑白法阵已经消失，这块黑白奇石失去了支撑，眼看着就要掉落下来，方慎的手掌猛地伸了出去，将它抓在了掌心里面。

　　在碰触的那一刻，一种神秘的奇异感觉在方慎心底油然而生，却又是悄然敛去。

　　“这就是所谓的机缘？”方慎露出沉吟之色，那人影曾经说过，每登上十层，就会获得一份机缘，以及离开的机会。

　　只可惜，方慎看不懂这黑白奇石，他心中隐隐有所猜测，可是却不能肯定。

　　“二十层。”

　　将这块黑白奇石收入了世界珠后，方慎目光望向了第二十层的位置，这是他接下来的目标。

　　十一层，十二层……

　　方慎稳定的攀登之中，轮回台的一层层被越过，比起前面十层，十一层开始，从上方倾泻下来的神秘力量暴增，不过还远没有到方慎的极限，影响不了他的速度分毫。

　　方慎以稳定的速度，迅速前进着。

　　登上第二十层的那一刻，方慎心神恍惚，无边幻景把他拉了进去，周围的环境飞快变幻着，让人想要永远沉迷下去，可是真要是沉迷进去，就代表着坠入了轮回，永不超生。

　　比起第十层，二十层的幻象更加的逼真，尤其是暴增的压力，更是让人很容易就能心神失守，不过以方慎的实力，很快就从幻境中挣脱出来。

　　“不出所料，想要登上第二十层，需要二重天的实力。”方慎冷静道，自己的猜测越来越接近事实。

　　想要登上巅峰，真的需要十重天吗？

　　方慎让自己冷静下来，如果真是这样，没有人能成为秘境之主。

　　“肯定还有别的办法。”方慎沉吟着。

　　如果仅仅是为了活着，为了保住性命，那只要留在的十层的倍数层上就好，可是方慎知道，先进来的那些人，肯定不会满足于此，如果被他们找到了登上巅峰的方法，成为了秘境之主，那将死无葬身之地。

　　因此，这个方法要找出来。

　　方慎回忆着人影说过的话：“他说过，要么是天地间的强大存在，要么就是最为卓绝的天才，才能登上巅峰。”

　　“前者，指的应该就是以真正的实力硬抗上去，那么想要登上巅峰，最少也要十重天的实力，这还是最低的标准，如果猜测的更加大胆一些的话，想要以自身的强大力量，对抗轮回台上的力量上去，恐怕需要神圣的实力。”

　　“这条路，自然没有人能办到，只有寻求第二条路。”

　　方慎的思路逐渐清晰起来，轮回台就好像是滔天洪水，想要治理，要么是堵，要么是疏。

　　实力逆天，自然能强行硬来，这是堵；如果实力不足，那就只能选择顺应水性，进行疏导。

　　前者是逆，后者则是顺。

　　顺应轮回台的压力，顺应从上方倾泻而来的神秘力量，向上攀登。

　　当然，顺也不是想想就能办到的，必须掌握技巧和方法，至于说关键……

　　方慎的目光，落在了地面上，一块黑白奇石静静的躺在那里，这是登上第二十层的馈赠。

　　第十层得到的那块黑白奇石从世界珠中飞了出来，方慎把这两块黑白奇石并排放在一起，它们显然是同出一源，可是上面雕刻着的图案却是大相径庭，无法解读，更是无法拼凑起来。

　　“关键，恐怕就在这些黑白奇石上面。”方慎喃喃道。

　　从这些黑白奇石上，领悟到方法，领悟到技巧，然后顺应轮回台的力量攀登。

　　“这里面到底藏着什么？仅是简单的技巧方法？还是别的？”方慎看着两块黑白奇石，仔细感应着上面若隐若现的力量，黑白奇石上的图案，给他一种陌生又熟悉的感觉。

　　突然，他浑身一颤。

　　“无上真法。”方慎心中剧震，这些图案让他想到了道纹形成的图案，当然，两者并非是来自同一本源，但在某种程度上，却有一定相似的地方。

　　方慎毕竟是修炼过无上真法的人，而且在天地法阵上有了一些成果，不是其他人能比的，也只有他，才会有这样的灵光乍闪。

　　黑白奇石上，隐藏的是一门无上真法？

　　方慎大骇，他脑海中更是闪过一道灵光，想到了一种可能：“攀登轮回台的目的，是找出能修炼无上真法的人，难道这座轮回台的主人，想要的，是找一个传人？”

　　“这所谓的机缘，实际上，是一门无上传承？”

　　种种猜测一下子涌上心头。

　　方慎微微苦笑，这可比一个秘境之主有吸引力多了，这个秘境的价值未必比一个高级大世界的界主强到哪里去，然而无上真法修炼到极致，可是能力压传说的。

　　当然，方慎也不确定，自己能够修炼这门无上真法，毕竟无上真法的修炼难度实在太大，条件更是苛刻，比如世界之剑这门无上真法，不是一界之主，没有凝聚出世界珠，根本没有修炼成功的可能，谁能知道，黑白奇石上的无上真法，又有怎样的条件。

　　“先得到更多的黑白奇石吧。”方慎微微摇头，现在的黑白奇石上记载的，明显残缺的厉害。

　　身子一动，方慎开始攀登第二十一层，等越过千米后，方慎突然若有所感，猛地抬起头来，望向了上方。

　　云雾边缘，轮回台第三十层上，一双冷漠的目光投来。

　　这是方慎进来后，见到的第一个人。

　　……


第1069章 庞晨

　　“终于看到人了。”方慎不惊反喜。

　　如果一直都是方慎一人，前面进来的一个都不见，那方慎真要怀疑，自己是不是落入了什么陷阱当中，又或者这轮回台太过危险，前面的人全部身死陨落。

　　攀登的速度骤然加快，从上方倾泻下来的神秘力量，对方慎来说，本来就算不了什么，毕竟这里才是二十一层，只需要二重天的实力。

　　转眼间，方慎登上了二十二层、二十三层……

　　攀登到二十五层时，方慎已经感到极大的压力，速度也变的缓慢下来，这时，一层金光突然从他体内涌了出来，笼罩在他身上，正是来自九天神翼的力量，动用了天材地宝后，方慎立刻恢复了攀登的速度。

　　二十六层，二十七层，二十八层……

　　一道道光芒从方慎体内涌出，笼罩住他，抗衡着从上方倾泻下来、永无止境的神秘力量，等攀登到第二十九层时，他身上笼罩着的光芒，赫然已经多达五种，这代表了五样天材地宝，常用的九天神翼、时空之轮和湮灭之风都在里面，也有其他早就炼化，却很少使用的六等天材地宝。

　　距离第三十层，仅剩下千米的高度，对方的容貌历历在目。

　　不过方慎却是迟疑了下，没有马上动手攀登。

　　或许因为进来的时候只有一人，那人影对轮回台的规则讲述的不多，方慎也无法肯定，其他人能不能在自己攀登的时候动手，以方慎的实力，即使三十层上的这个人动手也不可能伤到他，但是方慎比较忌惮的，是登上三十层的那一刻。

　　轮回台的考验，主要在两个方面，其中一方面的考验在于攀登的途中，轮回台每一层之间都是相隔千米，在攀登这千米距离的时候，会承受上方倾泻下来、越来越强的神秘力量，能顶住才能登到台阶上去。

　　至于另一方面的考验，就在登上台阶的那一刻，会陷入无边幻景当中，这个时候是最脆弱的，如果对方趁着方慎陷入幻景的时机攻击的话，哪怕实力远远不如，都有可能威胁到方慎。

　　方慎不准备拿自己的安危，去验证规则。

　　轮回台的占地面积极为辽阔，每一层也是非常的大，而且这里的压力和束缚也是大的惊人，无任是对周围环境的破坏还是飞行速度等，都受到了极大的压制，远做不到瞬息万里，如果是在别的地方，一个动念间，就能将轮回台的一层走上无数遍，但是这里却做不到。

　　选了一个偏僻的位置，方慎开始攀登，以极快的速度向上升去，在接近第三十层时，方慎身上的五种光芒突然消失，散发着光芒和灼热的暗金色火焰，从他身上猛地腾了起来。

　　太阳劫火。

　　此时的太阳劫火，印刻了十八条道纹形成的图案，威能堪比四重天，远不是留在第三十层的那人能比的，虽然陷入幻景后，力量会有所失控，但也能维持一会儿，以防对方偷袭。

　　踏。

　　第三十层。

　　方慎目光扫过，看到了在另一侧的那人脸上震惊的神色，紧接着，就陷入了幻景之中。

　　第三十层的幻景，要比前面任何一层都要厉害的多，不过对动用了太阳劫火的方慎而言，想要挣脱出来，也不是什么难事，很快就脱离了幻景。

　　“没有偷袭？”方慎皱了皱眉，对方的位置没有任何变动，太阳劫火也没有遭到攻击的迹象。

　　想了想，方慎朝着对方走了过去。

　　……

　　“又有人进来了？”

　　看到第二十一层上，出现了一个人后，庞晨露出惊异之色。

　　“是个地修，实力不弱，大概有三重天初期，看来也是运气好得到了一百万时之沙。”撑过了幻景后，第三十层就很安全了，也没有神秘力量带来的压力，庞晨很悠闲的看着方慎攀登上来，还有心情评头论足。

　　那时，方慎展现出来的力量，并没有让庞晨感到惧怕。

　　方慎是陌生面孔，庞晨马上就确定，这是一个外来者，不过他倒是没什么厌恶憎恨的神色。

　　“还是个谨慎的家伙。”庞晨笑了笑，看到方慎选了一个偏僻的位置开始攀登。

　　他的神情还算轻松，不过在看到方慎即将登上第三十层时，身上涌出来的暗金色火焰，却让他产生了一种无比恐惧的感觉，他清晰的感觉到，那种可怕火焰能轻易将他焚烧成灰烬。

　　方慎从幻景中挣脱出来的速度，更是快的惊人，让庞晨心中颤栗。

　　“这个人绝对不是三重天初期。”庞晨身躯微微颤抖着，他可是三重天巅峰，方慎能让他产生这样的感觉，可想而知，至少是四重天。

　　“不要过来，不要过来。”庞晨心里嘶喊着，可是在看到方慎不如愿的走过来时，他的心顿时沉入了谷底。

　　他很清楚，昆荒大世界的人和外来者战斗，根本就不需要理由，对方要杀他，也不需要任何借口。

　　“扑通。”

　　于是，还没走到对方面前，方慎就讶异的看到，对方脸上露出恐惧之色，紧接着，无比干脆的跪了下来。

　　“别杀我。”庞晨颤声道。

　　他很有自知之明，绝对不会去做没把握的事，方慎展现出来的实力，远在他之上，这让庞晨没有丝毫抵抗的勇气。

　　如果他真有勇气，也就不会留在这三十层了。

　　正是知道自己的能力，庞晨才没有继续前进，因为轮回台只能进不能退，一旦离开了三十层，就必须进入四十层，才能活着离开，只要到不了四十层，哪怕止步在三十九层，都是死路一条。

　　以庞晨的实力，拼命一搏的话，冲上四十层不是全无机会，但他就是没这勇气。

　　能进入此地，也是因为运气好，在秘境大陆上发现几个时之沙堆积地，凑齐了一百万时之沙，加上当时形势混乱，才被他混了进来。

　　等了解到轮回台的情况后，他立刻下定了决心，就止步三十层。

　　方慎知道的虽然不多，可是看庞晨这幅模样，多少也是猜出了一些。

　　“起来。”方慎摇了摇头。

　　如果没必要的话，他没兴趣见到昆荒大世界的人就拼的你死我活的，对这庞晨，方慎实在提不起多大的兴趣。

　　“我有一些问题要问你。”方慎淡淡道。

　　……


第1070章 四十层

　　不用方慎怎么威逼，庞晨就非常的配合，将自己知道的一切说了出来。

　　他们进来时，看到轮回台和无垠星空也是非常的震惊，发现没有退路后更是惊慌失措，随后是那人影的出现，说出了轮回台的来历。

　　大部分都和方慎经历的差不多，不过因为他们进来的人比较多，关于轮回台的规则透露的也更多。

　　“轮回台上，只允许同一层的人进行攻击，位于不同层阶的人，根本攻击不到对方，哪怕一个在层台上，一个在攀登途中，同样无法攻击。”

　　“只有同在一层，以及同在一层攀登的人，才能攻击彼此。”

　　“刚登上台阶的那一刻，会陷入幻景之中，这个时候是无法攻击的，否则被攻击者会立刻惊醒过来，而攻击者则会陷入可怕的幻景。”

　　“每登上十层，都会得到一块黑白奇石。”

　　“如果收集更多的黑白奇石，能抵挡一部分压力和幻景，登上更高层。”

　　……

　　庞晨源源不绝的说出一切。

　　这些，只有一部分是那人影透露的，更多的，则是登上轮回台的昆荒大世界以及外来者亲身经历并总结出来的。

　　“陷入幻景的时候，受到保护，黑白奇石还能抵挡压力和幻景……”方慎目光微亮。

　　如果碰不上其他人的话，这些规则，方慎根本就无从知晓，当然，也用不到，它们本身就是适应于多人的情况下。

　　“看来我之前是白担心了。”对于之前的谨慎，方慎倒是没什么感觉，虽然现在看来是多余了些。

　　刚登上某一层时，会受到保护，这无疑是一个好消息，没有人会选择这时候攻击的，毕竟对手会从幻景中挣脱，而自己会陷入更为可怕的幻景，这样损己利人的事没人会做。

　　至于说，黑白奇石的作用也让方慎感到吃惊。

　　没想到还有这样的方式。

　　他自己是每到十层，就得到一块黑白奇石，没有多出来的黑白奇石。

　　不过方慎相信，这根本就不是黑白奇石的真正作用，也不可能让人超越极限太多，想要登上巅峰，最好也是唯一的办法，肯定还是参悟出黑白奇石上的无上真法。

　　“黑白奇石除了能助人攀登外，还有别的？”庞晨满脸茫然，方慎隐晦的点了一句，不过庞晨是一点都没有理解。

　　他们根本就没有看出，黑白奇石上的图案，代表的是什么。

　　虽然每一层得到的黑白奇石都不同，让他们有所猜测，不过也没有多想，更不可能联想到无上真法和传承上去。

　　“无上真法的传承啊。”方慎深吸口气。

　　虽然万界城的真知园，也收录了一些无上真法，但只有前面的三层，而且每一层都有疏漏残缺。

　　如果轮回台的目的，真的是为了传承，那就绝对不可能是残缺错漏的。

　　“我知道的都说了，身上的黑白奇石，也早就被人拿走……”庞晨忐忑不安的看着方慎。

　　方慎却没有再理会他，身子一动，很快就到了三十层的边缘。

　　看到方慎离开三十层，开始攀登更高层后，庞晨才长出了一口气，整个人仿佛是虚脱了般，坐倒在地上。

　　……

　　三十一层，三十二层。

　　“嗯？我能看到的，只剩下了前后九层？”登上三十三层后，方慎神色微动。

　　等到了三十四层，能看到的视野，再度减少了一些，虽然没有减少一层那么夸张，可是这种趋势也让方慎意识到，视野在缩小。

　　三十五层、三十六层……方慎验证了自己的猜测，能看到的范围确实在逐渐减少。

　　从三十层到四十层，方慎再没有碰上第二个人。

　　根据庞晨所说，进来的人里面，四重天以下就只有两人，庞晨是一个，另外一人的身份要比他高的多，庞晨身上的黑白奇石就是被抢去，给了那人。

　　不过庞晨根本就没有继续往上的勇气，因此完全不在意。

　　四十层。

　　落足的瞬间，方慎注意到，第四十层竟然有一些人，他们并没有像庞晨般在边缘张望，因此也没有被提前发现。

　　下一刻，方慎就陷入了幻景之中。

　　“有人来了？怎么可能。”

　　方慎的到来，让四十层上的人惊怔莫名，本来还以为，是留在三十层的那个胆小鬼，可是紧接着就发现，方慎并不是庞晨，而是一个陌生面孔。

　　他们立刻就意识到，又有人闯入了光芒笼罩之地。

　　“方慎。”

　　人群中，一个人猛地站了起来，眼中流露出冰冷的杀机。

　　颜繁。

　　有这么大反应的，自然就是和方慎有生死大仇的颜家之人，颜繁。

　　在秘境外认出方慎后，颜繁心里就宣判了方慎的死刑，而在昆荒大世界，他也有信心，能够做到，洗雪颜家的耻辱。

　　这里是神圣都进不来的世界，颜家倾巢而出，在平荒城都是排名靠前的大势力，根本就不惧怕方慎，即便方慎背后有神圣撑腰也不在乎，当然，以颜家的影响力，自己不动手，也有很多种办法玩死方慎。

　　不过当时，颜繁压下了心中杀意，没有动手。

　　毕竟大事为重，别人也不会让他动手，否则一旦影响了弥天大阵，让他们提前暴露，别说是进入秘境了，恐怕大部分人都要死无葬身之地。

　　颜繁决定，等进了秘境再找机会干掉方慎，可是后来弥天大阵暴露，形势一片混乱，却让颜繁的主意落空，再也找不到方慎。

　　本来以为要等到出了秘境后，才有机会，当然前提是方慎没有死在秘境里面，没想到，竟然在这里看到了方慎。

　　这完全是送死的节奏啊。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。”颜繁心中大笑起来。

　　他根本没将方慎放在眼里，和颜颂争夺界主之位的时候，方慎才不过是一重天的实力，这才过了十年都没到，方慎虽然进度惊人，但想来也不可能逆天到哪里去。

　　要知道，以颜繁的实力，可是能再往上冲几层的，只是自知上不了五十层，加上没把握从其他人手中抢到足够的黑白奇石，犯不着拿自己宝贵的性命去拼，才就留在了四十层。

　　颜繁认为，自己吃定了方慎。

　　……


第1071章 天地石

　　四十层上，不仅有外来者，同样有昆荒大世界的人。

　　突然出现的方慎，让他们惊怔莫名，而突然在人群中站起来的颜繁，也是吸引了众人的目光。

　　“颜繁？”

　　一个赤着双脚的中年男子站了起来，疑惑的问了一句，他转头看了陷入幻景中的方慎一眼：“这小子，似乎是乱角城的人。”

　　对他们而言，只要是曾经看到过，就绝对不会忘记。

　　“这个杂碎，是我们颜家的死敌，和我们有不共戴天之仇，在外面的时候不好对付他，没想到，现在送上门来了。”颜繁咬着牙恨声道，他身子一动，向着方慎大步走了过去。

　　外来者这边，包括赤脚男子在内，立刻有四个人站了起来，与颜繁同进同退，他们都是平荒城的人，依附着颜家生存，此时自然以颜繁马首是瞻。

　　除了他们外，还有三个人却是一脸冷漠，这三人不是平荒城的人，而是来自别的势力，彼此间的关系自然好不到哪里去，颜繁那句话，有一半是说给他们三人听的，免得他们插手阻止自己对付方慎。

　　五个人大步而行，昆荒大世界那边也立刻就有了反应，六个人在为首的一个光头男子的带领下，挡住了颜繁等人。

　　“姓颜的，难得上来一个人，这小子是我们的猎物。”光头男子眯着眼睛，毫不相让道。

　　颜繁冷漠的看着光头男子。

　　“这杂碎是我们颜家的生死大敌……”颜繁的话还没说完就被打断了。

　　“少来了，这点理由就想让我们退让？什么生死大敌，谁知道是不是你编造的。”光头男子根本没有理会。

　　死死的看着光头男子，颜繁的目光更加的冰冷，不过光头男子根本不惧，真要打起来的话，他们的人虽然少了两个，却也不见得会输。

　　“我知道你想要的是什么，两块黑白奇石给你，让开。”将两块黑白奇石扔给了光头男子，颜繁冷声道。

　　“这小子身上三块黑白奇石跑不了，还能顺便报仇，你也不亏。”

　　得到了自己想要的，光头男子咧嘴一笑，让开了一条道路。

　　颜繁心中在滴血，他本来的打算，是干掉方慎报仇，然后夺走方慎身上的三块黑白奇石，那样他也有一些希望冲上第五十层，可是在光头男子的阻扰下，却不得不付出一定的代价。

　　这也是无可奈何，两方人马都想要方慎身上的东西，自然不会让他独吞，别人或许还会给他一些面子，可是昆荒大世界的人，本来就和他们敌对，哪会搭理他们。

　　“以干掉方慎为重。”颜繁很快冷静下来，只要干掉方慎，自己就立下了大功，在颜家内部都是水涨船高，今天的损失不愁补偿不回来。

　　方慎还在幻景中，这时候他们自然不会动手，五人将方慎包围起来，尤其是断绝了方慎逃往下一层的可能，至于上来的地方，反正轮回台有进无退，倒是根本不用担心。

　　“我看你怎么死。”颜繁目光阴冷，等待着方慎从幻景中脱离。

　　……

　　四十层的幻景，比前面三十九层都要厉害，等方慎挣脱出来时，已经是过了一会儿。

　　他也立刻看到了，将他包围住的颜繁等人。

　　不过方慎仅是平静的看了一眼，就收回了目光，颜繁等人没有动手，这足以说明，庞晨说的规则是正确的。

　　“嗯？竟然不是黑白奇石。”一个黑白二色的法阵发现在方慎面前，从里面浮出来的，不是黑白奇石，同样是一块石头，不过方慎立刻就看出，仅是最外面那一层晶莹剔透的是石头，至于里面涌动着的淡银色液体，却是别的东西，从里面渗透出来的些许力量，给石头表面蒙上了一层银色光芒。

　　黑白法阵挡住了颜繁等人，这时候也无法攻击，方慎伸了伸手，将这块银色石头抓在手里。

　　一入手，方慎就立刻感觉到了不对。

　　“这是？天地之源。”方慎吃了一惊，要知道，单独的天地之源被分离出来，立刻就会融入天地，也只有类似大地熔炉那样的地方才能保存，他心中一动：“这块石头，难道是天地石。”

　　天地石，方慎只是听说过，这还是第一次见到。

　　传说中，一块天地石，能让一样天材地宝从一等直接晋升到六等极限。

　　对此时的方慎来说，六等极限的天材地宝算不了什么，不过天地石的特殊之处，还在于它的罕见，物以稀为贵，哪怕在万界城，方慎也没有见到过。

　　“前面三个十层，总共给了三块黑白奇石，可是到了四十层，却不再给黑白奇石了，出现了一块天地石。”方慎脑海中思绪百转。

　　庞晨跟他说的是，每上十层，会得到一块黑白奇石，不过方慎并不认为，庞晨欺骗了他。

　　因为前面三十层，确实是那样，而庞晨止步于三十层，他没来四十层，后面的情况自然不知晓，在方慎看来，每上十层都会得到一块黑白奇石的规则，应该不是那人影透露的，而是被昆荒大世界和外来者归纳总结出来的。

　　这样一来，会有出入也很正常。

　　“四十层是天地石，那么五十层呢？如果能登上六十层，又会给什么？”方慎把自己代入轮回台主人，猜测着对方的动机。

　　如果他猜的没错，对方是为了找一个传人，那必然是希望有人能登上巅峰。

　　可是，这轮回台太过危险了，只有每个十层，才有离开的机会。

　　这样的情况下，除非是十足的把握，否则很少有人敢冒险，停在半途就是死路一条了，庞晨就是个很好的例子。

　　“天地石是激励，吸引着让人去冒险。”方慎心中笃定。

　　方慎是地修，于是出现的奖励是天地石，如果是其他修炼者，想来会出现相应的东西。

　　可想而知，上面的东西会更加的吸引人，否则没有一点好处，又看不懂黑白奇石上记载的无上真法，谁会去冒险攀登更高层。

　　转念间，方慎就想了很多，有了诸多推测，对这轮回台，也有了大致的推测。

　　至于颜繁等人，自然被他无视了，方慎敢在被包围的情况下思考，也是因为根本没将他们放在眼里，没有视作是威胁。

　　黑白法阵迅速消失，看到方慎握着天地石出神。

　　颜繁等人愕然之余，也是感觉到了方慎对他们的轻视，胸中一股邪火顿时腾了起来。

　　……


第1072章 颜繁之死

　　“好大的胆子。”

　　“不知死活。”

　　赤脚男子等人纷纷怒骂。

　　颜繁目光冰冷的看着方慎，怒极反笑：“呵呵，姓方的，以为背后有神圣撑腰，就没人敢动你？”

　　听到神圣这两字，赤脚男子等人眼中闪过惊恐之色，不过很快就冷静下来，毕竟这里是神圣都无法进入的世界。

　　“大家放心，他背后有神圣仅仅是一种可能罢了，现在看来，多半没有那回事。”颜繁淡淡道。

　　安定人心后，颜繁又转向方慎，手指轻蔑的点了点：“方慎，你一定在奇怪，明明我们从未见过面，但我却如此了解你吧，也罢，让你做个明白鬼，我叫颜繁，是元界颜家的人，和你有不共戴天之仇。”

　　“当初杀了颜颂，抢了他的界主之位，你不知道多么得意，可惜，如果你躲在那个世界，我们还奈何不了你，但是谁也没想到，你竟然会如此之蠢，才仅仅几年，就出来了，更让我没想到的是，你竟然还来了昆荒大世界，简直是蠢的没边了，天底下，我颜繁长的这么大，还从来没见过比你更蠢的人。”

　　颜繁放声大笑，声音中尽是不屑，他好整以暇的看着方慎，没有急着动手，胜券在握的情况下，他自然愿意好好戏耍一番方慎，能肆意的蹂躏方慎，办到家族一直都办不到的事，让他充满了成功的愉悦。

　　“你的天赋确实是惊人无比，才几年时间就成长到这地步，只可惜，你马上就要死了。”颜繁故作惋惜的耸了耸肩。

　　他满脸的玩味和嘲讽，想象着方慎脸上的绝望和难以置信。

　　在他看来，方慎能冲上四十层，肯定是拼尽了全力，然而拼尽一切的冲上来，满心的成就感和兴奋，可是却遇上了实力远超过他的仇敌，从天堂坠入地狱，这样的事情，光是想想都充满了讽刺和喜感啊。

　　只不过让颜繁失望的是，方慎面无表情，根本没有他以为的恐惧和绝望。

　　“这小子装蒜的本领比他的实力可要强多了。”颜繁冷笑，他完全没考虑，方慎的实力要超过他们的可能，毕竟几年间成长到四重天已经是一个奇迹了，想要成为五重天，难度比前面的任何一重天都要大的多，那不是奇迹，已经快是神话了。

　　“说完了？”方慎的目光，终于从天地石上收了回来。

　　“什么意思？”颜繁一呆，方慎的反应出乎预料，不是他想象的任何一种。

　　“废话还真多，不过既然说完了，那就可以安心去死了。”方慎淡淡道。

　　“放……”

　　颜繁还没说话，他带来的人中，就有人忍不住骂了出来，然而，他一个字才刚刚出口，眼前突然间就充满了无尽的光芒，紧接着，恐怖的火焰将他吞噬。

　　第四十层，在这一刻，突然仿佛有一轮太阳，在众人眼前殉爆了开来。

　　那恐怖的火焰冲击着周围的一切，无尽的光芒，将四十层的每一个角落都充满，映出了所有人那茫然无措的神情。

　　无任是光头男子等人，还是外来者一方的另外三人，全都愕然无比的望了过来。

　　虽然在轮回台上，力量被层层削弱，光芒传递到他们的位置时，已经没有多大的杀伤力，可是那种恐怖的力量波动，却让他们惊骇欲绝。

　　“五重天，你怎么可能是五重天。”颜繁难以置信的喊了出来，他的声音变的尖利无比。

　　他一下子就明白了过来，方慎不是装蒜，而是真的有那实力，也根本没将他们放在眼里，方慎的轻视是建立在强大的实力基础上的。

　　自己等人的肆意嘲讽，就像是一个笑话，是小丑的表演。

　　任由他们说了这么多，是因为巨龙不会理会蚂蚁的挑衅，只会一巴掌拍死。

　　留在这里的人，基本上没有一个是四重天巅峰。

　　方慎一剑出，就将赤脚男子等人，全部焚成了飞灰。

　　眼见得方慎冰冷的目光望来，颜繁整个人都在颤抖着，他恐惧到了极点，他不想死，可是他更加清楚，方慎绝对不会放过他。

　　“我死定了，但是方慎你也别想有好下场。”

　　“你绝对想象不到，六重天有多么可怕，颜盛会杀死你的，我不过是早走一步，用不了多久，你也会死。”

　　绝望下，颜繁突然疯狂的大笑起来，面容扭曲。

　　方慎懒得跟他废话，干脆无比的一剑，光和热立刻将颜繁吞噬。

　　和颜家之间的仇越结越深，早就没有化解的可能了，等到有实力那一天，颜家不来找，方慎都会找上门去。

　　颜繁等人死后，原地除了残破的空间石外，还留下了一块黑白奇石，以及五样东西。

　　方慎怔了怔，随即就明白过来。

　　看来只要在轮回台上身死，之前拿到的东西，就会全部“爆出来”，不可能藏住。

　　除了颜繁外，其他人身上全没黑白奇石，想了想，方慎也就想通了，应该是被更强者给搜刮走了，就像是三十层的庞晨，至于颜繁，估计是其他人多少要给颜家面子，就没动他身上的黑白奇石，为什么只有一块，方慎倒是没有猜到。

　　颜繁等人一死，四十层顿时一片死寂，所有人都是满脸的惊惧不安。

　　虽然还有九个人，可是连一个四重天巅峰都没有，哪怕抛弃前嫌联手，也绝对不会是方慎的对手。

　　那置身事外的三个人里面，还有一人是乱角城的人，此时看着方慎，忍不住咽了口唾沫。

　　方慎一上来，他就认出了方慎，可是他认为方慎必死无疑，也就装作不认识方慎，根本没有出头的意思，哪会想到，四个多月不见，方慎竟然变成五重天的强者，让他感觉像是在做梦。

　　所有人都是坐立不安，以方慎辣手干掉颜繁等人的行事，要杀他们也很正常。

　　光头男子等人是昆荒大世界的人，本身就立场敌对，至于另外三人，却是害怕方慎要杀人灭口。

　　现在他们最期待的事，就是赶紧送这个杀神离开。

　　以方慎表现出来的实力，自然不用止步四十层。

　　收起了颜繁等人的东西，方慎看向了其他人，露出了一个温和的笑容，不过看在光头男子等人眼里，却无异于恶魔的微笑，让他们不寒而栗。

　　“你们身上的黑白奇石，拿出来。”方慎命令道，他倒是没有杀人灭口的心思，颜家的人杀了也就杀了，有什么好隐瞒的。

　　光头男子等人不敢有丝毫怠慢，这时候保命是最重要的，忙不迭的将身上的黑白奇石拿了出来。

　　只不过，他们身上的黑白奇石早就被搜刮干净，除了光头男子身份比较特殊，还有两块，加上颜繁之前给的两块，于是拿出了四块外，再没有人能贡献分毫。

　　新得的五块黑白奇石，和方慎前面三十层得到的差不多，里面有重合的。

　　“看来只有三种了。”方慎收起了黑白奇石，再没有理会其他人，直接到了台阶边缘，一跃而上。

　　……


第1073章 疯狂

　　方慎快速攀登着，太阳劫火的力量笼罩在他身上，抗衡着从上方倾泻下来的神秘力量。

　　虽然这样天材地宝没有现身，可不妨碍方慎使用它的力量，此时的太阳劫火上，已经印刻了十八条道纹形成的图案。

　　一旦力量有所消退，方慎就会立刻凝聚出新的道纹图案来。

　　强大的力量在身周涌动着，方慎的速度没有丝毫减缓的迹象，很快就越过了千米石壁，登上了四十一层。

　　光头男子等人目送着方慎离开，心中都是忍不住长送一口气，看到方慎攀登的速度，又是忍不住羡慕无比，这样强大的力量，他们做梦也想拥有啊，如果有可能，又有谁甘心止步四十层。

　　四十二层，四十三层……

　　方慎飞快越过每一层，轮回台的四十多层，形不成对他的威胁，甚至连短暂的休息都不用，当感觉到外界的庞大压力接近承受极限时，只要凝聚出更多道纹形成的图案，就能轻松闯过去。

　　只有在登上每一层的那一刻，陷入幻景中时，方慎才会有片刻的停顿。

　　这是不可避免的。

　　每上一层，都会陷入幻景，当然，最强也最危险的幻景，是在每个十层，至于其他的层数，威胁并不大。

　　四十五层。

　　从幻景中挣脱出来后，方慎正准备登上更高一层，突然间神情微怔。

　　四十五层和四十六层之间的千米石壁，一个人正在艰难攀登着，看他的位置，距离四十五层不过几十米，显然是刚开始攀登不久。

　　这还是方慎第一次遇到，攀登轮回台的人。

　　前面遇到的庞晨、颜繁等人，都是止步，不准备再前进了。

　　方慎没有立刻开始攀登，而是看向了这人。

　　对方是昆荒大世界的强者，相比起方慎攀登时的轻松，这人的攀登过程，只能用爬来形容。

　　仿佛是背负着一座沉重的大山，他以极为缓慢的速度攀爬着，每上升一米就会停下来休息。

　　汗水从他身上渗透出来，很快打湿了衣裳，他浑身的肌肉更是紧绷着，可以感觉到里面的力量。

　　随着不断上升，这人的喘息越来越急促，身上的汗水也是不停的流出，每一次休息的时间越来越长，明显是接近了极限，这是在拿性命去拼搏前进。

　　不拼，就只有死路一条。

　　方慎看着这人，默然无语，眼中逐渐被惋惜取代。

　　“支撑不了多久了。”方慎叹息。

　　这人明显是高估了自己，他想要拼死一搏，冲到五十层，只不过仅仅到四十五层，就已经到了他的极限。

　　方慎没有想过去帮忙，轮回台有进无退，而且攀登的过程中，只能依靠自己的力量。

　　片刻后。

　　在攀登到七百米的时候，这人终于支撑不住，手掌伸出去没有抓牢，整个人顿时被冲出了石壁。

　　被冲出石壁的瞬间，他脸上露出极度恐惧之色，黑白混杂的光芒从他体内缓缓渗透出来，没有丝毫抵抗的余地，这人的身体在空中无声无息的化成了飞灰。

　　方慎目光微缩。

　　这种黑白二色光芒，他见过很多次了，每个十层上的法阵，就是由它们形成，然而那时候的它们是稳定无害的，然而一旦失败，将那人吞噬的黑白光芒却是无比的恐怖。

　　默默的待在原地，那人死亡的场景，给方慎带来了一些冲击，不过没有让方慎产生阴影，反倒是更加坚定了他的信念。

　　宁死不退。

　　“啪啪……”

　　两块黑白奇石以及一团柔和的光芒，从空中坠落下来，掉在四十五层的地面上发出了脆响。

　　方慎走上前去，将它们收了起来，随后，身子一纵，登上了石壁。

　　四十七层。

　　从幻景中挣脱出来后，方慎还没有来得及打量四周，心中就陡然生出了警兆，身子一动，横移开一段距离。

　　“轰~”

　　一个巨大的拳头，从方慎旁边擦身而过，散发出强大的力量。

　　方慎目光冰冷的看向偷袭者，这是一个昆荒大世界的老者，浑身散发着阴冷气息，此时双目通红，眼中尽是疯狂之色。

　　“拿出来，黑白奇石，给我拿出来。”阴冷老者上前一步，从喉咙里发出低吼。

　　“原来是为了黑白奇石才偷袭我。”看到对方的表现，方慎顿时明白过来，黑白奇石能抵挡一部分压力和幻景，是超越极限，登上更高层的保证。

　　这阴冷老者的实力，显然是不足以登上五十层，尝试过无数次，实力却始终停步不前后，他终于是绝望了。

　　绝望之后，则是歇斯里的疯狂。

　　不登上五十层，只有死路一条，阴冷老者没工夫后悔自己冲击五十层的不理智举动，他脑海里只剩下一个念头，那就是冲上五十层，活命。

　　方慎一上来，让他看到了希望，因此没有任何犹豫，在方慎挣脱幻景后，就立刻发动了偷袭，想要击毙方慎，夺走他的黑白奇石，当然，他失败了。

　　“给我黑白奇石，否则，你就去死。”阴冷老者不甘的嘶声道，他猛地挥拳，再次向方慎轰来。

　　“区区四重天巅峰。”方慎冷笑了起来。

　　就在阴冷老者感觉到不妙时，太阳劫火从方慎手里浮现出来，那喷涌出来的恐怖力量，让阴冷老者身心都在颤栗。

　　“五重天。”阴冷老者难以置信的吼了出来。

　　他无任如何都没想到，竟然有一个五重天的强者，从下面杀了上来。

　　方慎目光冰冷，太阳劫火的力量喷涌而出，转眼就将阴冷老者吞没。

　　两块黑白奇石从空中坠落，被方慎收了起来。

　　离开四十层后，方慎遇到了两人，一个陨落，一个疯狂。

　　方慎相信，死在这条路上的人，绝对不止这两人，只不过他们早在方慎来之前就陨落了。如果不是这些前行者的血泪教训，不是亲眼看到了闯轮回台的可怕和艰难，一个不慎就是灰飞烟灭，颜繁等人也不会被吓的不敢寸进了。

　　无任是四十五层的陌生男子，还是四十七层的阴冷老者，身上都没有多少黑白奇石，甚至连三块都凑不齐。

　　很明显，他们的黑白奇石也被搜走了，那些在他们之前陨落的人身上的黑白奇石，多半也被后来者捡走，大部分黑白奇石，应该都在五重天的强者手里，他们才是进入秘境的最强一批人。

　　没有停顿，方慎继续攀登，接下来的三层，再没有遇上任何一人，不过在四十九层，方慎捡到了掉在地上无人问津的三块黑白奇石，这应该是属于这一层的强者，眼看着马上就能到达五十层，逃出生天，却止步在这一层，可想而知，会是多么的不甘和绝望。

　　方慎摇了摇头，在石壁上快速攀登着，七十二条道纹形成的图案印刻在太阳劫火，提供给方慎强大至极的力量，虽然速度比之前缓慢了一些，可是非常的稳定，没有任何不支的迹象。

　　终于，身周的压力陡然一轻，方慎登上了五十层。

　　……


第1074章 可怕幻景

　　五十层的幻景，超过了前面任何一次。

　　刚刚登上台阶的那一刻，方慎身上就毫无征兆的涌起了黑白二色光芒，他整个人都被笼罩在内，不过黑白光芒只是在他身上静静的流淌着，没有像四十五层的那人般被直接吞没。

　　不过如果方慎挣脱不了幻景，分不清现实和虚幻，那他身上的黑白二色光芒立刻就会转为可怕的巨兽，将他拖入轮回。

　　……

　　“这是在哪里？”

　　迷迷糊糊的，方慎突然惊醒过来，胸膛上传来剧烈的疼痛让他意识到发生了什么。

　　“对了，我在和颜颂最终决战，争夺界主之位，却败在了他的世界之剑下。”

　　潮水般的记忆纷涌而来，方慎“回忆”了起来，就在前一刻，颜颂凝聚出了一把灰蒙蒙的巨剑，无处不在，无处可逃，直接贯穿了方慎的身体，那可怕至极的力量，破坏着他的身体，斩灭了他的生机。

　　胜负已分。

　　他败了。

　　从微末中崛起，历经两年的奋斗和拼搏，眼看着即将登上人生的巅峰，却倒在了这最后一步，方慎的心灵被挫败和不甘填满，却又无可奈何。

　　“为什么我会知道，颜颂使用的是世界之剑？”

　　一个不和谐声音从心底浮起，不过却像是微风吹过湖面，没有在方慎心里引起波澜。

　　“以前在地球的时候，就听说过，人在弥留之际的时候会感觉时间特别的长，会回忆起人的一生，没想到是真的。”

　　方慎扯了扯唇角，艰难的露出一个苦笑来，或许称得上是笑吧……现在的他，连动都动不了，只能等着死亡降临，不过思维倒是很活跃，无数记忆纷涌而来，让人亦真似幻。

　　“真是好笑，在弥留之际的我居然还做了一个梦，在梦里面，这场最终决战，赢的人是我，而后我再接再厉，登上了现在的自己，想都无法想象的境界，到了一个叫轮回台的神秘地方……只可惜，梦终归是梦，现实还是现实，该结束了。”

　　“失败的滋味，太不好受了。”

　　“真希望，那不是一场梦啊。”

　　死亡逼近，意识渐渐模糊起来，方慎知道，自己的生命之火很快就会消泯，从此世间再没有一个叫方慎的人。

　　“方慎，你输了。”

　　一个居高临下的得意声音响起。

　　是颜颂。

　　击败了方慎的他，身上的气运化成了一层层台阶，颜颂正拾级而上，登上自己的界主之位，他向方慎投来的目光充满了轻蔑和不屑。

　　“世界的最后晋升，不是还没到吗？”新的疑问浮起。

　　没有去理会志得意满的颜颂，意识消失之前，方慎看到了悬挂在天空的太阳，高高在上。

　　他感觉到，天空中的太阳，好温暖啊。

　　源源不绝照耀下来的光芒，让方慎冰冷的身体逐渐感觉到了温暖，一点点生机和力量，逐渐在体内生成。

　　与此同时。

　　轮回台的五十层，方慎目光紧闭着，面容安详而宁静，仿佛在步入人生的最后时刻，他身上的黑白光芒也蠢蠢欲动起来，然而太阳劫火却是散发出强烈的火焰，包裹住方慎，提供给他力量和黑白光芒抗衡，随着时间的流逝，无根之源的黑白光芒被逐渐削弱，而方慎身上，也出现了十几个缺口，仿佛是黑洞般，吸收着笼罩在方慎身上的黑白二色光芒。

　　随着黑白光芒的被削弱和吸收。

　　幻景中的方慎，感觉到力量在体内逐渐复苏，意识也变的越来越清醒，疑问不断的浮现。

　　“原来，那不是梦。”

　　方慎站了起来，贯穿身体的伤势消失不见。

　　“失败的人，是你。”天空中的太阳坠落下来，在方慎手中形成了一把长剑的模样，方慎随手一剑，将惊恐的颜颂连带着他的界主宝座，焚成了飞灰。

　　目光扫过四周，方慎露出一丝冷笑，他似乎能感觉到幻景的不甘。

　　“幻景，给我破。”

　　无尽的光和热从方慎身上喷涌出来，瞬间就将幻景冲的七零八落，方慎重新出现在轮回台之上。

　　“好可怕的幻景。”挣脱出来后，方慎仍然感觉到一阵心有余悸。

　　前面四十九层的幻景，给五十层的幻景连提鞋都不配，之前方慎哪怕是陷入幻景之中，但是脑子却很清醒，知道自己是在轮回台上，眼前看到的一切都是幻景，因此想要挣脱出来并不难。

　　可是这一次，就连自己的意识和心灵，都以为幻景才是真实，这是最可怕的。

　　不知不觉中就沉沦了进去，一旦意识消失，分不清真实和虚幻，那方慎就真的会堕入轮回，被黑白光芒吞噬。

　　生死，只差了一线。

　　当然，这一次会如此的危险，主要还是因为，方慎的实力仅是五重天初期，勉强具备登上五十层的资格，因此对他来说，这次的幻景是前所未有的，危及到生死。

　　让方慎从幻景中挣脱出来的，是太阳劫火，以及那十几块黑白奇石。

　　方慎若有所思，这些黑白奇石果然能够抵挡一部分压力和幻景。

　　之前，这些黑白奇石一直沉寂着，没有展现出任何作用，方慎还以为，那仅是谬传，现在才知道是真的，如果不是黑白奇石，方慎想要挣脱出来，还需要更长的时间。

　　它会发动的时机，也被方慎猜了出来，必须是在接近方慎极限的时候，它才会发动，帮忙抵挡一部分压力和幻景，没到极限的话，它们就像是普通的石块。

　　“嗯？”

　　五十层上自然有人，不过倒是没有一人像是四十七层的阴冷老者那样疯狂和不顾一切，让方慎收起了警惕神色，他的目光扫过去，看到了或熟悉或陌生的人……元界神霄天的吴封御，以及眼中尽是震惊之色的乱角城主。

　　“这一次，会出现什么？”

　　方慎的目光收了回来，落在前方的地面上，一个黑白法阵出现在那里。

　　每登上十层，只要撑过了幻景的考验，从中挣脱出来，就能得到一份机缘。

　　前面三十层都是黑白奇石，四十层是天地石，给了方慎不小的惊喜，那么五十层呢？

　　就在方慎转动着念头时，一个黑影从黑白法阵中缓缓浮现出来。

　　……


第1075章 圣灵空泉

　　这团黑影在空中不断变动着形态，仿佛是有着生命一般。

　　待到它真正呈现，方慎也看清楚了它的真面目。

　　这是一团淡绿色的液体，静静流淌着，给人一种纯粹空灵的感觉，拿在手里后，方慎能感觉到里面蕴含着异常庞大的力量，却是非常的温和无害。

　　不是天材地宝，也不是天地之源，方慎皱起了眉头，思索着它的来历，突然，方慎身子微微一颤。

　　“难道说，是圣灵空泉。”方慎惊喜交集。

　　和天地石一样，这同样是属于传说中的东西，是只闻其名却从未见到过。

　　圣灵空泉的作用，是让任何一种六等极限的天材地宝，突破极限，具备成长属性。

　　仅从表面看，圣灵空泉和天地石一样，都是极为罕见，可本身的作用并不是很大，毕竟，一般的人级天材地宝对此时的方慎来说，算不了什么。

　　但是方慎很清楚，这绝对不一样。

　　天地人三级的天材地宝，和七等天材地宝一样，都不是自然生成的，而是需要特殊手段进阶。

　　想要从六等晋升到人级，第一需要的，就是让天材地宝具备成长属性，第二才是将之净化，保持天材地宝的性质。

　　太阳劫火是因为吸收了地火，才成功具备了成长属性，跳过了这至关重要的一步。

　　但实质上，有很多威力强大或者能力逆天的天材地宝，就是因为卡在了这第一步上，无法突破，才不得不被淘汰，毕竟哪怕威力再大，能力再逆天，也抵不过等阶太低，发挥不出多少威力来。

　　即便是找到了一些进阶之法，也只是对一种或者几种天材地宝有用，局限性很大。

　　圣灵空泉就不一样了，它能让任何一种天材地宝突破极限，具备成长属性，而且里面蕴含着的庞大力量，异常的纯粹无暇，能被任何一种天材地宝吸收来提升自己，而不需要对应的力量。

　　以方慎的经验，这团圣灵空泉的规模，甚至能让一样天材地宝，达到人级的地步。

　　“天地石让天材地宝提升到六等极限，圣灵空泉让天材地宝突破极限，如果再来一样净化之物……”方慎露出怪异之色。

　　按照这个规律下去，如果没猜错的话，六十层的机缘，要么是净化之物，要么就是逆天的天材地宝了。

　　以天地石和圣灵空泉的罕见程度，恐怕出现在六十层的净化之物至少是地级，甚至可能是天级，如果是天材地宝的话，必然也是非常逆天。

　　只要方慎能闯到六十层，他立刻就能入手第二样人级天材地宝，而且是威力绝伦的逆天人级天材地宝。

　　“这，这……”

　　想到这里，方慎忍不住双目放光，这样的吸引力实在太大了。

　　对一个地修来说，天材地宝的重要性不言而喻，方慎修炼的是天地法阵这一无上真法，想要组成法阵，需要的自然不止一样天材地宝。

　　太阳劫火不用多说，也根本不用方慎去发愁，坐拥日陨世界这样的宝库，太阳劫火能一直提升到天级。

　　然而别的天材地宝就不好说了，去找一般的超越六等的天材地宝，却又有些浪费。

　　现在就有一个机会，能得到第二样强大的超越六等的天材地宝，甚至是更多，这如何不让方慎激动。

　　这才是五十层，仅仅轮回台的一半，越往上的收获，恐怕更加惊人。

　　……

　　五十层上，除了少数人外，大部分人都望了过来。

　　最震惊的人，当然是乱角城主，毕竟他对方慎的底细是有一些了解的，其他人不认识方慎，没有先入为主，虽然吃惊方慎能冲到五十层，但也没有怎么。

　　“咦，这小子有点面熟。”吴封御皱起了眉头，方慎给他一种似曾相识的感觉，片刻后才想了起来：“原来是他，宋飞的朋友。”

　　他终于想了起来，曾经在万界城和方慎见过一面，当然，留给彼此的印象并不好。

　　“方兄，这边。”乱角城主站了起来，向方慎打了个招呼。

　　方慎目光扫了眼四周，看到了一些人眼中的不怀好意，有过四十层的经历后，方慎自然不会认为，在这里的人会相安无事，黑白奇石可是往上冲的利器，没有人会嫌多，不过想必没有人能看透自己的底细，对自己一无所知，才一时没有动作。

　　心念微动，方慎向乱角城主走了过去，后者周围还有几个城主级别的强者，见到方慎过来，都是微微点头示意。

　　不管如何，方慎也是外来者一方，彼此间没有大冲突的话，也是一个不小的助力。

　　能冲到五十层，哪怕有黑白奇石相助，本身的实力也弱不到哪里去。

　　“方兄，你真是……”乱角城主看着方慎，都有些说不出话来。

　　方慎带给他的震动，实在太大了。

　　本来方慎唯一让他忌惮的，是那拼命招数，本身的实力却不屑一顾，乱角城主对方慎多少还有些居高临下的心理优势，但是现在，却是一点都不会有了。

　　他也有过怀疑，方慎是不是之前一直在隐藏实力，毕竟四个多月从三重天到五重天，这种提升速度实在太神话了点，不过和方慎的关系并不是太熟，这样的问题，他也不好问出口。

　　“没想到在这里遇到了城主大人，我在外面的时候……”方慎微微一笑，将遇上鬼阴城的人，救下乱角城众人的事情说了出来。

　　乱角城主脸色数变，心中更是庆幸，相比起方慎，乱角城的那些人，与他关系更为深厚，最让他在意的还是大总管，后者的生死识可是乱角城能存在的一大保障，如果大总管出了事，以后乱角城的日子必然不会好过。

　　“鬼阴城的这些杂碎。”乱角城主咬牙切齿，看了眼另外一个方向，那里的人，正是鬼阴城的强者，后者感应到了乱角城主的视线，狠狠瞪了过来。

　　最后，还是乱角城主率先收回了目光。

　　“城主大人，我来的比较迟，不知道能不能跟我讲述一下这里的情况。”方慎说道。

　　“没问题。”

　　经历鬼阴城一事，感觉彼此关系拉近了些的乱角城主，立刻一口答应了下来，以他对方慎的重视，也不会介意帮这点小忙。

　　……


第1076章 暂时的平静

　　乱角城主比方慎早进来一个多月，他所经历的，远比方慎丰富。

　　“光芒笼罩之地出现后，最先进来的，是昆荒大世界的人，有那位第三界主坐镇，实力远超过我们，等他们中的强者大部分都进入后，在平荒城的沙副城主带领下，我们推迟了数天，进入此地。”乱角城主说道。

　　他口中的沙副城主，就是在秘境外，独力抗衡第三界主的那位华服老者，也是外来者一方，最为强大的人物。

　　“进来的人，林林总总加起来，共有七十三人，其中城主级别的五重天强者，共有二十六位，我们这边有九人，剩下的十七人，全是昆荒大世界的，只不过，现在还活下来的人，就没那么多了。”乱角城主淡淡道。

　　方慎心中微凛，七十三人，去掉五重天级别的强者，三四重天的人还有四十七人，可是方慎一路冲上来，见到的五重天以下的人，却连二十人都不到，可想而知，有很多人死在了轮回台上，被黑白光芒吞噬。

　　“五十层这里……”方慎目光扫了一圈，现在五十层的总人数是十八人，这还是把他也算进去了。

　　当然，也不是所有人都有五重天的实力。

　　方慎看了眼吴封御，对方的实力就应该在五重天以下，吴封御是宋飞的死敌，两人的实力应该是旗鼓相当，而对宋飞的实力，方慎心里多少也有数，应该是四重天初期，当然，这是在万界城的时候。

　　如果宋飞也提前进入了昆荒大世界，那现在的实力，恐怕也不会止步不前。

　　吴封御的实力，应该是接近五重天，以他的身份，没有多少人敢抢他的黑白奇石，还是有可能上到五十层的。

　　“其他人呢？”方慎问道。

　　“第三界主和沙副城主没有止步，以他们的实力，应该能冲到六十层，至于其他人……全都死了。”乱角城主沉声道，他的声音中有着一些庆幸：“我们是后进来的，在我们之前，昆荒大世界的人就已经攀登轮回台，因为对轮回台的可怕了解不足，陨落了好几个人，都是在五十三层、五十四层等地，我们这边只有两人不信邪，加上对自己实力的极度信心，在五十五层灰飞烟灭，如果不是他们的强者死的更多，现在也无法和平共处。”

　　方慎点了点头。

　　原本昆荒大世界的五重天，比外来者几乎多出一倍，如此大的实力差距下，肯定会动手的，不仅能得到对方身上的黑白奇石，也能断绝敌人成为秘境之主的可能。

　　可是，仅是因为昆荒大世界先进来，加上对轮回台预估不足，接连陨落了好几个强者，让双方的实力相差无几，才会有这相安无事的局面。

　　“他们应该能看到，四十几层那些人的陨落，还是往上冲，何其不智。”方慎摇头道。

　　“这道理，自然大家都是懂的，可是巨大的利益面前，又有多少人能冷静下来。”乱角城主苦笑道：“不说别人，我在四十层、五十层就得到了一把无坚不摧的灵兵的两大组件，距离地级也只差了最关键的一个核心组件，如果不是还有点自知之明，我也会头脑发昏的冲上去。”

　　乱角城主满脸苦涩。

　　地级灵兵啊，和地级天材地宝是一个层次的，有六重天的威能，如果能得到这样一把武器，乱角城主的实力就能突飞猛进，成为昆荒大世界最强的几个人，他也很清楚，以自己的潜力和年纪，将来或许有可能提升到五重天巅峰，不过六重天就万万不能了。

　　这样的诱惑，一步登天的机会，没有几个人能抵挡。

　　乱角城主也是头脑发热，幸好在他之前，有人冲了上去，而且在五十三层的时候被黑白光芒吞噬。

　　那个人的凄惨下场，仿佛是一盆冷水浇下，让乱角城主恢复了理智，才没有冲动，否则现在方慎上来，也就看不到他了。

　　方慎理解乱角城主的想法。

　　坐望金山，却触摸不到的滋味并不好受。

　　“这轮回台，太过神秘了，就连昆荒大世界的人对它也是一无所知，以前秘境开启，也从未出现过，这次被我们碰上，也不知道是幸运还是不幸。”乱角城主摇了摇头。

　　“方慎，我给你一个忠告，没有十足把握的话，千万不要再往上冲，每个人的性命都只有一次。”乱角城主郑重道。

　　“东西再好，也要有命去享用。”这样的道理，方慎自然是清楚的。

　　“还有一点，你要特别注意。”乱角城主突然隐蔽的看了眼四周，压低了声音：“在这里，要提高警惕，不是所有人都对冲上六十层失去信心的，只不过是时候未到。”

　　方慎心中一凛，他立刻就明白了乱角城主的意思。

　　有希望冲上六十层，没有人会放弃，当然，留在五十层的人，他们的把握都不是很大，而且还没到最后时刻。

　　距离秘境关闭，还有七个多月时间。

　　在这七个月里，如果有所顿悟，实力突飞猛进自然是再好不过，可是如果没有进步，那么就只剩下唯一的希望了。

　　黑白奇石。

　　到时候，肯定会爆发冲突，强者抢走弱者的黑白奇石，如果将五十层上的黑白奇石全都聚集在少数一两人身上，而这一两人的实力又不弱的话，说不定还真能冲上六十层。

　　“希望那时，你我能联手。”乱角城主低声道，哪怕没希望冲上去，他也不希望失去黑白奇石，任谁都知道，它们的价值非凡，只不过没人能找出来罢了。

　　“我会的。”方慎微微一笑。

　　继续交流了一会后，方慎告别了乱角城主，走到了一个偏僻的角落，没有多少人在意他的举动。

　　五十层的人，绝大部分都在修炼之中，显然是抓紧时间想要提升实力。

　　要不要往上冲？

　　方慎自己都在考虑着这个问题，如果有机会，方慎不会放弃，但方慎更加清楚，以他现在的实力，最多也就是止步五十三层，但真要留在那里，就是死路一条了。

　　“还有七个月，就看这七个月里，我能不能有所领悟吧。”方慎低声道。

　　将一枚时之沙捏在手里，周围的时光流速顿时加快起来，略一沉吟，方慎拿出了三块黑白奇石。

　　……


第1077章 半年

　　时之沙的光芒笼罩下，时间悄然加速。

　　“我能冲到哪一步。”

　　手里拿着黑白奇石，方慎没有任何动作，而是扪心自问。

　　如果可以的话，他自然是希望能冲到更高层，得到更多的机缘，壮大自己的力量，毕竟，这样的机缘很有可能只会遇上一次，没有人愿意错过。

　　但方慎更清楚自己的极限。

　　哪怕他还有一些隐藏的手段，哪怕黑白奇石再多，也不可能冲上六十层，黑白奇石的作用是辅助，不可能代替本身的力量，真要强行冲上去，在它们发挥作用前，方慎就会被黑白光芒给吞噬了。

　　想要活命，想要安全。

　　留在五十层，无疑是最好的选择。

　　不过方慎心中多少有些不甘。

　　不仅是方慎，没有一个人是甘心的，甚至他们的不甘心更加强烈，因为方慎身上的冲天月华，最少也是地级的净化之物，甚至有一点可能是天级，冲不上六十层虽然很遗憾，但还是能接受的。

　　然而对乱角城主等人来说，冲不上六十层，就意味着他们几乎一无所获。

　　以乱角城主为例，他得到了地级灵兵的两大组件，可是却缺少最关键的核心，得不到那核心组件，已经到手的两大组件就毫无作用，虽然不是无法修补，可是想要修补的代价，本身就超过六重天本身了，对他们来说，根本毫无意义。

　　只有冲上去，前面的收获才不会毫无价值。

　　“七个月里，我本身的实力，不可能有太大的进步。”方慎非常的冷静，现在他的实力，主要是被境界给局限住了。

　　超过五重天初期的力量，不是使不出来，而是掌控不了，伤人又伤己，想要往上冲，就只能另寻他法。

　　方慎的目光，落在手中的黑白奇石上。

　　没有强大的力量，还想往上冲的话，就只能寄希望于，能领悟记载在上面的无上真法了。

　　五十层上，将黑白奇石拿在手中仔细参悟的人，并不仅方慎一人，没有人是蠢材，虽然他们不知道，黑白奇石上记载的竟然是一门无上真法，可他们多少也明白，想要继续前进的希望，就在黑白奇石上面。

　　方慎的全部心神，都放在了黑白奇石上，试图想要领悟这门无上真法。

　　时光流逝。

　　一转眼，三个月就过去了。

　　五十层很平静，所有人都在各做各的，越来越多的人，开始参悟起黑白奇石。

　　第四个月，在方慎之后，又有一人闯上了五十层，成为五十层上的第十九人，他是昆荒大世界的人，不是原本在三十层和四十层的那些人，应该是同方慎一般，后来才进入了光芒笼罩之地。

　　至于说，他是五重天的强者，还是身怀百万时之沙，就不得而知了。

　　新来者上来后，自有昆荒大世界的人向他述说难度，他也没有盲目自大，毕竟还留在五十层的人中，就有不少在昆荒大世界鼎鼎有名的人物，连他们都不敢冒进，更何况是他。

　　“啪~”

　　一声脆响猛然响起，昆荒大世界那边，一个头发花白的老者将手中的黑白奇石狠狠扔在了地上，满脸铁青。

　　“这些狗屁图案到底是什么意思，我看根本就是鬼画符，用来糊弄人的，不可能参悟出什么东西来。”白发老者怒声道。

　　“黑白奇石你不要，就给我。”冰冷的声音响起，被惊动的人中，有人露出不满之色。

　　“想都别想。”

　　白发老者怒哼一声，发泄归发泄，也不可能就这样把黑白奇石扔了，将它们捡回来后，他却是已经没有了继续参悟的信心，目光阴冷的打量着周围的人，似乎在考虑下手目标。

　　“废物。”

　　看着放弃的白发老者，吴封御露出轻蔑之色。

　　“不过这黑白奇石还真是艰涩无比，我是神霄天的天才，就连我都是一知半解，看的云里雾里，其他人更不用说了，看来最终还是得靠抢夺黑白奇石，才有希望冲上六十层。”

　　虽然参悟不出东西，不过吴封御没有像白发老者那样放弃。

　　他发现，在参悟黑白奇石，进入那种云里雾里的状态中，再去研究别的，尤其是他修炼的那门真法，效果出奇的好，有事半功倍的效果，这让吴封御欣喜若狂。

　　他更加坚信，这三块黑白奇石，肯定是一种至宝。

　　看了眼周围的人，一个个都是眉头紧锁，满脸苦思的模样，吴封御心中就是油然而生一种优越感。

　　“这些废物，虽然实力比我强得多，但哪能比的上我。”

　　“这个秘密，打死我也不会说出来，就让这些蠢货想破脑袋去吧。”

　　吴封御心中冷笑，他又转头看了全神贯注的方慎一眼，心中忍不住嗤笑：“装的倒挺像，就凭你这样的土包子，也想跟我比，不自量力。”

　　他是丝毫不认为，方慎能跟他一样，进入那种云里雾里的状态。

　　时间过的飞快，半年时间一晃而过。

　　一些人选择放弃，一些人烦躁的在周围不停走动，不过这一切，都没有影响到方慎，只要没有危险的感觉，他就不会退出来。

　　“可惜了。”方慎终于放下了手中的黑白奇石，微微叹息。

　　“这黑白奇石倒真的是宝贝，能够帮助人修炼，可是那种云里雾里的状态，比起冲天月华就差的太多了，而且也没那么容易进入。”

　　有冲天月华，能随时进入更高一层的身心空明的方慎，是一点都看不上这黑白奇石。

　　半年时间，在时之沙的影响下，就是足足一年，但方慎却是一无所获，哪怕是他，也没有参悟到，黑白奇石上记载的那门无上真法，这让方慎都有些怀疑起自己的判断来。

　　事实上，这个结果是很正常的，参悟不了，不代表方慎的悟性有多差，而是无上真法的修炼实在太过艰难，除非是有顿悟，又或者有冲天月华这样的至宝，否则就只能稳扎稳打，用漫长的时间去积累去琢磨，一点点的进行修炼，往往用一生都摸不着门路，在门槛外无止尽的徘徊。

　　“除非是用冲天月华。”方慎犹豫不决。

　　冲天月华拿出来的动静太大，虽然在轮回台上，应该会受到极大压制，但至少同一层，应该都能感应到它的不凡，到时候，恐怕所有人都会疯狂。

　　如果真的想用，只能进入更高层，在五十多层的地方，使用冲天月华。

　　但是，一旦离开五十层，那除非是冲上六十层，不然绝对没有活路。

　　方慎不得不犹豫。

　　现在的他，没有多少把握能冲上五十层。

　　“真要选择放弃吗？”方慎抬起头，望向了上方，五十七层以上，都被云雾笼罩，看不清楚上面的场景。

　　“嗯？”

　　突然，方慎神情微凝，他收回了目光，看到外来者这边有两人站起身子，径直向他走来。

　　……


第1078章 好主意

　　“可惜了，早知如此，我就在四十多层的时候，拿出冲天月华来。”方慎有些遗憾的想到。

　　当然，也就是想想罢了，方慎很清楚那并不现实。

　　冲天月华是何等重要的至宝，光是它的净化能力都足够让人眼红了，更别说它的真正能力，这三块黑白奇石都被当成至宝，更别说冲天月华了，绝对让人疯狂。

　　不到万不得已，方慎是绝对不会在人前拿出冲天月华的。

　　如果早就知道后面的事，了解五十层的情况，以及六十层对自己的吸引力，方慎当然会选择冒险，在四十多层的时候就拿出冲天月华来参悟黑白奇石，提前做好准备。

　　可是，既然不知道，自然也就无从说起。

　　“不管有没有提前，五十层的强者也是避不开的。”方慎收回了心神，面无表情的看着走来的两人，心中冷笑：“终于忍不住了。”

　　正如乱角城主所说，不是所有人都甘心止步五十层的，他们肯定会有所行动，只不过这种行动会放在最后面，不光是最后无奈的选择，也是希望等待期间，能有更多的人上来，带来更多的黑白奇石。

　　现在距离秘境关闭，只剩下一个多月的时间，他们也终于等不下去。

　　方慎看着走来的两人。

　　五十层上，外来者一方共有九人，除去方慎，以及乱角城主等三位城主外，剩余的五人全部是平荒城的人。

　　去掉吴封御，其他的四人，全部都是五重天的强者，而之前陨落在五十多层的两人，一个是一位城主，另外一个也是平荒城的人，如果算上此时多半到了六十层的沙副城主，平荒城进入秘境的五重天强者，共有六人，远超过乱角城等势力，无愧是外来者的第一势力。

　　看到这两人的举动，其他几人立刻警觉，乱角城主马上站了起来，准备过来和方慎联手，然而平荒城另外的两位五重天，却是挡住了他们。

　　“陈勃，你想干什么？”看着面前的人，乱角城主忌惮无比。

　　“很简单，你只要看着就可以了。”陈勃淡淡道，他十分随意的晃了晃手指：“现在先不急，过会我们再来慢慢的谈，我想，说服你那位小兄弟，应该用不了多久。”

　　在说服两字上，他特意加重了语气。

　　“放心，我们不会让你们无偿交出黑白奇石的，会给你们一些补偿。”陈勃脸上尽是胜券在握的神情。

　　乱角城主的脸色顿时变了。

　　另外两位城主，也是脸色数变，一时间有点拿不定主意，心中更是感到憋屈。

　　他们一路上来，自然也干过搜刮别人的黑白奇石的事，没想到，现在轮到了他们。

　　“周拓。”方慎认出了过来的一人，正是当初把他们领进弥天大阵的五重天强者，周拓。

　　至于另外一人，方慎只知道他是平荒城的人，却不知道名字，当然对这周拓，方慎对他的了解，也仅限于名字罢了。

　　目光扫过周围，乱角城主等人被拦住，方慎全部看在眼里，昆荒大世界那边，也同时有人有了动作。

　　很显然，双方不知何时，达成了默契。

　　“先解决非平荒城的人，然后他们内部再进行利益交换吗？倒是打的如意算盘。”方慎冷笑。

　　乱角城主会找方慎联手，是因为他信不过其他人，而方慎是同他一起来的，在别人眼里，他们就是一伙的，他本来的计划，也是建立在没有人甘心交出黑白奇石的基础上，但是现在平荒城的人先一致对外，却是让他的计划落空。

　　在陈勃等人眼里，方慎是最弱的一个，而且和乱角城主是一伙的，算是平荒城外最强的一方，自然是最先下手打压的目标。

　　只要解决了方慎，就能震慑住其他人，顺利收缴他们的黑白奇石，然后他们这些人再进行利益交换，无疑是最好的选择。

　　“识时务者为俊杰。”周拓走到方慎面前，居高临下地说道：“姓方的，现在的形势，你也看的很清楚，从这些黑白奇石身上根本参悟不了什么，大部分人注定了只能止步五十层，身上有黑白奇石也没有用，既然如此，不如废物利用，把黑白奇石全部集中起来，给最有希望的人，你觉得如何？”

　　这番话，周拓说的很合理，然而他话语中不容置疑的口气，却让人不爽，不过方慎却是毫无所觉，反倒是赞同的点了点头。

　　“是个好主意。”方慎道。

　　“不要错过……啊？你同意了？”周拓一呆，原本还想说些威胁的话，这时却是全都吞了回去。

　　他有些发愣的看着方慎。

　　在周拓看来，方慎哪怕不是五重天，也是接近五重天的，这个层次的人哪个不是傲气十足，即使迫于强权不得不低头，也不会轻易妥协，说不得还要打上一场。

　　方慎这么痛快的退缩，大出周拓意料。

　　另外一人也是满脸错愕，他们没想到，方慎竟然这么软骨头。

　　“果然识时务。”另一人撇了撇嘴，脸上已经浮起了轻蔑之色。

　　陈勃脸上洋溢着笑容，他一点都不意外方慎的选择，只要方慎一低头，另外三人也不会强来，看来这次能轻轻松松的达成目的。

　　乱角城主等人，却是露出失望之色。

　　“好，哈哈，方兄弟尽管放心，我们绝对不会亏待了你。”周拓很快回过神来。

　　虽然有点想不通方慎的痛快，但是……管他呢，达成目的才是最重要的，至于过程，谁在乎。

　　“一块黑白奇石，一万时之沙，这个价格绝对不算低了，如何？”周拓有些兴奋地说道。

　　价格确实不低，方慎身上可是有十几块黑白奇石的，加起来不是个小数字。

　　“太高了。”

　　让周拓再次没想到的是，方慎居然摇了摇头。

　　“一千，最多一千时之沙，不能再多了。”方慎平静地说道。

　　“这家伙，是蠢货吗？”周拓目瞪口呆，他还是第一次见到，主动降价的卖家，不过他很快就明白过来，方慎肯定是希望出去后，能进入平荒城，才会主动降价交好自己等人。

　　昆荒大世界，哪里还有比平荒城还安全的地方。

　　自认为找到了方慎降价的理由，周拓哪里会去拒绝，毕竟时之沙是何等珍贵，虽然进入秘境后收获极多，可是经过入场的百万时之沙，早就被消耗了大半，周拓进来的时候，虽然不用付出时之沙，但平荒城其他人要啊，为了顾全大局，他也是拿出了一些来。

　　“哈哈，方兄弟果然是痛快人，放心，我周拓绝不会亏待你的。”周拓满脸的笑容。

　　“你身上的黑白奇石数量是……”

　　话还没说完，突然，一枚空间石从方慎手里飞了过来，扔到了他身上。

　　周拓惊喜交集，方慎是他见过最痛快的人了，连说了几个好字后，他的神识迫不及待的探入了空间石中，不过很快，他的脸色就僵硬了起来。

　　空间石里面，哪有一块黑白奇石，里面一片片的，全部都是时之沙，数量不下万余。

　　“这是……”极度的错愕下，周拓脑筋一下子没有转过弯来，还以为方慎是拿错了。

　　“我觉得你之前说的提议非常的好，大部分人确实只能止步五十层，反正黑白奇石放着也是放着，不如废物利用，这一点，我非常的赞同。”方慎平静地说道。

　　“正好，你们也认同，既然如此，就快点把黑白奇石拿出来吧，这里面一万时之沙如果不够的话，我可以拿出更多的，一千时之沙一块，童叟无欺。”

　　“我是让你拿出黑白奇石来？”周拓终于反应过来，怒声道。

　　“是吗？你不是说，要把黑白奇石全都集中起来，给最有希望的人吗？”方慎眉头都不皱一下：“我认为，最有希望冲上六十层的人，是我。”

　　……


第1079章 无上阵纹

　　“你耍我。”

　　话说到这份上，周拓哪里还不知道，自己被方慎给耍了，当着其他人的面，被眼中弱小的家伙当猴子耍，这让周拓反应过来后，立刻愤怒到了极点。

　　“耍人是要付出代价的。”周拓怒声道，看着方慎的目光像是死人：“我倒要看看，你有多大本事，胆敢这么消遣我。”

　　一把散发着恐怖力量波动的长刀，出现在周拓手中，随着周拓的催动，一道道黑色波纹从长刀中弥漫出来，仿佛能将一切都轻易割裂。

　　“死吧。”

　　怒吼一声，周拓挥动着手中长刀，向方慎狠狠斩来，那恐怖的黑色波纹瞬间就将方慎萦绕。

　　方慎的动作也不慢，太阳劫火瞬间出现在手中，七十二条道纹形成的图案也印刻在太阳劫火上，恐怖的光和热立刻喷涌出来，形成了散发着耀眼光芒和灼热的光焰，向着四面八方冲去。

　　黑色波纹和火焰狠狠冲撞在一起。

　　所有冲击过来的光焰，全部被切割成最为细碎的力量，构不成丝毫威胁，然而同样的，黑色波纹也被冲击的七零八落，双方激烈碰撞着，互相消泯。

　　“轰~”

　　方慎的太阳劫火和周拓的长刀，凶猛对撞，顷刻间，两人就轰击了上百次之多。

　　恐怖的力量宣泄着，方慎和周拓都是如遭雷击，向着后面退去。

　　一连退出了十步，方慎才稳住了身影，不过周拓仅是退出九步，比方慎强出了一丝。

　　周拓也是五重天初期的强者，实力比起方慎来，还要强出一点来。

　　两人间的地面光滑如昔，一点都没有受到两人交手的影响，可见这轮回台的不凡。

　　“哈哈哈，我还以为你有多少本事，连我都不如，也有脸说，是最有希望六十层的人？”周拓狂笑了起来。

　　另一人也是连连冷笑，望着方慎的目光充满了不屑。

　　看到这一次交手的结果，乱角城主等人都是失望至极，平荒城的人则是如释重负。

　　“还好，只是会说大话而已。”陈勃松了口气，脸上重新洋溢起一切尽在掌握的笑容。

　　没有动手之前，他还真的有些担心，唯恐方慎扮猪吃老虎，那样的话，最失望的人肯定是他，因为平荒城的人中，最强的人是他，也是最有希望拿到外来者这边全部黑白奇石的。

　　陈勃向另一个五重天打了个眼色，后者顿时会意，挪动脚步走了过来，周拓也没有阻止。

　　他们要做的，就是以最快的速度拿下方慎，震慑住其他人，而以周拓一人的力量，虽然有一点优势，可是想要拿下方慎却是异常艰难。

　　面对如此恶劣的局势，方慎脸上却是一点惊慌都没有，平静如昔。

　　“你们运气很好，可以见识一下，我真正的力量。”方慎平静道。

　　“难道说，他要准备用那一招？”乱角城主心中一跳，他想到了方慎那惊世骇俗的拼命招数，那恐怖的力量让他现在回想起来都是忍不住身心颤栗，如果真是那一招的话，解决周拓等人不在话下，不过方慎的下场也绝对不好过。

　　说完那一句话后，方慎将太阳劫火收了起来，手中多出来一块黑沉沉的石头。

　　“笑死我了，你准备用这块破石头砸死我们吗？”周拓大笑起来，充满了不屑，另一人也是哑然失笑。

　　他们都感觉的到，这块石头上散逸出来的力量不值一提，两人看向方慎的目光充满了怜悯，在他们眼里，方慎无疑是失心疯了。

　　“你说对了。”方慎冷冷一笑。

　　这块黑色石头，是方慎偶尔得到的一样天材地宝，仅是六等，远远不如太阳劫火，甚至连六等极限都是相差深远。

　　然而此时，却是方慎的杀手锏。

　　心念微动，一条条混沌色道纹在方慎面前浮现出来，很快就到达了七十二条，然而，更多的道纹浮现出来，超过了七十二。

　　八十，九十……

　　一瞬间，方慎面前浮现的道纹数量，赫然达到了一百零八条。

　　在遗迹内修炼，那种封闭环境，方慎可以放心拿出冲天月华来，而在十倍时间流速下，方慎等于是闭关修炼了接近三年，这么漫长的时间，他的进步，又岂会只是凝聚出七十二道纹来。

　　一百零八条道纹迅速形成了一个神秘之极的图案。

　　一个和之前的残缺图案，截然不同的图案，仿佛是蕴含了世间的一切真理。

　　无上阵纹。

　　方慎在遗迹闭关的最大成果，就是终于参悟透了一个无上阵纹，能将它初步凝聚出来。

　　可以说，此时的方慎，是真正的半只脚迈进了无上真法的大门。

　　这个无上阵纹一出现，立刻就有了涣散的迹象，方慎不敢怠慢，立刻将它印刻在了黑色石头上。

　　一接触到黑色石头，似乎是找到了归宿般，无上阵纹顿时渗透了进去。

　　这样的情况，方慎也是始料未及，因为他从来没有尝试过。

　　就在方慎以为失败的时候，突然，一点点恐怖至极的气息，从黑色石头上弥漫了出来，让所有人都是颤颤发抖，这是来自力量本源的气息。

　　无上阵纹印刻在黑色石头上后，立刻就沟通了无边无际的本源之海，引入了它的力量，不是气息，而是真正的力量。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　就在本源气息弥漫出来的同时，黑色石头上，也是一瞬间布满了裂痕。

　　连太阳劫火，都难以承受七十二道纹形成的图案，更别说是一百零八道纹形成的无上阵纹了，而承受者，仅是一样普通的六等天材地宝。

　　方慎立刻就感觉到，自己失去了对黑色石头的掌控。

　　下一刻。

　　“轰~”

　　黑色石头碎裂开来，变成了无数个细小的碎片，每一个碎片上，都沾染上一丝本源力量，恐怖到了极点。

　　方慎用最后的那一丝联系，勉强控制着黑色石头的方向，紧接着，太阳劫火立刻浮现出来，护住了身体。

　　“轰轰轰~”

　　太阳劫火剧烈晃动着，它承受了极为恐怖的力量撞击，方慎无法彻底掌控碎裂的黑色石头，还有极少一部分向着他冲撞过来，每一次撞击，方慎都是浑身剧颤，等到最后一个碎片撞在太阳劫火上，方慎浑身上下，像是散了架似的，脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　方慎还算是好的。

　　在黑色石头碎裂开来激射的那一刻，周拓和另外一人，就立刻感觉到了死亡的威胁，他们大惊失色，不顾一切的催动着自己的全部力量。

　　然而他们也仅是支撑了一下，就直接被激射而来的碎片打成了筛子，变成一片血雾。

　　……


第1080章 崩溃

　　五十层上一片死寂。

　　所有人的脸上都是强烈的震撼之色，脑子一时间转不过弯来。

　　前一刻，还是周拓占了一点上风，两位五重天联手，拿下方慎不在话下，而后紧接着，他们就眼睁睁的看到，两位城主级别的强者，被无数碎片打成了一片血雾，死无全尸。

　　这带给他们的震动，太大了。

　　昆荒大世界的人还好说，毕竟事不关己，然而外来者这边，陈勃脸上得意洋洋的笑容和一切尽在把握的神态消失的干干净净，取而代之的，是强烈的惊惧。

　　他是五重天中期的强者，可即便是他，也没有把握，这么简单轰杀周拓两人。

　　平荒城另外一个五重天，在看到周拓和另一人化为血雾时，脸色一下子变的苍白无比，惊慌失措的倒退了几步，眼中尽是恐惧。

　　他的实力和周拓相差无几，如果当时去的人是他……想到这里，这人心中又是恐惧，又是庆幸。

　　“不可能，这不可能。”受到冲击最大的，是吴封御，他满脸呆滞，根本接受不了这一事实。

　　在他眼里，方慎一直是弱小的存在，从在万界城见面的时候就这么认为，从未将他真正放在眼里，哪怕在轮回台上，看到方慎也闯到了五十层，他也只认为，方慎是接近五重天的实力，仅是靠着黑白奇石多才闯了上来，因此心中的优越感一直存在。

　　但是现在看到，周拓两人被轻易轰杀，他整个人都傻眼了，心中的骄傲被打击的一无是处。

　　相比起平荒城的几人，乱角城主等人的神情就复杂多了，看向方慎的目光中，有恐惧，有难以置信，也有狂喜和迷茫……

　　众人的神态都是各异，还有些无法接受事实，让五十层陷入了沉静。

　　“呼~”

　　方慎深深吸了一口长气，脸色苍白，他眼中也有着震撼之色。

　　虽然无上阵纹，是他印刻上去的……

　　“五重天中期。”方慎判断出了黑色石头爆碎时的破坏力，而且还不是一般的五重天中期。

　　这个结果，让方慎震惊。

　　这门真法的恐怖，直到此时，方慎才真正见到了一些端倪。

　　黑色石头根本承受不了无上阵纹，在无上阵纹刚刚沟通本源之海，引动力量的时候，仅仅维持了一瞬就被毁掉了，引入的本源力量很少，可就是这么一点本源力量，就瞬间轰杀了两位五重天。

　　难以想象，如果太阳劫火成长到，能承受无上阵纹的时候，爆发出来的力量会是何等强大。

　　方慎相信，绝对不会下于六重天。

　　这还仅是一个无上阵纹，而天地法阵的入门第一层，需要的是掌握九个无上阵纹……

　　摇了摇头，方慎迅速收回了遐思，冷静了下来。

　　无上阵纹的力量，不是现在的他所能掌控的，因此黑色石头被毁，方慎自己也受到了反噬，只不过和引动体内朦胧光芒的危险比起来，就要好上太多了。

　　“当当当……”

　　一连串黑影从血雾中掉落下来，敲击在地面上发出脆响，正是周拓两人身上的黑白奇石。

　　方慎身子一动，立刻将这些黑白奇石收了起来。

　　手掌微动，一个急速旋转的水流出现在了方慎手里，这同样是一样六等天材地宝，比黑色石头强出一筹。

　　方慎手里除了常用的几样天材地宝外，也有一些别的天材地宝，以备不时之需，现在却是派上了用场。

　　“黑白奇石，拿出来。”手握着旋转水流，方慎上前了几步，冷冷道。

　　他没有任何废话，直接开口。

　　陈勃气息猛地一滞，紧接着，可怕的杀机从他身上散逸了出来，他没想到，自己居然被人威胁，这让他愤怒无比。

　　“你休想。”冷漠的看着方慎，陈勃一字字道。

　　方慎冷笑，根本没有浪费唇舌，直接凝聚出了一个无上阵纹，印刻在了旋转水流上。

　　下一刻。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　旋转水流爆碎，一个可怕至极的巨大漩涡凭空出现，将外来者全都卷了进去，疯狂绞杀着里面的一切。

　　昆荒大世界的人都是大惊失色，连忙退开了一段距离，以免遭受池鱼之殃。

　　“噗通、噗通。”

　　吴封御、乱角城主等人浑身颤抖着从巨大漩涡中挣脱出来，他们的脸色苍白至极，在这巨大漩涡里面，他们的身体都差点被绞成碎片，幸好力量的爆发点，在方慎和陈勃之间，他们仅是被波及，否则第一时间就会被绞碎，步上周拓等人的后尘。

　　五人从巨大漩涡出来后，想也不想，就将身上的黑白奇石全部拿了出来，扔进了漩涡里面，同时，拼命向后退去。

　　这种程度的战斗，他们是再也不敢参合进去了。

　　片刻后，疯狂宣泄自己力量的巨大漩涡终于消失不见，代表着一样天材地宝的消散。

　　方慎和陈勃的身影出现，两人都是凄惨之极。

　　陈勃浑身上下鲜血淋漓，无数血肉被翻卷，那种恐怖的绞杀之力，差点将他撕成碎片。

　　方慎也没好到哪里去，虽然最后一刻，他稍稍影响了一下巨大漩涡爆发的地点和方位，躲过了最危险的杀机，可是他的实力远不如陈勃，因此受伤的程度不相伯仲。

　　“我再说一次，拿出来。”方慎冷漠道，对身上的伤势看都没看一眼。

　　乱角城主等人的黑白奇石，被两人平分，不过这一切，加上陈勃身上的黑白奇石，都是方慎势在必得之物。

　　“你做梦。”陈勃毫不犹豫道。

　　方慎冷笑，毫不犹豫的再次印刻无上阵纹，爆开了一个六等天材地宝。

　　恐怖的熔浆出现，将两人都吞噬了进去，散发出恐怖的高温和力量。

　　等到熔浆退去，陈勃已经去掉了半条命，他全力以赴，手段尽出，却也比不了爆开的天材地宝，而且方慎印刻无上阵纹，将天材地宝爆开，需要的时间非常短，陈勃想要先行解决方慎也办不到，贸然攻击的话，反而会陷入力量爆发的中心，下场更加凄惨。

　　方慎同样受了重伤，不过比陈勃要好上许多，毕竟太阳劫火的力量，同样是蕴含着恐怖的高温。

　　这一次，方慎没有再询问，直接取出第四样六等天材地宝。

　　“别，我给你，我给你黑白奇石。”陈勃终于怕了，他很清楚自己的情况，绝对撑不过下一次力量的爆发，但是方慎却不一定会死。

　　面对这样疯狂的举动，不惜两败俱伤，陈勃哪怕意志再坚韧，也终于崩溃。

　　……


第1081章 五十一层

　　手掌颤抖着，从空间石里取出了二十几块黑白奇石，陈勃万分不舍的看了一眼。

　　不过东西再好，也没有性命重要，而且如果被杀死的话，这些黑白奇石也会自己出现，想到这里，陈勃不再犹豫，将这些黑白奇石全部扔了出来。

　　他心有不甘，于是黑白奇石飞过来的时候，比较靠近昆荒大世界那一边。

　　主动送上门来的黑白奇石，没有几人会错过，只要这些黑白奇石被昆荒大世界的人拿去，方慎一定会不甘心，从而和昆荒大世界起冲突，无任双方火拼的结果如何，都是陈勃愿意看到的，如果方慎因而陨落，更是再好不过了，他也能出一口恶气。

　　当然，陈勃不敢做的太明显，否则方慎一怒之下将他杀了，那就得不偿失了。

　　现在只是方向有点歪，不是明目张胆的飞向昆荒大世界的人，陈勃完全可以推脱为，身受重伤，无法精准控制力量。

　　“哎呀，不好。”陈勃低呼了一声，然而脸上的神情哪有丝毫歉意在内。

　　不过，方慎早就防着他这一手了。

　　九天神翼猛地出现在身后，方慎身化金光，赶在昆荒大世界的人之前，收走了这二十几块黑白奇石。

　　昆荒大世界的人，根本没有料到黑白奇石会往他们这边飞，加上之前方慎和陈勃的大战，他们为了不被波及，尽量的拉开了距离，因此也只能眼睁睁的看着黑白奇石被方慎收走。

　　“放下。”一声厉喝猛地响起，一个离方慎最近的五重天按捺不住心中的贪欲，直接动手了。

　　强大的力量猛地朝方慎轰了过来。

　　太阳劫火出现在手中，方慎一剑挥出。

　　“轰~”

　　方慎口喷鲜血，脸色一下子变的煞白，身上的伤口也是崩裂开来，然而借助着这一击之力，方慎飞速后退，迅速退到了五十层边缘。

　　五十层上，所有人都是神态各异。

　　方慎目光平静，从众人脸上逐一扫过，对形势的变化，他洞若观火。

　　如果说，之前他们都被周拓的死，被陈勃的凄惨给吓住了的话，那么现在，这种恐惧正在消退。

　　原因很简单，方慎虽然展现出了无人可及的实力，打的平荒城众人死伤惨重，但同样的，他也是身受重伤，昆荒大世界那人的攻击，更是证明了这一点。

　　“他撑不了多久，已经是强弩之末。”所有人脑海中都浮起这么一个念头。

　　昆荒大世界动手的那人，先是后怕，然而在看到，方慎没有紧接着发出那种恐怖攻击，将他灭杀的时候，他顿时醒悟了过来，心中狂喜。

　　“干得好。”一个骨瘦如柴的男子越众而出，对率先动手的那人赞许的点了点头。

　　枯瘦男子的身上，有着黑雾弥漫，里面鬼影隐现，夺人心魄。

　　看到他出现，周围昆荒大世界的人都是不由自主的往旁边退开几步，面露惧色。

　　“鬼阴城主。”乱角城主倒吸一口凉气。

　　这个枯瘦男子，赫然正是鬼阴城的城主，在五十层的昆荒大世界人中，也是首屈一指。

　　方慎救下大总管等人，杀死的那些人就是鬼阴城主的手下。

　　不光是这鬼阴城主，和方慎有仇的城主中，大荒城主和圣辉城主都冲到了五十层，不过圣辉城主陨落在了五十五层，而大荒城主虽然没事，可他的实力比起鬼阴城主和圣辉城主，却差了很多，在昆荒大世界的五重天强者中，一点都不起眼。

　　“朋友，我佩服你的实力，但是以你现在的状态，是保不住这些黑白奇石的，而且，我也不认为，你能冲上六十层，既然如此，为何不拿出这些黑白奇石？”鬼阴城主缓缓道：“我会用时之沙购买，价格绝对会让你满意，并且我可以保证，不会有任何人对你动手。”

　　鬼阴城主的话一出口，不少人都是微微点头。

　　如果换做是他们的话，恐怕会立刻答应下来，这应该是最好的选择了。

　　即使方慎灭杀了周拓等人，重创了陈勃，可是其他人仍然不认为，他能冲到六十层，因为那种招数用来战斗还可以，想要往上冲的话就差太多了，毕竟，后果太严重。

　　就在所有人都以为，方慎会顺势答应下来时，方慎突然笑了起来。

　　“很动听的说辞。”方慎淡淡道，声音转冷：“只可惜，我一个字都不信。”

　　鬼阴城主脸上刚刚露出的笑容顿时凝滞。

　　他眼中闪过利芒，整个人突然化成了烟雾，向着方慎急速扑去。

　　不过，他还是迟了一步，说完那句话后，方慎就跃了起来，脱离了五十层，攀上了通往五十一层的石壁。

　　强大的压力立刻从上方倾泻下来，笼罩在方慎身上，这样的冲击下，一些伤口再次崩裂，流出鲜血来，不过方慎却是丝毫没有理会，催动着太阳劫火的力量，对抗着外界的压力，慢慢向上攀登。

　　鬼阴城主的身影在五十层边缘重新出现，他眼中尽是懊恼。

　　此时，方慎才刚刚攀上石壁，距离他不过几十米米，然而鬼阴城主却是一动都不敢动。

　　这一步跨出，就再没有退路，冲不上六十层，就只有死路一条。

　　他还没有集齐昆荒大世界这边的全部黑白奇石，不敢踏出这一步，虽然杀了方慎的话，同样能得到他身上的黑白奇石，但是鬼阴城主没有把握，仅靠自己和方慎身上的黑白奇石，就一定能冲上六十层。

　　犹豫片刻，鬼阴城主终究还是选择了稳妥。

　　“跑得了和尚跑不了庙，哼，就让你多活一会儿。”冷笑一声，鬼阴城主回身望向了昆荒大世界的人。

　　……

　　庞大至极的力量压在了方慎身上，重伤状态下的他，只感觉到身体越来越沉重，仿佛有一座山压在了他身上，让方慎喘不过气来。

　　“坚持，坚持。”

　　紧咬着牙，方慎凭借着自己强大的意志，抗衡着外界的力量，不知过了多久，周围那仿佛要将他碾碎的压力陡然消失，还来不及松一口气，无数幻景立刻浮现在方慎面前。

　　幻景最可怕的地方，是在每一个十层，五十一层的幻景比起五十层来，就差的太多了。

　　虽然身受重伤，方慎还是以最快的速度挣脱了出来。

　　“呼~”

　　直到此时，方慎才放松下来，短时间内，自己是安全的。

　　看了眼下方，五十层上，昆荒大世界的人也打了起来，乱角城主等人躲在了一旁，以他们的实力，昆荒大世界的人暂时也不想招惹，以免增加不必要的变数，等到他们分出胜负后，恐怕也没有余力去对付乱角城主等人了，五十层会重新恢复平静。

　　昆荒大世界内也是势力林立，各大城主谁愿意轻易交出手中的黑白奇石，因此战斗必不可免。

　　很快，方慎就收回了目光，在昆荒大世界的人上来前，他要抓紧时间，恢复一些伤势。

　　方慎闭上了眼睛，感应着虚灵海的存在，在昆荒大世界，和异空间的联系被切断，然而方慎和虚灵海的联系却是始终存在，进了秘境后，就连异空间的联系都恢复了一点，更别说和虚灵海的联系了。

　　用不了多久，方慎就感应到了虚灵海的存在，比起在昆荒大世界，这种联系更加的紧密，通过联系的通道，方慎源源不绝的汲取着虚灵海的力量，恢复着自身伤势。

　　其他的地修，除非同样能和虚灵海建立起永久联系，否则在恢复伤势这一面上，远远不如方慎。

　　一天后，方慎的伤势已经恢复了小半。

　　突然，方慎若有所觉，猛地睁开眼了眼前，一个人影不知何时登上了五十一层，身上黑白光芒笼罩，陷入了幻景。

　　“鬼阴城主。”

　　登上五十一层的，自然就是鬼阴城主，他在昆荒大世界的争夺中最终胜出，得到了全部黑白奇石。

　　就在方慎看向鬼阴城主的时候，后者也是从幻景中挣脱出来，不过这一缓冲，无疑给了方慎时间。

　　鬼阴城主从幻景中挣脱出来，眼中顿时露出了骇人杀机，准备对方慎动手。

　　然而，就在这时，他听到了一个字。

　　“爆。”

　　紧接着，一股恐怖至极的力量陡然爆发出来，笼罩住了五十一层，刹那间，鬼阴城主的眼界都被铺天盖地的狂风充满，每一道狂风上，都沾染了一丝本源力量，能轻易伤到一个五重天强者。

　　鬼阴城主亡魂皆冒，他来不及去攻击方慎，浑身烟雾弥漫，无数鬼影从里面浮出，挡下了一道道致命的狂风。

　　等到狂风平息下来，鬼阴城主已经是狼狈不堪，身上多出了一些伤痕。

　　“姓方的，我要撕了你。”鬼阴城主愤怒至极的大吼。

　　“是吗？”方慎不屑的声音从前方传来。

　　这时候，鬼阴城主终于看到了方慎，看清楚的刹那，他浑身一颤，眼中露出难以置信的神色。

　　“怎么可能。”他没想到，方慎根本没有想象中那样半死不活，虽然比他要凄惨不少，但是比起一天前的重伤欲死，却要好上太多了。

　　“一天，仅仅一天时间，他就恢复了这么多。”

　　鬼阴城主突然无比后悔起来，早知方慎这么难缠，他冒点风险也要把方慎杀死了，也不至于像现在这样进退维谷。

　　……


第1082章 领悟

　　“鬼阴城主，还要继续吗？”

　　方慎把玩着手中的一样六等天材地宝，神情玩味地说道。

　　此时的他，伤势要比鬼阴城主重的多，但是主动权，却并不在鬼阴城主手里。

　　听到方慎略带嘲讽的话，鬼阴城主的脸色顿时变的难看无比。

　　在五十层的时候，鬼阴城主有把握杀死方慎，是因为人多，而方慎爆开六等天材地宝的时候，自身也会受到伤害，以他当时的重伤状态，支撑不了多久，鬼阴城主完全可以选择合适的时机出场。

　　但是在五十一层，只有他和方慎两人，如果真要打下去的话，没有人来替他先行消耗方慎的力量。

　　虽然方慎的伤势很重，可是比五十层的时候好上许多，鬼阴城主并没有把握，能在短时间内拿下方慎，尽管很有信心，如果一直战斗下去的话，最终赢的人，肯定是自己。

　　不过鬼阴城主却不敢这么做，因为相比起干掉方慎，冲上六十层才是最重要的，否则如果在这里和方慎火拼的太厉害，导致后劲不足，没有余力冲上六十层，那等着他的也是死路一条，只不过是早死晚死罢了。

　　能轻松拿下方慎，鬼阴城主不会有任何犹豫，但是要付出惨重的代价，他就不敢了。

　　要知道，他可没有方慎这样惊人的恢复能力。

　　方慎惊人的伤势恢复速度，让鬼阴城主的计划彻底落空，陷入了进退两难的境地。

　　冷哼一声后，鬼阴城主最终没有选择动手，径直走到了一旁。

　　方慎也没有再挑衅他，全力恢复着伤势。

　　“我就不信，你能冲到六十层，到时候拿了你的黑白奇石，结果也是一样。”鬼阴城主心中冷笑。

　　以他的实力，可以直接上五十二层，但他没有这么做。

　　两天后，方慎伤势尽复，他没有浪费时间，开始攀登五十二层。

　　五十二层攀登起来，要比五十一层容易的多，毕竟方慎是在全盛状态下。

　　鬼阴城主在方慎动身后，也开始攀登，落在了方慎后面，他打的是什么主意，方慎心知肚明，不过懒得去理会他。

　　休息片刻后，方慎又是攀登五十三层。

　　“不好。”

　　在攀登到一半的时候，方慎脸色微变，他感觉到，从上方倾泻下来的压力，终于超过了他能承受的极限，眼看着方慎就要被黑白光芒吞噬，突然间，他身上的黑白奇石开始发挥作用。

　　一时间，方慎身上仿佛是多出来四十多个黑洞，源源不绝的吸收着外界的压力，减轻方慎的负担。

　　四十多个黑白奇石一起发挥作用，效果是极其惊人的，方慎顿时感觉到浑身一轻，似乎在攀登的不是五十三层，而仅是四十多层。

　　速度猛然加快，方慎登上了五十三层。

　　“这些黑白奇石，果然作用非凡。”方慎心中震惊，数量少点的话，作用还有限，可是叠加到四十多个，就非常惊人了。

　　靠着这四十多块黑白奇石，方慎一路向上，攀登五十五层。

　　在距离五十五层，仅剩下二十米的时候，从上方倾泻下来的压力，终于达到了一个临界值，让方慎感觉像是回到了攀登五十三层时，那种恐怖的压力，仿佛下一刻就会将他碾碎。

　　“爆。”

　　方慎毫不犹豫，直接在一样六等天材地宝上印刻无上阵纹，那恐怖力量爆发开来的同时，周围的压力顿时一轻，方慎抓住了机会，猛地冲了上去。

　　“五十五层，就是我的极限了。”盘坐在五十五层的台阶上，方慎浑身上下鲜血淋漓。

　　他意识到，黑白奇石能让他到达的极限，就是五十五层。

　　“哈哈，看来你终于撑不住了。”鬼阴城主在方慎后面登上了五十五层，相比起方慎的九死一生，他要轻松太多，连黑白奇石都没有动用，靠着自身的力量，冲到了这里。

　　看到方慎的惨状，他顿时幸灾乐祸的大笑起来。

　　方慎目光冰冷的看着他。

　　“废物就是废物，永远比不上真正有实力的人，你就在这里慢慢等死吧。”鬼阴城主大笑。

　　这一次，他没有等方慎。

　　随着往上攀登，鬼阴城主的心态逐渐发生变化，如果说，刚开始的时候，他还是忐忑不安，没有多少信心的话，那么现在，却是信心十足。

　　黑白奇石对方慎的作用，他在后面看的清清楚楚，让他心中大定。

　　“以我的实力，完全能冲上五十六层，甚至就连五十七层都能冲上一半，比这废物强出太多了。”鬼阴城主心中度量。

　　“从五十七层开始，我的实力达到极限，这时候，黑白奇石就会开始发挥作用，减轻我的压力，这小子的实力只能到五十二层，连五十三层都到不了，可是在黑白奇石的帮助下，竟然一口气冲上了两层多。”

　　“他身上的黑白奇石不过是四十多块，我却有六十五之多，能起到的作用，远超过他，就连他都能多冲上两层多，我身上的黑白奇石，足以让我冲上三层还要多。”

　　“我本身就能冲到五十七层的一半，再加上黑白奇石，冲到六十层根本不在话下。”

　　鬼阴城主越来越肯定，也越来越自信。

　　他不准备继续等方慎，因为方慎已经到了极限，不可能再往上了，鬼阴城主却不会陪方慎在这里耗着，白白浪费时间。

　　可是要打，又奈何不了方慎，而且重伤的话，恐怕就真的冲不上去。

　　经过权衡之后，鬼阴城主做出了决定，独自前行。

　　……

　　下方五十层，乱角城主等人虽然失去了往上冲的机会，但他们还是关注着方慎和鬼阴城主的情况。

　　五十五层，还没有脱离他们的视线。

　　看到方慎爆开天材地宝，才勉强登上五十五层，陈勃等人顿时露出幸灾乐祸的笑容。

　　“叫他逞强，没有这个本事，偏偏要往上冲，连怎么死都不知道。”

　　“哈哈，这姓方的小子，这下死定了，连五十五层都爬的这么艰难，更别说六十层了，叫他狂妄自大。”

　　“也只有鬼阴城主这样的强者，才有冲上六十层的机会，黑白奇石给他，完全是浪费。”

　　陈勃等人，被方慎打的非死即伤，自然是极其仇视方慎，看到方慎无法再前进，脸上满是快慰。

　　五十五层。

　　方慎神情平静，只能冲到五十五层，本来就不出他的意料。

　　鬼阴城主已经开始攀登五十六层，方慎看了一眼，很快就收回了目光，平静的等待了三天后，鬼阴城主已经爬上了五十七层，并且开始攀登五十八层，黑白奇石形成了六十多个黑洞，吸收着外界的压力。

　　看这形势，他冲上五十八层也没有任何问题。

　　“离的足够远了，试试看吧。”方慎深吸一口气，眼中露出期待之色。

　　本来鬼阴城主一直在方慎后面，还真是不好办，现在却是没问题了。

　　心念一动，一道璀璨月华顿时在五十五层冲天而起，洒落下来的光芒，笼罩了整个五十五层。

　　“果然在轮回台上，被压制的非常厉害，仅仅笼罩了一层。”方慎冷静的看着冲天月华的笼罩范围，心中一块大石落地。

　　鬼阴城主只能进不能退，其他人不敢上来，现在这五十五层，就是方慎一个人的天下，绝对安全。

　　“那是什么？”

　　冲天月华的出现，顿时引起了一阵骚动，不过没有一人认出它的来历，毕竟被轮回台压制的厉害，很多异象不显，哪怕是来自神圣势力的吴封御，都没有看出冲天月华是什么。

　　“开始吧。”

　　将一枚时之沙捏在手里后，方慎取出了三块黑白奇石，认真参悟起来。

　　冲天月华笼罩下，方慎前所未有的清明，以往感到茫然艰涩的地方，都是豁然开朗。

　　这一次，三块黑白奇石在方慎眼里，终于有了不同。

　　之前，黑白奇石上雕刻的图案冷冰冰的，如同死物，让方慎始终摸不着头绪，但是现在，没过多久，方慎就感觉到，自己产生了一些领悟，这些雕刻着的图案，突然间，变的生动起来。

　　时间一点一点流逝。

　　鬼阴城主已经开始攀登五十九层，方慎却仍然在五十五层一动不动。

　　十天后。

　　方慎面前的黑白奇石，涌出了一层层的光芒，仿佛是水纹，黑白二色交织在一起，它们上面雕刻着的图案，突然活了过来，外面涌动的光芒，缓缓形成了黑白奇石上的图案模样，猛然间，这三个图案冲进了方慎身体。

　　方慎身躯一颤，眼睛猛地睁了开来，在他的瞳孔深处，两个黑白分明的太极图缓缓旋转着。

　　与此同时，那冲进方慎体内的三个图案，也迅速形成了一个太极图形，和方慎眼中的太极图相互辉映。

　　“成了。”方慎闭上了眼睛，等他再度睁开时，已经恢复了正常，然而体内的太极图却没有消失，缓缓旋转着。

　　“半年的辛苦，没有白费。”太极图成型的那一刻，方慎明白过来。

　　五十层的半年参悟，并不是一无所获，虽然没有成果，但那是一种厚重的积累，才让方慎在短短十天内，就悟透了黑白奇石上的记载。

　　目光落在手中的黑白奇石上，它们表面雕刻的图案已然消失。

　　“总感觉，似乎缺少了一些东西。”摇了摇头，方慎甩掉了脑海中突然产生的一丝怪异感觉，目光上望。

　　接下来，是继续前进。

　　……


第1083章 突飞猛进

　　笼罩五十五层的无边月华，突然间消失不见，方慎从地上站了起来，走向通往五十六层的石壁。

　　轮回台是金字塔的结构，越往上越窄，身在五十层的那些人，如果仔细看的话，还是能依稀看到上面的人。

　　没有人认为，方慎还能往上冲，不过鬼阴城主已经脱离了他们的视线，而且距离秘境关闭，也只剩下半个月的时间，还是有人闲极无聊，会往五十五层看上一眼。

　　昆荒大世界的一位城主，就是这么一个人，他偶然间向上方望了眼，准备无聊的收回目光时，突然像是意识到了什么，再一次认真的看了过去，等他看清楚时，眼睛顿时瞪大。

　　“你们看。”

　　一声惊呼在五十层响起，所有人都被惊动，不由自主的看向了五十五层，他们看到，方慎站了起来，走到了五十五层边缘。

　　“他想干什么？”

　　“难道说，他准备冲击五十六层？他不要命了？”

　　所有人都是惊讶无比。

　　“不自量力。”陈勃冷笑了起来，眼中充满了不屑：“以他的实力，根本冲不上五十六层，哪怕他用那种疯狂的手段，用自己重伤的代价，勉强冲上五十六层，也不过是苟延残喘罢了，而且我根本不认为，他能办到。”

　　“他死定了。”陈勃下了断言。

　　不少人都是默默点头，在他们看来，随着时间临近，看不到希望的方慎，已经彻底疯狂了……

　　众目睽睽下，方慎走到了五十五层边缘，没有丝毫犹豫，直接跃上了石壁。

　　“轰~”

　　方慎立刻感觉到，周围猛地一沉，整个天地都黯淡了下来，恐怖至不可思议的力量从上方潮水般倾泻下来，让人升不起丝毫抵抗的念头。

　　这样恐怖的压力下，黑白奇石连发挥作用的机会都没有，方慎就会被轰出石壁，被黑白光芒吞噬。

　　“结束了。”乱角城主神情怜悯，有些不忍看下去。

　　方慎自然感觉到了生命的威胁，不过他一点慌张的神情都没有，就在恐怖力量倾泻到他身上的那一刻，突然，方慎体内的太极图缓缓旋转着，仿佛是化身成了一个黑洞，所有刚刚落在方慎身上的恐怖力量，像是落在了水里面，无声无息的消失，足足九成的力量被太极图吸走，仅剩下最后一成，落在了方慎身上。

　　这种恐怖的吸收能力，比四十多块黑白奇石加起来，还要强出无数倍，而且发动没有任何延迟。

　　“轻松，太轻松了。”

　　落在方慎身上的力量弱小无比，连天材地宝的力量都不需要动用，方慎仅用自己的身体，就轻松扛了下来。

　　这种感觉，不像是在冲击可怕的五十六层，反倒像是在一二十层的时候，非常的轻松惬意。

　　周围恐怖的力量轰鸣着，如同世界崩溃，有着说不出的恐怖，从上方源源不断的倾泻下来，更是源源不断，看不到尽头，然而只要接近方慎，绝大部分力量就立刻会被吸走，只余一些微不足道的力量落下。

　　“太强大了。”方慎震撼。

　　果然参悟透黑白奇石上的秘密，才是往上冲的最好手段，这领悟出来的太极图，实在是太强太强。

　　深吸一口气，平复了下激动的心情，方慎开始攀爬五十六层。

　　“他动了，竟然没被轰出去。”

　　“等等，你们快看，这怎么可能，他居然一点事都没有。”

　　“好快好快，好惊人的速度。”

　　方慎一动，所有人都震惊了，他们看到，方慎正在以惊人的速度往上攀爬，速度之快，远远超过了他们的想象，鬼阴城主的速度和方慎比起来，根本就是渣。

　　“怎么可能。”

　　众人呆滞了。

　　他们根本就理解不了，这是什么情况，方慎身上，到底发生了什么，竟然会有如此匪夷所思的变化。

　　要知道，他们之前可是看的清清楚楚，方慎在攀登五十五层的时候，是多么的艰难，差一点就爬不上去，五十六层可比五十五层要可怕多了，然而方慎的表现，却压根不像是在攀登五十六层。

　　这，远远超过了他们的认知。

　　“一定是回光返照，一定是回光返照。”陈勃不甘心的低声嘶吼着，方慎的表现，仿佛是一记耳光狠狠抽在他脸上，让他感到火辣辣的疼。

　　他不相信，也不愿意相信。

　　然而，现实是残酷的。

　　方慎以极快的速度，登上了五十六层，连片刻的停顿都没有，而且，在登上五十六层后，他又直接走向了边缘，一刻不停的开始攀登五十七层。

　　“天哪，天哪。”

　　“我一定是眼花了。”

　　看到方慎的速度，丝毫不比攀登五十六层的时候来的慢，所有人都是震惊的目瞪口呆，他们目光呆滞，仿佛在看着一个奇迹般，看着方慎轻松登上了五十七层，又开始攀登五十八层，逐渐脱离他们的视线……

　　看着方慎的身影消失在云雾间，陈勃面如死灰，连一句话都说不出来。

　　……

　　“太容易了。”方慎感觉到十分的惬意。

　　五十八层，没有给他造成任何威胁，而且这些台阶上的幻景，同样被太极图吸收了九成，剩下的微不足道，顷刻就能挣脱出来。

　　“嗯，那是鬼阴城主。”

　　通往五十九层的石壁上，方慎看到了鬼阴城主，此时的他，距离五十九层还有两三百米。

　　十天前，鬼阴城主就快要登上五十八层，过去了十天，他才登上了这么点距离，可见越往后，难度就越大。

　　方慎轻松一笑，毫不犹豫的走到了边缘，跃上了石壁。

　　鬼阴城主完全没有注意到方慎的到来，他全部注意力，都放在了抗衡外界压力上，恐怖的力量无止境的倾泻下来，让他仿佛是置身世界末日。

　　他爬的很慢，汗水一滴滴的从身上淌出，全身肌肉都紧绷着，鬼阴城主能感觉到自己的疲惫，已经接近了极限，甚至有可能痉挛……

　　“我错了，我错了。”鬼阴城主眼中有着疯狂之色，他在心底狂喊着。

　　“黑白奇石只能作为辅助，它们取代不了真正的力量，而且我身上的黑白奇石也不够。”

　　原本，鬼阴城主认为，自己身上的黑白奇石，足够让他冲上六十层，加上方慎不好惹，于是选择了独自前行。

　　可是随着越爬越高，鬼阴城主终于明白自己大错特错，实力到达极限后，黑白奇石能发挥作用，但也就是在开始的时候作用明显，越往后效果就越差。

　　“我完了，死定了。”

　　“我绝对冲不上六十层的，五十九层就是我的极限，甚至就连五十九层，都是千难万难。”

　　短短两三百米，却像是天堑，让鬼阴城主看不到希望。

　　就在鬼阴城主陷入了绝望之时，突然，他看到，一个人影出现在他附近，停了下来。

　　“是他。”有些模糊的眼睛看清楚了来人，鬼阴城主的瞳孔猛地睁大，他震惊到了极点。

　　他无任如何都没有想到，在他看来，早就是死人一个的方慎，居然出现在了他的面前，这超乎了他的想象，让鬼阴城主整个人都傻了，脑子像浆糊似的，混乱到了极点。

　　“再见。”方慎向鬼阴城主露出一个笑容，随即以一种鬼阴城主望尘莫及的速度，猛然间超过了他，很快，就登上了五十九层。

　　“不可……不好。”

　　强烈的震撼下，鬼阴城主忘了自身的处境，从上方倾泻下来的恐怖力量，立刻将他轰出了石壁。

　　鬼阴城主眼中露出恐惧至极的神情，紧接着，黑白光芒从他体内无声无息的喷涌了出来，他的身体迅速化成了灰烬，死的不能再死了。

　　看着鬼阴城主陨落，方慎冷笑一声，对想要自己性命的人，他可不会有任何心软。

　　“六十层。”

　　目光上望，距离六十层仅剩下最后一层，方慎眼中露出狂热之色，成功就在眼前。

　　“进入秘境的数百人中，只有两个人冲上了六十层，他们都是六重天的强者，我的实力远不如他们，但是，我即将是第三个。”

　　方慎心中涌出豪情来，以他的实力，能走到这一步，也确实值得自傲。

　　“六十层，我来了。”

　　缓缓平复下心情，方慎走到了五十九层边缘，开始攀登起这最后一层来。

　　没有任何的悬念，被体内太极图吸收了九成的力量后，哪怕是五十九层的外界压力，对方慎来说都是微不足道，方慎势如破竹，很快就冲到了六十层。

　　每十层，都会经受一次幻景考验，这是最大的危机，在这每十层，幻景的可怕将提升到恐怖的地步，甚至比起攀登石壁时承受的恐怖压力，都要更为可怕。

　　它没有惊天动地的声势，然而可怕程度却更高，一旦失败，就会陷入轮回之中，永不超生。

　　冲上六十层后，方慎来不及看六十层上的情况，立刻就陷入了无边幻景之中。

　　相比起四十层和五十层，六十层是最安静的，因为总共也才两人冲上了这里，方慎的出现，顿时打破了平静，两道目光立刻望了过来。

　　……


第1084章 入轮回

　　六十层上，一左一右，各盘踞着两人。

　　身穿华服的沙副城主位于左侧，而右侧的女子脸上蒙着一层白纱，正是昆荒大世界的第三界主。

　　此时，第三界主身周，再没有那种惊天动地，与世界呼应的恐怖威势，就连环绕在她身周的七道璀璨星环，都变的黯淡虚幻不少。

　　两人泾渭分明，谁也没有动手。

　　以他们的敌对立场，本应该杀的你死我活才对，而且第三界主的实力，本来就在沙副城主之上，不可能如此平和，但是别忘了，这里是秘境，不是在昆荒大世界。

　　如果是在昆荒大世界，有世界源源不断的支持，沙副城主绝对不是对手，但是在秘境，第三界主的实力顿时被削弱不少，使得两人的实力旗鼓相当，这也是他们会相安无事的最大原因。

　　“有人上来了。”

　　方慎冲上六十层的这一刻，两人都被惊动了，这让他们无比的惊讶。

　　他们可是非常的清楚，想要冲上六十层是何等的艰难，可以说，除了他们两人外，再没有其他人有希望冲上来，但是没想到，就在秘境即将关闭，两人也准备出去的时候，有人出现了。

　　“谁？”

　　“是昆荒大世界的人，还是外来者。”

　　两人都有同样的疑惑，立刻望向了方慎，等看清楚后，第三界主顿时皱起了眉头，因为方慎不是昆荒大世界的人，沙副城主也是眉头连皱，他想过有可能冲上来的人，陈勃是其中的一个，当然机会非常的渺茫。

　　但是他没想到，竟然是方慎。

　　方慎是谁？沙副城主只有一点印象，就是在弥天大阵的时候，不经意间扫过一眼，属于那种扔进人群中一点都不起眼的人物，方慎是同乱角城的人一起来的，照道理说不可能强到哪里去，但就是这样一个人，居然冲上了六十层，沙副城主神情呆滞……

　　当然，他们也没有任何动手的意思。

　　能冲上六十层的，哪会有弱者，他们不清楚方慎是怎么上来的，对方慎更是一无所知，哪会轻易招惹强敌。

　　黑白光芒笼罩在方慎身上，代表着他陷入幻景，然而，仅仅是维持了一会儿就消失不见。

　　方慎从幻景中挣脱出来。

　　看到这一幕，第三界主和沙副城主心中又是狠狠震动了下，有些庆幸起来。

　　即使是他们，挣脱幻景都远没有方慎这么快，这么容易。

　　“轻松，非常的轻松。”方慎眼中浮起狂喜之色。

　　六十层的幻景，同样被体内太极图吸收了九成，仅存的一成幻景，在方慎眼里，完全是支离破碎，假的不能再假，轻而易举就挣脱了。

　　黑白法阵在方慎面前浮现，一个黑影从里面缓缓出来。

　　这是每登上十层，都会有的机缘。

　　一颗天蓝色的明珠，出现在方慎面前，看着它，仿佛是看到了雨后的天空，说不出的清澈明净。

　　还没有真正接触，方慎就感觉到，身心都被洗涤干净，仿佛有一股清泉，在自己体内缓缓流淌着，说不出的舒服，周围的一切都变的空灵明澈。

　　“净化之物，而且是天级的净化之物。”方慎震撼无比。

　　不同于冲天月华，它的净化能力仅是次要的，而且那种身心清明的感觉，也和天蓝色明珠不一样。

　　天蓝色明珠更加的纯净，似乎能将世间万物都净化掉，这是纯粹的净化能力。

　　方慎立刻明白，冲天月华的净化能力，仅是地级，不过很接近天级，而这天蓝色明珠，毫无疑问，绝对是真正的天级净化之物。

　　天级净化之物，这代表了什么？

　　只要有辅助材料，只要天材地宝的潜力足够，只要能吸收的力量来源充足，方慎就能拥有一样天级天材地宝，仅次于七等天材地宝。

　　这收获，简直是太惊人了。

　　虽然之前方慎也有猜测，六十层可能会有天级净化之物，但他心里也清楚，那多少有些妄想，毕竟乱角城主如果冲到六十层的话，他得到的也仅是一样地级武器罢了，和方慎的没法比。

　　“应该是我用对了方法的缘故。”方慎明悟，如果他是靠着自己实力和黑白奇石硬冲上来的，多半只会给地级净化之物，但方慎领悟了体内太极图，契合了轮回台主人的目的，给的奖励才会更上了一层。

　　“收起来。”

　　方慎不敢怠慢，直接一把抓住了天蓝色明珠，天级净化之物太过惊人了，就连万界城都是绝对没有的，传出去的话，会给方慎惹来大麻烦。

　　抓住天蓝色明珠的瞬间，方慎有一种灵魂都被净化的愉悦，这种感觉让人沉醉，不过方慎还是以坚韧的意志，将它收入了世界珠。

　　第三界主和沙副城主没有什么惊讶的表情，在轮回台上，天蓝色明珠的净化之力被极大的压制，加上马上被方慎收了起来，他们也没猜到，方慎竟然得到了一样天级净化之物。

　　“这位朋友……”

　　脸上露出了笑容，沙副城主向方慎走了过去，大家都是外来者，自然能联合到一起，如果能和这位神秘莫测的强者拉上交情的话，两人联手，说不定还能杀了第三界主。

　　顿时，沙副城主望向第三界主的目光充满了阴冷。

　　不动手，只是因为没有实力罢了。

　　在昆荒大世界，想要杀死一个界主绝非易事，但是在秘境，就容易多了。

　　第三界主也明显紧张起来，她神情戒备。

　　让两人没有想到的是，方慎却根本没有理会沙副城主，对他的话置若罔闻。

　　沙副城主脸上阴冷之色一闪而过。

　　“六十层，不是终点。”方慎抬起头，看向了笼罩在云雾中的轮回台，他心潮澎湃，前所未有的激动起来。

　　这里，不是终点。

　　被削弱了九成的力量和幻景，方慎有信心，能冲到更高层，他不甘心止步于此。

　　通过这种方式，冲到六十层，方慎得到了天级净化之物，如果冲到七十层，会得到什么，如果冲到八十层，九十层，甚至是一百层呢？

　　方慎的野心膨胀了起来，热血上涌，这么大的诱惑，没有一个人能忍住。

　　“往上冲，继续往上冲。”方慎的脑海里只剩下一个念头，什么沙副城主，什么第三界主，都进不入方慎的脑海，他们的话就是过眼云烟。

　　“他想干什么？”恼怒之后，沙副城主惊愕的看到，方慎走向了六十层边缘。

　　第三界主的面容藏在白纱，但也能猜出，她此时绝对是惊讶无比。

　　“他要冲击七十层。”

　　一个不可思议的念头，浮上了两人脑海，他们震惊的说不出来。

　　这，完全让他们无法想象。

　　要知道，一旦离开了六十层，除非冲上七十层，否则绝对是死路一条，但又有谁能冲到七十层？

　　恐怕只有昆荒界主，才能做到，这个人也行？

　　昆荒界主，可是真正的一界之主，在昆荒大世界属于传说的人物。

　　“不可能，不可能。”两人压根不敢相信。

　　方慎就在他们无法置信的目光中，走到了六十层边缘，然后轻轻一跃，登上了石壁。

　　“真的……竟然是真的。”

　　沙副城主和第三界主如遭雷击，他们彻底傻眼了。

　　“六十一层，也不过如此。”感觉到从上方倾泻下来的力量，也不过是三四十层的程度，方慎心中大定，立刻加快了速度，快速向上攀登。

　　下面，看到方慎的速度快的惊人，沙副城主和第三界主又有一种世界被颠覆的感觉，震惊的说不出话来。

　　六十二层，六十三层，六十四层……

　　方慎一路向上，除了在每一层陷入幻景的时候，稍稍停顿一会后，就没有任何止歇，向着更高层发起冲击。

　　很快，方慎就从第三界主和沙副城主的眼界消失，进入了云雾之中。

　　“这，这……”

　　沙副城主咽了口唾沫，喉咙艰涩无比。

　　“他应该是参悟透了黑白奇石上的图案。”第三界主突然冷声道。

　　两人都是六重天的强者，初始的震惊后，也反应了过来，毕竟黑白奇石的神秘所有人都看在眼里，他们也不例外，只不过长时间的研究，却没有多少成果罢了，最多也就是和吴封御相当，无法再进一步。

　　“天纵之资啊。”沙副城主叹息。

　　“六十九层。”方慎神情兴奋：“快了，马上就要到七十层了。”

　　就在方慎攀登最后一层石壁时，在他发现不了的地方，体内太极图悄无声息的，发生了一些变化。

　　“七十层。”

　　方慎一跃而起，登上了这从未有人到达过的台阶。

　　就在这一刻。

　　突然，方慎体内的太极图，无声无息的瓦解、消失，就像是从来没有出现过。

　　下一刻，无边幻景浮现，方慎陷入了七十层的幻景之中。

　　“不好。”方慎脸色大变，可是已经迟了。

　　七十层的幻景是何等可怕，需要七重天的人才能勉强抵御，远远超过了方慎的承受极限，没有任何悬念，方慎直接被无边幻景吞噬，堕入了轮回。

　　黑白光芒炸开，方慎从七十层上消失。

　　片刻后。

　　曾经在轮回台前出现过的光芒凝聚，形成了一个人影，他默默的看着方慎消失的地方。

　　“这么多年，终于等到了一个勉强合格的人，堕入轮回，九死一生。”

　　“但是……”

　　“不入轮回，又怎有资格，得到主人的真传。”

　　……


第1085章 美好世界

　　“方慎，喂，快醒醒……”

　　一个有些聒噪的声音在耳边不停的响起，背脊上也被人用力捅了捅，让方慎的脑子逐渐恢复了清醒。

　　“这是，我，我怎么了？”

　　方慎迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现自己在一间阶梯教室里面，周围嘈杂喧闹的声音冲击着耳膜，让他不适应的皱起了眉头。

　　现在是下课时间，不少人都在交谈，走动，使得教室里面十分吵闹。

　　“方慎你没事吧，你都睡了三节课了，刚才怎么叫你都叫不醒，我差点都要打电话叫救护车了。”把方慎叫醒过来的，是他的好朋友，也是他的室友，周嵘。

　　虽说大学比较自由，但一睡三节课，怎么都叫不醒，还是让人有些担忧。

　　“唔，没事，可能是昨天睡得太晚，精力消耗太大。”有些吃力的摇了摇头，方慎感觉还有些不清醒：“我好像做了个梦，在梦里面成了一个强者，大杀四方，最后在一个叫昆荒的地方闯一个叫什么台的地方，刚刚梦到关键的时候，被你叫醒了。”

　　“哈哈哈，叫你不要看这么多小说，免得分不清现实虚幻。”爽朗的声音传来，这又是方慎的一个朋友。

　　头疼的捂住了脑袋，方慎满脸苦笑，却没有再说话。

　　脑海里，突然闪过了一个念头。

　　那，真的是梦吗？

　　……

　　听着教授的课，方慎却发现，自己一点都听不进去。

　　“诶，我说，谢大班长好像对你有点意思啊，你一睡三节课，她往这边至少看了几十眼啊，那叫一个关注。”周嵘压低了声音，调笑道。

　　“嗯？”

　　方慎心中微动，下意识的抬起了头，正好接触到了一双慌乱的目光，看到他望过来，那个清秀少女顿时不知所措的收回了视线，小脸一下子变的嫣红起来。

　　“还敢说你们没关系。”周嵘嘿嘿笑了起来。

　　不知为什么，看着这个少女，方慎心中浮起了一阵暖意，沁入了心里，暖洋洋的，让人非常的舒服。

　　……

　　临海大学校门外。

　　“少爷。”

　　一个戴着金丝眼镜的老者从豪车上走了出来，恭恭敬敬的行礼，帮方慎拉开了车门。

　　方慎点了点头，坐进了后座。

　　豪车启动，很快汇入了车流之中，在明珠市的大道上行驶着。

　　方家祖宅。

　　走进自家的宅院后，方慎听到了爽朗的大笑声，从主宅中传了出来。

　　“二老爷来了。”管家低声道。

　　“二伯。”方慎点头。

　　主宅里面，正在说话的是方见深和方见南兄弟，时不时的发出一阵阵欢笑声。

　　“我爸和二伯的关系真好，不，应该说，他们每一个兄弟的关系都很好。”方慎微笑道。

　　“那是，方家的团结可是出了名的，兄弟联手，其利断金，在明珠市没有一个家族能和方家相比。”管家笑道。

　　“哥~”

　　一声欢喜的大叫在后面响起，方之行跑了过来，亲热的一把抱住了方慎，两兄弟闹成一团，旁边的管家看着露出了宽慰的笑容。

　　夜晚。

　　一家人团聚在一起，吃着晚饭，今天是方见深的生日，方慎的母亲亲自下厨，做了几样美味佳肴，吃的方之行连连叫好。

　　“小慎，之行，你们多吃一点。”母亲脸上满是温柔。

　　身为一家之主，方见深保持着威严的形象，不过看着两个儿子，也是非常的满意。

　　“爸，妈，弟弟。”看着其乐融融的家人，不知为何，方慎心中有一种流泪的冲动，他赶紧低头扒饭，掩饰了过去。

　　……

　　聚会。

　　灯火辉煌。

　　一个仿佛天女临尘的美丽少女，从灯光中走了出来，吸引着所有人的目光，她走到了方慎面前，突然展颜一笑，露出了让所有人都迷醉的笑容。

　　“我叫李幽若，很高兴认识你。”

　　“她就是李家的千金，李天成的掌上明珠啊。”

　　“这个女孩是世间最完美的人，从她身上，找不到任何缺点。”

　　大厅里面响起了议论声。

　　这是方慎和李幽若的初次见面。

　　但是，看着眼前的一幕，方慎总感觉有些怪异，说不出来的怪异，似乎这个女孩不应该是这样的……

　　时间流逝，两个女孩闯进了方慎的生活。

　　“那，那个，方慎，教授讲的课我有些不懂，你能不能帮我？”怀里抱着一本《物理化学》的谢雅雪小心翼翼的问道。

　　这个女孩不是特别漂亮，但方慎对她总有一种特殊的感觉。

　　“方慎，我一定要追到你。”一次聚会上，李幽若突然大胆宣布，引起了轰动。

　　一次次喜闻乐见的爱情喜剧，在无数人羡慕妒忌的眼光中，方慎和两女住到了一起。

　　真是，美好的生活啊，美好的无以复加。

　　世家子弟，出身不凡，品学兼优，有和睦温暖的家庭和家族，还有小家碧玉型和女神倒追……

　　没有任何遗憾，没有任何不圆满。

　　这样的生活，这样的世界，足以让任何一人都陷进去。

　　但是，为什么总是感觉。

　　这么的，不真实呢……

　　……

　　轮回台七十层。

　　人影平静的站在那里，他目光幽深，仿佛能看到陷入轮回世界的方慎。

　　“轮回，是可怕的。”

　　“因为能轻易造出一个，完美无缺的世界，哪怕能感觉到世界的一点不真实，但是就好像是一个美梦，即使知道这是梦，是虚幻的，但又有多少人愿意醒过来的，总想着，多呆一会儿，多呆一会儿，迟迟不愿醒来。”

　　“可是，这是陷入轮回的开始，在轮回世界中死亡，又或者在轮回世界中长时间的停留，都会被轮回世界不断的同化，最终彻底的陷进去，真正的死亡。”

　　人影神情平静。

　　知易行难，即使是早知道轮回世界可怕的人，都未必能醒来，更别说方慎对此一无所知了。

　　前面六十九层的，都仅是一些幻景，远远不能和轮回世界相比，对身在其中的人来说，无任是看到的，触摸到的，听到的，还是感知到的，一切都和真实世界无异。

　　“想要得到主人的真传，必须入轮回，并且超脱轮回。”

　　“这仅是最简单的一个轮回世界，如果你连这都闯不过来，那还是死吧。”

　　在他看来，现在的方慎已经非常危险了，接近了陨落的边缘。

　　……

　　轮回世界。

　　“好，好，明天一起去爬山。”方慎脸上浮起笑容，柔声说着话。

　　挂掉电话后，方慎坐到了床上，拿起了放在床头的照片框，里面是一张全家福的照片。

　　方慎、方之行以及方见深夫妻，背景是庭园里的草地，四人都笑的很开心。

　　方慎的手掌摩挲着照片良久，突然，叹了口气。

　　“完美的世界啊，让人沉醉进去，不愿意醒过来。”方慎喃喃道。

　　“但是，世界从来都是不完美的。”

　　随着方慎将照片放下，他脸上重新恢复了冷静，这种冷静，不是在平和世界里生活的方慎能有的，而是经历了无数战斗和磨难，才逐渐形成的。

　　这个世界是假的。

　　很早前，方慎就察觉了这一点，因为太过完美就代表了不真实。

　　长时间在冲天月华的笼罩下修炼，方慎身心明澈，他的心灵就好像是一座明镜，倒映着世间的一切。

　　刚刚在这个世界醒来的时候，确实没多大异常，但是随着时间流逝，种种不和谐，怪异的感觉不断浮上方慎心头，就好像是明镜上蒙着的一层层灰尘，被不断的扫去，逐渐还原世界的真相。

　　一些记忆回归，让方慎更加看透了轮回世界。

　　可是，他一直没有打破，不愿意醒来。

　　对谢雅雪和李幽若，方慎倒是无所谓，因为他喜欢的，是真正的谢雅雪和李幽若，而不是轮回世界中的两女，让方慎留恋的，是他的父母。

　　在方慎得到地修传承，改变命运前，他的父母就因为一次意外离世，这是方慎最大的遗憾，虽然这是轮回世界，是虚假的，但父母和记忆中的一模一样，让方慎格外珍惜和他们在一起的机会。

　　轮回世界，多少弥补了一些方慎的遗憾。

　　“不过，逝者已矣，活着的人仍然要继续活着。”

　　“一年零五个月，已经足够了。”

　　方慎平静道。

　　“该和这个世界说再见了。”

　　随着方慎的意志坚定下来，他最后的一丝留恋和羁绊被斩断，一种难以言喻的力量从他身上涌了出来，此时的方慎，身体在发着光。

　　光芒所到之处，周围的一切，开始发生了变化，整个世界开始褪色，仿佛是浸泡过度的黑白照片，以方慎为中心，由近及远，逐渐蔓延到了整个世界。

　　轮回世界，破。

　　同时，方慎的目光重新变的迷茫起来，暂时失去了意识。

　　“嗯？”

　　人影古井无波的脸上，突然露出了一丝意外之色。

　　在他眼里已经是必死的方慎，竟然破除了轮回世界，而不是陷入其中身死。

　　“世界太过完美，就显得不真实，这是最大的漏洞，也是这个轮回世界最容易的原因，他能破除很正常，看他接下来的表现吧。”

　　方慎脚下的地面，由第一个轮回世界的地板，转变成了冰冷的大地，远处是郁郁葱葱的树林。

　　这是，另一个轮回世界。

　　……


第1086章 十世轮回

　　一阵凛冽的寒风吹过，方慎打了个寒颤，像是在做梦的时候，突然清醒过来。

　　“我是谁？”

　　身体散架了似的，脑子里更是浑浑噩噩的，就像是被人一巴掌拍的散乱无比，千头万绪一起涌上来，让方慎捂着脑袋站在原地，良久之后，才整理清楚了思绪。

　　“对了，我是广深山脉附近的一个小部落，旭华部落的人，这次是出来狩猎的，刚刚和一头石虎拼命，虽然最后杀了它，可是也被它狠狠一巴掌拍在了脑袋上，昏迷了过去。”

　　记忆逐渐复苏，方慎看着身上穿着的厚厚兽皮，突然间想到了什么，慌忙往远处看去。

　　数十米外，一个巨大的动物尸体静静的躺在那里，足有四五米高，十几米长，它的身体表面上有着一层石头一样的物质，看上去非常坚硬，不过此时却早就出现了无数裂痕，鲜红的血液从尸体上流淌出来，将大地染成了血色。

　　看血液的颜色，就知道这动物已经死去了一段时间。

　　“哈哈哈，畜生，你最后的拼命，也没奈何得了我。”方慎笑了起来，这只死去的动物，就是之前和自己拼命搏杀的石虎了。

　　沿途有好几棵大树轰然倒塌，被撞成了两截，是石虎最后的拼命，把方慎一巴掌拍出了几十米远，撞断了途中的大树。

　　原地休息了一会儿，感觉到身体没有那么疼了，方慎站了起来，一把抓住了石虎长长的尾巴，就这么将它重达十几吨的尸体拖着离开。

　　旭华部落。

　　“看，方慎回来了。”

　　“好大的石虎啊，居然都被方慎杀了。”

　　“好强，好强，不愧是我们旭华部落第一勇士。”

　　一道道赞叹羡慕的声音传来，让方慎露出了笑容。

　　就这么，方慎在旭华部落安定下来，每天打猎，进入危险的山脉和强大生物搏斗，锻炼武艺，强壮自己的体魄。

　　时间一天天的过去。

　　完全接受了这一身份，方慎没有感觉到任何不妥。

　　每一个轮回世界，都是真实无比，而且不会带来任何一点记忆，除非逐渐意识到，世界的不真实，感觉到不对劲的地方，属于自己的记忆才会一点点的回归、复苏。

　　一旦始终无法意识到轮回世界的不对劲，又或者在轮回世界死去，就会被逐渐同化，最终彻底泯灭。

　　三个月后，方慎终于感觉到一点不对劲，与此同时，属于他的记忆回归了一点。

　　轮回世界一旦有了缝隙，想要将之破开，就容易多了。

　　又过了十天，方慎闭目站在旭华部落中央，没有去看周围走动的族人，光芒从他身上绽放了出来，所到之处，整个世界顿时开始破碎。

　　等到这个轮回世界消失后，方慎又进入了下一个轮回世界。

　　进入轮回世界，就像是做梦，在方慎的感觉里，过去了一年多，过去了三个月，实质上，却仅仅过去了一会儿。

　　第三个轮回世界，方慎花了半年时间，才挣脱出来。

　　第四个轮回世界……

　　第五个轮回世界……

　　方慎不断轮回着，除了第一个轮回世界，完美到不真实外，另外的轮回世界都没有那么完美，可是却更加的真实，让人分辨不出虚幻和真实来。

　　第一个轮回世界，是方慎不愿意醒来，花费的时间最长，然而后面的轮回世界，虽然无比的真实，却没有那种强烈的代入感和羁绊，一旦发现不对劲，记忆回归，方慎很快就会将之破除。

　　一个接一个的轮回世界，方慎经历着不同的人生，有苦有乐，有低谷挫折，也有登上巅峰的时刻。

　　在第一个轮回世界里，他回到了地球，第二个轮回世界里，他是一个原始部落的族人，第三个轮回世界，他是一个学识渊博的学者，桃李满天下，第四个轮回世界……

　　不同的身份，不同的人生。

　　“仿佛不是梦，而是我的一次次轮回。”第八个轮回世界，方慎露出些许迷茫之色。

　　世上到底有没有轮回，人死后是不是就彻底消失了，方慎也不得而知。

　　然而这八次的人生经历，那么的真实，让方慎感到了迷茫。

　　“不，我就是我，独一无二的我。”方慎的意志重新坚定起来，他感觉到，自己似乎正在发生着某种变化。

　　他的声音震动着天地，将轮回世界破除。

　　第九个轮回世界。

　　一个月后，破除。

　　第十个……

　　惨烈的战场上，日暮黄昏。

　　到处都是尸体，破损折断的兵器、旗帜散落各处。

　　“败了，我们大败，死伤无数。”

　　一群混身染血的将士，脸上都是疲惫之色，他们将方慎围在了中央，仓惶向远方逃去，后面喊杀声震天，铁蹄撼动着大地，无数敌军从后面追来。

　　“杀了方慎，杀了他。”呐喊声如潮水般涌来。

　　“保护大帅，快走。”一个年轻的将士突然脱离了队伍，向着后方义无反顾的冲了上去，在拼命杀死了十几个敌人后，迅速被斩成了肉酱。

　　“保护大帅。”

　　“杀了他们。”

　　一个个将士留下断后，给方慎争取生机。

　　“大帅。”

　　“大帅。”

　　一张张鲜活年轻的面容消失，走到了生命的尽头。

　　终于，只剩下了方慎一人，无数敌军将方慎团团围住，他们脸上都是疯狂和兴奋。

　　方慎闭上了眼睛，他的身体在发着光，光芒中，有什么东西正在缓缓形成。

　　“虽然知道，这一切都是假的，都不是真实的，但是，你们这些丑恶的嘴脸，看的还真是不爽啊。”

　　“去死吧。”

　　方慎目光冷漠，天空之上，那轮巨大的太阳突然间喷涌出了无边无际的火芒，将所有敌军全部吞噬了进去，在恐怖的高温中焚成了飞灰。

　　叹息了一声，方慎转身就走，随着他的脚步，周围的世界迅速褪色，崩溃。

　　“十世轮回了。”

　　“这一世的终结，我终于可以动用一些，自己的力量了。”

　　“不知道，这样的轮回，到底要经历多少世。”

　　周围的场景迅速变化着，惨烈的战场缓缓消失，方慎行走在青山绿水之间，这又是一个新的轮回世界。

　　“嗯？这一次，我的记忆没有消失。”

　　方慎的脚步猛然顿住。

　　……


第1087章 传道

　　轮回台，七十层。

　　人影静静的站在那里，目光莫测，隐约间似乎能看到轮回世界中的方慎。

　　“十世轮回。”

　　“仅仅十世轮回，就凝聚出了不灭灵光。”

　　突然，他发出了一声惊呼，古井无波的眼神中也有了震惊之色。

　　这个结果，出乎了他的预料。

　　本来方慎在第一个轮回世界停留了一年多之久，甚至是被轮回世界同化，接近了陨落的边缘，让他一点都不看好方慎，以为方慎会像以前的试练者那样，直接陨落在轮回世界里面，无法超脱出来。

　　可是，从第二个轮回世界开始，就不一样了。

　　方慎破除轮回世界的速度越来越快，虽然偶尔有比较久的，但总体而言，是在飞速进步着。

　　十世轮回，连一次都没有死过，后面九个轮回世界的被同化程度也非常的低。

　　更让他感到震惊的，是不灭灵光的凝聚。

　　这才仅仅十个轮回世界，本来，他以为至少要经历百世轮回，方慎才有一些可能凝聚出不灭灵光来，更大的可能还是陨落……

　　“嗯？这个轮回世界……”看着第十一个轮回世界，人影突然间失声。

　　同时，在他眼里原本清晰的轮回世界，突然变的模糊起来，仿佛是蒙上了一层云雾。

　　……

　　“记忆没有消失？”

　　方慎惊讶无比。

　　他感觉到，自己的记忆没有丝毫遗漏，从出生到现在，甚至是十世轮回的记忆，同样是历历在目。

　　这无疑很不正常，前面的十世轮回，方慎进入的时候，是没有一丝记忆和力量的，只有在察觉到轮回世界的异常后，记忆才会逐渐回归，让他破除轮回世界，从来没有这样，一开始就没有任何记忆遗失。

　　而且，他也没有被安排任何身份，他就是他。

　　方慎立刻意识到，这个轮回世界恐怕是与众不同。

　　“或许想要离开轮回，关键就在这里。”方慎露出期待之色，陷入轮回之中，要说他心中不急，那是不可能的，他能感觉到时间的流逝，但是具体过去了多久却不得而知。

　　如果到时候，秘境关闭了，自己却出不去该怎么办？以这轮回世界以及轮回台主人的神奇，方慎并不认为，时间到了，自己就一定能出去。

　　“到处看看。”

　　方慎快速走动起来，他很快发现，这个轮回世界很小，只有位于中央的一座湖泊，以及周围的青山绿水。

　　周围的青山绿水间，方慎没有发现任何线索，于是目光投向了世界中央的湖泊。

　　方慎来到了湖泊旁边，就在他犹豫着，要不要入水的时候，突然，他的眼睛猛地瞪大，仿佛是见鬼似的看着湖边。

　　一座木板桥毫无征兆的出现，它的一头搭在湖泊边上，另一边则是通向了湖泊深处。

　　最诡异的是，它只有短短的两三米，另一端的尽头似乎隐藏在虚空之中，明明下面没有多少支撑物，木桥却是异常的稳固。

　　“这……”方慎可以肯定，那里原本绝对没有什么木桥，它是凭空出现的。

　　“好像是随着我的出现，我的探索，才逐渐展露出来。”方慎露出深思之色，他走出青山绿水的时候，才发现了中央湖泊的存在。

　　“走。”

　　方慎咬了咬牙，义无反顾的踏上了这座木桥，向前走去。

　　两三米才多少距离，几步就能走到尽头，然而方慎走上木桥的时候，这座凭空出现的木桥突然延伸起来，向着湖泊的深处伸去。

　　五米，十米……

　　一座长长的木桥，缓缓显露出来。

　　“这种感觉，好像这木桥能凭空生成？不，不对……”方慎摇了摇头，给他的感觉并不是这样的。

　　“木桥本来就存在着那里，但是之前的它，被笼罩在云雾之中，是我所观察不到的，只不过随着我的走进，它逐渐的显现。”

　　“不光是这木桥，还有这湖泊，以及更多的……”

　　周围没有任何云雾，但是给方慎的感觉，就像是在大雾天气里面行走，要等走到近前，才会发现更多的存在。

　　“嘎吱，嘎吱。”

　　木桥轻轻晃荡着，湖面上漾起了一圈圈的波纹，向着远方扩散开去，方慎的心情逐渐平静下来，神情也变的安宁。

　　就这么走着，大约十几分钟后，木桥终于到了尽头，而湖泊的中央，也多出来一座湖心岛，上面的林木郁郁葱葱，却没有丝毫不和谐的感觉。

　　方慎信步而走，登上了这座湖心岛，脚下踩着的沙砾发出沙沙轻响。

　　“建筑。”

　　往前走了一段距离，穿过了外围的林木后，方慎眼前一亮，发现了一座幽静的古阁。

　　终于出现了一点可能是关键的东西，方慎没有犹豫，加快脚步，走到了古阁前，然而他很快发现，古阁周围存在着无形的力量，让他无法靠近。

　　虽然记忆没有失去，但自己的力量没有带进来，在古阁周围走了一圈后，方慎确认，没有任何漏洞。

　　“进不去？”方慎皱起了眉头。

　　这个轮回世界，到现在为止，也才出现了一个人造物，很可能是自己脱离轮回世界的关键，却无法进入，连靠近都不能。

　　“等吧。”

　　方慎的心情平静下来，他相信，如果会有变化的话，肯定会是在这里。

　　盘膝坐在了古阁前的草地上，方慎默默等待着。

　　方慎并不会觉得无聊，既然有空闲，他就开始参悟起无上真法来。

　　无任是世界之剑，还是天地法阵，都是一座看不到边际的知识海洋，让人沉浸进去。

　　冲天月华带不进来，但也是聊胜于无了。

　　许久之后。

　　“嗯？在这里的参悟效果，竟然和在黑白奇石的帮助下一样。”方慎惊讶的睁开了眼睛。

　　虽然远比不上冲天月华，但是和黑白奇石的效果却是相差无几，要比光靠自己参悟效果好多了。

　　“也算是个意外收获吧。”方慎笑了笑。

　　时间快速流逝，方慎则是沉浸进对无上真法的参悟之中。

　　突然。

　　方慎惊醒过来。

　　轻微的脚步声传来，踩在草地上，将他惊醒。

　　方慎猛地望了过去，发现一个青年从外围的林木间走了进来，青年的面貌很平凡，身上穿着普普通通的粗麻衣服，看上去跟随处可见的普通人似的，然而他的一双眼睛，却是亮如星辰，仿佛是蕴含了世间的一切，让他变的与众不同起来。

　　麻衣青年的气质，更是温润如玉，很容易让人产生好感。

　　方慎腾的站了起来，他不敢丝毫看轻这麻衣青年，对方的外貌不足以凭，对于强者来说，有大把的手段让自己永葆青春。

　　麻衣青年似乎没有看到方慎似的，目不斜视，直接从他身旁穿了过去，走进了这座古阁。

　　这时候，方慎才发现，不知什么时候起，古阁周围的无形力量消失了，他连忙走了进去，古阁里面的空间并不是很大，书桌、书架，文房四宝……

　　看上去，就像是一个普通读书人的书房。

　　方慎走到了书架面前，想要拿起一本书看看，却发现自己的手掌毫不停顿的伸了过去，眼前的书架就如同一个幻影，不仅是书架，就连书桌，文房四宝等等，就连那青年，对方慎来说，都是虚幻的，无法碰触。

　　此时，麻衣青年已经走到了书桌前坐了下来，他随手拿起一本书朗读起来。

　　“天地有缺，吾之道……”

　　刚开始的几个字让方慎猛地一惊，然而方慎很快发现，自己根本就听不清麻衣青年在朗读着什么，那一个个声音飘入耳中，没有留下任何痕迹，就消失不见。

　　脑海里一片空白，更让方慎惊骇的是，在麻衣青年开始朗读的时候，他不能动了，一动都不能。

　　只有被动的聆听着麻衣青年的声音。

　　方慎心中震惊。

　　他不知道，自己不能动是因为轮回世界的缘故，还是这麻衣青年的缘故，眼前那看似普通的麻衣青年，变的神秘莫测起来。

　　这不能动的状态，整整持续了十天。

　　刚开始的时候，方慎心中惊惶，然而在发现除了不能动外，没有别的不好事情发生后，也就释然了，既然听不懂，那就麻衣青年读他的，自己研究自己的无上真法就是。

　　期间，麻衣青年的声音，一直没有断过。

　　整整十天的朗读，麻衣青年却连一点疲惫都没有，他随手又是拿起了一卷书册来。

　　“临……”

　　这一次，方慎只听清了最开始的一个字。

　　有了上一次的经验，方慎也不再纠结了，反正听不清，直接无视，研究无上真法，让方慎感到兴奋的是，在古阁内，自己的参悟效果又上了一层。

　　“剑乃王器，无物不可为剑，兵刃可为剑，草木可为剑，心神亦可为剑……”

　　一阵朗读声突然打断了方慎的思绪。

　　每一次，麻衣青年换一本书朗读时，不管方慎在做什么，都会被惊醒，无任他是听得懂还是听不懂。

　　这一次，和前面的任何一次都不一样，麻衣青年的声音传入耳中，前面的几百字竟然全部听的清清楚楚，只不过在读到第381个字的时候，方慎再次云里雾里，一点都听不懂了。

　　“这似乎是关于剑道的一本书。”方慎若有所思，他下意识的参悟起世界之剑来。

　　片刻后。

　　“怎么可能，这种参悟速度……”

　　方慎震惊的无以复加，就在参悟世界之剑的时候，他感觉到以前一些艰涩难懂的地方，突然间变的极其简单起来，势如破竹，参悟理解的速度，甚至远超过了冲天月华。

　　就好像这部分的内容，方慎本来就懂一样，现在仅是回忆了起来。

　　“是那关于剑道的几百字。”方慎立刻明白过来，他不可思议的看着青年，脑海里浮出两个字来：“传道。”

　　……


第1088章 谁能不朽

　　传道。

　　是的，就是传道。

　　麻衣青年通过朗读的方式，将一部分剑道至理直接传给了方慎，就像是方慎自己领悟似的，没有任何艰涩。

　　如此手段，简直是闻所未闻。

　　“这本书，这本书……”

　　死死的盯着麻衣青年手中的书卷，方慎心中惊骇。

　　他看不清书卷的名字，也碰触不到这本书，然而方慎可以肯定，这本书和世界之剑的创造者有关系。

　　要知道，世界之剑可是无上真法，如果仅是一般的剑道至理，对世界之剑不会有任何作用，但是方慎听到的那几百字，却让方慎参悟起世界之剑来突飞猛进，虽然距离入门还非常遥远，不过比起以前的没有多大进步，却要好上太多了，节省了方慎数百年的苦功。

　　这，仅仅是麻衣青年朗读了数百字的成果。

　　“无物不可为剑，世界之剑，不就是以世界为剑吗。”方慎深吸一口气，只可惜，他对世界之剑的领悟太低，而且本身不是专修剑道的，因此仅仅只能听懂数百字，如果能听懂更多，甚至将这一卷书全部听完，恐怕世界之剑这一无上真法，至少能入门。

　　“难以想象，难以想象。”

　　方慎没想到，还有这样的机遇，他这时候完全明白过来，麻衣青年朗读书卷，就是在向他传道。

　　只不过，前面朗读的那些书卷，都是方慎从未涉及的修炼体系和领域，因此对方慎来说，听起来就像是听天书，最多听懂几个字，当然不会有任何收获。

　　阐述剑道的那本书，和世界之剑的创造者有关，如果这里的其他书，全部是这一个层次，又或者差不多的层次，那眼前的麻衣青年……

　　想到这里，方慎看向麻衣青年的目光，带上了深深的敬畏。

　　对方，恐怕是他所无法想象的存在。

　　十天过后，麻衣青年又换了一本书，每一本书，他都是朗读十天就停，有时候一本书太短，就反复朗读几遍，如果太长，就仅只朗读其中的一部分。

　　绝大多数书，方慎都是听的云里雾里，只有极少一部分，方慎能听懂一些字，但最多也不超过数百上千。

　　时光流逝，转眼就过去了十年。

　　这十年里，麻衣青年也不是一直在读书，偶尔他也会放下手中的书卷，走到一旁，弹弹琴，写写字，画画……不过大部分时间，还是在读书。

　　只有麻衣青年读书的时候，方慎才不能动，其他时候还是没问题的，当然，他也无法离开这座古阁。

　　方慎的大部分时间，都用在参悟无上真法上，第一个无上阵纹，方慎已经是彻底掌握，不会再有涣散的可能，而且，他也开始涉猎第二个无上阵纹，能凝聚出九个道纹，形成不同于第一个无上阵纹的图案。

　　“铮铮铮。”

　　一串琴音后，麻衣青年站了起来，看到这一幕，方慎顿时提起神来，他知道，麻衣青年又要开始读书了。

　　果然，麻衣青年走到了书架前，手指在书脊上划过，似乎在寻思着挑选着哪本书，很快，他从书架上抽出了一本书卷，走到了书桌前坐了下来，开始朗读。

　　“地修之祖曾言……”

　　方慎猛地一震，刚开始的四个字，就让他有一种醍醐灌顶的感觉，地修之祖？

　　“地修，这是关于地修的书。”方慎心中狂喜，等了十年，终于等到了这一体系的书卷。

　　光听名字，就知道不凡，地修之祖？难道是创造出地修这一修炼体系的人？

　　麻衣青年没有理会方慎的震惊，自顾自的朗读着，一个接一个的字词清晰无比，传入了方慎脑海，化成他能理解的道理。

　　很快，一千个字过去了，方慎没有任何模糊的感觉。

　　方慎不敢有丝毫放松，以免漏掉任何一个字，当然，这是他多虑了，即便他不去听，这些字词也会自动钻入他的脑海，成为他的东西。

　　不断听下去，方慎也逐渐明白了这本书的内容，它的作者，应该是地修之祖的一个弟子，至少是能时常聆听教诲的人，这本书里面没有讲述任何地修的修炼之法，却记载了地修之祖的一些言论，心得，以及日常琐事……

　　很平淡，但是听在方慎耳中，却是起了巨大的作用，方慎能感觉到，自己对地修这一修炼体系的理解在急速提升着，如果说，以前对地修了解的，仅是一些表面，仅是知其然的话，那么现在通过理解地修之祖的心得，却是开始知其所以然，开始触摸到地修的本质。

　　这对方慎的作用之大，不言而喻。

　　数万字后，麻衣青年朗读的声音再次变的虚幻起来，让方慎感到云里雾里，这代表后面的内容超过了方慎能理解的范畴。

　　十天后，麻衣青年放下了手中的书卷，又挑了本书来朗读。

　　这一次，方慎又是听不懂了。

　　“收获太大了。”方慎惊喜莫名。

　　这样的日子，又过了一年，在将书架上的书卷全部朗读了一遍后，麻衣青年终于站了起来，推开了十一年来，从未推开过的阁门，走了出去。

　　“咦？”

　　方慎发现，自己身不由己的跟了出去，跟在了麻衣青年身后，他就像是一个旁观者，不能干涉，也不能远离。

　　离开了古阁后，麻衣青年徒步而行，周围的世界开始变化。

　　“他想干什么？”方慎看着麻衣青年。

　　方慎隐隐有种感觉，麻衣青年十一年的朗读，并不仅仅是为了给自己传道，他似乎在书卷里面寻找着什么，有什么东西困扰着他，至于给方慎传道，不过是顺手为止罢了。

　　不过方慎和麻衣青年相处的，也仅是那静静读书的十一年罢了，以前他做过什么，有过什么惊天动地的经历，方慎都不得而知，自然无法知晓，困扰麻衣青年的是什么。

　　麻衣青年每一步跨出，都不知道有多么遥远，他行走在世间。

　　他的行为，也没有任何规律可循，完全是随心而发。

　　有时候，他会在路边停下来，摘下一朵花，仔细的看上半天，有时候，他会在一条大江旁边，看着浪卷浪舒数年之久，有时候，他会看着一个生灵的诞生，一个生灵的死亡……

　　麻衣青年随意行走，没有一个人能发现他，不管是普通人，还是能毁天灭地的强者。

　　有一次，方慎跟在麻衣青年身后，闯入了两个强者的战场，那是两个远比方慎强大的强者，举手投足间有着不可思议的威能，然而麻衣青年却像是没看到似的，他就像是不存在，无任再强的力量，也影响不到他分毫。

　　跟着麻衣青年，方慎走过了一座接一座的大陆，一座座的海洋，一个接一个的世界，最终，他步入了无尽虚空。

　　时间流逝，不知道过了多少年，方慎什么都做不了，只能跟在麻衣青年身后。

　　麻衣青年站在无尽虚空，无边无际的毁灭力量从他身边绕过，却伤害不了他，他静静的看着前方，那里有一个大世界，正处于鼎盛时期，无数强者涌现，在大世界内掀起征战，上演无数可歌可泣的史诗。

　　他就那么静静的看着，数百万年，数千万年一动不动，看着这个大世界步入了巅峰，再逐渐走向衰亡，最终毁灭，爆发出了无法想象的威能，随后彻底消失。

　　方慎心神触动，他是一个旁观者，时间的流速非常的快，感觉不会那么漫长，只能依稀判断出，那是一段极为长久的岁月。

　　麻衣青年继续在无尽虚空中穿行，他经过了一个又一个的世界。

　　不知过了多么漫长的岁月，突然，一座仿佛亘古出现的古老石门出现在了方慎面前。

　　“古老石门，昆荒大世界？”方慎猛地一震，从漫长岁月的浑噩中惊醒过来。

　　“我在那里，有了一些发现。”麻衣青年突然开口了。

　　这是他在朗读书卷外，第一次开口。

　　方慎悚然而惊。

　　周围的场景突然间急速变幻起来，方慎发现，自己和麻衣青年不知何时，又回到了那座古阁。

　　麻衣青年坐在石桌上，他的目光温和，看着方慎。

　　“你能看到我？”方慎吃了一惊。

　　“这是我的世界，不过你现在看到的我，仅是当年留下的一丝意念。”麻衣青年温和道。

　　“轮回世界已经走到尽头了，有什么问题，你可以出去后，询问我的仆从，你通过了考验，超脱了轮回，因此我的传承你也会逐步得到。”

　　方慎这时候才注意到，周围的一切都在迅速崩溃。

　　“你为什么在外面走了那么多年？”方慎抓紧时间，问了一个问题，这也是他最大的疑惑，因为麻衣青年这些年里的很多行为，都让人无法理解。

　　“我在寻找一个答案。”麻衣青年温声道。

　　“世间万物，终将走向衰亡，生灵如此，非生灵亦如此，普通人会死，强者也会死，哪怕是大世界，也终有一日会走向灭亡，区别仅在于时间长短。”

　　“哪怕是顶级大世界，它们的寿命以万亿年来计算，也避免不了灭亡的命运，这是不可更改的规律，可是我心中困惑，也有不甘心。”

　　古阁崩溃，无数碎片掉落下来，一切都在急速消失。

　　麻衣青年最后的声音，传入了方慎耳中，振聋发聩。

　　“无数年来，我一直在寻找着答案，那就是，诸天万界，谁能不朽？”

　　……


第1089章 无限轮回

　　轮回台，七十层。

　　黑白法阵缓缓浮现，方慎从里面一步踏出，目光快速四处扫了下，确认自己没有失去记忆，是真的回到了轮回台上。

　　“不朽吗？”方慎轻声喃喃道。

　　麻衣青年最后的一句话，给方慎带来了极大的震动。

　　诸天万界，谁能不朽？

　　这个问题方慎从来没有深思过，之所以会如此，方慎的崛起时间太短，才仅仅几十年是最大的原因，当然，在方慎的认知中，有不少延长寿命的东西存在，他也一直以为，只要实力足够强大，就能永远活下去。

　　不过麻衣青年的话，却是打破了方慎的认知。

　　是啊，就连大世界终有一天都会走向灭亡，更何况人类，哪怕再强的人，也会有陨落的那一天。

　　方慎不就是亲眼目睹过金乌的陨落吗，那可是传说生物。

　　谁能真正的不朽不灭？

　　“地修的最后一个境界，也叫不朽境。”方慎露出深思之色，不过很快他就摇了摇头，这些追求对现在的他来说，还是太遥远了。

　　等到了那个境界再去探求也不迟。

　　“这一次，还真是收获巨大啊。”轮回世界中的收获，即使是方慎自己，也难以一一点清，但是他很清楚，有了麻衣青年的这番传道，让他触摸到地修的本质。

　　现在方慎就有十足把握，能随时突破到度幽境。

　　之所以会出现瓶颈，就是因为不解，知其然而不知其所以然，想要突破瓶颈，要么就是借助外力强行打破，方慎会来昆荒大世界的目的就是这个，另一种办法，就是理解本质，所谓的瓶颈自然而然就会消失。

　　就好比是轮回台，两种方式，其他人靠硬抗，最多也只能冲到六十层，方慎却是参悟透黑白奇石，实力虽不强，却也能冲到无人到达的七十层。

　　这就是差距。

　　“少主。”

　　突然，一个声音响起。

　　方慎目光如电，立刻望了过去。

　　“是你。”方慎脸上露出异色，他立刻认了出来，正是曾经出现在轮回台的那个人影。

　　在方慎的目光下，人影一阵变化，形成了一个清瘦老者的模样，这才是他的真面目。

　　“见过少主。”清瘦老者对方慎恭敬行礼。

　　“你叫我什么？”方慎眉头微皱。

　　清瘦老者淡淡道：“我是轮回台的器灵，遵循着主人的命令存在，你通过了考验，入轮回，而又超越了轮回，继承了主人的真传，自然就是其中一位少主。”

　　方慎想起了麻衣青年最后的话，他让方慎有问题的话，出去后询问他的仆从，看来就是这个轮回台器灵了。

　　不过方慎很快注意到对方的话：“其中一位少主？”

　　“是。”清瘦老者恭敬道：“一千万年前，主人创造了轮回台，后面逐渐诞生了器灵，也就是我，然后就离开了，我一直遵循着他的命令，漫长岁月里，每隔一段时日，我都会在诸天万界的一个地方出现，挑选人进来闯轮回台，为主人寻找传人，昆荒秘境，就是这么一个地方。”

　　昆荒秘境，应该就是这个秘境的名字了。

　　“悠久时间里，有无数人来闯过轮回台，然而绝大多数人都失败，只有极少数人，才闯到了七十层接受考验，这里面通过的人，又是十不存一。”

　　“你的意思是，七十层才是及格线？连七十层都到不了的人，根本没资格接受考验？”方慎若有所思。

　　“连七十层都到不了，根本没有成为主人传人的资格。”清瘦老者冷冷道。

　　“那如果不是像我这样，而是靠着强大实力硬冲上来的呢？”方慎问道。

　　“没有资格。”清瘦老者毫不犹豫道：“七十层只是其中的一个条件，另一个条件则是，参悟黑白奇石，形成体内太极图。”

　　“黑白奇石上记载着的，是主人创造的无上真法第一层，只不过是残缺不全的，光靠那三块黑白奇石不可能修炼成功，只会形成体内太极图，让人有往上冲的资格，而且也会进行一定的诱导，等到了七十层自然就会消失，让人坠入轮回，接受考验。”

　　“难怪……”方慎恍然。

　　在轮回世界中轮回的时候，恢复记忆的间隙，方慎回想起来也感到不可思议，那时候的自己实在是太过冲动了，和一向的性格不符。

　　压根没怎么权衡，就冲击七十层，要知道，五十多层和六十多层根本不是一个概念，他能轻松冲上六十层，不代表也能同样冲到七十层，一步踏出，可就是生死之别啊，然而那时候，方慎基本上没怎么考虑，就开始了冲击，怎么想都不对劲。

　　现在才知道，原来是受到了太极图的诱导，才会失去了冷静。

　　“我现在既然成了你主人的传人，那应该有资格得到这门无上真法了吧。”方慎看向清瘦老者。

　　闻言，清瘦老者点了点头，黑白光芒浮现，他手中多出来一块黑白奇石。

　　“这是第四块黑白奇石，上面记载的是核心的一部分，四者合在一起，才是无上真法的第一层。”清瘦老者道。

　　方慎哑然。

　　原来是藏了一手，不过这也是很正常的，毕竟前面三块黑白奇石得到的太过轻易，一门无上真法，哪会这么轻易的流传出去。

　　法不轻传，更何况这是世间最强法。

　　核心部分，只有冲上七十层，成为轮回台主人的传人后，才能得到。

　　这可不同于万界城的无上真法，那里的无上真法是不分核心和非核心的，虽然也残缺，但仅是缺少其中一部分罢了，如果硬要修炼的话，也会有一定的成果，当然和真正的无上真法，肯定是天地之别。

　　但是方慎能肯定，轮回台的这门无上真法，缺少了核心部分，是不可能修炼成功的，最多也就是形成体内太极图，可是那玩意，恐怕除了在轮回台有点用外，在别的时候，完全无用。

　　珍而重之的接过了第四块黑白奇石，方慎不胜感慨，这是他得到的第一门完整无上真法。

　　虽然仅是入门的第一层。

　　“这门无上真法的名字是？”收起第四块黑白奇石后，方慎问道。

　　“无限轮回。”

　　方慎点了点头，把这门无上真法的名字深深记在脑海里。

　　“少主，如果有什么疑惑的话，请尽管询问，只要是我知道的都会回答。”清瘦老者道。

　　“当然。”方慎没有任何犹豫，他心中的疑惑实在太多了。

　　……


第1090章 大道石

　　方慎有太多的疑惑。

　　从进入昆荒秘境以来，就有诸多的不解，等到光芒笼罩之地出现，进入后看到了轮回台等等，更是让方慎理不清千头万绪。

　　还有在最后一个轮回世界的经历，跟随着麻衣青年度过无数岁月，最后看到了那座贯穿虚空的古老石门。

　　或许，这一切都能从轮回台器灵上得到答案。

　　“对了，现在是什么时候？”询问之前，方慎突然想到了一个问题，脸色顿时大变。

　　清瘦老者道：“还有三天，秘境就会关闭。”

　　“三天？这么说来，我在轮回世界里面度过的时间，还不到十天？”方慎露出震惊之色，在方慎的感知里，光是前面十个轮回世界，就长达数年，更别说最后一个轮回世界，聆听麻衣青年朗读十一年，接着还和他一起，走遍诸天万界。

　　那段岁月，漫长的无法想象，虽然能在方慎记忆中留下印象的场景并不多，那时候的状态，更像是在做梦。

　　这么长的时间，其实连十天都不到？

　　“轮回世界是修炼无限轮回后，才能构筑出来的特殊世界，里面的时间流速并不相同，这一点，少主修炼入门后，自然会清楚。”清瘦老者说道。

　　方慎点了点头：“倒是有点像昆荒秘境里的遗迹，只不过无法亲身进去。”

　　就他十世轮回的经验来看，进入轮回世界的，是意识，是灵魂，真身是进不去的，当然，也有可能并不止如此。

　　“事实上，主人在创造这门无上真法的时候，始终都不满意，最后还是来到了昆荒秘境，发现了里面的古老遗迹，以及里面的时间法阵，才被启发了灵感，最终完善了无限轮回。”清瘦老者解释道。

　　方慎想到了轮回世界的最后时刻，就是看到了那座古老石门，后面没有继续下去，但是不用说，麻衣青年本身肯定是来过这里的。

　　“他，不，应该是师尊，他竟然能够进来？有那座古老石门在，就连神圣靠近的话，都会重伤吐血甚至陨落的啊。”麻衣青年传授方慎无上真法，在轮回世界更是有传道之恩，方慎并不抗拒接受他的传承，认他为师尊，不过清瘦老者的话，还是吓了方慎一大跳。

　　本来方慎还以为，昆荒秘境里面的那些能加快时间流速的逆天法阵和遗迹，都是麻衣青年留下的，现在才知道，根本不是那么一回事，就连麻衣青年创造无限轮回这门无上真法，都是受到了那些逆天法阵的启发。

　　“主人岂是那些神圣能比的。”清瘦老者嗤笑一声：“主人是轮回之主，掌控生死轮回，虽然行事低调，在诸天万界的名声不显，比不上最强的几人，但也是最为巅峰的存在，超越了神圣。”

　　“那座古老石门，能让神圣都无法靠近，强行为之会重伤吐血甚至陨落，但是想要伤到主人，可没那么容易。”

　　“轮回之主，超越神圣的存在。”

　　方慎震惊的说不出话来，他现在就连神圣都没有见过，更别说是超越神圣的人物了。

　　“当年，主人发现无尽虚空中的这座古老石门后，对它研究了无数年，之后又发现了附近的一个秘境，发现两者之间有一些联系，于是又到了这里，在漫长岁月里，主人甚至是推动了一个初生的大世界来到这里，一边研究着古老石门和秘境内的遗迹，一边观察着这个大世界的衍变，完善无上真法，那个大世界你也应该知道，就是外面的昆荒大世界。”清瘦老者脸上露出深深的追忆之色。

　　“我诞生的时间要迟的多，不过在我懵懵懂懂的时候，就跟随在主人身边，有时候，主人会说起一些往事，所以我才会知道这些。”

　　“居然是这样，居然是这样……”方慎喃喃道，对这位轮回之主，他是佩服到了极点。

　　他没想到，昆荒大世界是这么来的，先有秘境和古老石门，后有大世界，恐怕昆荒大世界的名字，都是从昆荒秘境而来。

　　现在外面的那些神圣，也尝试过将一个大世界推过来，作为前方基地，然而结果是，直接被古老石门镇的粉碎。

　　然而无数年前，轮回之主就做过同样的事，他成功了，而且难度远大于前者，毕竟，那时的昆荒大世界还是初生状态，远远不如现在，就连一般的大世界都远不及。

　　双方的差距之大，不言而喻。

　　“那座古老石门，到底是什么来历？它隐藏着什么秘密，还有这个秘境，里面的遗迹又是谁留下的？”方慎忍不住问道。

　　问出这句话后，即使是方慎都期待万分起来。

　　这或许是天地间终极的秘密了，外面的神圣和来自顶级大世界的大势力，他们不惜一切都想要知道的，不就是这些秘密吗。

　　对方慎这个问题，清瘦老者犹豫了会，没有立刻回答。

　　“我在轮回世界的时候，师尊曾经说过，如果我有什么问题的话，都可以来问你。”看他犹豫，方慎连忙加上了一颗沉重的砝码。

　　对一直遵循着轮回之主命令的清瘦老者而言，再没有比轮回之主的话更有效的。

　　清瘦老者闻言松了口气：“其实我知道的也不是太多，都是从主人那里听来的，大部分都是主人的自言自语。”

　　方慎并不意外，清瘦老者仅是轮回台器灵，轮回之主没有必要把什么事情都对他倾述。

　　“据我所知，昆荒秘境内的这些遗迹，是出自一个更加古老的超级存在的手笔，甚至就连那座古老石门，可能都和那个超级存在有关，那个超级存在掌控着时间，主人推测，或许这个超级存在是最接近不朽，甚至达到了不朽。”

　　“那座古老石门的话，我知道的就不多了，只不过某一次，主人曾经说过一句话，被我记在了心里。”

　　清瘦老者回忆着。

　　“他说，一旦那座古老石门被打开，时间会倒流，天地万物会回归到最初的起源。”

　　方慎屏息。

　　清瘦老者透出的秘辛，让他感到心惊肉跳，这太不可思议了。

　　时间倒流，天地万物回归最初起源？

　　这是什么概念，让他无法想象。

　　如果时间真的倒流，一切回归起源，那现在的人会如何，会消失吗？

　　一个个大世界消失，一个个生灵消失，就连他方慎，也不复存在，那种场景，恐怕用世界末日来形容都不为过吧。

　　“还好，那些人连靠近都不能，更别说打开古老石门了。”方慎庆幸，他无法想象天地万物回归最初起源的场景。

　　“那些人不过是在做无用功罢了。”清瘦老者淡淡道：“没有人能打开古老石门，就连主人都办不到的事，没有人能办到，或许等到了某个时刻，这座古老石门会自己开启，让时间倒流到初始吧。”

　　方慎微微点头，难怪会对昆荒大世界动心思的，都只是一些神圣。

　　虽然神圣是站在诸天万界的巅峰了，但不是最强者，其他的最强者，就像是轮回之主这样，恐怕早就研究过这座古老石门，也知道无法将它开启，才会没有一人来此，甚至一些年代久远的神圣，也会清楚这一点。

　　现在外面的这些神圣，这些大势力，充其量也只是在小打小闹。

　　“等等，我在想什么。”方慎脸色微变，迅速冷静下来，刚才他竟然对那些神圣，都产生了一种轻蔑的想法。

　　虽然这是接触了轮回之主的缘故，但轮回之主是轮回之主，方慎是方慎。

　　对此时的方慎来说，神圣是遥不可及的存在，动念间就能将他灭杀，这种轻蔑的想法根本就要不得。

　　迅速调整了心态，方慎摆正了自己的位置后，目光变的清明起来。

　　他要做的，是突破到度幽境，然后一步步的成为神圣，那时候再来考虑这些问题不迟。

　　“少主，你闯到了七十层，可以从我这里挑选一样东西。”清瘦老者突然开口道。

　　“一样东西？”方慎疑惑道：“第四块黑白奇石，不就是吗？”

　　轮回台每上十层，都会得到一样东西，但方慎以为，第四块黑白奇石就是了，那可是无上真法的核心部分。

　　现在听清瘦老者的东西，方慎还能得到一样？

　　方慎忍不住兴奋起来。

　　“你成为主人的弟子，得到无上真法的第一层是理所应当的，并不算在内。”清瘦老者回答道。

　　“少主是主人弟子，因此你可以自己挑选，如果是别人，我会斟酌送出一样东西。”

　　这就是成为轮回之主弟子的好处了。

　　“我要什么？”方慎略一沉吟，立刻就问道：“大道石，你这里有吗？”

　　方慎期待的看着清瘦老者。

　　大道石，秉承天地大道而生，是修炼天地法阵的必需品，如果方慎现在能得到一块大道石，他就能将无上阵纹印刻在上面，永不消散。

　　到时候，方慎的实力再没有消退的隐患，而且大道石和无上阵纹共鸣，能让太阳劫火的力量更上一层，还不会伤到太阳劫火，对方慎的实力提升，可以说是立竿见影。

　　天地法阵这一无上真法的第一层，方慎也有把握修炼成功。

　　……


第1091章 时间长河

　　“有。”

　　迎着方慎期待的眼神，清瘦老者神色不动，毫不犹豫的回答。

　　方慎的眼睛顿时亮了起来。

　　不愧是跟随轮回之主的器灵，说不定就是轮回之主放在他这里的，就连大道石这样的东西都会有。

　　“但是，少主你至少需要冲到八十层，才有挑选大道石的资格。”清瘦老者一捧冷水浇了下来。

　　方慎没有失望，理解的点了点头。

　　很显然，他身为轮回之主的弟子，有挑选东西的权利，但不可能想拿什么就拿什么，必须是符合这一层的，否则他能不能将冲到一百层才有的东西提前拿走？

　　天底下哪有那么好的事情，方慎可没忘记，只要是通过七十层考验，就能成为清瘦老者口中的少主。

　　“八十层。”方慎望向了上方。

　　“建议少主不要现在就闯，想要冲上八十层，除非你能将无限轮回的入门第一层修炼成功。”清瘦老者淡淡道。

　　方慎自然没有现在去闯的意思。

　　“后面的三十层，已经不能用硬抗的方式闯上去了，必须依靠对无限轮回的修炼和领悟。”清瘦老者想了想，又加了一句：“当然，如果你是神圣，那又另当别论。”

　　方慎摇头。

　　他当然远没有神圣的实力。

　　之前推测的，想要冲到八十层需要八重天的实力，一百层要十重天，看来从七十层开始，就不适用了，接下来是对无上真法的考验。

　　“如果真有神圣进来，硬冲上一百层的话，他真能成为秘境之主？”方慎想到了最开始清瘦老者的话。

　　“是真的，但是一个神圣，应该也不会在乎成为昆荒秘境之主。”清瘦老者淡淡道。

　　听到他这句话，方慎顿时无语。

　　昆荒秘境只是个小秘境罢了，论价值不会比一个高级大世界的界主来的高。

　　一个神圣，哪会在乎一个界主，如果是顶级大世界的界主，那还差不多。

　　“对了，三天后我就会离开秘境，那我以后还想来闯轮回台，该怎么办？”方慎想到了一个问题，他不可能一直留在昆荒秘境内。

　　清瘦老者神色不变，他手指轻点，顿时有一道黑白交织的光芒射了出来，在空中凝聚成了轮回台的模样，紧接着，投入方慎体内，消失不见。

　　“这是轮回台的印记，轮回台可以出现在任何一个地方，少主想要闯的时候，可以呼唤我。”

　　方慎默默察看，果然发现体内多出来一个若隐若现的微型轮回台。

　　“以后每上十层，少主都能得到无限轮回的下一层，以及一次挑选的机会，如果能第一个冲上一百层，你就能成为轮回台的主人，成为老主人的真正传人，以及得到无限轮回的最后一层。”

　　“我现在还不是真正的传人？”方慎疑惑道。

　　清瘦老者点了点头：“现在的你们，仅是主人的记名弟子，和亲传弟子不能同日而语，记名弟子可以有很多，但亲传弟子只有一个。”

　　“有几个人通过考验，成为记名弟子了？”方慎不由询问道。

　　“一万五千六百七十二人。”清瘦老者说出了一个让方慎目瞪口呆的数字：“不过绝大多数人，都停留在七十多层，只有不到百人冲到八十层，至于冲到九十层的人，仅有六人。”

　　“目前为止，冲的最高的一人，是九十三层。”

　　显然，成为轮回之主的记名弟子，清瘦老者口中的少主后，就不用非得冲上每十层才能活命。

　　方慎倒吸一口凉气。

　　有一万五千多人通过了考验，成为轮回之主的记名弟子，这个数字确实让方慎震惊，但是只要想到，轮回台进行这样的筛选，恐怕都经历了千万年之久，那这个数字就理所应当了。

　　一千万年，才有一万五千多人通过考验，这几率低的令人发指。

　　能往上冲的人，更是少的可怜。

　　八十层，要将无限轮回第一层修炼大成才能到达，可以修炼第二层，这样的人物，连一百人都不到。

　　九十层，需要无限轮回第二层修炼大成，可以开始修炼第三层，这样的人，竟然只有区区六人。

　　听清瘦老者的意思，每上一层会得到无限轮回的下一层，第一个冲上一百层的，除了那应得的第四层外，还会得到最后一层，也就是无限轮回第五层。

　　一千万年下来，连一个修炼到第四层的人都没有，更别提修炼到大成，上到一百层了。

　　可想而知，修炼无上真法的难度。

　　已经有这么多人，赶在了方慎前面，这让他有一种紧迫感。

　　“轮回台，到底是什么等级的存在？”方慎忍不住问道。

　　“真正的神器，和地修的七等天材地宝相当。”清瘦老者傲然道。

　　这可就是传说一级了。

　　方慎眼睛微亮，如果能成为轮回台的主人，而不是现在的所谓少主，恐怕他都能与神圣抗衡了。

　　“以后要加油了。”方慎喃喃道。

　　“少主请谨记，在真正闯到一百层，成为我的主人前，你们闯轮回台是有次数限制的，冲上七十层有三次召唤我的机会，八十层是六次，九十层是九次。”清瘦老者正色道。

　　没有了陨落的危险，但同样的，也有了次数的限制。

　　“三次机会吗，我知道了。”方慎点了点头。

　　“轮回之主，我们的师尊，他现在在哪里？”沉吟了会，方慎看着清瘦老者。

　　听到这个问题，清瘦老者的脸上，也是露出了迷茫之色，他摇了摇头：“我不知道，已经很多年没和主人联系上了，我只能依稀感觉到，主人还活着，但是在一个我感知不到的地方。”

　　方慎没有纠结于这个问题，接下来，他将心中的疑惑一一问出，清瘦老者也是知无不言，前提是他知道。

　　从他这里，方慎也得知，只要是闯进轮回台的人，没有通过考验，实力又在神圣之下，会被轮回台抹掉相关的记忆，在他们的记忆中，不会有轮回台的存在。

　　这也是一千万年来，轮回台多次出现筛选传人，然而知道的人，却始终不多的缘故。

　　“让我看看能挑选什么东西。”问的差不多后，方慎站了起来。

　　清瘦老者点头，手一扬，无数幻影顿时出现在方慎面前，这些都是方慎能挑选的东西。

　　手指轻碰幻影，关于它的讯息立刻就会传入脑海。

　　五花八门的东西充斥眼界，这样一一挑选下去，不知道要等到什么时候，至少三天内肯定是完不成的。

　　“筛除我用不了的东西。”方慎沉声道。

　　话音刚落，前面的幻影顿时消失了九成以上，但是剩余的，也有数千之多。

　　“再筛除七十层以下的。”方慎道。

　　眼前的幻影，立刻只剩下数百。

　　方慎揉了揉额头，他没有再度筛选，因为很有可能会遗漏掉一些重要的东西，这几百样东西里面，只有很少一部分是天材地宝，天级的辅助材料等等，大部分都是谁都可以用的天地奇物之流。

　　“天级辅助材料，不要。”

　　虽然天级辅助材料很珍贵，但这是能在万界城找到的，方慎不会把重要的选择机会用在这上面。

　　“地级天材地宝，不过到了成长极限？先看看再说。”

　　在一样地级天材地宝上，方慎迟疑了会，这是一样七重天等级的天材地宝，可是却没有再成长的空间。

　　不是每一样超越了六等极限的天材地宝，都有可能成长到地级，甚至天级的。

　　要看它们吸收的能量来源，还要看它们本身的潜质。

　　“万界城都没有的幻世真火？”

　　“好神奇的天地奇物。”

　　……

　　绝大多数东西，都让方慎惊叹。

　　突然，方慎的目光落在了一样东西上，那是一块银色原石，约有磨盘大小，从它上面，方慎有一种熟悉的感觉。

　　“时之沙。”方慎猛然醒悟。

　　上前一步，方慎将手掌放在了银色原石上，一道讯息立刻传入了脑海。

　　“时光原石，比时之沙更高一级吗？”方慎喃喃道，这块时光原石，也只能让时间流速加快一倍，然而里面蕴含的力量，却是深如大海，超过时之沙无数倍。

　　“这一块时光原石，顶得上一千万时之沙。”旁边在方慎挑选东西的时候，一直没有开口的清瘦老者突然说道。

　　“你看到的这块时光原石，就是我收集你们带来的时之沙，再加入一些东西凝聚而成。”

　　方慎想到了，进入光芒笼罩之地的一百万时之沙标准。

　　“可惜，它再好也带不出去。”方慎摇了摇头。

　　“时之沙不行，但是时光原石可以。”清瘦老者说道：“而且，你手中的一样天材地宝，也能吸收它们的力量晋升。”

　　方慎一怔。

　　他立刻就反应了过来，是时空之轮。

　　前面攀登轮回台的时候，他动用过时空之轮的力量，那一幕显然落入清瘦老者眼里。

　　“时空之轮能汲取时光原石的力量提升？”方慎心中翻江倒海。

　　五十层，得到圣灵空泉的时候，方慎就考虑过，选择哪一样天材地宝晋升。

　　不用说，肯定是逆天的天材地宝，这样才不会浪费了圣灵空泉。

　　哪一样逆天天材地宝呢？

　　方慎在犹豫，因为天材地宝不是拥有成长属性后，就万事大吉了，恰恰相反，这仅是开始。

　　太阳劫火潜力无限，它本身有这潜质，而且金乌血也足够它提升。

　　别的天材地宝呢？很多逆天天材地宝，就算是有了圣灵空泉，那些地修也不敢用，因为找不到能被逆天天材地宝吸收的力量。

　　五十层得到的圣灵空泉，里面蕴含着纯粹的能量，能让任何一样天材地宝提升到人级。

　　但是，人级之后呢？

　　仅仅一样人级天材地宝，并不能满足方慎，他现在可是能挑选七重天等级的地级天材地宝啊，虽然以他现在的境界，拿到了也用不了……

　　时空之轮的逆天，方慎很清楚，他见过的天材地宝中，没有一样能比它更逆天，但就是因为找不到能吸收的力量来源，他没有考虑。

　　现在就不一样了。

　　“我选它。”方慎立刻做出了决定。

　　周围的数百幻影顿时消失，那块时光原石则是缓缓凝聚，化成了实体。

　　“三天后，秘境会关闭。”清瘦老者道。

　　方慎点头。

　　三天时间一晃而过，方慎盘膝坐在轮回台七十层，等待着清瘦老者把他送出去。

　　突然。

　　方慎被一阵来自心灵深处的轰鸣声惊醒。

　　他猛地睁开了眼睛，紧接着，瞳孔急剧收缩。

　　光芒笼罩之地，有两个部分，一个是进来时的轮回台，另外一个就是无垠星空。

　　方慎一直以为，无垠星空仅是一个背景，而且是虚幻不存在的，然而此时，他知道自己错了。

　　一条无边无际的银色长河，在无垠星空中缓缓流过，那种响自心灵深处的轰鸣声，就是这条银色长河流动时发出的声音。

　　这条银色长河上面，笼罩着朦胧的银色光辉，它像是不存在似的，静静的流淌而过。

　　无数时光碎片，在银色长河中沉浮着，让人恍惚间，感觉到了时光的飞逝。

　　方慎心中有着说不出的震撼感觉。

　　“传说中，天地间有一条时间长河，浩浩荡荡，贯彻古今，看不到它的尽头，也看不到它的起源……”清瘦老者的声音响起：“别问我为什么，我也不知道，就连主人也无法解释，这是只有在昆荒秘境，才能看到的奇景。”

　　“能看到，传说中的时间长河。”

　　这里，显然是昆荒秘境最神秘的所在。

　　方慎看到，时间长河向着前方一刻不停的流动着，它里面的浪花翻腾着，偶尔会有一些溅落出来，脱离了时间长河后，里面的时光碎片顿时消失不见，化成了无数银色光点洒落下来。

　　“时之沙，原来时之沙是这么来的。”方慎瞬间明悟。

　　他曾经问过清瘦老者，时之沙的来源，后者只是说，到时候就知道了，现在方慎才清楚，这就是时之沙的来源。

　　它们是从时间长河中洒落的点滴，蕴含着时间的力量。

　　时间长河很快消失，它的出现仅是一会儿。

　　方慎良久无语，沉浸在那种震撼当中。

　　“你该离开了。”清瘦老者的声音响起。

　　黑白光芒从地面浮现，将方慎笼罩在内，转移出了昆荒秘境。

　　……


第1092章 无形巨墙

　　“出来了。”

　　感觉到空间的变动，尤其是世界的不同，被方慎第一时间察觉到，他想也不想就直接动用了太阳劫火的力量。

　　暗金色火焰在方慎身上升腾起来，散发出恐怖的光和热，护住了全身。

　　这时候，方慎才有余暇打量着四周。

　　出现的位置，是在荒沙平原，但不是在秘境入口处，而是在一个陌生的地方，眼前幻境不断浮现，想要迷惑住方慎，然而荒沙平原的这些幻境，连轮回台上的那些幻景都是远远不如，更别说无比真实的轮回世界了。

　　方慎可是连轮回世界都能看破并挣脱出来的，哪里会在乎这点小小幻境。

　　一层灵光在方慎身上浮起，周围的幻境顿时如雪遇融阳，全部消失不见。

　　“不灭灵光。”

　　方慎在轮回世界的轮回中，凝聚出来的灵光，能让人的灵魂不昧，超过轮回世界而存在。

　　通过考验的标准，就是凝聚出不灭灵光，如果没有不灭灵光，哪怕每次都能在轮回世界中觉醒，也会在一次次的轮回中迷失自我，彻底陨落。

　　想要修炼无限轮回这一无上真法，不灭灵光更是首要的先决条件。

　　方慎经历了十世轮回，凝聚出了不灭灵光，这样的速度，就连轮回台器灵都感到震惊，那通过考验的一万多人中，也只有寥寥几人才能同方慎比肩，绝大多数人都要经历几十次甚至几百次轮回，在死亡边缘才艰难领悟。

　　不灭灵光一出，荒沙平原的幻境，对方慎再没有任何威胁。

　　“轰~”

　　远方，突然响起了惊天动地的巨大轰鸣，恐怖的力量如潮水般向着四面八方扩散，让天地变色。

　　隐约间，可以看到七道璀璨星环在天地间纵横交错。

　　“第三界主。”

　　方慎心知肚明，一定是昆荒大世界和外来者动手了。

　　两者本来就是敌对，哪有不大打出手的时候，尤其现在出了昆荒秘境，实力恢复到巅峰的第三界主，更不会善罢甘休。

　　能成为第三界主对手的，自然也只有六重天级别的强者。

　　“尽快离开这里。”方慎根本没有去凑热闹的兴趣，六重天级别的战斗，以他现在的实力，是不可能掺合进去的。

　　留久了，更加难以脱身。

　　一年前，他们这些人暴露，虽然因为时间的缘故，进入昆荒秘境的，只有在秘境外的那些人，但那点时间，足够昆荒大世界的人，将消息传出去了。

　　方慎不用去想就能猜到，昆荒秘境如此重要的地方，居然被外来者闯入，必然会彻底激怒昆荒大世界，他们绝对不会善罢甘休，肯定会调动无数强者来此，将外来者全部围杀在此，一年的时间，足够他们布局了。

　　但是同样的，平荒城的人也不是蠢货。

　　他们也很清楚，闯入昆荒大世界最重要地方的后果，因此他们肯定会有后手，而这种后手基本上不外乎两种，一种是派出强者来援，把人安全接回去，另一种则是主动进攻，牵制昆荒大世界的力量，让他们无法派出太多人手。

　　正因为如此，一年后的荒沙平原，只会比秘境内更加的危险。

　　方慎更加的清楚，平荒城的人有后援，即使是昆荒大世界，也无法做到将他们的人尽数留下，最多是干掉一些不重要的人物泄愤，可是，那并不包括其他势力。

　　乱角城、黑岩城等势力，被平荒城拉来，一起闯入昆荒秘境，但他们绝对不会在平荒城的救援计划之中，因为面对昆荒大世界的庞大压力，他们还没有如此实力，更重要的是，乱角城等势力的人，能很好的充当好一个角色，那就是，炮灰。

　　方慎冷笑起来。

　　轮回台器灵没有将他和其他人传送到一处，倒是莫大的优势。

　　九天神翼出现在背后，轻轻一扇，方慎顿时化成一道金光，向着荒沙平原外极速飞去。

　　“轰~”

　　刚刚飞出了数千里，方慎陡然间一震，高速飞行下的他，狠狠撞在了虚空之中突然出现的一堵无形巨墙上。

　　方慎撞上的地方，无数纹路浮现出来，凝聚出一堵墙壁的轮廓。

　　然而，它还没有彻底凝聚，就被方慎身上的强横力量直接撞的粉碎，不过相应的，方慎也停了下来。

　　“这就是昆荒大世界的布置？”方慎目光扫过，随着他的这次撞“墙”，附近的虚空中，无数纹路浮现，凝聚出一堵堵无形巨墙来。

　　显然，这就是昆荒大世界的布置，要将外来者全部留下，这样的无形巨墙，恐怕遍及了荒沙平原，虽然它们并不怎么坚固，可是却能让人的飞行速度急速降低，而且多半还会有另外一个功能，预警。

　　这些无形巨墙非常特殊。

　　方慎一剑挥出，无尽的光和热向着四周喷涌，照道理说，无任是什么墙壁都会被一扫而空，然而事实上，除了有更多的无形巨墙浮现出来外，没有一堵无形巨墙被轰碎，方慎的力量轰过，却是没有受到丝毫阻碍，就像是这些无形巨墙都是不存在似的。

　　看到这一幕，方慎顿时明白，这些无形巨墙能承受极大的能量冲击，幸好它们本身并不坚固，可以轻易将之撞碎。

　　真要是既能承受极大的能量冲击，又坚固无比，昆荒大世界应该能拿的出来，但绝对拿不出这么多。

　　“轰轰轰~”

　　一连七八块无形巨墙，被方慎撞的粉碎，这时候，昆荒大世界的人终于赶来，五六个人影出现在前方，身上散逸着强大的气息，全都是四重天的强者。

　　“外来者。”为首之人目光扫过，立刻判断出，方慎是外来者，冰冷的声音从他口中逸出：“杀。”

　　五个人影全都向方慎冲了过来，满含冰冷杀意。

　　方慎连看都没看他们一眼，太阳劫火挥动，恐怖的光和热顿时喷涌而出。

　　“五重天，不好。”

　　看到那充天斥地的光芒，以及让他们身心都在颤栗的恐怖力量，五人脸色大变，立刻意识到踢中了铁板，慌忙后退，却哪里来得及，直接被吞噬了进去，瞬间化成了飞灰。

　　五重天可是城主级别的强者，别说外来者一方了，即使在昆荒大世界，也都是一方霸主。

　　他们没想到，随便碰上的一人，就是五重天。

　　……


第1093章 颜盛

　　解决了这五人后，方慎没有任何停留，以最快的速度离开了这里。

　　身为五重天级别的强者，只要不被人盯上，或者运气差到遇上实力太强的人，方慎并不担心自己会遇到危险。

　　离开了干掉那五人的地方后，方慎没有再急于突破，而是收敛了身上的气息，缓缓向前飞去。

　　之前的尝试，只是为了验证一件事。

　　从那五人出现的速度，方慎基本上得出了一个结论。

　　如果急于求成，不顾一切的撞碎无形巨墙往外闯，想要冲出去的话，那结果极有可能是适得其反。

　　因为过于强大的实力，反而会吸引昆荒大世界的人注意，使得追杀过来的人实力越来越强，最后甚至可能引来六重天级别的强者。

　　方慎真要是那样做的话，恐怕平荒城的人做梦都会笑出来，因为他完美的发挥了炮灰的作用，把昆荒大世界的注意力吸引了过去，好让他们从容脱身。

　　这样舍己利人的事，方慎自然不可能去做。

　　“不能急，还是要等待机会。”方慎神情平静，现在的他们，就像是落入蛛网的猎物，没有凭一己之力挣脱的力量，最好的办法就是等待，否则拼命挣脱，只会震动蛛网，引来猎手的提前关照。

　　平荒城的人肯定有破网而出的实力，方慎只要等到那个时机就可以了。

　　他们想要把方慎等人作为炮灰，方慎也准备利用他们。

　　果然，在方慎沉寂之后，昆荒大世界那边也沉寂了下来，迟迟没有更加激烈的反应，甚至都没有多少人意识到，之前过来的五人已死。

　　如果方慎继续往外闯的话，必然会引起昆荒大世界的注意，他们也会想起，已经有五人派到这里……

　　此时有人往下看的话，就能看到，荒沙平原陷入了巨大的混战当中，随处可见激烈的战斗，肆意破坏着荒沙平原，外来者想要突围出去，而昆荒大世界则是全力拦截。

　　混战之中，有几个人，格外的耀眼。

　　沙副城主身穿华服，他手中巨大的石斧抡动，每一斧下去，大地都剧烈震动着，出现无数裂痕，就连昆荒大世界坚固无比的空间，都是隐隐破碎，被石斧劈裂开来。

　　除了沙副城主外，还有另外两人，和他并肩作战，显然都是来自平荒城。

　　其中一个蓝袍老者面目阴冷，他背后浮现一个巨大的黑影，仿佛是一个鬼神，让看到它的人都胆颤心惊，蓝袍老者手掌或拍击，或拳砸，或手指刺点，无不是当者披靡，撕裂虚空。

　　至于最后一人，则是一个看上去三十余岁的男子，他身穿黑袍，长发飘扬，目光冰冷之极，一把涌动着恐怖潮汐的蓝色长剑被男子擎在手里，随着他的挥动，仿佛有大海在疯狂咆哮，掀起万丈巨浪。

　　这三个人，无不是强大至极，周围无任是外来者，还是昆荒大世界的人，都不敢靠近。

　　他们都是六重天级别的强者，在这荒沙平原足以睥睨。

　　平荒城三人的对面，是一个如同山岳般的大汉，他的拳头撼动天地，丝毫不弱于平荒城的三人。

　　这四人放在战场上，都是无比的耀眼。

　　然而，他们再耀眼，也是远不及第三界主。

　　从昆荒秘境出来后，她的身影再次被光芒笼罩，七道璀璨星环恢复到了巅峰状态，举手投足间，都和天地呼应，强大的不可思议。

　　第三界主含怒出手，七道星环纵横，以一人之力，打的平荒城三人都是如临大敌，不敢有丝毫大意，虽然昆荒大世界这边只有两人，却是稳稳占据了上风。

　　这就是界主之威。

　　“沙天堡，鬼杀，颜盛，你们既然来了，就别想走了。”那山岳般的大汉放声大笑，声音震动天地。

　　那三十余岁的黑袍男子，赫然是颜家的最强者，颜盛。

　　沙副城主等人自然知道，远不是对手。

　　幸好他们的目的，也不是和对方分出生死。

　　有他们三人牵制住昆荒大世界的顶级强者，其他人则是趁机把平荒城的人都聚集起来。

　　“人手聚集的怎么样了？快点，这女人发疯了。”蓝袍老者被一条星环扫到，五脏六腑都在剧烈震荡，脸色也变的极其不好看起来。

　　“差不多了，走。”沙副城主时刻关注着情况，当传讯石中接到人手已经齐全的消息后，顿时松了口气。

　　三人不敢怠慢，立刻选择了突围。

　　“哪里走。”

　　第三界主和山岳大汉自然不会让他们走脱，不过昆荒大世界虽然能稳占上风，可是想要留下三位六重天却也没那么容易。

　　五人一边打一边退，所到之处，大地崩裂，仿如世界末日。

　　很快，就赶到了聚集的地点，平荒城数十人已经等在那里，沙副城主扬手放出了一条大船，迎风而涨，迅速变成了长达数百米，高达几十米的庞然大物。

　　平荒城的人身影闪动，一个接一个的登上了大船。

　　“上船。”沙副城主喝道，同时他猛地一斧劈出，将一道星环击退。

　　蓝袍老者和颜盛依言登上了大船，沙副城主在迎接了第三界主全力一击后，脸色顿时变的惨白之极，一口鲜血差点喷出，也是晃身到了船上。

　　一到船上，沙副城主顾不得伤势，立刻驱使着大船向外突围。

　　一堵堵无形巨墙轰然破碎，大船的速度无与伦比，瞬息数万里，虽然有无形巨墙阻隔，却也是奇快无比，让第三界主难以追上。

　　距离远了，她的攻击，也被沙副城主等人轻松拦下。

　　“哈哈，这次真要感谢那些炮灰，吸引了昆荒大世界的注意，不然我们也没这么容易出来。”蓝袍老者哈哈大笑。

　　沙副城主脸色好看了些，他也是微微点头，大混战之中，平荒城的人也不能个个都安然无恙，仍然是损失了十余人，但还在可以承受的范围内，最关键的是，基本上时之沙都被他们带了回来。

　　“有两个六重天强者被引走了。”

　　昆荒大世界的三位界主，第一界主在突袭那个普通世界后，就沉寂不出，应该是受了重伤，还在养伤当中，第二界主则是被平荒城的城主带领众多强者牵制住，无法抽身前来。

　　因此荒沙平原上，仅有第三界主。

　　即便两位界主都没有来，昆荒大世界的力量仍是让人难以想象，足足来了三位六重天强者。

　　幸好其余势力的人慌不择路下逃窜，吸引了昆荒大世界的注意，尤其是几个五重天强者，更是引走了两位六重天，否则三位六重天加上一个第三界主，他们三人绝对要付出惨重的代价，而且能带走的人，也会少上至少一半。

　　“等等，周拓他们呢？”沙副城主突然脸色一变，刚开始他只注意了人数，此时仔细一看，才发现这少掉的十余人里面，竟然有两位五重天。

　　这怎么可能。

　　有他们和其他势力的强者吸引注意，昆荒大世界的强者只要小心点，就会没事，更别说五重天了，这可是城主级别的强者。

　　无任如何，沙副城主都想不通，他们有陨落的可能。

　　“难道说……”沙副城主目光微冷，落在了人群中的陈勃身上，怒声道：“我不是告诉过你们，没有十足把握，就不要闯六十层吗？”

　　平荒城的五重天都在轮回台上，沙副城主自然是以为，周拓等人是不自量力的想要闯轮回台，结果陨落。

　　这也是他想到的，唯一合理的解释。

　　刚刚从秘境出来，就碰上了昆荒大世界的狙击，他们自然没有时间交流。

　　在轮回台的时候，陈勃被方慎打的差点陨落，接近一个月的修养，也没有恢复到巅峰，这时被沙副城主冰冷的目光一扫，顿时打了个寒颤。

　　“不，不是闯轮回台。”陈勃后退了一步，涩声道：“是一个叫方慎的人，杀了周拓和余光海，他是和乱角城的人一起来的，而且之后他还往上冲，不知道有没有到六十层。”

　　沙副城主神情微凛：“是他。”

　　他想到了，第三个冲到六十层的人，让他记忆犹新。

　　“方慎，你是说方慎。”原本不怎么在意的颜盛，在听到方慎这个名字后，眼中陡然间射出冰冷至极的寒芒，他一个箭步，就到了陈勃面前，强大的气息散逸出来，压的陈勃喘不过气来。

　　同时，他似乎意识到了什么，目光开始在人群中寻找起来。

　　这一寻找，他才发现，颜繁不在其中。

　　虽然同是颜家的人，可是颜盛的锋芒太盛，来到昆荒大世界后，更是成为当之无愧的第一人，压的同一代的其他人都喘不过气来，因此彼此间的关系并不亲密，加上第三界主给的压力太大，颜盛也没有顾及其他，这时才发现，颜繁不在。

　　“颜繁呢？”

　　低沉的声音中，颜盛一头长发无风飘扬起来，眼中流露出冰冷至极的杀意。

　　没有人回答。

　　轮回台四十层，平荒城的人都死在方慎手下。

　　颜盛的目光益发冷漠起来，酝酿着风暴。

　　世界上叫方慎的人很多，光凭名字是无法确定身份的，但是加上颜繁之死，颜盛就基本上可以肯定，十有八九，就是那个害的他们颜家凄惨无比的方慎。

　　他心中，更是直接判了方慎死刑，只要方慎还在昆荒大世界，他就有绝对的信心，把方慎找出来杀死。

　　……


第1094章 忠告

　　方慎并不知道，颜盛已经知道他的存在，并且宣判了他的死刑。

　　等待了一会儿后，平荒城的人开始突围之际，方慎就注意到了变化，他没有错失良机。

　　平荒城的人想要逃走，昆荒大世界的人固然是难以阻拦，但是同样的，他们一旦突围，就会像磁石般，吸引所有人的注意。

　　“轰轰轰。”

　　一堵堵无形巨墙，在方慎面前破碎，他没有急于求成，突破的速度也不快。

　　昆荒大世界的人震怒，除了第三界主和那山岳般大汉外，另外的两个六重天强者也从远处赶来，誓要平荒城的人付出代价。

　　确认昆荒大世界的人都被平荒城这条大鱼引走，再没多少人关注小鱼小虾后，方慎才加快了速度。

　　“嗯？”

　　突然。

　　方慎猛地一滞，目光望向了一个方向，犹豫了下，他震动九天神翼，向那里飞了过去。

　　……

　　乱角城主和大总管一起，在两名五重天强者的疯狂攻击下，苦苦支撑着。

　　两人身边再无其他人。

　　“没想到，最终还是死在了这里。”

　　“早知如此，就不贪心了，也不会被平荒城当成炮灰。”

　　乱角城主心中苦涩，从秘境出来后，他就明白了一切，可惜明白的太迟了。

　　短短时间内，他就经历了从地狱到天堂，再到地狱的转变。

　　出现在荒沙平原后，乱角城主立刻联系上了大总管等人，朝一个方向突破，期间更是和另外一个势力会合，双方合成了一股，想要冲出荒沙平原。

　　可是，还没到荒沙平原外围，他们这支队伍的强大，就引起了昆荒大世界的注意，一个六重天强者亲自出手。

　　一个和乱角城主相差无几的城主，在那位六重天强者面前，根本走不出几招，瞬间就被轰杀。

　　那种绝望，乱角城主历历在目。

　　但是就在他以为必死的时候，那位六重天突然间脸色大变，怒骂了一声后，走了。

　　这让乱角城主看到了绝处逢生的希望，然而六重天走了，很快又来了两位五重天，这有让他的心沉入谷底。

　　这两人或许杀不死他，但是只要拖上一会儿，有更多的五重天，或者一位六重天到来，他们就必死无疑。

　　就在乱角城主再度绝望之时，突然，一道金光从远方疾飞而来，很快就落在四人面前。

　　“方慎。”

　　乱角城主和大总管都是浑身大震，他们没想到，生死危急时刻，最终还是方慎来了。

　　“是你。”昆荒大世界的两位五重天也是脸色大变，他们也是进过秘境的人，在轮回台五十层见过方慎的可怕。

　　想到那种爆开六等天材地宝的可怕攻击，两人就心生退意。

　　一个方慎就极难对付了，不小心就会陨落，更别说乱角城主也是五重天。

　　“走。”

　　两人对视一眼，不约而同的向后飞退。

　　方慎没有追，目送他们离去。

　　大总管呆住了，他没想到，两位五重天强者，竟然只是看到了方慎，就不战而退，这是什么情况？

　　乱角城主倒是清楚这是怎么回事，不过现在不是说这些的时候。

　　“先离开这里。”方慎道。

　　这里已经接近了荒沙平原的外围，三人会合在一起，终于还是在昆荒大世界反应过来前，闯了出去。

　　……

　　一座幽静的山谷中。

　　确认甩掉了昆荒大世界的追杀后，三人在这座山谷中暂时休整。

　　“损失惨重啊。”乱角城主长叹一口气。

　　这次的损失，简直是惨重到了极点，乱角城的人除了他们两个，其他人都失去了联络，显然凶多吉少。

　　那样的局面下，其他势力的人，基本上也全部折损在荒沙平原。

　　“几个势力，只有巨磐城的城主逃出生天，其他人全死了。”乱角城主沉声道：“当然，还有平荒城那些杂碎，他们大部分都逃了出去。”

　　他眼中有着深深恨意。

　　可以说，这次的秘境之行，平荒城是大赢家，其他人全是输家，被当成了炮灰。

　　如果不是方慎，乱角城也会除名。

　　只不过平荒城势大，哪怕知道被利用了，也是毫无办法。

　　方慎微微点头。

　　他并不意外，平荒城能安然脱身，后者能在昆荒大世界立城，虽然有昆荒界主纵容的缘故在内，可是他们本身的实力也是丝毫不弱。

　　一个城主，几个副城主，全都是六重天级别的强者。

　　昆荒大世界这边，虽然能压他们一头，但是想要重创他们却办不到，除非，昆荒界主伤愈回归，局面才会改变。

　　“他们蹦跶不了多久。”方慎淡淡道。

　　乱角城主点了点头：“方慎，接下来你有什么打算？和我们一起回乱角城吗？”

　　大总管一直没有说话，这时候也是抬起头来，看着方慎。

　　“不。”方慎摇了摇头。

　　乱角城，他是不会再回去了。

　　甚至，方慎已经有离开的打算，不准备再掺合进去。

　　昆荒大世界的人，和他没有解不开的仇恨。

　　无任是外来者一方，还是昆荒大世界一方，对方慎来说，都是一视同仁，谁想杀他，他不会有任何留手，这一点，不管是外来者还是昆荒大世界的人，都一样。

　　而且，昆荒大世界的人有理由痛恨他们，因为他们是侵略者。

　　方慎想要离开，主要还是经历过轮回台后，心态发生了转变。

　　这个千万积分任务，对他已经没有多少吸引力了。

　　无任如何，这终究只是一个小舞台罢了，而方慎渴望的，却是更大的舞台，即使千辛万苦，完成了任务，那又有什么意义，不过是万界城的积分罢了。

　　可是真正的好东西，万界城不会有。

　　轮回台上，随意拿出一样东西来，都是万界城找不到的，如此一来，万界城对方慎的吸引力可想而知。

　　方慎并没有忘记自己的初衷，会接受这个任务，除了千万积分外，还有一个目的，就是通过不断的战斗来突破瓶颈，不过此时的方慎，有百分百的把握突破到度幽境。

　　积分的吸引力没了，突破瓶颈又是水到渠成，方慎自然没兴趣再留下去。

　　“真要说起来，颠覆昆荒大世界，也不过是在为别人作嫁衣裳罢了。”方慎心中冷笑。

　　一旦昆荒大世界被颠覆，最大的受益者是那些发布任务的势力，是神圣，绝不会是方慎，他能得到的，仅是一些积分罢了。

　　方慎是沧浪大世界的界主，也不可能成为昆荒大世界的界主，一个人是无法成为两个界主的。

　　况且，沧浪大世界虽然还在虚弱期，但是论潜力，绝对超过昆荒大世界，而且方慎还是第一界主，哪会羡慕昆荒大世界这个不知多少顺位的界主。

　　不过，虽然去意已决，但方慎也不会现在就离开。

　　“先突破到度幽境，晋升到更高层次，能掌握更强力量后，解决掉颜家，然后再离开。”

　　颜家，是必须要解决的。

　　“以后再想办法，进入顶级大世界。”方慎眼中有着期待。

　　能对现在的他产生吸引力的，只有顶级大世界这样的大舞台。

　　多年前，林默曾经邀请过他，但是方慎拒绝了。

　　那时候的他，还非常弱小，去顶级大世界是九死一生，不过五六重天的实力，却已经初步有这个资格了。

　　方慎自然不会止步不前。

　　这些想法，在秘境的最后几天，方慎就已经考虑成熟。

　　“对了，我有一句忠告。”方慎想起了什么，看向乱角城主和大总管：“虽然刚开始的时候，你们未必安什么好心，不过好歹有过一点交情，我劝你们还是别回乱角城，如果一定要回去的话，就立刻和我撇清关系。”

　　方慎的话，让乱角城主有些尴尬，不过他很快就将之抛在脑外，不解道：“为什么？”

　　“我杀了颜繁。”方慎淡淡道。

　　乱角城主脸色立变。

　　“颜家是我的死敌，颜繁在轮回台四十层的时候想要杀我，结果被我干掉了，不过没有这事，我迟早也会和颜家对上。”方慎轻描淡写地说道：“颜家有颜盛，他们迟早会知道我在昆荒大世界的消息，说不定现在就已经知道了。”

　　“如果不和我撇清关系，你们的下场可想而知。”

　　乱角城主艰难的咽了口唾沫，身心都在颤抖着。

　　方慎很强，但不过是五重天，颜盛可是六重天啊，而且他背后还有颜家，区区一个乱角城，绝对承受不住一个六重天强者的怒火。

　　“我，我会的。”乱角城主涩声道，虽然感激方慎的救命之恩，但他可没有半点和方慎一起去死的想法。

　　在他看来，和颜家对上的方慎，绝对是九死一生。

　　昆荒大世界的人不会接纳他，外来者这边还有颜家欲置他于死地，让乱角城主看不到丝毫希望。

　　除非躲入无尽虚空，但是前方基地被毁，没有落脚点，长时间停留在无尽虚空，只有死路一条。

　　方慎笑了笑。

　　他会救乱角城主，只不过是因为大总管也在罢了，如果仅仅是乱角城主，方慎不会出手。

　　“告辞，保重。”向大总管抱了抱拳，随后又向乱角城主晃了晃，方慎没有任何犹豫，立刻飞身离去。


第1095章 空雨城

　　离开了一段遥远距离后，方慎收敛了气息，在大地上缓步行走着。

　　对方慎来说，现在最首要的，是突破到度幽境。

　　瓶颈已经消失，方慎随时随地都能突破，然而实际上，却并不是这么简单。

　　方慎虽然没有了瓶颈，但是想要冲击度幽境，却还需要去混沌天积蓄一些力量，让自己的状态达到最巅峰的时刻。

　　度幽境不同于前面的通海境和接天境，除了要没有瓶颈外，由于已经吸收两个高层世界的世界之力，同时也需要两大世界之力的完美平衡。

　　在突破到接天境巅峰的时候，方慎体内的两大世界之力就已经基本平衡，可是距离完美平衡，却还差了不少。

　　因为虚灵海的世界之力等级，明显要高过混沌天的世界之力。

　　如今的方慎，已然悟透了一些地修的本质，知道基础的重要性。

　　这两大世界之力就是度幽境的基础，就好比是造房子，地基一边高一边低，造出来的房子可想而知，两大世界之力如果不能达到完美平衡，即使能强行突破，最终也会出问题，能不能真正的完美，将决定方慎以后的成就。

　　事关未来的成就，方慎当然不会急于求成。

　　“还是要先去混沌天，然后突破。”方慎目光淡然，他记得很清楚，突破接天境的时候，虚灵海的世界之力发生了惊人的蜕变，从淡蓝色跃迁到了天蓝色。

　　显然，两大世界之力想要完美平衡，混沌天的世界之力也要发生这样的蜕变才行。

　　方慎的思路很清晰。

　　不过现在的困难也是明摆着的。

　　昆荒大世界受到古老石门的影响，断掉了地修和异空间的联系，更别提去高层世界了。

　　无任是昆荒大世界，还是昆荒秘境，都无法让地修突破。

　　唯一的办法，就是远离昆荒大世界，到古老石门影响不到的无尽虚空中去，然后进入混沌天。

　　方慎微微摇头，眉头皱了起来。

　　这里是无尽虚空的极深处，而不是外围又或者其他地方，无穷无尽的毁灭力量可怕之极，就连那些顶级大世界的大势力，都需要一个前方基地来立足。

　　“以我的实力，横渡无尽虚空，到达古老石门影响不到的地方，没有多少问题，也可以进入异空间，前往混沌天，但关键在于，到时候怎么回来……”方慎毫不怀疑，以此地无尽虚空的可怕，他进入异空间的那一刻，空间坐标就会被毁掉，再也无法回来。

　　回不来，解决颜家之类，自然是休提。

　　前方基地一毁，原本那个普通世界中各大势力的人，肯定是不得不退去，想要找也找不到。

　　“在昆荒大世界蛰伏，等待再度建立起前方基地，甚至是跨界传送阵？”方慎平静分析着，不过这种想法很快就被排除。

　　建立起前方基地，要比建立跨界传送阵容易的多，最多几年，就能重新弄来一个普通世界。

　　但是，方慎却等不起。

　　昆荒大世界视他为外来者，立场本身就敌对，而颜家肯定会想方设法对付他，以颜家的影响力，外来者一方也不安全，在昆荒大世界留的越久就越危险。

　　更别说，还有昆荒界主伤愈复出的风险在。

　　即使是突破到度幽境，方慎都不想和这位第一界主硬碰硬。

　　“肯定会有办法的。”方慎思索起来。

　　外面的那些势力，肯定是没办法了，否则也不用推动一个世界前来，被昆荒界主毁掉后也不会那么愤怒了。

　　“昆荒大世界的环境，不是适合地修成长的土壤，因此地修的数量非常罕见，但是，并不是绝迹。”

　　“他们是怎么突破的？昆荒大世界的这些人，难道就会甘心，永远被困在这一个世界？”

　　方慎的眼睛亮了起来：“他们肯定有在无尽虚空暂时停留的办法。”

　　九天神翼出现在背后，微微振动，方慎化为金光，瞬间远去。

　　……

　　空雨城。

　　方慎站在一座山峰上，遥遥望着远处的雄伟巨城。

　　“昆荒大世界的地修，实力在重天以上的，只有三人，相对于修炼其他体系的人来说，完全是少的可怜。”方慎回忆着自己打听到的消息。

　　“这三个人里面，一个是一重天，一个是二重天，在昆荒大世界的地位很低，哪怕有在无尽虚空暂时停留的办法，也不太可能掌握在他们手里，因此适合我的目标，只剩下一个。”

　　拓拔云峰，空雨城的第三副城主，四重天巅峰的实力。

　　这是昆荒大世界，最强的一个地修了。

　　方慎选他作为目标，更大的原因是，他是空雨城主拓拔云天的亲弟弟，而后者可是五重天巅峰的实力。

　　空雨城，同样是昆荒大世界排名前十的大势力，而且是稳入前三。

　　昆荒大世界也有六重天，不过这些强者，基本上都是归于三位界主麾下，不在十大势力之列，因此倒是不用担心，会碰上六重天的人物。

　　“如何悄无声息的潜行进去？”方慎眉头微锁。

　　他根本不指望，拓拔云峰会有落单的机会，后者可是昆荒大世界的第一地修，论地位的重要性可想而知，虽然现在昆荒大世界和外来者冲突连连爆发，空雨城也无法置身事外，但是他们的人员调动，自然是通过传送阵来进行，不会给方慎找到落单的机会。

　　想要抓住拓拔云峰，只能冒险进入空雨城内，才有一些可能。

　　不过方慎也知道，这种行为风险非常的大，一旦暴露，就会陷入重围之中，无法脱身。

　　“我现在这样，肯定是进不了空雨城的。”方慎微微摇头。

　　他虽然能收敛气息，但不可能收敛到毫无威胁的程度，甚至刚刚入城就会暴露，如果昆荒大世界的城池这么容易被渗透的话，他们早就被外来者夷为平地了。

　　“嗯？”

　　方慎突然脸色一边，随即身子微动，无声无息的消失。

　　就在方慎消失后不久，一股庞大的力量陡然降临，从这座山峰上扫过，最后没有发现什么，才缓缓收了回去。

　　空雨城内。

　　一个黄须老者疑惑的收回了手掌，面前一块神秘晶体缓缓发光。

　　“杨老，有什么发现？”

　　“没，看来是错觉。”黄须老者摇了摇头，不再关注。

　　数百里外，一道金光闪现。

　　“好险，差点被发现。”方慎舒了口气。

　　一旦被空雨城发现，有不明来历的强者在外面窥伺，必然会提高警惕，对方慎接下来的行动不利。

　　现在是战争时期，像空雨城这样的势力，自然是戒备森严，有专门的强者负责警戒。

　　虽然没有暴露，不过方慎的脸色并不好看，在远处眺望，都引来注意，空雨城的警戒程度之高，让方慎看不到任何潜入的希望。

　　身子连动，方慎转眼就离开了空雨城数十万里，出现在一座幽静的小山谷内。

　　“看来只能希望无限轮回这门无上真法，能有一些成果了。”

　　方慎定了定神，从世界珠中取出了四块黑白奇石。

　　在轮回台上，方慎得到了四十多块黑白奇石，不过现在身上留下的，就仅剩这记载着无限轮回第一层的四块，其他的都被轮回台器灵收了回去。

　　不仅是方慎，其他人身上的黑白奇石也都被收回，更凄惨的是，除了方慎外，其他人冲到四十层、五十层和六十层得到的，也被全部收回，甚至就连记忆都被修改了一些，让他们知道轮回台，以及闯轮回台的风险，至于轮回台代表着什么，以及为什么要闯那么高等等，全都被合适的虚假理由替换掉。

　　对于没有通过考验之人，轮回台器灵自然没有那么大方。

　　真要是每个人都能带走几样东西，一千万年下来，它的库存再丰富，也早就消耗一空了，事实上，那些东西都是为记名弟子和亲传弟子准备的，其他人最多也就是看看罢了。

　　方慎的目光，落在黑白奇石上。

　　它们上面的图案已经消失，在轮回台的最后三天里，化为无上真法的内容被方慎吸收。

　　不过黑白奇石，对修炼无限轮回有极大的辅助作用，是必不可少的工具。

　　“无限轮回，入门第一层修炼成功的标准，是构筑一个轮回世界，我距离那一步自然还天差地远，可是如果能参悟真实虚幻的转换之法，就能轻松潜入空雨城内。”方慎喃喃道。

　　无限轮回是一门非常强大的无上真法。

　　方慎得到的，仅是入门的第一层，还无法真正体会它的强大，不过光是刚开始的真实虚幻转换，能够修炼成功的话，就是无比逆天了。

　　轮回世界，自然是虚幻的，它们不是真实的世界。

　　无限轮回则是要在虚幻中构筑轮回世界，而且灵魂意识更是要能进入轮回世界，那么首要的，自然是能进入虚幻，接着才能在虚幻中，形成一个轮回世界来。

　　方慎在轮回台七十层的时候，身体就是位于虚幻之中，而灵魂意识则是进入轮回世界。

　　不灭灵光，能保证不在虚幻中迷失。

　　如果能达到，在真实和虚幻之间随意切换，那无人能发现方慎的存在，遇到危险，只要躲进虚幻之中就行了，除非对方的攻击能跟进虚幻。

　　当然，如果修炼不到家，又或者对手太强，就没多大用了。

　　只要双方的实力不是差距太大，这一能力堪称是无敌。

　　空雨城的最强者，也不过是五重天巅峰，如果方慎能进入虚幻，没有一人能发现他的存在。

　　……


第1096章 真实虚幻

　　“真实虚幻，如何才能进入虚幻？”

　　方慎皱起了眉头。

　　手里握着四块黑白奇石，感觉到从它们上面，涌来一股股神秘力量，让方慎的心情逐渐平静下来。

　　他开始参悟起无限轮回来。

　　一晃十天过去了。

　　方慎缓缓睁开了眼睛，露出浓浓的疑惑之色。

　　十天时间，他一点头绪都没有，甚至是更加的迷茫了。

　　无上真法自然不是那么好修炼的，而且方慎现在还没有拿出冲天月华来，不过方慎知道，事实并非如此。

　　领悟真实虚幻切换，是最基础的一步，后面的全部修炼参悟，全都建立在这一基础上。

　　要说难度，也就和凝聚出第一条道纹差不多。

　　方慎当初凝聚第一条道纹，花的时间远比现在短，虽然那是在冲天月华的帮助下，但是方慎清楚，黑白奇石对自己修炼无限轮回，帮助也是极大，尽管比不上冲天月华，但不会相差那么大。

　　十天，竟然一点头绪都没。

　　“难道说，我真的不适合修炼这门无上真法吗？”方慎有些茫然。

　　通过考验，不代表就一定能修炼无限轮回，否则也不会冲到八十层，将入门第一层修炼大成的人，连一百人都不到了。

　　方慎相信，那一万五千多人，恐怕都和自己差不多，卡在了这最基础的第一步上，无法寸进。

　　想不通，领悟不透，就无法进行无限轮回的真正修炼。

　　“进入虚幻，进入虚幻……”方慎默默念着，整个人的气息都变的无比隐晦起来。

　　但是，这还远远不够。

　　就在方慎全心沉浸在无限轮回的修炼之时。

　　两道人影，一前一后从远方飞来，落在了山谷上。

　　方慎神色不动，似乎没有察觉到他们的到来。

　　这两个人影是一男一女，男的英俊潇洒，只是眉宇间有着一股阴沉之气，女的容貌绝美，然而却是目光冰冷，让人只敢远观不敢近睹。

　　两人的气息都是非常的微弱。

　　“好了，这里距离宗门足有千里，你有什么话就直接说。”美貌女子淡淡道。

　　“师妹，我的心思难道你还不了解吗？我自从……”英俊男子望着美貌女子，眼中浮现柔情。

　　英俊男子的情话还没说完，美貌女子就皱起了眉头。

　　看着情深款款的英俊男子，她眼中露出几分动摇，不过很快就被决然代替：“杜师兄，你对我的好，云凤一直都很清楚。”

　　想到英俊男子的好，美貌女子神色稍柔，她缓缓道：“你是个好人。”

　　“可是，云凤的心思从来不在儿女私情上，重天以下皆凡人，现在我们昆荒大世界面临大难，我辈儿女的心思，应该全部放在提升修为上，努力成为界尊，然后突破到重天，才是云凤的目标，所以，对不起，你的感情我不能接受。”

　　说到后来，美貌女子的声音斩钉截铁，充满了决绝的味道。

　　英俊男子刚刚露出喜色，就被这决然的话给打击的脸色惨白。

　　“对不起。”歉然说出这一句后，美貌女子腾身而起，快速离开了这里，只留下英俊男子面如死灰的站在原地，一动不动。

　　半晌后，英俊男子才猛然回过神来：“我不信，我不信，云凤你是爱我的，一定是谁在阻扰……”

　　说到情绪激动处，他狠狠一掌将身旁的巨石拍的粉碎，身子闪动，也是离开了这里。

　　这一男一女，来的莫名，去的也快，他们根本就没有发现，就在不远处的地方，有一个实力远超过他们的存在。

　　方慎目光不动，他看着被英俊男子打碎的巨石，突然间，一道灵光闯入了脑海。

　　“巨石被打碎消失，也代表着，它不再存在……”

　　“原来如此，原来如此，是我相差了，一直都是我想错了。”

　　方慎猛然间醒悟过来。

　　他走错了路，一直都认为，只要进入虚幻才行，于是苦思冥想，琢磨的全都是进入虚幻的办法。

　　但是此时才醒悟，从来都没有什么虚幻，那不是另外一个世界。

　　千方百计的想要进入虚幻的世界，从开始就走错了路，越坚持下去，就偏离真正的答案越远，也越难回头。

　　方慎不由庆幸，自己醒悟的早，没有在这条错误的道路上走的太远。

　　“真实虚幻的切换，根本不是进入所谓的虚幻，而是抹掉自身的存在。”

　　就像那块巨石，它被打碎了，在旁人眼里，自然也就不复存在，等同于是虚幻。

　　无限轮回的真实虚幻，却不像这么简单。

　　不过只要是走对了路，想要成功就很容易了，毕竟这仅是最基础的一步。

　　随着方慎的再一次参悟，没过多久，他睁开了眼睛，此时周围的世界，已经大变样了。

　　方慎看到，自己身上延伸出了无数光线，连接到了周围的一切事物上，岩石、大树、昆虫……

　　而那些岩石、大树、昆虫等等，同样的延伸出无线光线，连接到方慎身上，连接到其他事物身上。

　　世间的一切，只要存在在那里，只要是真实的，彼此间就有着无数密切的联系。

　　那一根根光线，就代表着方慎，代表着他的存在，和周围的万物产生联系。

　　方慎要做的，就是切断这些光线，当没有一条光线，连接到他身上后，就代表在天地万物眼里，他是不存在的。

　　一层黑白交织的光芒，陡然间从方慎体内散发了出来。

　　接着，那一条条连接方慎的光线，陡然穿过了方慎，就好像他的身体不存在似的，和别的光线连接在一起。

　　方慎走了几步，一路上，穿过了无数光线，仿佛是水波流过，丝毫不留痕迹。

　　“现在的我，应该就是在虚幻的状态，对这个世界来说，我就是不存在的。”方慎露出笑容。

　　心念微动，方慎向前飞去。

　　方慎现在领悟的还很弱，黑白光芒仅仅只能抹掉他的存在，一旦动用力量，势必会震动周围的光线，让它们和方慎重新连接，从而暴露。

　　片刻后，方慎面前出现了一个宗派，应该就是那对男女来的地方。

　　方慎信步向前，宗派的守山大阵开启着，无数强大的光线纵横交错，却根本发现不了方慎，被他轻松穿了过去，没有惊动任何人。

　　过了山门，就是宗派所在地，上面一副牌匾写着三个字，春秋宗。

　　春秋宗内，一些人在修炼，一些人则在打扫，方慎走了过去，旁边的一座大殿传来了声音，引起方慎的注意。

　　走到大殿旁，方慎没有走门，而是直接穿墙而过。

　　对墙壁，对守山大阵来说，方慎都是不存在的，自然不会产生阻碍。

　　方慎就仿佛身在一个平行世界内，和眼前的世界没有任何交集。

　　大殿内，一个白发老者正在讲道，传授着修炼经验，下面有一群弟子，之前那个美貌女子也在里面。

　　没有人发现方慎的到来。

　　那白发老者，是三重天的修为，他身上散发出强烈至极的光芒，延伸出的光线更是粗壮无比，充满了力量的感觉。

　　方慎走到白发老者面前，在穿过老者身上延伸出的光线时，后者毫无所觉，如果方慎想要偷袭杀死他的话，只要一个念头。

　　不过方慎完全没有这样做的意思，很快又是出了这座大殿。

　　方慎的速度很快，将春秋宗很快逛了个遍，最后，他来到了一间密室内。

　　密室内，有一位老者正在静修。

　　他身上的光芒无比强烈，延伸出的光线更是粗壮坚韧，远超过之前的白发老者，是四重天的强者，接近了五重天。

　　这个人，应该就是春秋宗的最强者了。

　　方慎向前走前，想要试试他能否发现自己，在碰触到老者身上的光线时，突然，产生了刹那凝滞。

　　方慎一惊，而老者则是闪电般睁开了眼睛，他的目光扫过密室，没有发现任何人，才疑惑的嘀咕了一句，重新静修起来。

　　“他有所感觉，但是这种感应很模糊，就连他自己都以为是幻觉。”方慎看着老者，心中有数。

　　如果自己再多碰触几次老者身上的光线，他一定会警觉，不会再次以为是幻觉。

　　缓缓后退，方慎退出了密室，随后离开了春秋宗。

　　之后，方慎又去了附近的几个势力，经过了一番尝试后，对真实虚幻切换的能力效果，多少有了点数。

　　“四重天开始，如果我接近，碰到他们身上的光线，就会让他们产生感应，不过这种感应可以忽略不计，除非是多次产生。”

　　“五重天的话，就要强上许多，如果我碰到他们身上的光线，立刻就警觉，被他们察觉到异常，而不会用幻觉遮掩过去，不过哪怕是五重天，除非是我碰到他们才会发现我，如果是在他们的光线外行动的话，他们也是毫无所觉。”

　　“至于说六重天，我没有尝试，但是按照推测，即使我不靠近，也会发现我的存在。”

　　方慎喃喃道，以他现在对虚幻的领悟，基本上只能做到这个程度。

　　“除此之外，阵法之类要迟钝许多，能抵挡五重天的阵法，都被我轻松穿过，不会产生任何警戒，这应该是阵法是死物，而人类更具灵性的缘故。”

　　方慎露出期待之色。

　　“空雨城没有六重天的强者，阵法小心点的话，也能避开。”

　　“现在的我，应该有能力去空雨城了。”

　　……


第1097章 潜入

　　空雨城外围的一座小城池。

　　方慎坐在一家豪华酒楼里面，慢慢啜饮着。

　　他没有急于行动。

　　周围都是昆荒大世界的人，不过方慎一点都不在意，这样的小城池中，是没有什么强者的。

　　气息转化后，方慎看上去和昆荒大世界的本土人士，没有多大的区别。

　　那些昆荒大世界的强者，能一眼认出方慎不是昆荒大世界的人，是因为那个层次的人，他们都彼此熟悉，所以碰到陌生人很容易分辨出来，但是对昆荒大世界的一般人而言，哪知道有多少强者，那些强者又各是怎样的人。

　　一个身穿黑衣的男子推门走进方慎所在的包间。

　　“大人。”黑衣男子恭敬道。

　　方慎点了点头。

　　和这黑衣男子不是第一次打交道了，对方是这座小城池中消息最灵通的人，之前关于空雨城的情况，方慎就是从他那里听来的，方慎做的事情很简单，找到黑衣男子，稍稍显示一点力量，以及给予一定的报酬，黑衣男子就老老实实了。

　　方慎没有自己的渠道来源，那些外来者，他也信不过，干脆找昆荒大世界的本土人氏，反正这样的事情也不起眼，当然，这样一来，方慎能听到的消息，层次肯定不会太高，不过从一些细节上，方慎也可以得出自己的结论。

　　“我要最新的消息。”方慎没有废话，扔出了一枚时之沙。

　　黑衣男子的眼睛顿时亮了起来，充满了炽热，对他这样的人物而言，一枚时之沙，已经是赚大发了。

　　片刻后。

　　方慎离开了那座小城池。

　　“昆荒大世界和平荒城发生了好几次大冲突，战火连绵，不过现在应该分不出胜负来。”

　　“空雨城是十大势力之一，在界主的调度下也不能置身事外，之前的秘境开启，他们没有去，而是在第二界主的统领下，和平荒城战斗，但是现在应该回来了，暂时休整。”

　　“还有颜盛，果然在找我，居然悬赏十万时之沙。”

　　方慎微微冷笑，就连黑衣男子都知道颜盛悬赏方慎的事，可见这事是何等之大，虽然有方慎的相貌流传，但真正上心的，只可能是外来者。

　　一边寻思着，一边向外走去，方慎的身体逐渐淡去，最终消失于无形。

　　此时的他，转换到了虚幻的状态下，抹掉了自己的存在。

　　空雨城。

　　方慎缓步向前。

　　强大的力量，充斥在城外的每一个角落，这里是空雨城的警戒范围，一旦有人进入，立刻就会被发现。

　　方慎目光望去，他的眼里泛起黑白相间的光芒，让他进入了独特的视角，他看到，这些本应该看不到的能量此时却是散发着光芒，一根根光线从它们上面延伸出来，交织成一张没有任何遗漏的天罗地网。

　　天地万物，不管是有形的还是无形的，只要是真实存在，都会和周围的一切产生联系，能被方慎看到。

　　“最多三重天程度，没有半点威胁。”方慎神色不动。

　　从光线的粗细以及强弱上，他能判断出它们的程度，这仅是用来警戒的力量，自然强不到哪里去。

　　方慎如同一个幻影，径直向前走去，无数纵横交错的光线，没有一根产生反应。

　　接下来，是空雨城的大阵。

　　一层层光芒将整座城池笼罩在内，此时在方慎眼里，却是延伸出了无数强大的光线，没有丝毫死角。

　　强大的力量在光线间流转着，每一根光线都比春秋宗的那位老者强出十倍以上。

　　“恐怕就是六重天来了，一时半刻都闯不进来。”方慎赞叹道，他变的格外小心起来。

　　这是最大的难关，城内的话，这个等级的防御反倒不会有太多。

　　六重天级别，虽然仅是阵法，但太大意的话，也有可能被发现。

　　黑白光芒在方慎身上流转着，让他维持着虚幻的状态，方慎看着面前的阵法，目光深邃，突然，他的手掌伸了出去，穿过了无数光线，一路畅通无阻，就在方慎的手掌伸到尽头的时候。

　　突然，一道力量从大阵中流转过来，上面延伸出一根根灵动的光线，方慎的手指，在其中一根灵动光线上轻轻弹了下，立刻收了回去。

　　一瞬间凝滞的感觉，传入方慎心里。

　　与此同时，阵法中枢，控制着阵法运转的一名老者猛地睁开了眼睛。

　　“有人闯阵。”他立刻产生了这个念头，可是仔细的将阵法检查了一遍后，却是发现，阵法根本没有被触动的迹象。

　　“难道是误报？”

　　阵法运转，尤其是示警的功能，有时候也会有错误产生。

　　不过为了以防万一，他还是派出了人手，将阵法检查了一遍，确认无误后才松了口气。

　　“果然。”

　　看着城头出现几人，方慎心中了然。

　　这个阵法本身，是发现不了他的，但是阵法同时也有预警的作用，反应非常的敏锐，能发现方慎，不过预警的程度肯定很低，否则空雨城就不是这样的反应了。

　　可是这样的次数多了，肯定也会引起空雨城的警觉。

　　“只要避开那些灵动的光线，就没有问题。”方慎小心的观察，那些灵动的光线交错在无数光线之间，数量并不多。

　　半晌后。

　　方慎身子一动，走入了阵法之中，无数光线从他身上穿过，没有任何感应，相应的攻击也没有发动。

　　抓住了灵动光线出现的规律后，方慎很轻松就穿了过去，没有惊动任何一人。

　　那被派来检查阵法的人还在城头，没有一人发现，有人无声无息的穿过了他们引以为傲的大阵，进入了城内。

　　入城之后，就简单多了。

　　方慎放眼看去，城内无数光线交错，可是除了少数地方外，论等级都是不如护城的阵法。

　　“呼。”方慎松了口气，穿过阵法后，他也是感到一阵疲惫。

　　维持这种虚幻状态，不是毫无代价的，需要消耗体内的黑白光芒。

　　越是强大的光线，想要穿过而不将之惊动，消耗的黑白光芒就越多。

　　空雨城的这个护城阵法，方慎穿过来的消耗，要比他之前在春秋宗等地的尝试加起来，都要多的多。

　　身子微动，方慎晃身进入了附近的一间民居。

　　……


第1098章 轰杀

　　空雨城内，这样的民房很多，以方慎现在这种不存于世的虚幻状态，穿过墙壁没有任何阻碍，也不会发出响动。

　　屋内空无一人，显然主人不在其内。

　　方慎的身体显露出来，无数线条立刻重新连接到他身上，和世间万物产生了联系。

　　黑白光芒在方慎身上浮动着，缓缓散去。

　　这些黑白光芒，是方慎修炼无限轮回后掌握的新力量，是这个体系的力量，不过仅是最基础的。

　　每一门无上真法，都是一个庞大的修炼体系，甚至有一些无上真法，都能够单独拿出来，自成一系，无限轮回也不例外，这些黑白光芒代表的，就是全新的力量。

　　一块黑白奇石出现在手中，它们不仅能帮助方慎修炼无限轮回，对黑白光芒的恢复，也有极大的推动作用。

　　大约两小时后，方慎的消耗就尽数补回。

　　他身上重新浮起黑白光芒，进入了虚幻状态，穿墙走了出去，等到了外面的街道上，方慎在一个角落现出身体，自然而然的融入了人群中，没有一人发现有异常。

　　空雨城的强者虽多，但也不是随随便便就能遇到一个，能认出方慎是外来者的人。

　　半天后。

　　方慎出现在城东，一座占地面积极广的府邸面前。

　　拓拔云峰的府邸，就是眼前这座。

　　不愧是第三副城主的府邸，又是城主的亲弟弟，拓拔云峰的府邸周围，警戒森严之极，任何人都难以在不惊动他人的情况下靠近，更别提潜入了。

　　只不过，方慎是个例外。

　　微微一笑，方慎自然而然的推开了附近一座府邸的大门，迈步走了进去，这一行为，让几道本来投在他身上的视线，顿时收了回去。

　　这不是方慎大意暴露了，而是任何靠近拓拔云峰府邸的人，都会引来注意和警惕。

　　不过方慎进入了附近的府邸，这就洗脱了嫌疑，而能住在这附近的人，都是非富即贵，自然不容他人窥伺。

　　方慎选择的这座府邸，也是有讲究的，此时府邸内没有多少人。

　　进入之后，方慎的身体立刻淡去，他穿过了大门，重新出现在外面，目光向拓拔云峰的府邸望去。

　　无数光线呈现在方慎面前，有强有弱。

　　空雨城内，有几个地方的防御，比护城的阵法还要严密强大的多，其中一个就是城主府，另外的地方，应该也是空雨城内至关重要的所在，不过拓拔云峰的府邸，显然不在其内。

　　虽然仅比护城的阵法弱上一筹，对于其他人来说，就连五重天巅峰，都难以强行攻打进来，不过对方慎来说，却没有什么意义。

　　拓拔云峰的府邸外，一位位守卫目光冰冷，警惕的扫视着四周，然而就在他们的眼皮子底下，方慎施施然的走了进去，行为可以说是光明正大之极。

　　很快，方慎就在府邸内走了一圈。

　　“不在家？”方慎眉头皱了起来。

　　府邸内，没有一个度幽境地修，不仅是拓拔云峰，另外两个重天级别的地修，也都是度幽境。

　　像方慎这样，在接天境就有如此强大实力的地修，可以说是凤毛麟角，至少在昆荒大世界是绝无仅有的。

　　拓拔云峰不在家，这就麻烦了。

　　像这个等级的高层人物的行踪，方慎是不可能打听到的，强来的话只会打草惊蛇，以拓拔云峰的地位，到时候说不定都会有一位六重天过来保护，那方慎就毫无机会了。

　　只有在空雨城，被认为是绝对安全的地方，方慎才有机会。

　　如果拓拔云峰在安全的地方修炼的话，过去个一年半载不回来都不是什么大问题。

　　不过方慎也没有什么好选择，想要不惊动他人，只能在拓拔云峰的府邸守株待兔。

　　“希望他早点回来吧。”方慎沉声道。

　　……

　　夜晚。

　　一行人突然出现在府邸前。

　　“副城主大人。”外面的守卫纷纷行礼。

　　一个有些阴沉的中年男子被一群护卫围在中间，众星拱月般走了进来，正是空雨城的第三副城主，拓拔云峰。

　　拓拔云峰身旁，亦步亦趋的跟着一个秃顶老者，身上涌动着强大的气息，让靠近的人都是如坠冰窖。

　　“主人。”管家走了上来，恭敬的行礼。

　　拓拔云峰点了点头，看了眼管家，压低声音：“人呢？”

　　“已经送到了主人房里，主人能随时享用。”管家低声道，脸上浮起暧昧之色。

　　“鸠老，麻烦你了。”拓拔云峰对身旁的秃顶老者道。

　　这个秃顶老者，是一位五重天强者，奉命保护拓拔云峰，一刻不离，也只有拓拔云峰这样的重要人物，才有如此待遇。

　　平日里，拓拔云峰自然是不会让秃顶老者离开，不过接下来他要做的事，却不方便让人旁观。

　　秃顶老者淡淡看了拓拔云峰一眼，对后者的秉性他很清楚，也知道他要做的是什么。

　　“拓拔副城主，明天城主府还有会议，别迟到。”秃顶老者淡淡道，说完，他身子一动，顿时消失不见。

　　虽然暂时离开，不过秃顶老者也没有远离，一旦发生意外，马上就能救援。

　　秃顶老者一走，拓拔云峰顿时露出兴奋期待之色。

　　本来城主府那边还有要事，拓拔云峰却是提前回来，就是为了一个刚刚得到的美人，后者的姿色，让他一刻都不想等待，当晚就回来准备享用美色。

　　他也非常放心，这里可是空雨城，就连六重天一时半会都闯不进来，他有什么好担心的。

　　“美人儿，我来了。”

　　怀着满腔兴奋，拓拔云峰迫不及待的推开了房门。

　　然而下一刻，他就感觉到，自己仿佛置身在冰天雪地，浑身上下冰冷到了极点。

　　屋内。

　　一个黑发青年转过身来，朝着拓拔云峰露出了一个冰冷的笑容。

　　拓拔云峰懵了。

　　预料中的美人没见到，却看到了一个陌生男子。

　　紧接着，他感觉到毛骨悚然。

　　“有刺客~”窒息般的威胁，让拓拔云峰不顾一切的喊叫起来。

　　他的话刚刚出口，就看到一轮太阳，陡然在漆黑的房间内冉冉升起，驱逐了黑暗，无尽的光和热喷涌出来。

　　“轰~”

　　没有丝毫抵抗的余地，拓拔云峰瞬间就被太阳劫火的力量焚成了灰烬。

　　一声怒吼从附近传来，秃顶老者发现了爆发的恐怖力量。

　　方慎伸出手，将拓拔云峰留下的空间石收了起来，随后一剑挥出，整个空雨城内，顿时升起了一轮太阳，恐怖的力量狂冲而出，将赶来的秃顶老者轰飞出去。

　　对方也是五重天初期的强者，方慎自然没有缠斗的心思，夺走了拓拔云峰的空间石后，九天神翼猛地一振，化为一道金光飞了出去，拉开了一段距离，方慎身上浮起黑白光芒，抹掉了自己的存在。

　　“人呢，人呢。”秃顶老者出现在方慎消失的地方，目光扫视，却是什么都没发现，他连连挥掌轰击地面，然而这个层次的力量，根本就无法将方慎逼出来。

　　整个空雨城都被惊动了。

　　几道强大的气息向这边飞了过来。

　　“怎么回事？”为首的一名男子脸色难看到了极点。

　　“城主大人。”秃顶老者身子一颤，来人正是空雨城的城主，拓拔云峰的亲哥哥，拓跋云天。

　　他不敢有丝毫隐瞒，连忙将事情的经过原原本本的说了一遍。

　　“有五重天的强者潜入城内，杀了云峰？”

　　听到拓拔云峰的死讯，拓跋云天眼中露出疯狂至极的杀意。

　　“给我找，一定要把那刺客找出来杀死。”

　　“还有，给我彻查下去，我要知道，是谁胆敢把人放进来的。”

　　拓跋云天根本就不认为，有人能无声无息的闯过护城法阵，因此一定是有人与刺客勾结。

　　当然，拓拔云峰之死事关重大，虽然不认为，刺客能跑出城，但拓跋云天还是第一时间通知了第二界主。

　　只不过，即使有六重天的强者过来，也要一段时间。

　　就在空雨城内乱成一团，风声鹤唳的时候，方慎却是以最快的速度，穿过了护城法阵，离开了空雨城。

　　以有心算无心下，空雨城自然留不住方慎。

　　“成功了。”方慎露出喜色。

　　出来的这么顺利，也是一个意外，主要还是真实虚幻状态的切换，太过逆天，而空雨城对此又是一无所知。

　　早有预料的话，就没这么容易了，虽然六重天以下，发现不了方慎，可是力量轰击下，却能大量消耗黑白光芒，一旦黑白光芒用尽，方慎也会暴露出来。

　　选择轰杀拓拔云峰，也是无奈之举，进城之后，方慎就知道，想要生擒拓拔云峰没有可能，一旦动手，马上就会被发现，机会只有一次。

　　这里是昆荒大世界，断绝了和异空间的联系，因此有什么重要东西，拓拔云峰不可能放在异空间里面，驻留无尽虚空的东西如果真在拓拔云峰身上，以它的重要性，肯定是随身携带的。

　　因此拓拔云峰的空间石里面，有极大的可能，有在无尽虚空长时间停留的办法。

　　“希望不要让我失望。”

　　方慎喃喃道，一剑破开了世界胎膜，进入了无尽虚空。

　　……


第1099章 黑色殿堂

　　“轰~”

　　刚刚进入无尽虚空，无边无际的毁灭力量顿时如潮水般涌了过来，刹那间，方慎仿佛置身在咆哮的大海里面，随时都有可能倾覆。

　　“怎么回事？”方慎脸色大变。

　　周围涌动的毁灭力量，恐怖的不可思议，远远超过了方慎的想象。

　　这让方慎感到震惊。

　　要知道，一年多前，他还只有三重天实力的时候，就从那个普通世界横渡无尽虚空来此，现在提升到了五重天，和一年前比起来，不知道强出多少倍，照道理说，无尽虚空应该威胁不到自己才对，唯一可虑的，就是毁灭力量永无止境，让人无法长时间停留下去罢了。

　　但是按照现在的情况来看，别说长时间停留了，恐怕就连支撑一时半刻都远不及。

　　这样的离奇变化，让方慎始料不及。

　　不过他到底不是普通人物，眼中厉色一闪，世界珠中一道光芒投出，显现出一颗空间石来。

　　随后，方慎挥动太阳劫火，狠狠的斩在了空间石上。

　　“嘭~”

　　空间石本来就已经破损，在毁灭力量以及方慎的攻击下，立刻爆碎开来，无数东西飞出。

　　毁灭力量如潮水般涌来，瞬间就将绝大多数的东西卷了进去，化成了灰烬，其中不乏一些天材地宝。

　　方慎没有丝毫心疼，他一边抵抗着毁灭力量的冲击，一边紧盯着空间石破碎开来的地方。

　　以拓拔云峰的地位，绝不会缺少时之沙，方慎看到，数以千计的时之沙在毁灭力量的冲击下，没有任何变化，不是它们坚固的无法想象，而是这些时之沙全都变成了一个幻影，缓缓消散，世界珠也无法收纳它们，仿佛是不存在一样。

　　时之沙，是带不出昆荒大世界的。

　　方慎知道这件事，不过这个带出的定义如何却没有概念，没想到，在世界胎膜附近就消散了。

　　看着这些消失的时之沙，方慎心中微动，他将时光原石从世界珠中取出，那些正在消散的时之沙像是受到了吸引般，向时光原石投了过来，被它尽数吸纳。

　　时光原石是上千万时之沙凝聚而成，它可以带出昆荒大世界，现在看来，还能够吸收时间的力量。

　　这无疑是一件好事，将空间石中的时之沙收起后，方慎将时光原石收了回去。

　　世界珠中，他拥有的时之沙也变成了幻影，需要用时光原石将之吸收。

　　以最快的速度，做完这一切后，方慎再次看了过去。

　　“难道说，拓拔云峰身上，真的没有在无尽虚空长久驻留的办法？”周围的压力越来越大，方慎印刻道纹，全力催动着太阳劫火的力量护住了全身，可是在格外恐怖的毁灭力量冲击下，脸色也是越来越白。

　　就在他露出失望之色，准备先回到昆荒大世界之时。

　　突然，一个黑点蓦地在无尽虚空中膨胀了起来，用不了多久，一座简陋的黑色殿堂就出现在方慎面前。

　　任周围的毁灭力量再恐怖，这座黑色殿堂都是巍然不动，犹如海中礁石，给人坚不可摧的感觉。

　　“就是它。”方慎不敢犹豫，立刻飞身进入了黑色殿堂，一进入其中，那恐怖的压力顿时消失一空，让方慎长舒一口气。

　　如果再迟一点，方慎就不得不退回昆荒大世界了，否则他也会有性命之忧。

　　此时的无尽虚空，变的前所未有的可怕。

　　“怎么会这样？”方慎感到心有余悸。

　　无尽虚空没有人能动手脚，更别说有古老石门在这里，又有几人有这能力，因此问题肯定出在自己身上。

　　“和一年多前比起来，我实力更强了，如果要说前后的区别……难道说，是因为气息转化。”方慎脸色微变，仔细回想起来，无尽虚空中的毁灭力量虽然可怕无比，但方慎可以感觉的到，它们的强度并不高。

　　和一年多前，自己横渡无尽虚空时遇上的，没有任何区别。

　　可就是这种程度的毁灭力量，却真切威胁到了自己，就好像是被克制了。

　　方慎身上的气息，早就转化的和昆荒大世界的人一模一样，恐怕就是因为这个，让无尽虚空变的更具威胁，而且多半和古老石门脱不了关系。

　　“如此一来，能横渡无尽虚空的人，昆荒大世界都找不出几个。”方慎摇了摇头，这样的背景下，跨界传送阵的重要性，一下子就凸显了出来，可惜被昆荒界主给毁了，后者选择的第一目标就是跨界传送阵，也不是没有理由的。

　　收回了心思，方慎将注意力放在黑色殿堂上。

　　一番尝试后，很快就掌握了控制它的方法，在方慎的操纵下，黑色殿堂晃动起来，朝着远离昆荒大世界和古老石门的地方飞去。

　　这座黑色殿堂，方慎认不出它的来历，不过仔细研究了番，倒是知道了，它为什么能在毁灭力量的冲击下巍然不动。

　　关键原因，在于黑色殿堂能吸收吞噬毁灭力量，化为自己的养分，只要毁灭力量没有强到能瞬间摧毁它，就能够长存下去。

　　对别人来说，毁灭力量是要人性命的，可是对黑色殿堂而言，却是天堂。

　　这让方慎想到了穿界舟，那就是用生长在无尽虚空中的虚空汲灭木制造而成，原理和这座黑色殿堂如出一辙，只不过虚空汲灭木生长的无尽虚空，危险性远远比不上这里。

　　建造黑色殿堂的原材料，想来也是能在这里的无尽虚空生存的生灵。

　　有了这座黑色殿堂，倒是能在无尽虚空中留下一个稳定的坐标，让方慎回来。

　　控制着黑色殿堂，方慎远离古老石门，他选择的方向，同样是远离了曾经存在普通世界的方向，以免碰上那些大势力的人，旁生枝节。

　　方慎注意到，离开了昆荒大世界后，自己身上的气息开始转化，不过这种转化速度非常的缓慢，只是方慎发现，如果在无尽虚空中，承受毁灭力量的冲击的话，转化的速度就快的惊人。

　　不过方慎根本没有那么做，一旦气息全部转化掉，那他也别想再回昆荒大世界了。

　　距离古老石门和昆荒大世界越来越远，突然，方慎神色微动，他感觉到，自己和异空间之间的联系恢复了。

　　……


第1100章 开始突破

　　“终于恢复了。”

　　方慎神色微动，在昆荒大世界，和异空间之间的联系被切断，对地修来说无疑是非常的不利，这也使得愿意进入昆荒大世界的地修是少之又少。

　　那些地界的地修，将人从虚灵海带来后，也是一步都没有踏进昆荒大世界，由此可见一斑。

　　方慎虽然嘴上没说，但内心深处，时而也会有压抑的感觉，现在离开了古老石门的影响范围，顿时感觉到浑身轻松，就仿佛是一直背负在身上的大石被挪走。

　　神情的轻松，让方慎有一种蜕变的感觉，他有一种直觉，只要自己愿意，立刻就能跨入度幽境。

　　“先等等。”

　　方慎将心中的冲动压了下去。

　　度幽境，可以说是地修能够达到的最后一个境界了，不容方慎不重视。

　　地修的六大境界。

　　如果说，凝陆境是打地基，基础越深厚将来的成就越高的话，那么通海、接天和度幽境，就是三根核心支柱，将建筑的构架稳稳的支撑起来。

　　至于说后面两个境界，轮转境和不朽境。

　　通过轮回之主的传道，聆听地修之祖的言行，方慎早就清楚，不朽境是传说中的一个境界，它代表着地修的极致，能够让地修成为真正的不朽，然而那个境界仅是传说，即使是创造出地修体系的地修之祖，都未必达到最终的境界。

　　不朽境，仅是地修之祖对与世不朽的猜想和推测，是虚无缥缈的。

　　从某种意义上来说，轮转境就是最后一个境界了，但是这个境界却不像是前面四个境界那么明确，它并不对应任意一个高层世界，同样的，也没有明确的道路可走，一切都要靠自己的摸索前进。

　　可以这么说，度幽境地修还是能培养的出来的，但是轮转境，就没人能做到了。

　　方慎只知道，轮转境虽然和前面的四个境界，没有必然的关系，但是四大境界无疑是基础，基础打的越牢靠，对于轮转境想来也会有一定的作用。

　　因此，方慎准备以最完美的姿态突破，而不是急于求成留下什么隐患。

　　虽然现在能进入异空间了，但方慎没有立刻进去，毕竟他这一走，至少也要数月时间，黑色殿堂的颜色和无尽虚空一致，藏在其中很难被发现，不过终究有那个风险在，反正都出来了，方慎准备离的尽量远，才进入混沌天。

　　三天后。

　　方慎已经远远离开了古老石门，加上刻意躲避，选择的也是和那些大势力相反的方向。

　　毕竟，这里是无尽虚空的极深处，虽然不受古老石门影响了，但也是无比可怕，没有多少人会在无尽虚空乱逛。

　　控制着黑色殿堂，被一个隐藏在无尽虚空的庞大漩涡卷了进去，接着就稳稳的停在了漩涡中央，一动不动。

　　黑色殿堂沉重无比，这也是毁灭力量难以撼动它的原因，即使无人操纵，也是稳如磐石。

　　“开始吧。”

　　方慎不再犹豫，直接打开了通往异空间的门户，迈步进入。

　　站在通天柱顶峰，方慎的目光透过云海，落在了起始大陆上，他可以感觉到，一切都已经准备就绪，只要自己心念一动，本命之陆立刻就会传来力量，让自己连接九幽之地。

　　收回目光，方慎打开了通往混沌天的门户，走了进去。

　　一天后，方慎在一个陌生天域，直接激活了体内的天河之水，化为一道能量洪流，连上了天穹神秘的天河。

　　磅礴如海的力量和世界之力，在能量洪流中涌动着。

　　方慎逆流而上，一路势如破竹，很快就冲到了七十万米处，第四层。

　　这是方慎上次的极限，虽然那次后，再没有进入混沌天，可是方慎发现，自己能承受的压力，远远超过了之前。

　　“是轮回台，更重要的，还是我的领悟，让瓶颈消失。”方慎若有所悟。

　　闯轮回台的时候，抗衡着轮回台上的神秘力量，对他的身体而言，也是一个淬炼的过程，当然关键还在于轮回之主的传道。

　　这种彻悟，虽然没有力量上的变化，可是却让境界突飞猛进。

　　方慎缓步向前，海量的淡青色世界之力狂涌而来，被他的身体吸收，先天道体变的更加强大，更能承受能量洪流的冲击。

　　七十一万米，七十二万米……八十万米，九十万米……

　　从七十万米到一百五十万米，是第四层。

　　走到一百万米的时候，方慎感觉到，自己逐渐到达了极限，他的速度开始放缓。

　　“不够，还远远不够。”

　　体内的混沌天世界之力，仍然是淡青色，没有发生蜕变。

　　这一次的蜕变，远比虚灵海世界之力来的艰难。

　　一百一十万米。

　　一百二十万米。

　　方慎停停走走，不断吸收着世界之力，让先天道体飞速壮大。

　　对于大部分地修来说，能在能量洪流里面，走到第四层的话，基本上就已经可以完美突破到度幽境了。

　　但是方慎感觉，这还远远不是接天境的极限，他还能够走的更远。

　　“我倒要看看，真正的极限，到底在哪里。”

　　两个月后。

　　方慎猛地迈步，赫然突破了一百五十万米的界限，跨入了第五层。

　　“轰~”

　　第五层的压力远远超过了第四层，刚刚进入，无穷无尽的恐怖力量就从四面八方疯狂涌来，论危险程度，远超过昆荒大世界之外的无尽虚空，哪怕经过第四层的磨砺，方慎的先天道体不知道成长了多少，都是远远不及第五层的压力。

　　“啊~给我滚开。”方慎眼中透出隐隐血色，那种瞬间就会被碾碎的致命感觉，让他毫不犹豫的引动了体内的朦胧光芒。

　　恐怖的力量，从方慎体内爆发出来，朦胧光芒从方慎胸口一点点的渗透出来。

　　那种无法想象的力量，让整条能量洪流都微微晃动起来，显然是承受了超乎预料的压力，从高高在上的天河倾泻而下的洪流，隐约间都有一种被凝滞的感觉。

　　方慎感觉到浑身一松，周围涌来的压力，被朦胧光芒震的粉碎。

　　他眼中露出异色，生死关头，他引动了朦胧光芒，可是让他惊讶的是，自己根本没有爆体而亡，更没有像上次催动般，就连身体都无法掌控。

　　虽说这两个月里，方慎的先天道体有了长足的进步，但是距离掌控朦胧光芒还差的很远。

　　“是能量洪流的力量，压制了朦胧光芒。”

　　看着胸口的朦胧光芒，一点点的想要渗透出来，可是这种速度极为缓慢，仿佛有一种力量堵住了外面，朦胧光芒想要出来，外力却要把它压回去，两种力量激烈较量着。

　　虽然外力强大，但是比起朦胧光芒，还是要差一些，它的速度虽然极慢，但仍是一点点，坚定不移的渗出。

　　方慎不敢怠慢，立刻大步向前走去。

　　第五层的世界之力，远超过第四层，无以计数的淡青色世界之力，疯狂涌入方慎，让他飞速成长着。

　　随着向前走去，压力也是越来越大，朦胧光芒渗透出来的速度再次变缓。

　　不过这种被压制的状态，似乎是激怒了朦胧光芒，它变的越来越可怕，仿佛随时都能爆发出恐怖的力量。

　　一百五十万米到三百一十万米，是第五层。

　　方慎的全部心神，都放在了朦胧光芒上，一旦它彻底绽放开来，他的身体十有八九会崩溃，一步步向前。

　　两百万米，三百万米……

　　猛然间，跨越了一个界限，方慎猛然间醒觉，发现不知不觉间，自己来到了第六层。

　　“轰~”

　　远远超过第五层的压力，如山洪暴发般冲来，直接将朦胧光芒彻底压了回去。

　　似乎是感觉受到了莫大的挑衅，方慎感觉到，远比之前更为恐怖的力量立刻就会爆开，将方慎震的粉碎。

　　就在这时。

　　方慎体内，那一直以来静静躺在界力漩涡中央的天河之水，无声无息的破碎开来，融入了方慎的身体。

　　始终无法蜕变，似乎差了一点关键的世界之力，终于开始了本质的跃迁。

　　一抹苍青色出现在混沌天投影内，至尊无上的气息从方慎身上弥漫出来，周围暴动的压力瞬间消失的干干净净，体内的朦胧光芒也彻底的平静下来。

　　……


第1101章 度幽境（上）

　　能量洪流第六层，突然间压力全无，如果不是淡青色的世界之力如潮水般涌来，被自己吸收，方慎还真要怀疑，现在自己是不是还在能量洪流中逆流而上。

　　“这种情况是……”

　　有些不适应往前走了几步，没有任何变化，第六层的恐怖压力就像是从来没出现过似的，消失的干干净净，之前那种瞬间就会被碾碎的恐怖感觉仅是幻觉一般。

　　只不过方慎很清楚，那不是幻觉。

　　目光内视，他看到了体内的变化，混沌天的世界之力开始缓缓转化，由淡青色转变为苍青色。

　　这是更高级的世界之力，这种蜕变更是本质上的跃迁。

　　“原来是这样，那滴天河之水破碎开来，最终使得世界之力发生蜕变。”方慎明悟，他有一种直觉，如果不是那滴偶然得到的天河之水，世界之力恐怕仍然无法蜕变。

　　混沌天的世界之力，蜕变的难度远远超过虚灵海世界之力。

　　两者应该没有高下之分，之所以会如此之难，恐怕是方慎先行吸收了虚灵海的世界之力，造成了起点太高，才使得混沌天的世界之力蜕变无比艰难。

　　天蓝、苍青，两种世界之力，两大世界投影，一左一右，在方慎体内形成了完美的平衡。

　　这时候，方慎也明白了，为什么自己一直掌控不了朦胧光芒。

　　朦胧光芒是虚灵海和混沌天的世界投影形成，只不过因为虚灵海强于混沌天，使得朦胧光芒失衡，不动用还好，一旦动用的话，就会立刻破坏平衡，让方慎身体崩溃。

　　现在混沌天的世界之力蜕变，两者形成了完美平衡，因此朦胧光芒才彻底平静了下去。

　　以后，在不伤害到自身的前提下，方慎也能真正动用朦胧光芒的力量，当然，和失控时的那种无法理解的恐怖力量，自然是没法比的，毕竟后者相当于同归于尽，爆发出的力量之强可想而知。

　　“天河……”

　　方慎站在原地，静静感受着身体的变化，良久才抬起头，望向高不可测的天穹。

　　天河之水消失了，但是方慎可以感觉到，那条神秘天河的存在，而且只要他愿意，同样能沟通神秘天河，化成能量洪流。

　　不仅如此，方慎还感觉到，自己和混沌天之间，产生了密不可分的联系，能随时感知到混沌天的存在，和虚灵海一样。

　　这，应该也是世界之力蜕变后，才发生的变化。

　　片刻后，方慎收回了目光，他迈步向前，继续逆流而上。

　　无以计数的世界之力被他吸收，飞速提升着。

　　能量洪流的每一层，都是上一层的两倍，第六层从三百一十万米开始，到六百三十万米结束。

　　五百万米之前，方慎没有感觉到任何压力，从那之后，压力重新产生，但程度仅和第一层相当，只不过越往后，压力提升的速度远远超过前面任何一层，转眼就是相当于第二层，第三层……

　　最终，方慎迈过了六百三十万米的坎，进入了第七层，止步于此。

　　站在第七层的起点，方慎感觉到了如山的压力，它们没有一拥而上，将他碾成碎片，似乎是在敬畏着方慎体内的世界之力，但是却像是铜墙铁壁环绕前后，让方慎无法寸进。

　　周围涌动的世界之力，颜色也是异常的深邃。

　　能量洪流从天河垂落，下降了不知多少距离，这个过程中世界之力被逐渐削弱，越往上，世界之力的等级就越高。

　　第七层的世界之力，已经是逐渐脱离淡青色，向纯青色的世界之力靠近。

　　“只能到这里了。”方慎喃喃道。

　　在能量洪流中逆流而上，六百多万米，然而距离高高在上的天河，仍然是遥不可及。

　　就如同是天堑，让人永远无法接近。

　　“混沌天，是永恒不朽的吗？”看着天穹，那仿佛亘古起就没有变化过的天河，方慎脑海里突然浮起这一念头。

　　在以前的他看来，高层世界自然是永世不灭的。

　　可是在轮回世界里，轮回之主却说了，世间万物都有灭亡的一天，即使是顶级大世界，终有一天也会走向灭亡，那么高层世界呢，能例外吗？

　　高层世界，不是大世界能比的，但方慎也无法肯定，因为这超过了他能理解的范畴。

　　“如果说高层世界是不朽的，那传说中的主世界，就是对不朽的尝试了。”方慎想道。

　　时光流逝，一个月后，方慎身周无数世界之力流转，却没有进入他体内，方慎知道，现在的他，是真正达到了接天境的极限。

　　能量洪流第七层，才到了极限，无法想象，方慎现在的先天道体，恐怕是超越了所有的接天境地修，而且是远远超越。

　　方慎有自信，在同一境界上，不会输给任何一人。

　　“该是突破到度幽境的时候了。”

　　收起了能量洪流，方慎转身离开。

　　……

　　异空间。

　　从混沌天回来后，方慎毫不犹豫的开始了突破。

　　无边无际的能量从本命之陆传来，推动着起始大陆和异空间的晋升。

　　九幽，又叫做九幽之地，是地修能连接的最后一个高层世界。

　　一条条能量真龙出现，它们飞入了起始大陆，接着却没有飞出来，而是进入了起始大陆的一个特殊存在：深渊之井。

　　这是通往九幽的必经之路。

　　随着越来越多的能量涌入，异空间也是发生了惊人的变化。

　　以起始大陆为分界，上方变的越来越明亮，充斥了无尽的光芒，云海之上，虚灵海和混沌天两大世界，仿佛化身成了太阳，绽放出强烈的光芒来。

　　从虚灵海上，绽放出的是天蓝色光芒，从混沌天上，则是苍青色光芒。

　　然而在起始大陆下方，却像是进入了沉寂的永夜，变的越来越黑暗，这种黑暗却没有半点阴冷让人不舒服的感觉，而是充满了静谧，宁静，让人感觉到前所未有的安宁。

　　终于。

　　整个异空间，以起始大陆为线，赫然被分成了两个世界，一光一暗。

　　……


第1102章 度幽境（下）

　　世界两分，不过光和暗两大世界并不是均分。

　　上方，虚灵海和混沌天绽放出强烈光芒，占据了异空间的大部分空间，而下方静谧的黑暗，则是仅仅占据了一小部分。

　　对这个结果，方慎并不意外，这是因为他刚刚迈入度幽境，等以后境界的提升，黑暗自然能占据越来越大的区域，最终，光和暗两大世界形成完美的平衡，那就是度幽境巅峰。

　　“天地初分，世界开辟。”

　　望着异空间内的惊人变化，方慎轻声说道，这是在突破到度幽境的时候，会出现的异象，异空间被分成光和明的两部分，正是对应了天地初分这一异象。

　　接下来，是下一步，真正的连通九幽。

　　方慎身子微动，出现在了起始大陆下方的亘古黑暗之中。

　　起始大陆上，那原来是深渊之井的位置，在世界两分的时候，就已经吸收了足够多的能量真龙，毫无征兆的从起始大陆上消失。

　　随后，方慎出现的黑暗当中，出现了一口幽深的古井，不知道通往何处。

　　虽然无法视物，可是方慎能清晰的感觉到，深渊之井的位置，他一步踏出，落足在了古井之内，脚踏实地的感觉随之传来。

　　就在方慎踏足深渊之井的这一刻，一点光芒突然在黑暗中亮了起来，悬浮在方慎上方，照亮了前路。

　　“天地间，第一缕初生的光线。”

　　脚下，是黑色岩石铸成的古道，延伸到了暗黑的尽头。

　　方慎面不改色，在黑色古道上一步步向前，那一点光芒始终悬浮在他头顶，周围是永寂的黑暗，方慎行走在黑色古道上，被黑暗包围，然而他心中却没有一丝一毫的恐慌和害怕，反倒是被安静的气氛包围，心灵前所未有的安宁。

　　天地间，一切都在淡去，只有方慎脚下的黑色古道，以及头顶的一点光芒。

　　四周空无一人，方慎孤独前行，似乎永远看不到尽头。

　　踩在黑色古道上，发出清脆的声音回荡，没有诡异的感觉，却是逐渐形成了一种神奇的韵味，仿佛在阐述着什么至理。

　　不知过了多久。

　　空无一物的黑色古道上，逐渐出现了别的东西。

　　一颗脆弱不堪的青草出现在了古道旁，轻轻摇曳着，它看上去无比的脆弱，然而方慎在看到它的时候，心中却是突然涌起了一阵悸动，对生命的悸动。

　　“轰~”

　　突然。

　　脚下的黑色古道剧烈晃动起来，恐怖无比的力量在方慎周围爆炸开来，刹那间，仿佛有一个大世界在附近爆炸，方慎不自觉的闭上了眼睛，无数信息冲入脑海。

　　等到周围的一切都平息下来，方慎睁开了眼睛，这时候，他脚下已经没有了黑色古道，而是坚实的大地。

　　一颗青草，就生长在方慎的前方，摇曳生姿。

　　如此惊人的变化，方慎却是神色不动，他继续向前走去。

　　随着他的前进，一颗颗青草开始在前方出现，形成了茂密的草原，一株株苍天大树出现，形成了郁郁森林……

　　方慎走过草原，悦耳的虫鸣逐渐起伏。

　　方慎走过森林，动物的身影在林间追逐。

　　……

　　所到之处，世界开始了衍变。

　　一轮太阳从天空缓缓浮现出来，放射出无尽的光和热，照耀着大地。

　　前方河水潺潺，一条大河挡住了去路。

　　天空逐渐黑暗，皎洁的明月悬挂于天际，洒下柔和清冷的月辉，月明星稀。

　　随着方慎的步伐，他似乎正在经历世界的衍变。

　　“世界开辟。”方慎喃喃道。

　　天地初分，世界开辟，这是突破度幽境的异象，就如同以前突破通海境和接天境时，出现的彼岸金桥，无边苦海和虚空天梯一样。

　　具体会出现什么异象，和连通的那个高层世界有关，九幽明显没有表面上那么简单，当然最主要的，还是因为深渊之井。

　　每一个地修的深渊之井都与众不同，烙印着个人的痕迹，如果是其他达到此境的地修的话，会因为他们的深渊之井的缘故，在突破的时候出现与方慎完全似是而非的异象。

　　对于一般的地修来说，这仅是一次视觉享受，能从中有所领悟的人是少之又少，但是方慎不同。

　　他经历过轮回世界的洗礼，起点太高，一般的异象根本无法让他沉迷进去，因此这一切异象，简直和真的一模一样，方慎等于是在真正经历一个世界的开辟和衍变。

　　体内，方慎对世界珠的领悟以匪夷所思的速度增长着，世界珠也在缓缓凝实，相应的，对世界之剑的领悟也是水涨船高。

　　世界尽头，方慎停了下来。

　　“可惜，只差了一点。”他看着体内的世界珠，后者只剩下一点点，就能真正的化为实体，踏入新的境界，然而这一步，却无法踏出去。

　　方慎知道这是怎么回事，因为世界珠是沧浪大世界凝聚而成，与沧浪大世界应运而生，它的成长离不开沧浪大世界，之前的异象宛若真实，但却不是沧浪大世界，所以差了一丝，无法突破。

　　世界之剑入门，要以世界珠凝实为基础，此时虽然有极多的长进，却也还差的远。

　　三门无上真法，到今日，方慎都还没修炼成功任何一门。

　　不过方慎没有任何的气馁，无上真法，即使仅是入门的一层，都是无比的可怕，自然没有那么容易修炼。

　　摇了摇头，方慎举步向前，离开了异象呈现的世界。

　　一个神秘的世界，缓缓呈现在方慎面前，它隐藏在无尽黑暗之中，即使是方慎，也看不清它，但方慎能清晰的感觉到，它的存在。

　　这就是，九幽。

　　方慎并不心急，看不清九幽，是因为境界未到的缘故，等以后境界提升，就能逐渐揭开九幽之地的神秘面纱。

　　“成功了。”

　　这一刻，周围的黑暗仿佛是活了过来，无边无际的世界之力从九幽中涌出，开始提升起起始大陆和异空间来。

　　同时，从九幽中投出了一道黑暗光柱，将方慎笼罩在内。

　　上方的虚灵海和混沌天，也投射下一道天蓝色，一道苍青色的光柱，笼罩方慎。

　　无数混沌色水流，从起始大陆上的混沌之海涌出，进入了方慎体内。

　　四大无上力量，开始了对方慎的灌注淬炼，之前的极限被轻而易举的打破，跨入新境界后，方慎的先天道体以超乎想像的速度提升起来。

　　许久之后，当一切平息下来，方慎终于是真正的踏入了度幽境。

　　……


第1103章 颜家的家族会议

　　无尽虚空。

　　静静横亘在漩涡的黑色殿堂，陡然间轻轻晃动了下，马上重新回归平静。

　　伴随着一声轻响，方慎从黑色殿堂中走了出来，站在门口，他的目光扫过无尽虚空，虽然能看到的视野很有限，但足够方慎做出判断。

　　“很安全。”方慎微微颌首。

　　进入混沌天三个多月，黑色殿堂一直停留在这里，不过可以看出，这期间没有人来过这里，这里就是远离昆荒大世界的陌生所在，加上无尽虚空的危险，以及黑色殿堂的不显眼，又是仅仅三个月的时间，这都会被发现的话，就真的是运气太差了。

　　“那些大势力的人，是根本不知道我的存在，至于说昆荒大世界，他们未必知道我找上拓拔云峰的真正目的，况且能进入无尽虚空的人屈指可数，现在又是特殊时期，有平荒城的威胁和牵制……”方慎心中笃定。

　　既然没有人注意到这里，那他倒也不用急于转移，继续停留在此地。

　　方慎并不准备，现在就回昆荒大世界，在那之前，他还要先去另外一个地方。

　　身上昆荒大世界的气息，每时每刻都在淡去，不过距离彻底消失还有不少时间，以前方慎在时之沙的影响下时间加速都用了三个月才全部转化，正常情况下是半年，现在还有将近一半的时间。

　　想到这里，方慎没有犹豫，转身进入了黑色殿堂，心念微动，顿时再度开启了通往异空间的门户，回到了异空间。

　　通天柱上，方慎手指轻点，一滴虚空灵液飞出，没入了异界之门。

　　下一刻，方慎出现在日陨世界。

　　“以前的我，是境界不足掌控不了太强的力量，不过现在却是，太阳劫火跟不上我了。”看着从手里缓缓浮现的太阳劫火，方慎喃喃道。

　　突破到度幽境后，方慎可以感觉到，自己比以前强大了不知多少。

　　以他现在的境界和先天道体，能够掌控更为强大的力量，方慎相信，能轻松掌控无上阵纹印刻的天材地宝。

　　只不过无上阵纹的力量太强，引动了本源力量，那不是一般的天材地宝所能承受的，虽然太阳劫火在秘境有过一次晋升，提升到了三重天巅峰级别，但是想要印刻无上阵纹，却还差了不少。

　　方慎可不希望，太阳劫火步上那些破碎的六等天材地宝的后尘。

　　因此提升太阳劫火的等阶是当务之急，这样才能将方慎此时的实力，尽可能的发挥出来。

　　晋升太阳劫火，自然得来日陨世界，这里才有足够的金乌血，让太阳劫火能永无止境的汲取力量。

　　方慎是通过异界之门到来，所以他也不用担心，黑色殿堂内的坐标会消失。

　　一颗天蓝色明珠从方慎指尖浮现，周围的一切顿时像是被清澈的山泉洗过，说不出的明净透彻。

　　这是真正的天级净化之物，论净化能力，比冲天月华都要强出不少，用来净化太阳劫火再好不过。

　　考虑到身上气息的消散程度，方慎做出了决定。

　　“两个月后，回归昆荒大世界。”

　　……

　　昆荒大世界。

　　广袤无垠的黑色大地上，一座巨大无比的岛屿悬浮于虚空，上面矗立着一座雄城。

　　这就是外来者势力最强的地方，平荒城。

　　此时，平荒城内，一处有着连绵建筑，占地面积极广的所在，传送阵的光芒一闪，身上带着强烈煞气的颜盛从传送阵中走出。

　　庞大的煞气弥漫在他身边，让周围的温度都是直线下降。

　　“噗通！”、“噗通！”

　　两个侍立在传送阵附近的男子浑身颤抖，只感到双腿一软，瘫软在了地上，眼中有着强烈的恐惧之色。

　　看到这一幕，颜盛不由皱了皱眉。

　　“哈哈哈，不愧是我颜家的天之骄子，光是气势就让人心胆俱丧。”一个矮胖男子笑着迎了上来。

　　虽然矮胖男子强装镇定，可是他眼中隐藏着的惧色，还是显而易见，无疑也是遭到了冲击，只不过要比软到在地的两人要强出不少。

　　“昌哥。”颜盛看向了来人，点头示意了下。

　　“刚从战场下来，身上的杀意还没有平息。”颜盛说道，这句话说完，他身上的杀意逐渐平息，周围的温度也恢复了正常。

　　矮胖男子，正是颜昌。

　　他是万界城硅步宫的高层，勉强也算的上位高权重，只不过颜昌很精明，知道自己不能在万界城继续待下去了。

　　臧离等人和方慎赌斗，虽然积分是他出的，可是结果却是输给了一个无名小卒，对海神天宫的名声，更是一个极重的打击，臧离等人自然不好过，但是作为罪魁祸首之一，颜昌更是清楚，自己是得罪了海神天宫，铁定会被迁怒。

　　他虽然是硅步宫高层，但不是最高层的人物，仅是刚够得上高层的边缘罢了，像他这样的人物，万界城是不会太重视的，他们更不会为了一个颜昌，和海神天宫起冲突，而且颜昌也知道，以自己的出身和实力，在万界城做到硅步宫高层，就已经是极限了，不可能再进一步。

　　再加上颜家在昆荒大世界发展极好，颜昌早就心动，于是干脆辞掉了万界城的职务，来到了昆荒大世界，时间比方慎还要早。

　　以颜昌的钻营能力和成就，此时在颜家内的地位也是不低，当然，和颜盛是完全没法比的。

　　“家族会议就差你一人了。”正了正心神，颜昌说道。

　　颜盛点了点头，他这次回来，就是参加颜家的家族会议。

　　……

　　颜家。

　　家族会议正在召开，颜盛坐在自己的位置上，聆听着其他人的发言，一般有什么大事，也都会在家族会议上做出决定，能参加的人，无不是颜家的重要人物。

　　等到上一个说话的人坐下后，颜昌站了起来。

　　“诸位长辈，我要说的是一个非常重要的情报，关于方慎。”

　　话音刚落，家族会议的气氛陡然一变，变的充满了肃杀，颜盛也是坐直了身子，眼中流露出冰冷杀意。

　　方慎，这个名字对颜家来说，可以说是刻骨铭心。

　　尤其是颜颂之父颜天光，更是咬牙切齿，自从颜颂死后，他在颜家的地位就一落千丈，虽然还能参加家族会议，可是和以前比起来，无疑是天壤之别，这也让颜天光在巨大的失望下，将方慎恨到了骨子里。

　　“说。”颜盛淡淡道。

　　“是。”颜昌神色一正：“我们都知道，最近几个月来，昆荒大世界像是疯了一样，拼命的进攻我们，有几次甚至都打到了平荒城外，对我们造成了莫大的威胁，他们的行为，可以用疯狂来形容，而且是有些失去理智的，在我看来，昆荒大世界的这种行为，更像是报复。”

　　“这几个月昆荒大世界攻势很大，谁都知道这一点，可是和那方慎有什么关系？”一个老者问道。

　　“稍安勿躁，我接下来就会说到。”颜昌的手掌扶桌：“因为怀疑昆荒大世界的动机，所以这几个月里，我动用手里的力量去全力调查，最终锁定在空雨城上，这次昆荒大世界的报复，和空雨城有莫大的关系。”

　　“空雨城？”颜盛神情微凝，这时候回想起来，在战场上碰到空雨城的人，对方确实是非常的疯狂。

　　“据我费尽心机打探到的消息，几个月前，空雨城发生了一场极为严重的变故，有人潜入了空雨城，杀死了昆荒大世界的最强地修拓拔云峰，这才惹的昆荒大世界大怒，接下来疯狂报复。”颜昌有些自得，想要打探昆荒大世界的消息是何等艰难，尤其又是事关拓拔云峰这样的大人物。

　　“我很想知道，到底是谁有这么大的本事，于是继续调查，能闯进空雨城杀死他们的最强地修，以昆荒大世界的反应来看，应该是我们外来者这一边的。”

　　“杀死那拓拔云峰很难吗？”一个年纪很大的老者疑惑道。

　　“非常难。”颜盛淡淡道，本来有些不耐，但颜昌说的内容引起了他的兴趣：“就连我，也没有丝毫把握，不，应该说是一点机会都没有。”

　　“那人即使是和拓拔云峰同归于尽，也非常的了不起。”

　　颜盛这话一出，其他人顿时都没话说了，更有不少人都是露出难以置信之色，颜盛可是六重天，就连他都说没有一点机会，竟然有人做到了。

　　“不知道是哪位英雄人物。”有人低声感慨。

　　“继续说。”颜盛道。

　　颜昌点了点头：“于是，我派出人手，去接触唯一的目击者，也就是保护拓拔云峰的一位五重天强者，那人就是在他的眼皮子底下，强行杀了拓拔云峰，那位五重天也因此被重责。”

　　“说来也是巧，我的人身上正好带着一人的影像，一个偶然的机会，被那位五重天看到了，当时他就震怒到了极点，一口咬定杀死拓拔云峰的就是影像中的人。”

　　看着众人，全都被吸引了进来，认真听着他的话，颜昌微微一笑，也不再卖关子，直接说出了答案。

　　“那个人，就是方慎。”

　　……


第1104章 方慎归来

　　“方慎。”

　　“是他。”

　　颜家的人全部露出震惊之色，就连颜盛都为之动容。

　　方慎被颜家悬赏通缉，他的影像自然也在外面流传，不过这样的结果，仍然让颜家感到震惊。

　　“不管他是怎么做到的，事实是这样，而且我也得知，那方慎并没有死。”颜昌说道，他提高了声音。

　　“诸位长辈，你们想一想，悬赏方慎这么久，为什么一直没有成果，就是因为昆荒大世界的人不重视，认为这仅是我们的内部矛盾，真要是抓到了方慎难不成还能从我们这拿走十万时之沙吗？而我们的影响力又很有限，才让那小子一直逍遥法外，但是现在却是一个千载难逢的好机会，那方慎是何等愚蠢，竟敢去杀拓拔云峰。”

　　颜昌忍不住大笑起来。

　　“只要我们把这个消息传出去，引起昆荒大世界的愤怒，那样一来，方慎绝对没有容身之处，他有本事从空雨城逃走，可是如果是六重天出手，甚至是界主出手，他还能逃？如果有我们这边的配合，就更加万无一失。”

　　“他又没有能力逃进无尽虚空，因此等待他的，只有死路一条。”

　　所有人的眼睛都亮了起来。

　　“方慎那小畜生，这次一定要他死无葬身之地。”颜天光狠狠一拳砸在了桌子上，只感到无比快意。

　　颜盛点了点头。

　　先不说方慎让颜家遭受的损失，颜繁、颜荣和颜颂全都死在他手上，而且方慎的潜力也让人惊惧，和颜颂争夺界主之位时，仅是一重天，现在竟然都有五重天了，如果放任方慎成长下去，将来绝对是他们颜家的灭顶之灾。

　　因此无任如何，都要将方慎尽早扼杀。

　　“好了，不用再去理会那方慎了，一个死人还有什么好讨论的。”一个坐在上首的老者挥了挥手：“还是来谈谈家族的未来，之后昆荒大世界的攻势应该会放缓，我们也该让年轻人出去多锻炼锻炼了，尽快成长起来，壮大家族。”

　　年轻一代，才是家族壮大的未来和根本，先前战况太激烈，自然不敢放出去，但接下来，昆荒大世界肯定会全力去找方慎，正是锻炼的好时机。

　　“昆荒大世界将是我颜家的崛起之地，等以后我们重回元界，必然能成为巨无霸的实力，如果能诞生一位神圣……”

　　颜家的人全都陷入了对未来的美好憧憬之中，似乎看到了颜家屹立在诸天万界巅峰的那一天。

　　……

　　昆荒大世界风起云涌，在知道方慎就是杀死拓拔云峰的凶手后，不少人都是震怒，尤其是空雨城的人，更是全力搜索起方慎的下落来。

　　空雨城也出现了对方慎的悬赏，额度更是惊人的一百万时之沙，远超过颜家的悬赏。

　　一时间，昆荒大世界震动，方慎的名字传遍八域，名动天下。

　　炎城。

　　这是位于平荒城势力范围边缘的一座小城，被平荒城的人控制，作为对抗昆荒大世界的前线之一。

　　“什么，方慎被昆荒大世界和平荒城悬赏？”一道惊呼声，从一座酒楼里面传出。

　　包间里面，共坐着十一人，如果方慎在这里的话，就能认出，这十一人他都有一面之缘，尤其是坐在上首的人，更是和他有过交情的宋飞。

　　此时，发出惊呼的，正是宋飞本人。

　　他们一行人来的比较晚，是在前方基地被昆荒界主毁掉之后，以那些大势力的力量，有镇界石在，想要维持一个落脚点自然是轻而易举。

　　等待了一段时间，宋飞他们也就没有继续留下去，直接穿过无尽虚空进入昆荒大世界。

　　因为气息未转化的缘故，他们遭到了昆荒大世界的追杀，好不容易摆脱了强敌，一路找来平荒城，哪知道在这里听到了惊人的消息。

　　“嘘，轻点。”一个瘦小男子脸色大变，连忙捂住了宋飞的嘴。

　　“你想害死我们吗？现在昆荒大世界和平荒城都在悬赏那方慎，如果让人知道，我们和那方慎有过一点关系，肯定会惹麻烦上身，这里可不是元界。”

　　“抱歉抱歉，是我失态了。”宋飞也反应过来，满脸歉意道。

　　“对了，会不会是同名同姓，方慎击败海神天宫的臧离那些人的时候，还不过是三重天，可是现在外面流传的，可是远不止此啊。”一个面如冠玉的男子想了想说道。

　　他们已经听说了详情，知道悬赏的内容和缘由。

　　“被方慎杀死的，可是昆荒大世界的最强地修啊，既然能挂上最强的名号，那肯定弱不到哪里去。”

　　提起这个，其他人都犹豫起来。

　　要知道，在万界城的时候，他们可是和方慎分道扬镳的啊，虽说是虞山的缘故，可是他们内心深处，也无不认为，方慎和林天奇的实力不足，真要加入的话只会拖累了他们，才会没有阻止虞山。

　　“你们自己看。”瘦小男子没好气的扔出了一枚晶石，里面浮现一道光芒，形成了一个人的影像，正是方慎无疑。

　　宋飞等人顿时没话说了。

　　要说同名很正常，可是连容貌都一模一样，那几率实在太渺茫，这个名动昆荒大世界的方慎，十有八九就是他们知道的那人。

　　想到当时他们拒绝了方慎，众人心中都不知道是什么滋味。

　　“好了，为今之计，还是先赶到平荒城吧。”面如冠玉男子沉声道：“不要让任何人知道，我们认识这个叫方慎的，以免节外生枝。”

　　实际上，这也是事实，除了宋飞外，其他人都只见过方慎一面，哪来的交情。

　　众人都是点了点头。

　　然而让他们没想到的是，偏偏事与愿违。

　　“嘭~”

　　包间的门被人从外面一脚踹上，顿时碎成了无数块，激射向众人。

　　面如冠玉男子冷哼一声，手一挥，将碎片震成粉碎，不过他脸上也是浮起一抹惊容。

　　两名青年站在包间门口，目光居高临下的扫过众人，那种眼神让宋飞等人大皱眉头，这不是最让他们忌惮的，两青年背后静静的侍立着一位光头老者，他身上的气息恐怖之极，让宋飞等人骇然色变。

　　“我听说，刚才这里有人提到方慎？听声音，你们认识方慎？”左边的青年身穿黑色劲服，看着众人慢慢道。

　　众人色变，真是怕什么来什么。

　　“宝哥，跟他们废话什么，全部拿下来好好审问一番不就都知道了。”右边的黄衣青年露出一个狞笑。

　　这两人的行为，简直可以用跋扈来形容。

　　“你们知道我们是谁？”面如冠玉男子脸色一沉，正要说出他们的来历，却被黄衣青年打断。

　　“管你们是什么玩意，从旮旯角落里蹦出来的阿猫阿狗，也有资格让我们听名字？”黄衣青年舔了舔嘴角，狞声道：“教你们一个乖，在平荒城，在我们颜家的地盘上，是龙你也得盘着，是虎你也得趴着。”

　　宋飞等人的心沉了下来，他们都看出来了，这两人不讲道理，也根本不准备和他们讲道理，行事全凭自己喜好。

　　不过他们是何等身份，真要被抓住折辱，哪怕丢不了性命，也是一生的耻辱。

　　“走。”面如冠玉男子突然大喝一声，他猛地捏碎了手中的一枚玉石，一层光芒顿时笼罩住了十一人，瞬间消失不见。

　　“小挪移符，看来还真有点来历。”黑衣青年淡淡道，他看向一旁的光头老者：“能追上吗？”

　　“两位公子尽管放心，小挪移符虽好，但这些人身上的气息还没转化完全，很容易就能追上。”光头老者道。

　　“走。”三人立刻离开了这里。

　　距离炎城数十万里的地方，宋飞一行人，被颜家的三人给追上，眼见无法逃脱，只能选择战斗。

　　然而战斗的结果，却让他们绝望，黑衣青年和黄衣青年，分别是四重天中期和初期，和他们区别不大，但是那光头老者却是四重天巅峰，甚至是接近了五重天，实力远远超过他们，即使他们都是出身不凡，仍然远不是对手。

　　“轰~”

　　被黑发青年一拳轰中，瘦小男子胸膛塌了下去，骨头碎裂了无数，躺在地上生死不知。

　　其他人也没好到哪里去，人人带伤。

　　“哈哈哈，你们也不过如此。”黄衣青年一只脚踩在面如冠玉男子的头上，笑的猖狂至极。

　　宋飞脸色惨白，整个人摇摇欲坠。

　　“琳……琳琅天会将你们颜家，连根拔起。”宋飞死死的盯着三人。

　　“什么狗屁……”黄衣青年破口大骂，不过黑衣青年却是脸色微变：“琳琅天。”

　　这十一人里面，宋飞的来历最惊人，琳琅天，那可是有神圣的势力。

　　震惊之余，黑衣青年心中也是油然而生一种极度的快意，这可是琳琅天的人啊，如果是在元界的话，是他们颜家所仰望的势力，在这样的人物眼里，颜家？那是什么东西。

　　可是在这里，风水轮流转，这样的人物却是像狗一样被自己折辱，生死掌握在自己手里。

　　这让黑衣青年感到无比痛快。

　　不过他也清楚，既然宋飞是琳琅天的人，那就必须死了，否则一旦传出去，颜家就有大麻烦了。

　　现在嘛，反正也没人知道宋飞等人的来历，自己就算杀了又如何，到时候往昆荒大世界一推也就是了，谁也找不出错来。

　　如果宋飞和吴封御一样，是通过跨界传送阵先到平荒城，黑衣青年还不敢有这心思，但现在自然是另当别论。

　　“小弟，杀了他们。”黑衣青年冷冷道。

　　黄衣青年一愣，不过马上就露出了狞笑，脚下的力量逐渐加大。

　　就在这时。

　　突然间，就在众人不远处，虚空陡然裂开了一条裂痕，方慎从里面走了出来，他出现的这一刻，无与伦比的恐怖气息从他身上弥漫出来，笼罩了整个战场。

　　……


第1105章 异象之威

　　恐怖力量席卷天地，所有人都有一种喘不过气来的感觉。

　　“方，方慎……”黑衣青年等人看着突然破开世界胎膜出现的方慎，浑身颤抖了起来。

　　对这个颜家的大敌，他们哪里会认不出来。

　　只要一眼，他们就能确定，这个身上弥漫恐怖气息的人，就是方慎无疑。

　　这一刻，黑衣青年和黄衣青年一反之前的猖狂和不可一世，是彻底的吓破了胆，背上密密麻麻的全是冷汗。

　　方慎是何等人物，虽然颜家将他恨之入骨，但谁也无法否认，方慎的可怕。

　　连斩几位五重天强者，甚至潜入空雨城，杀掉了昆荒大世界的最强地修，如此绝世人物，哪是他们所能企及的，就连颜家最出色的颜盛，在方慎这个年纪的时候，也是连被提起的资格都没有。

　　光头老者在一旁一动都不敢动，一动就会死。他眼中尽是恐惧，就连面对的颜盛的时候，都不会有如此压力。

　　看着突然出现的方慎，宋飞则是完全傻住了。

　　眼前的方慎，和他印象中的方慎长的一模一样，可是带给他的感觉，却是截然不同，就仿佛是出鞘的绝世神剑，摄人心魄。

　　“宋飞？”

　　方慎也看到了宋飞，看到了其他人，神情不由微怔。

　　这样的重逢，也是出乎方慎预料。

　　他会出现在这里，完全是一个巧合，从日陨世界回来后，方慎不准备浪费时间，直接破开世界胎膜，到了平荒城的地域，这里面的偏差自然是非常的大，方慎也无法猜出，自己会出现在哪里，因此一出来就运起了自己的力量。

　　哪知道，看到了眼前这出人意料的一幕。

　　“你们怎么会在这……”方慎皱了皱眉，在虚灵海分道扬镳后，他对宋飞等人的动向就一无所知，来到昆荒大世界后也没见到他们，没想到，会在这样的情况下见面。

　　方慎一眼就看出，宋飞等人身上的气息没有转化完，显然是刚来昆荒大世界不久，至于宋飞他们的处境和伤势，方慎倒是一点都不在意，既然他机缘巧合的出现在这里，想要保住宋飞等人的性命，那是轻而易举。

　　这么点自信，方慎还是有的。

　　“方慎，求你快帮帮我们，这些人自称是来自颜家，因为我们曾经提到过你的名字，就找上了我们。”宋飞惊醒过来，眼中闪过焦急之色。

　　虽然方慎在昆荒大世界的名声大的惊人，可是现在的局势，对他们非常不利，好几个人的生死都掌控在对方手中，更多的人身受重伤，垂垂欲死，宋飞不担心方慎会输，却担心方慎无法救下他们。

　　毕竟，颜家三人的实力也不弱，战斗中一个疏忽，波及到他们，就是死亡。

　　“原来是颜家的人。”方慎眼中流露出冰冷之色，这三人他一个都不认识，本来还以为是昆荒大世界的人追杀，哪知道竟然是颜家。

　　宋飞等人，完全是被他连累了。

　　“很好，你们的胆子很大，连我的朋友都敢动。”方慎冷漠的看向三人。

　　“别……别动。”一个颤抖的声音响起。

　　黄衣青年踩着面如冠玉男子，只要他一用力，后者的脑袋就会像西瓜般裂开，死于非命。

　　“站在那里……别动……如果你不想你朋……朋友死掉的话。”黄衣青年颤声道，虽然他说着威胁的话，看上去极为凶狠，可是那微微颤抖的脚，却无不说明现在的他是多么恐惧。

　　之前的狰狞凶狠，可是在远超过他的强者面前，却是弱小不堪。

　　方慎冷漠的看了黄衣青年一眼。

　　真要说起来，这十一人里面，和他有交情的只有宋飞罢了，其他人最多是一面之缘，方慎根本不在意他们的生死。

　　黑衣青年眼睛亮了起来，他强忍住心中的恐惧，不动声色的移动到了一个昏迷不醒的女子身旁，脚尖也是点在了她的心脏部位。

　　“对，方慎你不想自己的朋友死在面前的话，就不要轻举妄动。”自以为抓到了方慎的把柄，黑衣青年心中的恐惧和紧张也迅速淡去，这时候再看方慎，就不再是那副被吓破胆的模样了。

　　“你放心，我们不会要你的朋友性命，只要你放我们走，确定安全后就会放他们回来，我保证他们不会受到任何伤害，毕竟我们只是颜家的无名小卒，杀死我们三个，对你来说，一点意义都没有，是吧。”

　　另一边，黄衣青年和光头老者也神情紧张的看着方慎。

　　“很不错的建议。”方慎淡淡道。

　　“可惜，我这人从来不接受威胁。”

　　颜家三人刚刚露出狂喜之色，就被绝望取代。

　　“动手。”眼中闪过厉色，黑衣青年猛地大吼，脚下也是猛地用力，想要击碎脚下女子的心脏。

　　黄衣青年也是毫不犹豫的动手，眼看就要将面如冠玉男子的脑袋踩爆。

　　“在我面前，你们也有动手的资格？”

　　方慎平静的声音响了起来。

　　一点星光在他身周骤然大放光明，隐隐现出世界倒影。

　　同时，颜家的三人感觉到，一股可怕无比的力量陡然笼罩住了他们，让他们连动弹一下都难。

　　晋升到度幽境后，方慎的实力强大的不可思议。

　　刚才，他仅仅是动用了星辰异象的重力场，就将三位四重天强者镇压的连动都动不了。

　　方慎很少动用星辰异象的力量，毕竟比起他其他方面的力量，星辰异象不值一提，然而突破到度幽境后，星辰异象真正成型，这一异象的可怕，也是逐步展现出来。

　　度幽境，方慎的星辰异象赫然增加到了六颗，全都是方慎曾经到达过的世界，其中甚至还有虚灵海和混沌天的星辰异象，一个是月澜大世界，剩余的包括地球和日陨世界在内，全都是普通世界。

　　刚刚将颜家三人束缚住的，正是月澜大世界这个星辰世界的异象。

　　目前为止，只有四颗星辰异象成型，不过普通世界的星辰异象对于重天以上的强者来说，基本上毫无作用，也只有大世界的星辰异象，才能如此。

　　“饶命！”

　　颜家三人满脸恐惧，不过方慎哪里会理会，他神情冷漠，星辰异象形成的重力场开始扭转，身在其中的颜家三人的身体顿时弯曲起来，被扭曲到了诡异的程度，三人满脸痛苦，骨头发出碎裂的声音，血液渗透出来。

　　“哧喇~”

　　三人的身体仿佛是破布般，很快就被扭曲碾碎，和他们近在咫尺的两人，却是毫发无伤。

　　宋飞等人全都看的目瞪口呆，知道方慎就是被外来者和昆荒大世界两方悬赏后，他们已经知道，方慎今非昔比，实力远超过他们想象，却也没想到，居然强大到了这种程度。

　　连身子都没有动一下，仅是看了对方一眼，三人就被碾碎。

　　这是何等实力。

　　即使是宋飞，是琳琅天的人，可是以他的身份，又哪能接触多少琳琅天的强者，因此也是感到无比的震撼。

　　一下子，所有人都变的恭恭敬敬起来，他们明白，方慎已经和他们不在一个层面上了。

　　“先救人。”看宋飞似乎有话要说，方慎道。

　　宋飞点了点头，他们这边有好几个人都受伤极重，如果不是颜家那三人想抓活口，恐怕早就死掉好几个了，至少现在没有死人，无疑是不幸中的大幸了。

　　片刻后。

　　服下了一些伤药，脸上多了点血色的宋飞走了过来。

　　至于他的那些朋友，则是一个都没有过来，倒不是别的，而是担心不小心触怒了方慎，毕竟之前在虚灵海的时候，他们算不上是友好。

　　“方慎，没想到居然在这种情况下见面，这次真是多谢你了，否则我们肯定是凶多吉少。”宋飞感激道。

　　他对方慎倒是没什么怨恨，毕竟被颜家的人找上，是因为他们自己不小心，怪不了别人。

　　两人交谈一阵，对宋飞等人的情况，方慎也是有了一定的了解。

　　“宋兄，你我相识一场，我劝你们别趟昆荒大世界的浑水为好，趁早离开吧，这里的情况很复杂。”方慎没打算留多久，不过离开之前，他还是解释了几句，关于昆荒大世界的情况。

　　听完之后，宋飞顿时怔在了那里。

　　他没想到昆荒大世界的情况竟然是如此复杂，甚至都不在那些大势力的控制之下，一旦昆荒界主伤愈复出，恐怕整个平荒城都会被夷为平地。

　　到时候，他们这些外来者就会极其危险，尤其他们身上的气息还没转化完，就更是如夜间的萤火虫般醒目，逃无可逃。

　　宋飞怅然若失。

　　他们抱着历练的目的来此，现在却要陷入绝境。

　　“方慎，你见过那昆荒界主，他和你比起来谁强谁弱？”想了想，宋飞忍不住问道。

　　“我和昆荒界主……”方慎没有说话，他回忆起了昆荒界主横扫那个普通世界的强横姿态。

　　沉默片刻后，方慎冷静回答。

　　“在昆荒大世界内，我不是他的对手，在这里，他的实力恐怕已经达到了七重天。”

　　……


第1106章 逼迫颜家

　　“七重天。”

　　宋飞瞳孔急剧收缩。

　　身为琳琅天的人，他更加清楚，七重天是何等可怕，这和六重天根本就不是一个概念的。

　　听完方慎这句话后，宋飞立刻就打消了一切不切实际的想法，即使让他在昆荒大世界安静修炼，未来能不能达到七重天都还是个未知数，更别说杀死昆荒界主，颠覆一界了。

　　“是我们太狂妄了。”想到刚开始的目标，以及勃勃野心，宋飞忍不住摇头苦笑。

　　方慎倒是神态自若，本来他也是为了颠覆昆荒大世界来的，不过现在目标改变，昆荒界主再强也和他无关，解决掉颜家后他就会离开，想来也不会和昆荒界主碰面。

　　宋飞走了回去，将从方慎这里打听到的消息，告诉了其他人。

　　同样的话，由其他人嘴里说出来，他们不会信，可是方慎刚刚救了他们一命，实力又是强大无比，因此众人很快就选择了相信。

　　“嗯？”

　　就在方慎准备离开之际，宋飞再次走了回来。

　　方慎疑惑的看了过去。

　　“我们都决定离开昆荒大世界，不趟这里的浑水，不过在那之前，大家都决定，看看有什么地方可以帮到你，算是对你救命之恩的报答。”宋飞解释道。

　　方慎心念电转，点了点头：“也好。”

　　怎么解决颜家？方慎一直在考虑这个问题。

　　不是说，他直接杀上门去灭门这么简单。

　　颜家是平荒城的大势力，想要将他们连根拔起没有那么容易，如果硬来的话，恐怕都要直闯平荒城，和各大势力的强者对上。

　　这可不是什么好主意，虽然突破后，方慎的实力强大到了前所未有的地步，但也不可能以一己之力踏平整个平荒城，那是对方经营多年的老巢，而且这样做的结果只是吃力不讨好，甚至还要和他们背后顶级大世界的大势力结仇。

　　无任怎么看，都是下下之策。

　　还有一个不利的地方，就是方慎现在被平荒城和昆荒大世界悬赏，一旦现身的话，必然会引来无数强者垂涎，动静太大。

　　方慎虽然不惧，但是在解决颜家之前，他还不想节外生枝。

　　现在宋飞等人愿意帮他，却是一个很好的机会。

　　“既然杀不进去，就让你们出来好了。”方慎冷笑。

　　“我要你们打探颜家的一切情报和动向。”看着宋飞等人，方慎说出了自己的要求。

　　没有人拒绝。

　　甚至宋飞等人还是求之不得，毕竟之前在颜家那三人面前，他们差点被折辱至死，这样的经历让他们将颜家恨到了骨子里，这次愿意帮忙，主要也是因为方慎要对付颜家的缘故。

　　……

　　平荒城，颜家。

　　一座黑沉沉的殿堂内，这里是存放命魂石的地方。

　　突然。

　　“砰砰砰。”

　　一连三声爆响在寂静的殿堂内响了起来。

　　破空声响起，负责看管此地的人听到里面的动静，以最快的速度赶了过来。

　　看到三块命魂石爆碎开来，这人的脸色顿时大变。

　　消息很快传到了颜昌这里。

　　如今，颜昌逐渐掌握家族大权，虽然颜盛是最强者，也是颜家的家主，可是家族内的琐事他一向都是懒得理会，交给了颜昌处理。

　　“三个四重天的族人陨落，其中还有一个是接近五重天。”颜昌脸色大变。

　　他们颜家总共才多少实力，到昆荒大世界也才几年时间，即使有时之沙让时间加倍，但是这么点时间，哪会有什么根本性的变化，真要有这潜力，他们颜家早就成为元界的大势力了。

　　机缘巧合下，颜盛在昆荒大世界突破为六重天，才是颜家能在这里立足和崛起的资本。

　　三个四重天的族人，尤其还有一个是接近五重天，对颜家来说，已经算得上是重大损失了。

　　“怎么会，明明现在局势放缓了。”颜昌想不通，他沉吟了下，把消息传给了颜盛等人。

　　“希望只是个意外。”

　　颜昌坐了下来，只感到心中一片阴霾。

　　……

　　一座山峰上。

　　传讯石突然震动起来，方慎低下头去。

　　“颜家派出了年轻一代历练？”

　　消息是宋飞传回来的，除了一人留了下来负责传递消息外，其他人全部去了平荒城，立刻受到了重视，尤其是宋飞，他是琳琅天的人，一到平荒城就获得了和吴封御差不多的待遇和地位。

　　虽然仅是四重天，可是身份地位丝毫不比五重天强者差，这就是背景势力强大的好处。

　　打探起颜家的消息来，也不怎么困难。

　　方慎微微冷笑。

　　他还在考虑，怎么把颜家的人引出来，现在无疑有了很好的选择。

　　身子微动，方慎化为一道金光，瞬间离开了这里。

　　……

　　战场上。

　　两支队伍正在激烈的战斗。

　　其中一方是三男两女，全是昆荒大世界的人，他们一个个身上都挂了彩，不过仍是勉强支撑着。

　　他们的对手只有三人，却是压的他们喘不过气来。

　　“哈哈哈，这就是昆荒大世界的天才，不过如此啊。”三人中，一名男子肆意大笑。

　　另外两人的神情也很轻松，他们稳稳占据了上风。

　　而在他们上空，两个中年男子正隐藏在那里，他们身上涌动着强大的气息，全是三重天巅峰的强者。

　　“啧啧，果然是我们颜家的天才，更胜一筹啊。”

　　“松平这次表现的不错，回去后应该能突破到一重天巅峰了。”

　　“我更看好风儿。”

　　两人评头论足，对后辈的表现十分满意。

　　“可惜，如果颜颂没死的话……”其中一人话说到一半，马上就闭嘴，微微摇了摇头。

　　其实这些所谓的年轻一代，最少也是几千岁，比起颜颂来的话，就是老一辈了，当然，相比起他们的寿命来，这个年纪确实也可以算是年轻一代。

　　颜颂是颜家不世出的天才，小小年纪就成为重天强者，比起眼下这些人要强出不知多少倍，只可惜，这样的人物，颜家无数年来，也只出了一个罢了，论潜力，就连颜盛都远无法与之相比。

　　就在这时，一道金光突然飞进了战场，现出一个人的身影来。

　　上空的两人立刻注意到了。

　　“不好，是方慎。”两人脸色大变。

　　“死。”

　　方慎目光冷漠，望了颜家的三位天才一眼，没有半点抵抗能力，他们就被恐怖的重力场扭曲成了一团血雾。

　　随后，方慎目光望向了上方。

　　“快逃。”那两人大骇，慌忙想要逃走，却哪里来得及。

　　恐怖的力量降临，直接将他们连带周围的虚空，都扭曲成碎片。

　　金光一闪，方慎消失在这里。

　　那被方慎救下的五人全都傻眼了。

　　“那……那个人，好像是被悬赏的方慎。”一个人艰难的吞了口唾沫，涩声道。

　　“闭嘴，我们什么都没看到，马上离开这里。”为首的男子厉声道，四人以最快的速度离开。

　　半小时后。

　　数十万里的另一处地方，又有颜家的几位天才，以及他们的保护者，在方慎的目光下化为血雾。

　　五重天以下，没有人能抵挡星辰异象之威。

　　方慎当者披靡，在战场上纵横，颜家的人在他面前一个个化成血雾。

　　此时，平荒城内，颜家已经乱成了一团。

　　“砰砰砰砰砰~”

　　一连串命魂石破碎的声音响起，负责看守的人差点吓昏过去。

　　消息传回去，颜家大震。

　　一边以最快的速度召回外面历练的年轻一代，一边紧急召开家族会议。

　　“天哪，到底是谁，竟然如此丧尽天良，对这些后辈出手。”一个颜家的元老须发怒张，愤怒到了极点。

　　这死的一个个，全是颜家的天才啊，是他们的未来。

　　他们可是指望，这些人当中，能再出一个颜颂的，现在却是一个个死去，等于是在割他们的心头肉。

　　“到底是谁，到底是谁？”颜家的耆老纷纷怒吼。

　　颜家虽然又不少仇人，可是有这能力，又专门针对他们颜家的，却是寥寥可数。

　　颜昌脸色铁青，他感觉到了空气中风雨欲来的沉重味道，不过暂时他还没有说话，因为还在等消息。

　　突然，他的传讯石震动起来。

　　颜昌连忙低下头去，接着，他脸上露出了难以置信的神色。

　　“诸位，已经查清楚是谁在猎杀我们颜家的年轻天才了。”颜昌猛地站了起来。

　　大厅内立刻安静了下来，所有人都是目光喷火，看着颜昌等待他说出答案。

　　“方慎，是方慎，他在猎杀我们的人。”颜昌声音低沉地说道。

　　虽然现身的时间很短，但毕竟被悬赏，方慎早就被人认出来，此时传到了颜家耳中。

　　方慎，这个名字，对颜家来说，简直是跟噩梦一般。

　　“这怎么可能？”听到这个名字，颜家的人第一反应就是不信，毕竟在他们看来，方慎现在被平荒城和昆荒大世界悬赏，逃命躲藏还来不及，哪里还敢出来猎杀颜家的人。

　　他难道不怕成为众矢之的，被无数强者追杀至死吗？

　　不过看颜昌的模样，却不像是在说笑。

　　上首，颜盛脸色阴沉，不知道在寻思什么。

　　“在下琳琅天宋飞，帮朋友来向颜家下一份战书。”

　　突然。

　　一个响亮的声音，从颜家外传了进来。

　　……


第1107章 约战

　　“琳琅天宋飞。”

　　听到这个名字，颜家的人纷纷色变。

　　他们当然知道此人，是最近才横渡无尽虚空来到的平荒城，而且刚来的那一天，就受到了城主的接见，目的自然是为了询问世界之外的情况，毕竟跨界传送阵被毁掉后，昆荒大世界内外想要联系太过艰难。

　　宋飞是元界琳琅天的人，来历更是不凡。

　　至少在这几天，他是平荒城炙手可热的人物。

　　“他来干什么？我们颜家和琳琅天从无交集。”当然，实质上是颜家远远没有资格和琳琅天有所接触。

　　当年看中颜颂的那位神圣，也是来自别的势力。

　　“战书？他帮谁下战书？”

　　颜家的人脸色都有些不好看，很明显，宋飞这是来者不善。

　　“请他进来。”这时，颜盛开口了。

　　“是，家主。”

　　立刻就有人应命，出去想要将宋飞带了进来。

　　虽然宋飞来历不凡，但颜盛贵为六重天，是平荒城的副城主之一，自有尊严和气度，不可能自降身份做出去门口迎接的事情，而颜家其他人随着在昆荒大世界的水涨船高，心气也是变的高了不少，不觉得有什么不对。

　　颜府。

　　宋飞冷冷拒绝了颜家人的邀请，他厌恶的看了颜家的人一眼。

　　就是这个在元界不值一提的弱小势力，族人却是嚣张跋扈到了极点，差点杀死了他和他的朋友。

　　“你们颜家的门槛，我可高攀不起。”宋飞冷冷道，他的脸色苍白，伤势远还没有完全恢复过来，这让他更加记恨颜家。

　　“我这次来，是替我的一个朋友下战书，没必要进颜家的大门。”

　　站在颜府之外，宋飞没有任何压低声音的意思。

　　周围已经有一些人被惊动走了过来，附近的几座府邸中，也有人推开了大门，不用想，很快宋飞来颜府下战书的消息，就会传遍平荒城。

　　“战书的内容很简单，约你们颜家出城一战，当然，如果你们没种的话，可以继续龟缩在城里面，不过最好一个人都不要外出，因为我朋友见一个颜家之人就会杀一个，直到你们肯出来决战为止。”

　　“哦，对了，我那朋友的名字，叫方慎。”

　　说完这句话后，宋飞不屑的看了眼颜府的方向，他没有停留，直接离开了这里。

　　“切，装什么装，以为这里是元界吗？”出来迎接的颜家之人脸色都很难看，不过他们很清楚，不可能对宋飞做什么。

　　琳琅天就是最好的威慑，哪怕宋飞仅是普通一员，也不是颜家能得罪的。

　　如果是在无人知晓的地方，他们还不会在乎宋飞，可是众目睽睽下，敢对宋飞动手就是在打琳琅天的脸啊，却是给他们一个胆子也不敢。

　　颜府内，颜盛等人的脸色已经难看到了极点。

　　宋飞带来的话，与其说是战书，不如说是威胁，而且是在大众广庭之下说出来的，听到的人很多，用不了多久就会传遍平荒城。

　　颜家真要是没有任何举动，这脸就丢大了。

　　“这个方慎，真是不知死活。”轰的一声，旁边的一座假山被盛怒下的颜盛震成了粉末。

　　他们没想到，方慎竟然胆大到了这种地步，不仅在外面猎杀他们的人，而且还派人到颜家来下战书，简直是霸道之极，没将颜家放在眼里。

　　所有人都看着颜盛，等待他做出抉择。

　　“这个方慎消失了几个月，现在突然冒出来，要和我们颜家决战，可见他的实力肯定有了不小的进步。”颜昌低声道，他知道这话不让人喜欢，可是必须说出来。

　　颜家的人气息都是为之一窒。

　　虽然仇视方慎，但方慎的成长速度，他们也看在眼里，也让他们惊惧不已，别人根本不可能在几个月里就有极大的突破，可是放在方慎身上，却未必正确。

　　“不得不说，这个小畜生确实是我们颜家的大敌。”一个元老沉声道。

　　“他敢跳出来，肯定是有一定的把握，不过想要对付我颜盛，他还差的很远。”颜盛冷笑道，他既然敢这么说，自然也有信心来源。

　　“你怎么看？”颜盛看向一旁的颜昌，论计谋，还是这位兄长更加出色。

　　“如果我们沉不住气，立刻出动的话，就中了方慎的计了。”颜昌毫不犹豫道：“因为我们不知道，他在哪里。”

　　宋飞来下战书，可是却没有说出，方慎约战的地点。

　　“早知道就逼问那宋飞。”颜天光恨声道。

　　颜昌不屑的看了他一眼，毫不客气道：“你敢抓起来逼问？真不怕得罪了琳琅天？况且那宋飞只是带话，他也未必知道，方慎具体的位置。”

　　“那怎么办？”一个性子比较急的元老问道。

　　“方慎肯定要杀，不过不必急着出头，别忘了，他身上还有两份悬赏，我们的悬赏暂且不论，空雨城那边的一百万时之沙，可是有无数人眼红的。”颜昌冷笑了起来：“既然他自己想死，那我们就成全他。”

　　“这个小畜生，在众目睽睽下下战书，不就是逼迫我们，给我们施加压力吗，可是我们岂能如他所愿，被他牵着鼻子走，他不是想让很多人知道吗，那我们就帮他一把，让更多的人知道他出现了，让他们先去找方慎的麻烦。”

　　“至于我们，只要在后面坐享渔翁之利就行了，而且这小子实力大进，有那些人去打前锋，也能摸清楚他的底细。”

　　颜昌的话说出来，众人纷纷点头，这无疑是对付方慎最好的办法。

　　“我们也可以派出几个人，做做样子，免得被人说，我们真怕了那小子。”一个元老道。

　　“哈哈，这小畜生，看他还不死。”

　　颜家的人都是大笑，就连颜盛都是微微点头。

　　虽然他有信心，能够干掉方慎，可是能轻松一点也是好事，毕竟最大的敌人还是昆荒大世界，至于方慎，不过是块颜家崛起的踏脚石罢了。

　　在颜家的刻意推动下，方慎出现在平荒城附近的消息，立刻以最快的速度，传遍了昆荒大世界。

　　空雨城。

　　“轰~”

　　面前的石桌，被拓跋云天震怒下拍的粉碎，他的脸色阴沉到了极点。

　　“方慎，我要你死。”

　　冰冷无比的声音从他口中溢出。

　　……


第1108章 镜月湖

　　被惊动的，远远不止空雨城。

　　一百万时之沙的诱惑，可没多少人能忍住。

　　昆荒大世界内，一时间风起云涌，不知道多少人往这边赶，原本已经逐渐放缓的边界地带，立刻变的剑拔弩张起来。

　　哪怕知道，这些人大部分都是冲着方慎来的，都让平荒城大为紧张。

　　方慎坐在一座山峰之巅，旁边是一座在阳光下泛着点点银光，仿佛是一轮明镜的庞大湖泊，美不胜收。

　　这里正是平荒城外，著名的镜月湖，也是昆荒大世界的名胜之一。

　　将颜家之外的人能杀的全部杀死后，方慎就来到了镜月湖，这也是他决定的战场。

　　他会在这里，等待颜家的人到来。

　　“把我出现的消息传遍天下，引动无数人前来吗？”看着刚刚收到的消息，方慎不由冷笑。

　　这样的变化，并不出他的意料之外。

　　方慎的应对也很简单。

　　同样是通传天下，说明了自己是专门为了颜家而来。

　　有宋飞等人的帮助，想要办到这一点，倒也不是难事。

　　“我本来没想弄出如此大的动静，不过既然已经是事实了，我又有何惧。”方慎淡淡道。

　　他可以慢慢的等待机会，不过那样不知道会花费多少时间，如果拖到昆荒界主伤愈复出的话，那就不好办了，因此方慎选择了最干脆的约战。

　　与此同时，距离镜月湖数公里的一处密林，十几个人正聚在一起。

　　“没想到，这么容易就让我们发现了方慎，兄弟们，飞黄腾达的时候到了。”这些人的眼中尽是贪婪和狂喜。

　　其实想要找到方慎很容易，因为他才从日陨世界归来，身上外来者的气息非常浓重。

　　“只要干掉了此人，我们就能获得一百万时之沙，说不定还会引起界主的重视。”为首的男子难掩心中的兴奋。

　　“可是，这方慎能潜进空雨城杀死拓拔云峰，恐怕不是好对付的人。”其中一人犹豫道。

　　“怕什么，富贵险中求，而且我们也是有备而来，只要这样这样……”

　　随着为首男子的劝说，其他人的目光都坚定起来。

　　“动手。”

　　十几人从藏身处冲了出来，以他们的速度，瞬间就能跨越数公里，杀到方慎面前。

　　然而就在他们出现的瞬间，山峰上，方慎的目光就望了过来。

　　“不好。”

　　这些人的脸色立刻大变，他们感觉到，随着方慎的目光望来，他身周的一点星光也是骤然亮起，紧接着，一股恐怖的超乎想像的力量立刻落在了他们身上，同时开始扭曲。

　　“嘭嘭嘭~”

　　没有丝毫抵抗的余地，这十几人直接被扭曲成了一片血雾，死无葬身之地。

　　方慎平静的收回了目光，镜月湖重新恢复了平静。

　　镜月湖旁。

　　两名青年将这一幕尽数收入眼底，他们都是宋飞的朋友，一个身材瘦小，一个面如冠玉，前者的名字叫林飞宇，后者叫沈玉。

　　方慎在镜月湖约战颜家，这样的事情，让他们想想都觉得激动，因此不约而同的来到这里，准备当一个旁观者。

　　“第十一批了，昆荒大世界的这些人真是不长记性。”看着十几人化为血雾消失，林飞宇不由冷笑。

　　“这批人还算好的，前面竟然还有界尊过来，真是被利益冲昏了头脑，也不想想，方慎能从空雨城杀人后逃脱，是他们能对付的吗？”沈玉也很无语。

　　“真不知道，方慎他现在的实力，到达了何种程度。”林飞宇不胜感慨。

　　这恐怕是所有人都好奇的事，只不过至今为止，都没有人能逼出方慎更强的实力，五重天以下的人，连方慎的星辰异象都挡不住，至于五重天，那是城主级别的强者了，哪会轻易出现。

　　“他才是初入度幽境啊，真是逆天的没话说。”

　　两人看向方慎的目光，都是充满了崇敬，这不仅仅是因为方慎救了他们，更多的是因为方慎的实力。

　　想想他们这些人，在各自的修炼体系中，以他们此时的境界，就有三重天以及四重天的实力，都已经是旁人眼中的绝顶天才、逆天人物了，也是他们自傲的资本，可是跟方慎一比，却是什么都不是啊。

　　初入度幽境，就有至少五重天的实力，无疑他们见过最逆天的地修。

　　其他同境界的人，恐怕能有个二三重天的实力，就已经称得上是地修中的天才了。

　　“方慎的天资，即使在地界，想来都是最顶级的。”沈玉羡慕道。

　　当然，这仅是他们的猜测，因为他们并没有去过地界。

　　……

　　方慎在镜月湖的消息，很快传了出去，越来越多的人从四面八方涌来，蠢蠢欲动。

　　只不过在目睹，几十个冲动的人，在方慎的目光下化为血雾的一幕后，所有人都冷静了下来。

　　方慎的强大，远远超过了他们的想象。

　　一男一女站在虚空之上，遥遥望着镜月湖这边。

　　这对男女的身体，都被光芒笼罩，看不清楚模样，只能依稀判断性别，他们就站在那里，却像是世界的中心，与世界相呼应。

　　附近还有几个散发着恐怖波动的人，敬畏的看着这对男女。

　　“界主大人，要动手吗？这方慎已经杀死了我们昆荒大世界数百人了。”一名老者站了出来，向那对男女恭敬问道。

　　这对男女，赫然就是昆荒大世界的两位界主，女的正是曾经进入秘境的第三界主，而另外那个男的，则是更在其上的第二界主。

　　这次的动静之大，就连这两位界主都被惊动了。

　　“动手？”第二界主轻笑一声：“为何要动手。”

　　“这方慎的目标是颜家，既然是外来者之间狗咬狗，那我们自然要乐见其成，最好两败俱伤，才是最有利于我们的结果。”

　　如果真要是两败俱伤，折损平荒城一两个六重天的话，他们恐怕做梦都要笑出来。

　　“传令下去，不许任何人去送死。”第二界主淡淡道：“颜盛传出消息，无非是想让我们的人去送死，帮他试探出方慎的实力，我岂能如他所愿。”

　　“是。”那老者恭敬道，接着他又犹豫了下：“只不过，空雨城主未必会听令。”

　　……


第1109章 青衣男子

　　“拓跋云天？”

　　第二界主皱了皱眉，他当然知道老者这话的意思。

　　拓跋云峰的死，对昆荒大世界来说都是一个极大的损失，这一点是毋庸置疑的，否则在拓跋云峰死后，他们也不会为之震怒了，只不过相比起外来者之间的火拼，无疑后者更加重要。

　　站在他们的立场上，都恨不得能上去推动一把，最好双方两败俱伤，又哪会去阻止。

　　可是，拓跋云峰是拓跋云天的弟弟，找方慎报仇也是人之常情，他们不方便强行下令阻止。

　　“就让他去吧。”

　　轻柔的声音响了起来，第三界主的面容藏在光芒中：“拓跋云峰是五重天巅峰，有一定的自保能力，我也很好奇，这个方慎到底有怎样的实力。”

　　她的目光穿透虚空，看到了镜月湖旁的方慎。

　　对方慎，她一直心存好奇。

　　“也好，不过让他明白，我们不忙着出手的原因。”第二界主沉吟了下，答应了下来。

　　与此同时。

　　另外一个方向。

　　几个人站在一座高峰之上，遥遥看着镜月湖，他们身上涌动着强大至极的恐怖气息，就算和昆荒大世界的第二界主等人比起来，也是弱不了多少。

　　“城主大人，要中止这场闹剧吗？”一个华服老者眉头紧缩，他正是平荒城的副城主之一，沙天堡。

　　“这个方慎真是不识大局，竟然向颜家挑战，他难道不知道，不管是哪一方胜出，对我们外来者而言，都是一个极重的打击吗？损人不利己，真是愚蠢。”沙天堡目光冰冷。

　　其他几人的脸色也不好看。

　　“跨界传送阵被毁后，我们的日子本来就不好过，容不得内耗，这方慎真是该死。”一个满头银发的老妇顿了顿手中的拐杖，神情阴沉。

　　平荒城的几个副城主之间，都有利益冲突，彼此间的关系要说亲密和睦那肯定是不现实的，但是他们都是人杰，也很清楚当前的局势，知道现在是关键时期，相比起强大的昆荒大世界，平荒城无疑是落在下风的，他们必须团结起来，才有可能度过这个难关，因此对方慎这样的内耗行为，可以说是深恶痛绝。

　　“颜盛，你有什么话说？”银发老妇看向一旁沉默的颜盛。

　　闻言，颜盛却是微微一笑，没有说话。

　　这几个平荒城最强的人里面，站在中间的是一个身穿青衫的中年男子，他正是平荒城的城主，更是来自元界的一个神圣势力，地位非凡。

　　“昆荒大世界的两位界主，已经来了。”平荒城主淡淡道，他的目光似乎穿透了遥远距离，和那两位死敌交锋着。

　　其他人都是一滞。

　　事情闹的太大，无任是颜家还是方慎，都是在昆荒大世界名声极响的人物，这一战搅动了昆荒大世界的风云。

　　“我们现在即便想阻止，也晚了。”平荒城主摇头道。

　　众人都明白他的意思，那两位界主必然是不会坐视旁观的，如果他们动手的话，那两人说不定会站在方慎这边。

　　一个不好，甚至有可能发展成为，两方人马的大决战。

　　这一幕，无任是平荒城的人，还是昆荒大世界的人，都不希望看到的。

　　对平荒城来说，他们的整体实力在昆荒大世界之下，真要打起来的话绝对吃亏，不过昆荒大世界同样不想决战，毕竟比平荒城强出的不多，真要打起来，也是杀敌三千，自伤八百。

　　昆荒大世界的敌人，可不仅仅是眼前这一批，更多的还是世界之外的那些大势力，因此他们要保存实力，等待昆荒界主出关，以决定性的优势，将平荒城连根拔起，才符合他们的利益。

　　无任是哪一方，都不想打，彼此都有克制。

　　“这个方慎，该死。”银发老妇狠狠顿足，目光几乎要跨越遥远距离，将镜月湖旁的方慎给撕碎。

　　另一位副城主鬼杀皱眉道：“你们颜家和这方慎的仇，能不能化解？要知道，大局为重。”

　　“抱歉，我们颜家和他之间的仇怨，只能是一方死绝才能结束。”颜盛毫不犹豫道。

　　其他人都是感到棘手。

　　颜盛都这么说了，他们自然也不好强行让双方化解仇怨。

　　“呵呵，我说诸位是太过紧张了吧。”颜盛看了眼众人，突然笑了起来，他脸上带着不在意的神情：“也就是一个方慎罢了，以为他能掀起什么风浪来，只要干掉他，什么事情都不会发生。”

　　“难道你们以为，我会输？”颜盛耸了耸肩。

　　这话一出，所有人的神情都是稍缓，他们都是被方慎的名声给吓住了，以为他强大的不可思议。

　　可是只要仔细的想一想，就能发现，方慎不可能强到哪里去。

　　潜入空雨城杀掉拓跋云峰，说明不了什么，顶多是方慎隐藏行踪的本事厉害，真要是那么强大，方慎也不用逃了，直接杀出空雨城也就是了，难道空雨城还能挡住？

　　“是我们想多了，半年前，这方慎的实力不过是五重天，绝对不是颜盛的对手。”沙天堡微笑了起来。

　　“哈哈，既然如此，我们就预祝颜盛你轻松斩杀此獠了。”

　　“且慢出手。”平荒城主突然神色微动：“已经有人出手了，颜盛你不用急，且看看这方慎有什么本事再动手也不迟。”

　　闻言，其他人都是向着镜月湖望去。

　　……

　　一个青衣男子走了出来，顿时吸引了明里暗里无数人的目光。

　　“是平荒城的一位五重天强者。”很快，就有人认出了青衣男子的身份。

　　镜月湖旁的林飞宇和沈玉连忙将消息传给了方慎。

　　这是出来的，第一位五重天强者。

　　青衣男子脸上带着从容之色，不急不缓，看他的模样，不像是来战斗的，倒像是来镜月湖郊游似的。

　　“我看了很久，没有一个人能够靠近你，不过我也发现了一个事实，那些人的实力都是不值一提，连一个五重天的都没有。”青衣男子淡淡道，仿佛是将方慎看穿。

　　“方慎，我听说过你，那次秘境之行我虽然没有去，可是也知道外来者中出现了一个五重天，杀了我们平荒城的两位五重天，你胆子倒是不小，还敢出现在这里？真当我们会因为你也是外来者而手下留情吗？”

　　青衣男子冷笑了起来，眼中有几分不屑。

　　“五重天初期不是你的对手，但我马上就会让你知道，五重天中期和初期，差距有多大。”

　　洋洋洒洒的说了一大堆，这时候，方慎才睁开了眼睛。

　　“正主没来，小喽啰倒是来的不少。”

　　方慎淡漠的看了青衣男子一眼，接着摇了摇头，把青衣男子当成了空气般，重新闭上了眼。

　　“你……”这明显轻视的动作，顿时让青衣男子勃然大怒。

　　“虚张声势，等我把你踩在地上的时候，我倒要看看，你还能不能摆出这副模样来。”冷笑一声，青衣男子大步向前，恐怖的力量从他身上喷涌出来，让旁边的镜月湖都剧烈晃动起来，掀起滔天巨浪。

　　林飞宇和沈玉脸色大变，慌忙向后退去，五重天的力量，远不是他们所能企及的。

　　无数人的目光都落在青衣男子和方慎身上，眼含期待。

　　方慎仅用星辰异象，即将所有来犯的敌人全部灭杀，这样的情况确实是吓住了不少人，让人看不透方慎的底细。

　　现在出手的可是五重天中期的强者，放在昆荒大世界都是顶尖的人物，总该能逼出他的真本事了吧。

　　“我看他有什么本事。”遥远的山峰上，银发老妇冷声道。

　　恐怖的力量如同狂澜，向着四面八方冲刷而去，周围一片世界末日的场景，然而首当其冲的方慎，却是没有受到一点影响。

　　任他力量再怎么肆虐，接近方慎的时候，立刻像是撞上了铜墙铁壁，不得寸进。

　　一点星光，突然在方慎身周亮起。

　　紧接着，青衣男子的身子猛地一滞，感觉到自己陷入了一个庞大的重力场中，恐怖的压力从各个方向涌来，仿佛要将他压垮，更为可怕的，是里面隐含着的扭曲力量，撕扯着他的身体。

　　肆虐的力量陡然间平息下来。

　　就在众人惊疑不定时，张狂的大笑声从青衣男子口中传来出来，他本来有些弯曲的背脊猛地挺得笔直，随着他的动作，比之前狂暴了数倍的恐怖力量，疯狂涌出。

　　青衣男子傲立当场，虽然重力场对他还有一些影响，但已不被他放在眼里。

　　“哈哈哈，如果你就这么点本事，那不如乖乖束手就擒。”青衣男子放声大笑，声音中有着强大的自信。

　　此时的他，有着绝对的信心，能击败方慎。

　　方慎睁开了眼睛。

　　星辰异象无功，并不出方慎的预料。

　　混沌天和虚灵海的星辰异象远未成形，而月澜大世界仅是低级大世界，它的星辰异象威力也很有限，对于五重天以上，能起到的效果就很弱了。

　　瞳孔中，倒映出青衣男子得意的面容，不过下一刻，一层金色在方慎眼中浮起，他的眼睛变成了金色，里面隐隐有着神鸟飞舞。

　　青衣男子的信心，正逐渐膨胀到极点，突然，他看到了一双金色眼眸淡漠的看着自己。

　　笑声戛然而止。

　　“斩。”方慎喝道。

　　一股前所未有的恐惧感，从青衣男子心中猛地涌了起来，恍惚间，他似乎看到了一把燃烧着金色火焰的神剑向他狠狠斩了过来。

　　“不好。”

　　毫无征兆的，青衣男子身上猛地燃起了金色火焰，这种金色火焰可怕无比，转眼间就将他吞噬，焚成了飞灰。

　　……


第1110章 拓跋云天

　　“我还以为他有多少本事，也不过如此。”

　　山峰上，看到青衣男子在方慎的重力场中，没有受到多大的影响，很快适应过来，银发老妇眯起了眼睛不屑道。

　　然而，她这句话才刚刚说完，就看到方慎睁开了眼睛，紧接着，青衣男子身上燃起了金色火焰，迅速被焚成了飞灰。

　　银发老妇脸上的神情顿时僵住。

　　看到这一幕，所有人的神情都凝重起来。

　　“至少是五重天巅峰，不过刘青死的太快，没有摸透方慎的底细，不知道这是他全部实力的几成。”平荒城主沉声道。

　　刘青，就是青衣男子的名字。

　　能将五重天中期的强者，如此轻易的灭杀，虽然有青衣男子过于自信的缘故，可是方慎的实力不容小觑，至少也是五重天巅峰。

　　而且方慎根本没有真正动手，任谁都不会认为，那就是方慎的真正实力。

　　“难怪他有胆子，来约战颜盛。”沙天堡目光微缩，他真没想到，这么短的时间里，方慎居然就有如此骇人的进步。

　　镜月湖外，已经是人群哗然。

　　他们看向方慎的目光都带上了恐惧，仅仅是一眼，就让一个五重天中期自焚而死，这是何等实力，让他们无法想象。

　　林飞宇和沈玉的神情则是亢奋之极，能看到方慎大展神威，他们感觉到不虚此行。

　　方慎收回了目光。

　　他的眼睛，已经彻底变成了金色，这是运用太阳劫火的力量到极致的标志。

　　在日陨世界的两个月，方慎全力提升太阳劫火的境界，有源源不断的金乌血，晋升之路没有任何瓶颈，此时的太阳劫火，已然是五重天初期，成为巅峰的人级天材地宝，距离地级也只差一个重天。

　　五重天初期的太阳劫火，火焰也返本归元，重新变成了金色，比以前更为可怕的金色火焰。

　　铭刻道纹，除非是108道纹形成的无上阵纹，否则其他的残缺图案，对太阳劫火已经无用，毕竟道纹的威力是固定的，不会随着天材地宝的变化而发生改变。

　　太阳劫火本身的威能，就是五重天初期，而以方慎度幽境的境界，以及神袛之力催动起来，却是发挥出了远超太阳劫火的威能，所以那青衣男子才会被方慎瞬间杀死。

　　方慎体会着实力的突飞猛进。

　　在轮回台的时候，他连五重天中期都对付不了，要靠爆碎天材地宝来拼命，此时却是动念间就杀了一个。

　　“还有谁想来送死？”方慎冷然道。

　　周围鸦雀无声，无数人已经在打退堂鼓，他们完全没想到，方慎竟然强到了如此地步，一百万时之沙再好，也要有这性命去享受才行。

　　“我。”

　　一个低沉的声音响起。

　　众人的目光望去，看到一个男子出现在镜月湖旁。

　　“空雨城主。”

　　“没想到，他也来了，也对，能手刃仇人的机会，自然不会放过。”

　　“是他。”方慎目光微眯，他虽然没有见过拓跋云天，可是从旁人的谈论中，却是很快确定了对方的身份。

　　尤其是拓跋云天望向自己的目光，更是择人而噬，充满了恨意。

　　“空雨城主，没想到会和你交手。”方慎平静道，杀死拓跋云峰，他没有任何后悔，毕竟双方立场不同，换做是拓跋云峰看到他的话，也会直接喊打喊杀，不会有任何区别。

　　“你潜入空雨城，杀死我弟弟，就该想到有这一天。”拓跋云天双目通红，眼中有着疯狂。

　　方慎摇了摇头，没有再废话。

　　面对空雨城主拓跋云天，五重天巅峰的存在，方慎终于是认真了点，太阳劫火从手里浮起，方慎手执长剑，从山峰上站起身来。

　　“化雨真法。”

　　拓跋云天冷声道。

　　天地间，突然下起了淅淅沥沥的细雨，落在镜月湖上，响起了珠落玉盘的连绵脆音。

　　“这雨不对劲。”沈玉脸色微变，他感觉到，自己暴露在雨中，雨水冰冷无比，凉到了骨子里，让他体内的力量都在迅速消退着，人也越来越疲惫。

　　另一边的林飞宇也是大骇，两人连忙运起了浑身的力量，想要阻止雨水侵入，但是收效却很微小，天地间垂落的细雨不是一般的雨，仿佛能无视他们的防御，渗透他们的力量，影响到他们。

　　“是化雨妖法。”

　　附近观战的人，已经全都是脸色大变，一个个慌不迭的往后退去，一些实力低微的人，更是直接栽倒在地上，一身力量楼去人空，脸色苍白如死人。

　　能够不受细雨影响的，只有寥寥些人。

　　“好强的真法，拓跋云天不愧是最接近六重天的人。”第二界主微微感慨道。

　　“这门真法施展开来，能将一方天地化为自己的领域，只要在这个范围内的人，都会受到削弱，力量降低，速度减慢，精神疲惫等等，各种负面影响都会产生，反观使用者，各方面都会上涨，一增一减，让真法使用者实力大增。”

　　“拓跋云天没有修炼到极致，否则这方天地内，那些人被削弱的力量，都会叠加到他身上，受影响的人越多就越厉害，不过即便是现在这样，都已经是非常厉害了，现在的拓跋云天，已经是极为接近六重天了，能不受影响的，最少也是六重天。”

　　“就看这方慎，能否应付了。”

　　第二界主缓缓道。

　　“嗯？”

　　感觉到这突如其来的细雨诡异之处，方慎略一皱眉，挥动了下太阳劫火，顿时，恐怖的高温直接将周围的雨水尽数蒸发，阴冷气息一扫而空。

　　虽然不是金乌的火焰，但也是来源于金乌，火焰层次高的吓人，自然不会受到影响。

　　方慎弹出了两团金色火焰，将旁边的林飞宇和沈玉护住。

　　“实力上涨了？”方慎注意到，拓跋云天身上的气息，比之前强盛了不少。

　　真法万千，方慎不可能全部认出来，化雨真法他就是闻所未闻，不过从局势来推测，倒也能猜出一二来。

　　“不受影响？”拓跋云天皱了皱眉，接着就没放在心上。

　　这门真法的精髓，一是削弱敌人，二是强化自己，虽然无法削弱方慎，但是在化雨真法的强化下，拓跋云天的实力已经强大到了极为接近六重天的地步，也让他有信心手刃方慎，为拓跋云峰报仇。

　　……


第1111章 无间之剑

　　“无任你有什么底牌，在我面前都不会有任何作用，方慎，今天就是你的死期。”

　　拓跋云天看着方慎冷冷道，他的手掌探入了虚空，周围的雨水顿时像是被吸引了般，向着这里蜂涌过来，在拓跋云天手中形成了一把由雨水形成的灰色长剑。

　　雨，下的越发大了。

　　周围的人已经全部远远离开了镜月湖，那种冰寒彻骨，浑身力量不断流逝的感觉太过致命，离的远了一些，才感觉好受了不少，力量也是逐渐回归。

　　林飞宇和沈玉也不敢留下来，退出了镜月湖。

　　从远处看来，可以看到整座镜月湖都被笼罩在蒙蒙细雨之中，灰色的一片。

　　以拓跋云天的实力，完全可以将化雨真法的笼罩范围，扩大数十倍、数百倍甚至更多，然而范围越大，力量就越分散，对身在其中的人影响力也越微弱，方慎至少是五重天巅峰的实力，分散开来的话对方慎的影响太微弱，因此他仅是笼罩住了镜月湖。

　　平荒城和昆荒大世界的顶尖强者，全都凝神看着。

　　空雨城主拓跋云天，可是六重天以下有数的强者，在战场上，平荒城早就见识过他的厉害。

　　“拓跋云天手中这把剑，可不是简简单单的由雨水凝聚而成，而是化雨真法的精髓所在，我曾经见过，他用这把灰色长剑斩杀过平荒城的一个五重天，力拼五重天的人级灵兵都毫不逊色，这方慎十有八九挡不住。”昆荒大世界这边，一位六重天强者微笑道。

　　镜月湖。

　　“死吧。”拓跋云天厉声道，猛地踏步，闪电般向方慎飞射而来，手中的灰色长剑引动天象，狠狠斩向方慎。

　　熊熊火焰在太阳劫火上升腾起来。

　　方慎挥动着太阳劫火，迎向了拓跋云天，刹那间，仿佛有一轮太阳在镜月湖冉冉升起，驱散了阴冷和雨水。

　　“轰。”

　　众目睽睽下，两人的武器狠狠碰撞在一起。

　　“嘭~”

　　让人目瞪口呆的事情发生了，太阳劫火爆发出了难以置信的力量，直接将灰色长剑轰成了碎片，重新化为无数细雨四散开来。

　　拓跋云天如遭雷噬，整个人如断线风筝般倒飞出去，等飞到镜月湖上才稳住了身体。

　　一缕鲜血，从他嘴角流出。

　　“怎么可能？”那个刚刚才说方慎挡不住的昆荒大世界六重天瞪大了眼睛，感到脸上火辣辣的疼。

　　不过这时，也没人去理会他的失言。

　　“他的天材地宝，好强。”深深看了太阳劫火一眼，第二界主沉声道。

　　一剑击退了拓跋云天，方慎傲立在山峰之上，纹丝不动。

　　拓跋云天的脸色阴沉到了极点，他抬手拭去了嘴角的鲜血：“别以为你赢定了，真正的战斗现在才刚开始。”

　　话音刚落，灰色长剑重新被他凝聚出来，不仅如此，镜月湖上缓缓浮现出一把把灰色长剑，冰冷的剑锋全部指向了方慎。

　　看到这一幕，观战的人几乎要惊喊出来。

　　虽然被方慎一剑斩碎，但没人能否认，灰色长剑的强大，可是此时拓跋云天竟然凝聚出了成千上万把灰色长剑，这样的神威，恐怕即使是六重天，都会被瞬间灭杀的吧。

　　“死。”

　　拓跋云天怒吼声中，所有凝聚出来的灰色长剑，全部向方慎激射而来。

　　“嗯？”

　　方慎皱了皱眉，不过他很快就发现，这一把把凝聚出来的灰色长剑，虽然外形和拓跋云天手中的那把非常相像，实际上却是徒具其形，它们的颜色是浅灰色，论真正的威力，连灰色长剑的百分之一都没有。

　　当然，如此庞大的数量，也是不容人小觑。

　　“想要靠数量取胜？只可惜，没有足够的威力，再多的数量对我也构不成威胁。”方慎淡淡道，一点星光亮起。

　　重力场出现，进入其中的浅灰色长剑立刻一滞，仿佛是背负上了一座山，接着发出咔嚓咔嚓的裂响，剑身上出现了无数裂痕，甚至在重力场的扭曲下直接变形。

　　“砰砰砰~”

　　大量浅灰色长剑爆碎开来，只有极少一部分穿过了重力场，被方慎挥动太阳劫火，尽数击碎。

　　就在这时，灰色光芒一闪，趁着方慎忙于对付万千浅灰色长剑的时候，拓跋云天藏入其中，猛地杀了出来，他眼中流露出冰冷至极的杀意，抓住时机，长剑带起毁天灭地的力量，刺向方慎心脏。

　　“成了。”看到这一幕，一些人顿时捏紧了拳头，脸露狂喜，就连那些顶尖强者都不认为，在拓跋云天的偷袭下，方慎能毫发无伤。

　　然而结果却是出乎所有人的预料。

　　方慎的金色眼眸露出一丝不屑，就在拓跋云天狂喜以为得手时，突然间，一把燃烧着金色火焰的长剑猛然出现在他面前，狠狠斩向了他。

　　“轰~”

　　远超过之前的恐怖力量，骤然爆发了开来，那种骇人的波动扩散开去，眼看就要将周围的一切全部夷为平地，这昆荒大世界的名胜之地即将变成历史。

　　突然。

　　一道星环从天而降，笼罩住了镜月湖，方慎和拓跋云天战斗的余波轰击在星环上，引起了它的剧烈震荡，却没有将之击溃。

　　出手的人，是第三界主，她护住了镜月湖。

　　“不可能。”拓跋云天惊怒交集，他无任如何都没想到，方慎竟然还能用太阳劫火来抵挡，要知道，他抓住的可是方慎刚刚攻击的那一瞬，旧力已去，新力未生。

　　他驱使万千灰色长剑攻击，就像是做了无用功。

　　“轰~”

　　拓跋云天被方慎一剑劈飞，犹在半途，他再也忍受不住，一口鲜血狂喷而出。

　　“无间之剑。”

　　方慎露出一丝冷笑，太阳劫火挥出。

　　不可思议的事情发生了，明明相隔了极远的距离，然而方慎这一剑挥出，立刻跨越了遥远距离，直接出现在拓跋云天面前。

　　这一招，绝对出乎拓跋云天的预料，重伤之躯加上始料不及，拓跋云天根本没有做出像样的防御，就被太阳劫火斩中，恐怖的力量爆发开来，将他整个人轰入了地底。

　　……


第1112章 颜盛，滚出来

　　“轰~”

　　镜月湖旁，出现了一个巨大无比的深坑，周围的大地都被融毁，恐怖的力量撕裂大地，朝着四面八方涌去，笼罩在镜月湖上的星环剧烈晃动着，隐隐有着崩溃的迹象。

　　所有人都被震住了。

　　不仅是太阳劫火跨越遥远距离的一幕，更多的，是方慎这一剑所展现出来的力量。

　　施展出化雨真法的拓跋云天已经是最接近六重天的强者了，然而在和方慎的战斗中，自始至终都被压制，被彻底的压着打，最后这一剑更是远远凌驾于其上。

　　方慎的真正实力，简直是呼之欲出。

　　山峰上，平荒城的人都是脸色难看。

　　“昆荒大世界又多出一位顶尖强者。”沙天堡沉声道。

　　“那又如何，不能为我所用，只会捣乱，这样的人再强也该杀。”银发老妇目光冰冷。

　　其他几人都皱起了眉头，本来他们对颜盛还是很有信心的，毕竟昆荒大世界情况特殊，五重天以上进不来，而要在短时间内从五重天晋升到六重天是何等艰难，基本上不现实。

　　之所以没有让颜盛出手，主要是顾虑昆荒大世界的人。

　　现在看来，方慎是六重天，颜盛也一样，两败俱伤的可能非常大，这样的局面，无疑是他们不希望看到的。

　　“嗯？”

　　方慎眉头微皱，目光望向了昆荒大世界顶尖强者所在的方向。

　　他那一剑本来可以灭杀拓跋云天，只不过在最后一刻有人出手，帮拓跋云天分担了一些伤害，才使得后者仅是被轰入了地底，伤而不死。

　　一个人影，突然出现在镜月湖，他被光芒笼罩，一道道星环萦绕身周，与世界相呼应。

　　“第二界主。”方慎淡淡道。

　　虽然是第一次见面，但方慎还是立刻认出了对方，显然之前救下拓跋云天的人，就是第二界主了。

　　“哈哈，方兄果然是天纵神武，不愧是英雄少年，让人佩服，拓跋云天找你报仇也是因为你杀了拓跋云峰的缘故，不知道能否看在我的面上，饶过他这一次，一命抵一命，你们之间的恩怨就此勾销，如何？”第二界主微笑道，完全没有剑拔弩张的感觉，仿佛方慎根本就不是他们的敌人一般。

　　方慎深深看了第二界主一眼。

　　“我不希望，还有下一次。”方慎冷冷道。

　　拓跋云天不是必杀目标，方慎也不想节外生枝，当然，第二界主的行为也让他感到不爽，因此说的毫不客气。

　　第二界主眼中闪过一丝怒气，他是何等身份，在昆荒大世界内，仅次于昆荒界主，立于无数人之上，不过想到接下来的好戏，他还是忍住了，冷哼了一声，带着重伤昏迷过去的拓跋云天回到原处。

　　“如何？”第二界主问道。

　　“六重天，绝对是六重天。”出手护住镜月湖的第三界主沉声道，她正面承受着两人战斗的余波，因此对方慎和拓跋云天的实力也更加清楚。

　　“这样才有看头，最好他和颜盛两败俱伤。”第二界主冷笑道。

　　“对了，你们谁看出这方慎最后一剑的秘密？”

　　想到那一剑的可怕，第二界主也是心中微凛，即使是他，面对这无视空间的一剑，也会感到棘手。

　　所有人都是摇了摇头。

　　“或许是某一门特殊真法吧，被他修炼到了极高境界。”想了想，第三界主摇了摇头，世间真法万千，没有人能认得齐。

　　不光是第二、第三界主，所有目睹这惊人一剑的人，都在猜测，不过没有人知道，这是什么真法。

　　方慎微微冷笑，他自然知道旁人的疑惑。

　　严格来说，无间之剑并不是完整的真法，而是从世界之剑变化过来的一门技巧。

　　在日陨世界的两个月，方慎在全力净化太阳劫火之余，也在研究着三门无上真法，因为突破度幽境的过程中经历的世界开辟的异象，让方慎产生了不少灵感，因此主要的精力，都放在参悟世界之剑这一无上真法上。

　　无处不在，无处可逃，粉碎大世界，杀敌于无数个世界之外，这就是对世界之剑的描述。

　　世界之剑中本身就包含了对空间的运用，只要在世界珠的笼罩范围内，就是方慎的领域，就是他的世界，能无视空间距离，直接攻击到对方。

　　虽然世界之剑，方慎还无法修炼成功，不过他借鉴了这一思路，创造出了无间之剑。

　　无上真法是世间最强法，哪怕仅是从里面截取一小部分，都是让人受用无穷，可以直接变成一个个真法，而且是等级极高的真法。

　　太阳劫火虽然是天材地宝，不是真正的剑，但是受到创造世界之剑的那位超级强者的启发，无物不可为剑，因此方慎认为，太阳劫火同样可以为剑。

　　那两个月里，方慎最终推演完善了无间之剑，借助着世界珠施展，如果是在沧浪大世界，他一剑出，能攻击到世界上的任意一个角落，不过在别的世界，却是受到了极大的压制，以如今的世界珠等级，只有方圆十万里，才是无间之剑的施展范围。

　　镜月湖旁，陷入了死寂。

　　虽然有不少人都贪婪方慎代表的一百万时之沙，可是就连拓跋云天都不是方慎的对手，他们哪里还敢出现。

　　六重天以下，没有人会是方慎对手，至于六重天，双方加起来也就只有那么几个。

　　没有人会为了颜盛，来以身犯险，而且一百万时之沙，也不会放在这个等级的强者眼里。

　　因此在拓跋云天惨败之后，再没有一人出现。

　　手执着太阳劫火，方慎冰冷的目光扫过全场，他陡然深深吸了一口长气，接着猛然喷吐出来。

　　“颜盛，滚出来。”

　　方慎的声音炸响，一时间四周响彻的全部都是“滚出来”、“滚出来”的余音。

　　“滚出来。”

　　“出来。”

　　昆荒大世界的人纷纷起哄，而平荒城的人也期待颜盛能出来，好好教训一通方慎。

　　平荒城主等人都看向面无表情的颜盛。

　　“看来该我出场了。”颜盛淡淡道。

　　“有多少把握？”平荒城主沉声问道。

　　颜盛肯定道：“我必胜无疑。”

　　“好，干掉这不识抬举的东西。”银发老妇咧嘴笑道。

　　其他人也是纷纷祝福，相比起方慎，他们自然是更倾向于颜盛。

　　“嗖~”

　　身子一动，颜盛很快出现在镜月湖之上，目光冰冷的看着方慎。

　　“颜盛？”方慎道。

　　“本来还想让你多活一会儿，既然你想死，我就如你所愿。”颜盛冷冷道。

　　“只要你有这本事。”方慎淡淡道。

　　两人针锋相对，恐怖的力量以两人为中心，互相剧烈碰撞着，空中响起了连绵不断的炸裂声，还没有真正动手，力量的交锋就直接撕裂了大地，在镜月湖上掀起了层层巨浪，战斗一触即发。

　　……


第1113章 宋飞的行动

　　平荒城，颜家。

　　一群人正在焦急的等待消息，里面有颜家的天才人物，也有元老强者。

　　镜月湖的战斗，颜家身为当事人的一方，自然不能示弱，除了颜盛外，还有一些族人强者，随同颜昌一起前往镜月湖观战，对于那边的情况，时不时的会传一些消息回来。

　　只不过随着方慎逐渐展现实力，颜昌等人也变的紧张不安起来，全部心神都被即将到来的一战给吸引，自然顾及不到平荒城这边，迟迟没有最新的消息传来。

　　而且，颜家虽然有天瞳地目真法，可是事先镜月湖那边没有布置，加上方慎和颜盛都是六重天的强者，实力太过强大，这门真法的局限性就暴露了出来，倒映在颜家众人面前的景象，是模糊一片，就连方慎和颜盛都难以看清。

　　这种情况，自是加剧了颜家众人的不安。

　　“怎么会？难道那方慎真的是如此强大，让家主都陷入了苦战？”

　　“到底那边怎么样了，谁知道，有谁知道？”

　　留守在平荒城的颜家负责人是颜天光，他和方慎有杀子之仇，这次不能去镜月湖亲眼看到方慎陨落，心中的不甘不用多说，而颜家众人的不安和恐慌，也像是瘟疫般，让所有人都惶惶起来，颜天光也不例外。

　　“各位。”一个声音突然响起，说话的是一个身材单薄的青年。

　　“颜一丁，你想说什么。”有人斥责道。

　　周围的人都是露出不满之色，这颜一丁在颜家里面，向来没有什么存在感，属于边缘人物。

　　颜一丁没有理会斥责他的人，大声道：“各位长辈，各位兄弟姐妹，我们干等在这里除了心急上火外，又有什么意义？”

　　“那你又有什么好办法？”一人喝道。

　　不屑的看了斥责他的人一眼，颜一丁慷慨激昂道：“我会前往镜月湖，为家主大人助威，不过是区区一个方慎罢了，哪里会是家主大人的对手，也让昆荒大世界的人看看，我们颜家不是好惹的。”

　　“还请元老大人成全。”颜一丁向颜天光跪了下来，恭敬道。

　　更多的人情绪被调动，颜一丁现在的话，可以说完全迎合了众人心中的想法。

　　“我也要去。”

　　“就是就是，鬼才愿意待在这里等消息。”

　　越来越多的人被颜一丁鼓动，纷纷站了出来。

　　“请元老大人成全。”

　　“请元老大人成全。”

　　看着慷慨激昂的颜一丁，那些认识颜一丁的人都有些发愣。

　　这还是颜一丁吗？那个边缘人物？

　　不过这点疑惑马上就被兴奋期待取代，颜一丁这番话说到了他们心里去了，也是连忙站了出来请求。

　　现在是关键时期，任何人想要离开平荒城，都必须由驻守的元老同意才行。

　　如果是其他人，肯定是断然拒绝，严格执行命令，不过颜天光不一样，他同样对留守不以为然，也对颜盛充满信心，迫不及待的想要方慎败亡，最好是亲眼看到。

　　“好，我准了。”颜天光沉声道。

　　颜家的人顿时欢呼起来，纷纷赶往传送阵，传送到最近的城池，再去镜月湖。

　　没有人注意到，颜一丁脸上露出了一丝冷笑，转眼敛去。

　　……

　　“好了。”颜家之外的一座民房中，之前还在颜家慷慨激昂的颜一丁出现在那里。

　　除了他之外，房间里还有另外一人，正是宋飞。

　　“你可以变回来了。”看了“颜一丁”一眼，宋飞没好气道，前者一笑，身体迅速变化成另一人，也是宋飞的同伴之一。

　　万界城中，本来就有让人变成另外一个目标的东西，而颜一丁在颜家行为低调，即使是认识他的人，对他的印象也不深刻，因此被宋飞他们选为目标，否则如果是交际面广一些的，立刻就会被熟悉的人认出。

　　“颜家的这些蠢货，被我稍微一鼓动，全都热血上头离开了平荒城，嘿嘿。”那人得意笑道。

　　“也幸亏是颜天光留守，他是不甘心的，才会被你得逞，换做是另外一个人的话，你反而要吃苦头。”宋飞道。

　　那人嘿嘿一笑，也不反驳。

　　“哼，精锐尽出，如果全灭的话，我看这颜家如何逃过这一劫。”宋飞望向颜家的方向，目光冰冷。

　　因为被颜家之人攻击差点陨落的缘故，他们对颜家是恨之入骨。

　　像颜家这样的势力，一般都精通自保之道，哪怕颜盛死了，对颜家固然是灭顶之灾，但终究还有几分重新崛起的可能，难以连根拔起，这自然让宋飞他们不爽，毕竟他们很快就要离开昆荒大世界，以后也未必有机会回来，颜家躲在这里的话，他们也是鞭长莫及。

　　不过，一旦颜盛以及家族中强者和天才种子尽灭，那颜家就死定了，而且根本不需要他们动手。

　　平荒城内，看颜家不顺眼的大有人在，毕竟颜家在元界仅是小势力，而平荒城里面，来自大势力的人众多，竟然让这么一个平日里看不上眼的小势力爬到了自己头上，这自然让人不服。

　　光看对待宋飞他们的那三人肆无忌惮的行事风格，就知道在平荒城中，颜家是何等招摇，在他们崛起的过程中，必然得罪过无数人，只不过因为颜盛的强大，才被压了下去，一旦失去倚仗，颜家立刻就会被人吞掉。

　　“接下来，我们只要看好戏就可以了。”宋飞冷冷道。

　　……

　　镜月湖。

　　“轰隆隆~”

　　方慎和颜盛对峙，两人的力量撼动着四周。

　　“有什么遗言，就早点说出来吧，免得等会没有机会。”颜盛淡淡道。

　　“还是担心你们自己吧，我就不让你说什么遗言了，因为今日之后，颜家就彻底除名了。”方慎冷冷回应。

　　“哼。”

　　怒哼一声，一把蓝色长剑出现在颜盛手中，仿佛有大海在咆哮。

　　方慎手执太阳劫火，神情平静，金色瞳孔中隐约有着神鸟飞舞，无尽的光芒和热，向着四面八方喷涌。

　　两人身子一动，立刻消失在了原处。

　　“轰。”

　　镜月湖畔，两人狠狠碰撞在一起，太阳劫火和蓝色长剑瞬间就交击了数百个回合，恐怖的力量爆发出来，守护镜月湖的星环顿时受到了前所未有的冲击。

　　……


第1114章 九重汐海

　　“好强的力量，不好。”

　　两大六重天强者的交手，感受最深刻的无疑就是第三界主，她笼罩在镜月湖上的那道星环在方慎和颜盛的力量冲击下，瞬间就破碎开来。

　　这可是远超过之前方慎和拓跋云天的战斗，毕竟无任是方慎还是颜盛，都是六重天的强者，第三界主虽然自负要比两人强大的多，但也是同一等级的人物，都是六重天初期。

　　一道星环，自然是一触即溃，远远无法抵挡。

　　“哼。”

　　怒哼一声，第三界主身周萦绕的七道星环全部飞了出去，笼罩住了镜月湖，她全力出手，才再次将镜月湖牢牢护住，在两人的力量冲击下巍然不动。

　　旁边，第二界主看了她一眼，没有阻止她看似徒劳的举动，他知道，第三界主出手护住镜月湖，想要保住这一名胜仅是次要原因，最大的目的还是亲身感受两人的实力，毕竟这两人都是外来者，是他们的敌人。

　　“轰轰轰。”

　　方慎手执着太阳劫火，和颜盛激烈交锋着，从两人所在的地方，无尽的光芒喷涌出来，大海疯狂咆哮。

　　随着一声震动天地的轰鸣，两人分了开来，目光死死的盯着对方，胸膛都是微微起伏着。

　　这一次交锋，没有人占据上风。

　　“不可能。”

　　镜月湖外，颜昌满脸的呆滞，不敢相信自己看到的事实。

　　距离方慎在万界城大败海神天宫的臧离等人，才过去两年都不到，方慎竟然成长到了这种地步，让他不敢想象。

　　看着和颜盛战斗丝毫不弱下风的方慎，颜昌心中突然涌起了彻骨的寒意。

　　“这小子，竟然能和颜盛打平手。”银发老妇狠狠顿了顿手中拐杖，满脸的愤怒和不甘。

　　平荒城主等人都是神情凝重。

　　颜盛进入六重天的时间，要比方慎早的多，而方慎在半年前，还仅是一个五重天初期，如此进步速度，让人匪夷所思。

　　“哈哈哈，就是这样，最好他们两败俱伤。”第二界主幸灾乐祸。

　　“看着吧，颜盛既然有必胜的信心，就不会只有这点实力。”平荒城主沉声道：“而且，他还没有施展真法。”

　　场中，颜盛目光冰冷，看着方慎如同死人。

　　“很不错的实力，这么短的时间里，你就能成长到这一步，天赋潜力是我平生罕见的，如果等上几年，你或许还有那么一点机会击败我，但是现在，你会为你的自大付出代价。”颜盛用一种居高临下的语气淡淡道。

　　“是吗？”方慎微微一笑，不置可否：“光靠耍嘴皮子，可没有任何意义。”

　　颜盛有强大的信心，方慎又何曾不是。

　　“死到临头不自知。”颜盛冷笑，他根本没将方慎放在眼里，如果不是有昆荒大世界的两位界主在一旁觊觎，他早就下狠手干掉方慎了。

　　不过是刚入六重天的实力，也敢在我面前嚣张，看着方慎镇定的模样，颜盛心中有着一团火。

　　冷漠的看了眼方慎，颜盛提起了手中的蓝色长剑。

　　一股庞大至极的力量波动，从他身上散逸了出来，弥漫到镜月湖的每一个角落，随着这股力量波动的攀升，颜盛周围的空间被扭曲，一个无边无际的海洋缓缓展现出来，里面有着无数的潮汐涌动着，爆发出惊世骇俗的力量。

　　颜盛凝立在虚空之中，他背后，就是一个无边大海。

　　“九重汐海，第一海。”颜盛冷漠道，他手中的蓝色长剑高高举起，无数潮汐从他背后的大海中涌出，汇聚到了蓝色长剑上，顿时，蓝光大炽，充斥了天地。

　　“我这门真法的名字，就叫做九重汐海，能凝聚出力量之海来，普通的大海，在我的力量之海面前，完全是不堪一击。”颜盛看着方慎，淡淡道。

　　对他们这个层次的强者来说，普通的大海，确实是微不足道，就算是一个普通世界，都是轻易毁灭。

　　“受死吧。”仿佛是宣判了方慎的死刑，颜盛一剑斩落。

　　天地间，立刻弥漫上了一层蓝色，在旁人眼里，似乎是看到了一座恐怖的大海从天空倾泻下来，惊人之极。

　　这一剑之威，等同于是叠加了一座力量之海，远超过之前。

　　“轰~”

　　方慎被一剑斩飞出去，从太阳劫火上冲出的光芒和热，被瞬间击溃，恐怖的力量之海席卷天地，将除了镜月湖外的一切尽数夷为平地。

　　“好强。”不少人都是骇然色变。

　　不愧是六重天，果然是远超过五重天的实力，尤其在颜盛拿出真正压箱底本事的时候。

　　“哈哈哈，我就知道，这方慎绝对不是家主的对手，他必死无疑。”看到颜盛大占上风，颜家的人都是喜动颜色，颜昌也放下了不安的感觉。

　　林飞宇和沈玉脸色微变，颜盛表现出来的实力，超过了想象，两人不由为方慎担心起来。

　　方慎一直退出了数万里，才稳住了身体，浑身气血翻涌。

　　“不错的真法。”方慎平静道。

　　“下一次攻击就是你的死期。”颜盛冷漠道，他深吸一口气，更为恐怖的力量波动从他体内涌出。

　　颜盛背后，那座力量之海的旁边，另一个无边大海缓缓出现。

　　“第二海，他竟然修炼出了第二海。”平荒城的人全都吃了一惊，同为一个阵营的人，他们对颜盛的九重汐海，自然是有一定的了解。

　　这门真法，修炼到第三层能凝聚出一座力量之海，而修炼到第四层则能凝聚出两座。

　　三层和四层是一道巨大的门槛，一般人将真法修炼到第三层已经是极限了，没想到，颜盛竟然修炼到了第四层，第二海一出，这实力增加的就不是一点半点了。

　　“难怪他一直都有信心，杀死方慎。”银发老妇兴奋道。

　　颜盛的表现，始终都很镇定，并不为方慎展现出的实力而动容，之前他们还有些奇怪，现在却明白了，原来是修炼出第二海，这就丝毫不奇怪了。

　　“第二海一出，除了城主大人外，平荒城再无人是他的对手，即使在昆荒大世界，也只有那三位界主能压他一头。”沙天堡微笑道。

　　“看来胜负已经分晓了，颜盛必胜。”

　　“可惜了，如果方慎能站在我们这一边，放下和颜盛的仇恨，那也是一大臂助……”沙天堡摇了摇头，这明显是不现实的，他也就没有再想下去。

　　第二界主皱眉，他希望看到的，是方慎和颜盛两败俱伤，而不是一方以压倒性的实力胜出。

　　颜盛的第二海一出，所有人都认为，方慎是死定了。

　　只有方慎，并不这么认为。

　　“看来正常的实力，确实赢不了你。”方慎淡淡道。

　　听到方慎这话，颜盛自然是嗤之以鼻，他根本不认为方慎还有逆转的手段，不过他的精神倒是集中起来，防备着方慎那无视空间距离的真法。

　　不过方慎却没有那么做，在对方有防备的前提下，加上力量差距太大，即使是无间之剑，也没有太大的发挥余地。

　　一条条道纹，在方慎面前快速凝聚出来，整整108条道纹，形成了一个神秘莫测的图案。

　　“无上阵纹。”

　　心念一动，方慎将这一无上阵纹，印刻在了太阳劫火上。

　　以前，方慎印刻无上阵纹，结果无不是天材地宝被毁，维持的时间更是只有一瞬，然而此时，五重天级别的太阳劫火，却是能真正承受，无上阵纹的力量。

　　下一刻，方慎感觉到，手中的太阳劫火，沟通了天地间无处不在的本源之海。

　　让人毛骨悚然的恐怖气息弥漫出来，震慑住了全场，所有人都惊骇的望来，眼神惊疑不定。

　　方慎却没有去理会旁人的想法，本源力量从本源之海中流出，立刻让太阳劫火发生了惊人的变化。

　　金色火焰熊熊燃烧起来，里面蕴含着的力量以几何倍数暴涨，火焰翻涌着，在无上阵纹引入的本源力量达到极限后，最终化成了一只神鸟，盘旋飞舞，惊人的光芒和火焰从它身上喷涌出来，远远超过方慎。

　　“金乌。”

　　方慎立刻认了出来，这就是在日陨世界陨落的那只金乌，显然是本源力量引出了深藏在太阳劫火中的金乌烙印，毕竟太阳劫火的力量来源就是金乌，会带有它的烙印也很正常。

　　随着金乌凝聚，方慎感觉到了前所未有的强大力量，从金乌虚影上，源源不绝的力量涌入太阳劫火内，让方慎有一种不宣泄不快的感觉。

　　与此同时，颜盛的第二海也是成功凝聚，两大力量之海在他背后翻涌着，恐怖至极的力量汇聚到了他身上。

　　颜盛的信心也是膨胀到了极点。

　　“去死吧。”颜盛喝道，手中的蓝色长剑狠狠斩落下来。

　　“无间之剑，斩。”

　　方慎眼中闪过寒芒，他挥动着太阳劫火，一剑斩出。

　　刹那间，天地间蒙上了一层金色，颜盛的九重汐海造成的蓝色被驱赶的一干二净，方慎这一剑出，立刻跨越了和颜盛之间的距离，出现在他面前斩落。

　　颜盛露出骇极之色。

　　“轰~”

　　双剑相交，超乎想像的力量爆发开来，颜盛背后的两座力量之海瞬间沸腾起来，赫然有崩溃的迹象，太阳劫火势如破竹，直接洞穿了颜盛的身体。

　　……


第1115章 要战就战

　　一片寂静。

　　无数人张大了嘴巴，看着太阳劫火洞穿了颜盛的身体，没有反应过来。

　　不是他们迟钝，而是形势变化的太过迅速，明明是颜盛大占上风，施展出可怕真法，即将灭杀方慎，尤其是对颜盛的九重汐海比较了解的人，就更是确定这一点，然而事实恰恰与之相反，方慎突然爆发，爆发出了远超颜盛的实力，将之身体洞穿重创。

　　平荒城的几位顶尖强者呆若木鸡，尤其是对方慎抱着强烈杀意的银发老妇等人，更是直接傻在了那里，仿佛被人一耳光甩在了脸上。

　　昆荒大世界的两位界主，也是满脸的震惊。

　　但是受到打击最大的，毫无疑问，是颜家的人。

　　“不可能，家主怎么会输，假的，一定是假的。”颜家的一个元老双目无神，看着颜盛的身体被洞穿，整个人的灵魂仿佛都失去了，只剩下一具空壳。

　　不仅是他，颜家的人绝大部分都是如此，失魂落魄，他们根本无法接受这样的事实。

　　在颜家的人心里，颜盛就是不败的战神，是他们最大的靠山和支柱，然而此时，他们引以为赖的支柱却是摇摇欲坠。

　　“完了，完了。”

　　一股透彻心扉的冰寒涌上了心头，颜昌打了个寒颤，他满脸恐惧，似乎看到了，一颗参天大树轰然倒塌的场景。

　　“啊~”

　　凄厉的惨叫声，从颜盛的口中传了出来，他双目赤红，充满了血丝，染血的手掌紧紧抓住了太阳劫火，想要将它从体内抽出。

　　虽然被一剑重创，可是颜盛没有死，他背后的两大力量之海在关键时刻，护住了他的性命，但是颜盛一点都不好受，本身的伤势也就罢了，更为可怕的是，从太阳劫火上源源不断的涌来恐怖的力量，在他的感觉到，仿佛被人往体内塞进了一颗太阳，恐怖的金色火焰从太阳劫火上升腾，想要将他焚成飞灰。

　　方慎手执太阳劫火，不过只有剑柄和一小部分剑身在他这边，大部分剑身却是直接没入了虚空，出现在颜盛面前，将他洞穿。

　　这就是无间之剑对空间的运用，两点之间的距离被直接扭曲。

　　看着颜盛的动作，方慎露出一丝冷笑，太阳劫火可是由自己掌控，怎么可能被颜盛拔出来，他不过是垂死挣扎罢了。

　　心念一动，正要催动太阳劫火的力量，彻底粉碎颜盛背后的力量之海，将他灭杀之时。

　　平荒城和昆荒大世界终于从极度的惊愕中回过神来。

　　“救人。”平荒城主怒吼一声，他的手掌猛地伸了出来，朝着镜月湖的方向遥遥拍去。

　　“大空印。”

　　一个巨大无比的手掌出现在了镜月湖上空，散发出丝毫不弱于颜盛的两大力量之海的威势，朝着方慎狠狠拍下。

　　身为平荒城的最强者，平荒城主的反应已经足够快了，但他不是最快的人。

　　这里是昆荒大世界，反应最快的人，自然就是界主。

　　“轰~”

　　天空中，十道星环从天而降，轰中了颜盛，可是却没有对颜盛造成任何伤害，反倒是太阳劫火受到了莫大的冲击，而颜盛也抓住机会，猛地发力，将太阳劫火从体内抽了出来。

　　金色火焰从他体内喷涌而出，又被颜盛强行压了回去，虽然受伤更重，可是至少摆脱了被方慎杀死的危机。

　　在镜月湖，能驱使十道星环的，只有一人。

　　“第二界主。”方慎收回了太阳劫火，目光冰冷至极：“我说过，不希望还有下一次。”

　　“哈哈哈，方慎你和颜盛都是外来者，相煎何太急呢。”第二界主出现在镜月湖上空，好整以暇地说道，对方慎话语中的威胁，却是毫不在意。

　　他根本不相信，方慎敢对他出手。

　　第二界主希望看到的，是方慎和颜盛两败俱伤，这也是他会出手的理由，如果方慎落败，他也不会旁观。

　　“我要杀的人，没有人能够救走。”方慎冷漠道。

　　“是吗？”第二界主耸了耸肩。

　　就在这时。

　　平荒城主的攻击已然到达，巨大的手掌轰然拍下。

　　“滚。”方慎眼中闪过利芒，太阳劫火猛地挥起，恐怖的光芒顿时遮蔽了天地，一剑破空，直接将当头拍下的巨大手掌轰成了粉碎。

　　远处山峰，平荒城主脸色大变，他猛然间后退了几步，随着他的踏步，脚下的山峰顿时崩塌破碎。

　　看到这一幕，银发老妇、沙天堡等人都是大骇，他们已经想到，方慎能重伤颜盛，实力必然是强的不可思议，但没想到，竟然强到了这种地步。

　　就连平荒城主，都挡不住他一剑之威。

　　如此实力，足以在昆荒大世界内纵横无敌。

　　不光是平荒城的人，第二界主也是脸色微变，感觉到了方慎这一剑的可怕，不过他还是有信心，认为方慎哪怕再不甘愿，也必须忍着。

　　“方慎，稍安勿躁，我也不是阻止你们，不如你和颜盛都休息一会儿，然后再打第二回合？”

　　“如此巅峰对决，怎么可以草草结束呢。”第二界主淡笑道。

　　“胜负已分，没必要再打下去了。”一个声音传来。

　　数道强大的身影，出现在镜月湖另一侧，正是平荒城主等人，与方慎、第二界主形成了对峙。

　　“方慎，放弃战斗吧，我们都是外来者，没必要内斗，只要你愿意加入我们，平荒城的副城主，将有你一个位置。”平荒城主沉声道。

　　“有什么仇恨不能放下的？”沙天堡自认和方慎有一面之缘，苦口劝道。

　　“姓方的，别不识抬举，你的实力再强，在我们面前难道还能有作为？”银发老妇目光含煞，毫不客气的进行威胁。

　　另外两个六重天虽然没说话，但他们的动作，无疑说明了不会任由方慎斩杀颜盛。

　　第三界主和昆荒大世界的几位六重天，也出现在第二界主身旁。

　　方慎目光冰冷，扫过众人。

　　虽然平荒城和昆荒大世界的出发点不同，可是至少，他们都在阻止方慎杀掉颜盛。

　　这是前所未有的巨大阻力，双方加起来的六重天强者数量，赫然达到了十三人。

　　无任是谁，无任是哪一个六重天，在这样的情况下，都不得不屈服。

　　但是，不包括方慎。

　　“十三个六重天，真是好强的实力，不过你们以为，这样就能吓倒我？”

　　惊人的战意，从方慎身上沸腾起来，他紧握住太阳劫火，感觉到浑身都燃烧起来。

　　“你们要战，那就来战。”

　　方慎毫无惧色，他毫不犹豫的出手，太阳劫火化为一道残影，瞬间就斩出了十三剑，恐怖的力量纵横天地，狠狠斩向了众人，将他们全部拉入了战团。

　　……


第1116章 击杀颜盛

　　一时间，平荒城和昆荒大世界的人，全部遭到了方慎的攻击。

　　燃烧着火焰的长剑从虚空中刺出，爆发出难以想象的威能，攻向了众人。

　　十三个六重天强者，几乎同时遇袭。

　　虽然力量分散开来，可是方慎的攻击，仍然是可怕至极，那种迎面而来的强大威胁，让每个人都是悚然而惊。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　没有人能无视方慎的攻击，他们纷纷出手，挡下了太阳劫火，强大的力量在天地间肆虐纵横。

　　“疯了，你疯了。”第二界主失去了冷静，难以置信的叫了起来。

　　他万万没想到，方慎竟敢真的动手。

　　面对十三位六重天，无任是谁都要屈服，但是方慎却没有这么做。

　　虚空破开，太阳劫火直刺而来，让第二界主吓出了一身冷汗。

　　“找死，这小子在找死。”银发老妇尖声厉叫。

　　太阳劫火划过，虽然被她避过，可是剑锋陡然倒转，狠狠抽打在了她的脸上。

　　“嘭。”

　　一声巨响，银发老妇整个人都被抽入了地底，虽然她很快就疯狂冲出，可是一张老脸都青了，那一剑虽然没有伤到她，却是让她在无数人面前丢尽了脸面。

　　“轰~”

　　平荒城主脸色苍白，被方慎一剑踉跄逼退，如断线风筝般抛飞。

　　“哧~”

　　第三界主浑身都被太阳劫火的力量覆盖，那恐怖的力量直接撕碎了她的星环，震碎了她身周的光芒。

　　十三个人，全都受到了方慎的攻击，或轻或重。

　　所有人都懵了。

　　这绝对是出乎了他们的预料，直到被方慎攻击，也还没有彻底的回过神来，显得准备不足，在方慎的强大攻击下立刻吃了一点亏，尤其是银发老妇。

　　方慎没有错过这难得的机会，抓住他们反应不及的时机，全力以赴，将太阳劫火的力量发挥到了极致。

　　如果让他们回过神来，那就没有这么好打了，毕竟这是十三个六重天，甚至有三人的实力还在颜盛之上。

　　恐怖无比的力量洪流在天地间纵横，将每一个人都卷了进去，有无间之剑在，方慎能随意攻击任何一人，虽然他的对手是十三人，可是第二界主等人却感觉，自己是在单独面对方慎，人数上的优势，在无间之剑面前，仿佛起不了作用一般。

　　方慎上方，凝聚而成的金乌虚影缓缓飞舞着，随着方慎源源不断的汲取着本源之海的力量，它的光芒也是越来越盛，越来越强烈。

　　到了最后，金乌虚影仿佛都化身成了真正的太阳，喷吐出了无数恐怖火舌，无穷无尽的光芒挥洒到了天地之间的每一个角落。

　　越战斗下去，方慎和太阳劫火之间就越来越契合，让他的实力不断攀升着。

　　恐怖的太阳大放光芒，绽放出了无量光辉，这一刻，至少半个昆荒大世界的人，都看到了天际滚动飞舞的巨大火球，那种恐怖景象让人无法想象。

　　“轰~”

　　在如此恐怖的力量之下，第三界主再也护不住镜月湖，这一昆荒大世界的名胜，瞬间被蒸发干净。

　　大地流动着，变得赤红，化成了滚动的岩浆。

　　“天有二日，这简直是奇迹啊。”

　　“以一敌十三，无敌，真的无敌了。”

　　“这怎么可能？这个方慎竟然强到了这种地步。”

　　观战的人一退再退，看到镜月湖上那恐怖的战场，所有人都是满脸的恐惧，看到方慎此时的威势，不少人都是打了个寒颤。

　　亏他们还想杀了方慎去领赏，现在才知道，那完全是找死。

　　颜昌两腿发软，满脸的恐惧，身体摇摇欲坠。

　　“噗通。”

　　附近颜家的人里面，有人一屁股坐在了地上，身体如抖筛似的颤抖。

　　他们是真的吓破胆了。

　　方慎的强大，远远超过了他们的预料，一想到和这样的人物成了死敌，就让他们感到眼前发黑，想要昏死过去。

　　不用等到以后，现在的方慎，就足以将颜家尽数灭绝。

　　方慎大发神威，直接压制了十三人，纵横无敌，不过好景不长，毕竟这是十三位六重天强者，一开始是没有想到方慎会如此激烈，悍然动手，才被打了个措手不及。

　　哪怕无间之剑再神奇，要同时对付十三人，仍然是差了不少。

　　如果他们是同一个阵营的人，恐怕早就抢回上风甚至是反攻了，但是，别忘了他们是两个敌对阵营的人。

　　平荒城和昆荒大世界，绝对没有联手的可能，他们不可能信赖对方。

　　甚至他们还要顾虑，真要全力开战，如果一个不小心打到别人，会不会引发两大阵营的决战，要知道，这可是双方都在尽量避免的，因此在回过神来后，他们仍然是有些束手束脚。

　　即便如此，十三位六重天强者终究是太过强大，慢慢扳回了局势。

　　可是他们的心情，却是一点都不好。

　　“方慎，你找死。”前所未有的憋屈感，让第二界主不顾一切的怒吼起来，十道星环萦绕在他身周，疯狂向方慎扑了过来。

　　然而这时，方慎却是露出了一丝冷笑。

　　他的左手突然抬起，对准了第二界主。

　　恐怖的力量波动浮现，所有人的动作都是一滞，眼中露出恐惧之色。

　　一点光芒出现在方慎指端，紧接着，一道可怕至极的朦胧玄光从指尖猛地激射出来。

　　“不好。”

　　就在方慎抬手的瞬间，第二界主心中就猛然产生了前所未有的危机感，他想也不想，拼命的向后退去。

　　“轰~”

　　一道朦胧玄光瞬间从他身边划过，十道星环被震的粉碎，第二界主的脸色一下子变的苍白至极，张口喷出了一口鲜血，心中惊骇到了极点。

　　他感觉到，即便是自己，如果被这朦胧玄光击中的话，绝对会被重创，能保住一条命都是幸事。

　　“打……打偏了？”一个六重天颤声道。

　　“偏了……不对，那个方向。”立刻有人色变，他们连忙朝着朦胧玄光的方向看去。

　　颜盛满脸的茫然，他背后的力量之海迅速消散，张了张嘴，似乎想要说什么，然而下一刻，整个人突然间像是石化般，风吹过，直接化成了无数沙尘。

　　方慎那一击的真正目标，是颜盛。

　　所有人都傻在了那里。

　　因为已经重伤，颜盛没有被卷入，就连平荒城的人都有些忽略了他的存在，哪知道，最终还是被方慎杀了。

　　没想到，在他们的威胁下，方慎还是杀死了颜盛。

　　镜月湖上空，安静到了极点。

　　他们没有了继续动手的欲望，即使是痛恨方慎的银发老妇，都已经心中胆寒，给她一个胆子，都不敢再招惹方慎。

　　或许联他们十三人之力，最终还是能留下方慎，可是那又什么意义，先不说他们不可能真正联手，即使能做到，想要杀死方慎，又要付出多大代价。

　　朦胧玄光一击，让第二界主彻底冷静下来，他和第三界主交换了个眼色，昆荒大世界的人缓缓后退，已经不准备打下去了。

　　方慎这样的人物，不是他们能对付的。

　　反正死的人是平荒城的人，他们这边虽然也死了人，但都不是重要人物，没必要为了一点面子，在现在和方慎死磕，毕竟方慎展现出来的实力，太过惊人了。

　　“退吧。”

　　平荒城主摇了摇头，带领平荒城的人也退去。

　　方慎没有动，他的目光陡然望向了颜昌等人的位置。

　　沈玉、林飞宇他们退出了镜月湖，除了是难以承受外，还有另外一个目的，就是打探颜家的位置。

　　看到方慎冰冷的目光望来，颜昌等人心中立刻浮起不妙的想法，可是想逃却已经迟了。

　　方慎猛然间挥动太阳劫火，攻击直接跨越了遥远距离，落在了颜昌等人面前，恐怖的火焰直接将他们吞噬了进去。

　　随后，颜天光等人的位置，也经由宋飞等人传来，恰恰是刚赶到镜月湖周围，方慎二话不说，又是一剑划出，将颜家的这一批人也尽数斩灭。

　　弹指间，偌大的颜家灰飞烟灭，失去了颜盛，在方慎这样的强者面前，颜家完全是不堪一击，瞬间就被除名。

　　“是时候，该离开了。”

　　方慎身子微动，向后退了一步，没入了虚空。

　　……


第1117章 离去

　　“消失了。”

　　看到方慎无声无息的消失，不少人都是露出震撼之色，因为方慎不是以极快的速度飞走的，而是以一种他们所无法理解的方式离开，那种感觉，就像是从来不曾存在过似的。

　　在场的人中，只有两位界主和平荒城主，才依稀看出了一些端倪，至于其他的六重天，和其他人一样，都是毫无所觉。

　　这一发现，也让他们震惊不已。

　　对无限轮回这一无上真法的参悟，方慎显然也没有停步不前，虽然限于时间，进步的余地非常小，但是一般的六重天，都已经是发现不了方慎了。

　　“难怪他能悄无声息的潜入空雨城。”第三界主喃喃道：“这个人，或许会成长为我们昆荒大世界的最大敌人。”

　　一旁，昆荒大世界的人都是神情凝重。

　　“算了，他不是我们能对付，而且现在也不是大动干戈的时候。”第二界主摇了摇头。

　　他们虽然震惊，却还不至于惊慌失措，毕竟在他们之上，还有一个真正无敌的昆荒界主。

　　这也是他们在意识到方慎的巨大威胁后，仍然选择了收手，而不是不顾一切的攻击，在方慎成长到无法收拾之前扼杀他。

　　“今日一战，方慎的名字恐怕会轰动昆荒大世界，在史上留名。”一个六重天强者不甘道。

　　镜月湖这一战，注定会载入昆荒大世界的史册。

　　“走。”

　　第二界主脸色难看，冷哼了一声，带着众人拂袖而去。

　　随着一个个强者的离去，镜月湖重新回复了平静，外来者和昆荒大世界之间的大战，并没有爆发。

　　……

　　三天后。

　　平荒城地域内的一座偏僻山峰，方慎静静等待着。

　　突然，数道人影朝着这里快速飞了过来，正是宋飞等人。

　　知道气息转化之后，进入无尽虚空的恐怖，宋飞等人早就做出了决定，趁着被转化的气息还不多，趁早离开昆荒大世界。

　　方慎准备与他们一起离开，以他的实力，也可以保证他们的安全。

　　“来了。”方慎向众人打了个招呼。

　　林飞宇、沈玉等人全都崇敬的看着方慎，来昆荒大世界之前，方慎和他们差不多，可是仅仅不到两年的时间，双方就已经是天壤之别。

　　“你们的人怎么？”方慎目光扫过，有些奇怪起来，宋飞他们共有十一人，不过这时候过来的，却只有七人。

　　“有几个人决定留下，搏上一搏。”宋飞连忙解释道：“富贵险中求，他们也是看到了方慎你的进步，才下定了决心。”

　　方慎点了点头，没有多说什么。

　　利害关系他早就已经说明了，既然是别人自己的选择，他不会去关心。

　　继续留在昆荒大世界，非常的危险，不过如果真能挺过去，未来或许真会有一番成就，当然这样的希望肯定很渺茫。

　　“对了，方慎，颜家已经彻底完蛋了，是平荒城主亲自下的令。”宋飞兴奋道：“而且，他们还通过我传达善意，希望方慎你能站到平荒城这一边，他们愿意付出任何代价，嘿嘿，不过他们的希望注定要落空了。”

　　方慎准备离开的消息，并没有告诉其他人，因此平荒城主等人自然不知情。

　　以方慎在镜月湖展现出来的实力，也值得他们付出大代价去拉拢，会找上宋飞也不奇怪。

　　相对来说，强者尽灭的颜家，自然就没有了利用价值，为了交好方慎，平荒城主亲自下令，将颜家的最后一点火苗也是连根拔起。

　　一说起这个，林飞宇等人都是神情兴奋，显然因为方慎的关系，他们在平荒城的地位也是水涨船高，得到了不少好处。

　　“方慎，镜月湖那一战，你是真正的名震天下了啊，即使离开了，这个世界也会一直流传你的传说。”宋飞羡慕地说道。

　　方慎微微一笑，对这些他倒是并不怎么在意。

　　“好了，准备离开吧。”方慎说道。

　　手指微动，正要破开世界胎膜，方慎陡然间一滞，猛地抬起头来，望向了前方。

　　“怎么了？”宋飞等人满脸疑惑，随后，他们就听到了一阵咳嗽声。

　　宋飞等人悚然而惊，他们完全没想到，除了他们外，竟然还有人无声无息的靠近了这里。

　　“出来吧，昆荒界主。”方慎沉声道。

　　“昆荒界主？”宋飞他们大惊失色，这可是昆荒大世界的最强者，实力远远超过他们的存在。

　　一阵剧烈的咳嗽，前方的虚空破开，一个身穿金袍的中年男子出现在众人面前，虽然身上没有多强的力量波动，可是仅仅站在那里，就成了世界当之无愧的中心。

　　这个金袍男子，正是方慎曾经见过的昆荒界主。

　　方慎凝目看去，虽然是同一人，可是此时的昆荒界主，和两年前突袭那个普通世界的界主，明显有极大的差异，他的脸色苍白，时不时的一阵剧烈的咳嗽，看上去不像是纵横无敌的一界之主，而是一个久病之人。

　　方慎心中了然，难怪在昆荒大世界接近两年的时间，昆荒界主始终没有露面，看来他虽然成功摧毁了跨界传送阵，可是本人并不好过，甚至两年时间都没有恢复过来。

　　没想到，会以见到昆荒界主开始昆荒大世界之行，又以见到他结束这一次历程，如此戏剧化，方慎心中感慨，接着正了正神色，沉声道：“昆荒界主，你是来杀我的？”

　　这话一出，宋飞等人顿时紧张到了极点。

　　方慎却没有多少惧色。

　　如果是全盛状态下的昆荒界主，七重天的实力，他自然远不是对手，但是伤势还没痊愈的昆荒界主，想要杀死自己，却绝对没有那么容易，甚至要付出惨重的代价，让他恢复的时间往后推。

　　对昆荒大世界来说，这无疑是很致命的，因为世界之外的那些大势力，绝对不会放弃重建跨界传送阵。

　　果然，昆荒界主缓缓摇头。

　　“我……咳咳，只是来取回一样东西的。”昆荒界主凝视着方慎：“你从拓跋云峰身上拿走的东西，希望能物归原主。”

　　方慎略一沉吟，立刻明白他说的是什么。

　　心念一动，黑色殿堂出现在面前。

　　“就是它。”昆荒界主欣然点头。

　　黑色殿堂，等于是一个微型基地，对昆荒大世界有不小的威胁，昆荒界主亲自出动，来收回它，也是正常之举。

　　方慎猜测，昆荒界主原本的目的，未必没有留下自己的意思，但是在知道，自己等人准备离开后，就改变了想法，毕竟要杀方慎的代价太大。

　　而且方慎离开后，只要身上昆荒大世界的气息消失，就再也不可能进来，毕竟他已经超过了六重天。

　　既然如此，送方慎离开，无疑是最好的选择。

　　“给你。”方慎没有犹豫，将黑色殿堂弹给了昆荒界主，这东西对他的用处已经不大，反正方慎也不准备回来了。

　　这一干脆的举动，也是让昆荒界主神情放缓。

　　如此举动，说明方慎是真的不准备再留在昆荒大世界了，双方的立场发生变化，就没必要生死相搏。

　　说实话，如果没有了敌对的立场，昆荒界主也不愿意得罪这么一个潜力无限的强者，天知道将来方慎能成长到哪一步。

　　“方慎，将来有机会的话，希望我们会成为朋友。”昆荒界主微笑道。

　　昆荒大世界，方慎是再也进不来了，但昆荒界主却可以离开一段时间。

　　“希望吧。”方慎不置可否：“告辞。”

　　太阳劫火从手心浮现，方慎轻轻一挥，顿时划开了世界胎膜，带着宋飞等人走了进去。

　　昆荒界主在一旁看着，自始至终都没有出手。

　　……


第1118章 跳梁小丑

　　昆荒大世界之外。

　　方慎等人破开了世界胎膜，立刻出现在无边无际的无尽虚空之中。

　　“轰隆隆~”

　　恐怖的毁灭力量从四面八方疯狂冲来，仿佛是世界末日，这骇人的一幕，顿时让宋飞他们大惊失色，虽然从方慎这里知道，转化为昆荒大世界的气息后，外面的无尽虚空会变得无比可怕，但终究只是停留在表面，没有一个直观的感觉。

　　现在亲眼看到，才发现方慎没有丝毫的夸大，甚至要比他们想象的更为可怕。

　　他们丝毫不怀疑，如果任由这恐怖的毁灭力量冲击过来，他们根本支撑不了多久，就会被轰的灰飞烟灭，这还是他们在昆荒大世界停留的时间短暂，身上转化的气息不多的缘故，如果彻底转化完全，以他们的实力，一出现在无尽虚空，立刻就会被轰杀。

　　就在宋飞等人都是骇然色变时，方慎却是不慌不忙，太阳劫火轻轻一划，周围疯狂涌来的毁灭力量顿时消失，清出了一片安全区域。

　　以方慎六重天的实力，而且能将十三位六重天都压制一段时间，无尽虚空的这些冲击自然不在话下，还能轻松护住宋飞等人。

　　“真是不可思议，如果不是方慎你，如果我们在昆荒大世界多停留一段时间，恐怕想离开都不能了。”看着外围汹涌恐怖的毁灭力量，宋飞心有余悸地说道。

　　其他人纷纷点头。

　　除非他们也像方慎一样提升到六重天，可是想要从四重天到六重天，是何等的艰难，更别说还有昆荒界主的威胁了。

　　宋飞、林飞宇他们对视了一眼，都为那几个选择留下的同伴担心起来。

　　不过这是他们自己的选择，旁人也无法干涉，只能祝愿他们在昆荒大世界一切顺利了。

　　“走吧。”

　　方慎淡淡道，他挥动着太阳劫火，以强大的实力，硬生生的在无尽虚空中开辟出了一条安全通道。

　　来时的普通世界被毁，不过那些大势力，又是利用镇界石，在无尽虚空中开辟出了一个安全的根据地，只不过远无法和一个世界相比，更别提建立跨界传送阵了。

　　“好了，我就送到这里吧，接下来的路你们自己过去。”在距离那个安全根据地还很远的时候，方慎就停了下来。

　　他没准备去那。

　　不管如何，方慎在昆荒大世界的所作所为，对这些大势力的计划都有一定的影响，谁知道他们会怎么对待自己。

　　虽然因为有古老石门的影响，对强者的限制很大，但方慎也不想去以身犯险，毕竟就连昆荒界主，都是被重创逃回。

　　“既然如此，那我们就此别过了。”宋飞也不意外。

　　方慎能护持他们到这里，是仁至义尽了，最危险的地方已经度过，因为气息转化的不多，以他们的实力，在无尽虚空中还是能勉强支撑一会儿的，而且再过去一段距离，就能向其他人求救。

　　“我有一个朋友，他叫林天奇，是跟我一起来的……”想了想，方慎将事情说了一遍，林天奇的安危，他还是很在意的，只不过当时是自顾不暇。

　　“如果他安然无恙的话，就帮我报一声平安，然而告诉他，不要去昆荒大世界。”方慎道。

　　宋飞立刻答应下来。

　　他和林天奇也是认识的，这点小忙不过是举手之劳。

　　“方慎，以你现在的实力，去顶级大世界一点问题都没有，到时候如果来元界的话，别忘了来琳琅天找我喝酒。”宋飞笑道。

　　在宋飞看来，方慎接下来完全可以去顶级大世界，六重天的实力，即使在顶级大世界都不是弱者了，要知道颜家在来昆荒大世界前，可是连一个六重天都没有的。

　　“哈哈，一定。”方慎微笑道。

　　看着宋飞等人，安然无恙的进入安全根据地范围后，方慎顿时打开了异空间。

　　在他进入异空间的瞬间，留下的空间坐标瞬间被毁灭力量摧毁。

　　……

　　异空间。

　　方慎站在通天柱上，他闭上了眼睛，静静的感知沧浪大世界的位置。

　　此时的沧浪大世界，是在起源长河之中，那是世人认知之外的地方，目前为止，除了方慎利用一界之主的权利，用异空间进出外，再没有任何可以连通的办法，跨界传送阵之类的，根本不可能定位到沧浪大世界，也无法建立起来。

　　以前方慎离开沧浪大世界，都是通过异空间前往，坐标的位置留在沧浪大世界，因此只要进入异空间就能回归，但是这一次不一样，异空间的坐标已经改变，不再在沧浪大世界。

　　照道理说，方慎也就无法回去了。

　　如果是其他人，确实是如此，但方慎不一样。

　　他是一界之主，而且是随着大世界晋升而诞生的界主，和沧浪大世界之间的联系是最强的，那种彼此间的联系无比的紧密，不仅能用来定位，更是能让方慎跨越诸天万界和起源之地的天堑回归。

　　当然，这种回归的方式肯定要付出不小的代价，需要动用沧浪大世界的世界力量来牵引，甚至是世界的本源。

　　这对沧浪大世界的发展，自然是很不利，因此方慎很少动用。

　　片刻之后，方慎终于感觉到了沧浪大世界的位置，更是感觉到了，阻隔在双方之间的那道天堑，让沧浪大世界变的模糊不清。

　　不过在方慎动用沧浪大世界的世界力量，甚至是世界本源之后，一瞬间，沧浪大世界变的无比清晰起来。

　　方慎抓住了时机，身体顿时从异空间消失。

　　沧浪大世界。

　　一道光门出现在虚空之中，剧烈晃动着，显得异常不稳定，接着，方慎穿过了光门，出现在沧浪大世界。

　　就在方慎穿过之后，光门立刻破碎开来。

　　摇了摇头，方慎心念一动，立刻回到了沧浪大世界的家中。

　　整个沧浪大世界都是方慎的地盘，他特意圈出了一块风景优美、气运旺盛之地，作为自己在沧浪大世界的家。

　　“都不在家？”谢雅雪和李幽若都不在，方慎微微一怔，不过以他一界之主的权柄，却是立刻察觉了两女的位置。

　　“嗯？”

　　很快，方慎皱起了眉头，李幽若还好，是在附近的一座湖泊上游玩，谢雅雪却是遇上了一些小麻烦。

　　方慎是一界之主，不过他是那种隐于幕后的性情，也没兴趣去统一天下什么的，对一位界主来说，这根本没什么意义，但是为了方便管理世界，加上谢雅雪也不想无所事事，于是以两界拍卖行为根底，建立起了一个势力，名字则是换成了两界城，和月澜大世界上的势力相同。

　　此时，谢雅雪就遇到了一点小麻烦。

　　七大主大陆之一的天痕主大陆上，新崛起了一个叫望天宗的势力，和两界城发生了一些冲突，虽然没有死人，可是却有人受了重伤。

　　那个新势力里面，有界尊级的人物，而两界城虽然是名义上沧浪大世界最高的势力，里面的强者却不多，这主要也是谢雅雪坚持的缘故。

　　手下人处理不了，于是谢雅雪带人亲自前往天痕主大陆处理冲突。

　　望天宗。

　　“谢城主，这件事的起因你们应该也清楚，是你们两界城的人动手在先，我们的人是无奈之下才出的手，哪知道两界城的人，会这么不耐打……”望天宗的宗主是一个中年男子，满脸无辜地说道。

　　“技不如人，也好意思找上门。”望天宗的高层中，有人冷笑出声。

　　“鸿门宴啊。”

　　谢雅雪有些头疼的揉了揉额头，事情的起因她当然清楚，先动手的是他们没错，但是望天宗的人挑衅撩拨在先，而且是故意的。

　　看着望天宗的高层桀骜不驯的神情，谢雅雪也知道这是怎么回事。

　　最主要的原因，还是方慎出现的次数太少，尤其经常性的离开沧浪大世界，短时间内没问题，可是时间一场，却是容易让人蠢蠢欲动起来。

　　毕竟天有不测风云，万一方慎在外面陨落了呢？界主之位旁落，那可是登顶的大好时机啊。

　　这望天宗野心勃勃，这次故意挑衅两界城，恐怕也是为了试探方慎。

　　“怎么办？难道真要向千霞门求助？”

　　谢雅雪心念电转，以她的身份，望天宗没人敢伤到她，而且方慎在她身上也留下了一些力量，只要在沧浪大世界，就没有人能伤到她，但那是用来护身的。

　　如果向千霞门求助的话，洛高远出手，应该能摆平这望天宗，可是谢雅雪很清楚，望天宗不过是一个打前锋的罢了，这次求助千霞门，很容易给人一个不好的信号，而且谢雅雪心性要强，也希望能用自己的力量解决。

　　“城主，这些人太不要脸了，是他们先挑衅我们，而且说话非常的难听。”两界城这边，一个青年男子忍不住说道。

　　“闭嘴，我和谢城主说话，哪有你说话的份。”望天宗宗主冷冷道，手一挥，一股强大的力量顿时压向了说话的青年，除了谢雅雪毫无感觉外，其他人全都是脸色大变。

　　眼看那青年就要伤在望天宗宗主之下，突然，恐怖无比的力量陡然降临，压的望天宗的人全都喘不过气来。

　　一个人影突然出现在谢雅雪身旁，轻轻一挥手，望天宗宗主顿时脸色惨变，吐血倒飞出去。

　　……


第1119章 回地球

　　“轰~”

　　望天宗宗主如同炮弹般，直接撞入了一座大殿，将那座大殿撞的粉碎。

　　所有人都是大骇。

　　望天宗宗主可是界尊，谁有本事这么容易伤到他。

　　“方慎。”

　　谢雅雪惊喜交集，她立刻就知道，是方慎回来了，那种安心的感觉萦绕身周，让她前所未有的轻松。

　　“界主大人。”两界城的人都是大喜过望，相反，望天宗的人则是脸色惨白到了极点。

　　这时候他们才意识到，自己做了何等蠢事。

　　“没想到，我只是不怎么出现，就有跳梁小丑跳出来。”方慎微微一笑，对谢雅雪说道，他根本连看都没看望天宗的人一眼。

　　随着最后一个字出口，笼罩在望天宗众人身上的压力陡然间暴增。

　　“轰~”

　　望天宗全都被压的跪在了地上，冷汗布满了全身，他们感觉到，浑身骨骼都在发出脆响，仿佛随时都会锻炼。

　　没有人例外，不管他是界尊，还是后天。

　　界主之威，他们终于是亲身见识到了，现在望天宗的人，都是后悔到了极点。

　　“饶……饶命。”一个望天宗的高层颤声道。

　　这时，方慎才转过头来，看向了望天宗的人，随着他的注目，望天宗的人压力再增，所有人都被恐怖的力量压趴在地上，一动都动不了。

　　“动手的人是谁？”方慎淡淡道。

　　“界主大人，是他。”那个青年连忙站了出来，如望神灵般看着方慎，将人群中的一个黑衣人指了出来。

　　方慎目光望去，那个黑衣人顿时自动漂浮了起来，在众目睽睽下，直接爆碎成了一片血雾。

　　望天宗的人都是恐惧到了极点，唯恐步上黑衣人的后尘。

　　“看在你们没有太过份上，就留你们一命，不过活罪难免。”方慎淡淡道。

　　话音刚落，望天宗的人，包括那位宗主全部狂吐出了一口鲜血，整个人萎靡了下来，这一瞬间，他们的实力就被方慎废掉了。

　　冷哼了声，方慎顿了顿足，轰隆隆的巨响声中，脚下的大地立刻崩碎开来，眨眼间，望天宗的庞大山门，就被彻底的夷为平地。

　　两界城的人都震撼到了极点，在他们眼里，方慎就等于是神灵，无所不能。

　　“还有一些藏在背后的，以为能瞒过我？”方慎冷笑一声，弹指挥出了数道光芒冲天而去。

　　同一时间，距离望天宗有着非常遥远的几个地方，都受到了无差别的攻击。

　　数日后，天痕主大陆几个强大势力的宗门被从天而降的光芒毁掉，成员实力尽废的消息，传遍了沧浪大世界。

　　所有人都是大为惊恐，这一刻，他们是真正认识到了，一界之主在自己的世界里面，是多么的强大，那是完全不讲道理的。

　　当然，也只有方慎才能如此，因为他是随世界晋升的第一界主。

　　换成昆荒界主，即使界主的权柄没有受到影响，也无法做到方慎的地步。

　　“方慎，还好这次你回来了，不然我真要头痛一些。”家中，谢雅雪向方慎倒着苦水。

　　“是你自己不想取巧，否则，两界城想招强者还不容易。”方慎摇头笑道。

　　“还是自己培养的人用起来放心，而且那样一来，就没什么意思了。”谢雅雪有自己的想法。

　　方慎微微点头，他不会干涉谢雅雪的兴趣。

　　实际上，谢雅雪稳扎稳打的做法才是最正确的，虽然需要的时间会很漫长，但以后成长起来，两界城才是真正的强大，即使方慎长时间离开，也足以镇压沧浪大世界，不会出任何问题。

　　在沧浪大世界过了几天悠闲日子后，方慎把谢雅雪和李幽若叫了过来，宣布了一件事。

　　“什么？你要回地球？”谢雅雪吃惊道。

　　“嗯，你们谁想跟我一起回去？”方慎点了点头。

　　谢雅雪和李幽若都是露出心动之色，她们是在地球成长起来的，沧浪大世界虽好，却也取代不了地球在她们心中的位置。

　　只不过沧浪大世界遁入起源长河，除了方慎外，无人能离开。

　　“我去我去。”李幽若雀跃道，只要方慎在她身边，无任去哪，她都愿意。

　　谢雅雪也道：“好吧，加上我一个。”

　　这次回地球，方慎不准备带上多少人，除了回家乡外，方慎还有另外一个目的。

　　地球世界很特殊，也很重要，不仅是他们的家乡，更是方慎的本命之陆，容不得出一点意外。

　　去顶级大世界之前，方慎准备先解决，地球可能存在的危机。

　　事实上，方慎一直有一个疑惑。

　　那就是，异世灵魂到底是从哪里来的？

　　以前实力弱小的时候，方慎没感觉有什么不对，可是随着实力越来越强大，对诸天万界也有了更深认识后，方慎就产生了这个疑惑。

　　从方慎得到的记忆里面，异世灵魂应该是来自一个大世界，可是地球世界周围，根本就没有一个大世界。

　　以异世灵魂半步大能的实力，想要从一个不知多么遥远的大世界，直接穿到地球，这根本就不可能，不提打破世界屏障的难度，光是无尽虚空的可怕，就足以将他灭杀无数次了。

　　要知道，当年的龙天行会坠入苍蓝世界，也是因为在无尽虚空中追逃。

　　以异世灵魂的实力，显然远无法和龙天行相比。

　　而且方慎得到的记忆里面，也是异世灵魂离开他所在的大世界后，很快就到了地球。

　　界主之争后，方慎怀疑，是异世灵魂所在的那个大世界，隐入了起源长河，而位置正好在地球附近，不过这个猜测很快就被排除。

　　这次从昆荒大世界回来后，方慎却是产生了另外一个想法。

　　那就是，秘境。

　　如果没猜错的话，地球附近应该有一个秘境，里面或许有一个大世界，异世灵魂机缘巧合下，穿过了秘境的出口，正好来到了地球，然后被方慎得到。

　　假如说，这是真的，那方慎就必须将那个秘境找出来，弄清楚里面的情况，毕竟这是一个不稳定因素。

　　……

　　就在方慎做出了决定，彻查地球世界周围时。

　　一个青年走入了堆满灰尘的藏书阁。

　　他皱着眉头，目光在藏书阁内古旧的书籍上扫过，嘴里骂骂咧咧的。

　　突然。

　　似乎是踩到了一样杂物，青年一个趔趄，撞在了旁边的一个书架上，顿时大片的灰尘洒落下来。

　　“噗通~”

　　一本厚重的书砸在了他头上，青年勃然大怒，一巴掌将这本书打成了无数碎片，然而让他没想到的是，一张发黄的纸张从碎纸中飘了出来。

　　青年眼睛一亮，竟然连他那一掌都毁不掉，可见不是凡物，他连忙将黄纸拿在了手里，目光望了上去，一行字迹顿时跃入了他眼帘。

　　“嗯？地球，传说生物？”

　　……


第1120章 左君

　　“等等，传……传说生物？”

　　青年猛地一个激灵，手掌剧烈颤抖起来，眼中都是难以置信的神色，等他深吸了一口气，仔仔细细的看了一遍，确认自己没有看错，也没有眼花后，他脸上顿时露出狂喜之色。

　　“没想到，没想到我左君也有时来运转的一天，一个可能有传说生物陨落的特殊世界，哈哈哈。”这个叫左君的青年忍不住放声大笑起来，激动的难以自己。

　　他太清楚，这里面蕴含的巨大价值了。

　　这样一个特殊到极点的世界，论价值远远超过他所在的左家，一旦传出去的话，恐怕会让无数人为之疯狂。

　　“我要转修地修。”一瞬间，左君就下定了决心，有这么一个特殊世界在，走地修的道路无疑是一片坦途。

　　“冷静，我要冷静下来，这个秘密不能告诉任何人，它只属于我。”左君心中涌动着名为野心的情绪，他很清楚，以他在左家的低下地位，如果让人知道那个特殊世界的存在，绝对不可能轮到他头上。

　　这是属于自己的大机缘，左君怎么甘心交出去。

　　“没想到吧，左良玉、左明珠，你们想要修理我，把我发配到这无人问津的破败藏书阁来，想要羞辱我，却将一份天大的机缘白白送到了我手上。”左君说不出的快意。

　　这个藏书阁，在左家就相当于杂物阁，里面放着的，都是被判断没什么价值的东西。

　　哪知道，泥沙中藏着夜明珠啊。

　　那张黄纸仅是一小部分，上面记载的内容很少，接下来，左君翻遍了藏书阁，将可疑的书籍全部粉碎，还真让他找出了几张黄纸来，虽然它们拼凑起来也不全，但已经是十之七八的内容了。

　　左君如获至宝，连忙看了起来。

　　片刻后，他也是弄清楚了来龙去脉。

　　这些黄纸的来历，是一个很久前就被灭掉的小家族，上面记载的内容并不多，左君只能猜测，应该是那个小家族的人，机缘巧合下，进入了那个叫地球的特殊世界，然后发现了它的特殊之处。

　　当然，以那个小家族的实力，还无法准确判断出，地球特殊在哪里，因此在很长的一段时间里，他们都在致力于研究那个特殊世界，等他们得出结论后，所有人都惊呆了。

　　那个地球，在远古时期竟然有一只传说生物陨落在那里。

　　小家族的人全都欣喜若狂，然而就在他们准备大举进入地球时，却是天降灾祸，一个族人在外得罪了远比他们强大的势力，一夜之间被灭族。

　　危急关头，小家族的家主把记载了地球世界的信息藏在了一些书籍里面，让族人带出去，寄希望于未来重新崛起，哪知道，他们还是低估了那个将他们灭族的势力，没有一人逃出去，全军覆没。

　　随着那个小家族的灭亡，这一秘密石沉大海，小家族的一切都被抢走，包括那一批表面看上去毫无异常的书籍，被当成了垃圾处理。

　　最终不知经过了多少人手，这批书籍中的大部分被左家的一个族人无意中带回，丢进了这处藏书阁，无人问津。

　　“原来如此，那个小家族还真是倒霉，不过如果不是他们倒霉，这天大的好处也不会落到我身上。”

　　“现在的问题在于，过去了那么多年，那个叫地球的特殊世界，有没有再被人发现？”

　　左君有些心急，他迫不及待的想要去地球，只不过从黄纸上记载的内容，两地无法建立起传送阵来，只能等待空间裂缝出现的机会穿过去。

　　这也是那个小家族一直进展缓慢的原因。

　　“空间裂缝，嗯，最迟三个月后就会大规模出现，我就暂且在这隐忍三个月，顺便准备好地修的修炼体系。”左君雄心万丈：“我的崛起之路，就在三个月后。”

　　……

　　定下了行程后，在沧浪大世界留了几天，方慎带着谢雅雪和李幽若，通过异空间内的异界之门，回到了地球。

　　此时的地球，和以前相比，早就有了天翻地覆的变化，不仅世界的大小比原来大了许多倍，而且天地灵气充裕，身在其中的人，哪怕不修练，也能身体健康，轻松活过一百岁。

　　刚开始几天，方慎陪着两女，拜访亲朋好友，在地球上游玩。

　　悠闲的度过了几天后，方慎就开始寻找起秘境入口。

　　顶级大世界进出困难，如果方慎去了的话，不知道什么时候才能回来，因此肯定会先行安排好一些事情。

　　地球是他的本命之陆，在方慎晋升到度幽境巅峰前，本命之陆还是不容有失的。

　　至于度幽境之后，本命之陆就没那么大作用了，轮转境可不是本命之陆能推动进入的。

　　秘境的存在与众不同，虽然没有起源之地那么不可知，但是想要将它找出来也不容易，要找到入口才行。

　　刚开始的时候，方慎是在地球上寻找，十天的时间，他走遍了地球的每一个角落，细细探查，可是却一无所获。

　　随后，方慎进入了小世界，也是无果。

　　无奈下，方慎只能走进无尽虚空，在地球附近的无尽虚空寻找起来，考虑到异世灵魂能在无尽虚空中支撑的极限，这个范围肯定不大，然而让方慎失望的是，他找遍了每一处，却也没有发现秘境的入口。

　　“难道说，我的猜测是错误的？地球附近没有秘境？还是说，要满足一定的条件，入口才会出现。”

　　方慎沉吟起来。

　　秘境入口自然没有那么容易发现，否则平荒城早就发现昆荒秘境了。

　　虽然暂时没有成果，但方慎也不心急，反正他是打定了主意，先行解决地球的隐患，否则他没法放心去顶级大世界。

　　时间再久，他也等的起。

　　除了地球附近可能存在的秘境外，还有一件事，也让方慎在意。

　　那就是东海的绿光。

　　当时甚至引起了海怪传说，那种神秘的力量，即使是现在的方慎回想起来，也感到琢磨不透。

　　那时候方慎认为，绿光的来源应该是一样极其强大的天材地宝，只不过那时的方慎非常弱小，没有能力将之收走。

　　等之后方慎强大起来，想要收走绿光的时候，却发现它消失了，就像是从来没有出现过似的，地球上再也找不到它的踪迹，哪怕方慎潜入深海，也没有发现任何端倪。

　　方慎怀疑，那神秘的绿光，说不定和地球附近的秘境有关。

　　……


第1121章 擒拿

　　当然，那仅是方慎的猜测，没有什么证据，甚至就连秘境到底存不存在，方慎也没有十足的把握。

　　接下来的时间，方慎除了陪谢雅雪和李幽若两女在地球上游玩外，就是参悟无上真法，以及等待着，秘境那可能存在的入口出现。

　　三个月一晃而过。

　　华夏，临海省。

　　地底深处，突然间无声无息的出现了一条长长的空间裂缝，周围的泥土岩石在空间裂缝出现的瞬间，立刻就被吞噬，空出了一大片空间。

　　一个身影从空间裂缝中穿出，狼狈万分的撞在了周围的泥石上，浓重的血腥味立刻传遍了这处空间。

　　这个穿越空间裂缝到来的，正是左君。

　　“哈……哈哈，我……终于过来了。”左君趴在地上喘息着，他满脸的兴奋，虽然伤势很重，可是他一点都不在意。

　　穿越空间裂缝不是任意一人都能办到的，左君不过是灵变境的实力，因此即使是有了种种准备，仍然是九死一生。

　　虽然是在地底深处，可是对一个灵变境来说，却是没有任何生命威胁，只要他愿意，完全能瞬间开辟出一条道路，直接通往地面，不过左君显然不会这么做，因为不知道地球世界的情况，他也不想大动干戈。

　　等到身上的伤势恢复了一些，左君慢慢的开辟出了一条通道，来到了地面。

　　“好浓郁的天地灵气。”深深吸了一口新鲜空气，左君震惊了，地球上的天地灵气，即使和他来的世界相比，都差不了多少。

　　“难道说，这是一个大世界？”左君激动到了极点。

　　接下来的几天，他以最快的速度了解了地球的情况，让左君狂喜的是，地球上根本就没有什么像样的强者。

　　两界拍卖行的主要力量，不是在小世界内，就是在沧浪大世界，而且方慎很久前就没出手了，因此左君根本就不知道，方慎真正的实力，以为自己在地球上无人能敌。

　　一个灵气充裕的世界，而且曾经陨落过传说生物，更重要的是，没有能与他匹敌的力量。

　　这是一块天大的肥肉啊。

　　左君呆住了，他没想到，自己的运气竟然好到了这种地步，用天上掉馅饼都不足以形容万一。

　　“哈哈哈，从今日起，我就是地球的王者。”左君放声狂笑了起来，心中的野心无限膨胀起来。

　　在左家的时候，他身份很低，受尽了屈辱和打压，可是在地球，没有人能压制他。

　　小人物一旦发迹，往往会变的非常疯狂，放纵自己的野心和欲望。

　　左君现在就是这样。

　　“先展现我无敌的力量，让地球臣服于我，到时候想干什么就干什么，嗯，就从地球的最强势力开刀吧。”左君很快就有了计划。

　　地球上最强的势力，自然就是两界拍卖行。

　　明珠市。

　　左君出现在这座繁华城市的上空，强大的力量从他身上散逸出来，笼罩住了整座城市。

　　“轰~”

　　恐怖的力量降临，刹那间，明珠市乱成了一团，无数人都被压在了地上，动弹不得，身心都充满了恐惧。

　　“地球人，记住我的名字，左君，从今天起，我就是你们唯一的神灵。”左君张开了双臂，仿佛那高高在上的神灵，俯视着地上的人们。

　　“两界拍卖行，还有那所谓的最强者方慎，跪下来，臣服于我，成为神灵的奴隶，否则，你们即刻就会除名。”

　　左君冷漠的声音，传遍了明珠市的每一个角落。

　　“嗯？”

　　就在左君大发神威，震慑明珠市的时候，小世界内，方慎神色微动。

　　地球是普通世界，自然没有世界意志和界主，不过以方慎的实力，发生在地球上的事情，也瞒不过他，之前左君小心翼翼，泯然于众人，倒是还没事，现在肆意释放自己的力量，立刻就惊动了方慎。

　　“哪来的家伙。”方慎皱了皱眉。

　　小世界内，有灵变境，甚至更强的人，不过这些人是不敢轻易在地球上出手的，也就是说，对方来自地球之外。

　　“发生了什么事？”对面，谢雅雪讶道。

　　“一点小事。”方慎笑了笑，随意的弹了弹手指，顿时一股力量破空而出，直接击穿了小世界和地球之间的屏障，瞬间出现在明珠市上空。

　　“什么？”左君猛然抬头，大惊失色。

　　一只巨大的手掌出现在左君上方，往下一握，刚刚还自视为神灵的左君连一点反抗的余地都没有，就被手掌紧紧攥住，从原地消失不见。

　　明珠市内，那些被压在地上的人纷纷站了起来，刚才发生的事，让他们感觉像在做梦一样。

　　“地球上出现了一个灵变境，奇怪，这种实力的人不可能进入无尽虚空，难道说是来自秘境？可是我明明没有感觉到任何异常波动。”

　　方慎露出思索之色，这件事异乎寻常，让方慎有些警惕。

　　“雅雪，我先离开一下。”方慎站了起来。

　　等方慎见到被他摄来的左君时，后者已经是吓的魂不附体。

　　左君无任如何都没想到，地球上竟然还有如此恐怖的强者，那只手掌上蕴含的力量，能轻易灭掉他。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”左君失魂落魄，一副被打击惨重的模样。

　　方慎一进来，左君就认了出来，将他摄来的人正是方慎，毕竟力量同出一源，这点眼力他还是有的。

　　“前辈，饶命，饶命。”左君连忙道。

　　“这时候要我饶命？”方慎淡淡看了他一眼：“刚才你不是还说，要让我臣服于你，做你的奴隶吗？”

　　这话一出，左君顿时浑身颤抖起来，他满脸的不可思议：“您，您就是方慎。”

　　方慎点了点头。

　　“噗通！”一声，左君软倒在地上，恐惧到了极点。

　　“完了，完了。”左君面如死灰。

　　“把你知道的一切都说出来，如果让我满意的话，我会饶你一命。”方慎淡淡道。

　　巨大的实力差距下，左君根本就不敢玩花样，方慎只要一个念头，就能灭他无数次，他不敢有任何怠慢，立刻就将自己知道的一切原原本本的全部说了出来。

　　……


第1122章 秘境世界

　　“原来如此，那个最先发现地球的小家族早就覆灭了。”

　　方慎心中恍然，一直困扰着他的问题得到了解答，那个小家族应该就是所谓的古老势力了，把临海省作为他们的地盘。

　　之所以许多年来都没有出现，不是别的原因，而是他们被灭掉了，如果不是左君机缘巧合下发现了这一秘辛，那所谓的古老势力恐怕永远都不会出现。

　　不过，方慎并没有什么放松的神色。

　　既然那个小家族能发现地球的存在，那么难保没有其他人也会发现，这终究是一个隐患。

　　“你是叫左君对吧，我问你，从你们那个世界来地球，是不是很容易？”方慎看了左君一眼。

　　“不，绝非如此。”左君立刻摇头，他小心翼翼道：“我所在的衍天界很不稳定，每隔一段时间都会在各处产生空间裂缝，这些空间裂缝绝大多数都是通往绝地，进去的人再也没有活着出来过，只有极少数空间裂缝才会通往其他世界，我就是根据那个小家族留下的秘辛，穿过一条空间裂缝来的地球。”

　　“空间裂缝？”方慎皱起了眉头：“你带我去看看。”

　　左君不敢怠慢，立刻指出了他穿越过来的那个空间裂缝地点。

　　方慎一手抓住左君，随后身子一动，立刻就跨越了小世界，到了临海省，目光望去，地上顿时分裂开来，出现了一条通道，通往地底。

　　顷刻间，两人就来到了那条空间裂缝面前，后者还没有消失。

　　整个过程中，左君被吓的一句话都不敢说，方慎的手段神乎其技，远远超乎了他的想象，让他心中升不起丝毫违抗的念头。

　　方慎没有理会左君，他皱起了眉头，看着眼前的空间裂缝，后者明明存在那里，可是它的力量波动却是非常的微弱，这很不正常，因为想要撕开空间，尤其是两个世界之间的屏障，需要的力量非常大，至少对地球来说，这种力量绝对是无比的显眼，也会被方慎第一时间感知到。

　　然而，在左君肆意妄为前，方慎却没有感知到任何异常。

　　让方慎在意的，还有另外一点。

　　左君说，他所在的衍天界很不稳定，会产生空间裂缝，如果没猜错的话，那所谓的衍天界就是秘境世界，可是这让方慎无法理解。

　　秘境，绝对不会如此。

　　昆荒秘境非常的稳定，更别说产生空间裂缝了，至于说太初秘境，就连顶级大世界都要进去，更加不可能不稳定。

　　很显然，地球这边的秘境不正常，非常的特殊。

　　“这个空间裂缝，会持续多久？”方慎沉声问道。

　　“空间裂缝持续的时间都不定，最少是一个月，最多甚至长达一年。”左君立刻回答。

　　方慎点了点头，只要不是马上就会消失就可以了，他身子一动，又带着左君回到了小世界。

　　终于知道了，那个秘境的入口，不过方慎没有贸然进去，因为秘境入口开启的方式不正常，他还有很多问题要问左君。

　　左君也是不敢隐瞒，将自己知道的全部说出。

　　听着听着，方慎了解到了一个事实，那个秘境内，并不只有衍天界这一个世界，还有苍海界、青光界……等等已知的世界，而且，左君还明显误会了，他以为地球也是在秘境世界内。

　　左君知道普通世界和大世界的区别，衍天界就是一个大世界，可是他不知道顶级大世界，也不知道无尽虚空和诸天万界。

　　然而衍天界里的一些修炼体系，和外界的却没有多大区别，同样也有地修。

　　不过，让方慎感到惊异的是，衍天界里的地修非常的少，不是缺少地修的传承，而是因为，从来没有一个地修能修炼到通海境，只能止步于凝陆境。

　　他们知道虚灵海、混沌天和九幽这些高层世界，可是从来没有一人，成功到过高层世界。

　　方慎心中震惊。

　　他越来越感觉到，这个秘境的特殊，因为正常的秘境，绝对不会让地修突破不到更高境界。

　　虽然左君自己并没有认识到这一点，但方慎怀疑，这个秘境里的世界和人，全都是与世隔绝，被困在了那个秘境里面。

　　“怎么会这样。”方慎突然想起了昆荒秘境。

　　昆荒秘境同样和一般的秘境不同，在里面，方慎虽然能连通异空间，但是却非常的困难，至于说想要去高层世界，是绝对不可能的。

　　如果自己一直留在昆荒秘境的话，绝对没有办法突破到度幽境。

　　想到这里，方慎悚然而惊，同样的道理，如果这个地修从开始修炼就一直在昆荒秘境，那很显然，也绝无可能突破到通海境，因为连通不了虚灵海。

　　但是，昆荒秘境会那样，是因为那座贯穿无尽虚空的古老石门，是因为一位比轮回之主更加古老的超级存在。

　　衍天界所在的秘境，又是什么原因？难道说，有一个和古老石门同一级别的存在吗？

　　这个猜测，让方慎不寒而栗。

　　当然，这仅是方慎的猜测，左君的地位有限，他知道的都是一些众所周知的东西，接触不到什么秘辛，想要知道那个秘境的真相，只能方慎亲自进去探寻。

　　“地球是最特殊的世界，有传说生物陨落过，如果以这里作为本命之陆来修练的话，我相信，一定能修炼到通海境，到时候一定能拥有一个无比光明的未来……”左君满是憧憬地说道。

　　这是毋庸置疑的，衍天界的历史上从来没有出现过通海境地修，更重要的是，通海境地修能够连通传说中的高层世界，虚灵海。

　　不过现在左君也只能想想了，地球有方慎在，哪会有他的机会，能保住性命就不错了。

　　“你确定以地球为本命之陆，就一定行？”方慎皱了皱眉。

　　左君连忙点头，按照他的说法，这是衍天界的传说，当然，那里是没有这个等级的特殊世界的。

　　地球不在秘境内，在这里诞生的地修，自然不会受到那个秘境的影响。

　　“我记得你说过，空间裂缝通往的方向，都是随机的，它们每隔一段时间随机出现，不过地球这边是怎么回事？”方慎问道。

　　“这，我也不知道。”左君实话实说。

　　空间裂缝出现的位置随机，通往的地方也随机，同一个地方出现的空间裂缝，前一次是通往其他世界，下一次可能就是绝地了。

　　方慎摇了摇头，通往地球的空间裂缝是固定的，多半是因为，秘境的出入口就在地球上，才导致这一空间裂缝稳定不变。

　　当然，一般人肯定是不敢轻易尝试的，毕竟空间裂缝通往绝地的可能性更大，那个小家族也是机缘巧合下，才发现了地球。

　　“看来还是要走上一回。”方慎喃喃道。

　　很多疑惑，只有等亲自去了那个秘境世界，才会有答案，最好能找到控制秘境出入口的方法，一劳永逸的解决。

　　方慎并不担心自己的安危，以他现在六重天的实力，绝大多数世界都能横着走了，除非是昆荒大世界这样的大世界，才有寥寥几人能和自己匹敌。

　　这个秘境世界虽然非常古怪，但方慎连昆荒大世界都去过了，也不会在意。

　　方慎没有杀左君，毕竟后者还没来得及对地球做出什么大破坏来就被方慎压制了，当然，方慎也不会让他离开，而是把他带回了沧浪大世界，扔到了一座主大陆上，就任由他自生自灭了。

　　谢雅雪和李幽若，也被方慎带回了沧浪大世界。

　　数日后，方慎重新回到了那条空间裂缝前，身子一动，立刻穿入其中。

　　……


第1123章 山海府

　　对左君来说，九死一生才能过来的空间裂缝，在方慎面前，却是不值一提，身周涌起了金色火焰，方慎安步当车，轻松穿过了空间裂缝，进入了秘境世界。

　　“这就是衍天界？”

　　方慎目光扫过四周，他出现的位置，是在一个穷乡恶壤，盘踞着一些强大的生灵。

　　大能以下，进入这里都会有生命危险。

　　附近也没有太过强大的势力，因此根本就没人知道，里面有一条空间裂缝通往地球，那个小家族的人也是机缘巧合下，误入了这一险地，结果非但没死，还让他发现了里面的空间裂缝。

　　换做是一般人的话，未必会进入空间裂缝，毕竟秘境世界里面的空间裂缝，绝大多数都是通往绝地，有死无生，不过看这附近的情况，方慎倒也能猜的出来，当时那人想来是没得选择，因为不进入空间裂缝的话，就会被盘踞在此地的生灵吃掉。

　　进入空间裂缝，终归不是必死，还有一线生机，因此如何抉择，也就一目了然了。

　　以左君的实力，能进入这里，也是得益于那个小家族留下的安全路线。

　　“嘶~”

　　一声嘶鸣在下方响起，一只巨大的蟒蛇盘踞在远处，它长长的身躯盘在地上，仿佛是一座小山，这条巨蟒是这处险地最为强大的生灵之一，左君是趁着它外出觅食的时候才进入了空间裂缝，不过方慎这次过来，却正好碰上它在老巢。

　　此时，这条巨蟒冰冷的目光盯着方慎，犹如磨盘的长长蛇信吞吐着，有心想要进攻，吞吃这个侵入自己地盘的人类，可是动物的本能却让它不敢轻举妄动，从眼前的这个人类身上，它感觉到了巨大的威胁。

　　“哼。”

　　方慎冷漠的看了它一眼，月澜大世界的星辰异象骤然亮起，恐怖的重力场立刻降临到了巨蟒身上，一瞬间就将它扭曲成了血雾。

　　随后，方慎身子一动，化为一道金光离开了这里。

　　以方慎的实力，一巴掌就能把这处所谓的险地拍的粉碎，不过这并不是什么好事，一旦里面的强大生灵消失，肯定会有更多的人进来，也会发现通往地球的空间裂缝，虽然怕死的人很多，可是胆大的人也不会少。

　　方慎可不想自找麻烦，反正这条巨蟒的死，也能震慑住附近的生灵，让它们不敢靠近空间裂缝半步。

　　“要了解这里的情况，还是得找衍天界的强者。”方慎寻思着。

　　初到一个陌生的地方，收集情报是第一位的，左君的地位太低，接触不到衍天界以及秘境世界的高级秘辛。

　　衍天界是一个大世界，里面的地盘以府来划分，共有一百零八府。

　　每一府都有着极为辽阔的地域，远远超过一个普通世界，按照左君的话来说，每一府的统治者，都是强大的不可思议，手下有无数强者。

　　“这个地方，应该是山海府的地盘，统治山海府的是擎封城。”

　　方慎回忆着左君提供的资料，这山海府也正是左家所在之地，因此左君比较熟悉，当然方慎没想过去找左家，以左家的势力，在山海府虽然称得上是一流，可是和山海府的统治者还是相差极远。

　　而且，左君也说过，这位擎封城主是一个比较好交往的人物，性格也比较温和，不是那种霸道凶恶的人，想要从他那里打听到消息相对容易一些。

　　擎封城的城主，想来放在这衍天界，都是顶尖的人物。

　　“就找他吧。”方慎做出了决定。

　　以方慎的速度，赶到山海府的中心擎封城，也不需要太久的时间。

　　数日后。

　　方慎进入了擎封城，这座大城恢宏壮阔，只不过方慎见过比它更为宏伟的城池，倒也没怎么在意。

　　擎封城内张灯结彩，人流如龙，充满了喜庆的味道。

　　略一打听，方慎就知道了是怎么回事，原来今天是擎封城主的小儿子大喜之日，无数人从各地赶来庆贺，才使得擎封城热闹非凡，方慎也看的出来，这位擎封城主应该是一位很得人心的人物。

　　“远来是客，我也去参加这婚礼吧。”方慎准备按礼数来，他也没必要去做一个恶客，转身向城主府走去。

　　不过在城主府之外，方慎被拦住了。

　　“这位朋友，想进城主府的话，还请出示请柬。”一个护卫淡淡道。

　　“请柬？”方慎皱了皱眉，他是恰逢其会，哪会有什么请柬，而且以他的身份，想要见人，从来不需要什么请柬，但是在衍天界，他却是默默无名。

　　“抱歉，没有请柬的话，任何人都不得入内，朋友还请不要为难我们。”或许是感觉到方慎有些不凡，这些护卫还算客气。

　　这也是实情，如果随便来一人都能进入城主府的话，那也太不现实了。

　　“小兄弟，你也是想进城主府，见一见擎封城主的吧，哈哈，我们都是，不过城主大人可不是那么容易见到的。”

　　“我们在外面祝福城主大人也一样。”

　　附近的一些人纷纷道。

　　方慎皱了皱眉，突然，他神色微动，望向了上空。

　　一个乌黑的人影，出现在擎封城上空，这是一个身穿黑衣的阴鸷老者。

　　“轰~”

　　阴鸷老者出现的瞬间，恐怖的力量就从天而降，笼罩住了全城，擎封城的防御体系第一时间启动，可是阴鸷老者随意的一撕，空中顿时响起了连绵不绝的爆鸣，防御体系眨眼间就被破去。

　　恐怖的力量再无阻碍，直接降临，方慎周围的人顿时倒了一大片，被死死的压在地上动弹不得，那些护卫在如此力量面前都是感到天旋地转，勉强支撑着。

　　唯有方慎，连一个衣角都没有被撼动。

　　“大胆狂徒。”暴喝声在城中响起，十几道身影电射向空中的阴鸷老者，然而后者却是不屑一笑，从他身上陡然飞出了十几道黑雾，将那些人全部吞没了进去，片刻后，这十几道身影从空中直坠下来，生死不知。

　　这一刻，擎封城都是大乱，这阴鸷老者的实力远远超过他们的想象。

　　“莫擎封，七百年前我不过是血洗了一座小城，你就追杀的我上天无门，今日我修炼大成归来，实力大进，成为至高无上的重天强者，你已经远远不是我的对手。”

　　“七百年前的追杀之仇，我从未忘过，准备付出血的代价吧，今天不是你小儿子的婚礼吗，哈哈哈，看着吧，我要让婚礼变成丧礼，让你的擎封城血流成河，从世间出名，你也不用绝望，我不会马上杀死你的，而是会慢慢炮制你，让你求生不能，求死不得。”阴鸷老者纵声大笑，言语间有着浓浓的恨意。

　　只有狠狠折磨莫擎封，才能让他的恨意稍解。

　　“我现在也在城里，你要血洗擎封城，问过我了吗？”一个平静的声音突然响起。

　　“哪来的杂碎，也敢插话？”阴鸷老者大怒，阴冷无比的目光立刻锁定了城中的一人。

　　说话的人，正是方慎。

　　“我远道而来，正愁没有请柬无法进入城主府，没想到，你凑了过来。”方慎淡淡道，最后一个字刚刚出口，一点星光就在身周亮起。

　　阴鸷老者眼中流露出无比阴冷的神色，然而还没等他有所作为，一股恐怖至极的力量就陡然间笼罩在了他身上，这一刻，阴鸷老者眼中顿时充满了难以言喻的恐惧。

　　“轰~”

　　仿如流星坠地，阴鸷老者仿佛被一座山压着，猛然从空中坠落下来，狠狠撞在了大地上，巨大的轰鸣声中，地上出现了一个深坑，阴鸷老者狼狈万分的趴在坑底，一动都动不了。

　　他恐惧到了极点，这时候，他才清楚，自己得罪了无法想象的强者，那是远远凌驾于他之上的存在。

　　方慎悠然走到了阴鸷老者身旁，伸出手像是抓小鸡般将阴鸷老者拎在手里，后者在重力场的束缚下，根本动弹不得。

　　“用这老东西作为请柬，可否进入城主府？”方慎微微一笑，看向那些护卫。

　　……


第1124章 结交

　　城主府的那些护卫早就傻眼了，他们震惊无比的看到，在擎封城大发神威，无人可制的阴鸷老者，在方慎面前，却是连一点反抗的余地都没有。

　　而就在刚刚，他们还将如此强者拒之门外。

　　巨大的反差，让他们根本反应不过来，全部都傻在了那里，对方慎的话也没有应对。

　　“前辈能来参加小儿的婚宴，是我们擎封城无上的荣幸。”眼看着要冷场，一个浑厚的声音连忙响起。

　　说话的，并不是这些护卫，而是从城主府内快步走出的人。

　　方慎微微一笑，看向了来人。

　　从城主府内出来的是一群人，走在最前面的，是一个身穿黄袍的中年男子，刚刚说话的人，正是他。

　　“城主大人。”

　　“府主大人。”

　　看到这中年男子，周围的人连忙恭敬行礼。

　　他正是山海府的府主，也是擎封城的城主，莫擎封，这座城池就是以他的名字来命名的，这位在山海府地位最为尊崇的一府之主，此时却亲自迎了出来。

　　莫擎封周围，都是擎封城的强者，以及从各处赶来庆贺的宾客，他们脸上还有着一丝惊恐之色，以及劫后余生的庆幸，看向方慎的目光中，感激混杂着敬畏。

　　就在刚才，他们亲眼目睹了一场大戏，心情从天堂到地狱，再到天堂。

　　先是阴鸷老者杀来，展现出无人可匹敌的实力，瞬间击败擎封城的强者，要知道，那些被阴鸷老者击败的十几人可不是什么弱者，他们全都是界尊中的顶尖高手，十几人加起来等同于擎封城大半的力量，然而在阴鸷老者面前，却是不堪一击。

　　就在所有人都绝望的以为，他们会被阴鸷老者杀死时，方慎站了出来，展现出了只手遮天的恐怖实力。

　　这是真正的，只手遮天。

　　在他们眼里无敌的阴鸷老者，在方慎面前，却是根本连还手的余地都没有，直接就被镇压。

　　这让包括莫擎封在内的人，全都有一种做梦的感觉，一点都不现实。

　　直到方慎出声，他们才猛地回过神来。

　　方慎在他们眼里，毫无疑问成了高深莫测的前辈高人。

　　如此强者，他们哪里敢怠慢，什么尊贵身份，在绝对的实力面前，没有任何意义。

　　“莫擎封多谢前辈救命之恩，免去了擎封城亿万居民的无妄之灾，如此大恩，莫擎封永不敢忘。”快步走到了方慎面前，莫擎封满脸的感激，突然屈膝就准备跪下去，然而方慎抬了抬手，一股无形的力量顿时托住了他。

　　“不必如此。”方慎淡淡道：“说起来，还是我不请自来，冒昧打扰了。”

　　“不敢不敢。”莫擎封连忙摇头，笑话，如果不是方慎，阴鸷老者早就血洗擎封城了，方慎能来，他们是求之不得。

　　想到这里，莫擎封看了眼一旁面如死灰、却连动都不能动的阴鸷老者，尤是心有余悸。

　　他万万没想到，七百年前被他追杀的大魔头，非但没死，而且还成为至高无上的重天强者杀了回来，如果不是方慎的话，还真要红事变白事，擎封城被血洗了。

　　重天以下，是凡人。

　　虽然莫擎封是界尊中的巅峰，距离重天也只有一步之遥，而擎封城和到来的宾客中也有不少界尊，可是在一位重天强者面前，却是不算什么，这一步之遥就是天堑。

　　当然，方慎不动声色，动念间就镇压了阴鸷老者，他的实力到达了何种程度，已经是莫擎封想都不敢想的了。

　　“前辈，还请移步入内。”莫擎封恭敬道。

　　方慎点了点头，他看了眼一旁的阴鸷老者，说道：“这人算是我的贺礼吧，你想要如何处置他？”

　　“杀。”莫擎封没有任何犹豫，为了不让方慎产生别的想法，他又立刻解释了和阴鸷老者之间的恩怨。

　　“七百年前，我偶然间经过一座小城，正巧看到他在那里修炼禁法，血洗了整座城池，杀光了里面的人，除此之外，他在衍天界也是凶名卓著的魔头，手段凶残至极，不知多少人死在他手中，不杀不足以平民愤。”

　　“只可惜，我的实力不足，当年虽然重创了他，可是最终还是让他逃过一劫，没想到，他竟然有了突破，跨出了那至关重要的一步，成为了重天强者。”莫擎封感慨道。

　　“好。”

　　方慎淡淡道，星辰异象亮起，产生的重力场立刻暴增，并且扭曲起来，恐怖的力量瞬间就将阴鸷老者化成了一团血雾，接着一团金色火焰凭空出现，将血雾焚烧的干干净净。

　　看到方慎如此干脆，就杀了一位重天强者，旁边的人都是又敬又畏。

　　不过对方慎来说，这不过是一件微不足道的小事罢了。

　　这阴鸷老者，也就是个一重天，比他强出无数倍的人，方慎在昆荒大世界都不知道杀了多少，哪会在意这区区一个蝼蚁。

　　在莫擎封等人的恭敬邀请下，方慎进入了城主府，并且被奉为上宾，莫擎封还让他的小儿子和儿媳过来，好好的感谢了一番。

　　方慎也没有摆出一副高高在上的姿态，神态平和的结交莫擎封，让无数人看的眼红，恨不得以身代之。

　　如果有可能，他们愿意付出一切代价来拉拢交好方慎。

　　不过方慎哪有兴趣理会其他人，透露了一些来意后，莫擎封将方慎迎入了书房。

　　“前辈有什么问题，就尽管问吧。”莫擎封道。

　　“确实有一点问题。”方慎斟酌了下说辞：“你应该知道，我并不是衍天界的人。”

　　方慎并不担心，莫擎封会知道自己的真正来历，因为秘境世界内，并不止一个衍天界，所以直接说了出来。

　　果然，莫擎封没有丝毫意外的神色，显然早就猜出，方慎不是衍天界的人。

　　“衍天界的一百零八府，只有极少数人才跨入了重天级，可是实力比之那大魔头也不会强出太多，如果前辈是衍天界的人，恐怕早就名震天下，我们也就不会认不出您了。”莫擎封恭维了一句。

　　这也是实情，不可能突然跳出一个不为人知的强者来，唯一的解释，就是从其他世界穿越过来的。

　　当然，从其他世界过来的人，一般实力都不会太强，毕竟强者都是惜命的，不会轻易闯入空间裂缝冒险，强到了方慎这种地步的，更是绝无仅有。

　　……


第1125章 吞噬世界

　　对自己的来历，方慎没说多少，只是让莫擎封说一些他知道的秘辛。

　　出于报恩的心思，以及对方慎实力的敬畏，莫擎封也很配合，基本上没有什么隐瞒。

　　身为衍天界的一府之主，莫擎封能接触到的秘辛，远不是左君能比的。

　　随着莫擎封的阐述，方慎对这个秘境世界，也有了更为深入的了解。

　　这里，确实和昆荒秘境差不多，这一点，在方慎进入衍天界的那一刻，就已经了解到了，和异空间的联系变的非常微弱，虽然要比昆荒秘境好一点，但可想而知，这样的环境对于地修的成长是何等不利，基本上不可能在秘境世界内，打开通往高层世界的门户。

　　不仅如此，就连异界之门也处于无法使用的状态。

　　昆荒秘境会这样，是因为那贯穿无尽虚空的古老石门，那这个秘境世界呢？又是什么原因。

　　方慎很快提出了这个问题，不过莫擎封却是摇了摇头。

　　“请恕晚辈无能为力，或许那些强大的世界知道这些秘密，但是衍天界应该是无人知晓。”莫擎封歉然道。

　　秘境世界内，有众多世界，衍天界并不是一个强大的世界。

　　方慎点了点头，他也只是出于好奇才问了一句，事实上并没有抱多大的希望，这次进来，最大的目的还是了解秘境世界，如果能控制秘境的出入口，那就再好不过了。

　　“关于那些世界你了解多少？比你们衍天界强的又有多少？”方慎问道。

　　“前辈你怎么会不知道……”莫擎封露出惊讶之色，在他想来，方慎是来自一个远比衍天界强大的世界，照道理说，那样的世界接触到的层面远比衍天界强，会了解到的信息，也不是他们所能比的。

　　对莫擎封的反应，方慎早有所料，他也早就有了说辞，那就是，他无意中穿过一个空间裂缝来到了衍天界，刚刚过来没一会，那个空间裂缝就消失了，让方慎无法回去。

　　因此，他要了解衍天界的情况，以及怎么寻找道路回去，这个理由也说的过去。

　　不过没等方慎将自己的理由说出来，莫擎封就露出震惊之色，他看着方慎失声道：“难道说，前辈所在的世界，是刚刚被吞噬进来的？”

　　方慎准备好的理由立刻止住，莫擎封无意中透露了非常重要的信息。

　　“吞噬，这是怎么回事？”方慎皱起了眉头。

　　“前辈，你所在的世界，是不是突然间就换了一个地方？从无尽虚空换到了一个陌生所在，而且世界内部也发生了惊人的变化？”莫擎封连声道。

　　方慎心头微震，莫擎封居然知道无尽虚空，这让方慎感到意外，要知道审问左君的时候，后者可是对无尽虚空一无所知的，对左君来说，秘境世界就是全部，可是，对莫擎封来说，显然并非如此。

　　“确实如此，我所在的世界发生了大变。”方慎目光微闪，顺着莫擎封的话接了下去。

　　“那就难怪前辈对这里一无所知了。”莫擎封释然：“前辈恐怕不知，在数十万年前，衍天界也是无尽虚空中的一个大世界，那时候的名字还是衍天大世界，不仅是我们衍天界，这个秘境内的其他世界，包括前辈所在的世界，应该都是如此。”

　　“这一秘密，也只有一府之主等级的人物，才有资格得问，至于其他人，代代传承下来，只以为衍天界是秘境内的世界，这也是无可奈何，毕竟进入秘境后，和外界的通道全部断绝，反正出不去，不如接受事实。”莫擎封苦笑道。

　　“至于说，吞噬，这是从一些强大的世界传过来的，他们认为，这个秘境能吞噬无尽虚空的大世界，在被吞噬之前，一点征兆都没有，突然间就被吞噬进了秘境，而且，世界的一部分无声无息的消失，就像是被某一存在给吞噬了似的。”

　　“换句话说，秘境里面的世界，全都是不完整的，残缺的。”

　　这一惊人的秘密，让方慎震惊的说不出话来，不过也解开了一个疑惑，难怪和莫擎封等人交流起来毫无阻碍，原来他们也是无尽虚空中的大世界，而且这些世界之间都有交流，才会和外面的大世界没有太大的区别。

　　“吞噬世界，这简直让人无法想象。”方慎沉声道。

　　这些大世界分布在无尽虚空各处，距离有远有近，这个秘境是怎么做到的？将它们一一吞噬。

　　如果这是真的，它吞噬大世界的目的，又是什么？

　　是无意，还是有意？

　　方慎有些头疼，没想到进来一趟，问题越来越多，还接触到了如此惊人秘闻。

　　“前辈，如果你想知道更多的话，可以去寒雪界，我们知道的消息，都是从寒雪界得来的，在那里你或许能得到一些答案。”莫擎封小心翼翼的看了方慎一眼，建议道。

　　“寒雪界？”方慎疑惑。

　　“对，虽然秘境中有众多世界，可是最强大的，无疑是三大世界，寒雪界就是其中的一个，而我们衍天界则是寒雪界下辖的诸多世界之一。”

　　“寒雪界的主人寒雪皇，据说是一位九重天的强者，他应该知道更多。”莫擎封道。

　　“九重天。”方慎倒吸一口凉气。

　　秘境世界内，居然还有如此强者，这可是实力远在昆荒界主之上的人物，方慎在他面前，不会有任何生机。

　　寒雪界，方慎是不可能去的，至少现在不会去。

　　否则一旦被人知道，他是从秘境之外进来，恐怕就连那寒雪皇都会忍不住亲自出手，毕竟他们被困在秘境中无数年。

　　真要是如此，对方慎和地球来说，绝对会是一场灾难。

　　当然表面上方慎是不会这么说，点头谢过了莫擎封的好意。

　　“我准备到各个世界走走，多了解一些情况，最后说不定会去寒雪界。”方慎说道。

　　莫擎封没有怀疑，毕竟这是很正常的思路，刚刚进入秘境，肯定会无所适从，对于方慎的想法，他也是给了力所能及的帮助，尤其是附近的一些世界，以及空间裂缝的情况。

　　……


第1126章

　　秘境内的这些世界，被吞噬后，就变的残缺。

　　想要破开世界胎膜到世界之外，倒是容易了许多，不过没有人会这么做。

　　这里是秘境世界，不是无尽虚空，破开世界胎膜后，并不会出现在无尽虚空里面，而是绝地。

　　如果说，无尽虚空虽然危险，但是对能破开世界胎膜的强者来说，还是能够适应的话，那么秘境世界内的绝地，就是真正的九死一生，甚至生还的几率还要更低，能活着从绝地中回来的人，是凤毛麟角。

　　此外，因为秘境的压制，跨界传送阵也是无法建立起来。

　　可以说，想要从一个世界去另外一个世界，只有一个办法，就是穿过每隔一段时间都会出现的空间裂缝。

　　没有人知道这是为什么，但他们却很好的接受了这一事实。

　　空间裂缝虽然是随机出现，通往随机的地方，不过无数年下来，秘境内的这些世界，多少也总结出了一些规律。

　　莫擎封告诉方慎的，就是他所掌握的规律。

　　“每一次出现空间裂缝，我们衍天界范围内，都会有七处空间裂缝是分别通往七个固定的世界，它们的位置会有一些变化，但是偏差的不会太远，基本上都能很容易找出来，在衍天界被称为固定通道。”

　　“除了这七条固定通道外，还会出现数量不等的空间裂缝，通往其他的世界，至于说会是哪个世界，就不得而知了。”

　　莫擎封说道，接着他将七条固定通道的位置和范围说了出来，没有一处是在山海府。

　　这也是很正常的，毕竟衍天界一百零八府，而固定通道则是只有七处，恰好落在山海府的几率很低。

　　“通往其他世界，是任意一个世界吗？”方慎疑惑道。

　　“是，也不是。”莫擎封解释起来：“在这个秘境内，世界与世界之间，没有距离的概念，或者说，对这些空间裂缝来说，是没有世界之间距离远近的概念的，出现在我们衍天界的空间裂缝，可能会通往最近的世界，但也可能通往最遥远的世界。”

　　“当然，通往的世界也不是全部，比如寒雪界，我们衍天界虽然是寒雪界下辖的世界之一，可是却没有一条空间裂缝能直达寒雪界，只能通过其他世界中转。”

　　“我们猜测，应该是空间裂缝只会连通等级相近的世界，不能相差太远。”

　　寒雪界有九重天级别的强者，而衍天界就连一重天都能称霸，可见两者的世界等级相差之大，无疑是天差地别。

　　方慎微微点头。

　　这个秘境不知存在了多少年，期间又吞噬了多少普通世界和大世界，里面会出现几个等级极高的世界也不奇怪。

　　莫擎封以为方慎所在的世界是刚刚被吞噬进来，因此想要多了解一些秘境世界里的情况，因此他主要讲述的也是这些，衍天界以及附近的世界。

　　不过以莫擎封的身份地位，了解最多的也就是衍天界，对于其他的世界，最多只能给方慎做一些参考。

　　“多谢了，这是我的一点谢礼。”见不能从莫擎封这里了解到更多，方慎准备离开，临走前，他留下了一把散逸着强大气息的金色长剑。

　　这把金色长剑并不是人级，在方慎的战利品中属于可有可无的东西，不过这是对他而言的。

　　莫擎封看到这把金色长剑时，亲身感觉到它的气息，他的呼吸都变的急促起来。

　　有了这把金色长剑，他有信心，即使是一重天的强者都能一战。

　　方慎这礼物，实在是太重了，饶是莫擎封位高权重，原本想要婉拒的话，在看到这把金色长剑后也是憋在了喉咙里，说不出来。

　　“前辈，这……这实在太贵重了。”莫擎封涩声道。

　　“就当是我来参加婚宴的贺礼吧。”方慎笑了笑，收拾掉阴鸷老者仅是举手之劳，莫擎封愿意告知他秘辛，方慎也不会小气，更别说这把金色长剑，他根本就没放在眼里。

　　说完，方慎也不待莫擎封再度拒绝，身子猛地化为金光，离开了城主府。

　　以莫擎封的实力，根本就没反应过来，方慎就已然渺然无踪。

　　“现在这秘境世界内的情况，已经大致了解，更多的，等我以后实力够了，再来慢慢探查也不迟，那么接下来，就是寻找控制秘境出入口的办法了。”

　　离开擎封城后，方慎心里寻思着。

　　秘境世界内的情况，正是不进来不知道，进来后吓一跳。

　　仅是他现在了解到的，未必就是全部，毕竟莫擎封地位有限，可就凭这些，方慎都能断定，这是远远超过昆荒大世界的力量，也是他目前接触过最为可怕的世界，恐怕只有十个顶级大世界，才能压过秘境世界。

　　真是没想到，小小的地球附近，竟然隐藏了一个如此可怕的秘境。

　　“九重天啊。”方慎心有余悸。

　　这是一个巨大的威胁，以方慎现在的实力，也不足以将地球推走，想要推动一个大世界可没那么简单，虽然他能轻易毁掉地球，但不代表他能将之安然无恙的推动。

　　而且，方慎有一种直觉，地球和这个秘境世界之间，恐怕有着千丝万缕的联系，有着极深的秘密在内。

　　否则为什么秘境入口偏偏出现在地球上？

　　如果说，别的地方也有秘境入口的话，那么多年下来，恐怕早就被人发现了，也不会等到现在。

　　之所以无数年来都无人发现，是因为入口在弱小的衍天界，这里的强者对探索空间裂缝的能力很有限，而且在衍天界，那条空间裂缝也是非常的不起眼，任谁都不会想到，那里竟然是秘境的唯一出入口。

　　“该怎么控制入口？”方慎头疼的摸了摸额头。

　　至今为止，他仍是毫无头绪。

　　关于秘境的信息，恐怕在万界城都找不到，昆荒大世界的界主能控制入口，是因为他们是界主，或许还有别的原因在内，那就不得而知了。

　　地球是诞生不了界主的，而且方慎也不可能成为第二个世界的界主。

　　“真要是没办法，就只能将入口附近占领下来，变相的控制入口了。”方慎喃喃道，这也是控制入口的一个办法，当然，绝对算不上好。

　　一旦引起衍天界的注意，就有些不妙，虽然衍天界没被方慎放在眼里，但是引来了寒雪界的人，那就糟糕了。

　　如果什么都不做，或许一切都会维持原样，但也难以保证。

　　里面不可测的因素太多，一旦暴露就是灾难，让方慎无法安心去顶级大世界。

　　最好的办法，还是真正的控制出入口，才是万全之策。

　　“对了，如果是他的话，说不定会有办法。”正沉吟着，突然，一个念头从他脑海里浮了上来。

　　……


第1127章 寒雪界来人

　　方慎想到的人，是轮回台器灵。

　　关于秘境的信息实在太罕见了，以方慎现在的渠道，根本不可能知道，不过轮回台器灵不一样，他的本体轮回台是和七等天材地宝、传说生物同一级别的存在，而且器灵还跟随轮回之主这位超级存在无数年，他的见识肯定不凡。

　　对于一般人来说不可能接触到的东西，对他来说，却未必算得了什么。

　　“我闯到了轮回台七十层，有三次召唤轮回台的机会。”方慎沉吟着。

　　这三次机会，都是无比的珍贵。

　　召唤轮回台的目的，自然是为了闯轮回台，可是在方慎看来，这并非是全部。

　　要知道，轮回台可是传说一级，虽然在成为轮回之主的亲传弟子前，不可能掌控它，无法用它来杀敌，可是这一等级的存在放在那里，恐怕就连神圣都未必攻打的进去，身在轮回台内就是绝对的安全。

　　如果用的好，轮回台甚至能让人度过必死的局面。

　　假如不是地球对方慎的重要，他未必会将宝贵的召唤次数用在这里，毕竟以方慎如今对无限轮回的参悟，是绝对没有可能冲上八十层的。

　　“有舍有得，没什么好在乎的。”方慎淡淡道。

　　不过虽然决定召唤轮回台，但方慎没有马上这么做，现在距离空间裂缝消失还有些时间，说不定就能找到控制入口的办法，那样的话，就不用浪费一次召唤轮回台的次数了。

　　接下来，方慎先是穿过空间裂缝，回到了地球，然后去了沧浪大世界，让谢雅雪挑选一些值得信任的人手做好准备。

　　毕竟轮回台器灵知道控制秘境入口仅是方慎的猜测，他也没有百分百的把握，况且即使轮回台器灵知道方法，可是方慎能不能掌控还是两说，因此要做两手准备。

　　随后，方慎开始游历起衍天界来。

　　其他的世界方慎没有去，既然秘境入口出现在衍天界，那肯定是有一定缘故的。

　　就在方慎游历衍天界，寻找控制秘境入口的方法时。

　　一座庞大的雪白天舟穿梭虚空，临近了山海府。

　　天舟所到之处，立刻引起了天象的变化，周围化成了冰天雪地，无数冰雪从空中飘落下来。

　　里面，盘坐着三名男女，他们身上穿着白袍，衣服的边角雕刻着华美的冰雪图案。

　　“马上就到山海府了。”一个冰冷的声音响起，上首的中年男子淡淡道，他身上有着无尽的威仪。

　　“哼，希望那个在衍天界出现的人，背后的世界不要太弱。”

　　“成大人，如果那人不合作怎么办？”右首的白衣女子睁开了眼睛，淡淡问道。

　　“不合作？”中年男子冷笑一声：“这个秘境内的世界，都归在三皇麾下，既然他出现在衍天界，那就是我们寒雪界的下属，没有他拒绝的余地，真要是骨头硬……”

　　说到这里，中年男子眼中闪过一丝寒芒：“顺我者昌，逆我者亡。”

　　“哈哈，我倒是希望，那小子的骨头能硬一些。”左手的魁梧男子舔了舔嘴角，露出一丝嗜血的光芒。

　　山海府，擎封城。

　　突然间天地变色，无数冰雪从天空飘落下来，完全无视了擎封城的防御体系，一时间，整座城池仿佛进入了冬天，冰寒彻骨。

　　城主府内，莫擎封脸色大变。

　　“这种异象变化，难道是……”他想到了一种可能。

　　没等他反应过来，眼前人影一闪，三名白衣男女出现在莫擎封面前，随着他们的出现，恐怖的压力也是陡然降临。

　　莫擎封大惊，慌忙顺势跪拜了下来，恭敬道：“山海府主莫擎封，见过三位特使大人。”

　　他不敢有丝毫不敬，因为这三人现身的那一刻，莫擎封就认了出来，他们是来自寒雪界，秘境内最强的三大世界之一，更别说，他们的实力也是莫擎封所无法想象的。

　　莫擎封此时的感觉，就像是那天面对方慎时一般。

　　“敢问三位特使大人，有什么地方需要在下效劳？”莫擎封恭声道。

　　中年男子冷漠的看了莫擎封一眼。

　　“一个月前，你这里出现了一个强者，轻易灭杀了来找你报仇的一重天，把那人的一切情况全部说出来。”中年男子命令道。

　　这话一出，莫擎封立刻知道，三位特使大人要找的人，就是方慎。

　　“特使大人，你们怎么……”

　　莫擎封的话还没说完，一旁的魁梧男子蓦然冷笑一声，手指一弹，一股磅礴无比的力量顿时轰在了莫擎封身上。

　　“轰~”

　　莫擎封如遭雷击，整个人飞撞在了后面的墙壁上，顿时撞出了一个大洞，五脏六腑的剧烈震荡让莫擎封张口猛地喷出了一口鲜血，神情萎靡，胸口被击中的地方一片冰寒。

　　“少说多余的话。”中年男子淡淡道。

　　对他们来说，想要杀死衍天界的一位府主，连眉头都不会皱一下。

　　莫擎封自然更清楚这一点。

　　“城主大人。”

　　“城主大人。”

　　这边的动静，惊动了城主府的其他人，纷纷靠拢过来。

　　魁梧男子眉头微拧。

　　“给我滚，所有人不许靠近此地。”这时，莫擎封不顾身上伤势，猛地吼了出来。

　　外面的人顿时一滞，莫擎封毕竟是城主，在擎封城内有着无上威严，因此哪怕再担心这里的变故，他们都不敢继续靠近。

　　莫擎封松了口气，脸色苍白无比，他很清楚，一旦惹的这三位特使不满，恐怕整个擎封城都会在他们的不满下灰飞烟灭。

　　他心念电转，多少已经清楚了这是怎么一回事。

　　很显然，方慎出现在衍天界的消息，传到了寒雪界。

　　毕竟，方慎在擎封城动手的那一幕，看到的人有无数，其中不乏地位尊贵之人，消息会传出去是理所当然的。

　　现在正是空间裂缝出现的时期，因此消息传到寒雪界的速度也很快。

　　如果仅是一般的消息，不可能惊动寒雪界，但是这次不一样，方慎的实力太强了，自然容易引起关注。

　　而且，莫擎封心里也清楚，如果仅是方慎一人，寒雪界的动作还不会这么快，最大的可能，还是寒雪界已经清楚，方慎背后有一个新的世界，这才是他们反应如此迅速的真正原因。

　　想要猜出这一点并不难，毕竟有名有姓的强者都摆在那里，莫擎封不知道，不代表寒雪界也不知道。

　　心中暗叹一声，莫擎封低下头来。

　　他心中愤怒无比，可是却连一点办法都没有，寒雪界的三人想要杀他完全是轻而易举，为了全城的安危，他只能在心里对方慎说一声对不起了。

　　幸好他对方慎的了解也非常的少，让莫擎封心中的愧疚少了一些。

　　……


第1128章 雾岛

　　“三位特使大人，我知道的就这些了，不敢有任何隐瞒。”

　　擎封城内，莫擎封恭顺的垂下头，低声道。

　　中年男子等人皱起了眉头。

　　从莫擎封这里得到的信息非常的少，就连方慎的名字，来自那个世界都不知晓，更别提方慎的具体实力如何了，只知道方慎的长相，以及一些无关紧要的信息。

　　“你可有隐瞒？”中年男子沉声道。

　　“小人不敢。”莫擎封立刻道：“特使大人应该知道，那人的实力远远超过我，只有他问我的份，小人哪敢问他。”

　　闻言，中年男子等人微微点头。

　　现在他们三人的实力，就是远超莫擎封，在他们面前，莫擎封不敢有任何违背，想来换成方慎也是如此。

　　看出莫擎封没有说谎，三人准备离开。

　　“知道长相也就够了。”一旁的魁梧男子咧了咧嘴：“还打听这么多干什么，难道你们以为这个人的实力，能比的上我们？”

　　“也是。”中年男子点头：“走。”

　　三人瞬间消失，随着他们的离去，冰天雪地的天象也是消失不见，对擎封城的绝大多数人来说，就像是做了一个梦似的。

　　……

　　蓝玉府。

　　这是衍天界的一个大府，无任是幅员的辽阔，还是统治者的势力，都是远胜山海府，即使在衍天界的一百零八府中都是排名靠前。

　　方慎游历衍天界，也不是漫无目的。

　　他寻找线索的地方，要么是衍天界人迹罕至的所在，要么就是被视为禁地的绝境。

　　这两种地方的可能性最大，毕竟如果是在安全之地又或者无数人往来的地方，无数年下来，恐怕早就被衍天界发现了异常，掌握秘境出入口了。

　　只有人迹罕级的地方以及禁地，才有一些可能。

　　通往地球的那条空间裂缝，就是位于山海府人迹罕至的地方。

　　这一个月来，方慎走遍了衍天界，可能存在线索的地方都找遍了，却仍是一无所获。

　　衍天界共有四大禁地，都是让人谈之变色的地方，哪怕是重天级的强者闯进去，都是有去无回，论危险程度堪比空间裂缝通往的绝地。

　　当然，这是相对衍天界的人来说的，对方慎来说，却是远远没有那么危险。

　　四大禁地，方慎去过了其中的三处，而且都是全身而退，来去自如，没有任何损伤。

　　这三大禁地，最危险的一处，也只能威胁到四重天级别的强者，对方慎而言，无疑是一点危险都没有，所谓的禁地，就跟自家的后花园似的，里面的任何一处隐秘都被方慎看透，只可惜，仍然没有找到任何线索。

　　只剩下最后一处禁地，也是衍天界最危险的地方。

　　位于蓝玉府境内的雾岛。

　　那是一座终年隐藏在白雾之中的岛屿，神秘莫测，拥有吞噬一切生命的可怕名声，从来没有人闯进雾岛还安然活着回来的，甚至连靠近都不敢，因为一旦接近雾岛十万里内，生命就会以极快的速度消逝。

　　在雾岛刚刚出现的时候，曾经有一位强者闯进了雾岛十万里内，片刻后，这位强者跌跌撞撞的逃了出来。

　　让所有人都惊恐欲绝的是，就是这仅仅几分钟的时间，原本容貌是三十余岁青年模样的强者，一瞬间须发皆白，整个人仿佛老上了无数岁，走进了暮年。

　　这不是外貌的变化，更为恐怖的是内在，那位强者逃出来后，就一头昏迷在地上，身体机能以极快的速度老化，几日后，生命走到了尽头，化为了一具枯骨。

　　这一消息传出去，衍天界都是为之震动。

　　连雾岛都没登上去，仅仅是接近，就有如此可怕的后果，这让衍天界的人惊恐欲绝，立刻将雾岛划为了禁地，而且是凌驾于其他三大禁地之上。

　　方慎这次要去的，就是蓝玉府的雾岛。

　　对这一次行动，即使强如方慎，也变的慎重起来。

　　雾岛的名声太过可怕了，那让人生命消逝的是什么力量？吞噬生机，亦或者是时间的力量？

　　方慎不得而知，他也没有把握，自己就一定能无视雾岛的力量。

　　衍天界的这些禁地来历，方慎早就打听清楚了。

　　当衍天界还在无尽虚空，还是衍天大世界的时候，根本就没有什么四大禁地，等到被秘境吞噬，出现在秘境世界内后，衍天界消失了一部分，在消失的地方，取而代之的就是四大禁地。

　　不仅是衍天界，其他同样被吞噬进来的世界都是如此。

　　四大禁地的出现，和秘境有着直接的关系，方慎猜测，如果衍天界真有控制秘境出入口的方法，十有八九就在四大禁地内。

　　“先去找蓝玉府的府主，打听一下关于雾岛的情况吧。”方慎喃喃道。

　　对这四大禁地之首，他也不敢过于大意。

　　既然雾岛在蓝玉府，想来当地的势力，对雾岛会有更为深入的了解。

　　以方慎的实力，想要见到蓝玉府的府主，自然是轻而易举，稍稍展露了一下力量，就立刻被蓝雨府的府主奉为上宾，恭敬有加的迎了进去。

　　只不过，让方慎有些失望的是，蓝玉府的这位府主，远没有莫擎封那么配合，虽然满脸的恭敬，可是在方慎索要关于雾岛情报时，却是推三阻四，倒不是说，他不想拿出来给方慎，而是推说，需要一点时间去整理。

　　方慎脸色微沉，他索要情报并不是毫无付出的，恰恰相反，他事后送出的东西，论价值绝对要超过这些情报。

　　周围的气氛一下子变的凝重起来，让人呼吸不畅。

　　蓝玉府府主脸色大变，他立刻明白，方慎已经快没耐心了。

　　“抱歉抱歉，前辈，我的手下通知我，整理出来一份情报，我马上命令他们送过来。”擦了擦身上的冷汗，蓝玉府府主似乎是刚刚接到消息般，立刻说道。

　　用不了多久，就有一人匆匆赶来，恭敬的将一块记载着情报的晶石送了过来。

　　方慎冷笑一声，将这块晶石收了起来，随后伸手弹出了一把暗色长枪，直直的插在了蓝玉府府主面前。

　　“我不知道你在打什么主意，希望也别让我知道。”方慎冷冷道，说完，他直接拂袖而去。

　　等方慎一走，蓝玉府府主低垂的脑袋立刻抬了起来，脸上布满了阴狠和冷酷。

　　“有什么了不起的，也就只能在我们面前嚣张。”

　　蓝玉府府主不屑的冷笑一声，转身发号施令：

　　“来人，立刻将此人出现的消息，报告给三位特使大人。”

　　……


第1129章 进入禁地

　　寒雪界的三位特使想要找方慎，自然不可能光靠他们三人自己，毕竟方慎的行踪一直都很隐蔽。

　　衍天界这么大，除非方慎主动出现，否则很难找到他，这里又不是昆荒大世界，外来者的气息非常的显眼，更何况，他们从莫擎封还得到了一条消息，方慎有可能前往其他世界，这无疑是增加了难度。

　　因此三位特使并不是全在衍天界。

　　除了一人留守外，另外两人前往附近的世界，发布寻找方慎的命令。

　　以他们寒雪界特使的身份，基本上，没有人敢违背。

　　衍天界自然更是如此。

　　见到方慎的时候，蓝玉府府主简直是欣喜若狂，有那三位特使留下的影像在，他一眼就认出，方慎就是寒雪界特使想要找的人。

　　这让他激动万分，要知道为了找出方慎，三位特使可是下了重赏，而且以他们的身份，哪怕没有任何赏赐，都有无数人愿意为他们奔走，以期向三位特使示好。

　　当然，蓝玉府府主也不敢轻举妄动，他很清楚，方慎是何等的可怕。

　　就连寒雪界的特使都要找他，可见方慎的不凡，更重要的是，方慎在擎封城出手干掉阴鸷老者的事，早就传遍了衍天界，震动天下。

　　蓝玉府府主知道，自己的实力和那阴鸷老者，也就是在伯仲之间，也就是说，方慎想要杀死他，只要一个念头就行了。

　　他如何敢造次，唯一能做到的事情，也就是拖延时间罢了。

　　等方慎一走，他也以最快的速度，亲自赶往衍天界的中心，将方慎出现在蓝玉府的消息传给了留在这里的寒雪界特使。

　　三位特使之中，留守在衍天界的，正是那位好战嗜杀的魁梧男子。

　　“终于出现了，这只老鼠。”冷笑一声，魁梧男子猛地站了起来，居高临下的看着下方的蓝玉府府主。

　　“你做的很好，寒雪界是不会忘记你做出的贡献的。”魁梧男子淡淡道。

　　“多谢特使大人，多谢特使大人。”蓝玉府府主大喜过望，别看这仅是一个承诺，但从特使口中说出，从来不会有虚假，很多时候，这一个承诺比实质的奖励更为重要。

　　“退下吧。”

　　等蓝玉府府主毕恭毕敬的离开后，魁梧男子从落脚的宫殿中大步走出，他眼中闪动着好战和倨傲。

　　“我倒要看看，你有多少本事，能否接的了我一拳。”

　　语毕，魁梧男子直接冲天而起，离开了此地。

　　半天后，在其余世界的两人也接到了方慎出现的消息，立刻第一时间往衍天界赶来。

　　“雾岛，奇怪，他去那里干什么？”中年男子眉头微皱，有些琢磨不透方慎的意图。

　　事实也是如此，像衍天界的四大禁地，根本没有任何出奇之处，每一个世界被秘境吞噬后，都会消失一部分，从而化成禁地，要说危险，他也不觉得衍天界的四大禁地，能比寒雪界的禁地更加危险。

　　因为不知道，秘境出入口在衍天界这一最为关键的信息，所以中年男子等人对这个下辖的世界，根本就没有放在心上，当然更加猜不出方慎的用意了。

　　这是信息的不对等。

　　哪怕中年男子想破脑袋，都不可能想出来。

　　“算了，石霸已经赶过去了，想必能轻松解决他。”摇了摇头，中年男子不再费心。

　　他并不怎么在意方慎的实力，更为重视的，是方慎背后的世界，仅此而已。

　　至于方慎的实力，他相信，再强也不可能强过他们。

　　这就是三大最强世界之一的自信。

　　……

　　雾岛。

　　无数朦胧白雾将整座岛屿笼罩在内，周围是碧波万里的大海，远远望来，仿佛是人间仙境、海上仙山，但是这仅是表象，实际上，这里是衍天界最为可怕的死亡禁区。

　　因为雾岛的缘故，它所在的这片海域，也被命名为死亡之海。

　　这一日，人迹罕至的死亡之海上，出现了一道金光，瞬息万里，在接近雾岛一定距离后，骤然间停了下来，一个青年的身影显现出来。

　　来人，正是方慎。

　　“这就是雾岛。”方慎遥遥望着这座可怕的岛屿，他现在的位置，正位于雾岛十万里之外。

　　海面上，矗立着一座巨大的石碑，不仅是这个方向，在别的方位，也有着一块块石碑矗立，它们以雾岛为圆心，围绕成了一个巨大无比的圆。

　　这个圆，划分了生死，代表了禁区的内外。

　　不越过这条线，不会有任何危险，这代表着生，可是一旦越过，就进入了雾岛十万里范围的禁区，就会受到影响，生命快速消逝，直至死亡。

　　这些石碑自然不是原本就在这里的，而是衍天界的人为了警示他人设立的。

　　方慎凝立在死亡之海上方，没有立刻踏入禁区，他回忆着从蓝玉府府主这里得到的情报，后者根本就不敢隐瞒，否则方慎察觉到不对，直接杀回来的话，还没等到寒雪界特使赶来，他们蓝玉府首先就要灭亡了。

　　从这份情报中，方慎对雾岛也有了更为深入的了解。

　　虽然雾岛是禁地，但是衍天界暗地里，也是从来没有放弃过对它的探索，无数年下来，虽然死伤无数，但也有了一定的成果。

　　总的来说，雾岛之外的禁区，可以分成三个部分。

　　十万里到一万里，一万里到一千里，以及一千里到雾岛之上。

　　这三个区域，一个比一个可怕，按照衍天界的经验，界尊级以下，只要越过生死线，跨入禁区，全都是死路一条，从来没有幸理，区别只在于实力越强的人，能多撑几天，但也就是几天罢了。

　　界尊级，能够闯入禁区而不陨落，但是事后都会大病一场，陷入漫长的虚弱期，而且寿命也会硬生生的少掉一大截，不过这仅限于十万里到一万里的区域。

　　一旦越过一万里后，雾岛的可怕立刻会上升一个台阶，界尊级闯入必死无疑，只有重天级强者才能幸免于难，但也有极强的后遗症。

　　衍天界能闯到雾岛一万里内的人，可以说是屈指可数。

　　重天级强者在衍天界极为罕见，愿意冒着丢掉性命的危险闯入禁区的更是屈指可数，历史上，只有一位垂暮之年的重天级强者，眼见生命无望，毅然踏入了禁区，他闯到了一千里之内。

　　然而这位重天级强者，出来之后，仅仅说出了几句话，就在其他人面前化成了飞灰。

　　那人的实力，是二重天，他才仅仅跨过一千里。

　　没有人知道，更接近雾岛的地方会是多么可怕，更无法揣度雾岛之上。

　　“就看这雾岛，能否挡住我的脚步。”方慎冷冷一笑，身子一动，立刻跨越了石碑。


第1130章 化沙

　　刚一越过石碑，在方慎的敏锐感觉里，仿佛是从一个世界跨入了另一个世界。

　　回头望去，平静的海面上浪花舒卷，却在接近石碑时骤然消失。

　　这样的感觉，方慎并不是第一次出现。

　　进入其他三个禁地的时候，或多或少都会有，想来应该是这四大禁区都是世界被吞噬后形成的缘故，和原来的世界变的不同，只不过前面三次的感觉，加起来都是不如这一次。

　　方慎还没有真正登上雾岛，仅是在十万里外，就产生了不在一个世界的感觉。

　　摇了摇头，方慎向前飞去。

　　空气中，弥漫着一丝丝的淡淡白雾，虽然远远不能和雾岛上的相比，却也让这十万里的海域蒙上了一层朦胧的白纱。

　　“嗯？”

　　方慎微微色变，他很快发现，随着逐渐深入禁区，自己没来由的感觉到一阵疲惫，仿佛是和人战斗了一场似的，一缕缕莫名的力量从自己体内流出。

　　“是生机。”方慎心头微震。

　　生机的强大，就代表了一个人生命力的强盛，一旦生机消耗殆尽，那人也会立刻死去。

　　方慎在万界城真知园，就曾经看到过一门察看他人生机的真法，只不过他没有修炼，否则更能察觉到生机的流逝。

　　“不是时间的力量，而是让生机流逝。”方慎眼中闪过寒芒，他在昆荒大世界感受过时间的力量，这种生机流逝出体外的变化，绝对不是时间加速造成的。

　　没想到，就连自己都无法免疫。

　　“哼。”

　　方慎冷哼一声，他并不感到惊慌，而是立刻就动用了一样天材地宝，强大的力量流转全身，生机流逝的感觉顿时消失不见。

　　“不出所料。”

　　就连界尊都能闯进这十万里范围而不陨落，方慎比界尊强大了不知道多少倍，自然更不用说，一旦动用自身力量，立刻就能封锁生机流逝。

　　方慎向前慢慢飞去。

　　就在方慎闯入禁区的时候，死亡之海上，一道人影以极快的速度破空而来，转眼就到了石碑处，满脸倨傲，正是寒雪界三位特使中的魁梧男子。

　　他很快就发现了方慎的身影。

　　此时，方慎已经跨越了十万里到一万里的禁区，距离雾岛只有八九千里，对衍天界的人来说如同天堑的禁区，对方慎的威胁，却要小的多。

　　冷笑一声，魁梧男子毫不犹豫的越过了石碑，闯入了禁区。

　　每一个世界的禁区，可怕程度直接和世界等级挂钩。

　　因此对衍天界的禁区，魁梧男子是一点都没在意，认为远远不能和寒雪界相比，后者的禁区才是真正的生命禁地，即使是他闯入都是必死无疑，但是区区一个衍天界，哪会被他放在眼里。

　　十万里，九万里……

　　转眼间，就越过了五万里，眼见得距离方慎越来越近，魁梧男子心中冷笑，尤其是前面方慎那缓慢的飞行速度，更是让他心中极度的不屑。

　　“废物一个，看来我们都是高看你了，连这么一个破禁区，还闯的小心翼翼。”

　　偌大的死亡之海上空无一人，魁梧男子的闯入，自然被方慎察觉，不过他仅是回头看了一眼，很快就不在意。

　　虽然是禁区，但偶尔也会有人来闯雾岛，方慎也不了解寒雪界来人的服饰，自然不可能认出，后面高速追上来的，是寒雪界的特使。

　　然而落在魁梧男子眼里，却是被他看成了慌张和胆怯，魁梧男子似乎看到了，方慎眼中的恐惧，他放声大笑，飞行的速度再增。

　　“从来没见过如此强大的力量吧。”魁梧男子满脸傲然。

　　“找死。”

　　方慎怜悯的看了他一眼，如看死人。

　　这雾岛非常的诡异。

　　只要进入其中，生机立刻就会流逝，除此之外，还有一大禁忌，那就是速度。

　　在禁区里面，不能肆无忌惮的高速飞行，否则生机流逝的速度会以匪夷所思的速度暴增，如同指数爆炸，飞的越快，死的也就越快。

　　唯有保持一定的速度，才能用力量封锁住生机流逝，这是方慎从蓝玉府府主那里得到的情报，是衍天界用无数人的生命为代价总结出来的。

　　因为对衍天界和方慎的轻视，魁梧男子却是根本没有去了解什么雾岛，了解什么禁忌。

　　一口气就直接闯了进来，没有在乎任何禁忌。

　　这种行为，称得上是无脑找死。

　　方慎干脆停了下来，转过身去，他能清晰的看到，魁梧男子的生命在极速流逝。

　　然而魁梧男子却是浑然没有在意。

　　他没有发现，自己的肌肤变的干瘪起来，一条条皱纹出现在额头，一根根头发由黑转白，生命正在以惊人的速度，从他身上流走。

　　等魁梧男子冲到方慎面前时，已经由一个精壮大汉变成了垂垂老矣的迟暮老者，脸上沟壑丛生，头发苍白无比。

　　魁梧男子却是一无所觉。

　　快，太快了。

　　从跨入禁区到追上方慎，仅仅几万里的距离，以他们的速度，一眨眼就能跨过，生命的变化太过迅速，让魁梧男子根本没有发现身上的剧烈变化。

　　居高临下的看着方慎，魁梧男子开口：“我是寒……”

　　声音嘶哑无比。

　　魁梧男子这时才察觉到身上的变化，可是已经太迟了，他眼中露出了强烈至极的恐惧。

　　一句话还没有说完，就骤然止住，不是他不想说，而是刚刚说到第三个字，他的生命就走到了尽头。

　　脸上维持着极度恐惧之色，魁梧男子的生命瞬间消逝的干干净净，一阵海风吹来，立刻化成了一片沙砾，从空中洒落下来。

　　方慎看到了他死亡的每一个细节。

　　之前仅是从情报中知道，有人身化飞沙，亲眼目睹还是第一次，因为肆无忌惮，魁梧男子瞬间死亡，陨落在了雾岛禁区里面。

　　“不自量力。”方慎平淡的给了魁梧男子一个评价。

　　真的是不自量力。

　　或许魁梧男子很自信，但方慎根本没将他放在眼里，不过是五重天罢了，方慎轻易可灭。

　　在这雾岛，就连方慎都是小心谨慎，步步为营，魁梧男子实力远不如他，却无所顾忌，不是找死是什么。

　　对魁梧男子没说完的那句话，方慎并不在意。

　　毕竟没有先入为主的想法，没有人能单凭一个寒字，就判断出对方来自寒雪界。

　　衍天界，一条空间裂缝处。

　　中年男子刚刚穿过空间裂缝，回到了衍天界。

　　突然，他浑身一震。

　　就在这一刻，他感觉到了魁梧男子的死亡。

　　“死……死了？”

　　片刻的死寂后，一声难以置信的低呼，骤然响了起来。

　　……


第1131章 登岛

　　像寒雪界特使这种身份，即使在寒雪界都不是默默无名的小人物，他们都留有命魂石。

　　因此，魁梧男子一陨落，他死亡的消息立刻就从寒雪界传来，辗转到了另外两位特使手里。

　　“怎么可能会死？”中年男子满脸不可思议。

　　魁梧男子是他的副手，拥有五重天的实力，虽然放在寒雪界算不了什么，可是在衍天界却是无敌了，毕竟这里的最强者也仅是二重天罢了，哪有可能杀死魁梧男子。

　　“难道说，是那个人？”中年男子脸色一沉，他是知道，魁梧男子去找方慎的。

　　不过要说方慎能杀死魁梧男子，还是在这么短的时间内，他却是不怎么相信的，毕竟能这么快杀死魁梧男子，方慎最少也要六重天或者接近六重天的实力，这个等级的强者在三大世界之外，是非常罕见的。

　　他不认为，一个被吞噬进来的世界，会有如此强者，几率实在太低了。

　　“成大人。”

　　一个人影从远方极速飞来，正是中年男子的另一个副手。

　　此时的白衣女子脸上全是不知所措，显然魁梧男子之死，让她感到惊慌。

　　“石霸他……成大人，你认为石霸是怎么死的？那个人真有如此实力？”白衣女子颤声道。

　　“虽然可能性非常小，但不能排除存在这种可能。”中年男子沉声道：“当然，还有另外一种可能，就是那雾岛。”

　　“雾岛？”白衣女子一愣，区区一个低级世界的禁区，她看不出会有任何危险。

　　“你有没有考虑过，为什么那人会去雾岛？或者是这雾岛本身就很特殊，如果石霸太过大意的话，陨落在那里也很正常。”

　　“不管如何，我们先了解这雾岛的情况，同时把消息传回去，如果那人真有轻松干掉石霸的实力，那仅凭我们三人，未必对付的了他以及他背后的世界，需要请求增援。”中年男子缓缓道。

　　白衣女子连忙点头，石霸之死，让两人收起了先前的轻松随意。

　　将消息传出去后，两人立刻离开了这里。

　　蓝玉府。

　　“两……两位特使大人，关于雾岛的情报全在这里，小人不敢有任何隐瞒。”蓝玉府府主跪在地上，身躯颤栗着。

　　此时的他，是满心的恐惧。

　　中年男子和白衣女子满脸阴沉，目光中带着杀意，这是蓝玉府府主惶惶不安的最大原因。

　　两人杀气腾腾的出现，直接将他从住处抓了出来，如此做派让他嗅到了不妙的味道，听到两人直接索取雾岛的情报后，蓝玉府府主心中顿时一咯噔，感觉到了极度的不安。

　　雾岛的危险，他是很清楚的，但是他不认为，会威胁到寒雪界特使。

　　但是从两位特使的表现来看，却像是出事了。

　　蓝玉府府主虽然是一府之主，而且雾岛也在蓝玉府内，他也清楚雾岛是衍天界最危险的地方，但是不代表，他就了解雾岛的一切，更不清楚需要注意的禁忌。

　　毕竟，他仅是现任的府主罢了，之前的探索和总结，都是蓝玉府以前的府主做的事，至于他，对雾岛却没有多大的兴趣。

　　以拿取情报为由，蓝玉府府主离开了一下，然后仔细察看了一下关于雾岛的情报，心中顿时慌乱到了极点。

　　他隐隐猜到了什么。

　　不过在两位特使面前，他知道，自己无处可逃。

　　“……绝对不能在禁区内高速飞行？否则，必死无疑？”看到雾岛禁忌中的这一条，中年男子脸色顿时变了，忍不住怒骂了一句：“石霸那个蠢货。”

　　虽然没有亲眼看到，可是以他对石霸的了解，以及对衍天界的轻视，是不可能去提前了解雾岛的，因此无意中犯了这一禁忌的可能性非常大，这也能很好的解释，石霸为什么会死。

　　“盲目自大。”中年男子脸色阴沉。

　　两人的神色稍缓，只要不是方慎太过强大，就不会有什么问题。

　　石霸会犯错误，不代表他们也会。

　　“我们走，去会会那人。”中年男子眼中闪动着寒芒，虽然石霸不是方慎杀死的，却也是因他而死，这仇他是算在了方慎头上。

　　旁边的白衣女子点了点头。

　　“至于你。”中年男子冰冷的目光落在了蓝玉府府主身上，眼中杀意流露：“你身为蓝玉府府主，雾岛就在你的地盘，竟敢不主动提醒石霸其中的危险，他之死你逃脱不了责任。”

　　“不……不，大人饶命，大人饶命。”蓝玉府府主恐惧到了极点，脑袋磕在地上流出了鲜血。

　　然而中年男子却是无动于衷，神情冷漠。

　　“死。”

　　手指一点，一道纯白色不断翻滚的光柱顿时击中了蓝玉府府主，后者满脸的恐惧，在被击中的瞬间，身体顿时变成了冰雕。

　　中年男子一拂袖，闪身离开了这里，白衣女子紧随其后，在两人身后，蓝玉府府主所化的冰雕瞬间崩碎开来，化成了无数冰粒滚落在地。

　　雾岛。

　　魁梧男子的死，对方慎来说，仅是一个小小的插曲，不过在亲眼看到前者的死，也让方慎更加的谨慎起来，这还是在雾岛之外，真要是登上了雾岛内部，不知道会可怕到何种程度。

　　缓缓向前飞行，一千里被方慎轻松越过。

　　衍天界最好的一次，也不过是闯到了这里，可是对方慎来说，距离他的极限还非常远，甚至就连太阳劫火都还没动用。

　　只要不像魁梧男子那样冒进，触犯禁忌，闯到这里不需要太强的实力。

　　力量封锁住全身，不让生机流逝分毫。

　　继续前进，在跨入一百里后，方慎脸色微变，他感觉到，生机流逝的速度骤然暴增。

　　“这禁区应该被分成四个部分，或者更多，而不是三个部分。”方慎了然。

　　这也是很正常的事，衍天界可没人走到这里，不知道也正常，接下来就要靠他自己了，衍天界总结出来的情报，已经无用。

　　方慎动用了更多的力量，重新封锁住生机。

　　接下来。

　　十里、一里的时候，生机流逝的速度再次暴增，让方慎动用了更多的力量，他没有使用作为底牌的太阳劫火，而是动用了星辰异象。

　　一点星光在身周亮起，恐怖的重力场萦绕在方慎周围，扭曲一切。

　　“四重天，想要穿过外面的禁区，登上雾岛，需要的力量最少是四重天。”方慎喃喃道。

　　无法想象，雾岛的可怕程度。

　　其他的三大禁区，最危险的地方也不过是四五重天罢了，现在仅是外围……真要是岛屿之上，以及最危险的地方，恐怕就连方慎都有危险。

　　方慎的神情前所未有的凝重起来，他有一种直觉，雾岛上，应该有自己想要的东西。

　　片刻后。

　　“最后一步。”

　　方慎身子一动，脚踏实地，终于是真正登上了雾岛，无边无际的白雾围绕过来，立刻将方慎没入其中。

　　就在方慎登上雾岛的时候，死亡之海上，又来了两人。

　　中年男子和白衣女子，在那一座座石碑面前暂时停了下来。

　　“根据我们得到的消息，那人进入雾岛后，就再也没有出来过。”中年男子沉声道。

　　“成大人，真的要进去吗？”白衣女子面露难色：“这雾岛如此危险，说不定那人已经陨落在里面了。”

　　她眼中有着一些惧色，显然杀死了石霸的雾岛，让她心中生畏。

　　“你留在这里，等待后援，同时遍查衍天界的空间裂缝，看看有没有通往其他未知世界的。”中年男子淡淡道：“我准备进去，那个人都敢进，难道我身为寒雪界特使，却不敢吗？”

　　“如果他已经死亡，也就罢了，如果他还活着，又不愿归顺的话，我会亲手杀死他，为石霸报仇。”中年男子冷声道。

　　“是。”白衣女子低下头，既然中年男子决意如此，她也无可奈何。

　　身子一动，中年男子立刻跨越了石碑，进入了禁区，有石霸的前车之鉴在前，他是看过了情报再来的，绝对不会犯同样的错误。

　　一路畅通无阻，中年男子登上了雾岛，消失在白雾之中。

　　……


第1132章 无伤侯

　　危险。

　　刚刚登上雾岛的那一刻，方慎就感觉到了强烈之极的威胁感，无边无尽的白雾将他吞没，一瞬间，方慎身周笼罩着的重力场就破碎开来，海量的生机从方慎身上，如同潮水般流泄出来。

　　方慎仿佛是变成了四处漏水的木桶，里面储藏着的清水如决堤的大坝般流失。

　　实力越强，境界越高，寿命也越漫长。

　　突破到度幽境，成为六重天级别的强者后，方慎也不知道，自己的寿命有多少，但是想来活个几百年几千万年是一点问题都没有的，然而此时身上生机的流逝速度，让方慎有一种，不需要多久，自己的生命就会消失的干干净净，走到生命尽头的感觉。

　　“不好。”

　　方慎脸色大变，他想也不想的，立刻动用了太阳劫火的力量，恐怖的金色火焰从他身上燃起，无尽的光芒喷涌出来，可是却无法穿透浓厚的白雾，只能照亮周围的一片区域。

　　拿出了真正实力后，生机以恐怖速度流逝的势头顿时消失，虽然还有一些继续流逝出来，但是和之前的相比，无疑是溪流和大海。

　　“无上阵纹。”深吸一口气，方慎拿出了底牌，将一枚凝聚出来的无上阵纹印刻在了太阳劫火上，沟通本源之海后，他身上的力量顿时暴增，恐怖的金色火焰凝聚出了一只庞大金乌，飞舞在方慎身周。

　　生机流逝的势头，再一次被削弱，不过削弱的幅度远远不如前一次。

　　“这鬼地方……”

　　方慎色变，他明白过来，只要是登上了雾岛，就再也不可能阻止生机流逝，实力越强生机流逝的速度越慢，但是无任再怎么慢，仍然是存在着，不可能彻底消失。

　　想到这里，方慎顿时散去了太阳劫火上的无上阵纹，毕竟不是大道石，无上阵纹的效果无法永久存在，既然变化幅度不大，方慎也没必要维持在最强状态，现在的生机流逝速度还在他能承受的范围内。

　　不过，还是不能在这雾岛多留，必须尽快找到要找的东西离开。

　　方慎默默估算了下，此时的生机流逝速度，大约是一分钟流走一年的寿命。

　　如果是普通人来的话，恐怕用不了几十分钟，就会灰飞烟灭，然而相对方慎长久的寿命而言，虽然是九牛一毛，却也不能白白浪费掉。

　　要知道，方慎现在才多少岁，这一会儿的工夫，就要流失掉相当于他目前人生的寿命。

　　摇了摇头，方慎不再犹豫，直接往雾岛深处走去。

　　一边走，方慎一边运转无限轮回第一层的心法，眼睛里浮起了黑白交织的光芒。

　　随着运转无限轮回，周围的环境顿时发生了天翻地覆的变化。

　　无数光线密密麻麻的出现，纵横交错，遍布每一个角落。

　　接下来，只要抹掉自己的存在，断掉和周围光线的联系，方慎就能进入虚幻的状态，不过方慎并没有那么做。

　　虚幻状态下，不能动用自身的力量，而以周围光线的强度，方慎无可避免的会与之碰触，消耗之大会超乎想像，根本无法持久。

　　不过这种视角下，也有很大的好处，方慎能看透无数光线的强度，这样一来，就能选择远离那些太过强大的光线，有效的降低生机流逝的速度，让他坚持的更久。

　　就这样，方慎一边走，一边运转着无限轮回，那四块用来辅助修炼无限轮回的黑白奇石也被他握在手里，随着时间流逝，方慎对无限轮回的参悟也是一点点深入。

　　方慎一边探索雾岛，一边修炼无限轮回的时候，寒雪界的中年男子也登上了雾岛。

　　刚一上岛，他的脸色立刻就变了。

　　“轰~”

　　宏大的纯白色光柱从他身上冲出，将中年男子笼罩在内。

　　“见鬼，这到底是什么鬼地方，竟然如此可怕。”中年男子有破口大骂的冲动，他有些庆幸让白衣女子留在了外面了。

　　以白衣女子的实力，根本就挡不住生机的流逝，以这种可怕的流逝速度，不需要多久，就会陨落。

　　没有五重天中期以上的实力，连登上雾岛的资格都没有。

　　中年男子是三位特使的正使，他是六重天级别的强者，不过另两位副手，就差的远了。

　　“不过是区区一个下界，以为是我们寒雪界吗？”中年男子怒声道，虽然嘴上这么说，可是他心里面却是生出了退意。

　　他和方慎不一样，方慎是目的明确的进来的，但是中年男子却不是，在他看来，雾岛如此可怕，方慎恐怕早就在哪个角落里化成飞灰了，自己犯不着以身犯险。

　　然而就在中年男子准备离开的时候，他发现了一个让他惊骇欲绝的事实。

　　他出不去了。

　　中年男子记得很清楚，他进入雾岛，最多只有十几米，但是现在他按照进来的方位退出了不知多少里，却没有如愿离开雾岛，出现在周围的，除了无尽白雾还是无尽白雾。

　　更可怕的是，在一些地方，他生机流逝的速度骤然暴增，即使是全力以赴的压制也完全止不住，一瞬间就流失了海量的生机。

　　可是认真看去，周围的白雾看上去没有任何区别，中年男子可没有方慎的手段，他分辨不出，那些白雾更具威胁。

　　寻找出路的这点时间里，他至少流逝了上千年的寿命。

　　中年男子的脸顿时苍白如纸，虽然他的寿命还很漫长，但也经不起如此消耗，天知道他要在里面留多久才有机会出去。

　　他已经开始后悔自己的冒失。

　　不过现在后悔太迟了，无奈之下，中年男子没有别的选择，只能选择了一个方向，一条路走到底。

　　死亡之海。

　　白衣女子焦急等待着。

　　距离方慎和中年男子进入雾岛，已经过去了十天。

　　她没有忘记中年男子的命令，下令让衍天界的人探索一切空间裂缝，她本人则是留守在死亡之海上。

　　随着时间流逝，她心中的不安也越来越重，如果不是中年男子的命魂石始终没有破碎，她早就崩溃了。

　　远处那终年笼罩在白雾中的岛屿，在她眼中，仿佛是化成了吞噬一切的恐怖怪兽，令她胆寒。

　　她实在无法想象，在这么一个下界，竟然有如此可怕的禁地。

　　“嗤~”

　　突然间，一声裂鸣响彻天地。

　　白衣女子脸色大变，她感觉到，一股恐怖的远超过她想象的力量，就在她面前划过。

　　“哗~”

　　一条细线从远方以匪夷所思的速度蔓延过来，形成了一道巨大的裂痕，所到之处，死亡之海被直接分成了两半，就连海底的大地，都被一分为二。

　　“轰~”

　　一块石碑挡在了蔓延的裂痕前方，直接被轰成了粉碎，裂痕分开了大海，直接破入了禁区里面，一入禁区，它势不可挡的势头才有所受阻，即便如此，也是在禁区中延伸到了九万里之外，才彻底的停了下来。

　　距离雾岛，只有一万里。

　　白衣女子满脸恐惧，被吓的连动都不敢动一下。

　　“有点意思，连我的一刀都毁不掉。”一个冷淡的声音在旁边响起，听他的意思，这分开死亡之海，甚至禁区都差点被斩开的一击，仅是这人的一刀之威？

　　白衣女子艰难的转过身去，看到一个身穿皂衣的男子踏空而来，他怀里抱着一把冰冷黑色的长刀，浑身散发着恐怖无比的刀芒，撕裂着天地。

　　“无伤侯。”白衣女子大骇，她立刻认出了来人，不敢有任何怠慢，她立刻跪伏下去：“柳青青见过无伤侯。”

　　“起来。”无伤侯淡淡道。

　　“是。”白衣女子应了一声，满脸恭敬的看着对方。

　　她没想到，他们传回去的消息请求援助，来的人竟然是无伤侯。

　　无伤侯，七重天强者，这是一个传奇人物，是寒雪界的一方巨头，无任是实力还是地位，都远在他们三位特使之上。

　　这位无伤侯，并不是寒雪界的人，而是被一位特使招揽进的寒雪界，数千年前，无伤侯以一人之力，杀死敌对世界十几位六重天强者，以及一位七重天强者，从而称侯，名震天下。

　　最让人震惊的是，那一场成名之战，面对同等级的对手，无伤侯非但斩杀了对方，而且浑身上下毫发无伤，被尊为无伤之名，代表了他强大至极的实力。

　　“无伤侯，成大人他已经进入了雾岛……”白衣女子将事情的经过，原原本本的说了一遍。

　　无伤侯没有打断她，而是仔细倾听着，等白衣女子说完之后，他眼中露出感兴趣的神色。

　　“这雾岛，有点意思。”

　　“这次我有空，就顺便过来一趟，希望这雾岛，不要让我失望。”无伤侯淡淡道。

　　白衣女子崇敬的看着他，她知道，无伤侯这话可不是随便说说的。

　　传说中，无伤侯还弱小的时候，曾经去过寒雪界的一个禁地，并且从那里活着回来，再然后，他以极快的速度崛起，称侯一战后，有人猜测，无伤侯能如此强大，应该和那个禁地的际遇有关，不过无伤侯从来没有正面回应过。

　　“有无伤侯出马，这禁地一定不在话下。”白衣女子笑道。

　　随意的点了点头，没过多久，无伤侯继方慎和中年男子之后，第三个登上了雾岛。

　　……


第1133章 真实之眼

　　雾岛之上。

　　“轰~”

　　方慎神情冷漠，手中的太阳劫火挥出，将一只疾扑而来的奇异生物斩成了两半。

　　这只奇异生物通体由白雾组成，形态也是变幻不定，时刻都在变化着，被方慎一剑斩杀后，这只奇异生物并没有死，身体碎片崩溃成了一团团的云雾，融入了周围的雾气中。

　　方慎身子一动，快步离开了这里。

　　就在他离开后没多久，周围的白雾涌动起来，重新凝聚成了一只奇异生物，它仿佛忘记了被方慎杀死的记忆，融入了白雾，漫无目的的游荡着。

　　这些奇异生物，是方慎在进入雾岛后的第五天碰上的，它们是在这禁地内独有的生物。

　　方慎称呼它们为，云兽。

　　没有灵智，没有生命反应，在雾岛内随意游荡着，对外界的一切无动于衷，但是只要主动攻击它们或者侵入它们的警戒范围，就会立刻引来它们本能的攻击。

　　云兽的攻击不含有任何力量，然而如果因为这一点就小看它们，就大错特错了。

　　云兽有一个极为可怕的天赋能力，只要它们发起攻击，被它们视作目标的人，体内的生机流逝速度，立刻会被成十倍、成几十倍的增强，随着时间推移，生机流逝的速度还会继续暴增。

　　这种由云兽引发的生机流逝，无任如何都压制不住，只有将它们斩杀，才能恢复正常。

　　云兽虽然不含力量，可是想要斩杀它们也不容易，至少也要六重天的实力，才能将之顺利斩杀。

　　不过，只要是在雾岛内，云兽就是不死不灭的，不可能彻底杀死它们。

　　因此每一次斩杀云兽后，方慎都会立刻离开，复活后的它们没有任何被杀的记忆，也不会来寻仇，除非再一次闯入它们的警戒圈。

　　第一次遇上云兽的时候，方慎还真吃了点亏，这些云兽和周围的白雾融为一体，很难将之分辨出来，方慎在不知情的情况下，偶然闯入了一只云兽的警戒圈，立刻就引来了后者的攻击，生机流逝的速度暴增。

　　这还不是重点，因为云兽出现的毫无征兆，方慎的手臂被它撞上。

　　那一瞬间，无数生机离体而去。

　　仅仅是被云兽撞了一下，没有给方慎带来任何伤势，然而流逝的生命，至少也有一百年。

　　和云兽战斗，不但要以最快的速度将之解决，而且在战斗的过程中，绝对不能被它碰到，否则再多的生命也消耗不起。

　　后来，方慎提高了警惕，运转无限轮回察看着四周，终于发现了那些云兽和周围白雾的一点区别，前者身上延伸出来的光线更加的活跃，虽然并不明显，但有心仔细观察的话，还是能察觉出来。

　　找出隐藏在白雾之中的云兽后，方慎是能避则避，毕竟和它们战斗太吃亏，没有任何好处不说，无任输赢，都会有大量生机流逝，一点都不划算。

　　如果真是避无可避，方慎就在远处，用无间之剑发起攻击，尽量杀敌于远离之地。

　　只可惜，在雾岛内视野受到了极大的削弱，否则方慎有把握无损杀死云兽，至于现在，无可避免的都会流失一些生机。

　　十几日下来，方慎损失的生命，在两三百年之间。

　　即使如此，方慎也没有任何的动摇，他有一种直觉，自己距离雾岛的核心之地，已经越来越近。

　　相比起方慎，寒雪界的中年男子无疑是苦逼多了。

　　第六天，他也遇到了云兽。

　　在将那只云兽解决前，被撞到了两下，加上被云兽的天赋能力引发的生机流逝，至少损失了两百多年的生命，让中年男子欲哭无泪。

　　最悲剧的是，云兽隐藏的太好了，而中年男子根本没有有效的手段提前发现它们，因此每一次遇上云兽，最少也要损失数百年的生命，几天下来，他损失的生命已经超过了三万年。

　　中年男子已经连哭都哭不出来了。

　　他不知道，什么时候才能走出雾岛，自己的生命能否撑到那一刻。

　　毕竟，他可没有方慎那么年轻，成长到六重天的程度，早就用掉了数万年。

　　“嗯？那是……”突然，中年男子停了下来，他看到，在前方的白雾中透出了一些光芒，里面蕴含着惊人的力量。

　　这是中年男子在登上雾岛后，看到的与雾岛截然不同的力量。

　　“有人，难道说是他？”中年男子神色一动，他立刻往光芒来处快步而去。

　　方慎静静站在原地，眼中黑白光芒交织成一片。

　　长时间的使用，以及黑白奇石的帮助，让方慎修炼起来很快，就在前不久，他感觉到，自己达到了一个小瓶颈，于是停了下来准备突破。

　　不同于另外两门无上真法，无限轮回方慎得到的是完整无缺的，而且还有对修炼过程中遇到的情况描述，因此方慎很清楚现在自己的状态。

　　虽然距离修炼成第一层还很遥远，但也是一个不错的进步。

　　方慎全身心的沉浸在修炼之中。

　　突然。

　　方慎眼中黑白光芒大炽，形成了一个神秘莫测的黑白图案，瞬间扩散到了全身，磅礴的黑白光芒喷涌出来，将方慎笼罩在内。

　　不知过了多久。

　　等到一切都平静下来，方慎睁开了眼睛，望向四周。

　　黑白光芒在他眼中浮动，隐隐间，多出了一些灵性，方慎发现，他能看到的世界，再一次发生了变化。

　　仍然是无数光线纵横交错，这一点没有变。

　　然而以前的光线，仅有亮度和粗细的变化，但是颜色却是一致的，如果不小心的话，很容易就忽略掉一些可怕的光线，不过这一次突破后，方慎发现，眼前的无数光线上，蒙上了一层色彩。

　　白、黄、红，三种色彩交错。

　　方慎的目光望上去，很快就明白了这三种色彩的意思。

　　白色的光线最多，它们代表着对方慎毫无威胁，如果方慎抹掉自身存在，进入虚幻状态的话，无任是怎么碰触穿过，这些白色光线都不会有任何反应，发现不了方慎，完全可以无视。

　　黄色光线其次，它们代表着，可能会对方慎形成威胁，如果碰触的话，会让对方产生感应，当然这种感应非常的细微，不是多次频繁出现的话，不可能会被注意到。

　　至于红色光线，就代表着对方慎有着一定的威胁，至少进入虚幻状态，在这个等级的人面前，是没有多少作用的，颜色越深，威胁程度就越高。

　　孰强孰弱，更是一目了然。

　　方慎微微点头，这种变化无疑是好的，以后只要运转无限轮回，立刻就能发现对方的虚实，弱点无所遁形，而且绝大多数隐匿手段都没有用，因为方慎的无限轮回是无上真法，世间最强法。

　　除非是和无限轮回同一等级的无上真法，又或者将某一隐匿真法修炼到极致，才有可能隐藏过去，毕竟方慎现在对无限轮回的修炼程度还非常的低。

　　“以后就称呼这种状态为，真实之眼吧。”方慎喃喃道，看破虚妄，直视本质。

　　有了真实之眼，方慎想要发现云兽，无疑是更加轻松，在无数白色、黄色的光线中，只有代表着云兽的光线是淡红色的，非常的显眼。

　　云兽想要偷袭到方慎，是绝无可能了。

　　“嗯？”

　　方慎突然神色微动，蓦然转头望向了一个方位，首先入眼的，是一道宏大的纯白色光柱，散逸出强大绝伦的力量，将周围的白雾排开，随后，一个中年男子浑身笼罩在翻涌着的纯白色光柱中，从白雾中快步走出，出现在方慎面前。

　　两人的目光，立刻交错在一起，同时发现了对方的存在。

　　……


第1134章 可怕的方慎

　　雾岛之上，除了自己之外，竟然还有其他人。

　　看到这突然出现的中年男子，方慎不禁皱起了眉头，在扫过中年男子全身时，他眉角猛地一跳。

　　方慎注意到，这中年男子的衣饰竟然和那个死在雾岛之外的魁梧男子差不多，只不过前者穿的看上去更加高级一些。

　　实际上，中年男子的实力也确实要远超过魁梧男子，在方慎眼里，从他身上延伸出来的光线，呈现出深黄色的，这代表，他对自己是有一点威胁的，应该是同一等级的对手。

　　“先来一个五重天，再来一个六重天。”方慎皱眉。

　　这可是衍天界，最强的人也不过是二重天，但是接二连三的出现实力远超过二重天的人，这不得不让方慎警惕起来。

　　“果然是你。”

　　看到方慎，中年男子却是立刻就认出了方慎，他忍不住就咬牙切齿起来。

　　他没想到，方慎竟然这么命大，比自己还早进入雾岛，居然还活着。

　　更没想到的是，方慎的实力，明显不弱于他，对于魁梧男子之死，中年男子也不敢确定起来，无任是不得高速飞行的禁忌，还是方慎的实力，都能杀死魁梧男子，但不管如何，这仇他肯定是记在了方慎身上。

　　“我是寒雪界的特使，成武靖。”中年男子冷冷道。

　　方慎皱了皱眉，不过还是将自己的名字说了出来：“我是方慎。”

　　寒雪界，竟然是寒雪界的人。

　　想起那魁梧男子临死前说出的三个字，之前没想明白，但是现在方慎却知道，对方想说的，是寒雪界。

　　“秘境内三大最强世界之一，不知道，你们找我有何事？”方慎淡淡道。

　　“方慎，你可知道，秘境内无数世界，全部归于三皇麾下，没有人能幸免，你出现的地方，是我们寒雪界管辖之地，我问你，可愿意归入寒雪皇麾下，成为我们的一份子？”中年男子沉声问道。

　　虽然记恨方慎，但中年男子并没有忘记正事。

　　听到中年男子的话，方慎略一思索，立刻就明白过来。

　　也难怪他之前没有想到，主要是不了解秘境世界内的形势，现在想来，这三大世界推行的完全是唯我独尊的策略，而他们会发展的如此强大，强者无数，就连九重天的强者都会有，显然就是这种策略的功劳。

　　不服从的人或者世界，恐怕早就被灭光了。

　　“愿意如何，不愿意又如何？”方慎淡淡道。

　　“如果愿意的话，你我之间的恩怨一笔勾销，你以及你背后的世界由我们寒雪界统领，想来以你的实力，应该是那个世界的最强者，能决定那个世界的命运，如果不愿意的话……”中年男子冷冷一笑，目光冰冷起来。

　　“在你之前，有二十七个世界不愿接受我们寒雪界的统治，它们的下场是，彻底毁灭。”

　　冰冷的声音，从中年男子口中逸出。

　　说完，中年男子就看着方慎，等着他的答复，从本心上说，他是宁可方慎不答应，那样他就有理由，灭掉方慎和他背后的世界了。

　　只不过，中年男子并不认为，方慎会真的拒绝。

　　寒雪界的强大，远不是方慎所能想象的，任何人在寒雪界面前，都是微不足道，中年男子坚信这一点。

　　方慎冷笑起来。

　　如果他真的是从一个刚刚被秘境吞噬进来的世界来的，那多半会犹豫一二，可是，方慎是从秘境外来的，只要掌握了进出秘境的方法，管他寒雪界再强，又有什么作用。

　　“滚。”看着倨傲的中年男子，方慎冷冷道。

　　“好，很好，我还担心你会同意归顺呢，现在正合我意。”中年男子纵声大笑起来，不屑的看着方慎：“你以为自己是六重天，就纵横无敌了吗，在寒雪界面前，你不比一只蝼蚁强多少。”

　　“我现在就让你知道，寒雪界的人，是何等强大，即便同为六重天，也不是你这样没见过世面的乡巴佬所能想象的。”

　　话音刚落，恐怖的纯白色光柱冲天而起，将周围的白雾远远推开，里面剧烈翻涌着，凝聚出了一条巨大的白色长龙，身体由冰晶组成。

　　“寒极冰龙，冻杀他。”中年男子一指方慎，目光冷漠。

　　这应该是一门真法，而且被中年男子修炼到了极高的境界。

　　听到中年男子的命令，白色冰龙从光柱中猛地冲出，它一出现在世间，恐怖的寒冷立刻降临，周围瞬间化成了冰天雪地，无数冰晶如同山峦，连绵浮现。

　　“昂~”

　　白色冰龙发出嘶鸣，向着方慎扑了过来。

　　“无间之剑，斩。”

　　方慎冷漠道，无上阵纹第一时间印刻在了太阳劫火上，一剑划出，立刻跨越了空间，斩在了白色冰龙身上。

　　恐怖的高温和光芒喷涌而出，这个地方仿佛被分成了两个世界，一个冰冷，一个灼热。

　　真实之眼下，白色冰龙身上延伸出的无数光线，哪怕是同一色彩，也有着强弱细微的差别，全都历历在目。

　　配合无间之剑无视空间的特性，方慎这一剑出，直接斩在了白色冰龙最薄弱的地方。

　　“轰~”

　　在中年男子难以置信的目光中，方慎这一剑，直接将白色冰龙斩成了两半，巨大的身躯断成了两截，轰然倒在地面上。

　　“怎么可能？”中年男子完全无法接受。

　　寒极冰龙一出，历来都是无往而不利，哪怕是比他更强的人，也绝无可能，仅仅一击，就将寒极冰龙斩杀。

　　如果方慎的实力强大的超乎想象也就罢了，然而实际上，方慎和他也就是在伯仲之间。

　　这样的结果，让他分外无法接受。

　　“井底之蛙，你不知道的东西，太多了。”方慎冷冷道，无间之剑再一次斩出，斩向了中年男子身上防御最薄弱的地方。

　　中年男子大骇，连忙出手想要挡住这一招。

　　然而无间之剑下，他根本没有调整隐藏弱点的时间。

　　“轰~”

　　笼罩住中年男子的纯白色光柱，瞬间粉碎开来，中年男子如遭雷噬，狂喷出鲜血来，整个人如断线风筝般，飞入白雾之中。

　　……


第1135章 绝境

　　“不~”

　　中年男子被轰入白雾之中，他脸上顿时露出了惊恐欲绝之色。

　　笼罩住他的纯白色光柱被方慎击碎，他立刻就暴露在雾岛之中，方慎一剑斩来的力量，在他体内疯狂冲撞着，焚烧着他的内脏和血液，加重他的伤势，让中年男子无法马上调动力量护住全身。

　　如果是在别的地方也就罢了，但是这里是雾岛。

　　无数白雾侵袭而来，一下子，中年男子的生机就以恐怖的速度流逝着，以他现在的伤势，生机流逝的速度，还要超过刚刚登岛之时。

　　眨眼间，就有成百上千年的生命消失掉。

　　更加倒霉的是，中年男子飞去的方向，刚刚好闯入了两只云兽的警戒圈，这两只云兽立刻对中年男子发起了攻击，天赋能力发动下，更多的生机流逝掉，甚至就连它们的攻击，中年男子都无法躲掉，每一次被碰到，都有海量的生机消逝。

　　片刻的工夫，中年男子足足流失掉了上万年的生命，一根根头发由黑转白，面容也变的苍老起来。

　　如果他不能尽快恢复过来，不用多久，他的生命就会全部消失，走到死亡。

　　在雾岛，受重伤的代价实在太大了，绝对是致命的。

　　中年男子惊骇欲绝，他无比的清楚自己的处境，立刻就要不顾一切的压下方慎的力量，重整旗鼓，不过方慎显然不会给他这个机会。

　　方慎猛地上前一步，锁定了中年男子，跨越空间距离，无间之剑再一次斩出。

　　“轰~”

　　中年男子强行提起来的力量被再次粉碎，更为恐怖的力量冲入他体内，大肆破坏着，让他彻底的失去了抵抗力。

　　如果不是中年男子的实力强大，这两剑下去，早就当场陨落了。

　　虽然没死，可也是身受重伤，在雾岛的环境下更是没有幸理。

　　“我死了你也别想活，方慎，没有人能在得罪了寒雪界后还活着的，你的下场会比我凄惨一万倍，你背后的世界将片瓦不存。”中年男子惨笑着，他已经对活着出去不报指望，发出了恶毒的诅咒。

　　方慎冷笑，正要加上一剑，彻底斩杀了中年男子。

　　突然。

　　“轰隆隆~”

　　雾岛剧烈晃动起来，一时间地动山摇，仿佛是遭到了强大至极的攻击。

　　“怎么回事。”方慎和中年男子都是色变。

　　这个攻击明显是来自雾岛外围，而不是来自雾岛内部。

　　正惊疑不定间，一道恐怖的刀芒从白雾中激射出来，斩天裂地，所到之处，无数白雾被绞的粉碎，大地上出现了深不见底的沟壑。

　　雾岛再一次剧烈晃动起来。

　　看到这一幕，方慎立刻明白过来，是有超乎强大的强者正在攻击雾岛，毫无疑问，对方的实力绝对远在自己之上。

　　毕竟方慎全力一击，也别想形成如此恐怖的威势。

　　“退。”

　　方慎想也不想，立刻就往白雾深处退去，没有任何留下来一看来人的意思，因为在这秘境世界内，他只有敌人没有朋友。

　　更何况，寒雪界来了一位五重天，一位六重天，那么出来一个远超六重天的强者，也不是不可能的事。

　　就在方慎离开没多久，一个人影从白雾中走出，周围的白雾纷纷被刀芒粉碎。

　　“无……无伤侯。”中年男子立刻就认出了来人，顿时欣喜若狂。

　　这突然出现的人，正是寒雪界的无伤侯。

　　他虽然比方慎他们晚到了十天，可是以他的实力，也根本无需像方慎他们那样小心谨慎，一路碾压了过来，速度奇快。

　　“嗯？”无伤侯也看到了中年男子，挥手间，一道刀芒纵横，护住了中年男子，将他从濒死中救了回来。

　　“在下成武靖，见过无伤侯。”中年男子连忙恭敬行礼。

　　“你的伤势，是怎么回事？”无伤侯看了眼中年男子，淡淡道。

　　雾岛上，无任是白雾还是云兽，都只会让生机流逝，绝不会造成如此严重的伤势。

　　“是那方慎，他不但不愿意臣服我们，而且还动手，想要杀死我，罪大恶极。”说起这个，中年男子顿时火冒三丈。

　　他不是方慎的对手，可是无伤侯是七重天的强者，实力远在六重天之上，也给了他莫大的底气。

　　“区区一个六重天，不知死活。”听完中年男子的话，无伤侯的目光冷漠下来。

　　“走。”他当先向前走去。

　　中年男子大喜过望，连忙跟在了他身后。

　　“方慎，我看你这下怎么死。”

　　……

　　方慎以最快的速度，赶往雾岛的核心，因为无伤侯的攻击，撼动着整座雾岛，间接的使方慎前进的阻力变弱。

　　越接近雾岛核心，生机流逝的速度就越惊人，无任如何都压制不住，一分钟流逝的生命攀升到了十年。

　　方慎的脸色有些发白。

　　在雾岛上的十几天，他损失的生命已经是非常的惊人了。

　　光是和云兽战斗，就流逝了数百年的生命，这还仅是小头，最大的损失还是无时无刻都在流逝的生命。

　　一分钟一年，积少成多，十几天下来，方慎流逝的生命早就超过了一万年。

　　虽然和那中年男子比起来，方慎损失的不算多，可是要知道，方慎现在也才几十岁啊。

　　现在的生命流逝速度，又增加了十倍……

　　“前进，继续前进。”猛地咬了咬牙，方慎选择了继续。

　　他没有多做考虑，因为迟疑的越久，损失就越大，而且现在放弃的话，就真的是前功尽弃了，前面的一万多年生命白白浪费掉。

　　接近雾岛核心，云兽的数量也急剧增加起来。

　　最终，数以千计的云兽群挡住了去路，没有留下任何空隙。

　　方慎停了下来，他可以肯定，只要穿过这些云兽，就能到达雾岛核心，但是……闯不过去。

　　数以千计的云兽群，一旦战斗起来，方慎无可避免的会被云兽碰到，流逝的生命会是一个天文数字，恐怕没等他闯过云兽群，生命就会全部流逝干净。

　　“嗤~”

　　就在这时。

　　一道恐怖的刀芒从背后斩来，那种恐怖的力量仿佛要将他撕成碎片，大惊下，方慎挥动太阳劫火，全力一剑斩出。

　　“轰~”

　　方慎脸上的血色瞬间消退的一干二净，身体被猛地轰了出去，就连手中的太阳劫火都崩溃开来，划为火焰的原始形态。

　　“噗。”方慎喷出了一口鲜血，身受重伤。

　　远处，刀芒剩余的力量轰入了云兽群中，将上百只云兽斩成了碎末。

　　方慎回过头来，看着从后面走出的无伤侯和中年男子，在方慎的真实之眼中，无伤侯身上延伸出来的光线，全都是浓郁无比的深红色。

　　那是危险无比的颜色。

　　“七重天。”

　　方慎立刻明白过来，没有第二种可能，这人的实力就是七重天。

　　仅仅一击，就让方慎重伤，就斩杀了上百只云兽，这就是七重天，远远凌驾于六重天之上的力量。

　　甚至，眼前这人的实力，还要在昆荒界主之上，而且他浑身上下没有任何伤势，完好无缺，正处于实力的巅峰。

　　方慎的心沉了下来，没有任何胜算，甚至连在对方手上撑一会都是艰难无比，在绝对的力量面前，即便是真实之眼和无间之剑都没有用，因为哪怕是无伤侯身上最弱的一点，都不是方慎的力量能击破的。

　　无伤侯缓步而行，旁边的中年男子则是满脸的幸灾乐祸，带给方慎前所未有的压力。

　　前有云兽群，后有寒雪界的七重天强者。

　　绝境。

　　这是真正的绝境。

　　生死关头，方慎深吸一口气，他没有惊慌失措，反而是冷静了下来。

　　……


第1136章 召唤轮回台

　　“方慎，你死定了。”

　　中年男子站在无伤侯身后，满脸快意的看着方慎，他的伤势还远远没有恢复，但是在无伤侯的保护下，却已经没有大碍。

　　“风水轮流转啊，方慎，你之前威风八面的时候，可曾想到现在。”无伤侯面前，中年男子不敢多说话，但是他脸上的得意，却是将他心中的想法展露无遗，在他看来，方慎无疑是必死无疑。

　　六重天和七重天，差距实在太大了。

　　更别说，无伤侯还是曾经斩杀过七重天的存在。

　　只不过让中年男子感到不爽的是，他没有从方慎脸上，看到恐惧慌张的神色，反而是异常的镇定平静，这让他十分不爽。

　　“无伤侯，他就是方慎，斩杀了石霸，拒绝了我的招揽，而且刚刚差点杀了我，完全没将我们寒雪界放在眼里。”中年男子指着方慎恨声道。

　　闻言，无伤侯的目光顿时落在了方慎身上，这是一种让人绝对愉快不起来的目光。

　　居高临下，俯视，仿佛高高在上的神灵在看着地上的蝼蚁，冷漠，高高在上。

　　在无伤侯眼里，强如方慎，恐怕也就是一只大点的蚂蚁罢了。

　　“你就是方慎？”无伤侯淡淡道。

　　“是我。”方慎淡淡道。

　　“你拒绝了寒雪界的招揽？”

　　“你斩杀了我们寒雪界的一位特使？”

　　“你还想杀死他？”

　　无伤侯一连三个问题，方慎都是毫不犹豫，直接承认了下来。

　　“很好，你很有胆色。”无伤侯的目光冰冷下来，他的手掌按在了长刀上：“既然如此，那你就去死吧。”

　　“锵~”

　　黑色长刀出鞘。

　　刹那间，一道璀璨无比的刀芒被无伤侯一刀斩了出来，充斥了天地的每一个角落，在方慎眼里，到处都是这道恐怖的刀芒，天崩地裂。

　　这一刀之威，凌驾于之前的任何一刀之上。

　　斩出了这一刀后，无伤侯淡漠的收回了长刀，目光望向了远处的云兽群，再没有看方慎一眼，他有绝对的自信，这一刀出来，方慎绝对没有任何幸理，只会被一刀斩杀。

　　“这一刀，绝对挡不下来。”

　　方慎益发的冷静下来，他的思维无比的清晰，在这一刀斩到他之前，方慎感应到了体内的一个印记。

　　那是一座微型轮回台，是轮回台器灵留在他身上的印记。

　　“出来吧，轮回台。”方慎在心底发出了呼唤，触动了这一印记。

　　下一刻，方慎清晰的感觉到，世界变了。

　　那是一种很奇怪的感觉，仿佛是那一瞬间，他们就从一个世界跨入了另一个世界，其中的过程自然而然，似乎本来就应该是这样的，比雾岛和衍天界之间的跨越，不知道高明了多少倍。

　　无伤侯自信的走向云兽群，准备清除掉它们，然而这一刻，他的脚步猛然停顿，一直以来淡然平静的面容上，第一次出现了强烈无比的惊骇。

　　至于那中年男子，却是没有太多的感觉，不过紧接着，他就目瞪口呆起来。

　　方慎、无伤侯、中年男子，三人惊骇的发现，一个庞大无比的星空缓缓出现在面前，仿佛亘古就存在一般，无垠星空缓缓舒展开来，周围的白雾、云兽全部消失不见，被彻底的取代。

　　三人就站在无垠星空之间。

　　这不是幻境，而是世界的取代，让人产生不了丝毫违和感。

　　“轰隆隆~”

　　一座庞大的银色高台，从无垠星空中浮现出来。

　　宏伟、神秘、恐怖……

　　无数情绪涌上了三人心头，尤其是无伤侯和中年男子。

　　在这座银色高台前，无任是谁，都感觉到自身的极度渺小，就如同一个凡人，在仰视着高高在上的苍穹。

　　这，就是轮回台。

　　方慎还是第一次看到轮回台现身的过程，让他感到无比的震撼。

　　无伤侯斩出的恐怖一刀，在无垠星空出现的时候，就直接烟消云散，连一点痕迹都没有留下来。

　　轮回台从高无垠星空中浮现之后，无比恐怖的力量降临。

　　“轰~”

　　中年男子的身体直接化成了齑粉，死的无比透彻，那无可匹敌的无伤侯，在轮回台面前，也再没有那么强大，他的身刹那间崩溃，四分五裂，然而就在他即将化成飞灰之际，一道红芒闪现，无伤侯顿时消失不见。

　　这一切，都发生在顷刻之间，三人里面，唯有方慎是安然无恙。

　　眼前的场景迅速变化，方慎一阵恍惚，发现自己已然到了轮回台的七十层，身为轮回台器灵的清瘦老者正站在那里。

　　“方慎少主。”清瘦老者淡淡道。

　　“他们，死了？”方慎从震惊中回过神来，忍不住问道。

　　“死了一个，不过另一个强点的逃走了。”清瘦老者平静道，提起无伤侯，他就像是在提起一只蚂蚁，神情平淡。

　　“难道就连轮回台也杀不死他？”方慎讶道。

　　清瘦老者摇了摇头：“对不起，方慎少主，你现在还不是轮回台的主人，因此轮回台被召唤出来后，不会帮助你杀敌，刚才仅是轮回台自然而然的反应。”

　　在清瘦老者的解释下，方慎终于明白过来。

　　轮回台根本就没有真正使力，刚才的行为，就像是一个人清醒过来，随意的伸了一个懒腰，不经意的将身上的灰尘掸落下来。

　　根本就没有刻意为之。

　　听清瘦老者的语气，根本就是走在路上的时候，脚步震动着大地，无意中将路旁的一只蚂蚁给震伤了是一个性质的。

　　方慎倒吸一口凉气，就是这样，都差点杀了一个七重天……

　　轮回台不愧是神器，堪比七等天材地宝的存在，是让方慎都无法想象的存在，它确实是没有发力，否则无伤侯再来一万个都是被瞬杀，恐怕这衍天界，都会直接被轮回台震的粉碎。

　　“方慎少主，你这次召唤我，是为了闯轮回台吗？”清瘦老者询问道。

　　“当然。”方慎点了点头，他不会浪费一次机会：“不过除此之外，我也有一点问题，希望能请教你。”

　　清瘦老者沉默了下，才点了点头：“可以，不过你只能问一个问题。”

　　他不会有问必答，虽然成为轮回之主的记名弟子后，就可以问他问题，但那仅是和轮回之主相关，不是什么问题都会回答。

　　“我想知道，如何控制一个秘境的出入口，你应该能感觉到，我们现在在一个秘境里面。”方慎连忙道。

　　“这个问题，你能不能回答？”

　　“当然，昆荒秘境的出入口，就是从我这流传出去的。”清瘦老者淡淡道，他闭上了眼睛，似乎在探查着所处的秘境：“嗯，这个秘境……”

　　片刻后，他脸上露出了惊异之色，不过没有对此做出解释。

　　“方慎少主，控制一个秘境的出入口，一般而言，有两种办法。”清瘦老者恢复了正常，淡淡道：“第一种，就是成为秘境之主，秘境的一切都在你掌控之中，区区一个入口自然不在话下。”

　　“不过据我所知，在这个秘境……你没有成为秘境之主的可能。”

　　“第二种呢？”方慎摇了摇头，对方明显是察觉了什么，不过他不说，方慎也没什么办法。

　　只有成为轮回之主的亲传弟子，才是轮回台的主人，对他们这些记名弟子，对方没有必要听从一切命令，除了召唤轮回台以及给予奖励外，甚至可以拒绝别的命令和要求。

　　“第二种，就是拥有秘境的一份本源，也能控制出入口，昆荒秘境，我就是送出了一份本源。”清瘦老者顿了顿：“方慎少主你的运气很好，这里就有一份秘境本源，而且是唯一的一份。”

　　“果然在这里。”方慎惊喜。

　　得到清瘦老者的证实后，方慎再无犹豫。

　　“控制秘境本源，需要一点手段。”清瘦老者主动的送出了一份秘法，专门用来掌控秘境本源，否则一般人即使是碰上了，也是用不了。

　　“多谢。”方慎真心实意的道谢。

　　接下来，就是闯轮回台了。

　　方慎望向了上方，虽然距离上一次，连一年都不到，不过无限轮回晋升到了真实之眼的程度，不知道能在这轮回台上走出多远。

　　……

　　就在方慎闯轮回台之际。

　　雾岛之外。

　　白衣女子焦急等待着。

　　突然，虚空破开了一个大洞，白衣女子望了过去，差点惊喊出来。

　　从这大洞中掉出来的，赫然是一块块四分五裂的尸体，看上去惨不忍睹，死状凄惨无比。

　　然而就在白衣女子以为对方是一具死尸时，那具四分五裂的尸体却是开始蠕动起来，它们很快拼凑到了一起，红芒从体内冲出，笼罩住了尸体。

　　这骇人的一幕，看的白衣女子脸色苍白，有一种拔腿就逃的冲动。

　　“别……别走？”嘶哑的声音从红芒中传了出来，竟然有一点熟悉的感觉。

　　很快，红芒褪去，那具“尸体”也是显现出来。

　　“无伤侯。”白衣女子大惊失色。

　　她没想到，这具被四分五裂的尸体，竟然就是无伤侯，更让她感到恐惧的是，无伤侯可是七重天，谁能将他杀死。

　　相比起之前，现在的无伤侯脸色苍白之极，凄惨到了极点，身上还有断裂的痕迹，触目惊心，伤口处诡异的闪动着红芒，看得出来是勉强拼凑在一起，远远没有彻底的痊愈。

　　他眼中有着强烈的恐惧。

　　轮回台出现的那一刻，无伤侯是真正感觉到了死亡的危险，那种恐怖无比的感觉，就连面对寒雪皇的时候，都远远无法与之相比。

　　如果不是轮回台没有真正对付他，恐怕他早就灰飞烟灭了，如果不是他在寒雪界的一个禁地中有所奇遇，能迅速恢复伤势，现在也是必死无疑。

　　“那，那到底，是什么，是什么……”无伤侯惊惧无比。

　　“快，快带我离开。”勉强说出这句话后，无伤侯身躯一晃，从空中坠落下去。

　　白衣女子大惊，连忙将无伤侯扶住，她的脸色顿时大变，感觉就像是扶住了一碰即碎的玻璃。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”白衣女子喃喃道，她胆颤心惊的回头看了眼遥远的雾岛，她的眼里充满了恐惧，此时的雾岛，在她眼里就是最为恐怖的地方，欲要择人而噬，恍惚间，她仿佛看到，那可怕的雾岛化成了一只巨大无比的白色凶兽，张开了狰狞丑陋的大嘴，向她这里猛地扑了过来。

　　“啊~”

　　蓦然发出了一声凄厉无比的惨叫，白衣女子慌不迭的带着无伤侯，飞也似的逃离了这里。

　　……


第1137章 历练之路和离开

　　轮回台，七十层。

　　“如果轮回台在一个地方停留过久，会不会被人发现。”方慎想到了一个问题，看向清瘦老者。

　　清瘦老者缓缓摇头：“轮回台，只有修炼无限轮回的人才能掌控，它所立之处，就是一个真正的轮回世界，除非能窥破轮回世界的奥秘或者实力强到了匪夷所思的地步，否则没人能发现轮回台。”

　　“不过，方慎少主，轮回台在这里能出现的时间有限，所以还请抓紧时间，不要浪费了一次机会。”

　　方慎点了点头，他本来也没准备拖延。

　　至于清瘦老者的话，方慎倒是能理解，实际上想想就知道，轮回台是多么的不可思议，无任在哪个地方都能将它召唤出来，要知道，方慎现在可是在一个秘境世界内，而且是非常诡异的秘境世界。

　　那么短暂的召唤时间，轮回台不可能找到入口再过来，它使用的，肯定是一种不可思议的神通，跨越时间和空间，让它现身在这里，但是这种神通肯定有着限制，不可能一直维持下去，如果超过了时限轮回台消失，那就错过一次机会了。

　　方慎现在的境界，也只能召唤三次轮回台罢了。

　　“方慎少主，请看。”清瘦老者的手掌拂向轮回台。

　　“这是……”方慎一怔，看到从七十层开始，轮回台发生了一些变化。

　　其他的都没有变，然而每两层之间都多出来一条闪耀着黑白光芒的光桥，连接了两层。

　　“历练之路，只有记名弟子们才能开启。”清瘦老者解释道：“想要得到更高级的无限轮回心法，想要成为主人的亲传弟子，想要真正掌控轮回台，就必须走历练之路。”

　　“通过历练之路到达顶层，且是第一个，将会得到一切。”

　　凭借强大的实力硬冲的话，也能得到丰厚的奖励，但是想要无限轮回高级心法和掌控轮回台，就别指望了。

　　“我明白，既然修炼无限轮回的人，才能掌控轮回台，考验的自然是这个。”方慎理解道。

　　“就看看，我能走到哪一步吧。”

　　说完，方慎上前一步，顿时离开了七十层，踏上了通往七十一层的光桥。

　　一步一步，方慎慢慢走着，没有任何变化，然而，当方慎走到了光桥的尽头，距离七十一层仅剩下一步之遥时。

　　周围的景物，突然间发生了天翻地覆的变化。

　　放眼望去，全都是灰蒙蒙的一片，没有任何东西存在，方慎正惊疑不定间，突然，他猛地抬起头，眼中露出骇然之色。

　　上方，不知何时出现了一只巨大无比的手掌，猛然拍落下来。

　　这只手掌，庞大的超乎想象，随着它的拍落，在方慎的眼里变的越来越大，仿佛容纳了一个世界，恐怖的令人发指。

　　无处可逃。

　　方慎毫不怀疑，这一掌拍落下来，世界都会毁灭，所有的一切都会瞬间消泯。

　　“怎么会这样？这到底是谁的手掌，我为什么会出现在这里？”方慎心中涌起强烈无比的威胁感。

　　生死关头，方慎异常的冷静。

　　“不对，这是幻觉？我明明是在轮回台上闯历练之路。”

　　“但是要说幻觉？这种致命感觉又是如此真实，完全不像是虚假的。”

　　方慎脑海中思绪百转，他多少已经明白过来，这应该就是历练。

　　“这一掌之威，绝对挡不住，一掌拍落，世界毁灭，我也活不了，唯一的生机，就是脱离这个世界。”方慎立刻找到了思路。

　　抹掉自己的存在，让自己不存在这个世界上，那么这一掌再恐怖，也威胁不到自己。

　　“真实之眼，开。”

　　方慎眼中浮起黑白光芒，刹那间，无数白色光线呈现在方慎面前，周围都是虚无，显然是毫无威胁，然后方慎看向上空，看到的却是一片混沌，什么都看不到。

　　那只恐怖手掌，就连他的真实之眼，都无法看清。

　　接下来，就是断掉和这个世界的联系，抹掉自己的存在。

　　“崩崩崩……”

　　刹那间，方慎仿佛听到了，连接在自己身上的光线崩断的声音。

　　他也立刻感觉到，那只手掌带给自己的威胁感，变的小上了一些，虽然仅是微不足道，却也让方慎振奋不已，知道自己的思路是正确的。

　　就在方慎再接再厉，想要彻底断掉和世界联系的时候，却是发现，太迟了。

　　连接到方慎身上的光线，无比的坚韧，想要将之断裂不易，然而巨大手掌拍下来的速度，却是奇快无比。

　　“轰~”

　　方慎才刚断掉十分之一的光线，恐怖的手掌就直接拍落下来，顷刻间，世界毁灭……

　　“啊~”

　　一声惊叫，方慎猛地惊醒过来，他的记忆还停留在恐怖手掌拍落，自己粉身碎骨的那一刻，不过紧接着方慎就明白过来，自己从那个历练世界中退了出来。

　　“这里是？”方慎愕然发现，自己的位置，赫然还是在七十层上。

　　“我，我……”

　　“很遗憾，你闯关失败，回到了七十层。”清瘦老者平静的声音响起。

　　是吗，失败了。

　　方慎有些遗憾，但这个结果其实也不出他的意料。

　　“没想到，我修炼出了真实之眼，却连七十一层都闯不到。”即使是方慎，此时也是感到一阵失落，毕竟无限轮回第一层修炼到大成圆满之境，需要闯到八十层，方慎现在连第一道关卡都冲不过去，更别提后面还有九道关卡了。

　　“方慎少主，你的闯关成绩非常的惊人。”清瘦老者道。

　　“惊人？”方慎惊异：“你不是在安慰我？连七十一层都闯不过去，这样的成绩也能叫惊人？”

　　“我不会安慰任何人。”清瘦老者淡淡道：“历练之路显现的世界，那只手掌模拟的是神圣之威，一掌落下，世界都会毁灭。”

　　“闯过这一关的关键，在于脱离世界，进入虚幻的状态。”

　　“不过不需要你们在神圣一掌下安然无恙，因为没有人能做到，手掌从出现到毁灭世界，只需要五秒时间，但是只要你开始断裂连接你的存在之线，手掌的速度都会相应的变缓一些。”

　　“只要支撑到十秒，神圣手掌还没拍落，就能过关。”

　　清瘦老者看着方慎：“你坚持的时间，是八秒。”

　　“第一次闯关，就能坚持八秒，而且从得到无限轮回开始到现在，还未到一年，就能有这样的成绩，综合判断下来，我认为你的成绩非常优秀，在一万多记名弟子中，位属上游。”

　　“原来如此。”方慎明白了过来。

　　第一次闯关，闯不到七十一层，其实很常见，不过清瘦老者没有说，方慎的成绩是最好的，说明肯定还有更逆天的人。

　　这也很正常，能通过轮回台的考验，成为轮回之主记名弟子的，哪一个不是天资卓绝，放在哪里都是逆天的人物，方慎不认为，自己就能比所有人都强。

　　但是这条路才刚刚开始，方慎相信，总有一天，自己能超过所有人，凌驾于诸天万界的巅峰。

　　“可惜了，只差两秒就过关。”方慎摇了摇头，其实他也知道，想要让手掌拍落的时间推迟两秒，是何等艰难，恐怕方慎要将身上的光线断掉一半以上，才能办到。

　　无上真法，修炼起来果然是难如登天。

　　不过虽然修炼困难，但一旦修炼有成，也是强大无比，绝大多数真法修炼到极致，都比不上无上真法第一层稍有成就，可见是非常值得的。

　　“方慎少主，我等着你下一次的召唤。”清瘦老者向方慎告辞。

　　闯关结束，轮回台就会消失。

　　“再见。”方慎点了点头。

　　下一刻，轮回台消失不见，连带着它周围的无垠星空也是无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　方慎重新回到了衍天界，雾岛。

　　轮回台的出现，多少还是对雾岛产生了一些影响，那数以千计的云兽群全部消失，雾岛中心更是空白一片。

　　对这种情况，方慎早有预料。

　　“好机会。”

　　方慎没有丝毫犹豫，猛地振动九天神翼，疾扑向雾岛中心，虽然周围的白雾和云兽逐渐出现，却被方慎抓住了空隙，闯了进去。

　　一抹绿光，突然进入了方慎的视野。

　　同时，澎湃如海的生命力涌动着，源源不断的冲入方慎体内，他在雾岛流逝的生机，以极快的速度补充着。

　　“那是……”

　　方慎露出了极度震惊之色。

　　不仅是因为，明明是让生机流逝的雾岛，中心却有补充生机的存在，如同世界的两极，更为重要的是，这抹绿光，让方慎有一种熟悉的感觉。

　　“是它？东海的绿光。”方慎突然间醒悟过来，这抹绿光，分明就是曾经在地球东海出现过的绿光，或者说，是东海绿光的本体？

　　刹那间，千头万绪涌上心头。

　　绿光，秘境入口，雾岛……

　　很多线索都连接了起来，然而相应的，更多谜团诞生，方慎不敢多想，立刻用清瘦老者教的方法，以最快的速度收取了这道绿光，或者说，是秘境本源。

　　紧接着，方慎清晰的感觉到了地球的位置，以及进出的办法。

　　“我会再回来的。”

　　望着周围疯狂涌来的白雾，方慎平静的说了一句，随后，他的身影陡然消失。

　　……


第1138章 去哪一个世界

　　沧浪大世界。

　　方慎坐在一座幽静的湖泊旁，把玩着手中的一截树枝。

　　这截树枝看上去苍老古朴，然而周身却是漾出了一层层绿色光晕，看上去异常的唯美，以方慎为中心，花草树木郁郁葱葱，湖边时不时的有游鱼跳出水面，生机勃勃。

　　从秘境离开后，方慎关闭了秘境的入口，那出现在地球的空间裂缝也自消失不见，随后方慎就回到了沧浪大世界。

　　他手中的这截树枝，就是从雾岛中心得到的绿光本体。

　　掌控了它后，方慎将它自然而然散发出来的力量维持到了一个极低的地步，不至于威胁到他人的生命，否则生机流逝干净会死，但是生机太过旺盛，同样也是死路一条。

　　方慎有很多的疑惑。

　　地球和那个秘境世界之间，到底有什么联系？这截树枝散发出来的力量，为什么曾经在地球东海出现？它是不是一直都留在雾岛？

　　雾岛的白雾和这截树枝，力量性质完全相反，又是怎么回事？

　　这截树枝上有断裂的痕迹，它又是从哪里折断下来的？如何成为了秘境本源？

　　秘境入口，为什么会在名不经传的衍天界？要知道，方慎得到记忆的那个异世灵魂，可不是衍天界的人，他又是怎么来到地球的？

　　种种疑惑，这趟秘境之行，方慎非但没有解开诸多谜团，反而更多了。

　　不过暂时来说，方慎是不准备再去秘境世界了。

　　他和里面的三大世界之一，寒雪界结了仇，再进去的话，肯定会面对这个强大至极的世界。

　　以方慎现在的实力，远不足以和寒雪界抗衡，更别说，还有另外的两大世界。

　　方慎想要弄清楚一切，解开秘境之秘，最少也需要力压所有世界的力量，才有这个资格。

　　反正秘境已经关闭，以后出现的空间裂缝，也不会通往外界，什么时候实力够了，再去慢慢探索也不迟。

　　“接下来，就是去顶级大世界了。”

　　登上诸天万界，最大的舞台，提升自己的实力。

　　顶级大世界都在秘境之中，一般人连找都找不到，自然更谈不上进入了。

　　目前为止，有两人都向方慎发出邀请，如果方慎和他们接触的话，就能去顶级大世界，但是，那是元界。

　　这是方慎接触到的第一个顶级大世界，对它，方慎没有什么恶感，但同样也没多少向往。

　　至少，这不会是方慎的第一选择。

　　去掉元界的话，那么想要去别的世界，方慎就没有任何渠道了。

　　“万界城。”

　　方慎目光微动，为今之计，也只能去万界城看看再说。

　　想到这里，方慎站了起来，将那截树枝收入了世界珠之中，随后伸手向着远方招了招。

　　“轰~”

　　一道金光划破天际，出现在方慎面前，散发出柔和却耀眼的光芒来，正是太阳劫火。

　　和无伤侯的战斗，太阳劫火被打回原形，不过却没有伤到根本，经过一段时间的恢复后，重新变成了剑形态。

　　伸手握住太阳劫火，方慎将它收了起来，接着进入了异空间，打开了通往虚灵海的门户。

　　万界城。

　　“方慎。”

　　刚刚进入内城不久，一个充满惊喜的声音突然响了起来。

　　方慎一愣，回过身去，顿时看到了一脸惊喜的林天奇。

　　当初，两人约好一起去昆荒大世界，不过中途受到了昆荒界主的袭击，为了保命，方慎进入了无尽虚空，独自前往昆荒大世界，自此和林天奇失散。

　　最后回归的时候，虽然委托宋飞他们找林天奇，但是对方的生死情况，方慎也是不知，现在见到对方安然无恙，也是十分欣喜。

　　“方慎，这次真的全靠了你，否则，我都不一定能活着回来。”两人在一座酒楼中述说别情，聊了一会，林天奇突然露出了心有余悸之色。

　　“什么意思？”方慎不解道。

　　“我那时候和你失散，虽然昆荒界主最终被击退，但是那个普通世界却处于崩溃的状态，即使是镇界石也无法护住这一整个世界，最终只能护住最大的一块大陆，往后退去。”

　　“经过了这一次剧变，不少人都被吓怕了，想要离开，却被那些大势力给强行阻拦，他们不允许任何人离开，他们不甘心失败，想要重整旗鼓，将我们送入昆荒大世界，那时候我才知道，自己不幸成了那些大势力的炮灰，却无能为力。”

　　“幸好这时候，宋飞和他的朋友回来了，他们找到了我，有宋飞出面说清，我才得以脱身，他是琳琅天的人，别人多少要给他一点面子，而且我也不是什么重要人物。”林天奇叹息道：“我和宋飞毫无交情，他会向我伸出援手，自然是因为你，宋飞他也没有隐瞒，告诉我是方慎你拜托他们找我。”

　　“所以说，这次不是你，我肯定会被送入昆荒大世界，充当炮灰。”

　　林天奇满脸庆幸，从宋飞他们那里，他知道了昆荒大世界的可怕，也知道之前他们妄图颠覆一界的想法是何等的不知天高地厚。

　　“我也是举手之劳。”方慎淡淡道：“对了，我这次来，是准备进入顶级大世界的？你有什么看法，这些顶级大世界的准入门槛又是如何？”

　　方慎知道，林天奇的消息一直很灵通，因此也是准备问问他的意见。

　　“你要进去顶级大世界？”林天奇瞪大了眼睛，不过马上就反应过来：“也对，你现在是六重天了……”

　　他张了张嘴，有些失神。

　　两人一起去的昆荒大世界，但是后面的际遇却是天壤之别，方慎实力大进，成为六重天的强者，如此实力，就连林天奇的那位界主长辈都是远远不如，而他自己，却是差点丢了小命。

　　林天奇倒不是妒忌，但羡慕却是少不了的，心中更是感慨。

　　“顶级大世界，恐怕没有人不想去，不过实力太差的话，在那里只会沦为底层的炮灰……”林天奇摇了摇头，如果他不惜一切的话，也能去顶级大世界，但那没有任何意义，不过方慎是六重天，倒是可以去了。

　　“方慎，据我所知，十个顶级大世界都有所不同，各有侧重。”林天奇整理了下思路，看着方慎：“首先你要明确一点，你自己，想要去哪一个顶级大世界？”

　　……


第1139章 十界

　　“我自己想去哪一个顶级大世界？”

　　方慎沉吟起来。

　　林天奇说的很对，这是他首先要明确的一件事，虽然不是他想去那个顶级大世界就一定能去的，但是毫无疑问，自己的选择是第一位，即使去不了，也能作为以后的努力目标。

　　“你对这十大顶级大世界，了解多少？”方慎没有马上回答，而是问了林天奇这么一个问题。

　　“我自然知无不言。”林天奇肯定道。

　　他整理了下思路，才缓缓道：“十大顶级大世界，分别是元界、地界、剑界、武界，荒界，龙界，恒界、虚界、极界、古界，这些顶级大世界，都是以一个字来命名，代表着在诸天万界至高无上的地位，至于它们命名的原理，可能是因为一个强大无比的超级存在，也可能是因为那里汇聚了某一体系的修炼者，是他们的圣地等等。”

　　方慎颌首，这一点他是可以理解的，以超级存在命名，这无疑是很正常的事，而某一体系修炼者的圣地，比如地界就是如此，是所有地修向往的圣地，在地界里面，地修的数量也是最多的，堪称诸天万界之最。

　　“这十个顶级大世界，并不是全部都让人进入的，据我所知，在万界城提供了门槛，进入通道的，只有七个顶级大世界，龙界、极界和恒界这三个大世界，并不对外开放，或许也有进入通道，但是在万界城是没有的，能选择的，只有七个顶级大世界。”林天奇补充道。

　　元界、地界、剑界、武界、荒界、虚界、古界。

　　方慎能选择的，就是这七个顶级大世界。

　　其中，元界、地界、武界，就是建立万界城的三大核心，可以说，万界城能建立起来，主要是因为这三大世界。

　　接下来，林天奇没有保留，将自己对七大顶级大世界的了解，全部说了出来。

　　当然，他尽管消息灵通，但限于身份和实力，知道的也是非常的少，很多都是道听途说，不过对方慎来说，仍然不可多得的第一手资料。

　　七大顶级大世界，古界、荒界神秘莫测，林天奇了解的非常少，方慎也没有印象。

　　至于另外五个顶级大世界。

　　元界，不用多说，方慎目前为止，接触到最多的顶级大世界，不过它不会是方慎的第一选择，武界最多的是修炼武道的修炼者，对方慎的吸引力也不大。

　　另外三个，地界、剑界和虚界，对方慎来说，都有莫大的吸引力。

　　方慎是地修，地界就是他心目中的无上圣地，如果能去地界的话，对方慎未来的成长，必然会有极大的作用，更别说，方慎还修炼了天地法阵这一无上真法，据方慎所知，这一无上真法的来历，就是地界，如果方慎想要将天地法阵修炼到更高层次，得到后续的心法，那么地界是必须去的。

　　这些都是优点，缺点在于，地界的准入门槛非常的高，远超过元界、武界等。

　　即使方慎是度幽境地修，就拥有六重天的实力，都不敢打包票说，一定能进地界。

　　另外两个顶级大世界。

　　剑界，是剑修的圣地，在那里的剑修，可不是狭隘意义上修炼剑系的，而是万物皆可为剑，无任你使用的是刀，是枪，还是一株青草，都可以是剑修。

　　方慎立刻就想到了，创造出世界之剑的那位超级存在，多半就是在剑界。

　　如果去剑界，方慎将来有机会，学习到这一无上真法。

　　世界之剑的厉害，那绝对是无与伦比的，恐怕在无上真法中都是属于上流，方慎猜测，世界之剑或许还要在天地法阵之上，如果有机会学习到，方慎绝不会放弃。

　　而且，剑界的准入门槛要低于地界。

　　还有虚界。

　　这也是一个神秘莫测的世界，林天奇知道的非常少，不过方慎恰巧对它了解一些，因为，轮回之主就是虚界的人。

　　这位超级存在，就是在虚界成长起来的。

　　方慎虽然有无限轮回的完整心法，可是无限轮回太过特殊，光靠自己修炼的话，未必能修炼有成，如果去虚界，在轮回之主成长的世界中，或许能得到一些启发，加上虚界的环境特殊，对修炼无限轮回有莫大的好处，能让他修炼的更为顺利。

　　三个顶级大世界，各有吸引力。

　　地界虽然有地修圣地和天地法阵的吸引力，可是准入门槛高，剑界准入门槛低，但有学习世界之剑的吸引力，至于虚界，能让方慎更快的修炼无限轮回。

　　要知道，天地法阵和世界之剑这两大无上真法，方慎能否学到，还是未知数，仅是一个可能性。

　　无上真法是世间最强法，没有人会轻易传授。

　　相比较起来，无限轮回的优势就非常大了，那是完整的无上真法，只要闯过轮回台就能获得。

　　方慎沉吟不语，在心中权衡着得失。

　　选择是至关重要的。

　　顶级大世界进入不易，一旦选择了一个，就没那么容易进入别的顶级大世界了。

　　选择进入哪一个顶级大世界，对方慎未来的成长，有着举足轻重的作用。

　　方慎也是不得不慎重考虑。

　　许久之后。

　　“你想的怎么样了？决定好去哪一个顶级大世界吗？”林天奇小心的问道。

　　“想好了。”方慎展颜一笑，就在这一刻，他心中做出了决定。

　　……

　　龙门宫。

　　和硅步宫、真知园并列的内城七大重地之一。

　　这里，是通往顶级大世界的门户，一旦通过了考验，就能进入相应的顶级大世界。

　　龙门宫的名字，寓意自然是跃过龙门一飞冲天，对于诸天万界无数人来说，能进入顶级大世界，等同于一步登天，鲤鱼化龙。

　　此地也是内城最热闹的地方之一，每天都会有人来此。

　　当然，人再多，真正有资格进入龙门宫的人，却是非常的少，这里可不是硅步宫和真知园，人人可进，没有一定的实力，是不可能进入龙门宫的。

　　这一日，林天奇和方慎出现在龙门宫之外。

　　……


第1140章 选择地界

　　一道庞大的光柱横亘在前方，笼罩了广大地域。

　　龙门宫，就在里面。

　　这里，方慎还是第一次来，不像是真知园和硅步宫，因为人人可进，自然没有多少人留在外面，但是龙门宫不一样。

　　龙门宫之外，至少有上百人之多，目光时不时的打量着四周。

　　“他们这是干什么？看热闹？”看到这一幕，方慎不由讶道。

　　林天奇摇了摇头，对这种情况，他倒也是知情：“真正看热闹的，只有很少一部分，大多数人都是有着自己的目的。”

　　“想进龙门宫，最少需要四重天的实力，这种人物在万界城都属于顶尖一流，是非常热门的人物，因此这些人守在这里，就是找这样的人。”

　　“有人来龙门宫，哪怕最终进不去，但多少也能说明他们的实力，接下来就会有人来结交，如此一来，在完成万界城的任务时就会多出一个强大臂助。”

　　“除此之外，还有一些人就是来自顶级大世界的，他们也关注着这里，如果有人进入了龙门宫，而且通过了考验，那么他们能第一时间将消息传回去，让他们背后的势力来拉拢。”

　　方慎在万界城的时间不多，而且他的实力提升的太快，没过多久，万界城就不适合他了，因此对这里面的弯弯道道并不清楚，相反林天奇自知要在万界城停留很长的一段时间，倒是很清楚里面的情况。

　　“不用管他们。”方慎淡淡道。

　　方慎和林天奇出现，顿时引起了守在龙门宫之外的那些人注意。

　　“是他，在大地战场大败海神天宫的方慎。”方慎马上就被认了出来。

　　与海神天宫一战，在万界城也不是一件小事，引起了极大的轰动，方慎也是因而名声鹊起，虽然随后不久方慎就去了昆荒大世界，没在万界城出现，但仅仅两年多的时间，还不足以让人遗忘方慎。

　　“他来干什么？难道想去顶级大世界，开什么玩笑？”人群中，一个看上去地位极高的男子哑然失笑。

　　对方慎的举动，男子显得不以为然。

　　方慎击败海神天宫的人，在万界城名声鹊起，佩服他的人有，羡慕他的人有，仇视他的人也有……这男子，就是因为某一原因，看方慎非常的不顺眼。

　　“广闻，你有什么高见？”周围有人笑问道。

　　“能有什么高见？这不是明摆着的事情嘛。”这广闻随意的笑了笑：“你们想，这方慎击败海神天宫的臧霸他们，这才过去了多久？”

　　“那时候的他，撑死也就三重天罢了，这么点时间下来，难道你们以为，他的实力能提升到四重天？”广闻嗤笑道，对这话题，他都懒得多说，因为是再明显不过了，没有什么可争议的。

　　这话一出，不少人都是纷纷点头。

　　“才两年多，实力提升确实没可能这么快。”有人点头道。

　　三重天到四重天，这可是一个重天的跨越，哪有这么容易的，即使方慎那时候就是三重天巅峰，区区两年时间，也未必能跨越到四重天去。

　　正常来说，想要从一个重天提升到更高一重天，需要的时间都极为漫长，无数人甚至是卡在某一重天，至死都无法突破。

　　两年？他们往往闭关一次，都不止这点时间。

　　“那他来这里干什么？”有人疑惑道。

　　“天知道，可能是自以为实力强大，以为去顶级大世界也很容易吧。”广闻耸了耸肩道。

　　“听说这方慎很少在万界城出现，他应该是不知道，进入龙门宫至少想要四重天的实力。”旁边有人淡淡道。

　　众人你一言我一语，基本上得出了结论。

　　没有多少人认为，方慎真能进入龙门宫，像广闻之流，更是满脸冷笑，等着看方慎的笑话。

　　这时，方慎和林天奇也走到了光柱之外。

　　“方慎，祝你成功。”林天奇祝福道，他不屑的看了远处的广闻等人一眼。

　　他可是知道，方慎有六重天的实力的，别说是进入龙门宫了，即使是通过考验前去顶级大世界，都没多少难度。

　　方慎点了点头，平静的走到了光柱面前，手掌按了上去。

　　光芒如同实质，阻止了方慎继续前进，不过这一点阻力，却是根本就不放在方慎眼里，他的手掌随意一撕，光柱上顿时裂开了一个大洞，方慎轻轻松松的走了进去。

　　外面，广闻等人全部傻眼了。

　　“进……进去了。”

　　“怎么可能，这么短的时间，他竟然都是四重天了？”

　　众人都被震住了，尤其是广闻等人，更是感到脸上发烧，仿佛被一记记耳光抽打在上面。

　　“有什么了不起的，也就是进入龙门宫罢了，能不能去顶级大世界还未可知。”广闻脸色难看，不过任谁都知道，他是在死鸭子嘴硬罢了。

　　其他对方慎没有偏见的人，眼睛早就亮了起来。

　　……

　　穿过光柱后，方慎到了一座巨大的广场上，这就是大名鼎鼎的龙门宫了。

　　广场上空荡荡的，一个人都没有。

　　不过方慎进来后，顿时有一道光柱垂落下来，里面现出了一张卷轴。

　　方慎一目十行，很快就卷轴上的内容收入眼底。

　　“先选择要去的顶级大世界吗？”方慎沉吟道。

　　万界城能选择的七个顶级大世界，难度不同，考核内容也不同。

　　去哪一个顶级大世界？

　　如果是之前的话，方慎还真会犹豫一会儿，不过此时，他早就有了答案。

　　“我选择的顶级大世界是……地界。”方慎平静道。

　　地界。

　　这就是方慎的选择。

　　诚然，剑界和虚界对方慎来说，也有极大的吸引力，但是方慎没有忘记，地修才是他的根本，是他一切的起源。

　　世界之剑、无限轮回等，修炼到极致，能让方慎力压神圣，可是方慎想要走的更远，成为神圣，甚至是未来追寻那虚无缥缈的不朽之境，地修才是他不二的选择。

　　“轰~”

　　就在方慎做出选择之极，广场的尽头，一条璀璨的光路从遥远的虚空中延伸出来，和广场连接在一起，在光路的另一端，一座庞大的宫殿若隐若现。

　　“这就是考验吗？”方慎身子一动，很快就走到了广场尽头，没有犹豫，直接登上了光路。

　　……


第1141章 接引使

　　龙门宫深处。

　　“咦，又有人来闯登天途了。”一个浑身被黑雾笼罩的男子哈哈一笑，放下了手中的事情，身子一动，立刻离开了原地，出现在广场上空。

　　“闯登天途，这倒是难得一见。”

　　又有一个人影出现在广场之上，一个接一个，最终七个人影出现，每一个人分别对应一个顶级大世界。

　　这七人，就是七个顶级大世界的接引使，位高权重。

　　此时，七人眼中都有些期待。

　　进入龙门宫的人，不是每个人都会出现在这里，只有被判定出，具有极强潜力的人，才会出现在这个广场，所经历的考验，又叫做登天途，难度极高，远不是一般的考验能比的。

　　可是，一旦闯过登天途，走到尽头的宫殿的话，那么也会得到承认，受重视的程度和地位，都会远超通过其他途径进入顶级大世界的人。

　　真要说起来，想要进入顶级大世界，绝对不止一条路。

　　那些从顶级大世界来到万界城的人，想要回去就容易多了，而且一些顶级大世界的势力也有推荐的资格，甚至是带一些人回顶级大世界，如果是后者的话，那些人基本上也会自动加入该势力。

　　走龙门宫这条路，是最难的，可是一旦成功，也是最受重视，受益最大。

　　方慎和林天奇不知道那么多，即使知道了，方慎也会选择闯龙门宫。

　　“哈哈，看他选择哪一个世界吧。”

　　“你们没看出来，他是一个地修吗？十有八九，都会选择地界。”

　　“那可未必，不是每一个地修都想进入地界的，我看他身上有一股极强的剑意，无坚不摧，是上佳的剑道种子，说不定想进我们剑界。”

　　“错了，你们都错了，他要去的，是我们武界。”

　　七人纷纷谈笑着，等待着方慎做出选择。

　　下方广场上，方慎做出了自己的选择。

　　“果然是地界。”被黑雾笼罩之人摇了摇头，神色间，却没有多少懊恼之色。

　　这个结果，其实并不怎么出乎他们的预料，毕竟身为地修，选择其他世界的可能性不大，就是先前说方慎会进入剑界和武界的人，也都是神情平静，之前的话不过是开玩笑罢了。

　　“走了。”被黑雾笼罩之人身子一动，旋即离开了这里。

　　其他人纷纷离开。

　　既然方慎选择了地界，他们也没什么兴趣继续看下去。

　　闯龙门宫，进入登天途的人，虽然很少，但每隔一段时间都会出现一个，方慎能进入这里，说明他潜力极强，是一个天才，但是，也就如此罢了……

　　天才，顶级大世界从不会缺所谓的天才，甚至可以说是天才满地走。

　　无数年来，他们见过太多的天才，也见过太多闯登天途，顺利通过进入顶级大世界的人。

　　区区一个方慎罢了，也没表现出有多么惊天动地的地方，既然选择的不是他们代表的世界，自然也没什么兴趣继续关注。

　　刹那间，广场上空只剩下两人。

　　一个是身穿灰衣，身周有着一道道恐怖光轮浮现的中年男子，他是地界的接引使，负责沟通万界城和地界，将人带回地界，也是他的份内事。

　　他会留下来观看是应有之义，不过另一人，穿着一袭青衫，整个人浑身上下一无长物，然而一股慑人的剑意，却是从他身上源源不绝的散逸出来，他就像是一把锋利无比的神剑，动念间能开天辟地一般。

　　这青衫男子，就是剑界的接引使。

　　“青剑侯？你怎么不走？”地界接引使奇怪的看了对方一眼。

　　“刚刚结束了闭关，闲极无聊，就留下来看一会打发时间。”青衫男子青剑侯玩味的看了地界接引使一眼：“怎么？元轮侯你有意见？”

　　身为接引使，他们平时并不管事，只要定期出现，将人带到顶级大世界去就可以了，甚至出现闯登天途的人，也不一定要来，平日里可以说是非常的清闲。

　　“随便你。”元轮侯无所谓的摇了摇头。

　　“你没意见就好，哈哈，先看看这小子的资料。”青剑侯哈哈一笑，伸手一招，很快就有一道光芒从外面飞来，落入青剑侯手中，另一边的元轮侯做了同样的动作。

　　方慎进入内城，关于他的资料也被记载入册，以接引使的地位，可以察看任何一人的资料。

　　很快，他们就基本上弄清楚了方慎的经历和资料，当然，仅限于万界城知道的，不通过万界城的经历，自然不会在这上面。

　　“哦，两年多前还是一个三重天，击败了海神天宫的人名声鹊起？”

　　“参加了前不久的千万积分任务，前往昆荒大世界，有着极为出色的表现？”

　　青剑侯露出了几分吃惊之色。

　　以他们的身份和地位，平时万界城根本没有需要他们关注的事情，也入不了他们的眼，像方慎击败海神天宫这样的事，哪会传入他们耳中，因此在这之前，对方慎是一无所知。

　　昆荒大世界那边的情况，他们多少也知道一些，虽然现在消息被封锁，但多少也有一些传回来，让万界城知道方慎表现不俗。

　　这也就罢了，让青剑侯吃惊的是，两年多前，方慎才是三重天，结果去了一趟昆荒大世界，回来后立刻实力大进，能在那个大世界表现不俗，恐怕最少也要五重天的实力。

　　从三重天到五重天，时间又是如此之短，这不得不让青剑侯感到惊讶。

　　元轮侯也是露出感兴趣的神色，两人的目光，全都落在了方慎身上。

　　龙门宫，方慎开始闯关。

　　“这就是所谓的登天途。”一踏上光路，方慎立刻就感觉有异，发现一些力量无法动用。

　　略一尝试。

　　真实之眼，无法开启。

　　无间之剑，施展不出。

　　真实虚幻状态，也无法切换。

　　……

　　“只能动用地修的力量吗？”方慎明白了过来，看来这是登天途上的限制，他选择的是地界，因此针对的考验也是地修。

　　那是地修的圣地，如果不是地修又或者主要实力都是来自其他力量的话，恐怕会输的很惨。

　　不过方慎并不担心，地修是他的根本，即使只能动用地修的力量，他的实力也不会弱到哪里去。

　　大约往前走了十分钟后，前方场景变化，出现了一个短发男子，手中持着一样山石状的天材地宝，浑身气息冰冷，不似活人。

　　“闯过我这一关，否则，失败。”短发男子冷冷道。

　　方慎早就从那张从天而降的卷轴上知道了规则，要想通过考验，必须击败登天途上的所有守关者，在规定的时间内到达，才是通关成功。

　　对面的短发男子，并不是真人，仅是一个投影罢了，因此，方慎也懒得废话。

　　“轰~”

　　身周一点星光亮起，月澜大世界的星辰异象直接释放出了重力场，笼罩住了短发男子，后者催动着山石状天材地宝，刚准备攻击方慎，就在重力场的攻击下土崩瓦解，瞬间被扭曲成了一片血雾。

　　星辰异象沉寂了下去，方慎神情平静，继续往前走去。

　　上方，元轮侯和青剑侯将这一切尽数收入眼底，两人脸上没什么意外之色。

　　方慎如果连第一关都不能干净利落的闯过，那才叫怪事。

　　“他是度幽境，而且是初入，没有融合九幽的世界之力，以他的境界，登天途上一共会出现五道关卡。”元轮侯沉声道。

　　选择了地界后，登天途针对的就是地修的考验，不同境界的人进入登天途，会遇到的关卡数量也不一样。

　　方慎是初入度幽境，所以是五道关卡，如果他融合了九幽的世界之力，那就是六道关卡了，如果境界更高，出现的关卡数量也越多。

　　“第一道关卡的守关者实力是一重天，第二关是二重天，以此类推，第五道关卡的守关者是五重天的实力，不要求这方慎能击败最后关卡的守关者，只要他在规定时间内不落败，都算是过关。”青剑侯在一旁补充，完了又问了一句：“这就是你们地界的考核，我说的对不对。”

　　“就是这样。”元轮侯点了点头。

　　“要我说，你们的考核难度也太高了，初入度幽境，就要面对五重天的守关者，我们剑界的难度就没这么高。”青剑侯耸了耸肩。

　　如果没有限制，可以动用所有力量的话，那或许战胜一个五重天的守关者不算什么，但是纯粹依靠地修或者剑修的力量，难度就非常大了。

　　“我们地界，只要最优秀的地修。”元轮侯淡淡道。

　　两人谈话间，方慎已经势如破竹的连闯三关。

　　每一关的守关者，结果都是一个，被秒杀。

　　在方慎面前，根本就没有任何抵抗的能力，一露面就被瞬杀，甚至，方慎连天材地宝都没有动用，仅仅动用了星辰异象。

　　两位接引使都还算镇定。

　　“前面三关不算什么，以他现在的境界，能轻松闯过，也算得上是个天才了，这第四关，应该能阻他一阻。”元轮侯平静道。

　　青剑侯点了点头，第四关的守关者，可是四重天的实力。

　　然而，元轮侯的话才刚落下，两人就看到，第四关的守关者刚一露面，就直接化成了一片血雾。

　　……


第1142章 元轮侯

　　秒杀。

　　又是秒杀，干净利落。

　　元轮侯和青剑侯脸上的平静被打破，终于露出了震惊之色。

　　四重天实力的守关者不算什么，平日里根本不会放在他们眼里，反掌间就能灭掉无数，但是，秒杀他的人，是方慎。

　　初入度幽境，连九幽的世界之力都还没融合，竟然瞬间秒杀了四重天的守关者。

　　而且，方慎仍然是没有动用任何一样天材地宝，秒杀守关者的，是他的星辰异象。

　　要知道，异象虽强，可是地修最强的还是天材地宝啊。

　　没有拿出真正的力量，就能秒杀四重天的守关者，如果真正全力以赴，又会到何种程度？

　　“这小子……”

　　元轮侯没有一点被打脸的恼怒，他是一点都不在乎，反而是目射奇光，像是在看宝贝似的看着方慎。

　　旁边的青剑侯目光一转，突然说道：“元轮侯，咱们打个商量如何？”

　　“你想都别想。”没等他说完，元轮侯就毫不犹豫道：“初入度幽境就有如此实力，以他的境界，去我们地界才是最适合的。”

　　“那可未必。”元轮侯微微一笑，也不着恼：“你们地界的地修天才何其之多，这方慎的潜力虽然惊人，但是还及不上你们地界最顶尖的天才吧，即使他去了地界，又能享用多少资源？如果在我们剑界就不一样了，他在我们剑界的地修中，绝对是最顶尖的，去了就能享受最高等级的待遇和培养，将来的成就未必就差了。”

　　地界是地修的圣地，但不代表每个地修都得去地界。

　　以地修的特殊性，能连通高层世界，无任在哪个世界都是极为受欢迎的。

　　“我们地界的优势，岂是剑界可比。”元轮侯摇了摇头。

　　不过他虽然嘴上说的强硬，心里却也明白，青剑侯说的不无道理，地界的天才地修是何其之多，其中更有震惊世人的绝代人物，数十万年，数百万年一出的超级天才，实力强大的超乎想像。

　　方慎虽强，但毕竟不是出自顶级大世界，无法和那些人相比，也得不到最顶级的培养。

　　但是要他轻松放过一个如此天才，元轮侯也肯定是不愿的。

　　见他态度坚决，青剑侯冷哼一声，也就没有废话下去，他打定了主意，准备私下和方慎接触，争取改变方慎的想法。

　　两位接引使心思各异间，方慎已经闯到了第五关，也就是登天途的最后一道关卡。

　　场景变幻，一个高大的身影挡住了去路。

　　“这里，就是你的终点。”第五关的守关者看着方慎，冷漠道。

　　方慎淡淡看了他一眼。

　　星辰异象猛然亮起，随即重力场笼罩在守关者身上，后者的身体骤然一沉，不过马上就若无其事的直起身来。

　　“不过如此。”守关者淡淡道。

　　元轮侯和青剑侯都是暗自松了口气，这一路闯过来，方慎仅仅用星辰异象就秒杀了所有守关者，这给人一种错觉，似乎第五关的守关者也会不堪一击。

　　如果真是如此，那方慎就太逆天了，对两人的冲击也太大。

　　“幸好。”不知不觉中，元轮侯放下心来，他可不希望，堂堂地界的登天途考验，会被人如此轻松的破去。

　　“看来这第五关，能挡住他。”

　　青剑侯也是点了点头：“现在应该能看到他的真实实力了，不知道他能支撑多久。”

　　前面四关，本来就不算是什么，区别只在于突破的速度快慢罢了，基本上能进入这里闯登天途的，都能突破第四关，但是第五关就是真正的难度所在了。

　　两人都是露出期待之色。

　　“死吧。”

　　守关者目光冷漠，他面前浮现一道道黑色流光，猛地向方慎轰了过来。

　　方慎冷笑了起来，太阳劫火从他手里浮现。

　　根本没有印刻无上阵纹的必要，方慎直接挥动太阳劫火，刹那间，仿佛有太阳在登天途上爆炸开来。

　　一剑出，恐怖的力量顿时将轰来的黑色流光尽数吞噬。

　　第二剑，无尽的光芒如潮水般涌过，直接将守关者焚成了飞灰。

　　第五关，突破。

　　方慎平静的收起了太阳劫火，继续向前走去，然而让他有些惊异的是，路上再也没有出现守关者，让他畅通无阻的走到了尽头。

　　“就这么通过了？”摇了摇头，方慎身子微动，登上了光路尽头的宫殿，随后他的身体模糊起来，被传送出了这里。

　　上空，元轮侯和青剑侯完全呆住了。

　　他们没想到，以为能拦住方慎的第五关守关者，在方慎动用真正的力量后，仍是如此的不堪一击，瞬间就被秒杀。

　　“这，这……”青剑侯张了张嘴，想要说些什么。

　　“我们地界要定他了。”元轮侯突然开口道，语气斩钉截铁，同时用防狼一般的目光死死看着青剑侯。

　　原本，元轮侯的态度多少还有些暧昧，可是看了方慎在第五关的表现，他立刻就下定了决心，无任如何，都要将方慎吸收到地界。

　　太轻松，方慎秒杀第五关守关者表现的太轻松了，说明他的真正实力还不止于此。

　　元轮侯不敢说，排除了地修之外的力量后，方慎有六重天的实力，但是即使五重天中期或者五重天巅峰，都已经是惊世骇俗，和地界最顶尖的天才比起来，相差都不是很大。

　　五六重天的实力，放在两位接引使眼中，算不上什么，但关键在于方慎的境界，才是初入度幽境啊，就有如此实力，简直是逆天之极。

　　这样的人物，元轮侯怎么肯放走。

　　青剑侯目光转动，他没有多说什么，当然这不代表他就放弃了。

　　淡淡一笑，青剑侯的身影顿时消失不见，随后，元轮侯也离开了这里。

　　……

　　传送结束后，方慎发现，前面是一座座的建筑群，宏伟华美。

　　最前面的门楼上，写着三个大字：龙门宫。

　　这里才是真正的龙门宫，之前的地方，不过是进行考验的所在罢了。

　　“方慎。”

　　一个身穿灰衣，身周有着恐怖光轮不断浮现的中年男子，突然出现在方慎面前。

　　方慎看着来人，目光微缩。

　　从对方身上，他感觉到了恐怖至极的力量，这人仅是平静的站在那里，周围的空间却都凝滞了。

　　“七重天，绝对是七重天。”方慎心中大骇，对方绝对是比昆荒界主、无伤侯还要更为可怕的七重天强者。

　　七重天强者，放在绝大多数世界中，都是无敌存在，不过对顶级大世界来说，却远远没有那么罕见。

　　“我是地界的接引使，你可以叫我元轮侯。”看着方慎，元轮侯微笑道。

　　……


第1143章 七年（上）

　　“见过元轮侯。”方慎不敢怠慢。

　　眼前的中年男子，赫然是七重天级别的强者，和无伤侯一样，两人都以侯为名，此时方慎多少有些明白，这应该是这个等级的强者，所独有的称号。

　　“方慎，你通过了龙门宫登天途的考验，以后就是我们地界的一员，欢迎你的加入。”元轮侯微笑道，态度温和。

　　“不过通往地界的传送阵，都是每隔十年开启一次，距离上一次开启，仅仅过去了三年，因此你还要等上七年，才能和其他人一起去地界。”

　　“这七年里面，你可以留在龙门宫内，里面有不少同样前往地界的人，而且你在修炼上有什么疑问，也可以随时来问我。”元轮侯淡淡道。

　　如果让别人知道，元轮侯给出方慎如此优厚的待遇，恐怕会妒忌的眼红。

　　元轮侯可是七重天的地修强者啊，他的具体境界，方慎根本看不出来，即使不是轮转境，也至少是度幽境巅峰，他又是地界出身，对地修体系的认识和理解，恐怕远在方慎之上，能指点他少走很多弯路。

　　而且，接引使的权力非常大，在万界城是超然的地位，他们根本没有传道解惑的义务，一般人即使有疑问，也不敢去找他们。

　　现在许下如此承诺，也是因为看好方慎。

　　“七年吗？”方慎闻言，眉头皱了下。

　　他没有怀疑元轮侯的话，毕竟地界是在一个秘境之中，想要进出肯定没那么容易，接引使在地界里面，也不可能是什么大人物，因此十年开启一次也属正常，不可能特地为方慎一人，开启一次。

　　不过，七年啊……

　　对旁人来说，这不过是微不足道的时间，但方慎却并不这么认为。

　　“元轮侯大人，我能不能七年后再过来？”沉吟了会，方慎开口询问道。

　　他身上有不少秘密，在龙门宫这样的地方肯定不敢拿出来，但是荒废这七年，也不是方慎希望看到的。

　　元轮侯眉头也皱了起来。

　　正常来说，通过考验的人都会留在龙门宫内，等待进入地界，反正最长也就等十年，时间不长，而且在这里也能修炼。

　　如果是其他人的话，元轮侯肯定会断然拒绝，不听从安排的话，直接会取消掉进入地界的资格。

　　但是，他对方慎还是极为看重的。

　　虽然方慎现在的实力远不如他，但是以方慎的境界和潜力，只要中途不陨落，想要超过他，还是轻而易举。

　　只不过方慎的要求不是太过分，他也不会过于苛刻。

　　“元轮侯大人，我还有一些事情没有安排好，就这么去地界的话，实在是放心不下……”看元轮侯有些意动，方慎连忙道。

　　“好吧。”元轮侯点了点头，终于答应了下来。

　　他伸指一弹，一道闪动着光轮的水晶飞到了方慎面前。

　　“这是我的信物，等你下次回到万界城的时候，就立刻捏碎它通知我。”元轮侯郑重道。

　　方慎神色微动，不过还是将这信物收了起来。

　　“对了，最后提醒你一句。”元轮侯深深看了方慎一眼，告诫道：“九幽非同小可，如果你想有更为光明的未来的话，就不要立刻进入九幽，记住我这句话，等到了地界，你不会后悔的。”

　　“是。”方慎心神微凛。

　　九幽是第三个高层世界，也是最特殊的一个高层世界，危险和机遇并存。

　　如果光是危险也就罢了，最怕的是伤到自己的根基，影响到未来。

　　方慎本来就没准备，立刻进入九幽吸收世界之力，现在听了元轮侯的话，更是坚定了这一想法。

　　……

　　沧浪大世界。

　　回到内城，方慎见到了林天奇，后者满脸的兴奋。

　　“方慎，你在众目睽睽下进入了龙门宫，现在在万界城的名声又是大涨了啊，等到你通过考验、即将进入地界的消息传出来，恐怕会更上一层楼，成为万界城顶尖的人物。”林天奇亢奋道，身为方慎的朋友，他也是与有荣焉。

　　方慎淡然一笑。

　　他对自己在万界城的名声和荣耀，是一点都不在意，也没有去主动宣传的意思，反正他也不会在万界城久留。

　　“我这次离开，恐怕会消失很多年，林兄，你我有缘再见了。”方慎平静道，他这次来，主要是找朋友告辞的。

　　林天奇也冷静下来，看着面前的青年，他突然有一种恍惚的感觉。

　　“会的，终有一天，我们会再见的。”林天奇低下头去，缓缓说道，语气斩钉截铁。

　　方慎点了点头，片刻后，起身离开了这里。

　　在万界城的朋友并不多，很快，方慎就向他们告辞，随后就离开了万界城。

　　万界城某一处。

　　元轮侯、青剑侯，两位接引使对峙着，直到方慎离开之后，两人之间的气氛才缓和下来。

　　“你还是打消主意吧，我不会让你去接触方慎的。”元轮侯沉声道：“有我盯着，你没有任何机会。”

　　“这可未必。”青剑侯微微一笑，一点都不懊恼，旋即身体散为漫天剑气，消失不见。

　　……

　　沧浪大世界。

　　方慎和元轮侯说，还有一些事情没有安排好，其实并不完全是借口。

　　这一去地界，不知道需要多久才能回来，或许是十年，也有可能更长，就这么离开的话，方慎确实也是不放心。

　　要把一切事情都安排妥当，七年时间，还是有些短了。

　　方慎一步跨出，立刻就到了一座次大陆上。

　　这里是他的闭关之地。

　　一座座空明玉山耸立着，净化之阵并没有撤去，方慎手里浮现太阳劫火，将它掷入了净化阵势中央，随后激活了剑柄上镶嵌的金乌血，继续提升起太阳劫火的等级来。

　　突破到度幽境后，方慎能掌控更强的天材地宝。

　　上次限于时间，在日陨世界的时候，太阳劫火远没有提升到目前方慎能掌控的极限，还有成长的余地。

　　接着，方慎取出了一块磨盘大小的银色原石。

　　时光原石。

　　里面蕴含了相当于一千万以上时之沙的时间力量。

　　时空之轮可以突破六等天材地宝的范畴，不过方慎没有急于那么做，因为净化阵势一时间只能净化一样天材地宝，以前自然是净化太阳劫火优先。

　　毕竟，等级不够的话，时空之轮的逆天能力也发挥不出来。


第1144章 七年（中）

　　时光原石和时之沙一样，都只能让时间流速增加一倍，当然，前者的使用时间，是一般时之沙的上千万倍之多。

　　将这一块时光原石的力量全部吸收的话，时空之轮必然能提升到极高的层次。

　　不过方慎这一次拿出来，仍然不是为了晋升时空之轮。

　　他的目的，是为了加速沧浪大世界的恢复。

　　方慎这次离开，连他自己都不确定什么时候能回来，因此肯定要将事情安排的足够妥当。

　　地球那边，没什么问题，那个秘境的入口已经被方慎彻底封闭，而且地球虽然相比起以前，成长了无数倍，但仍然是一个普通世界，还没有晋升为大世界，在诸天万界中犹如大海中的一滴水，不会引来任何注意。

　　月澜大世界那边，这些年来，方慎的力量逐步退出，也断去了和地球的联系，即使月澜大世界的势力，终于在虚灵海四重天找到了万界城，也不会给方慎带来多少麻烦，泄露他的底细。

　　唯一麻烦点的，就是沧浪大世界这边。

　　上次，方慎离开的久了一些，就有一些跳梁小丑冒出来，虽然没有掀起什么风浪，却也是个不好的苗头。

　　方慎在沧浪大世界的根基，还是太浅薄了些，哪怕是大肆招揽强者，培养手下，也未必能确保他们的忠心，方慎如果一直在沧浪大世界，自然能镇压一切，任何人都不会有异心，但是长时间不出现的话，总会有不怕死的人跳出来。

　　沧浪大世界，是方慎的大本营，谢雅雪、李幽若等地球的亲人，也都住在这里，是绝对不容有失的。

　　虽然有不少的办法，能确保在方慎离开的期间，稳定沧浪大世界的局势。

　　但是，方慎要的是一劳永逸的办法，彻底解决这一隐患。

　　那就是，让谢雅雪成为沧浪大世界的第二界主。

　　仅次于方慎，凌驾于所有人之上的，第二界主。

　　这是真正意义上的第二界主。

　　像昆荒大世界，同时有三位界主并存，于是昆荒界主是第一界主，接下来是第二和第三界主，但是这个界主位序，仅仅指的是昆荒大世界的当前时期，如果放在昆荒大世界古往今来的整个历史上，他们三人未必就是真正的第一，第二和第三了，很有可能是排名很靠后的界主。

　　在方慎看来，虽然有那座古老石门的影响，但理论上在自己的世界内无所不能的昆荒界主，权柄居然被削弱到那种程度，可见他也绝不是真正意义上，应运而生的第一界主。

　　如果谢雅雪顺利登上第二界主之位，在沧浪大世界内的权柄，恐怕会远超过昆荒界主。

　　沧浪大世界是高级大世界，是能有数位界主并存的。

　　唯一的问题就是，此时的沧浪大世界虽然比刚晋升时好转了不少，但仍处于虚弱期，想要让它成长到诞生第二界主的程度，需要极为漫长的时间。

　　至少，沧浪大世界首先得先度过虚弱期。

　　方慎取出这时光原石，就是想要尝试一番，看它能否用在一个大世界上，让沧浪大世界的恢复加快一些。

　　“试试看吧。”方慎也没有十足的把握，他的目光望向了世界深处，那里是一片庞大的光芒海洋，一团耀眼的白色光辉和真龙在里面沉浮着。

　　心念一动，时光原石顿时消失，出现在了世界深处的光芒海洋，随后，方慎激活了它。

　　光芒海洋某处，时间的流速顿时发生了变化，更多的力量从起源长河中涌来。

　　方慎闭上了眼睛，感受着沧浪大世界的变化，许久之后，他叹息一声，摇了摇头。

　　失败了。

　　时光原石影响的范围，仅仅是很小的一块，远远不能遍及整个沧浪大世界，它加速的那点作用，相对于沧浪大世界来说，无疑是杯水车薪。

　　这次失败没有打击到方慎，既然开了个头，方慎也就继续尝试了下去。

　　既然时光原石能起到作用，其他的东西，未必就不行，如果实在无计可施，方慎就准备回万界城，询问元轮侯，看从他那里，能否得到答案，又或者说，召唤轮回台。

　　一样样东西，从世界珠中飞出，进入了光芒海洋。

　　这些都是方慎历年的收藏，里面有天材地宝、天地奇物、各种兵器，奇花异果等等……

　　甚至就连太阳劫火，都被方慎暂时取了出来，投入了光芒海洋。

　　只不过，这些东西飞入光芒海洋，都没有让沧浪大世界的恢复速度发生变化。

　　一道绿光闪过，飞入了光芒海洋。

　　“那是？”

　　方慎震惊的睁开了眼睛，他感觉到，突然之间，沧浪大世界的恢复速度，发生了惊人的变化。

　　快，超乎想像的快，远远超过了之前。

　　方慎甚至能看到，起源长河中，无穷尽的光流涌动着，被吸引了过来，灌注入沧浪大世界。

　　目光望向了世界深处的光芒海洋，方慎很快找到了异变的源头。

　　“是那截树枝。”方慎心头一震。

　　他看到，那截树枝仿佛是栽种在光芒海洋之中，绿色光晕从它身上不断涌现出来，充满了前所未有的旺盛生机。

　　方慎从来不认为，这截树枝是死物，如果说之前的它，给方慎的感觉，就像是冬眠的种子，蛰伏的生命，那么这一刻，它就是从沉睡中苏醒，活转了过来。

　　它，活了。

　　从起源长河中涌来的无尽光流，大部分都被这截树枝吸收，让它绽放出更为强烈的生机，剩余的一半提供给真龙和界主法器成长，一半用于沧浪大世界的恢复。

　　即便如此，相比起之前，沧浪大世界的恢复速度都要快上几十倍之多。

　　“三年，绝对不超过三年，沧浪大世界就能度过虚弱期。”方慎心中惊骇，按照常理，至少还有八九十年的时间，才能度过虚弱期，现在却是缩短了如此之多的时间。

　　这截树枝，不仅仅是秘境本源那么简单，它到底是什么来历？和起源长河，又有什么联系？

　　轮回台器灵应该认识它，不过却没有说出来。

　　方慎摇了摇头，现在的他，还无法弄清楚真相，不过让他放心的是，这截树枝的存在，对沧浪大世界是有百利而无一害。

　　沧浪大世界的成长，也会变的加快不少。

　　只需要花比昆荒大世界更少的时间，就能成长到同一层次。

　　随后，方慎尝试用时光原石，加速这截树枝的生长，前者能将之笼罩进去。

　　尝试的结果，是成功的，不过可能是这截树枝的存在太高级，时光原石对它的作用，并没有一倍那么多，但也是聊胜于无。

　　将时光原石和树枝留在了光芒海洋，方慎将其他东西全部收了起来。

　　时光流逝。

　　两年半。

　　“轰~”

　　一声轻鸣，瞬间传遍了整个大世界。

　　刹那间，沧浪大世界的所有人，都有一种如释重负的感觉，就仿佛一直是背负重物行走，终于走到了尽头，将重物抛弃后，浑身上下都是轻松无比。

　　所有人都是惊诧无比。

　　在这之前，他们可从来没有感受到这一点。

　　只有方慎知道这是怎么回事。

　　世界的虚弱，对生活在其中的人也是有影响的，只不过这种影响是潜移默化，很难将之发现。

　　现在沧浪大世界的人，会有如释重负的感觉，是因为沧浪大世界，终于是度过了虚弱期，开始步上了快速成长的道路，这种变化，也会逐渐影响到世界内的人。

　　……

　　“什么，你让我成为第二界主？”谢雅雪瞪大了眼睛，吃惊不小。

　　“是。”方慎点了点头：“你们知道，我很快就要去地界，因此要将事情都安排好，望天宗这样的事情，我不希望再次出现。”

　　“雅雪姐姐，我支持你。”李幽若在一旁娇声喊道。

　　谢雅雪有些期待，也有些忐忑。

　　这是方慎的世界，身为方慎的妻子，在方慎离开的时候，管理好沧浪大世界，是义不容辞的事情，谢雅雪不会退却，但是，她也有疑问。

　　“沧浪大世界，这么快就能诞生第二位界主？”

　　闻言，方慎不由苦笑。

　　随着世界的发展，方慎也明白过来，自己当年的想法有些理想化了。

　　一个界主的诞生，是何等艰难。

　　那必然是一个罕见的黄金盛世，天骄并起，争夺气运，需要漫长的时间去酝酿，去积累。

　　沧浪大世界才刚度过虚弱期，显然远不足以诞生第二界主。

　　方慎可以让谢雅雪拥有无上气运，却无法让世界发展到这一步。

　　“第二界主是不太可能了，一般的高级大世界，至少也要等上数十万年甚至数百万年，才能诞生第二界主，沧浪大世界虽然要快上不少，但也需要几千到一万年的时间。”

　　“不过，我可以让你成为伪界主，当我不在沧浪大世界的时候，统治世界。”

　　“虽然论权柄，比不上真正的界主，但在沧浪大世界内，你必然是无敌的。”方慎肯定地说道，他不相信，自己会离开沧浪大世界长达万年之久，只要这期间不出问题就可以了。

　　“会不会影响到你？”谢雅雪没有马上答应，而是担心的问了一句。

　　“放心吧。”

　　方慎搂住谢雅雪，给她吃了一颗定心丸。

　　……


第1145章 七年（下）

　　世界深处，光芒海洋。

　　方慎的目光透过无穷距离，望进了光芒海洋的深处。

　　数年下来，真龙和界主法器吸收起源长河中的力量，都有了不小的成长，不过唯一没有什么大变化的，就是那截树枝，除了生机越来越盛外，毫无变化。

　　不过这一情况，在今日，却是发生了改变。

　　注意到世界深处的变化，方慎第一时间将目光投向了这里。

　　他看到，一层层绿色光晕从树枝上照耀出来，仿佛天女散花，磅礴如海的浓厚生机中，这截树枝终于发生了一些变化。

　　无数神秘莫测的纹路，呈现在树枝的每一个角落，里面绿色光芒如同实质般流淌着，在树枝三分之一的部位汇聚，逐渐形成了一个绿色的光团，无穷生机在往这里汇聚。

　　当生机强烈到了某一程度时。

　　无声无息的，一个苍绿色的小点陡然破开了光团，出现在树枝之上。

　　那是，一个小小的嫩芽。

　　方慎心头微震，这是生命的衍变，代表了这截树枝是真正恢复了生命，这一个小小嫩芽苍翠欲滴，看上去弱不禁风，但方慎可以感觉到，里面蕴含着极为恐怖的力量，让他都有胆颤心惊的感觉。

　　不过它却不会影响到沧浪大世界，或许是因为在沧浪大世界生长，恢复了生机的缘故，它带上了沧浪大世界的烙印，和世界有着紧密的联系。

　　方慎身为应运而生的第一界主，也能感觉到自己和这截树枝之间的联系，比之前的单纯炼化掌控，还要紧密的多，等到将来，它生长的更为繁盛，和沧浪大世界的联系越来越紧密，方慎也能真正将之掌控，而不是仅仅作为开启秘境的钥匙。

　　时光流逝。

　　数年间，有不少事情发生，太阳劫火经过不断净化后，提升到了目前方慎能掌控的极限，六重天，突破了人级，成为了地级天材地宝。

　　天地法阵、世界之剑和无限轮回，这三门无上真法，也是各有领悟。

　　相比起刚刚突破到度幽境那会，方慎的实力，无疑有了长足的进步。

　　期间，谢雅雪和李幽若、方之行也都先后步入通海境，在方慎的陪同下，前往虚灵海顺利吸收了世界之力。

　　方慎的故意推动下，谢雅雪在沧浪大世界的声望也是一时无两，顺利汇聚了大量气运。

　　界主之位，无关实力，仅和气运休戚相关。

　　一切，都已经水到渠成。

　　……

　　这一日，沧浪大世界的顶尖势力，都收到了一份请柬，邀请他们前去观礼。

　　发出请柬的主人，是方慎，沧浪大世界的主人，谁敢不遵。

　　地点，是在沧浪主大陆的一座平原上。

　　“雅雪，紧张吗？”方慎看了眼一旁的谢雅雪，柔声道。

　　“还好。”谢雅雪笑了笑，这样的场面，她还不会露怯，换成李幽若来的话，就不行了，这也是方慎让她当伪界主的原因。

　　半天后，方慎的目光扫过平原，基本上，该来的势力都来了。

　　“可以开始了。”

　　方慎淡淡道，他身子一动，和谢雅雪出现在平原上空。

　　“界主大人。”

　　“见过界主大人。”

　　看到方慎出现，无数人连忙行礼。

　　“这次邀请大家过来观礼，是为了见证。”

　　方慎点了点头，不等众人琢磨清楚他话里的意思，他闪身退到了一旁，下一刻，让所有人都无比震撼的一幕出现了。

　　广阔的平原之上，蓦然间，大地隆动了起来，一座巨大的山峰拔地而起，出现在众人面前。

　　很快，这座山峰就长到了谢雅雪脚下，将她高高托起。

　　“轰隆隆。”

　　山峰极速生长着，托着谢雅雪登上天空，等它终于停下来时，已经是高达数十万里，高高耸立在大地之上，恢弘无比，是名副其实的沧浪大世界第一高峰。

　　所有人都震撼的看着这一幕。

　　动念间，改天换地，让第一山峰凭空出现，这就是一界之主的手段，无所不能。

　　各大势力的人都震撼的说不出话来。

　　“你们快看山顶。”不知是谁喊了一声，众人连忙抬起头来，望向山顶。

　　数十万里的距离，对他们来说，不是太大的问题。

　　他们看到了更为震撼的一幕。

　　庞大无比的气运，笼罩在谢雅雪身上，陡然间，无边气运垂落下来，在她面前形成了一座台阶，谢雅雪拾级而上，气运纷纷垂落，形成了一座座台阶，等她走到第九层时，一个巨大的王座呈现出来，谢雅雪坐了上去，顿时，龙凤交鸣，世界与之相呼应，无边胜景呈现，让她看起来仿佛神袛下凡。

　　“界主，这是新的界主？”有人难以置信的喊了出来。

　　刚刚见识到一界之主改天换地的手段，马上就见到了新的界主诞生，这让众人的心情无比的复杂。

　　他们终于明白，方慎说的见证，是什么意思。

　　没有人怀疑什么，毕竟他们对界主了解的也很少，分不清伪界主和界主的区别。

　　不过方慎却知道，谢雅雪现在的流程，虽然和自己当年一模一样，但实际上却是天差地别，无任是王座还是气运台阶，都是虚幻的，这说明她的权柄来自方慎，只是暂代方慎的职权。

　　方慎先是改天换地，让所有人都心神震撼，判断力相应的有所下降，加上谢雅雪的位置，距离众人有数十万里之远，虽然能看清，但多少有些影响，难以分辨出王座是虚幻的。

　　站在沧浪大世界的第一高峰之上，登顶界主之位，这是何等让人震撼的场面。

　　没等他们反应过来，仪式已经结束。

　　王座消失不见，一道璀璨无比的星环凭空出现，萦绕在谢雅雪周围。

　　蕴含世界力量的星环，沧浪大世界本来是凝聚不出来的，但是此时度过了虚弱期，又是顺利成长了数年后，却是成功凝聚了出来。

　　只要有这道星环在，沧浪大世界内，即使是五重天的强者，也不会是谢雅雪的对手。

　　“起~”

　　谢雅雪心念一动，那道璀璨星环顿时飞了起来，如同九天银河垂落。

　　“轰~”

　　这座刚刚形成的第一高峰，在星环面前，完全是豆腐制成的一般，瞬间灰飞烟灭。

　　这毁天灭地的一幕，顿时将众人吓住。

　　要知道，随着沧浪大世界晋升高级大世界，现在又是迅速成长，早就是越来越坚固，世界的约束越来越大，重天以下，没有一人能毁掉这样的高峰。

　　更别说，谢雅雪表现的轻松之极了。

　　再没有人有任何怀疑，承认了谢雅雪成为沧浪大世界新的界主。

　　“见过界主大人。”无数人纷纷行礼。

　　看着一切都按照自己想象的进行，方慎微微点头，突然，他心念微动，身体内，一团光影陡然间飞了出来，迅速的化成了一颗灰蒙蒙的明珠，里面山水起伏，隐藏着一个大世界的缩影。

　　世界珠，成功转化成了实体。

　　方慎露出了一丝笑容，不知不觉间，七年已经过去，是时候离开了。

　　……


第1146章 青剑侯的招揽

　　虚灵海，万界城。

　　通过传送阵，刚刚抵达，方慎突然间神色微变，因为他出现的地方，并不是在城内，而是在一座庭园内。

　　“怎么会？”方慎的眉头拧了起来，他确认自己的传送过程没有出错。

　　唯一能肯定的，这里还是在万界城。

　　方慎的目光变的警惕起来，打量着四周。

　　“不要紧张，我没有什么恶意。”一个平静的声音在庭园深处响了起来：“方慎，既然来了，为何不过来一叙？”

　　方慎眉头微扬，略一沉吟，他举步走入了庭园深处。

　　里面一座幽静的楼亭，一个身穿青衫的男子正安坐着，看到方慎进来，他也没有站起来，仅是点头示意了一下。

　　方慎立刻可以肯定，这是一个地位极高的人，只有久居人上，才会如此。

　　“坐。”青衫男子指了指对面。

　　方慎没有拒绝，直接坐在了青衫男子对面，目光望去，方慎心中一凛，从青衫男子身上，他感觉到了锋利无匹的剑意，对方整个人都仿佛一把神剑，身上的无匹剑意，似乎要撕破重重束缚降临。

　　要知道，这里是万界城，所有的力量都受到了极大的压制，跟普通人无异，这样的情况下，青衫男子身上的剑意，却仍给方慎如此感觉，可见对方的可怕。

　　“别担心，你会出现在这里，是因为我吩咐了下去，一旦你出现，就把你传送过来。”青衫男子微微一笑，看出了方慎心中的警惕。

　　“不知道阁下找我有何贵干？”方慎沉声问道。

　　“我是剑界的接引使，你可以叫我为青剑侯。”青衫男子淡淡道：“找你过来，自然是有原因的，不过你已经通知了元轮侯，他很快就会赶过来，虽然我这边能阻他一阻，但也挡不了多久，所以我们就长话短说吧。”

　　方慎心中一惊，在发现传送到了陌生地方后，他立刻就捏碎了元轮侯送他的信物，没想到，这一举动也没逃过这青剑侯的眼睛。

　　剑界，青剑侯。

　　听到对方的自我介绍，方慎了然，对方果然是七重天的强者，才会给自己如此压迫感，而且那摄人的剑意，正是出自剑界的缘故。

　　“青剑侯大人请说。”方慎道。

　　青剑侯点了点头，目光有些灼热的看着方慎：“七年前，你闯龙门宫的登天途，看到你闯关成功的人，并不仅是元轮侯，当时我也在场，不得不说，你的表现让我极为心动。”

　　“这一次找你，是想问你，愿不愿意进剑界？”

　　“不用急着回答，我可以给你分析利弊。”

　　“进地界的好处，就不用我多说了，你心里也清楚，但是你要明白一点，你的天赋潜力虽然惊人，可是在地界，就我所知的人里面，就有比你强的，至于那些我们接触不到的天才，更是不知道强到何种程度，因此你去地界，并不会太受重视。”青剑侯嗤笑道：“别太相信元轮侯的话，顶级大世界强者无数，比我们强的人不知道有多少，他做出的保证，并没有太大意义。”

　　“我呢，虽然也一样，同样远远代表不了剑界，但是你可以想象一下，在剑界，能和你比肩的地修是屈指可数的，你也应该知道，无任那个世界都很重视地修，因此你去剑界的话，绝对会受到极大的重视，将来的成就，不会比你进地界差，甚至会更好。”

　　说到这里，青剑侯顿了顿，若有深意的看了方慎一眼。

　　“我在万界城当接引使，也有数百万年了，三十万年前，曾经出现过一个叫宋翰的地修，他也是闯的龙门宫登天途，不过他当时的境界，是度幽境巅峰，需要闯过六关，面对的对手是六重天的守关者。”

　　“那宋翰，也是轻松闯过了第六关，通过考验。”

　　青剑侯看着方慎。

　　“他的天赋潜力，比起你来，也不会差到哪里去，因为他早就闯出了名气，有数位接引使都选择观看他闯关的过程，当时他的表现，震惊了所有的接引使。”

　　“为了让宋翰改变注意，去他们的大世界，这些接引使纷纷拿出了极为优厚的待遇和承诺，然而，宋翰却是一心一意，铁了心的要去地界，因为他认为，地界是地修的圣地，也是最高殿堂。”

　　“最终的结果，如何呢？”

　　青剑侯嗤笑一声。

　　“如何？”方慎追问道。

　　“泯然众人了。”青剑侯耸了耸肩：“地界确实是地修的圣地，最高殿堂，可是地修天才也太多。”

　　“接引使认为你是绝世天才，不代表事实也是如此，宋翰刚去地界的时候，也曾经风光无限，引起了不小的轰动，但是很快，他就碰上了比他更天才的人物，不自量力的挑战，在一场赌斗中被轻易击败，接下来信心连连受挫，彻底的沉沦下来，说不定什么时候就会悄无声息的死去，没有任何人会关注一个失败者。”

　　“这就是地界，远没有你想象中的那么美好。”

　　方慎沉默了下来。

　　像地界这样的顶级大世界，汇聚了诸天万界最强最天才的地修，去之前，方慎也无法想象。

　　青剑侯说的没错，接引使认为你是绝世天才，不代表事实也是如此。

　　毕竟，接引使仅是七重天，在顶级大世界远远称不上是高层，他们能接触到的层面有限。

　　“你好好考虑一下，还要不要去地界。”青剑侯微笑道。

　　他以为，方慎会认真权衡，然而没想到的是，方慎马上就做出了回复。

　　“感谢你的赏识，不过我已经决定，去地界。”方慎斩钉截铁道。

　　方慎相信，青剑侯不会骗他，宋翰的故事也是真的。

　　但是，这不会让方慎改变自己的想法。

　　如果这次真的退缩了，接受了青剑侯的提议，那对他的信心会是一个极大的打击，将来甚至无缘更高境界。

　　很多时候，大家的天赋、潜力、际遇都相差无几，有的人却能走的更远，有的人却止步不前，甚至是倒退，越到后面，前方已经没有路的时候，比拼的就是一往无前的意志和坚持。

　　大浪淘沙，畏而不前的人是注定不会有什么成就的。

　　这不是鲁莽，而是一种智慧。

　　而且，剑界对方慎最大的吸引力，就是世界之剑。

　　不过这一点，方慎连问都没有问起。

　　因为世界之剑是无上真法，掌握在超级存在手里，不是区区一个七重天的接引使，就能拿出来的，如果青剑侯真的做出承诺，方慎也不会相信。

　　青剑侯满脸错愕。

　　他没想到，方慎竟然连一点动摇都没有。

　　眉头微微皱了起来，青剑侯正欲继续劝说，突然，他目光一凝。

　　“既然你决定了，我也不强求，这是我的信物，以后改变主意的话，可以随时来找我。”青剑侯语速极快的说了一句，伸指弹出了一把青色小剑，飞到了方慎面前。

　　下一刻。

　　“轰~”

　　整座庭园陡然间剧烈晃动起来，一道光轮赫然撕开了裂痕，元轮侯目光冰冷的走了进来。

　　“青剑侯，你过界了。”元轮侯冷冷看着对方。

　　“我不过是请他过来一叙罢了。”青剑侯毫不在乎地笑道：“好了，好了，别伤了和气，既然你过来了，就把人也一并带走吧。”

　　“哼。”

　　元轮侯冷声道：“如果还有下次，别怪我不客气。”

　　他没有动手，在万界城受到的压制太大了，也没这个必要。

　　当然，如果方慎真的被挖走，那元轮侯也就不会轻易善罢甘休了。

　　青剑侯浑不在意，没将元轮侯的话当成一回事。

　　他很清楚，这样的挖角不会绝不会是最后一次，事实上，七个接引使之间，都有挖墙脚的经历。

　　这次如果不是方慎在万界城的名声，还没大到让接引使都知道的地步，那留下来观看的，绝不止青剑侯和元轮侯两人，只会更多，到时候面对的挖角也会更激烈。

　　两人心照不宣，元轮侯放下狠话后，也就带着方慎离开了这里。

　　龙门宫。

　　“方慎，青剑侯跟你说了宋翰的事吧？”元轮侯突然开口。

　　闻言，方慎一愣，不过马上点了点头。

　　“他也就这点套路。”元轮侯不屑的哼了一声，对青剑侯，他无疑是非常了解。

　　“你别被他的语言动摇，宋翰他……唉。”元轮侯叹了口气，心情有些复杂，宋翰也是他亲自接引进地界的，曾经也被他寄予厚望。

　　“宋翰之所以会沉沦，是因为他太过自信，太过招摇，不懂得收敛，或许在外面太过顺利了，让他变的目空一切，我相信，你不会步上他的后尘，地界也没有你想象中的那么可怕。”

　　“我知道。”方慎道。

　　他并不感到意外。

　　对意志不坚定的人来说，地界或许会是修罗地狱，无时无刻的感觉到庞大的压力，喘不过气来，但是对意志坚定的人来说，再大的压力只会成为动力，越恶劣的环境就越是如鱼得水。

　　那宋翰，或许是太顺了，在去地界前从来没遇到过什么大挫折。

　　方慎虽然也很顺，不过在得到异世灵魂的记忆，成为地修前，他遇到过人生当中的巨大挫折，经历过不少磨难，培养出坚忍不拔的意志和灵魂，之后，无任在月澜、沧浪还是昆荒大世界，方慎的起点都不高，他白手起家，经历无数挑战，可是最终站到顶点的，却是他。

　　……


第1147章 进入地界（上）

　　“到了。”

　　元轮侯把方慎带到了龙门宫的建筑群前，那里住着的人，就是这次准备一同进入地界的人。

　　“十天后，我会带你们离开，等待通道开启。”元轮侯吩咐道。

　　说完，元轮侯身子一闪，离开了这里。

　　他没有专门隆重的向其他人介绍方慎，对于他的心思，方慎也能猜得出来。

　　想来是宋翰的教训，让他不希望方慎太过招摇，平静的度过弱小时期。

　　对元轮侯的安排，方慎倒是没什么异议，直接走入了一座巨大的主建筑之中，大厅里面有不少人，足有数千人之多。

　　方慎一怔，进入龙门宫的条件，最少也要四重天，什么时候，万界城有这么多的四重天强者了，而且里面的大多数人，给方慎的感觉都是弱小不堪。

　　“哈哈，很奇怪吧，居然有这么多人。”一个爽朗的声音从旁边传来，说话的是一个身材高大的年轻男子。

　　方慎早就察觉到他的靠近，也不意外，只是对他笑了笑。

　　“我叫柏红宇，你呢？”年轻男子自报家门。

　　“方慎。”

　　“来，来，方兄弟来这边坐。”柏红宇似乎没有听说过方慎，热情的拉着方慎往一旁走去。

　　方慎没有拒绝。

　　柏红宇拉着方慎，走到了一个桌子前，上面已经有好几个人，有男有女。

　　“来，方兄弟，我给你介绍一下，这位是穆雪，这位是韩厉……”柏红宇将他的同伴一一介绍。

　　这些人，自然都是地修，此地的数千人，里面大部分也都是地修。

　　方慎还是第一次，见到如此之多的地修聚集。

　　柏红宇一行人，全部都是度幽境地修，这在大厅里面，也都是不多见的，方慎注意到，这里的数千地修，有大量的接天境，甚至就连通海境都有，度幽境的地修数量极少，只占了百分之一左右。

　　“这里这么多人，是怎么回事。”方慎问道。

　　“他们？”叫韩厉的男子不屑一笑：“不过是得到了进入地界的名额罢了，无法和我们这些真正通过考验的人相比。”

　　韩厉的声音中，隐隐透着傲气，似乎十分看不起其他人。

　　龙门宫进入的门槛就是四重天，如果严格按照那个标准的话，这里的绝大多数人，都进不来。

　　方慎明白过来，这些人，想来就是通过走关系获得的名额，等于是作弊，韩厉是靠真实本领进入的地界，自然对他们不屑一顾。

　　这种情况其实也很常见，地界内的一些大势力，看中了一些人，要把他们带回地界，又或者某些人有推荐别人进入地界的资格等等，就会通过接引使来走。

　　“方兄，不知道你在天门上支撑了多久？”柏红宇笑着问道。

　　“天门？”方慎一怔，不过马上就回过神来，这也是龙门宫的考验，要比登天途低一级。

　　通过天门考验的人，也能进入地界，当然，论重视程度，肯定是远不如通过登天途考验的人。

　　“你们又是什么成绩？”方慎微笑道，他没有经历过天门考验，自然答不上来。

　　“在天门上支撑十分钟，就能通过考验，我们几人中，我表现的很一般，仅仅支撑了十五分钟，哈哈，韩厉他们比我强多了，不过最厉害的，还是穆雪，她坚持了三十分钟之久，差点就走出了天门。”

　　“要知道，必须要五重天的实力，才能走出天门的。”柏红宇钦佩道。

　　穆雪是一个身穿白衣的年轻女子，坐在上首，满脸傲然，浑身散发着生人勿近的气息，这时被柏红宇说起，也只是淡淡瞥了他和方慎一眼，就收回了目光。

　　也就是说，这穆雪的实力，连五重天都没到。

　　最强的穆雪都是如此，柏红宇等人可想而知，估计也就是一般的四重天。

　　他们的境界，都和方慎一样，也是初入度幽境，还没有吸收融合九幽的世界之力，就有如此实力，放在一般的大世界，确实算得上是绝世天才了。

　　“你呢？”柏红宇追问道。

　　“我？也就支撑了十四五分钟吧，勉强过关。”方慎笑了笑，他没有兴趣夸耀。

　　柏红宇满脸笑容的点了点头，也看不出他内心所想，不过那韩厉却是冷哼一声，显然并不怎么相信方慎的话。

　　方慎没有理会其他人。

　　柏红宇等人的意思，他看得出来，无非就是抱成一团罢了，毕竟即将进入的，是传说中的地修圣地，他们内心缺乏自信，忐忑不安，下意识的就联合其他人，等进入地界后能相互照应。

　　一般的地修，他们看不上眼，方慎是度幽境地修，才被柏红宇找上。

　　方慎的目光扫过全场，他发现，类似这样的小团体，还真是不少，其中还有一些，明显的鹤立鸡群，与周围的人格格不入。

　　“方兄你看，那几十人是地界的人，这次是回归地界的，他们没有能耐让地界专门为他们开启通道，因此只能等待十年一次的传送。”柏红宇指了指角落里，一群满脸傲气的男女。

　　这些人来自地界，显然不将其他人放在眼里。

　　“那些人也是度幽境地修，不过他们的老大太过强势，加入的人都必须听从他的指挥，我们几个人不愿意受到约束，就独自形成一团。”

　　“还有那人，他可是鼎鼎有名，是通过了登天途的超级天才。”

　　……

　　方慎有些惊异的看了过去，那是一个看上去十几岁的少年，面容稚嫩，周围聚集着一大堆人，让他有些手足无措。

　　对方并不是度幽境地修，仅是接天境。

　　不同的境界，在登天途上遇到的关卡也不同，方慎也不知道，这稚嫩少年闯过了几关。

　　“听说这次的人里面，还有另一个闯过登天途的人，不知道是谁？”韩厉突然插话道，话语中充满了羡慕和向往。

　　“闯过登天途的人，有那么少吗？”一个度幽境地修好奇道。

　　“少，岂止是少，登天途的考验，要比我们经历的天门高级许多，能闯过去的人，都是地修中的超级天才，未来前途不可限量，往往数百年都未必会出一个，没想到，这次一下子出来两人。”韩厉感慨道。

　　“登天途又如何？起点高，将来的成就未必也高。”穆雪淡淡道，她不怎么开口，然而一说话，却是傲气凛然，对自己充满了信心。

　　“呵呵，说的也是，将来的际遇谁能说的准。”柏红宇笑道，将有些尴尬的气氛化解。

　　方慎神情平静，他没有多说什么话。

　　对柏红宇等人的小团体，他也没什么兴趣，只是暂时停留，度过这十天时间罢了。

　　转眼间，十天已过。

　　元轮侯的身影准时出现在众人面前。

　　……


第1148章 进入地界（下）

　　数千人全都站了起来，期待的看着元轮侯，他们很清楚，对方出现代表的意义。

　　终于要进入地界了。

　　所有人的心情都变的万分期待起来。

　　“出发。”

　　看着众人，元轮侯仅是淡淡的说了两个字。

　　一个巨大的传送阵，陡然出现在众人面前，迅速形成了一个光芒闪耀的通道，通往遥远未知的地方，从通道里面散逸出来的，是另外一个世界的强烈气息。

　　那，就是地界？

　　方慎倒不是很怀疑，这个传送阵能否跨越虚灵海和秘境，直接到达地界，毕竟在月澜大世界的时候，都能够直接从月澜大世界，传送到虚灵海三重天了。

　　地界是顶级大世界，所能拥有的手段，远远不是月澜大世界能想象的。

　　不过，打开地界到万界城的通道，要跨越秘境和虚灵海，这其中的难度之大，必然也是不言而喻，所以要准备上十年的时间，也是可以理解。

　　面对这色彩斑斓的通道，众人都有些犹豫不前。

　　“切，一群土包子。”

　　那几十个地界之人不屑的看了众人一眼，他们一个个走了出来，满脸傲气，先是对元轮侯恭敬行礼，随后，接连跨入了通道之中，消失不见。

　　虽然这些人的表现，让众人感到极为不爽，不过他们的举动，却也是打消了他们心中的疑虑。

　　面对未知事物，他们心中多少都是有些疑窦的。

　　一个接一个的地修走上前，进入通道，离开了龙门宫。

　　“我们也走。”

　　方慎等人，也走了出来，进入了通道之中。

　　光芒闪耀，充斥了所有人的眼界，在走进通道的这一刻，无数幻景浮现，方慎脸色一变，他感觉到，自己正行走在一条星空古路上。

　　周围是永寂的黑暗，一个个庞大无比的大世界，在黑暗之中缓缓浮现出来，神秘而恢宏，充满了无法言语的魅力，然后再被他甩在了后面，他仿佛化成了一道光，在星空古路上极速向前，越过了无数大世界。

　　恐怖到了极致的力量，在附近奔涌着，轰鸣着，却被星空古路挡住，无法寸进。

　　不知过了多久。

　　前方，一个庞大的超乎理解的海洋，如同亘古就存在的永恒之海，出现在方慎面前，和这座无边海洋比起来，途中经过的一个个大世界，就如同无边海洋中的一滴水，微不足道。

　　方慎以极高的速度，接近着无边海洋，然后撞了上去。

　　“轰~”

　　仿佛是穿过了某一屏障，周围的一切幻景全部消失不见，大世界、星空古路和无边海洋，就如同梦幻泡影，方慎注意到，自己站立的位置，是在一座白玉铺就的巨大平台上，附近站着的，全都是先前进入通道的人。

　　“怎么回事？我刚刚仿佛行走在星空古路上，经过了一个个大世界。”

　　“你也这样？我还以为自己传送出了错，最后撞上那座海洋的时候，差点把我吓死。”

　　众人议论纷纷，那番传送过程中的经历，对他们来说，无疑是既刺激又充满了新奇，知道不是异常情况后，顿时回味无穷。

　　“那些幻景，是从虚灵海传送到地界的途中，具现化出来的吗？”方慎若有所思。

　　当然，方慎不敢保证，他们看到的幻景，就代表着真实。

　　“这里，就是地界？”柏红宇的声音在旁边响了起来，他满脸好奇的打量着四周。

　　柏红宇深深的吸了一口长气，随即露出了疑惑之色。

　　“奇怪，不是都说地界的天地灵气非常浓郁，比起高层世界来都不差，怎么我感觉，和一般的大世界比起来，也没强到哪里去？”

　　这个疑惑，并不仅是柏红宇才有。

　　从传送时的新奇中回过神来，其他人也发现了异常，纷纷鼓噪起来。

　　传说中的地修圣地，不该是这样子的。

　　“你们懂什么。”一个地界的男子不屑的看了众人一眼：“这里，不过是一个中转站罢了，是独立空间，并不是真正的地界，有本事的话，就走出平台之外，你们这群土包子才会知道，什么才是顶级大世界。”

　　“地界的人又如何，很了不起吗？”一个度幽境地修勃然大怒，任谁被连番讽刺，都会按捺不住火气，要知道在他们各自的世界，他们可都是天之宠儿，受无数人崇拜敬仰的天才，哪个不是心高气傲之极。

　　如果这些地界之人，实力比他们强大太多也就罢了，偏偏这几十人的实力，也就是二三重天，却处处摆出一副高高在上的姿态，让人分外的不爽。

　　那个度幽境地修大怒下，转眼间就到了平台的边缘，他犹豫了下，还是一步跨出了平台。

　　他的脸上，刹那间出现了狂喜，但是紧接着，就被无尽的恐惧取代，整个人更像是失去了平衡一般，惨叫一声，向着平台下方急速坠去。

　　地界那些人，显然是早就预料到了这一局面，全都是冷笑不已。

　　“吵什么吵？”

　　一个冷漠的声音陡然出现，让平台上瞬间安静了下来。

　　说话的人，是地界接引使元轮侯。

　　他目光一转，立刻就看到了从平台坠下的地修，有些不豫的瞪了那些地界之人一眼，元轮侯身子一动，立刻出现在平台之外，将那坠下的地修抓住，随后又回到了平台之上。

　　“在地界，不能飞行？”方慎洞若观火，将一切都收入眼底。

　　他看的出来，那度幽境地修，就是突然间，从能飞行的状态变成不能飞行，才会惊慌失措，掌控不了身体的平衡，坠下平台。

　　不过元轮侯却不一样，他能在平台之外飞行，但方慎也能看出，元轮侯飞行起来显的有些吃力。

　　“看来是地界的空间太过稳定的缘故。”方慎沉吟。

　　等级越高的大世界，世界就越稳固，越难对之造成破坏，如果随便来一个强者，轻易就能毁天灭地，举手投足间，毁陆煮海，那也太夸张了，至少这样的情况，绝不会轻易在顶级大世界出现。

　　地界，可是站在诸天万界，无数大世界巅峰的存在。

　　……


第1149章 接引之城

　　回到平台后，元轮侯将那惊魂未定的度幽境地修往旁边一扔，目光冰冷的扫过全场。

　　“记住，我不希望，再看到类似的事情发生，不管谁对谁错。”元轮侯冷声道。

　　所有人都是大气都不敢喘一口。

　　离开了万界城后，没有了力量压制，元轮侯七重天的恐怖威压，再没有任何阻拦，直接降临到了平台之上，让众人都有一种呼吸困难的感觉，仿佛虚空都凝滞了起来。

　　七重天，是远远凌驾于六重天之上的恐怖存在，更别说，这里的数千人，连六重天的人都是凤毛麟角。

　　那几个挑事的地界之人，听了元轮侯语含警告的话，更是噤若寒蝉，吓出了一身冷汗。

　　元轮侯要杀他们，绝对不会皱一下眉头，事后也不会有任何人，为了他们的死来找元轮侯的麻烦，等于是白死了，毕竟他们真要有那能量和背景的话，根本无需走接引使的路子回地界。

　　“吼~”

　　一声雷鸣般的长鸣遥遥传了过来，众人顺着声音来处望去，只见到遥远的天际，一只巨大的异兽踏步虚空，向着这里飞奔而来。

　　这只异兽浑身覆盖着冰冷的黑色鳞甲，四蹄燃烧着紫色的火焰，它背上长着两双巨大的翅膀，用力挥动着，雄武有力。

　　异兽的身体庞大无比，足有数十万米之高，从远处疾奔而来，就仿佛是一座庞大无比的山峰，迎面撞了过来，那种迎面而来的骇人冲击感强烈无比，几乎要直接撞到人身上，平台边缘的一些地修脸色顿时变的苍白起来。

　　只有少数人，才面不改色。

　　方慎神情平静，其他人都被这骇人的巨兽给吸引了全部注意力，但方慎却看到，异兽背后，还拉着一只华美精巧的车辇，显然这异兽也不过是拉车的畜生罢了。

　　“是传说中的踏空麟。”柏红宇脸色发白，他认出了这只异兽的来历。

　　“在我的那个大世界，曾经出现过一只踏空麟，在被强者围剿的时候，一怒之下，直接撞毁了一座大陆，生灵涂炭，然后撞破世界屏障离去，没人能奈何的了它，这只踏空麟比我的世界出现过的踏空麟，更加的可怕。”

　　即使他是四重天的强者，此时都有一种夺路而逃的冲动。

　　听了柏红宇的话，穆雪、韩厉等人都是脸色发白，情不自禁的后退一步。

　　按照柏红宇的说法，如果这踏空麟真的撞上来，恐怕整个白玉平台都会瞬间粉碎，让他们勉强支撑住不逃的，是元轮侯这位七重天强者在这里。

　　“好了，周凯，别再玩了。”元轮侯突然开口道。

　　话音刚落，那踏空麟身后顿时响起了一阵长笑声，同时，踏空麟的身体急剧缩小，显露出了后面的车辇。

　　踏空麟的速度也是骤减，堪堪停在了平台边缘。

　　一个长相有些轻浮的男子，从车辇中走了出来。

　　“不错不错，这次好歹有几个人心性尚可，没有被吓到。”轻浮男子看了众人一眼，在方慎等几个面不改色的人身上停留了下。

　　元轮侯摇了摇头。

　　“准备去接引之城吧。”元轮侯回过身来，吩咐道：“上车辇。”

　　这时候，众人才知道，这踏空麟和车辇，竟然是来接他们的，恐惧之心散去，变的兴奋起来。

　　对于绝大多数人来说，拉车的踏空麟是他们所无法企及的恐怖存在，如此生灵，竟然仅是一个拉车的，这让他们心中充满了震撼。

　　“这，就是地界。”

　　方慎轻声道，顺着人流登上了车辇，这车辇看上去小，但那是和踏空麟比起来，实际上里面的空间非常的大，即使容纳下数十万人都是绰绰有余，现在他们才数千人，自然是感觉十分宽松。

　　在轻浮男子的命令下，踏空麟发出了一声长鸣，拉着车辇急速离去。

　　离开平台后，就真正的进入了地界。

　　方慎脸色微变。

　　他感觉到，虚空变的无比紧密，这种感觉，就像是突然间，从空气中钻入了铁块，从四面八方传来了巨大的压迫。

　　地界的世界稳定程度，还在方慎的想象之上。

　　方慎毫不怀疑，自己全力一击的话，力量刚刚离体，就会被世界迅速的消磨，吸收，降低破坏力。

　　同样的一剑，他在沧浪大世界能毁掉一座大陆，但在地界，或许只能轰碎一座山。

　　世界实在是太过稳固了，甚至比高层世界还要稳固的多。

　　这让方慎感到惊异，不过很快，他就摇了摇头。

　　高层世界并没有想象中那么简单，毕竟至今为止，他在高层世界能到达的地方很有限。

　　有好比，方慎曾经得到过的，那一块由虚灵海水凝结而成的晶体，那一重天的世界稳定程度，就高的吓人，不过和地界比起来孰强孰弱，方慎就不得而知了。

　　世界稳定也好，至少不容易被破坏，最多是刚开始的时候，有些不适应，但很快就能度过。

　　方慎没有太过在意。

　　不仅是世界稳定程度高，地界的天地灵气也是充沛到了极点，站在车辇上往外望去，可以看到处处灵山胜景，飞禽神鸟在群山间飞舞，仿佛来到了人间仙境似的。

　　最让方慎惊异的，是踏入地界之后，他就感觉到，身体变的活跃起来。

　　这简直是不可思议。

　　要知道，地修的身体都是先天道体啊。

　　吸收高层世界的世界之力淬炼而成，也只有在高层世界，才会变的活跃，因为高层世界的环境对地修有利。

　　在其他的大世界，方慎从来没有如此经历，可是在地界，他却感受到了。

　　每呼吸一口气，都能感觉到身体的兴奋，先天道体有着微弱的增长。

　　虽然这种增长的速度，远及不上在高层世界吸收世界之力，但是，高层世界终究不是他们的世界，没有人能在那里永久逗留。

　　因此，地界的环境对地修而言，无异于天堂，即使不去高层世界，经过漫长岁月的积累，先天道体都会有一个长足的进步和蜕变。

　　“不愧是地修的圣地。”方慎长舒一口气。

　　这次决定来地界，真的是来对了。

　　地界这样的环境，绝对是地界的超级强者，无数年下来努力的结果，换成是在剑界或者其他的顶级大世界，绝不可能如此。

　　踏空麟拉着车辇一路前行，途中，无数高耸入云的庞大山峰，一座座星罗棋布的湖泊被抛在了后面。

　　终于，在三天后，一座恢宏巨大的悬天之城，赫然出现在众人面前。

　　这就是方慎他们的目的地，进入地界的必经之途，接引之城。

　　……


第1150章 元轮侯的耻辱

　　一座庞大的城池，立于虚空之上，周围没有任何支撑物，远远望来，自有一番摄心夺魄的力量。

　　这就是接引之城。

　　接引之城附近，停靠着不少巨大的天舟，以及一只只飞禽走兽，全都散发着恐怖的气息。

　　顶级大世界稳固异常，飞行也变的极为困难，因此经常用天舟或者飞禽走兽代步，这也是身份的一种象征。

　　当然，一般的天舟拿出来也是毫无作用，比如以前方慎使用的天舟，放在地界，直接就会破碎掉，根本无法使用。

　　“吼~”

　　踏空麟仰头长嘶，一阵疾奔后在接引之城外停了下来，元轮侯和那轻浮男子带着数千人，进入了接引之城。

　　有元轮侯这位接引使带领，自然也没有人来为难他们。

　　接引之城进出的人非常的多，方慎等人融入其中，一点都不显眼。

　　入城之后，虽然大部分人都是来历不凡，可是接引之城内的东西，仍是让他们目不暇接，看花了眼。

　　“好大一块皓原石，竟然用来做石垫。”

　　“这不是难得一见的紫青花吗，竟然随处可见。”

　　虽然表面上显得十分镇定，但大多数人那震撼的眼神，却是出卖了他们的内心。

　　不过他们好歹在各自的大世界都是出身不凡，倒不至于没品的惊呼出声，当然震惊是不可免的。

　　地界的资源之丰富，显然是超乎了他们的想象，而且这接引之城，在地界也算不上是多重要的地方。

　　“大哥，去哪里？”轻浮男子看向元轮侯。

　　“先把无关的人送走，然后去接引塔。”元轮侯没有犹豫。

　　无数年下来，接引的流程早就熟透，即使闭着眼睛都不会出错。

　　这数千人里面，绝大多数都不是通过龙门宫考验，走正轨渠道进的地界，他们进来后，也会被相应的人带走。

　　“来了来了。”

　　“接引使大人果然守时。”

　　一座巨大的广场上，早就翘首以待的一群人，在看到元轮侯等人后，顿时露出喜色的迎了上来，他们都是地界内大大小小的势力，是来接人的。

　　先是向元轮侯恭敬行礼，随后找到了被推荐之人，或者是天资卓绝之人，或者是某一强者的家人，步入了附近的传送阵，离开了这里。

　　那几十个地界之人，根本无需他人来接，向元轮侯告辞后，就自行离开。

　　很快，广场上就仅剩下了寥寥百来人，方慎，柏红宇等度幽境地修，以及那同样通过登天途考验的稚嫩少年，全部在内。

　　这些人，就是十年间，通过了龙门宫考验，得以进入地界的全部。

　　“才这么点人。”轻浮男子撇了撇嘴。

　　元轮侯不为所动，他望向众人。

　　“接下来，对你们的安排，我先说明一下。”

　　“你们都是通过龙门宫的考验，凭自身的本事进入地界的，这说明了你们的潜力，不过，光凭我一人知道，代表不了什么，因此接下来的很长一段时间内，你们都会留在接引之城，经历一番历练，表现出自己的天赋和潜力，然后被地界的势力看中，挑走。”

　　“可以说，在接引之城的历练是至关重要的，将决定你们在地界的前途和未来，不要让我失望。”

　　说完，元轮侯深深看了眼方慎和稚嫩少年。

　　这百来人里面，只有方慎和稚嫩少年是通过了登天途，是天赋潜力最强的两人，也被元轮侯寄予厚望。

　　众人的神情各异。

　　“你们有什么问题？”元轮侯淡淡道。

　　“元轮侯大人，请问那靠关系进来的几千人，为什么能直接加入地界的势力，享受不菲资源和待遇，我们这些通过考验进来的人，却要在接引之城历练几年才行？”

　　“难道说，我们的天赋潜力，还比不上那些人吗？”

　　站出来质问的，是韩厉。

　　他根本就看不起那些靠走关系进来的人，以自己通过龙门宫考验而自傲，但是现在的情况看来，反而是那些无能之辈得到的好处更大，这如何能让他心服。

　　“愚蠢。”元轮侯瞪着韩厉，低声喝道。

　　“那些小势力，能和以后你们会去的势力相提并论？”

　　“要知道，之前的那些势力都只是地界的中小势力，最强的一个也没有七重天强者，我翻掌可灭无数，这样的中小势力能有多少资源，能有多少前途？”

　　“相反，你们虽然还要在接引之城历练，可是将来挑选你们的势力，都是地界的大势力，最弱的一个都会有七重天，强大的，甚至都会是地界的巨无霸，如果你们运气逆天，被神圣势力看中，也不是不可能？”

　　“你现在还羡慕那些人？如果是的话，我可以做主，让人把你带走。”

　　“不，不羡慕。”韩厉恍然大悟，他连连摆手，唯恐元轮侯真的命人将他带走。

　　开玩笑，这两者之间的差别也太大了，前途未来更是天差地别，除非是脑抽了，才会选择前者，历练就历练，没什么大不了的。

　　人群中，像韩厉一样愤愤不平的人有不少，此时听了元轮侯的解释，顿时一个个心平气和。

　　他们这时候才想起，先前的那些势力来领人时，确实是对元轮侯恭恭敬敬，显然是根本不敢得罪对方。

　　方慎微微点头。

　　那些势力的人，最强的人也仅是六重天，完全没被方慎放在眼里，想来也就是跟已经成为历史的颜家差不多。

　　对于元轮侯的安排，方慎也没什么意见。

　　在接引之城的期间里，他可以借此多了解一些地界的情况，并且沉淀一段时日。

　　“当然了，很偶尔的情况，也会出现大势力，不过那种情况极为罕见，你们就不用指望了，还是走正常途径吧。”元轮侯补充道。

　　没有人有异议。

　　“去接引塔。”元轮侯点了点头。

　　接引塔，是位于接引之城中心的一座高塔，高耸入云，这里也是方慎他们，在很长一段时间内，都要待的地方。

　　“呦，这不是鼎鼎大名的元轮侯嘛。”

　　就在元轮侯将众人带到了接引塔前，准备进去的时候，一个冷漠的声音突然在背后响了起来，充满了不屑。

　　听到这个声音，元轮侯的脸色顿时变的十分难看，那轻浮男子更是牙关紧咬，眼中直欲喷火。

　　深深吸了口气，元轮侯强行压下了心中怒意，看向了来人。

　　“毒雨侯。”

　　元轮侯声音冰冷至极，任谁都能感觉到，他和那毒雨侯之间的不对付。

　　方慎向后看去，只见一行人正站在他们背后不远处，为首之人身周异象涌动，浮现一点点绿色光雨，身上的气息强大绝伦，和元轮侯不相上下。

　　那是一个面容丑陋的男子，皮肤泛出淡淡的绿芒，看上去诡异万分。

　　然而没有人敢小觑了他。

　　两人就站在接引塔外，互相冷漠对视着，眼中涌动着杀意，不过谁也没有动手，毕竟这里是接引之城，虽然他们实力强大，却也不敢在这里闹事。

　　“九十八人，啧啧，还真是人多势众啊。”和元轮侯对峙了一会，毒雨侯的目光转向了方慎等人，啧啧出声。

　　虽然表面上看去，是在惊叹元轮侯带来的人数量之多，毕竟相比较起来，他那边就十分可怜了，仅仅只有七人，然而毒雨侯那毫不掩饰心中不屑的语气，却让人知道，他说出这句话，绝对不是什么赞叹，而是纯粹的讥讽。

　　对方慎等人，他也仅是随意的瞥了一眼，就不再关注，根本没将他们放在眼里。

　　“这么多人，不会个个都是宋翰吧，哈哈，我还真是害怕的要死啊，你元轮侯又要一飞冲天了。”毒雨侯扯了扯嘴角，放声大笑起来。

　　说完，他带着胜利者的笑容，看都不看脸色铁青的元轮侯一眼，领着他的人，径直进入了接引塔。

　　“这畜生。”轻浮男子气的浑身颤抖。

　　元轮侯的脸色难看到了极点，被毒雨侯激的就连身躯都在微微颤栗，显然是愤怒到了极点，在塔外死死的站立良久，他眼中神情莫测，最终还是选择了隐忍，从喉咙里挤出难听之极的声音。

　　“走。”

　　带着众人，进入了接引塔。

　　“又是宋翰。”看元轮侯这幅模样，方慎若有所思。

　　这个名字，他不是第一次听到了，青剑侯用来打消他进入地界决心的，就是宋翰的失败经历。

　　现在看来，宋翰的失败，带给元轮侯极大的挫折和耻辱啊。

　　宋翰的失败，也是元轮侯的失败，甚至就连被对手讽刺，都是无法反驳，只能硬生生的忍受。

　　进入接引塔后，元轮侯的神情已经平静了许多，当然神情也好看不到哪里去。

　　塔内的空间非常的大，即使和一座城市相比，也小不了多少，元轮侯带着众人找到了负责登记的人。

　　“这是我带回来的人，你们登记一下。”元轮侯淡淡道。

　　“是。”负责人不敢怠慢。

　　毒雨侯敢当面嘲讽元轮侯，是因为他的可怕实力，其他人哪有这么胆子。

　　用不了多久，方慎等人的资料就被录入了接引之城的体系，正式的加入了此地。

　　……


第1151章 不妙的局势

　　“恭喜诸位，正式成为地界的一员。”

　　接引塔的负责人微笑道。

　　从此刻起，方慎他们就算是地界的人了，接引之城就是他们起步的地方，即使将来他们没有被那些大势力看中，十年后也能自由离开接引之城，加入别的中小势力，又或者自立门户。

　　听了这话，柏红宇等人纷纷喜动颜色。

　　终于加入了这地修圣地，是他们梦寐以求的好事。

　　“你们先自行活动吧，可以到处走走，了解一下接引之城。”元轮侯勉强说道，此时的他，确实是一点游玩指导的心情都没有。

　　“周凯，你留下来带领他们。”

　　轻浮男子连忙应了一声。

　　众人都知道，被人当面讥讽却不能发作，元轮侯此时的心情必然是恶劣之极，谁也不会选择这时候去触他的眉头。

　　元轮侯一走，叫周凯的轻浮男子顿时拍了拍手掌，将众人聚集起来。

　　“周凯大人，刚才那毒雨侯是何方神圣？为何和元轮侯大人如此不对付？还有那宋翰又是何人？”

　　这周凯的实力，远没有元轮侯那么强，也就是六重天罢了，众人对他的畏惧之心稍减，而且看上去，周凯也更好说话一些，当即就有人问道。

　　“毒雨侯。”提起这个名字，周凯脸色顿时变的难看无比：“这个杂碎，这毒雨侯和我大哥一样，也是一位接引使，当然，我大哥负责的是万界城那边，他负责的则是数百个大世界，除了我大哥和毒雨侯外，地界还有不少接引使，负责的区域都各自不同。”

　　“不过这些和你们关系不大，你们只要知道，他是我大哥的死对头就行了，当然，以他的实力和地位，和你们也不会有交集，你们要小心的，反倒是他带来的那些人。”

　　看众人都有些不以为然，周凯冷哼一声：“别以为我在危言耸听，你们是我大哥接引进地界的，就是我大哥这边的人，同样的，毒雨侯那边也一样，以他们两人之间的死敌关系，互相拼斗的可能性不大，但是通过你们来争勇好斗，是非常常见的事。”

　　“本来我大哥和毒雨侯之间，虽然互相看不顺眼，但还没到死敌的地步，不过关键就在那宋翰上。”

　　“那宋翰和你们一样，也是被大哥接引进来的，而且是一位超级天才，天赋潜力比你们强出许多，他刚来接引之城的时候，也是风光无限，在接引之城里面，几乎是不可一世，我大哥也是趁势崛起。”

　　“一切都是顺着好的方向发展，但是那宋翰太过自信，也太过不知收敛，在接引之城的时候嚣张霸道，四处树敌，让好多接引使脸上无光，毒雨侯也是其中之一，因为一些缘故，我大哥和毒雨侯矛盾激化，最终成了死仇。”

　　“宋翰这小子，他创造了接引之城数十万年内最快离开的记录，仅仅三个月时间，就被一个巨无霸势力看中选走，他倒好，拍拍屁股走人，留下一副烂摊子给我大哥。”

　　说到这里，周凯连连冷笑：“不过那宋翰也没什么好下场，据说他太过猖狂，结果得罪了一位真正的天才人物，出手轻易击败了他，从此一蹶不振，彻底沉沦。”

　　这个故事，方慎已经听过，但是此时周凯讲出来的，无疑更加的详细，细节也更加丰富。

　　方慎很清楚，宋翰嚣张不是什么大错，只要他能一直保持实力进步，元轮侯不会有任何问题，地位也只会越来越高。

　　可是，宋翰失败了，更是从此一蹶不振，这是最大的过错，导致了元轮侯如今难堪的局面，以及成为死敌的毒雨侯。

　　唯有不断强大，才是根本。

　　“好了，你们自己注意吧，不要轻易被挑衅上当就好。”周凯摆了摆手，淡淡道。

　　“周凯大人，以前从万界城过来的那些人，他们……”柏红宇咽了口唾沫，小心翼翼的问道。

　　“非死即残，能幸免的人少的可怜，这就是沉不住气的下场。”周凯冷笑道。

　　“这……”

　　众人纷纷色变，他们仿佛看到了自己凄惨的下场。

　　毒雨侯的人对他们有敌意也就罢了，关键是其他接引使的人，也未必会给他们好脸色看。

　　此时，不知道多少人在心里痛骂那宋翰，自己没本事，到处得罪人，自己废了也就废了，结果还连累了他们。

　　“放心吧，接引之城的规矩很严，禁止私斗，只要你们沉得住气就行。”周凯宽慰道。

　　听了这话，没有人因此而松一口气。

　　他们过惯了高高在上，被无数人仰视的日子，可是到了地界，却要夹着尾巴做人，忍受别人的挑衅和羞辱不能动手，这无疑是莫大的耻辱。

　　方慎神情平静。

　　他不会畏惧什么，通往巅峰的道路必然是布满荆棘，一点小小的挑战根本算不了什么。

　　“不说这些不开心的事了，你们自己注意就行了，接下来，我带你们去天地阁。”周凯神秘一笑：“加入接引之城后，你们就有资格，在天地阁无偿获取一样天材地宝，只要是掌控极限以内，你只要能拿到，那样天材地宝就属于你。”

　　“什么，有这么好的福利？”

　　“掌控极限内的天材地宝，白给？”

　　柏红宇等人都瞪大了眼睛，注意力马上被吸引过去。

　　就连方慎都是眼睛一亮。

　　天材地宝对地修的重要性，可以说不言而喻，能极大的提升一个地修的实力。

　　方慎手里虽然有太阳劫火和时空之轮，可是修炼天地法阵，需要的天材地宝不少，光靠两三样天材地宝肯定是不行的。

　　关键是，好的天材地宝难找。

　　六等以内的好找，可是超过六等，难度就非常惊人了，这百来号人里，能拥有四重天等级人级天材地宝的，是凤毛麟角，就连三重天等级的人级天材地宝，也不是人人都有。

　　现在接引之城竟然无偿提供天材地宝，而且只要地修能掌控，就有可能得到，这手笔不可谓不惊人。

　　“不愧是地修圣地。”柏红宇激动道，他的话，也代表了所有人的心声。

　　……


第1152章 挑选还是被挑选

　　看到众人激动万分的反应，周凯嘴角不由翘了翘，他一点都不感到意外。

　　堂堂地界，地修的圣地，手中的资源岂是一般的大世界能比的，随便一个地方，都远远胜过外面的无数大世界。

　　“走，去天地阁。”

　　有周凯这识途老马在，众人根本不用担心找不到地方。

　　不过天地阁距离登记的地方比较远，想要过去需要一点时间。

　　一路上，周凯给众人讲解一些在接引之城需要注意的地方，时不时的更是高谈阔论、大吹牛皮，引来众人羡慕敬仰的目光，像柏红宇等善于交际的人，早就自动凑了过来，周哥长、周哥短的叫起来了。

　　这九十八人里面，方慎和其他人本来就不熟，也就跟柏红宇等稍微熟悉一点，现在他们凑到了周凯面前，顿时就再没人理会方慎。

　　方慎并不在意，目光平静的打量着四周，偶尔琢磨一下，周凯话语中透露出来的信息。

　　元轮侯解释的内容很少，加上被毒雨侯一激，心情恶劣，就更是没那心思了，不过周凯身为他的副手，虽然举止轻浮，但还是很尽职的，言谈间倒也是透露了不少重要的消息。

　　方慎了解到，接引之城里的人，并不是全部像他们这般，来自顶级大世界之外的人，恰恰相反，他们这些人，在接引之城里仅仅占了极少一部分，根本不是主流。

　　更多的，是来自地界各处的强者、天才。

　　他们汇聚于此的目的，和方慎他们一样，都是希望通过接引之城，以此为跳板，加入某个地界的强大势力，毕竟那些强大势力，不光是本身强大无比，它们占有的资源更是让人眼红，令人无比的向往。

　　然而，像那些强大势力，一般情况下，是不会轻易收人的，即使收人，范围和规模也很有限，放在这无边无际的地界，又有多少人能被他们看中，被吸收进去？对于绝大多数人来说，都是撞大运一般的几率，完全不靠谱。

　　相对而言，接引之城就好多了，这不是进入强大势力的唯一途径，却是最广为人知的途径之一，能让他们看得到希望。

　　类似的接引之城，在地界也不止一处，他们所在的，仅是这无边大地上，三千座接引之城的其中之一罢了。

　　即便如此，竞争仍然是极为激烈。

　　“别以为你们通过了龙门宫的考验，就自认为天才无双，以后就高枕无忧了，这接引之城的历练随随便便都能通过？告诉你们，如果这样想的，你们即便逃过一劫，没有被毒雨侯的人给打死打伤，最好的结果，也就是十年后离开接引之城，独自闯荡，然后不知道什么时候，就死在地界的某个角落里面。”

　　“要记住，地界，是十分凶险的。”

　　周凯看着众人，以一种教训的语气说道。

　　“为什么？”柏红宇等人面面相觑，都有些无法接受，其实他们内心深处的想法，还真的和周凯说的一样，以为随随便便就能通过历练，然后被某个大势力选中，一飞冲天。

　　可是周凯这番话，无疑是给他们当头浇下一盆冰凉彻骨的冷水。

　　“我就知道你们会这么想。”周凯哼了一声，冷笑道：“你们以为这是哪里？这是地界，无数大世界中站在最巅峰的大世界，能与它相提并论的，只有九个。”

　　“地界的环境，你们也感受到了，非常利于地修的成长，这还仅是你们刚刚接触到的，不会以为，地界的好处只有这一点吧？你们认为，这样的环境下成长起来的地修，就一定会比你们差？呵呵，告诉我，你们哪来的自信，就因为在你们的大世界，是最天才的人？笑话。”

　　柏红宇等人都不出声了。

　　周凯的话虽然不好听，但无疑是事实。

　　他们确实是有些自信过头了，没有摆正自己的位置，通过龙门宫考验，算不了什么，顶多是他们有了进入地界的资格罢了，仅此而已。

　　“好了，你们既然能通过龙门宫考验，说明天赋潜力还是过得去的，只要拿出拼命的勇气来，努力提升自己，我相信，你们中说不定有十分之一的人，能通过历练，被大势力选中。”看众人都有些被打击到，周凯话语一软，又宽慰起他们来。

　　“十分之一？这么少。”韩厉失声惊呼。

　　这个通过的比例，委实出乎他们的预料，要知道，周凯已经说了，是在他们拼命努力的前提下啊。

　　“以为很低？哼，如果你们不努力，能有百分之一的人通过，就已经是万幸了。”周凯淡淡道。

　　众人直接无语。

　　他们加起来也才九十八人，还不够一百的数目，百分之一，岂不是说连一个通过的人都没有。

　　“好好努力，争取通过历练，最好是由你们挑选势力，而不是被挑选，虽然几率低的可怜，但是如果能成的话，就是对我和我大哥最好的回报。”周凯道。

　　同样是通过历练，表现出色，也是分高下的。

　　厉害的，是挑选势力，站在完全主动的一方，至于差点的，表现并不突出的，就只能被挑选了，命运完全把握在旁人手里。

　　柏红宇等人满脸苦涩，来到地界，仅仅是一个开始，他们要面对的挑战和竞争，远远超过想象。

　　“那宋翰呢？他是挑选势力，还是被挑选？”一个平静的声音从后方传来。

　　众人都是一愣。

　　知道宋翰是何许人物，和元轮侯又是什么关系后，他们已经将这个名字当成了禁忌，没想到，居然有人堂而皇之的说了出来。

　　说话的人，正是方慎。

　　周凯透露的信息，并没有吓倒方慎，他想知道宋翰的情况，主要也是为了衡量自己。

　　“哼，是你。”周凯哼了一声，不过倒没怎么生气，他也认出了方慎，正是在他营造出踏空麟冲撞白玉平台的危局时，少数几个面不改色的人，这让他对方慎有点印象。

　　“宋翰那小子……虽然不是个东西，但是他的天赋潜力，却是无法抹煞的，当时有好几个巨无霸势力都想要他，他挑选的是最强的一个，那个势力中，甚至有九重天的强者坐镇。”周凯十分不爽的回答道。

　　方慎点了点头，心中明了。

　　也就是说，宋翰还无法进入神圣势力的眼界……

　　方慎认识好几个来自神圣势力的人，宋飞更是他的朋友，但这并不是说，宋飞就远远超过他或者宋翰了。

　　神圣势力是非常庞大的，宋飞会加入，或许是有长辈在琳琅天，或者他生长的地方，就是琳琅天的地盘，进入门槛比较低等等，这些都是他能进入神圣势力的捷径，不是其他没有门路的人能比的。

　　不过这样的人，往往地位不会多高，一般都位于神圣势力的底层，或者是普通一员，像宋飞，他想要提升自己，需要的资源还要靠自己去努力拼搏，除了背景奇大外，比方慎他们也没强出哪里去。

　　真要是神圣势力的核心成员，资源自然是享用不尽，哪里要靠自己，轻轻松松就能提升到极高的境界。

　　像方慎、宋翰他们，没有任何门路，虽然想要进神圣势力难如登天，可是一旦进去，地位和待遇，都远远不是宋飞之流能比的。

　　“不要想那些有的没的，好高骛远，你们现在最重要的事，就是挑选好一样最适合你们的天材地宝，然后一步步的通过历练。”周凯懒洋洋道。

　　一行人言谈间，已经是到了目的地，天地阁。


第1153章 天地阁

　　“天地阁，到了。”周凯道。

　　众人纷纷抬头，打量着这一所在。

　　天地阁，是一座高耸入云的巨大楼阁，静静矗立在那里，自有一番雄壮恢宏之美，然而这一路上，众人已经见识过太多类似的建筑，与接引之城其他的建筑，如接引塔比起来，天地阁却显得有些平平无奇，如果不是周凯指点，恐怕不会有人认为，这座普通的楼阁，就是藏有无数珍贵天材地宝的殿堂。

　　方慎等人，并不是最先到天地阁的，在他们前面，还有一批人到达。

　　周凯兴致勃勃的领着众人上前，和那些人打了个照面，他的脸色顿时沉了下来，不复先前的好心情。

　　“是他们。”柏红宇低呼一声，他们也认了出来，这先一步到达的人，赫然是毒雨侯接引来的那几人，其中为首男子目光阴冷，仿佛毒蛇一般，身周的异象蜿蜒扭曲，宛如蛇信。

　　“哎呦，这不是周凯吗？”阴冷男子目光一转，也看到了周凯，顿时嗤笑出声。

　　“殷蛇。”周凯脸色难看，这殷蛇的地位和他相当，是毒雨侯的副手。

　　真是冤家路窄，没想到这么快就碰上了毒雨侯的人，周凯心中也是暗暗后悔，他却是忘了，被接引者来到接引之城登记入册后，第一个去的地方，往往就是天地阁，他们是如此，毒雨侯的人也是如此。

　　两方人马差不多时间到达，因此随后在天地阁碰面的几率很高。

　　但是他一时得意，却是忘了这茬。

　　“哼。”周凯冷哼一声。

　　“我听毒雨侯大人说，这次元轮侯可是大丰收啊，足足带回来九十八人，怎么，靠质量不行，就打算靠数量取胜，哈哈。”殷蛇毫不掩饰的嘲讽道，他带来的七人也是眼含戏谑，肆无忌惮的对方慎等人指指点点。

　　柏红宇等人都是火冒三丈，同样是从地界之外被接引进来的，他们可不认为，自己就会输给其他人。

　　“数量少，可不代表质量就高。”韩厉冷冷道。

　　殷蛇目光一冷，看了韩厉一眼，后者脸色顿时大变，仿佛看到了一条充天斥地的毒蛇迎面噬来，自己却是一动都不能动，眼看着就要丧身蛇吻。

　　然而就在这时，周凯上前一步，挡住了殷蛇的目光。

　　韩厉如蒙大赦，踉跄着后退了几步，胸膛剧烈起伏着，脸色苍白。

　　“殷蛇，你不要太过分。”周凯强压着心中怒火。

　　“我只是给不懂尊卑的小家伙一点教训罢了。”殷蛇懒洋洋道：“我们说话，有他插嘴的份？”

　　“教你们一个乖，不管你们在自己的大世界是什么天才，到了地界，在接引之城，给我低调一点，把你们的尾巴夹起来，好好学学怎么做人。”殷蛇毫不在乎的教训。

　　柏红宇等人脸色难看，却不敢发作。

　　这殷蛇的境界比他们高，实力也更强。

　　“我们走。”

　　周凯心中愤怒，但是对这殷蛇，他确实是心中犯怵，现在也不好撕破脸，只能强忍下这口气，带领众人进入了天地阁。

　　不过殷蛇却没有放过他们的意思，带人也一同进入。

　　登记注册后，众人都得到了一块塔状的晶石，这就是接引之城内的身份铭牌，在众人穿过阁门的时候，塔状晶石上光芒一闪，让他们毫无阻碍的穿行了过去。

　　穿过天地阁的大门，众人眼前一亮，只见他们出现在一层白云之上。

　　天地阁的内部，并不是寻常的阁楼模样，而是一片广袤无边的虚空，一层厚厚的白云将虚空分成了上下两个部分。

　　众人的视线，并没有受到白云的影响，可以看清楚上面和下面的情况。

　　虚空上下，各有一座庞大无伦的平台，静静的横亘在虚空之中，唯一不同的是，上方的平台呈现出金色，下方则是银色。

　　除了这上下两座巨大平台，以及他们这些人外，天地阁内，再无一人。

　　“难道说，这天地阁内都没有人留守吗？这么多天材地宝啊。”一个度幽境地修张了张嘴，吃惊道。

　　“当然不可能，一般人进不了天地阁，而且也不是无人镇守，只不过通常情况下，不会出面罢了，一旦发生争端什么的，就会出来。”周凯解释道。

　　“周凯大人，这两座巨大平台是怎么回事？”柏红宇看了半天，忍不住问道。

　　他还以为，进来天地阁后，会看到无数天材地宝摆放在那里，任由他们挑选，哪知道，真的进来后，才发现完全不是那么回事。

　　天材地宝的影子，更是一个不见。

　　“土鳖就是土鳖，你以为，天地阁的天材地宝会放在那里，任由你们挑选吗？别做春秋大梦了。”周凯还没回答，一个刺耳的声音就传了过来，正是那殷蛇。

　　他不屑的看着柏红宇等人。

　　“人选天材地宝，同样的，天材地宝也选人，废物是没有资格，掌控逆天的天材地宝的。”

　　“别理他，就当是狗叫。”周凯低声道。

　　柏红宇等人虽然个个心高气傲，但是周凯在来天地阁的路上，就讲明了他们将面对的处境，心里多少都有些心理准备，因此虽然殷蛇极尽嘲讽，却也能勉强忍住。

　　如果周凯不是打过预防针的话，这会儿，恐怕就有不少人按捺不住火气，从而落入对方的陷阱。

　　周凯自动屏蔽了殷蛇的话，向众人解释：“天地阁分成两个部分，一个是天阁，一个是地阁，你们现在看到的，云层之上属于天阁，之下就是地阁了。”

　　“至于说，天阁和地阁里面的巨大平台，叫做试练台，你们想要得到天材地宝，就必须上到试练台去，通过了相应的试练后，才能得到。”

　　“这里的试练，看的是天赋、潜力和实力，缺一不可，记住，选择至关重要，不要选择超过你们极限的天材地宝，那只会让你白白失去一次挑选天材地宝的机会，一旦失败，你就会被传送出去，一无所得。”

　　周凯郑重提醒。

　　“只有一次机会？”顿时有人微微色变。

　　“进入天地阁的次数，极为珍贵，你们刚来接引之城，会被奉送一次。”周凯点了点头：“以后想再来天地阁，就必须通过阶段性的历练，完成任务，并且在历练和任务中，还要有极为出色的表现，我到现在为止，也才积累了两次，你们可以想象其中的难度，总而言之，地界的天材地宝虽然无数，可是只会给值得值得培养的天才人物。”

　　方慎闻言微微点头。

　　这个道理是毋庸置疑的，地界不是慈善堂，天材地宝再多，也经不起胡乱浪费，这第一次在天地阁挑选的机会，等于是第一道门槛，剔除那些没有潜力、不值得培养的人。

　　如果连天材地宝都拿不到，或者表现太差，立刻就会被打落下来，跌入尘埃，虽说不是就此定论，可是一开始就掉队，此消彼长下，很难再有出色表现，基本上都是十年后独自离开接引之城的结局。

　　接引之城的历练，悄无声息中，已经开始。

　　方慎能想明白这一点，人群中也不会少聪明人，柏红宇、穆雪以及一些人已经纷纷色变，显然想通了关键。

　　“既然挑选天材地宝的次数如此珍贵，那我可不可以以后再来。”一个地修犹豫了下，问道。

　　现在他的把握不大，但是过上一段时间，利用地界的资源迅速成长后，肯定会有更好的表现，挑选到更好的天材地宝。

　　“可以。”周凯淡淡道：“不过我奉劝你们，不要这么做，因为一个月后，你们就将迎来第一次正式的历练，如果你们有把握，在一个月里有长足进步的话，倒是可以这么做。”

　　这话一出，那地修顿时焉了下来。

　　区区一个月，哪会有什么变化，那还不如就现在选的，好歹人多，尝试的机会也多，可以从中得到一些经验，如果自己一人来此的话，就没有这好处了。

　　“周凯大人，这天阁和地阁的天材地宝，有什么区别吗？为什么要分开。”又有人疑惑道。

　　“当然有不同。”

　　“天阁和地阁的天材地宝，可以选择的范围都是一样，天材地宝的威能也没差别，唯一的区别在于，地阁的天材地宝，已经到了成长的极限，无法再进一步。”

　　“反之，天阁的天材地宝，还有成长的空间。”

　　众人的眼睛都亮了起来，他们都知道，这里面的区别，大的去了。

　　如果有可能，谁不想得到可成长的天材地宝。

　　方慎的太阳劫火，如今的威能就堪比六重天，但是这远不是它的极限，能一直成长下去，无需更换天材地宝。

　　“不要大意，天阁的天材地宝，比起地阁的天材地宝，要难上许多倍，成长潜力越高，难度就越大，千万别做蠢事。”看众人的模样，周凯就知道他们在想什么，立刻告诫：“地阁的天材地宝也不错，大不了以后再更换也就是了。”

　　周凯的话是老成持重之言，但是有多少人能听进去，就不好说了。

　　“没有问题的话，就开始取宝吧。”周凯淡淡道。

　　……


第1154章 对赌

　　众人都是跃跃欲试，不过真正开始的人，却是没有。

　　毕竟机会只有一次，都希望能从别人的取宝过程中，得到一些经验，自然不肯争先。

　　周凯眉头一皱。

　　正当他准备点人时，一个让他厌恶的刺耳声音再次传来。

　　“周凯，有胆量来和我赌一赌吗？”

　　正是殷蛇。

　　周凯充耳不闻，他是打定了主意，不去理会此人。

　　“呵呵，果然是物以类聚，人以群分，跟了一个怂货老大，自然也是一个没胆的废物。”殷蛇冷笑道，他带来的那些人，也是配合的大笑起来。

　　声音极度刺耳。

　　“你说什么？”周凯猛地转过身来，双目直欲喷火，狠狠的瞪着殷蛇，侮辱他也就罢了，可是竟敢侮辱他最尊敬的大哥，却让周凯无法忍受，如果不是清楚，自己的实力远不如此人，贸然挑战只会自取其辱的话，他早就冲上去大打出手了。

　　“我说，你是个无胆匪类，你的那个老大，也一样。”殷蛇丝毫不惧，冷笑着说道。

　　仗着有毒雨侯撑腰，殷蛇言语间，对七重天的元轮侯，也是一点敬意都没有，语气更是充满了嘲讽。

　　“难道不是？”殷蛇撇了撇嘴。

　　周凯心中愤怒到了极点，更让他感到心中冰凉的是，他看到了自己带来的人中，不少人神情动摇了起来。

　　这让他感到警惕。

　　现在的处境非常的不利，一开始就让众人看到，元轮侯在毒雨侯的讥讽下不敢发作，强压怒气，此时又轮到了他，如果连他也一直忍气吞声，对殷蛇的挑衅侮辱不敢有任何发作的话，那么势必会离心离德。

　　一个懦弱的老大，是无法让人倾服的。

　　如果手下有人背叛，甚至在关键时期捅上一刀，那对元轮侯的脸面，无疑又是一次极大的打击。

　　“你想赌什么？”周凯沉声问道。

　　见周凯屈服，殷蛇得意的笑了笑：“也没什么，只不过你我双方各取天材地宝，实在太过无趣了，不如来赌上一赌，增加一些乐趣。”

　　“内容嘛，其实也很简单，你我双方都上去挑选天材地宝，最后按照我们得到的天材地宝来赌，哪一方的天材地宝加起来价值更高就胜出，而赢者可以得到另一方的天材地宝，如何？”

　　周凯目瞪口呆，他看着殷蛇，一句“你疯了”差点脱口而出……

　　这赌约，对自己这方简直是太有利了，毕竟，他们有绝对的人数优势。

　　九十八人得到的天材地宝，加起来的价值，会不如对方区区七人？

　　打死周凯都不信，数量优势摆在那里，即使自己这边，得到的全部都是地阁的天材地宝，对面全是天阁的天材地宝，会输的可能性也不大。

　　这完全是白送天材地宝啊。

　　如果不是知道，殷蛇对毒雨侯忠心耿耿，周凯还真要怀疑，对方是不是准备抛弃毒雨侯，转投元轮侯的麾下，才会做出如此不理智的举动……

　　“怎么，七对九十八？这都不敢？”殷蛇用一种看垃圾的目光看着周凯，极尽鄙视。

　　“敢，怎么不敢，既然你要白送天材地宝，我为什么不收。”周凯立刻道。

　　他不是什么谨慎稳重之人，相反性子有些轻浮，眼见得己方胜算很大，被对方一激，冲动下就立刻答应下来。

　　方慎皱眉。

　　他有一种直觉，既然殷蛇敢拿出对己方如此不利的赌约，还一副唯恐你不答应的派头，显然是胸有成竹。

　　不过现在做主的是周凯，他也没有多说什么。

　　目光扫过殷蛇背后的七人，他们都在冷笑，有一种胜券在握的自信。

　　赌约已定，接下来，就是对赌了。

　　谁先去取宝，谁后去，这都是有讲究的，不同的策略，起到的效果也不一样。

　　双方加起来，共有一百零五人。

　　一方的人先上，然后轮到另一方，这样的顺序无疑是周凯无法接受的，毕竟能调整的机会太少，殷蛇倒是没有怎么坚持。

　　一番争论下来，第七、三十、三十一、三十二、九十八，九十九和一百这七个顺序，属于殷蛇的人，其他的顺序全部都是周凯这边。

　　这出场顺序有些奇怪，不是全部连在一起，也不是胡乱分开，但这是殷蛇坚持的结果。

　　“开始吧，量力而行，千万不要勉强。”周凯对第一个出场的地修道。

　　他没有因为要赢，就强行命令别人，选择接近甚至超过极限的天材地宝，任由他们做主。

　　那地修自信的点了点头。

　　身子一动，他顿时穿过了云层，往下方沉去。

　　他选择的目标，赫然是，地阁。

　　很快，他就落在地阁内的试练台，上面分成了三个部分：天、地、人。

　　代表了人级、地级和天级天材地宝。

　　天地阁内的天材地宝，最差都是人级，六级之流，根本没资格出现在这里。

　　这地修不敢怠慢，他落在了人级区域，片刻后，一道微弱的光芒从试练台上冲起，将那地修淹没，等到光芒散去，那地修已然是消失不见，进入了试练空间。

　　“切，三重天的试练。”殷蛇嗤笑出声。

　　那道光芒，代表了三重天级别的试练，一旦成功，将得到这一级别的天材地宝。

　　这个级别，是试练台上最低的级别，也难怪殷蛇会不屑一顾。

　　周凯却不这么想，元轮侯接引来的这些人实力叁差不齐，最弱的是三重天，也不知道他是如何进入龙门宫的。

　　这地修，就是三重天的实力，能掌控的天材地宝极限，也是这一级别。

　　选择地阁这一级别的试练，是中规中矩，有一点风险，但成功的几率很高。

　　大约过了十分钟，试练台上，那地修的身影出现，他满脸喜色，一道光芒从试练台浮起，落入他手中，里面隐现一块泥石，正是他得到的天材地宝。

　　“成功了。”周凯也是一喜。

　　按照规矩，那地修回来后，并没有收起这样天材地宝，而是将它放在了一旁。

　　“第二个。”周凯精神大振。

　　接下来，一个接一个的地修上前，在试练台上进行试练，绝大多数人都成功了，获得了相应的天材地宝。

　　只有一个度幽境地修，决然冲向了天阁，他选择的也是最低级别的试练，然而连十秒钟都不到，他就被直接弹出，传送出天地阁。

　　试练失败。

　　这度幽境地修的实力，是三重天巅峰，比前面试练的几人都要强，却失败的如此快，顿时让人心中凛然，体会到了天阁试练的可怕。

　　……


第1155章 紫薇天平

　　五团散发着各异力量的光芒，或是泥石、或是树苗、或是清泉……放在云层之上，吸引着不少人的目光。

　　它们，都是人级天材地宝，是五个地修通过试练后，得到的战利品。

　　五样人级天材地宝，每一个都是强大无比，如果不是地界的空间超乎想像的稳定，它们聚集在一起，展现出来的气象会远远超过现在，即便如此，仍然是吸引眼球，许多人的目光都是在它们上面久久停留，随后望向试练台的目光变的灼热无比。

　　不是每一个在场的地修，都有人级天材地宝的，现在只要通过试练就能获得，这如何不让人心动。

　　方慎随意的扫了眼这五样人级天材地宝，很快收回了目光。

　　三重天级别的人级天材地宝，早就不被他放在眼里，这些天材地宝，都是从地阁中得到，成长到了极限，哪怕能力再逆天，限于它们的等级，也没有多少价值。

　　“轮到你的人了。”周凯望向殷蛇。

　　五人成功，一人失败，接下来的第七人，是殷蛇那边的。

　　“就让你们这帮土鳖见见世面。”殷蛇淡淡道，转头看向一人：“庄新磊，你上。”

　　被叫到名字的男子越众而出，他满脸的自信。

　　“殷大人，看我的吧。”

　　身子一动，这男子顿时从众人眼前消失。

　　轮到殷蛇这边的人后，周凯就变的极为专注起来，毕竟他不是蠢人，虽然一时冲动答应了对方的赌约，可是冷静下来一想，也发现有些不妥，心情忐忑。

　　因此这庄新磊一出来，周凯的目光就一直在他身上，希望能从他这里看出其余几人的虚实。

　　庄新磊一消失，周凯心中顿时一紧，下意识的往上方望去，在他想来，既然殷蛇这么有把握，那他带来的人，应该都是超级天才，这类人心高气傲，对自己也有着绝对的信心，基本上都会选择天阁。

　　况且，人数上的差距实在太大，如果殷蛇的人也全部选择地阁的话，都是无法继续提升的天材地宝，哪怕差距再大，也能用数量弥补，可以说是必胜无疑，殷蛇自然不会做这么蠢的事，想要胜出，只能靠天阁的天材地宝。

　　周凯第一时间就看向了天阁。

　　然而，没有。

　　天阁的试练台上，空荡荡的，一个人都没有。

　　“怎么……”周凯有些发愣。

　　“在下面。”方慎突然开口道。

　　一语惊醒梦中人，所有人都看向天阁，发现没有人影后都有些愣神，听到方慎的话，顿时下意识的向着云层下方望去，果然发现那庄新磊出现在地阁的试练台上。

　　他站在了人级区域，接着，一道远比前面五次都要来的强烈的光芒冲起。

　　“四重天的试练。”周凯目光微缩。

　　殷蛇那边，出来的第一个人，选择的试练就超过了自己这边全部。

　　“四重天的试练又如何，选了又不代表一定能过。”

　　“对啊，说不定他也会马上被弹出来，试练失败。”

　　众人都有些不平衡，尤其是那五个通过试练的人，更是如此，他们巴不得这庄新磊也失败。

　　但是让他们失望的是，时间流逝，庄新磊始终没有出现。

　　四重天的试练，要比三重天艰难许多，耗费的时间也更长。

　　半小时后，庄新磊的身影终于出现在试练台上，他面露喜色，一道远胜出之前的光芒从试练台上浮现，落入他手中。

　　成功。

　　获得一样四重天级别的人级天材地宝。

　　“幸不辱命。”庄新磊回到自己一方。

　　殷蛇用挑衅的目光，看向了周凯：“怎么样，开始衡量价值吧？”

　　一样天材地宝的价值如何，很难说清，从来都是公说公有理，婆说婆有理，不同的人，对同一样天材地宝的需求不一样，在他们眼里的价值也有可能天差地别。

　　不过地界无数年下来，早就有了一套成熟的规则，来衡量一样天材地宝的价值。

　　“紫薇天平。”

　　璀璨光芒中，一座形似天平的东西从天而降，落在双方中间，上面源源不断的涌现出玄奥纹理，方慎甚至在它上面，感觉到了一丝若有若无的本源气息。

　　这紫薇天平，就是用在类似的场合，衡量双方的天材地宝价值，往往不会出什么大错，广为人接受。

　　“你我各将取得的天材地宝，放入一个托盘，最后天平倾向于哪一边，就是谁胜出。”殷蛇道。

　　“何须你废话。”周凯哼了一声。

　　紫薇天平的两个托盘，都是用紫色奇玉铸成，上面永远笼罩着一层紫色荧光，托盘看上去不大，实际上里面的空间却是极广，放下所有人的天材地宝，完全是游刃有余。

　　“嗒~”

　　一声轻响，殷蛇随意的将那四重天级别天材地宝，扔在了左边的托盘上，紫薇天平顿时往那边一沉到底，见状，周凯不敢怠慢，也将自己这边的天材地宝放了上去。

　　一个，两个，三个……

　　连续三样天材地宝放入右边的托盘，然而天平却是纹丝不动，一点动摇的意思都没有。

　　周凯的脸色变的难看起来。

　　如果纯粹按照级别的话，五个三重天级别天材地宝，绝对是远远不如一个四重天级别天材地宝的。

　　但是，一个天材地宝的价值，看的不仅仅是级别，还有它的能力。

　　如果是逆天的能力，就能极大的弥补级别上的差距，能力越逆天，就越明显。

　　因此，天材地宝的价值，看的是级别加上能力，两者的结合体，正是如此，周凯才没有失去信心，因为不知道这些天材地宝的具体能力，谁输谁赢就无法判断。

　　第四样天材地宝放了上去，仍是一样。

　　在周凯迟疑的放上最后一样天材地宝时，紫薇天平终于发生了变化，周凯这边的托盘逐渐往下沉去，另一边则是慢慢升起。

　　很快，双方就位于同一水平上，这还没止，右边托盘继续下沉，最终，左边托盘高高翘起。

　　第一轮较量，周凯这边胜出。

　　“哈哈哈，看来你的人，也没想象中那么强啊。”周凯松了口气，忍不住刺了殷蛇一句。

　　六比一，胜出。

　　如果按照这个比例的话，那自己这方绝对的必胜，周凯放下了心中大石，心情顿时变的大好。

　　他记下了得到第五样天材地宝的那人，明眼人都能看出，是那人得到的天材地宝，起到了扭转乾坤的作用，虽然那样天材地宝的等级不高，可是能力必然是非常惊人，才能有如此战果。

　　能得到这样的天材地宝，那人的天赋潜力绝对上佳，值得培养。

　　周凯心情愉悦，相反，殷蛇的脸色就不那么好看了。

　　“你以为自己赢定了吗，不过是我这边最弱的一人，等会你就知道哭了。”殷蛇冷笑道：“好戏，现在才刚开始。”

　　……


第1156章 各人的表现

　　殷蛇冰冷的话，周凯没有放在心上，事实摆在面前，他只认为，殷蛇是接受不了事实在死撑罢了。

　　闻言，方慎却是皱起了眉头，看了殷蛇一眼。

　　正如殷蛇所说，仅是第一轮较量罢了，真正的好戏还在后面。

　　随即，方慎冷笑起来，他倒要看看，这殷蛇能有什么底牌。

　　“第八人。”

　　周凯意气奋发。

　　一个地修站了出来，落向了地阁的试练台，光芒涌起，这地修消失不见。

　　随后。

　　第九人，第十人，第十一人……

　　一个接一个的地修站了出来，他们的实力越来越强，得到的天材地宝价值也越来越高，在第二十三人出场的时候，他赫然选择了地阁的四重天试练。

　　这是周凯一方，选择四重天试练的第一个人。

　　大约半小时后，这人满脸喜色的退出了试练空间，成功过关，得到了一样四重天级别的人级天材地宝。

　　第八到第二十九，总共二十二人全部试练结束。

　　他们大部分选择的，都是地阁三重天级别的试练，只有少数几个对自己极具信心的人，才选择了四重天的，当然也不是所有人都成功。

　　最终得到的是，三重天级别的人级天材地宝十七样，四重天级别的人级天材地宝一样。

　　十八团光芒，争相辉映，说不出的耀眼。

　　在周凯将这些天材地宝，放入紫薇天平的右边托盘后，顿时显现出一副沉甸甸的模样，给人一种如山岳般沉稳的感觉。

　　看你怎么扳回来。

　　周凯用挑衅的目光望着殷蛇，第一轮较量的胜利，让他信心大增：“姓殷的，轮到你的人了。”

　　“急什么，你就这么想输？”殷蛇冷笑道，转头命令他这边的人出场。

　　接下来连续三人，都是殷蛇这边。

　　周凯等人都全神贯注的看着他们，只见这三人，都没有选择天阁，仅是地阁罢了，然而他们选择的试练，却全都是四重天级别。

　　三轮试练下来，殷蛇这方，多出来三团强烈的光芒，代表着三样四重天级别的人级天材地宝。

　　“竟然全部成功了。”

　　“三样四重天级别的……”

　　“这些人的天赋潜力和实力，居然如此之强。”

　　柏红宇等人露出震惊之色，如果按照先出场的人最弱的规则来推算的话，那这七人就太过可怕了，绝对超过了他们当中的大部分。

　　这让柏红宇等人有些受打击，他们都是来自诸天万界的天才，可是一来到地界，就处处受挫，现在这七个不知道从哪里冒出来的人，都要超过他们，这让他们情何以堪。

　　方慎倒是没什么感觉。

　　诸天万界有无数世界，而入万界城的，仅是其中一部分罢了，比如昆荒大世界，就是不入万界城，然而里面的强者无数，如果不是有那古老石门的压制，涌现出来的地修天才和强者会更多。

　　实在没什么好大惊小怪的，况且方慎也不认为，那七人的天赋潜力，就超过了自己。

　　“看看第二轮较量的结果吧。”

　　在周凯的催促下，殷蛇将那三样天材地宝，放入了紫薇天平的左边托盘。

　　一样，两样，三样……

　　随着殷蛇的动作，左边托盘由刚开始的纹丝不动，慢慢的摇动了起来，随着最后一样天材地宝放入，终于慢慢的向下沉去，而右边托盘则是缓缓上升。

　　经过了一番摇晃权衡，在周凯等人心惊肉跳的目光中，左右托盘达成了平衡，双方位于同一水平线上。

　　第二轮较量的结果，赫然是平手。

　　周凯心中大石落地，这个结果虽然并不是很完美，但也有利于他们这边。

　　双方重新回到起跑线上，然而周凯这边，还有七十人，殷蛇那边却只剩下了三人。

　　七十对三。

　　无任怎么想，都不存在输的可能。

　　想通了这一点后，周凯忍不住都想要仰天大笑起来，只感到胸中的憋屈和郁闷全部都发泄了出来，恨不得指着殷蛇的鼻子一通破口大骂，将先前的侮辱之词一个不落的全部反击回去，然后再欣赏对方难看至极的表情。

　　“殷蛇，看来你太高看你的人天赋潜力，小看了我的人。”周凯得意道。

　　似乎是真的预估出错，殷蛇的脸色无比的难看，目光也变的阴沉下来。

　　“周凯。”他的眼睛充血，狠狠瞪着周凯：“你不要得意的太早。”

　　“你又能奈我何。”周凯丝毫不惧：“七十对三，莫非你以为，自己还能胜出，还是好好想想，怎么向毒雨侯解释吧，这些人如果通不过一个月后的历练，你说应该怪谁？哈哈哈。”

　　周凯大笑起来。

　　而殷蛇，被周凯的连番刺激，终于失去了理智，他阴冷无比的盯着周凯：“你以为自己赢定了？好，周凯，你还敢不敢继续赌。”

　　“怎么个赌法？难道你还能让他们再进一次天地阁？”周凯大笑道。

　　“废话少说，不是他们赌，而是我们来赌，就赌这场赌约的胜负，如果是你们这边赢了，我任由你取走身上的一样天材地宝，绝对没有怨言，相反，你也一样，怎么样，敢赌吗？”殷蛇怒声道。

　　他现在的模样，活脱脱就是一个输红了眼的赌徒，迫不及待的想要翻本，甚至是不惜一切。

　　看着对方，那眼中的疯狂，周凯心中大定。

　　他略一沉吟，殷蛇这追加的赌约，价值更胜之前，毕竟他们身上的天材地宝，论价值肯定是超过这些刚加入接引之城的人。

　　七十对三，这个太过悬殊的差距，给了周凯莫大的信心，而且殷蛇的疯狂模样，也不像作伪。

　　“怎么，敢拿别人的东西赌，自己的东西就舍不得？”殷蛇突然冷笑道。

　　这话一出，周凯心中顿时一凛，他注意到，听到殷蛇这句话后，众人的目光隐隐变的不善起来。

　　实际上，周凯冲动下，答应之前的赌约，本身就不妥当，毕竟那不是他的东西，而是众人努力的成果，结果连一句商量都没有，就拿出来赌博，做意气之争。

　　这让他们心里会怎么想。

　　如果最后赢了，还能一笑揭过，如果输了……那后果周凯不敢想象。

　　他更加担心，众人因为不满，出工不出力，明明能拿到天材地宝的机会也放弃，那样损失更大。

　　想要解决这一危局也不难，就是答应殷蛇的赌约，拿自己的东西来赌，这样一来，也能说的过去，毕竟要损失的话，他周凯损失更大。

　　“我问你，赌不赌？”殷蛇继续怒视着周凯。

　　“赌，为什么不赌。”周凯道，他很快做出了决定。

　　两人的赌约，很快就立了下来，柏红宇等几个心思机敏的人，隐隐感觉到有些不妥，不过这种场合，确实也没他们说话的份，之前殷蛇教训韩厉的一幕可还没过去多久，因此也只能看着事态发展下去。

　　成为既定事实后，殷蛇眼中的疯狂顿时消失不见，他冷笑一声，退到了一旁。

　　被打断的取宝再次进行。

　　第三十三人出场。

　　从第三十三人开始，到第九十七人，全部属于周凯这边。

　　一个接一个的地修走上试练台，进行试练，有成功的人，也有失败的人，紫薇天平前，天材地宝的数量也逐渐变多起来。

　　越往后的人，天赋潜力和实力就越强，他们通过试练的几率越大。

　　不仅仅是三重天级别的天材地宝，就连四重天级别的天材地宝，都一一出现。

　　绝大多数人，选择的都是地阁，至于天阁，不是他们不想，而是天阁的试练太过变态，期间又有几人尝试天阁，选择的也都是最低的三重天，可是，全都以失败告终，这无疑是吓退了大部分人。

　　哪怕是无法继续提升的天材地宝，总也比空手而归好吧。

　　“该我了。”

　　穆雪从人群中走了出来，满脸自信，她是在天门考核中，成绩最好的人，在场的人里面，天赋潜力比她强的，也没有几个。

　　根本没有往地阁看上一眼，穆雪拔身而起，直接进入了天阁的范围，出现在试练台上。

　　“穆雪加油。”

　　“通过天阁试练。”

　　柏红宇等人，纷纷为她加油助威。

　　光芒涌起，穆雪进入了试练空间，消失不见，她倒也没有太过托大，选择的是三重天级别。

　　时间一分一秒的过去，穆雪进入试练空间的时间，已经远远超过了前面的任何一人，没有任何失败的迹象。

　　突然。

　　一道光芒从试练台上冲天而起，在虚空中凝聚出一团璀璨的光芒，里面隐隐可以看到一方古印，向着下方徐徐落去。

　　穆雪的身影，出现在试练台上，素手伸出，将这团光芒攫在手中，她脸上洋溢着自信的光芒，虽然看上去非常的疲惫憔悴，却不掩飞扬的风采。

　　成功。

　　“好。”周凯忍不住发出一声大喊，同时，得意的瞥了殷蛇一眼。

　　每十年，被接引入地界的人中，能闯过天阁试练的人，少之又少。

　　穆雪闯天阁试练成功，虽然她得到的这样天材地宝，即使成长到极限，也未必会强出地阁四重天级别的天材地宝太多，但是，关键并不在天材地宝的威能，而在于穆雪本身。

　　天阁试练，远比地阁来的艰难，穆雪能成功，足以说明她的天赋和潜力。

　　目前出场的人，穆雪是绝对的第一，即使是那些得到四重天级别天材地宝的人，论天赋潜力也比不过她。

　　也难怪，周凯会忍不住喊出声来了。

　　就连殷蛇，都是忍不住多看了她几眼。

　　“穆雪，干的好。”柏红宇等人迎了上去，纷纷恭贺。

　　看着如同女王般归来的穆雪，韩厉眼中有着说不出的羡慕，他转头看了殷蛇一眼，心中恨意翻涌。

　　之前殷蛇当着众人的面教训他，被韩厉视为平生最大的耻辱，如果不是殷蛇的实力和地位都远在他之上的话，韩厉绝对会冲上去跟他拼命，现在，却只有忍着。

　　他想要报复殷蛇，让殷蛇绝望，让殷蛇尝到失败的苦涩。

　　现在就有一个很好的机会摆在面前，只要自己有出色的表现，就能打垮殷蛇的心理防线，让他陷入绝望。

　　韩厉的目光逐渐坚定起来。

　　他从人群中走出。

　　周凯这边的出场顺序，大致是按照强弱来排，但周凯对众人并不了解，因此并没有强行要求，除了那些明显是弱者的地修外，其他人都是自行安排，韩厉、柏红宇等人，出场顺序就是紧挨着的。

　　“加油，拿一样四重天的天材地宝回来。”柏红宇给韩厉鼓劲。

　　然而，让所有人都没想到的是，韩厉飞身而起，他选择的目标，并不是地阁，而是天阁。

　　“韩厉他怎么……”

　　看着韩厉飞向天阁试练台的身影，柏红宇张大了嘴。

　　论天赋潜力，他们这些人都比不过穆雪，就连穆雪取宝成功都那么艰难，韩厉他……

　　光芒冲起，将韩厉卷入试练空间。

　　大约过了五分钟，韩厉的身影猛然间被试练台弹出，他满脸苍白和不甘，大吼一声，瞬间消失在众人面前，被传送出了天地阁。

　　取宝失败。

　　有了韩厉的例子在前，其他有些蠢蠢欲动的人都变的老实起来，柏红宇也不敢玩什么花样，顺利取得了地阁的一样四重天级别的天材地宝。

　　一个个地修上前。

　　之后，闯天阁成功的人，并不仅是穆雪一人，那成功闯过登天途的稚嫩少年，以及一个面目威严的中年男子，全部通过了天阁三重天级别的试练，取宝成功。

　　虽然那稚嫩少年实力不高，可是天地阁的试练，主要看的还是天赋和潜力，他能闯过登天途，天赋潜力毋庸置疑，因此也很顺利。

　　一天一夜后。

　　大部分人，都已经取过天材地宝，只剩下最后的六人，在出场顺序的时候，方慎没有争先，因此他也在这六人里面。

　　整整八十五团光芒，放入紫薇天平的右边托盘，沉甸甸的，重如磐石，衬托着左边托盘的四团光芒如若无物。

　　“到我们了。”

　　看着满脸自信的周凯等人，殷蛇扯了扯嘴角，露出了一个残酷的冰冷笑容。

　　……


第1157章 轮到我了

　　殷蛇的目光高高在上，没有一点失败者的觉悟，反倒像是一个胜利者，在欣赏着失败者的垂死挣扎。

　　他的这种目光，看的周凯极为不舒服。

　　“还不快开始？莫非你要直接认输？”周凯冷笑道。

　　“哈哈哈。”殷蛇仰天大笑，不屑的看着周凯：“接下来，请你们免费看一场好戏。”

　　“杨笑，你上。”殷蛇命令道。

　　一个嬉皮笑脸的青年走了出来，他没有马上去试练台，而是不屑的看了眼众人：“不妨先告诉你们一声，庄新磊他们四人，是我们中最弱的，论天赋潜力，他们连我们的十分之一都不及。”

　　“什么？”众人心神大震。

　　当然，也不是所有人都相信杨笑说的，毕竟庄新磊四人的表现，也非常突出，他们不信，杨笑三人能比他们强出太多。

　　看到众人不信的目光，杨笑冷笑一声，也不解释，他拔身而起，冲向了天阁。

　　完全没有去地阁的意思，他的目标，只有天阁。

　　试练台。

　　杨笑落在了人级区域，接着向前走了几步。

　　“四重天。”柏红宇失声惊呼。

　　众人的脸色，也变得不好看起来。

　　嘿嘿一笑，强烈的光芒从试练台上冲出，将杨笑带入了试练空间。

　　“失败，这小子一定要失败啊。”顿时就有地修开始诅咒。

　　相比起周凯这边的煎熬，殷蛇等人却是气定神闲，显然对那杨笑充满了信心。

　　十分钟，半小时，一小时……

　　周凯的心逐渐沉了下来，能在试练空间坚持这么久，足以说明杨笑的天赋潜力，也代表他成功通过试练的几率，非常的大。

　　两小时后，璀璨光芒冲天而起，凝聚成了天材地宝的模样，落入了出现在试练台上的杨笑手中。

　　取宝成功。

　　周凯等人的脸色，全都变了。

　　到现在为止，将近一百多人，通过天阁试练的人屈指可数，而且那些通过的人，也都是三重天的试练，可是这杨笑一出来，就是四重天，更重要的是，他成功了。

　　这杨笑的天赋潜力，超过了前面的任何一人。

　　看到这一幕，就连穆雪都无法再骄傲起来，那稚嫩少年都是神情凝重。

　　杨笑得意洋洋的走了回来，满脸不屑的看了周凯众人一眼。

　　“干的不错，哈哈哈，对你来说，不过是牛刀小试罢了。”殷蛇故意刺激周凯，他接过那天材地宝，没有急着往紫薇天平上放，欣赏了会众人的神情后，才随意的将天材地宝往上一抛。

　　“嗒~”

　　这天材地宝进入托盘，两边的托盘顿时剧烈晃动了下，彼此的位置却没有发生改变。

　　然而，周凯的脸色却是大变。

　　天阁四重天级别的天材地宝，堪比地阁五重天……仅仅这一样天材地宝，就撼动了他们九十五人的成果，而殷蛇那边，还有两人。

　　“看你们的这幅蠢表情，就像是临死逃生一样，哈哈哈，别做梦了，好好体会绝望的滋味吧。”殷蛇笑道。

　　他这边，第二人已经走了出来。

　　这人倒是没杨笑那么多话，出来后就直接拔身而起，冲向了天阁。

　　跟杨笑一样，没有任何的犹豫。

　　很快，他就在人级区域四重天的位置消失不见，进入了试练空间。

　　两个半小时后，这人归来，将一样散发着强烈光芒的天材地宝交给了殷蛇，在周凯等人难以置信的目光中，殷蛇将这样天阁四重天级别的天材地宝，放入了左边托盘。

　　这一天材地宝加入后，情况终于发生了改变，原本似乎无法被撼动的右边托盘缓缓升起，最终，天平的两侧再次达到了平衡。

　　再一次回归到了起点。

　　然而和上一次不同，周凯等人面如死灰。

　　还剩下四人，殷蛇那边一个，周凯这边三人，无任怎么看，都没有任何的胜算。

　　输定了。

　　欣赏着众人绝望的表情，殷蛇神情冷酷，喊出了最后一人的名字。

　　没有任何意外发生，也没有任何奇迹，这人同样选择了天阁四重天的试练，同样成功归来，取到了一样天材地宝。

　　顷刻间，天翻地覆。

　　殷蛇隐藏的三张王牌，一个比一个惊人，天赋潜力远超过众人。

　　仅仅三人，就扭转了整个局势，让周凯他们的心情由天堂坠入地狱。

　　“你阴我。”周凯恨恨的瞪着殷蛇，他幡然醒悟，可不过，已经太迟了。

　　“看来你还没蠢到家。”殷蛇把玩着手中的天材地宝，那是一颗璀璨的明珠，他没有急着将它放入紫薇天平，宣判周凯等人的死刑。

　　“完了。”

　　周凯心如死灰。

　　他不敢想象，这件事的严重后果，强烈的愧疚感，让他甚至都有一种自我了断的冲动。

　　“蠢货就是蠢货，也不用你那腐朽的脑子好好想一想？没有把握，我会跟你赌，我会牺牲自己人，白送你天材地宝？周凯，你是不是酒喝多了，没睡醒啊。”满脸不屑的看着周凯，殷蛇充满了胜利者高高在上的优越感。

　　“不过，我也没想到，事情发展的这么顺利。”

　　“本来我还在考虑，怎么引你入瓮，毕竟你虽然没什么脑子，但基本的判断还是有的，可是没想到，就连老天都在助我啊，第二轮较量，居然是平手，哈哈哈，你那时候一定就认为，自己赢定了吧。”殷蛇肆无忌惮的笑了起来，满是得意。

　　确实，他殷蛇也不是神，不可能将一些细节都计算的面面俱到，每个人能否通过试练，能取得什么层次的天材地宝，这些都是没人能预料的，但是运气却站在了他这一边。

　　第二轮较量之后，七十比三，看上去没有翻盘的可能了，才会让周凯入瓮。

　　“殷大人过谦了，在我看来，完全是大人你计谋出神入化，这周凯才会上当。”杨笑在一旁恭维道。

　　“想想大人那时的表现，装成输红了眼的赌徒，绝对是入木三分，无任是谁来了，都会被骗过去。”

　　殷蛇放声大笑，这确实是他的得意之作，将周凯玩弄于股掌之上。

　　“啧啧，八十多样天材地宝啊，如此之多，我们该怎么分呢？”杨笑望向右边托盘的目光，充满了贪婪。

　　“人人有份，我对这些天材地宝不感兴趣，只要周凯身上那样六重天级别的天材地宝就够了。”殷蛇笑道。

　　另外六人，顿时露出喜色。

　　他们言笑晏晏，似乎已经取得了胜利，商量着如何分配这些战利品。

　　当然，在周凯等人看来，事实也是如此。

　　轻蔑的看了周凯等人一眼，殷蛇随意的将手中天材地宝一抛。

　　“咚。”

　　天材地宝飞入了左边托盘。

　　下一刻，平衡瞬间被打破，左边托盘一沉到底，那干净利落的模样，充分说明了，殷蛇这边的优势是何等之大。

　　三轮较量，一胜一平一败，最关键的第三轮较量，他们惨败。

　　周凯他们的幻想，也被彻底打破。

　　“怎么办？天材地宝没了，一个月后的历练怎么过？”

　　“这可是我得到的第一样三重天级别天材地宝啊。”

　　怨声四起，众人望向周凯的目光，带上了强烈的不满和怨恨，如果不是周凯盲目冲动，他们根本就不会有如此大的损失。

　　“赌约还没有结束。”

　　就在周凯这边骚动不满、殷蛇那边得意洋洋的时候，一个平静的声音陡然响了起来。

　　说话的人，正是方慎。

　　不同于柏红宇等人的绝望愤怨，方慎神情平静，他一直冷眼旁观，看着殷蛇演戏，看着周凯落入陷阱而不自知，他没有提醒，因为方慎知道，在不了解彼此的情况下，周凯不可能轻易相信他。

　　方慎也不认为，有阻止的必要。

　　对其他人来说，如同末日般的局面，方慎却是云淡风轻。

　　“还有三个人没有取宝，如果你们两个放弃的话，那让一边吧。”面对着众人望来的目光，方慎淡淡道，后面半句，却是对另两人说的。

　　方慎的出场顺序，是最后一人。

　　“没想到，还真有不到黄河不死心的人。”杨笑用一种看蠢货的目光看着方慎，嗤笑出声。

　　至于殷蛇，他自持身份，连看都没看方慎一眼。

　　一个初入度幽境的家伙罢了，能掀起什么风浪来。

　　“你……唉。”周凯长长叹了一口气，这次受挫，让他看上去仿佛老了十岁：“你们，尽力而为吧，就算是放弃也没什么，事后我会弥补你们的损失。”

　　如果能赢，没有人愿意输，其他人都满含期待的看着三人。

　　能排在最后面，要么是不争，要么就是实力强大，这让他们对三人，多多少少有一点期待，否则也没办法，毕竟他们已经取过天材地宝，只能把希望寄托在三人身上了。

　　另外两名地修犹豫了会，倒是没有选择放弃。

　　不过他们明显是感觉到了巨大的压力，发挥有些失常。

　　一人咬了咬牙，选择了天阁，他选择的同样是四重天的试练，如果是在正常情况下，他还有那么一丝成功的希望，可是现在，却在进入试练后十分钟，就被弹出，传送出了天地阁。

　　另一人胆颤心惊，他吸取了上一位的教训，倒是没敢去天阁，而是去了地阁。

　　行险一搏，他选择的是地阁五重天的试练，然而结果和前一位没有区别，同样是迅速落败。

　　接连两人的失败，让周凯等人彻底绝望。

　　杨笑等人则是大声嘲讽，充满了不屑。

　　这时。

　　“轮到我了。”方慎平静的走了出来。

　　……


第1158章 地阁六重天

　　最终，只剩下方慎一人还没有取宝。

　　“输定了。”看到方慎走出来，柏红宇忍不住叹息起来。

　　倒不是他故意要拆方慎的台，而是实在看不到希望。

　　“为什么，我看他一直挺冷静的，应该有一定的把握？”旁边有度幽境地修问道。

　　“他是谁？”一个地修突然问道。

　　大部分人都面面相觑，除了柏红宇等少数人外，其他人蓦然发觉，自己对方慎的印象非常的浅薄。

　　方慎是和他们一起来的，也是通过元轮侯进入的地界，这一点，没有人怀疑。

　　除此之外，他们对方慎的了解，近乎于无，而且这一路上，除了方慎主动开口的时候，他们印象中完全没有对方的存在，等到方慎沉寂下来，他们又迅速忘了此人的存在……

　　没有人知道这是为什么，甚至这个问题，很快就被遗忘……

　　方慎却是很清楚，这是怎么一回事。

　　他的存在感如此稀薄，是因为修炼无限轮回的缘故，在等待的七年里，他在无限轮回的修炼上，也有了更多的感悟。

　　就如无间之剑，这也是对无限轮回中切换真实虚幻状态的一种技巧运用。

　　降低自己的存在感，如果修炼到高深阶段，会变的非常可怕，当然，方慎现在的火候还差的很远。

　　这一次的效果如此之好，也是因为其他人对他不含敌意的缘故，没有人会去特地注意一个无关紧要的路人，而且人数众多，方慎混入其中，自然就不起眼，如果是在战斗情况，又或者人少，以方慎现在的火候，能起到的作用就近乎于无了。

　　此时，众人都望向柏红宇，也只有他们几个，对方慎还有一些了解。

　　“他叫方慎，跟我们一样，也是通过天门考验进入的地界，不过他当时的成绩，比我还要稍差一些……”柏红宇无奈道。

　　其他人顿时无语。

　　柏红宇也就是通过地阁四重天的试练罢了，方慎比柏红宇还要差些，哪怕发挥再出色，也就只能得到一样地阁四重天级别的天材地宝，对赌约根本没有任何影响。

　　不少人都是唉声叹气，不再抱有任何希望。

　　另一边，殷蛇等人显然也听到了柏红宇的话，心情顿时放松下来。

　　“快点开始吧，反正也就是走个流程。”杨笑不耐烦的看了方慎一眼，轻蔑道：“亏我还以为他是什么牛人，原来也是个废物。”

　　众人的目光都集中在方慎身上，哪怕是不抱希望的周凯等人也一样，毕竟现在也就只有方慎没有取宝了，不看他看谁。

　　方慎根本就没有理会杨笑，也无视了柏红宇等人的绝望。

　　地阁，亦或是天阁？

　　方慎心中早就有了决定，身子一动，他向着云层下方沉去，很快就进入了地阁的范围。

　　他选择的目标，赫然是地阁。

　　“果然是地阁。”看到方慎出现在地阁的试练台上，虽然是意料之中，但周凯等人多少还是有些失望。

　　“一群蠢货，难道到现在，你们还期待什么奇迹吗？”殷蛇不屑道。

　　“地阁，很符合这小子的情况啊，你们猜，他会选哪一重天的试练？”杨笑耸了耸肩。

　　“肯定是四重天啊，难道还会选别的？”

　　“这可说不准，你没看前面那蠢货，就选了地阁五重天吗？”

　　殷蛇等人，完全以看好戏的心态，欣赏着方慎的表演。

　　试练台。

　　方慎目光望去，只见庞大的试练台被分成了三个部分：人级、地级和天级。

　　至于比天级天材地宝更强的七等天材地宝，自然不可能出现。

　　落脚的地方，正是在人级区域，里面又细分成三重天、四重天和五重天这三个部分。

　　三重天区域，方慎连停都没停，直接越过，接着是四重天。

　　没有人意外，毕竟方慎是最后一个出场，如果选择的是三重天级别的试练，那才叫怪事，然而，让人没有想到的是，方慎在四重天，仍然没有停留，步入了五重天。

　　“这小子，难道他还真想尝试五重天，哈哈。”杨笑忍不住笑出声来，在他看来，周凯那边的人，根本就没有一个人，能通过地阁五重天的试练，毕竟，即使是他们三人，想要通过试练都十分艰难。

　　殷蛇等人全都是哑然失笑，为方慎的不自量力莞尔。

　　“你们嚣张什么？方慎他未必就通不过五重天的试练。”周凯冷声道，虽然他也不认为方慎能行，但气势上却绝对不能落了下风。

　　“周凯，你是在逗我？”殷蛇摇了摇头，都懒得和周凯争辩下去，他已经准备好，收取战利品了。

　　“等等，不是五重天……”

　　突然，一个难以置信的声音响了起来，其他人纷纷望去，顿时看到方慎并没有在五重天停留，而是继续向前。

　　五重天之后，就出了人级区域，进入了地级区域。

　　呈现在方慎面前的，只有一个六重天试练，剩余的，则是一片空白。

　　“果然。”

　　方慎微微点头，他们才刚加入地界，不可能得到太好的东西，以天地阁准入门槛低，刚加入就有一次机会，这样的地方，不会放入真正的好东西。

　　哪怕是天阁的天材地宝，虽说是还有成长余地，但是也就只能提升一个重天罢了。

　　提升幅度，超过一个重天的天材地宝，根本不会出现在这里。

　　方慎能选择的最强试练，只有六重天级别。

　　天级区域方慎没有去，想来也跟地级区域一样，必然是一片空白。

　　没有再度离开，方慎留在了六重天区域，这就是他的选择。

　　方慎想的很清楚。

　　天阁的天材地宝，根本就不适合他，因为天阁六重天级别的试练，肯定是无比艰难，远超过地阁六重天级别试练，即使是方慎，也没有多少把握。

　　至于天阁五重天？即使通过了，也就只能得到一样五重天级别的天材地宝，即使还能提升到六重天，但那需要时间，而且提升起来，也不会那么容易，而五重天以下的天材地宝，成长余地有限，方慎根本就不需要。

　　方慎手头，还有时空之轮急需提升，哪有多余的工夫来晋升别的天材地宝，论逆天程度，这天地阁里的所有天材地宝，都未必比得上时空之轮。

　　地阁的天材地宝，虽然没有了成长空间，可是对方慎来说，六重天级别的天材地宝，已经足够使用了，七重天级别，他现在还无法使用。

　　打赌想要胜出，一样地阁六重天的天材地宝，足够了。

　　这是最合适的选择。

　　“他想干什么？”

　　“六重天？他想尝试六重天级别的试练？”

　　看到方慎站在六重天的区域，不再走动，所有人都惊呆了，柏红宇等人更是震惊的说不出话来。

　　他们最多是想想，方慎挑战一下地阁五重天级别的试练，如果超水平发挥的话，说不定就通过了，得到一样地阁五重天级别的天材地宝，还有那么一点希望能赢。

　　可是，六重天……那样的试练，怎么可能通过。

　　“他疯了？”殷蛇嘴角露出了冷笑，对方慎的不屑达到了顶点，要知道，即使是他，想要通过地阁六重天的试练，都要费一番手脚，更别提这初来地界的新人了。

　　用不知天高地厚已经难以形容他了，完全可以说，是狂妄的没边。

　　“殷大人，没想到我们刚来地界，就能看到这样的好戏，看到这样的极品人物。”杨笑摇着头，他连嘲笑都懒得嘲笑了，因为他觉得，嘲笑这样一个人，根本就是对自己的侮辱。

　　“这样的白痴，我还是第一次见到。”

　　周凯等人的脸色都是难看无比，偏偏又发作不得，即使是他们看来，方慎选择六重天级别的试练，都是无知到脑残的举动。

　　柏红宇心中大急，想要提醒之际，却已经太迟了。

　　璀璨无比的光柱，从试练台上冲天而起，方慎的身影没入其中，转眼消失不见。

　　……


第1159章 势如破竹

　　“真的是六重天。”

　　原本还有些不确定，毕竟站在六重天试练的区域，不代表就一定要进去，但方慎进入试练空间后，外面的众人再没有任何怀疑。

　　殷蛇、杨笑等人全都冷笑起来。

　　“六重天级别的试练，就连我进去，都要谨慎对待，不小心的话失败也属常见，这小子，我猜他最多只能支撑十秒，就会被弹出来。”殷蛇不屑道。

　　区区一个新人，也敢选择六重天级别的试练，这让殷蛇有一种被侮辱的感觉。

　　“十秒？殷大人太高看他了，在我看来，最多不超过三秒，他就会自动滚出来。”杨笑摇着头，对方慎不屑一顾。

　　先前那些不自量力，选择天阁试练的人，也都是在短短数秒内就被弹出。

　　另外几人也是纷纷开口，对方慎尽情嘲讽，这让一旁的周凯等人脸色变的极其难看。

　　虽然他们也不认为，方慎能通过六重天试练，但是被殷蛇他们如此侮辱，等于是在当众打他们的脸。

　　时间流逝，一转眼，十秒钟就过去了。

　　试练台上没有任何变化，方慎根本没有被弹出来。

　　在三秒钟的时间到达后，杨笑脸上的笑容就收了起来，隐隐有些难看，等到了十秒后，就连殷蛇的面容也变的僵硬起来。

　　他们信誓旦旦的说，方慎在六重天试练内支撑的时间绝不会超过十秒，可是现在，早就超过了这一时间。

　　这让他们感觉到十分难堪，仿佛被人一耳光甩在了脸上。

　　“一分钟了。”周凯突然冷冷道，被殷蛇等人羞辱了半天，却无法反驳，他心中的憋屈郁闷可想而知，现在却有一种打脸的畅快，而且不是先前那种不真实的畅快，因为里面没有半点虚假。

　　“哼。”

　　周凯的话，让殷蛇等人脸上无光。

　　“得意什么，这小子逃命躲藏的能力一定很强，才会支撑这么久，否则以他的实力，早就被轰出来了。”殷蛇恼羞成怒道。

　　对，一定就是这样。

　　殷蛇马上给自己找到了一个合理的解释，脸上又重新恢复了自信。

　　确实，在试练空间里面，你可以选择硬碰硬，直面挑战，当然也可以躲藏逃命，暂避其锋，采取后者的策略的话，往往能坚持更长的时间，但这根本就没有任何意义，因为一味的逃跑，不会有任何作用，到最后终究会无处可逃，而且只会逃跑的话，绝对没有通过试练的可能，时间一到，就会被直接轰出来。

　　时间长短，根本就说明不了什么。

　　况且，只会逃跑的话，在接引之城的评价，只会进一步降低。

　　“蠢货，赔了夫人又折兵，到时候我看你怎么哭出来。”殷蛇冷笑。

　　周凯对天地阁试练的了解，不会比殷蛇差多少，殷蛇能想到的，他自然也能。

　　虽然心中隐隐有些担心，不过方慎的表现，多少还是给了他一点信心，毕竟即使采取的是逃跑策略，又有几个人能在六重天级别的试练中，坚持那么久。

　　实力不够，想要逃跑，都无处可逃。

　　光就这一点，方慎的实力就可想而知，能有如此实力，天赋潜力也是毋庸置疑。

　　“我知道了，通过登天途考验的另一人，就是他，方慎。”周凯陡然间醒悟过来。

　　这次被接引来地界的人中，有两人通过了登天途的考验，这一点，周凯是知道的，但是具体是哪两人，元轮侯却没有告诉他。

　　虽然是因为宋翰的前车之鉴，让元轮侯选择了低调，不过周凯是他的副手，本来也应该知道，只不过刚到接引塔，就遇到了毒雨侯，心情大坏下，元轮侯并没有告诉周凯，哪两人是通过登天途的考验。

　　周凯带人来天地阁，其中一个目的，也是通过观察众人在试练中的表现，确定那两人。

　　那稚嫩少年是通过登天途的人，周凯很快就确认了，不过另一人，他却是无任如何都找不出来。

　　穆雪和另外一个通过天阁三重天试练的人表现极为出色，让周凯有些怀疑，但他也不敢肯定。

　　然而此时，周凯却是可以肯定，另一人，就是方慎。

　　“什么。”对周凯的这句话，反应最大的，无疑是柏红宇等人了。

　　在他们的印象里面，方慎应该是比自己还略有不如……

　　可是，那样的人，能在地阁六重天的试练坚持那么久？没有人相信这一点，柏红宇毫不怀疑，如果换成是自己的话，恐怕瞬间就会被轰出来，试练失败。

　　“方慎他竟然是通过登天途的另一人。”柏红宇满脸的震惊，还有些不知所措。

　　穆雪张口结舌，也是说不出话来。

　　想到自己竟然在方慎面前表现的极为高傲，她就觉得无地自容。

　　其他人倒是没有他们那么大反应。

　　“原来他就是另一人。”稚嫩少年好奇的瞪大了眼睛，定定的看着试练台的方向。

　　三分钟，十分钟，一小时……

　　渐渐的，殷蛇、杨笑等人都闭上了嘴，脸色越来越难看。

　　“殷蛇，已经一小时了，你看方慎通过试练的几率大不大？”周凯看着殷蛇，满脸冷笑。

　　“你闭嘴。”殷蛇脸色铁青。

　　逃跑确实是一种策略，但是不可能坚持太久，一小时以上……这不是逃跑厉害就能做到的。

　　方慎确实有闯地阁六重天的实力，哪怕殷蛇再不甘心，也不得不承认这一点。

　　……

　　试练空间内。

　　方慎正面临着挑战。

　　刚刚被传送进来，一个洪亮的机械声音就响彻，宣讲了试练的内容。

　　试练，共有十二关。

　　只要闯过前面的十关，就代表着成功，可以选择离开，得到一样六重天级别的地级天材地宝，当然，也可以继续闯下去。

　　后面两关，代表着能得到的天材地宝层次和强弱。

　　闯过十关者，得到的天材地宝最弱，闯过全部十二关，则是能得到地阁中，最强的六重天级别天材地宝。

　　公布了试练内容后，机械声音很快就宣布，试练正式开始。

　　光芒一闪，方慎被传送到了一座巨大的广场内。

　　广场的另一端，一个浑身黑衣的男子站在那里，冷漠不含感情的目光望了过来。

　　“嗯？”

　　方慎眉头微挑。

　　此情此景，让他有一种熟悉的感觉，想到了登天途上的考验，同样是战胜守关者。

　　只不过，登天途上，方慎仅仅经历了五关，然而这地阁的试练，却有十二关之多，显然更加的细致，也更能衡量测试过一个人的天赋潜力来。

　　没有忙于动手，方慎先是检查了番自身，发现和登天途的时候，还是有一些略微不同。

　　试练空间内，不属于地修的力量并没有受到压制，方慎仍然可以动用它们。

　　“很好……”

　　方慎展颜，露出了一个冰冷的笑容，手掌伸出，太阳劫火顿时出现在手心，强烈的光芒铺展开去，顿时遍及了整座广场。

　　这试练空间，模拟的是地界的场景，空间超乎想像的稳固，因此动用了太阳劫火后，并没有出现空间融毁，大地成浆的画面。

　　“斩。”

　　望着广场尽头的黑衣男子，方慎轻轻吐出了一个字，他挥动着太阳劫火，剑尖的部分穿入虚空，顿时跨越了彼此间的距离，斩到了黑衣男子面前。

　　变起仓促，黑衣男子连忙应对，然而在压倒性的力量面前，瞬间就被一剑斩中，金色火焰如火如荼，将他焚成了飞灰。

　　方慎冷冷一笑。

　　终究不是真人，显得稍微有些死板，有无间之剑在手，让方慎占了极大的便宜，这黑衣男子的实力，绝对不低于六重天，然而在方慎面前，却是连一剑都挡不住。

　　这个结果如果让外面的周凯等人知晓，恐怕会震惊的说不出话来。

　　“第一关，通过。”

　　机械声音响起，黑衣男子倒下的地方，出现了一个巨大的传送阵，方慎神情平静的缓步而行，进入了下一个场景。

　　“淅淅沥沥。”

　　连绵细雨从天垂落，形成了雨幕。

　　第二个场景，是在一个下着细雨的森林之中，在森林深处，传来极强的力量波动，显然这一关的守关者就在那里。

　　“地界的空间……”

　　方慎站在原地，略略皱起了眉头，他回味起，之前施展无间之剑的感受，跨越空间距离的时候，那种感觉，就像是穿过了一层层的牛皮，感觉到了极大的阻碍。

　　如果不是那黑衣男子行为机械，变通少，方慎那一剑，绝对会被更早发现。

　　这应该是地界太过稳定的缘故。

　　虽然世界之剑，号称是能在无数个大世界之外，杀人于无形，可是方慎对它的修炼，终究还没有真正的登堂入室，修炼成第一层，而无间之剑，又是从世界之剑中衍变过来，无法轻易跨越地界的空间，也是很正常的事。

　　摇了摇头，方慎向前走去。

　　片刻后，强烈的光芒和火焰，在森林深处一闪而过，方慎平静的站在那里，等待着传送阵的出现。

　　第二关的守关者，在方慎面前，仍然是不堪一击。

　　七年时间，方慎没有白白度过，他的实力，有了长足的进步，此时的他，是真正的站在了六重天的巅峰。

　　如果再让方慎回到昆荒大世界，面对第二界主等人的联手，绝对是所向无敌，当者披靡。

　　……


第1160章 连过十一关

　　第一关，第二关的守关者，最多也就是六重天初期的实力。

　　因为是投影的缘故，它们能发挥出来的，还要打一点折扣，如此实力，在方慎面前，自然是不够看。

　　如果是七年前的他，或许还要费一些力气，然而此时，却是举手投足间，就轻易过关。

　　第三关、第四关、第五关……

　　方慎一路高歌猛进，转眼就杀到了第八关，所耗费的时间，不过是短短十分钟。

　　不是刻意放慢速度的话，还能更快一些。

　　从第六关开始，守关者的实力，就是六重天中期了，虽然在方慎面前，仍然是不够看，但方慎已经是故意的放慢了速度。

　　毕竟，七年内，他没有和同层次的强者交过手，尽管已经是六重天巅峰，将初入度幽境的潜力全部挖掘了出来，可是，真正在战斗中，能够发挥出多少还是未知数。

　　登天途的试练，对手太过弱小，方慎根本没有真正出力就过关了，然而这试练空间内的对手，全是六重天。

　　虽然有些拘泥不知变通，但对此时的方慎来说，却是足够了。

　　把它们作为磨刀石，一点点的展现自己的实力，慢慢的融会贯通，让方慎能够更好的掌控好自己的力量。

　　如果说，刚进入试练空间的时候，方慎的一招一式还有些粗糙，纯粹是以力碾压过关的话，等方慎杀到第八关的时候，就变的精细了许多，也更具威胁。

　　这是一场难得的磨砺。

　　不停的战斗，也让方慎更为了解此时的无间之剑。

　　因为地界空间太过稳定的缘故，无间之剑受到了极大的限制，它所能覆盖的范围，被急剧压缩到了百米，方慎想要不动神色的将之施展出来，更是只能在十米范围内，一旦超过了十米，无间之剑引起的空间波动，就变的比较明显了，很容易被察觉。

　　毕竟，真人的话肯定要比这些投影敏锐许多，使得无间之剑的威胁大减。

　　当然，方慎并不认为，这是什么问题。

　　无间之剑受限，主要是因为他对世界之剑的领悟太少，一旦将这门无上真法修炼下去，无间之剑也会变的越来越厉害，甚至是远超过之前，杀敌于千万里之外，恐怕都不是什么难事。

　　第九关。

　　一个黑衣男子站在河流的另一端，目光冷漠。

　　到了这时候，守关者的实力，已经接近了六重天巅峰。

　　方慎微微一笑，一步向前，踏足在汹涌河流之上，挥动着太阳劫火，发起了攻击。

　　以方慎的实力，想要拿下对手并不难，不过这样的磨砺机会，方慎显然不会轻易放过，与这黑衣男子鏖战了半个多小时，方慎才一剑将之焚成了飞灰，步入了下一关。

　　无间之剑的覆盖范围，也暴涨到了五百米，完美施展距离变成了五十米。

　　在战斗中领悟。

　　一连九关连闯下来，方慎发觉，自己对世界之剑的领悟，更精深了一些，另外两门无上真法，也有细微的进步。

　　第十关。

　　这里也是通过试练的最后一道关卡，只要闯过这里，就能成功得到一样六重天级别的地级天材地宝。

　　方慎一笑，迎向了最后的守关者。

　　一个小时后，方慎一剑斩杀了守关者，闯过了第十关。

　　“嗡~”

　　顿时，整个试练空间都晃动起来，隐隐间，有崩溃的迹象，而在守关者倒下的地方，出现了两个传送阵，一个通向外界，方慎选择的话，就能得到一件天材地宝，绝对的六重天级别。

　　另一个传送阵，则是通往下一关，迎接更强挑战。

　　对方慎来说，根本就没有考虑的必要，他想也不想，就直接走向了第二个传送阵，光芒闪过，消失在了原地。

　　“嗯？”

　　一处隐秘空间内，白云铸就的殿堂，一个红发老者突然露出意动之色。

　　他伸手一拂，眼前的白云顿时变幻起来，画面里面，将方慎闯十一关的场景显现了出来。

　　“地阁六重天的试练，竟然闯到了十一关？有点意思。”红发老者有些玩味的咂了咂嘴，神情还算是平静。

　　如果是天阁的话，恐怕就不是这幅模样了，地阁，还无法让他太过震惊。

　　“实力不弱，大约有六重天巅峰，不过他的实力并非全是来自地修体系，还有别的力量体系在内。”红发老者目光如炬，如果全部是来自地修体系的话，那评价自然会更高，毕竟这里是地界。

　　“这样的实力，在接引之城也算的上是一号人物了。”

　　“咦，等等。”就在红发老者快要失去兴趣的时候，他猛然间瞪大了眼睛，从座位上站了起来。

　　“他的境界，他的境界……”

　　目光死死的盯着方慎。

　　白云显化出来的场景，并不是太过清晰，那是因为在试练空间的缘故，红发老者也没有多在意，可是这时候才骇然发觉，方慎的境界，并不是他所想象的，度幽境中期或者巅峰。

　　如果是度幽境中期或者巅峰，方慎有这样的实力，还不是太过惊人。

　　可是，红发老者分明看到，方慎的境界，才仅仅是初入度幽境，连九幽的世界之力都还没有吸收，严格意义上来说，还没有真正踏入这一境界。

　　这就极其惊人了。

　　“他的天赋潜力，恐怕是非同小可。”红发老者倒吸一口凉气，在他看来，方慎的天赋潜力，即使和以前的宋翰相比，都不会差。

　　“嗯，这小子是周凯带来的，是元轮侯接引来的人，嘿嘿，这下有好戏看了。”转眼间，就查清楚了方慎的来历，红发老者嘿然一笑，脸上露出了看好戏的神情。

　　试练空间中，方慎并不知道，有人正窥伺于他，专心对付着守关者。

　　第十一关的守关者，已经是六重天巅峰的实力，即使是方慎，都要小心应对。

　　经历了一场苦战后，方慎终于击败了守关者，同样是出现了两个传送阵，方慎没有犹豫，迈入通往下一关的传送阵。

　　十二关，这是试练空间里，最后的关卡。

　　负责守关的，同样是一个黑衣男子，他平静的站在那里，却仿佛与世界相融，带给了方慎前所未有的压力。

　　“试练者。”

　　黑衣男子目光冷漠的望来。

　　“死。”

　　无数光芒从虚空中浮现，宛若星辰耀世，这是黑衣男子运用的天材地宝，之前的守关者，使用的都是同样的天材地宝，然而没有一人施展之时，有黑衣男子如此可怕。

　　“轰轰轰~”

　　刹那间，群星坠落，无数光芒轰在了方慎的位置，仿如世界末日，以方慎的实力，也仅仅是支撑了片刻，就被轰成了碎片，退出了试练空间。

　　……


第1161章 震惊全场

　　天地阁。

　　周凯、殷蛇等人焦急等待着。

　　距离方慎进入试练空间，已经过去了三个多小时，超过了前面的任何一人。

　　随着时间流逝，方慎始终没有在试练台上出现，殷蛇、杨笑等人的脸色，变得益发难看起来。

　　他们现在已经不敢说，方慎一定会失败了。

　　当然，这也不代表，他们就认为，方慎肯定能通过试练，尽管不得不承认，方慎确实有进行地阁六重天试练的资格，可是有资格和成功，那完全是两码事。

　　坚持半天，却倒在了最后关头的例子，比比皆是。

　　况且殷蛇也不认为，方慎真能闯到最后一关。

　　“殷大人，你看这小子能不能真的通过试练？”一旁，杨笑咽了口唾沫，忐忑不安道。

　　地阁六重天级别的试练，就连他都不敢去尝试的啊，一旦成功，得到的可是地级天材地宝，没想到，原本一点都不起眼的方慎去了，而且坚持了如此之久，想到之前对方慎的不屑和嘲讽，杨笑脸色难看之极，心中也是忍不住有些慌乱。

　　“绝无可能。”殷蛇斩钉截铁道：“地阁六重天的试练，就连我都不一定能通过，更何况他。”

　　“这小子能支撑到现在，已经是很了不起了，试练共有十关，我看他，撑死也就在第七关、第八关，而且到了极限，马上就要出来。”

　　这句话，他不仅是说给杨笑等人，也是说给另一边的周凯听的。

　　“嗡。”

　　话音刚落，地阁试练台上光芒涌起，一个身影从里面浮现出来，正是进入试练空间的方慎。

　　“出来了。”所有人都是精神一振。

　　一些敏锐的人感觉到，此时的方慎身上，似乎发生了某种蜕变，不过这种疑惑一闪而过，马上就被更重要的事情取代。

　　“他手中没有天材地宝。”殷蛇等人立刻注意到了方慎两手空空，试练台上，也没有马上涌出光芒，送出天材地宝。

　　“看来是失败了。”

　　直到此时，殷蛇才是真正的松了口气，放下心来，脸色也是重新恢复了正常。

　　“殷大人料事如神，这小子果然没成功，肯定是只闯到了七八关。”杨笑也是长舒一口气。

　　“呵呵。”殷蛇自得意满的一笑，用一种居高临下的口气说道：“能在地阁六重天的试练中，都坚持那么久，这小子确实有点天赋，只可惜，他选错了试练的级别，如果是地阁五重天又或者天阁四重天的话，倒还有一些成功的可能。”

　　他嘴里说着可惜，然而脸上的表情得意洋洋，哪有半点可惜在内。

　　“哈哈，这也是他狂妄自大，才有失败的结果。”杨笑也笑了起来。

　　其他五人，也全都精神放松下来，毕竟这场赌约赌的有点大，关乎他们在接引之城的前途，方慎的横空出世，着实让他们提心吊胆了许久，幸好，最终的赢家还是他们。

　　“别高兴的太早，方慎可没有被传送出去。”周凯冷冰冰的声音传来。

　　闻言，殷蛇等人都是一怔，这时候他们才想到，方慎仍然在试练台上，照道理说，试练失败的话，会立刻被传送出天地阁，然而方慎却没有。

　　“难道……”他们心中顿时一紧。

　　就在这时，璀璨无比的光柱，赫然从试练台上冲天而起，恢宏壮丽，超过了此前的任何一人。

　　璀璨光柱中，数个散发着强大波动的光团，缓缓浮现出来，呈现在方慎面前。

　　“这……”

　　看到这一幕，别说是杨笑、柏红宇等人，就连周凯、殷蛇都是满脸惊愕，弄不清楚是什么情况。

　　殷蛇虽然能闯过地阁六重天的试练，可是，他最多只能通过十关，后面的十一关和十二关，在他进入的时候，压根就不会出现，天地阁自动判定，他没有尝试十一二关的资格。

　　因此，对这一情况，他们都是茫然不解。

　　“怎么会，八个光团？八样天材地宝？”

　　“方慎在试练空间里到底做了什么，难道他能一下子得到这么多的天材地宝？”

　　众人心中全是强烈之极的惊骇，夹杂着羡慕。

　　通过试练后，竟然会出现一个以上的天材地宝，这样的场景，此前从来没有出现过，他们也完全不敢如此想象。

　　这是天地阁的规则。

　　如果是正常的通过十关，只会出现一样天材地宝，但是，如果闯过后面的十一关，甚至十二关的话，立刻会出现复数以上的天材地宝，并不是说，这些天材地宝都归方慎，而是给他一个挑选的机会。

　　像之前的人，都是由天地阁送出天材地宝，本身是没有挑选资格的。

　　方慎略一沉吟，就弄明白了这是怎么一回事，手掌顿时探入了最近的一个光团中，很快就明晰了这一天材地宝的情况，接着是下一个……

　　将八样天材地宝的情况全部弄明白后，方慎伸手入第五个光团，将之抽了出来。

　　随着他做出了决定，另外七个光团顿时冲天而起，消失在虚空之中。

　　现在任谁都知道，方慎通过了地阁六重天的试练，成功取得了一样六重天级别的天材地宝。

　　殷蛇等人脸色铁青，看着方慎离开了试练台，进入上方的云层。

　　所有人的目光都紧紧跟着方慎，连大气都不敢喘一口，因为他们知道，方慎的行为，将决定这场赌约的胜负。

　　无视了众人或火热，或怨恨的目光，方慎平静的走到了紫薇天平面前。

　　“方慎。”

　　低沉的声音响起，让方慎的动作为之一顿，随即有些玩味的看向说话的人，殷蛇。

　　“我劝你在做出决定前，好好考虑清楚。”殷蛇看着方慎，冷冷道。

　　“你现在将得到的天材地宝放入紫薇天平，结果只有两个，可能赢，但是，也可能会输。”

　　“别以为我在危言耸听，地阁六重天的天材地宝，未必就比天阁四重天的天材地宝强，你们并不是必胜了。”

　　“可是，你这一放下去，就没有后悔的余地了。”

　　殷蛇目光冰冷，语气中的威胁之意溢于言表。

　　“不要脸，殷蛇，你竟敢威胁我的人。”周凯勃然大怒：“而且将天阁四重天的天材地宝和地阁六重天的天材地宝相比，你还敢再不要点脸吗？”

　　天阁四重天的天材地宝，相当于地阁五重天的天材地宝，甚至有可能更强。

　　照道理说，天材地宝的价值，看的并不仅仅是等级，还有能力，如果能力逆天的话，还是能弥补一个重天的差距的。

　　然而，现在的情况，却不适用。

　　地阁五重天和六重天，虽然也仅是差了一个级别，但是，五重天是人级天材地宝，六重天却是地级天材地宝，这里面的差距，就太大了，远不是一个能力逆天，就能弥补的。

　　因此对殷蛇混淆视听的说法，周凯表现的极为愤怒。

　　但是殷蛇却是连看都没看周凯一眼，他也从来没将周凯放在眼里，只是冷漠的看着方慎。

　　“后悔，我为什么要后悔？”方慎淡淡道。

　　“呵呵呵，看来你对自己在接引之城的处境，了解的还不够透彻啊。”殷蛇冷笑了起来：“要怪，就怪你投入的是元轮侯的门下吧，在这座接引之城，看元轮侯不顺眼的人，大有人在，你们在历练之中，也会受到更多的磨难。”

　　“我听说，你们在接引塔外，遇到了毒雨侯大人，面对大人的嘲讽，你们的元轮侯，连反驳的话都不敢说一句……这样的人物，怎么可能护的你们周全？”

　　“今天的赌约，你或许可以赢，但是连累的毒雨侯大人接引来的人，全部失去了天材地宝，在接下来的历练中，通过的几率大减，毒雨侯大人会怎么想？他如果想找你的麻烦，就凭你的元轮侯，能行？”

　　看着沉默下来的周凯等人，殷蛇越发得意起来。

　　“如果我是你的话，就不会把这天材地宝放进去，让我们赢得这场赌约，你的天材地宝还是你的，不会有任何损失，况且也不会得罪毒雨侯大人，结果是皆大欢喜，等我心情愉快的时候，在毒雨侯大人面前，替你美言几句，说不定你都能改换门庭，到我这边来，岂不是最好不过。”

　　“这是聪明人的做法，想必，你不会拒绝。”

　　殷蛇居高临下地说道，他有信心，方慎会做出正确的选择。

　　因为得罪毒雨侯，这样的后果，方慎绝对承担不起。

　　杨笑等人马上变的神采飞扬起来，看向柏红宇等人的目光充满了优越感，他们深深的感觉到，跟了一个强势的老大，是多幸运的一件事。

　　相反，如果跟了元轮侯这样的人物，在接引之城，就处境堪忧了。

　　周凯张了张嘴，无声的叹息了下，没有说出口。

　　殷蛇说的没错，如果这场赌约真的赢了，杨笑等人失去了天地阁得到的天材地宝，导致在历练中失败或者表现不佳，以方慎在打赌中起到的决定性作用，必然会被毒雨侯迁怒。

　　这一点，他无法反驳。

　　柏红宇等人全都眼巴巴的看着方慎，他们的心情，从地狱到天堂，再从天堂到地狱，接着迎来了新生，可是现在看起来，却是夭折的下场……

　　“说完了？”方慎平静的看了殷蛇一眼，眼中似乎有些奇怪。

　　殷蛇满脸傲然，等待着方慎说出服软的话，然而，方慎的下一句话，顿时让他僵住。

　　“既然说完了，那还不利落点，滚一边去。”方慎淡淡道，他的神情仿佛在奇怪，好狗不挡道，废话都完了，还占着道干嘛。

　　厌恶的挥了挥手，方慎越过了僵硬住的殷蛇，到了紫薇天平面前，将手中的天材地宝抛入了右边托盘。

　　“咚~”

　　一声轻响，右边托盘立刻以一往无前的气势，一沉到底。

　　……


第1162章 落幕

　　胜负已分。

　　所有人都已经取宝结束，方慎是最后一人，他的举动一锤定音，决定了这场赌约的输赢。

　　“赢，赢了？”

　　周凯等人恍若梦中，难以置信的看着一边倒的紫薇天平，他们还以为，方慎会迫于殷蛇的威胁，选择放弃，哪知道，方慎完全无视了殷蛇，以一人之力，扭转了赌约。

　　翻手为云，覆手为雨，也不外如是。

　　“我不是在做梦吧。”柏红宇喃喃道，直到此时，他都无法想象，那个看上去不怎么起眼的方慎，就是通过登天途考验的人，而且更惊人的是，还通过了地阁六重天的试练……

　　惊愕之后，紧接着就是狂喜。

　　所有人都是欣喜若狂。

　　这次打赌赢了，不光是保住了自己得到的天材地宝，还赢得了对方的天材地宝，让他们狠狠出了一口胸中恶气。

　　相比起他们，另一方则是如坠深渊。

　　“输了。”

　　最终结果出来的瞬间，杨笑等人的心脏，仿佛被狠狠锤击了一下，脸色瞬间变的苍白无比。

　　他们没想到，原本是胜券在握的赌约，竟然输掉了，丢人还是小事，最重要的，是他们千辛万苦取回来的天材地宝，却是徒为他人作嫁衣裳，成了别人的东西，这样的结果，无疑让他们郁闷的想要吐血。

　　虽然不敢说什么抱怨的话，但他们望向殷蛇的目光，已经带上了丝丝怨恨。

　　这场赌约，是殷蛇一手主导的。

　　如果不是他的话，杨笑等人绝对不会去打什么赌，也不会输的干干净净，这次天地阁等于是白来了，他们可是已经清楚，来天地阁的机会是何等难得，失去了免费赠送的这一次机会，想要再来天地阁，就没有这么容易了。

　　失去天材地宝，他们在接引之城的评价会降低，接下来的历练也会更加艰难，进一步而言，甚至会影响到他们的未来以及在地界的前途。

　　这一切，罪魁祸首就是殷蛇。

　　杨笑等人的怨恨，殷蛇没有去理会，他看着方慎，目光阴冷到了极点。

　　“呵呵呵，让我滚一边去？姓方的，你以为自己是什么东西，敢这么跟我说话。”殷蛇有些神经质的冷笑起来，他愤怒到了极点，区区一个新人，通过了地阁六重天的试练又如何，竟敢如此喝斥自己，这让殷蛇感觉到了前所未有的羞辱。

　　“我现在就教教你，该怎么尊敬比你强的人。”

　　冷漠的声音，从殷蛇口中溢出，他手中猛然出现一样天材地宝，仿如翠绿色的柳条，表面上斑驳处处。

　　这毫无疑问，是一样六重天级别的地级天材地宝。

　　随着殷蛇的催动，这翠绿柳条仿佛毒蛇一般竖立起来，一波波的绿色光刃飞落下来，如同毒蛇的尖牙，向着方慎猛扑而来。

　　“殷蛇，你敢。”周凯又惊又怒，他没想到，殷蛇竟敢在天地阁动手。

　　他也同样不认为，方慎会是殷蛇的对手，毕竟后者是六重天巅峰的人物，而方慎虽然通过了地阁六重天的实力，但是和天赋潜力也有关系，不代表，方慎真有那么强大。

　　然而变起仓促，周凯的实力，本来就远不如殷蛇，想要救援，却已经迟了。

　　方慎冷笑一声，在殷蛇动手的刹那，太阳劫火就从手里浮起，他身上也是流露出摄人心魄的锋芒，仿如出鞘的宝剑。

　　“轰~”

　　一剑出，猛扑过来的绿色光刃被纷纷气化，恐怖的高温散逸开来，让周围的杨笑等人都是骇然色变，慌忙退开。

　　“想教训我，你还没有这个资格。”方慎淡淡道，上前一步，无间之剑施展出来，在殷蛇震惊莫名的眼神中，斩在了他身上。

　　“噗~”

　　殷蛇如遭雷击，手中的翠绿柳条脱手而出，整个人向后爆退开去，勉强站定之后，顿时一口鲜血暴吐而出。

　　他眼中的神情，完全是震惊到了极点。

　　本来以殷蛇的实力，方慎想要击败他，绝对没有如此容易，可是他太过自大，以为轻易就能拿下方慎，结果瞬间就落入了下风。

　　周围的人，全都震惊的说不出话来，用一种无法想象的眼神看着方慎。

　　这个交锋的结果，超乎想像。

　　突然。

　　恐怖的威压陡然降临，所有人，包括方慎和殷蛇在内，全部都动弹不得。

　　一个红发老者出现在空中，居高临下的看着众人，殷蛇的翠绿柳条凝滞在空中，没有掉落下来，被红发老者拿在手里。

　　“见过红云侯。”周凯连忙恭声道。

　　在场的人，也只有周凯和殷蛇认得这人，不过看他出场的架势，任谁都能猜出，这位红云侯，应该就是坐镇天地阁的七重天强者了。

　　他们在天地阁里面，没有发现其他人，不代表就没有坐镇的强者，而是不轻易出现罢了，现在殷蛇和方慎动手，立刻引来了对方。

　　“殷蛇。”红发老者冷漠道。

　　“小人在。”殷蛇浑身一颤，连忙道。

　　这位天地阁的镇守者，可不是元轮侯，借给他一个胆子，也不敢得罪，让毒雨侯知道的话，他更是会吃不了兜着走。

　　“你好大的胆子，竟敢违背接引之城的规矩，私自向他人出手，而且是在天地阁内，你可知罪。”红发老者冷道。

　　接引之城本来就禁止私斗，更别提是在天地阁这样的地方了，很容易就会被认为，是想要谋夺他人得到的天材地宝，这绝对是犯忌讳的事。

　　“可是，是这小子首先对我不敬。”殷蛇试图想要辩解。

　　“对你不敬？你以为自己是谁。”红发老者不屑道：“接引之城可没有这种狗屁规矩，而且要说不敬，你对别人又有多少敬意？”

　　殷蛇心中一凉，很明显，发生在他们之间的事情，并没有瞒过红发老者。

　　要说不敬，方慎固然是如此，可是他殷蛇又好的到哪里去，之前为了激怒周凯，他言语间，对元轮侯可没有多少敬意。

　　“我，我知错。”殷蛇低下头去，脸庞在发烧。

　　之前他说方慎是什么东西，现在被红发老者也如此喝斥，却是压根不敢反驳。

　　“知法犯法，罪加一等，减去一次进入天地阁的机会，你可有异议？”红发老者淡淡道。

　　这惩罚一出来，殷蛇顿时肉疼不已，进入天地阁的机会是何等难得，没有十足把握，他绝对不会去尝试，免得浪费了难得的机会，即使是他，手里也没有几次，现在却被硬生生的减掉了一次。

　　不过偏偏他是毫无办法，因为确实是他失去理智，动手在先，即使闹到毒雨侯那里，也站不住脚，况且毒雨侯也未必会为他出头，这么大的损失，不找他麻烦就很不错了。

　　哪怕惩罚再重，殷蛇都不得不打落牙齿和血吞，忍了。

　　“好自为之。”淡漠的瞥了殷蛇一眼，红发老者随即消失不见。

　　他一走，众人很快恢复了正常。

　　“我们走。”殷蛇脸色难看，这次他是丢尽了脸面，赔了夫人又折兵，也没脸再待下去了。

　　“殷蛇，你欠我的天材地宝，我会去找你要的，如果没记错的话，你近期应该得到了一样很不错的天材地宝。”周凯没有阻止，只是轻飘飘的一句话，让殷蛇差点又失去了理智。

　　深深吸了一口长气，殷蛇不敢再待下去，否则他担心会把肺给气炸掉，带人头也不回的离去。

　　柏红宇等人哄堂大笑，尽泄此前的憋屈郁闷。

　　“方慎，这次多亏了你，否则落入了殷蛇的陷阱，我不知道如何向我大哥交代。”周凯走到了方慎面前，满脸真诚地说道。

　　因为自己的冲动，差点万劫不复，周凯对方慎确实是感激到了极点。

　　方慎笑了笑。

　　元轮侯和毒雨侯之间的恩怨，方慎根本没什么兴趣，不过元轮侯把他带入地界，这份情义，方慎还是记着的，如果自己的成长，能顺便帮到元轮侯，方慎绝不会吝啬。

　　“我欠你一个人情。”周凯郑重道：“这次赢得的七样天材地宝，任由你处置，我相信，其他人不会有意见。”

　　如果不是方慎，别说赢取七样天材地宝了，就连自己的天材地宝都保不住，自然不会有人反对。

　　“不用了。”方慎摇了摇头。

　　那七样天材地宝，最好的也仅是四重天级别，将来能成长到五重天就是极限了，这样的天材地宝，方慎现在委实是不感兴趣。

　　太阳劫火、时空之轮的成长潜力，都不会止于六重天。

　　即便是刚得到的地级天材地宝，方慎都只将它视为过渡品，哪会在意这些连地级都达不到的天材地宝。

　　周凯有些过意不去，毕竟方慎是大功臣，如果什么都不要的话，他绝对无法接受。

　　“这样吧，殷蛇手里有一样六重天级别的天材地宝，但是未来却能成长到七重天，是他付出了极大的代价得到的，我拿来后，就给你吧。”周凯想了想，毫不犹豫地说道。

　　虽然周凯自己也很想要，但方慎的实力更强，在他手里，更能发挥出那样天材地宝的威力，况且他还欠了方慎的人情。

　　“六重天，能成长到七重天。”方慎神色微动。

　　这一次，他没有拒绝，毕竟六重天级别的地级天材地宝，对方慎还是有着极大作用的。

　　暂时而言，他的实力想要提升到七重天绝非易事，正需要一些六重天级别的天材地宝。

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”方慎点了点头。

　　……


第1163章 兴奋的元轮侯

　　从殷蛇那赢来的天材地宝，周凯决定送给方慎。

　　虽然还没有到手，但是想来殷蛇也不敢不给，不说红云侯可以作证，为了平息杨笑等人的怨恨，殷蛇都不得不忍痛拿出来，否则，毒雨侯都不会坐视不管。

　　想到殷蛇的表情，周凯就是痛快无比，自从宋翰的事后，元轮侯在这座接引之城处境困难，周凯的日子也不好过，很久没有这么扬眉吐气的时候了。

　　至于另外七样天材地宝，周凯自己也没留，而是让其他人分了。

　　这一举动，顿时将众人对他的不满消弭的干干净净，也是收拢了人心。

　　最终结果是皆大欢喜。

　　……

　　接引之城，元轮侯住处。

　　一座幽静的花园中，元轮侯坐在庭园里自斟自饮，他的神情已经平静了许多，然而眉宇间，仍然有着一丝郁结。

　　这份憋屈和郁闷，并不是那日被毒雨侯讥讽才有的，而是数十万年下来累积而成。

　　即使他是生命漫长的七重天强者，这数十万年，都是占了极大比重的一段生命。

　　不过几天下来，元轮侯的心情，已经平复了许多。

　　突然。

　　急促的脚步声陡然响起，向着这里而来。

　　元轮侯笑了笑，不用抬头，他都知道来的人是谁，能这么轻松闯进来，而不让家中的仆人示警的，只有一个人。

　　“大哥，大哥。”周凯一边大叫，一边走了进来。

　　“嗯？”元轮侯有些惊异的看了他一眼。

　　周凯满脸的喜色，这倒是很罕见的一件事，毕竟在这接引之城，他们兄弟二人，过的都不怎么如意。

　　“哈哈哈，大哥，你猜我今天遇到了谁？”周凯毫不客气的在另一边坐了下来：“殷蛇，就是毒雨侯的狗腿子，我带人去天地阁的时候，正好遇上了他带人前往。”

　　听到毒雨侯这个名字，元轮侯的脸色微沉，不过他没多说什么。

　　同时，他心中也有些奇怪。

　　毕竟遇上殷蛇，绝对不会是什么好事，周凯这么兴奋，显然很反常。

　　“具体发生了什么，说来听听。”元轮侯道。

　　“是。”周凯也没有隐瞒，他没有传消息，而是亲自来此，就是希望将好消息亲自说给元轮侯听，让他也开心一下。

　　接下来，周凯将事情的经过，原原本本的说了一遍。

　　在听到殷蛇激怒周凯，两人立下赌约的时候，元轮侯忍不住皱了皱眉：“你上当了，那殷蛇阴险狡诈，既然敢跟你赌，就有绝对的把握，看来这次毒雨侯接引进来的人，都不是一般的天才。”

　　“不愧是大哥，我就是太冲动了。”周凯有些不好意思。

　　“然后呢？”元轮侯问道，看周凯的表现，显然后面事情有转机。

　　周凯将里面的一波三折全部说出，在听到，殷蛇带来的七人中，最后那三人全都通过了天阁四重天的试练时，元轮侯心中顿时一沉，即使以他的阅历，也想象不出，周凯最后是怎么翻盘的。

　　“知道是谁扭转乾坤的吗？就是那方慎，在他前面的两人都失败后，我们所有人都绝望了，可是这时候方慎站了出来，他选择了地阁六重天的试练……”周凯兴奋道。

　　“方慎，地阁六重天？”元轮侯大吃一惊，他眼中精光闪动：“结果呢，结果如何。”

　　“他通过了试练，而且结果也很奇怪，不是天地阁送出一样天材地宝，而是出现了八样天材地宝，任由方慎选择。”周凯道。

　　闻言，元轮侯身躯微震，眼中露出强烈的骇色。

　　“大哥？”

　　“周凯，你不知道，出现多样天材地宝任由挑选，是因为方慎通过了十一关，甚至可能是十二关，不，不对，十二关的守关者，距离七重天都只有一步之遥，方慎通过的，应该是十一关。”元轮侯倒吸一口凉气。

　　“还有十一关，十二关。”周凯也是吃了一惊。

　　“这方慎，这方慎竟然如此逆天，没想到，我是真的没想到，太出乎意料了。”元轮侯再也坐不住，他猛地站了起来，满脸的震惊。

　　方慎的实力，还不怎么可怕，关键是他的境界，再匹配上这等实力，就极其惊人。

　　天赋潜力超乎想像。

　　“他的天赋潜力，和宋翰比起来，恐怕都是丝毫不差，万界城的登天途考验，对他而言，根本就是个笑话，恐怕连他百分之一的实力都测不出来。”元轮侯震惊道。

　　他万万没想到，方慎竟然如此强大，难怪在登天途的时候，看方慎通过的十分轻松。

　　他已经很高看方慎了，但没想到，方慎比他想象的还要惊人太多。

　　几十万年里，也才出了一个宋翰啊，没想到，方慎都不会比宋翰差。

　　最让元轮侯满意的，是方慎并不像宋翰那么目空一切，他奉行的是，人不犯我，我不犯人的原则，不会像宋翰那样，把所有人都给得罪了。

　　“没想到，我在接引之城忍气吞声这么多年，终于迎来了扬眉吐气的一天。”元轮侯手掌微微颤抖着，连带着酒水都溅出了一些，可是他丝毫不在意。

　　这么多年，他实在是憋屈的太久了。

　　周凯也为元轮侯高兴。

　　“我要好好想一想。”许久之后，元轮侯才冷静下来。

　　前车之鉴在前，他绝不希望，宋翰的事情再重演，那样对方慎对他自己都是一件好事。

　　……

　　方慎坐在一方古桌前，正查阅着资料。

　　接引之城，有类似真知园的地方，当然，很多地方他现在都进不去，不过一些比较广为人知的资料，还是能查到的。

　　此时，方慎查阅的，就是关于实力的划分情况。

　　界尊以上，神圣以下，分为十个重天，代表着十个实力等级。

　　方慎现在是六重天巅峰，照道理说，距离七重天也只有一个小等级，相差应该不大，然而无任是元轮侯、红云侯，还是毒雨侯等人，方慎都能感觉到，彼此间的巨大差距，近乎于天堑鸿沟。

　　这两个等级之间的差距，远比之前的重天差距来的大的多的多。

　　方慎能够感觉到，想要跨越过去这一天堑，将实力从六重天巅峰，提升到七重天，恐怕会是异常的艰难。

　　……


第1164章 神圣之下四重天

　　这些资料，方慎本来可以直接询问周凯，想来他也会知无不言，言无不尽。

　　不过，从天地阁回来后，周凯将众人安排好了住处，就匆匆离去，也不知道去了哪里。

　　其他人则是纷纷闭关，熟悉刚刚得到的天材地宝，将之转化为自己的力量，他们和方慎一样，都是初来地界，问他们也不会有结果，方慎干脆自己走了出来，也算是多了解一番，接引之城的情况。

　　毕竟，他们要在这里生活一段时间，短则数月，长则十年。

　　顺着路人的指点，方慎来到了一座巨大的阁楼面前，里面放置着大量众所周知的基本资料以及功法之流，甚至就连低等阶的天材地宝都有不少。

　　此地，没有任何的门槛，谁都可以进，当然里面是不会有什么好东西的，有资格来接引之城的人，都不是弱者，倒是不会将之放在眼里。

　　“嗯，找到了。”方慎走了进去，突然，他眼睛一亮。

　　《实力划分概论》

　　这概论的内容，起点就是先天，在地界出生的人，最差都是先天的级别，甚至刚出生就是虚神境、灵变境都是十分常见，等到成年之后，实力更是高的吓人，远远不是一般的大世界能比的。

　　出生在地界的人，天生就凌驾于无数人之上。

　　“血脉传承。”

　　方慎若有所思，地界的人，起点是如此之高，并不仅仅是因为，这里是顶级大世界的缘故，否则也不会有强有弱的，而是因为血脉传承。

　　地修跨入通海境后，身体经受高层世界的世界之力淬炼，蜕变成了先天道体。

　　犹如化茧成蝶，从此超凡脱俗。

　　不过这时候的蜕变，还仅限于该地修一人，一旦身死，哪怕是再强大的先天道体，都如云烟消散，不留丝毫痕迹。

　　只有当地修强大到某一程度时，先天道体就能通过血脉传承下去，让后人一开始就拥有高起点。

　　这些地修后人，想要突破到通海境、接天境，甚至是度幽境，就非常容易了。

　　像方慎，突破到度幽境是何等的艰难。

　　首先，要找到一个特殊世界，以它为本命之陆，在凝陆境就打好根基，才能顺利突破到通海境，接天境，而且想要突破到度幽境，光有一个好根基也没用，还要有一定的运气，在起始大陆中形成深渊之井。

　　哪怕同样一人，以传说生物陨落的世界为本命之陆，运气不好的话，也只能止步于接天境，无法突破到度幽境。

　　这就是诸天万界中，绝大多数地修的情况。

　　方慎能成为一个度幽境地修，绝非易事。

　　但是在地界，却不是这样，那些继承了某一强大血脉的地修，一切都会水到渠成，即使他们选择的本命之陆不怎么样，同样可以轻松进入通海境、接天境，以及在凝陆境顺利形成深渊之井。

　　地界的度幽境地修之多，绝对远远超过其他大世界。

　　“人比人，气死人。”方慎微微摇头。

　　不过也没什么好羡慕的，血脉传承会随着时间的流逝，一代代流传，最终变的越来越稀薄，泯然众人，这一过程无法逆转，而且像方慎这样的度幽境地修，也有着自己的优势。

　　血脉传承，也不是随便一个地修都能做到的。

　　至少也要七重天以上，再辅以其他的条件，才能做到。

　　“还是看看其他的吧。”

　　方慎快速翻过了这一部分，翻到了后面。

　　“嗯？神圣之下四重天。”方慎眼神陡然一凝。

　　他看了下去。

　　这四重天，分别是七重天、八重天、九重天和十重天。

　　“重天级别，虽然分成了十个重天，但是七重天以前和七重天以后，却是天壤之别，完全可以看成两个部分。”

　　“七重天以后，每两个重天之间的差距，会越来越大，远超过之前。”

　　“七重天是一个分水岭，想要从六重天，跨越到七重天，难如登天，实力上更是天差地别。”

　　“突破六重天后，强者就有资格拥有封号。”

　　“七重侯，八重王，九重皇，十重帝。”

　　方慎眼中有着震惊之色。

　　一重天到六重天，哪有什么封号，即便是有，也得不到什么承认，不像是七重天后的封号，是诸天万界都认同的。

　　无伤侯、元轮侯、青剑侯、毒雨侯、红云侯……这些人，全都是七重天级别的强者，以侯为封号。

　　还有寒雪界的，寒雪皇。

　　他是九重天级别的强者，以皇为封号。

　　当然，并不是所有的七重天以及更强者都会有封号，比如昆荒界主，他就没有封号，一方面的原因，是他离开昆荒大世界后，实力立刻会大降，不复七重天的级别，这一七重天，就显得很有水分了。

　　另外的原因，则是他名声不显，只有闯荡出了一定名声的人，才会得到封号，而且被承认。

　　这就是高高在上的神圣之下的四大重天。

　　“七重天。”

　　方慎深深吸了一口气，他现在是六重天巅峰，可是距离七重天还非常的遥远。

　　地阁六重天试练的第十二关，那个守关者的实力，就远在方慎之上，不过方慎感觉，对方也不是七重天。

　　至少他在无伤侯、元轮侯等人面前，绝对撑不了片刻。

　　七重天开始，就有了封号，闻名诸天万界，这和六重天，完全是一个天，一个地，不仅是声名，实力上也是如此。

　　“我呢，如何才能突破到七重天，甚至更高等级。”方慎沉吟。

　　地界，拥有七重天的强者，就称得上是一方大势力，可见七重天强者的地位和强横。

　　方慎现在的实力，已经是极限，除非继续突破到更高境界，才会拥有更强的实力。

　　但是怎样的境界，才能有七重天的实力，方慎却不得而知。

　　境界和实力，这本身就是两码事。

　　同为初入度幽境，方慎拥有六重天巅峰的实力，柏红宇等人仅止四重天，甚至实力更加低微的人，也是大有人在。

　　方慎也不敢说，吸收九幽的世界之力后，他的实力就一定能达到七重天，况且，方慎对度幽境和九幽的情况，知道的还不是很多，不会贸然行事。

　　不过，初入度幽境，也不代表，就不能有七重天的实力。

　　……


第1165章 时间加速

　　“回去了。”

　　翻阅了一些资料后，眼看天色暗了下来，方慎离开了这座阁楼，回到了住处。

　　偌大的庄园内，静悄悄的，没什么人走动。

　　他们这些经由元轮侯接引，进入地界的人都被安排在此地，暂时停留。

　　回到屋内。

　　方慎静静消化着今日所得。

　　“听周凯的意思，我们这些人在一个月后，会迎来第一次正式历练，我得罪了那毒雨侯，以他的身份地位，加上元轮侯的护持，应该不屑来亲自动手对付我，但是暗中下绊子恐怕是免不了的，而且元轮侯在接引之城的处境也不妙。”方慎揉了揉额头。

　　总而言之，麻烦和挑战不会少。

　　方慎神情平静，并不在意，去担心什么麻烦挑战根本就没有什么意义，只要保持着自己飞速进步，一切困难都将迎刃而解，即使那毒雨侯之流，又算的了什么。

　　提升实力，方慎没有指望境界突破。

　　先不说时间来不及，对度幽境，方慎也准备慢慢来，因为这是轮转境之下的最后一个境界。

　　想要突破到七重天，极为艰难，但不是毫无办法。

　　方慎想到的是，无上真法。

　　他手中掌握的，分别是三门无上真法。

　　“无限轮回，至少从目前所领悟的，在保命、隐藏的能力上极强，当然，这是我还没修炼到家的缘故。”方慎寻思着，虽然这是他手中最完整的无上真法，可是进境却不快。

　　提升实力，主要在另外两门无上真法上。

　　“世间的无数真法，修炼到极致，仍然在七重天之下，这是功法等级所限，只有极少数真法，才能突破到七重天，但是，无上真法却不一样。”

　　世界之剑，天地法阵。

　　这两门无上真法，方慎已经得到了很长一段时间，领悟也越来越深，能大致判断出它们的威能。

　　天地法阵，如果将入门的第一层修炼到大成，实力绝对能提升到七重天，这还仅是入门的第一层，就超越了世间无数真法。

　　至于世界之剑更加变态，入门的第一层，方慎猜测，绝不会低于七重天，甚至有可能达到八重天。

　　当然，对世界之剑的修炼，方慎还差了一些火候，然而天地法阵，这是地修的无上真法，多年下来，方慎却是逐渐接近大成。

　　修炼天地法阵大成，实力提升到七重天，修炼世界之剑大成，实力提升到八重天，这就是方慎的计划。

　　“天地法阵。”

　　方慎喃喃道，在他面前，不断有道纹浮现出来，每一条道纹都是截然不同，淡淡的本源气息弥漫着。

　　来地界前的七年，方慎在天地法阵上进步最大，此时，他掌握的道纹，已经多达六百多条，完全能凝聚出六个不同的无上阵纹来。

　　天地法阵的第一层，要求凝聚九个无上阵纹，誊刻在大道石上。

　　方慎手里没有大道石，不过天地法阵的威力，却不会下降太多，最大的区别在于，无法持久，无上阵纹很快就会消散掉。

　　尤其是形成了阵势之后，消散的更快。

　　“我现在能掌控的天材地宝极限，就是六重天级别，再高的就超过我的能力范围。”方慎沉吟道。

　　就算给方慎七重天级别的天材地宝，他也掌控不了。

　　实际上，初入度幽境，就能掌控六重天级别的天材地宝，已经是非常骇人了，像柏红宇等人，同样的境界，仅能掌控四重天级别。

　　“只要找到九样六重天级别的天材地宝，每一样天材地宝上都印刻无上阵纹，形成天地法阵，那一瞬间爆发出来的力量，绝对是七重天级别。”

　　方慎很有信心。

　　仅能掌控六重天级别，以法阵之威，却能爆发出七重天的力量，这就是无上真法的厉害。

　　“我现在虽然仅能凝聚出六个无上阵纹，不过已经可以初步成阵，只要有六样六重天级别的天材地宝即可……”

　　方慎手头，六重天级别的天材地宝，仅只有两样，太阳劫火，以及刚从天地阁得到的那样天材地宝。

　　算上周凯会送来的那样，也仅止三样。

　　“还差三样天材地宝。”方慎微微摇头，施展天地法阵的条件非常苛刻，不成法阵的话，他是无法同时使用三样六重天级别天材地宝的。

　　时空之轮没有被方慎算进去，毕竟一时间只能净化一样天材地宝，那七年里面，方慎主要用来净化太阳劫火，至于时空之轮，还没突破到人级，暂时派不上用场。

　　当然，接下来的主要精力，还是在提升时空之轮上，这一逆天的天材地宝，一旦级别提升起来，绝对是无敌的。

　　“明天，就去修炼室吧。”

　　接引塔内，有专门用来修炼的地方，在里面修炼的话，能起到事半功倍的地方，这也是周凯之前透露过的信息。

　　……

　　翌日。

　　接引塔。

　　验明身份后，方慎倒是没受到什么阻扰，顺利的进入了一间修炼室内。

　　说是室，然而实际上却是极为空旷的地方，哪怕是容纳一座人类城市，也不在话下。

　　“呼~”

　　方慎吸了一口气，感觉到浑身的每一处都欢呼雀跃起来，贪婪的汲取着周围的力量。

　　相比起外界，这里的环境，对地修的作用更大，可惜能停留的时间有限。

　　找了一个安静的地方，方慎盘坐下来。

　　“轰轰轰~”

　　一座座空明玉山被方慎扔了出来，接着是辅助材料、时光原石形成了净化阵势，将天蓝色明珠抛了出来，悬于净化阵势的中央。

　　方慎手指一弹，一个月牙形的光轮呼啸着飞出，落入净化阵势之中，正是时空之轮。

　　随着净化阵势的催动，淡淡银芒逐渐弥漫，神秘的力量从时光原石上涌出，被时空之轮吸收，接着又被净化，去芜存箐，慢慢壮大着。

　　方慎的目光望去，顿时感觉到，在净化阵势的周围，银芒闪动，时空变化莫测，发生着不对等的混乱流动，让人目眩神迷。

　　摇了摇头，方慎收回了目光，手掌中，一团光芒浮现，被方慎托住。

　　这正是方慎在天地阁得到的天材地宝。

　　光辉缓缓敛去，露出了里面的天材地宝真容，只见一尊黑色小鼎慢慢旋转着，每一次转动，仿佛都有一座高耸入云的山峰碾压而来，让人呼吸顿止。

　　重岳鼎。

　　这一天材地宝的名字，六重天级别的地级天材地宝。

　　宝如其名，重如山岳就是它的能力，如果是在一般的大世界，重岳鼎一镇之下，必然是山河破碎，大地倾覆的场景。

　　方慎缓缓炼化起来。

　　地级天材地宝，自然没那么容易炼化，不过从天地阁得到的这些天材地宝，事先经过处理，想要将之炼化，却要容易的多。

　　数日后，方慎成功炼化了重岳鼎。

　　心念微动间，一尊黑色小鼎围绕着他滴溜溜打着转，现在方慎只要一有空，就控制着重岳鼎，熟悉这一天材地宝。

　　它的能力，和星辰异象比较接近，方慎想要将之熟练掌控，无疑要容易许多，这也是方慎在那八样天材地宝里面，唯独选择了它的原因。

　　毕竟，他没有那么多时间去浪费。

　　一条条道纹浮现，迅速形成了一个无上阵纹，印刻在重岳鼎上，顿时，一丝丝本源气息散逸出来。

　　不过重岳鼎本身，却没有发生什么变化。

　　一个无上阵纹，能力极限也就是将一样天材地宝提升到六重天级别，重岳鼎本身就是六重天级别，自然对它不起作用。

　　太阳劫火也从手里浮起，同样是印刻了无上阵纹。

　　两大天材地宝，交相辉映，不过马上就超过了方慎的极限，只能交替使用。

　　“嗡~”

　　一声轻鸣陡然响起，吸引了方慎的注意。

　　他注意到，净化阵势中，时光原石停止了力量涌出，原本是时空之轮的地方，此时是一片璀璨银芒，目光望上去，可以看到时光的流逝。

　　“这是……”方慎站了起来。

　　时空之轮正在蜕变，即将晋升到三重天，成为人级天材地宝。

　　它本来就是二重天级别，此时在地界迅速蜕变，也属正常。

　　等待片刻。

　　“咻~”

　　一道银光从银芒中冲出，将周围的光芒如鲸吞般尽数吸收掉，刹那间，净化阵势的时空发生了一些变化。

　　方慎露出异色，伸手一招，时空之轮顿时飞到了方慎面前。

　　闭上眼，方慎察看着时空之轮的变化。

　　以他为中心，时空悄然发生着改变。

　　“原来如此，是时间加速……”方慎恍然而悟。

　　超越六等极限，晋升为人级天材地宝后，时空之轮原本的时空停滞能力不变，还多出来一样能力，就是时间加速。

　　和时之沙的能力有些相似，却不是一模一样。

　　同样仅能加速一倍时间，但是时空之轮的时间加速，不再局限于修炼之上，它还能用于战斗之中。

　　毫无疑问，这样一来，方慎的战斗方式也必将变的更加多样化，实力也更为强劲。

　　当然，前提是，时空之轮提升到更高层次……

　　仅仅是人级的时间加速，碰上五六重天的对手，是起不到任何作用的。

　　……


第1166章 召见

　　接引之城。

　　一座占地面积极广的府邸内，殷蛇正焦急不安的等待着。

　　在天地阁，打赌输给了周凯后，殷蛇自知这次捅的漏子有点大，于是马上就赶往毒雨侯的府邸请罪，然而让殷蛇没想到的是，毒雨侯无巧不巧的正好闭关。

　　虽然将消息传了过去，不过毒雨侯并没有马上出关，也没有任何回应。

　　这无疑让殷蛇感到十分的煎熬，无法揣测毒雨侯的态度，每天来此，他都有一种热锅上的蚂蚁般的感觉。

　　“殷蛇大人。”一个侍女走了出来，微微行了一礼：“毒雨侯大人让你进去。”

　　“是。”终于能见到毒雨侯本人了，殷蛇不敢怠慢，连忙站了起来，走进了毒雨侯所在的地方。

　　一个男子站在台阶之上，目光冰冷的望来，他身周不断涌现着绿色光雨，正是七重天强者毒雨侯。

　　“废物。”看到殷蛇进来，毒雨侯冷冷吐出了两字。

　　“是属下的过错，自以为是，才让小人得志，任凭大人处罚。”殷蛇慌忙跪了下来，将所有过错全部揽在自己身上，他心中却是微微松了口气，以他对毒雨侯的了解，既然愿意见他，就说明还有转圜的余地。

　　毕竟是多年的手下了，毒雨侯也不可能因为这一次失败，就彻底放弃殷蛇。

　　“把事情经过，详细的说一遍。”毒雨侯淡淡道。

　　他虽然了解了情况，但是具体的细节，显然还要殷蛇亲自来讲述。

　　殷蛇不敢怠慢，连忙将经过全部讲了一遍，甚至就连着最后他威胁方慎，但方慎却是完全无视他的事情，都说了出来。

　　“你是说，搬出了我的名头，那小子也不给面子？”毒雨侯的眼睛眯了起来，眼中闪动着阴冷的光泽。

　　这是他动怒的征兆。

　　“对，他非但不给面子，连一点犹豫都没有，还让我滚到一边去。”殷蛇道。

　　“打狗也要看主人，这方慎，好大的狗胆。”

　　毒雨侯不怒反笑，然而期间蕴含的杀意，却让殷蛇都忍不住打了个寒噤。

　　“大人，这方慎到底是什么情况？”片刻后，殷蛇犹豫着问道：“他从试练空间出来后，竟然出现了八样天材地宝，任由他挑选……”

　　“哼。”提起这个，毒雨侯的脸色顿时沉了下去：“那是他通过了第十一关。”

　　“这小子虽然狂妄嚣张，但也有狂妄的资本，初入度幽境，哼，恐怕以前的宋翰，也不过如此。”

　　毒雨侯的脸色十分难看。

　　在接引塔外，他讥讽元轮侯，说元轮侯带来的近百人，一个个都是宋翰级别的天才，这明显是嘲笑的话，然而没想到，这里面还真有这么一个人物。

　　这无疑是在打他的脸，幸亏两人的冲突，没有太多人看到，否则一旦传扬出去，毒雨侯无疑会成为接引之城的笑柄。

　　“元轮侯那老鬼，还真是走了狗屎运。”毒雨侯咬着牙道，眼中有着强烈的嫉恨。

　　成为接引使这么多年，他还从来没有碰到过，宋翰这一级别的天才，哪知道，元轮侯那边竟然接连出了两个，这不得让他又羡又妒。

　　“大人，现在元轮侯手中多出一个方慎来，恐怕会咸鱼大翻身啊。”殷蛇担心道。

　　“他想的美。”毒雨侯冷笑道。

　　他决不允许，元轮侯翻身。

　　要说两人之间的恩怨，主要还是起自地位之争。

　　元轮侯和毒雨侯，都是接引之城的接引使，地位也是极高，他们想要更进一步，就只有成为接引之城的副城主了。

　　当年，正好有一位副城主退位让贤，本来毒雨侯的资格更老，地位也不是元轮侯能望其项背的，毒雨侯接任副城主之位，本应是没有任何阻力，然而那时，偏偏出了一个宋翰，横空出世，震惊了整座接引之城。

　　元轮侯也是水涨船高，地位飙涨，隐隐逼近了毒雨侯。

　　加上宋翰嚣张跋扈，狠狠打击毒雨侯接引进来的人，让他丢尽了颜面，无颜坐上副城主之位，后来，因为宋翰很快离开，元轮侯根基浅薄，也没有成为副城主，这一位置被他人得到。

　　失去了副城主之位，毒雨侯无疑把元轮侯恨到了骨子里，两人结下了深仇。

　　数十万年过去，接引之城又有一位副城主即将退位，已经有风声放了出来，将在接引使中挑选一个，这节骨眼上，如果有一个宋翰级别的天才出现，那元轮侯确实有极大的可能咸鱼大翻身。

　　这不是毒雨侯希望看到的，况且元轮侯真成了副城主的话，位居其下的毒雨侯日子也不会好过。

　　无任如何，他都不能坐视元轮侯的崛起。

　　“我要让他一蹶不振，永无翻身之日。”毒雨侯冷声道，眼中闪过厉色。

　　……

　　接引塔，训练室。

　　一尊黑色小鼎，一个银色月轮，在方慎周围缓缓旋转着，他控制着重岳鼎和时空之轮，熟悉着它们的力量。

　　时空之轮虽然仅止人级，但是印刻上道纹后，威力也能大涨，只不过，无法用来形成法阵，毕竟和太阳劫火、重岳鼎等有不同之处，就如同水桶的短板，只会降低天地法阵的威能。

　　“十天了。”

　　方慎收起了所有的天材地宝，这训练室，他一次只能留十天。

　　等方慎走出训练室后，顿时一愣。

　　“方慎，你终于出来了。”周凯满脸笑容的迎了上来。

　　训练室外，竟然有一人等着，这人，就是周凯。

　　“你这是？”方慎有些惊异，听周凯的话，就知道他在外面等了不少天，这让方慎感到奇怪，还以为出了什么大事，不过看周凯的样子，却又不像。

　　“我这次来，有两件事。”周凯笑道，他的手掌摊开，一团强烈的光芒浮现出来，散发出强大的力量波动。

　　“地级天材地宝。”方慎目光一凝。

　　“这是我从殷蛇那里强行要来的天材地宝，我们说好的，它归你。”周凯将这团光芒推到了方慎面前，脸上倒是没有什么不舍。

　　事实上，赢了殷蛇一次，尤其是去要宝时，看到殷蛇那愤怒之极，又无可奈何，只能捏着鼻子认栽的模样，周凯就觉得赚大发了，狠狠发泄了一次，感到说不出的痛快。

　　方慎点了点头，当时确实说好，这一天材地宝归他。

　　“那我就却之不恭了。”六重天级别的天材地宝，方慎正缺，于是直接收了起来。

　　“还有第二件事。”周凯正色道：“我大哥要见你。”

　　“元轮侯。”方慎一滞，随即点了点头。

　　……


第1167章 双赢的选择

　　方慎不是很意外。

　　他早就清楚，在天地阁通过六重天试练之后，这件事肯定会传到元轮侯耳中，从而得到他的重视和召见，也是情理之中。

　　事实永远胜于雄辩。

　　再好的口才，如何宣扬自己是天才，也及不上一次展露锋芒。

　　方慎表现的一直很低调，在进入接引之城的近百人中，丝毫不起眼，就连周凯都不清楚，他是通过了登天途考验的人，并不是方慎刻意如此，而是他知道，完全没有必要多高调。

　　真正的光芒，是掩盖不住的。

　　“走吧。”方慎点头道，刚从修炼室出来，他也没什么要事，正好去见一见元轮侯。

　　“我带路。”周凯兴奋道。

　　元轮侯身为接引使，在接引之城的地位自然是极高，他所住的府邸，占地面积也是极广，有周凯的带领，倒是不虞会迷路，而且直接入内，也不需要通报。

　　“大哥，大哥，人我给你带来了。”刚一进去，周凯就大声喊叫起来。

　　人影一闪，元轮侯出现在两人面前，先是瞪了周凯一眼，随后才看向方慎。

　　“见过元轮侯。”方慎微微行礼：“这几日都在修炼室里，因此来的迟了，还请大人见谅。”

　　从周凯口中，方慎知道，元轮侯早就想见他，不过当时他在修炼室里面，才耽搁了下来。

　　“无妨。”

　　元轮侯摇了摇头，实际上，如果真要联系的话，还是可以的，但元轮侯却禁止周凯这么做，也是体现出对方慎的重视。

　　“要说起来，这次我应该感谢你，周凯这小子太过冲动，掉入了别人的陷阱，如果不是你，这次不光是他栽了，还要连累其他人。”元轮侯沉声道。

　　一旁，周凯也是低下了头。

　　这一次，责任确实是在他身上。

　　方慎笑了笑，他自然不会居功自傲，这样的态度，也是让元轮侯十分满意，在他看来，方慎既有天赋潜力，性格又好，前途必然是一片光明，不会走上宋翰的老路。

　　三人言谈间，来到了一座庭园之中，这里环境幽雅，正适合商谈。

　　“方慎，这次叫你过来，是有一些事情，想要知道你的意见。”闲聊了会，元轮侯神情一正，他叫方慎过来，自然不是单纯为了感谢。

　　“元轮侯大人请说。”方慎道。

　　“我在这座接引之城的处境，想必周凯已经说过，我也不会隐瞒你。”元轮侯正色道：“实不相瞒，接引之城有一位副城主即将退位，而新的副城主将在接引使中挑选出来，如果你肯在这里多留一段时日的话，必然会给我带来莫大的好处，在接引之城重新崛起，甚至是问鼎副城主之位，也不是不可能。”

　　“但是……”

　　说到这里，元轮侯顿了一顿。

　　“你的天赋潜力堪比宋翰，一旦开始正式历练，你必然会声名鹊起，进入地界一些势力的眼里，到时候受到邀请，离开接引之城，根本不需要在这里留多长时间。”

　　“这些情况，我都不会瞒你，不管你愿不愿意在接引之城多做停留，我都不会怪你，尊重你的选择。”元轮侯沉声道：“我要的，是你我共赢的局面，而不是损人利己。”

　　元轮侯的脸上有些黯然，他和宋翰之间，就绝不是共赢，否则宋翰也不会那么早离开了。

　　方慎沉吟了下，没有马上回答，元轮侯摆出开诚布公的姿态来，让他有些感动，不过具体如何抉择，方慎显然是准备先多了解一些情况再说。

　　“如果我选择离开，最快需要多久？如果我选择留下，对我在地界的前途，会不会有不好的影响？想要助你登上副城主之位，我需要在接引之城留多久，做到什么程度？”

　　一口气，方慎问出了三个问题，他看着元轮侯，等待他的回答。

　　“我先回答第一个问题。”元轮侯点了点头：“以你的天资，我估计最快也要一年，才能离开接引之城。”

　　“一年？”方慎一愣。

　　他记得宋翰当年是三个月就离开了接引之城，顺便还创下了记录，既然元轮侯都说，自己的天资堪比宋翰，为什么两人相差会这么大。

　　“其实当年，宋翰是通过特殊途径，离开接引之城的。”元轮侯显然很清楚，方慎想的是什么，立刻做出了解释。

　　“如果是正常途径的话，他至少也要一年时间，甚至可能更长，可是他等不了那么久，于是，走了特别的途径。”

　　“接引塔，你应该知道吧？”

　　方慎闻言点头。

　　“接引塔，其实分为内外两部分，你们之前的注册登记，以及修炼室之类，都是在外接引塔，还有一个内接引塔，共有九层，只要闯过七层以上，就能离开接引之城，不过这条路，我并不推荐你走。”元轮侯道。

　　“至于说，为什么我会断定，你最少需要一年才能离开，是因为进入接引之城一个月后，你们将迎来一次正式历练，结束的时期，正是在一年后，那时候，才会得出你们历练的成绩和结果。”

　　方慎微微颌首，历练无疑也是需要时间的。

　　“我相信，第一次历练成绩出来后，你就会进入一些地界大势力的眼界，到时候或走或留，都任由你决定。”

　　“明白了。”方慎了然，他等着元轮侯对另外两个问题的回答。

　　“你的另外两个问题，在我看来，其实是一个。”元轮侯笑了笑。

　　“和宋翰比起来，你的运气确实是非常的不错，三年后，地界将有一场盛会，三千接引之城将会聚集在一起，进行共同的历练，甚至就连地界大势力的新进弟子，也会与你们同场竞技，如果你能在那场盛大历练之中崭露头角，想必你的选择会更多。”

　　像这样的千古盛事，肯定要准备多年，风声早就放了出来，元轮侯这样的接引使自然不会陌生。

　　本来这样的盛会，他是不会有什么心思的，毕竟整座接引之城，有资格参加的人都不会有多少，但是出了一个方慎，却让元轮侯看到了希望。

　　元轮侯微微摇头，心中感慨不已。

　　地界有三千接引之城，一般情况下，都是各自为政，互不干扰，只有在某些特殊情况下，在一些超级势力或者超级强者的主导下，才会有这样的千古盛事出现。

　　宋翰，就没有这样的机遇。

　　“我可以这么告诉你，正常情况下的话，即使你在第一次历练中有着惊人表现，也最多进入一些大势力，巨无霸势力的眼里，却很难进入神圣势力的眼界，可是三年后的那场千古盛事不一样，那里的机遇更大，如果表现出色的话，即使被神圣势力看中，成为核心弟子，也不是不可能。”

　　“只要你在三年后的千古盛事中有出色表现，就是对我的最大帮助，我很有可能借此登上副城主之位。”元轮侯没有隐瞒，将利弊说了出来。

　　方慎点了点头，他基本上清楚了。

　　在接引之城留三年，对他对元轮侯都是互利，这是双赢的局面。

　　如果是在一年后就离开接引之城，方慎相信，自己至少能进入一个有九重天封皇强者坐镇的巨无霸势力之中，甚至身为那个巨无霸势力的新进弟子，也有机会参加三年后的千古盛事。

　　但是别忘了，那时候的他，已经是一个势力的成员了，即使在千古盛事中有着出色表现，想要改换门庭也不容易，有了出身的他，也未必能受到神圣势力的青睐。

　　相反，以接引之城的出身，想要进神圣势力就容易多了。

　　方慎并不抗拒，进入地界的某一势力。

　　他想要得到天地法阵后续的功法，进入一般的势力是没有指望的，只有进入地界顶尖的势力，才有一些可能。

　　“好吧，不管第一次历练的结果如何，我都会在接引之城留三年。”方慎微微一笑，做出了决定。

　　元轮侯顿时大喜过望。

　　“我保证，你绝不会后悔。”元轮侯连忙道。

　　既然达成了一致，方慎也没客气，提出了一些要求，比如地级天材地宝……

　　再有三样六重天级别的地级天材地宝，方慎就能初步形成天地法阵，实力上也会飙升，虽然不及七重天，但想来闯过地阁六重天试练的第十二关，应该没有问题。

　　“地级天材地宝吗？没有问题，不过你要这么多干嘛？你能掌控的过来？”元轮侯有些惊讶。

　　六重天级别的天材地宝，一般的度幽境地修根本就掌控不了，即使天才如方慎，也不可能掌控多样，因此他很奇怪，方慎为什么需要这么多。

　　不过，他没有多问，方慎要的也不是很多，仅仅是三样六重天级别的地级天材地宝。

　　元轮侯毕竟是七重天强者，虽然在接引之城混的并不如意，但三样六重天级别的地级天材地宝，还是拿得出来的。

　　这么容易得到了三样天材地宝，也是让方慎兴奋不已。

　　人以诚待我，方慎也决不会负人。

　　“元轮侯大人，我还想问一下，关于度幽境的情况。”沉吟了会，方慎缓缓说道。

　　……


第1168章 九转涅盘，不朽之始

　　度幽境。

　　这是方慎如今的境界，从各方面的渠道了解到，这个境界非常的特殊，让方慎迟迟不敢轻举妄动，贸然进入九幽之地。

　　关于度幽境的秘密，还无法轻易查到，不过元轮侯身为七重天级别的地修，显然不会不知情。

　　虽然方慎曾经聆听过，地修之祖的言论，但那样的层次实在太高，涉及到了地修的本质，至于度幽境的情况，对于地修之祖来说，无疑是太低级了，不可能出现在言论之中。

　　“度幽境。”

　　元轮侯点了点头，即使方慎这次不是主动问起，他也准备详细的介绍一番，让方慎了解到度幽境的情况。

　　“这个境界很特殊，可以说，前面两个境界，通海境和接天境，就是为度幽境打基础的，如果说，从凝陆境跨入通海境，凝聚先天道体是地修的第一次蜕变的话，那么度幽境就是地修第二次蜕变的开始。”

　　“第二次蜕变。”方慎目光一凝。

　　先天道体，可以说是脱胎换骨的变化，让地修超凡脱俗，其重要性不言而喻，没想到，度幽境竟然可以与如此变化相提并论。

　　“元轮侯大人请说。”方慎郑重道。

　　“呵呵，方慎，你看周凯是什么境界？”元轮侯微微一笑，没有回答，反而是换了一个话题。

　　“周凯的境界？”方慎闻言一怔，目光落在一旁的周凯身上，后者则是冲着方慎一笑，眨了眨眼。

　　说起来很奇怪，进入地界后遇上的人，无任是元轮侯、毒雨侯、周凯还是殷蛇，他们的境界方慎全部看不出来，但是同样是新人的其他人，不管是柏红宇他们，还是杨笑他们，方慎都能看出。

　　这些人里面，也不乏比方慎境界高，度幽境初期甚至是度幽境中期的。

　　“或许，是度幽境巅峰吧。”考虑了下，方慎给了一个不太肯定的答案。

　　元轮侯一笑，却没有置评。

　　“那你看我呢？又是什么境界？”元轮侯继续道。

　　“你？”方慎看向元轮侯：“我也看不出来，可是七重天的实力，想来即使不是轮转境，至少也是度幽境巅峰。”

　　“哈哈，方慎，你全部猜错了。”周凯笑了出来：“我是度幽境初期，大哥呢，也才是度幽境中期罢了。”

　　“什么？”方慎大吃一惊，有点不敢相信自己的耳朵。

　　周凯是度幽境初期，虽然很难想象，但勉强也能接受下来。

　　可是，元轮侯，堂堂七重天级别的强者，竟然才度幽境中期？这让方慎无法想象。

　　开什么玩笑。

　　要知道，那宋翰都是度幽境巅峰的强者啊，可是宋翰再强，能比得上七重天？显然不可能。

　　但是，那样的宋翰都被视作是接引之城数十万年来最天才的人物了，怎么可能比不上元轮侯等人，这明显是自相矛盾。

　　然而看周凯和元轮侯的表情，却不像是在说谎。

　　“不用奇怪，你们是刚来到地界，不清楚里面的秘密也很正常。”元轮侯微笑道。

　　顶级大世界的人和非顶级大世界的人，相差实在太大，光是传承，在认知上，就足以拉开一条无法跨越的巨大鸿沟。

　　“方慎，你对轮转境又了解多少？”元轮侯问道。

　　这个问题出来，方慎更加糊涂，元轮侯的思路有些跳跃，明明在说度幽境的事，他一下子转到了轮转境……

　　“一无所知。”方慎老实回答。

　　不朽境，是虚无缥缈的境界，代表着地修的极致，因此轮转境从某种意义上来说，就是地修的最后一个境界了。

　　方慎连度幽境都才刚进入，哪会对轮转境有所了解。

　　“轮转轮转，其实轮转境可以分开来，一个是转之境，一个是轮之境，对应着轮转二字。”

　　“轮之境，还在转之境之上，传说中，号称是六道轮回，是最接近不朽的境界，不过这一境界距离我太过遥远，我差不多也是一无所知。”

　　“我主要想说的，是转之境。”

　　方慎心中有些激动，他有预感，这一次能接触到，地修的最高境界。

　　元轮侯停了一下，看着方慎缓缓道：“方慎，你可听说过地界流传极广的一句话？”

　　“什么话？”

　　“九转涅槃，不朽之始。”元轮侯一字字道。

　　方慎心头一震，不朽……能和这两个字牵扯上关系的，无不是非同小可。

　　“转之境，指的就是九转涅槃，传说中，如果能完成九转，涅槃重塑的话，就是成为不朽的开始，当然，这仅仅是开始，距离真正成为不朽，还差了十万八千里，即使是九转涅槃之后的六道轮回，都未必能成就不朽。”元轮侯道。

　　“九转涅槃，六道轮回。”方慎感觉到，呼吸都变的凝滞起来，对他来说，这无疑是巨大的震撼。

　　不朽，对方慎来说，一直都是虚无缥缈，如同梦幻泡影。

　　然而现在，却让方慎看到了一条道路，清晰的道路，虽然终点未必能抵达，但总比什么途径都没有要好上无数倍。

　　“不过这九转涅槃，既然是轮转境的一部分，那应该是度幽境之后了。”方慎疑惑道，现在他连度幽境都还没过去，谈论轮转境，无疑是太早了。

　　“你错了。”元轮侯一笑：“虽然轮转境确实是在度幽境之后，但是九转涅槃，从度幽境就可以开始了。”

　　“九幽之地，蕴含了生与死两种截然不同的力量，突破到度幽境的时候，异空间一分为二，上面是虚灵海和混沌天，下面是九幽，两者隐隐是分庭抗礼的趋势，这一切，都足以说明度幽境的重要。”

　　“九转涅槃的前面三转，就是利用九幽之地，生与死的力量，来涅槃重塑先天道体。”

　　“度幽境初期，能进行一转涅槃。”

　　“度幽境中期，能进行二转涅槃。”

　　“度幽境巅峰，能进行三转涅槃。”

　　“你之所以看不出我们的境界，就是因为，我们都经过了涅槃重塑，已经不是原来的先天道体了。”

　　元轮侯仔细解释着。

　　“涅槃重塑之后，地修浴火重生，实力将远远超过涅槃之前，也只有经过了涅槃重塑，加上实力超过七重天，才能将血脉传承下去，惠及后人，普通的先天道体，是无法进行血脉传承的。”

　　“如果不进行涅槃重塑，那么度幽境就是地修的极限了，只有经过涅槃重塑之后，才能进窥更高的境界，在三转之后，正式进军轮转之境。”

　　方慎心中震撼，如果不进入顶级大世界，恐怕都无法了解到，里面竟然还有如此隐秘。

　　九转涅槃，每经过一次涅槃重塑，地修的实力都会有一个极大的跨越和蜕变。

　　“我现在是初入度幽境，还没真正进入九幽还好……如果是那些已经进过九幽，境界也早就是度幽境中期或者巅峰的人呢？”方慎突然想到了一个问题。

　　“仍然可以进行涅槃重塑，不过涅槃最佳的时期，是在刚进入度幽境的时候，从一开始就重塑自身，涅槃浴火，这样的话，潜力更大，将来的成就也越高，所以当年，我让你不要进入九幽，就是因为这一点。”元轮侯说道。

　　方慎点了点头，他通过龙门宫考验后，元轮侯确实叮嘱过他。

　　“那宋翰他……”

　　“宋翰进入地界的时候，就已经是度幽境巅峰了……很可惜，这也是他没有被神圣势力看中的原因之一，他之所以会去闯接引塔，就是知道了这一点，只能剑走偏锋，方慎，你仅仅是初入度幽境，实力就达到了六重天巅峰，经过涅槃重塑后，你将来的成就，必然会超越宋翰。”元轮侯以一种极为肯定的语气说道。

　　“他的实力，有七重天吗？”方慎问道。

　　“没有。”元轮侯立刻摇头：“离开接引之城前，他还没有完成一转涅槃，无法突破到七重天，差太远了。”

　　“先天道体是有极限的，无任你是哪一种先天道体，都有着极限存在，就是七重天。”

　　“不进行涅槃重塑，永远没有突破到七重天的希望，当然，世间也存在着一些法门，可以跨越这一壁障，但是那种法门，又有几人能学到。”

　　方慎点了点头，极少数真法修炼到极致，能让人的实力突破到七重天，无上真法修炼到第一层，也能打破规则。

　　但是这些都是例外。

　　对于绝大多数人来说，都是在规则之内。

　　“九转涅槃，重塑自身，实质上是打破了人身的极限之门，让人能不断的超越自我，进入更高层次。”元轮侯道。

　　“怎么才能进行涅槃重塑？”想了想，方慎问了最关键的一个问题。

　　现在知道了九转涅槃是何等重要，但是如何才能进行，却不得而知，是需要某种功法，天材地宝还是别的？

　　不知道具体的方法，那根本毫无意义。

　　“如何涅槃，你们很快就会知道了。”元轮侯微微一笑：“进入接引之城的人，全都是尚未进行涅槃重塑的地修，而接引之城历练的目的，就是提供条件和资源，让你们在十年内，完成第一次涅槃重塑。”

　　……


第1169章 手滑了一下

　　走出元轮侯的府邸，已经是夜晚时分。

　　“九转涅盘。”

　　方慎深深吸了一口长气。

　　从度幽境开始，地修就开始进行涅盘重塑自我，九转之后则是六道轮回，再之后才是踏足不朽，以后的路很清晰了。

　　路途漫漫，方慎摇了摇头，抛开了太过遥远的想法。

　　根据元轮侯的说法，第一次涅盘重塑，是九转涅盘中最容易的。

　　接引之城，以及地界的大势力，都掌握有一转涅盘的方法。

　　但是，即使是这最容易的一转涅盘，也不是每个人都能完成，每隔十年，都有无数地界的天才人物进入接引之城，可是能顺利完成一转涅盘的人，是少之又少，大部分都只能在十年后黯然离开。

　　周凯此前说，如果他们这些人不努力的话，连百分之一通过历练的人都没，努力的话，也只有十分之一有希望，指的就是完成一转涅盘。

　　十年，是一转涅盘的最大时限了，超过十年还完不成，基本上就永远没有希望了。

　　历史上，在十年间都完不成一转涅盘，后来却异军突起，接连涅盘，达到极高成就的地修，确实也有，但是百万年、千万年都未必能出一个。

　　越快完成一转涅盘，说明天赋潜力就越大，将来的成就也越高。

　　之后的二转涅盘，三转涅盘……难度会越来越大。

　　周凯，是在第九年完成一转涅盘。

　　元轮侯，是在第六年。

　　然而多年过去，周凯仍然停留在度幽境初期，一转涅盘之境，迟迟无法更进一步，元轮侯止步于二转涅盘，想要进行三转涅盘也是力有不及。

　　至于方慎，元轮侯认为他的天赋潜力强于两人，但是能在三年内，千古盛事举办之前完成一转涅盘，也是难度极大。

　　“三年吗？”方慎眼中含着期待：“不知道我需要多久，才能完成一转涅盘。”

　　……

　　时光流逝，一月时间转眼即过。

　　这一日。

　　“轰~”

　　一声巨响，在方慎等人的住处发出。

　　“所有人，立刻出来。”

　　身影连连闪动，柏红宇、穆雪等人都从住处走出。

　　只见一座巨大的天舟，悬浮在众人上空。

　　三名男子站在天舟的船头，脸上尽是不屑，在他们下方，一座阁楼轰然倒塌，明显是被重物轰击的痕迹，一个住在这间阁楼中的度幽境地修站在一旁，满脸惊骇以及茫然。

　　“怎么回事。”一个面目威严的中年皱着眉头，走了出来。

　　他叫严威，是那日和穆雪、稚嫩少年一样，通过天阁三重天试练的人，天地阁的试练，隐隐也让众人分出了高下。

　　这批来自万界城的人中，除了方慎高高在上外，就他们三人的地位最高。

　　“严哥，我也不知道怎么回事，我本来好端端的在屋内修炼，突然间，感觉到有人攻击我，于是我马上逃了出来，结果这屋子……”那度幽境地修欲哭无泪，他心中还有着强烈的愤怒。

　　如果不是他逃的快，恐怕对方的攻击下来，他不死也要重伤。

　　严威的眉头紧皱，他看向了天舟上的几人：“三位，能否解释一下，为什么平白攻击我们？要知道，接引之城内是禁止私斗的，如果你们没有一个合理的解释，我会向元轮侯大人汇报此事。”

　　天舟上的三人，居中的青年男子手中托着一团光芒，散发出强大的气息，只要不是瞎子，看看那倒塌的阁楼上残留的气息，再看看青年男子手中的天材地宝，就知道是怎么一回事。

　　“啊，真是不好意思，刚刚手滑了一下，嘿嘿，反正也没人受伤，没什么大不了吧。”青年男子耸了耸肩，毫不在意地笑道。

　　他口中说着道歉的话，但是满脸嬉笑，哪有半点道歉的诚意。

　　很显然，压根不是什么手滑，而是对方挑衅。

　　没有人相信他的鬼话，都到了这个等级的人物，哪有控制不了天材地宝的情况出现。

　　严威等人的脸色都阴沉了下来，不过对方三人那强悍的气息，却让他们十分忌惮。

　　他们心中都有股屈辱感，在接引之城，没有实力，真的是什么尊严都别想有，前有杨笑等人，后有这莫名其妙的三人，都肆无忌惮，压根没将他们放在眼里。

　　“听着，我们三人是奉命来通知你们，立刻赶往接引塔，准备开始第一次正式历练。”左边的男子淡淡道，站在天舟上，居高临下的看着众人。

　　“正式历练。”众人微微骚动。

　　一个月时间已过，确实也是进行历练的时候了。

　　“对了，我听说你们这里有一个叫方慎的家伙，好像有点本事，出来让我瞧瞧，如果我心情好的话，稍微指点一二，也能让你们受用无穷。”那青年男子随意道。

　　“一个新人，有什么好瞧的，实力再强，也就是四五重天的层次，不值一提。”左边男子淡淡道。

　　至于右边那人，满脸的冷漠，连看都懒得看众人一眼，仿佛他们都是一群蝼蚁。

　　“嘿嘿，我这不是好奇嘛，听说就连那殷蛇，都吃了一点小亏啊。”青年男子满不在乎地笑道。

　　他也没将方慎放在眼里，只不过是有一点好奇罢了。

　　“哼。”左边男子冷哼一声，他不耐烦的看向众人：“哪个叫方慎，立刻给我滚出来。”

　　强大的威压，也随之笼罩向众人。

　　就在这时。

　　突然。

　　“哧~”

　　一道破空声陡然响起，三人看到，面前的虚空中，毫无征兆的刺出了一把燃烧着金色火焰的长剑，那上面涌动着，让他们都心惊肉跳的力量。

　　“不好。”

　　三人脸色大变，他们没有丝毫信心，能接下这恐怖的一剑，哪怕是三人联手，都没有任何把握。

　　想也不想的，三人立刻选择了跳船。

　　太阳劫火从三人中间穿了过去，那恐怖的高温卷过，把他们的须发瞬间化成了灰烬，随后，斩在了天舟之上。

　　“轰~”

　　轰鸣声中，三人无比肉疼的看到，他们的座驾瞬间破碎开来，化成了漫天的火球，转眼被焚烧殆尽。

　　“不好意思，我也手滑了一下。”

　　方慎从人群后方走了出来，淡淡道。

　　……


第1170章 历练开始

　　三名男子狼狈到了极点。

　　他们脸上的神情，更是在方慎这一句话后，一阵青，一阵白，难堪到了极点。

　　尤其是中间的青年男子，脸色尤其难看，方慎那一剑就冲着他而去，虽然没有斩中他，可是那种骇人的威势，即使是事后回想起来，都是感到心悸不已。

　　“你，你……”三人胸膛剧烈起伏着，目光凶狠无比，仿佛要将方慎给生吞活剥了。

　　可是真要动手，他们又不敢。

　　方慎那一剑，就让他们感觉到了彼此间的巨大差距，即使是联手起来，也绝不是方慎的对手。

　　不过是三个六重天初期罢了，在方慎面前，自然是不堪一击。

　　“你好大的胆子，这里是接引之城，禁止私斗，你敢违抗禁令，莫非想找死不成。”左边男子眼神一冷，厉声喝道。

　　“这位大人，方慎他也仅仅是手滑了一下而已。”严威突然淡淡道，他在也这个字上，特意加重了语气。

　　三人顿时一滞。

　　真要说触犯禁令，那也是他们触犯在前，方慎不过是效仿了他们罢了，要说方慎有罪的话，那他们一样有罪。

　　而且，方慎做的同样是恰到好处，仅仅是毁了天舟，并没有真正伤到他们三人，顶多是狼狈一些。

　　“你就是方慎。”

　　听了严威的话后，三人也明白过来，这突然出手攻击他们的，就是他们要找的方慎。

　　狠狠的瞪了方慎几眼，似乎要把他牢记在心里。

　　“我们走。”三人没脸再继续待下去。

　　三人一走，严威顿时松了口气：“方慎，这次也是多亏了你，否则我们平白就要忍受此等羞辱，唉，我现在是深切体会到，没有实力，在地界，是什么尊严都不会有。”

　　“我发誓，在接下来的历练中，我一定会拼尽全力，让所有人都刮目相看。”严威狠狠道。

　　众人都是心有戚戚，他们也是感同身受。

　　“总有一天，我会让他们知道，小看人的代价。”穆雪冷冷道，她也是被无视的人之一。

　　“这三人是怎么回事？我们根本没得罪他们，平白无故的来耀武扬威？”一个地修愤怒道。

　　“应该是元轮侯的缘故。”严威摇了摇头：“你们别忘了，周凯曾经说过，这座接引之城内，看元轮侯不顺眼的人又不少，并不仅止毒雨侯那些人。”

　　这么一说，众人都反应过来，不过明白归明白，对他们的处境却没有任何帮助。

　　“去接引塔吧。”方慎淡淡道。

　　……

　　再一次来到接引塔，看到眼前的场景，不少人都是眼睛发直。

　　“好多人……”柏红宇惊叹。

　　出现在他们面前的，是密密麻麻的人群，至少也是数以万计，数量之多，超过了他们的想象。

　　虽然早就知道，进入接引之城的，来自其他大世界的人是少数，大部分都是地界之人。

　　不过，却没有一个具体的概念。

　　毕竟，他们到接引之城的时候，实际上已经很迟了，属于最后一批人，去天地阁的时候，也没有遇上太多人。

　　让众人感到震惊的是，这些人里面，大部分都是度幽境地修，只有极少一部分是接天境，至于接天境以下，则是一个都没有。

　　一转涅槃，从度幽境开始，因此境界太低的人，是来不了接引之城的，接天境地修里面，也只有极为天才的人才有资格。

　　数以万计的度幽境地修……

　　对于众人而言，这场景是难以想象的，毕竟一般的大世界，度幽境的地修，也就只有寥寥几个。

　　“你们来了。”周凯不知从哪个角落里冒了出来。

　　元轮侯没有来，这样的场合并不适合他出面，毕竟他们这些接引使的任务，就是把人带来接引之城，后面的就由接引之城接手了。

　　当然，谁带来的人表现出色，那位接引使也是脸上有光，声望和地位都会受到影响，反之亦然。

　　“我特意过来一下，马上就走。”周凯压低了声音，快速道：“我已经知道了，那三个混球去找你们麻烦的事，不过不用担心，正式历练带队的人是一位副城主。”

　　“接引之城的副城主高高在上，是不会理会接引使之间的明争暗斗的，因此不用担心他会针对你们，只要小心来自其他人的挑衅即可。”

　　小声叮嘱了几句后，周凯很快离去。

　　众人略微松了口气。

　　如果是高高在上的大人物，要找他们麻烦的话，那他们的历练中，还真是会凶多吉少，既然没有这种情况，那就放心多了。

　　众人没有等待多久。

　　一座庞大的天舟出现在接引塔前，吸引了所有人的目光。

　　在接引之城内，绝大部分人都不允许乘坐天舟、车辇等交通工具，只有地位极高之人，才有这一资格。

　　先前那三人，也是因为身负使命，才能拿出天舟来，还得小心翼翼，结果耀武扬威没成功，反而被方慎一剑毁了天舟。

　　以元轮侯的地位，自然能在接引之城内乘坐天舟，不过他久在万界城，却用不上，众人来的时候，则是乘坐的周凯的车辇，不过以他的身份，自然是无法驶入接引之城。

　　寻思间，一个高大的身影出现在天舟前，他身周有着数轮紫色太阳照耀着，光芒夺目。

　　这人，就是此次的带队的副城主了。

　　“上天舟。”副城主淡淡道，转身步入了天舟之内。

　　众人不敢怠慢，当即一个个拔身而起，跃向天舟，虽然在地界飞行困难，但是跳跃一定高度还是没有问题的。

　　方慎身子微动，顿时飘了起来，轻轻落入天舟。

　　他的动作行云如水，一点都不像其他人那么狼狈，顿时引来了不少人震惊的目光，有点见识的人都能认出，方慎这是飞行。

　　能在地界飞行，即使是极为短暂的滑翔，都要六重天以上。

　　这数以万计的地修里面，真正能飞行的人，也是不多。

　　光是这上天舟短短的一项，就分出了无数人的高下，也让一些实力强大的地修从中脱颖而出。

　　方慎进入天舟的时候，立刻感觉到一道目光望了过来，正是那副城主。

　　对着方慎微微点头，那副城主随即就收回了目光。

　　众人不少人都是投来羡慕妒忌的眼神，要知道，他们上天舟，副城主可是连看都懒得看他们一眼的。

　　方慎笑了笑，走到了柏红宇等人身旁，坐了下来。

　　这天舟内的空间非常大，容纳下众人都是绰绰有余，等到全部人都上来后，天舟微微一震，开始行驶起来。

　　等离开了接引之城范围后，天舟的速度越来越快，外面的景物也是变的模糊起来。

　　天舟上，一开始还非常的安静，众人显得十分拘束，不过渐渐的，发现副城主不怎么理会他们后，一个个都变的胆大起来。

　　像柏红宇等比较活跃之人，立刻发动自己的长处，和他人交谈，套取起信息来。

　　“打听出来了，试练的地点。”柏红宇坐回远处，一脸的兴奋。

　　“哪里？”

　　“快说快说。”

　　其他人纷纷催促，方慎也是望了过来。

　　柏红宇嘿然一笑，倒也没有隐瞒：“是一个叫九重深渊的地方，据说是模仿的九幽之地的环境。”

　　模仿九幽之地？

　　其他人听着有些茫然，方慎眼中光芒一闪，却是有些了然。

　　元轮侯之前，也跟他提起过。

　　地修想要完成一转涅槃，重塑自身，必须在九幽进行，利用那里生与死的力量。

　　可是，方慎等人从来没去过九幽，要一开始就利用起来进行涅槃，无疑是不现实的，而进行涅槃重塑，则是越早越好，因此，这所谓的第一次正式历练，就是在一个模拟九幽之地的地方。

　　让地修在里面经历一番历练，等以后进入九幽之地，就会事半功倍。

　　虽然那九重深渊，不可能真的跟高层世界一模一样，但终究是能起到一定作用的。

　　一年后，才是进入九幽，真正涅槃重塑之时。

　　“方慎，我还打听到了一些情况，是关于你的。”柏红宇望向方慎。

　　“嗯？”方慎一愣。

　　“就是天地阁的打赌，那些无胆匪类，输了就输了，又不愿意大方承认，现在外面都在流传，元轮侯大人接引进来的人中，出了一个天才人物，把毒雨侯的人全部比了下去。”柏红宇愤愤不平道。

　　方慎了然，他多少有些明白，是怎么回事了。

　　肯定是毒雨侯等人做的手脚，他们宣扬出来，说方慎天赋过人，超过毒雨侯的人，可是却不说明，他堪比当年的宋翰。

　　加上他是元轮侯接引进来的人，必然会招来一些敌意。

　　尤其是那些自视极高的天才人物，说不定会把他视作假想敌。

　　之前那三人来众人住处挑衅，也有这方面的原因。

　　“方慎，你小心在历练中被针对？”严威皱了皱眉。

　　“放心吧。”方慎笑了笑，没有在意。

　　数日后。

　　“嗡~”

　　一声轻鸣，高速行驶中的天舟，陡然间速度骤降，由急速迅速降落下来，最终停了下来。

　　九重深渊，到了。

　　……


第1171章 九重深渊

　　“到了。”

　　“这里就是九重深渊？”

　　天舟一停下来，众人顿时骚动起来。

　　方慎往外望去。

　　天舟上有门窗，可以看到外面。

　　只见他们现在的位置，是在一个空寂的虚空之中，周围空荡荡的，只有前方的一座巨大平台横亘在那里。

　　“九重深渊？”方慎摇了摇头，这里不可能是九重深渊，最大的可能，是一处隐秘的中转站，在平台上矗立着一座传送阵，十有八九，才是通往真正的九重深渊。

　　“下天舟。”

　　副城主站了起来，开口道，他的声音响彻在天舟之内，顿时让众人安静了下来。

　　在副城主的带领下，众人纷纷从天舟上下来，聚集在平台上。

　　眼见得所有人都下来后，副城主手一挥，将天舟收了起来。

　　“不要惊慌，也不要抗拒，接下来我们会传送到真正的九重深渊。”副城主淡淡道，随着他的动作，脚下的平台开始浮起无数复杂的纹路，空间也随之扭曲起来。

　　光芒一闪。

　　平台上数以万计的人消失的干干净净。

　　“嗯，这里是。”

　　空间传送结束后，众人很快发现，来到了一座古老的城市当中。

　　方慎的眉头皱了起来，他能感觉到，这里的环境非常的特殊，仿佛空气中都弥漫着强烈的死亡气息，然而身在其中，他却没有感觉到什么不适。

　　“你们看头顶。”一名地修惊呼道。

　　众人连忙抬头，看到横亘在他们上空的，是仿佛亘古就存在着的黑暗，静谧，幽远……

　　不仅是上空。

　　这座城市很小，众人很快就察觉到，四周全都是一片黑暗，他们所在的这座城市，就仿佛是大海中的孤岛，被无尽的黑暗之海所包围。

　　九重深渊。

　　这里肯定就是九重深渊。

　　众人马上就回过神来，尤其是一些，已经进入过九幽的地修，在这里更是有一种熟悉的感觉。

　　“欢迎来到九重深渊，历练者们。”一个低沉的声音响起。

　　只见一个身穿黑袍的老者，从城市内走了出来，迎向了众人，他身周黑雾萦绕着，仿佛有着生命一般。

　　“紫日侯，多年不见，这次轮到你带队前来了。”老者看向副城主。

　　紫日侯，正是副城主的封号，他也是一位七重天级别的强者。

　　“黑乌侯，你还是老样子。”副城主向对方打了个招呼。

　　他们也是熟识，副城主带队也不是第一次了。

　　这黑乌侯，正是坐镇在九重深渊的七重天强者，已经有数十万年之久。

　　“每一次历练，都有无数新面孔，你这次带来的人，可有什么天才人物？”黑乌侯笑道。

　　“有是有几个，不过是不是真正的天才，要等历练之后才能看出来，能否顺利完成一转涅槃，还要看他们自己。”副城主淡淡道。

　　黑乌侯笑着点了点头，他望向了众人。

　　“诸位，你们初来九重深渊，不知道这里的情况，因此在有把握之前，还是不要轻易离开这座深渊之城。”

　　“九重深渊是模拟的九幽的环境，虽然远比不上九幽，可是也十分的危险，不信的话，你们看……”

　　说着，黑乌侯伸指一弹，将一截枯枝弹入了城市外的黑暗之中。

　　下一刻，众人瞪大了眼睛。

　　他们看到，那截看上去半死不活的枯枝，一进入黑暗之中，就仿佛是吃了大补药一般，散发出了强烈无比的生机，生命在它身上开始复苏。

　　它的树身变的翠绿起来，一根根树枝，一张张叶子，在它身上不断延伸出来。

　　这截枯枝，完全违背了常理，在众人的眼皮子底下，以匪夷所思的速度茁壮成长着，转眼就变成了一颗参天大树，枝繁叶茂，郁郁葱葱。

　　众人都是震撼无比。

　　从一截小小的枯枝，变成了参天大树，如此惊人的变化，就发生在短短数秒之间，让人不由怀疑自己的眼睛，是不是看漏了什么。

　　然而，没等他们发表自己的震撼之情。

　　这参天大树就骤然间发生了变化，无数树叶变黄腐烂、脱落下来，树皮变的干枯，沟壑丛生。

　　转眼间，就仅剩下了光秃秃的树身，这还没有停止，它继续衰老着，顷刻间就彻底的枯死，化成了无数沙砾，消失在黑暗之中。

　　从一棵参天大树到尘埃，经历的时间也没长到哪里去。

　　就仿佛是改变了周围的时间流动，让它由死到生，再由生到死，这大树的一生浓缩在了短短十数秒间。

　　“不是改变时间。”方慎目光微凝，他能感觉到，周围的时空毫无变化。

　　是九重深渊中生与死的力量，这两种力量纠缠在一起，创造了眼前的这一幕。

　　“嘶。”

　　“嘶。”

　　一阵阵吸气声，在人群中接连响起，不少人都是脸色发白，他们扪心自问，如果换成是自己，进入了外面的黑暗之中，能否抵挡得住这种变化，会不会也在极快的时间内，化为一片飞灰？

　　根本不需要黑乌侯再多说什么，看到了眼前的惊人变化，没有人会轻易闯入九重深渊。

　　“两位大人？这九幽之地，居然是如此的可怕？”一个度幽境地修忍不住问道，他眼中有着强烈的骇色。

　　九重深渊，还仅是模拟的九幽环境，岂不是说，真正的九幽还要可怕上许多倍。

　　这让他们无法想象。

　　虚灵海和混沌天，都远没有如此可怕，同为高层世界，怎么会相差如此之大。

　　“高层世界没有高下之分，虚灵海和混沌天也有极度危险之地，九幽同样也有安全的地方，不过你们想要完成涅槃重塑？那样的地方，能满足？”黑乌侯淡淡道。

　　这话一出，那地修顿时无言以对，涅槃重塑真要是这么容易，也不会大部分人都完不成了。

　　“当然，你们尽可以放心，让你们重塑涅槃，不是让你们去送死，自有办法应对九幽的恶劣环境。”黑乌侯淡淡道。

　　“好了，你们先熟悉一下深渊之城的环境，选择好自己的住所，有什么问题，迟些再问。”

　　副城主在一旁说道，让众人先行解散，先行熟悉深渊之城的环境。

　　……


第1172章 谁有不服

　　“接天境的地修，到这边来。”

　　让众人解散后，副城主却把人群中的接天境地修聚集在一起。

　　九重深渊，模拟的是九幽的环境，而九转涅槃也是从度幽境开始，接天境地修在这里，可以说是毫无意义。

　　不过这实际上也不是什么大问题。

　　来到接引之城的接天境地修，无不是接天境巅峰，距离度幽境也只有一步之遥，只差了临门一脚，以地界的能力，想要让他们在最短的时间内突破到度幽境，显然不是什么难事。

　　将接天境地修集中后，副城主顿时带着他们，暂时离开了此地，想来是准备进入混沌天。

　　这一切，和方慎没什么关系，他早就离开，在深渊之城中逛了起来。

　　这座深渊之城，不知道存在多少年了，或许是九重深渊诞生的那一刻就被建立了起来，城内有大量的空闲房屋，足以容纳所有人。

　　方慎随意的找了一间房，推开门走了进去。

　　房屋不大，里面的布置也十分简陋，远远称不上是舒适，然而，进入屋内后，方慎的脸色却是微微变了变。

　　空气中力量涌动着，被方慎的身体吸收着，浑身每一次都在欢呼雀跃。

　　“这种效果？修炼室。”方慎立刻想到了接引塔中的修炼室，那是专门用来修炼的地方，对地修有着极大裨益，远胜于地界一般的地方。

　　房屋内的环境，让方慎想到了修炼室，只不过略一分辨，方慎能感觉到，效果要差上一些。

　　“其他的房屋也都是如此，还是说，各有不同？”

　　方慎神色一动，从这间屋中退了出来，往前走了一段距离后，推开了另一间房屋的大门。

　　这第二间房屋内的环境，和第一间一模一样，然而空气中涌动的力量要强出一丝。

　　接着。

　　第三间，第四间……

　　没一会方慎就得出了结论，深渊之城的房屋都有类似修炼室的效果，只不过有好有坏，越接近城中心的房屋，效果越好。

　　“难怪让我们先熟悉一下环境，挑选住处。”方慎醒悟。

　　不愧是专门用来历练的地方。

　　明白了其中区别后，方慎没有犹豫，直接走向了城中央，要选就选最好的。

　　深渊之城的布局，是外众内少，越往内，房屋就越少。

　　最接近城中央的房屋，仅只有七间。

　　也就是说，数以万计的地修之中，能住进去的人，只有区区七人而已。

　　难度之大，可想而知。

　　如果有人飞到空中的话，就能看到，深渊之城的房屋，呈环状向外辐射，层次分明。

　　最里面的七间房，属于第一层次，也是最好的。

　　往外，环绕着这七间房屋，共有五十余间，这是第二层次。

　　再往外，第三层次，第四层次……一直到最外围的第九层次，房屋由好到坏，逐次降低。

　　这时候，其他人也纷纷明白了过来，也有不少早就知道内情的，抢先一步占了最好的房子。

　　当然，能占着不代表也能守住。

　　一间第三层次的房屋外，两名地修形成了对峙，一人明显是早就得到了消息，因此占住了这里的房屋，但是同样看中这间房的人，哪肯干休。

　　“让出房来，以你的本事，没资格住这样的好房子。”

　　“想要我的房子，做梦。”

　　两名地修怒目相向，谁也不肯放弃，毕竟这可是第三层次的房子，虽然比不上第一层次和第二层次，但以他们的实力，也自知没有争抢前两层次房子的资格，因此直接将目标定在了第三层次的房屋上。

　　僧多粥少，第三层次的房子，也仅只有数百，根本不够分。

　　两人谁也说服不了谁，先来的那个地修怒喝一声，直接催动了天材地宝，轰向了另一位地修，后者大吃一惊，没想到对方竟敢动手，顿时落入了下风。

　　一方偷袭，一方毫无准备，胜负立刻分晓。

　　“轰~”

　　后来的地修如炮弹般被轰了出来，摔在了大街上，狼狈不堪，他怒发如狂的跳起身来，想要冲向偷袭的地修，然而还没冲到对方面前，一股黑雾从地面上升腾而起，拦住了他的去路，同时，这地修似乎是收到了什么消息，满脸不甘的看了偷袭的地修一眼，转身离开了这里。

　　方慎若有所思。

　　那最后出来阻止的黑雾，自然是出自黑乌侯之手，整个过程中，他都没有现身，也没有阻止两名地修的战斗，由此可知，这种程度的冲突战斗在深渊之城是被允许的，后来那地修之所以离开，多半是因为落败，而失去了继续争抢的资格。

　　“看来这次的争夺，主要看的，就是实力。”方慎明白了过来。

　　什么天赋，什么潜力，统统不起作用，决定你能住进哪一层次房屋的，唯有实力。

　　身子微动，方慎向前快速走去。

　　那胜出的地修，一直紧张的看着方慎，唯恐他也上来争抢，直到方慎离开消失，才长松了一口气，紧接着又是警惕的打量着其他人。

　　类似的冲突战斗，在深渊之城每一次都上演着。

　　有人胜出，也有人落败。

　　城市外围的冲突最少，那里的房子没人看得上，而且数量众多，根本用不着争抢，冲突最多最频繁的，是在第二第三层次，自认有点实力的人，都将目光盯在了这里。

　　方慎赶到第一层次之时，只见外面聚集着不少人，可是真正行动占房的人，却是一个人都没有。

　　不比那些早就得到消息的人，方慎并不知道内情，因此在外围浪费了一些时间，赶来的时候已经很迟了。

　　目光望去，七间房屋已经有六间被人占了，看外面的人，一个上去挑战争抢的都没有，可见入住的那六人，必然是实力极为强大，才能震慑住其他人。

　　方慎冷冷一笑。

　　这些人的心思，他也猜得出来。

　　没有人有把握力压群雄，于是就僵持在那里，都不愿意做那个出头鸟，看看最终有没有便宜可占，反正以他们的实力，想要在第二层次和第三层次争抢，还是很容易的。

　　摇了摇头，方慎越众而出，走向了这最后一间房。

　　他这一动作，立刻吸引了众人的注意。

　　“是他，那个能在地界飞行的地修。”

　　“虽然仅能短暂飞行，可他的实力，很有可能是六重天。”

　　方慎立刻就被人认了出来。

　　人群微微骚动，有人蠢蠢欲动，不过暂时强行按捺住了。

　　“哈哈哈，运气不错，这里还有最后一间房。”落后了方慎几秒的时间，一个大笑声猛然响起，紧接着，一名男子从人群中穿出，走向最后一间房。

　　“嗯？”方慎望了过去，同时，那男子也注意到了走出来的方慎。

　　两人打了个照面，不由都是一怔。

　　这男子，方慎认识，恰好是毒雨侯接引进来之人，在天地阁通过了天阁四重天试练的杨笑。

　　“是你。”杨笑脸上的笑容，倏忽消失的一干二净，眼中露出了强烈的惊惧之色。

　　对他来说，方慎无异于一场噩梦。

　　刚刚进入地界，正是意气风发的时候，没想到，却在方慎身上尝到了失败的苦果，这让杨笑心中都有些阴影。

　　方慎也看中了这间房屋？

　　杨笑忍不住打了个寒噤，给他一个胆子，也不敢和方慎争。

　　别人或许不清楚，但他们几个可是明明白白的，在天地阁，就连他们的老大殷蛇，都不是方慎对手，被方慎一剑击退吐血。

　　虽然有殷蛇轻视的因素在内，但也能看出，方慎至少和殷蛇是同一个等级的强者。

　　他杨笑，没有任何胜算。

　　艰难的咽了口唾沫，杨笑脸色数变，就在众人以为，两人即将大打出手，他们也能从中看出两人底细的时候，杨笑却是突然退了回去。

　　他走的干脆无比，就仿佛方慎是什么洪荒猛兽一般，直接离开了人群，往外走去。

　　这一结果，明显是出乎了众人的预料。

　　“退缩了，连打都不敢打？”不少人都是愣神。

　　杨笑可能不是方慎的对手，这一点，没多少人意外，可是连打都不敢打，就让人想不到了。

　　“这人叫做方慎，是元轮侯接引进来的人，那杨笑是毒雨侯接引进来的，我听说，他们在天地阁的时候发生过冲突，毒雨侯的人吃了大亏，想来就是如此，这杨笑才如此胆怯。”一名中年男子淡淡道。

　　这话一出，不少人都是恍然。

　　“啧啧，这杨笑好歹也有一点名气，没想到竟然如此不堪。”当即有人露出不屑之色。

　　他们都听说过一些只言片语，当然，也仅是当成了茶余饭后的谈资，对实情了解不多，大部分人都不会认为，方慎有多可怕，反倒是对杨笑充满了鄙夷。

　　“一群蠢货。”

　　离开了人群的杨笑，也听到了从后面传来的隐隐哄笑，心中顿时冷笑了起来，等他们了解到，方慎有多可怕后，才会知道自己是多么的愚蠢和自大。

　　他也懒得去看什么热闹，反正胜负都和他无关，有这工夫，不如早点抢下一处合适的房屋。

　　方慎走到了最后一间房面前，转过身来，目光扫过众人。

　　“这间房屋我要了，你们有谁不服？”

　　……


第1173章 结束

　　“你们，有谁不服？”

　　方慎淡淡道，目光平静的望向众人。

　　“狂妄自大。”一声冷笑在人群中响起，随后，一个满脸傲色的长发青年分开众人，走了出来。

　　“下界之人就是下界之人，上不得台面。”长发青年冷笑道。

　　“一个胆小如鼠，连战斗的勇气都没有，一个狂妄自大，以卑微的下界之身，还妄想占据最好的地方。”长发青年轻蔑的看着方慎，嘴角溢出一丝冷笑：“我倒是很好奇，你配吗？”

　　无任是方慎，还是杨笑等人，全部都来自地界之外，对于地界的人来说，除了另外的九个顶级大世界，其他的大世界就跟下界似的，低人一等，这长发青年，显然也是抱着这么观念，打心眼里看不起外界之人，骨子里充满了优越感。

　　“是常元炜，他可是六重天强者，同样能在地界短暂飞行，不比这方慎差到哪里去。”

　　“哈哈，这下有好戏看了，这常元炜，据说来自一个中等家族，然而祖上出现过极为厉害的强者，传承了强大的血脉，实力非同小可，在我们这一届的历练者中，足以排进前五十。”

　　长发青年马上就被人认了出来。

　　在外面围着的人群中，这常元炜也属于顶尖的人物，他站出来向方慎挑战，也不是没有这个资本。

　　众人纷纷兴奋起来，在他们看来，这必然是一场势均力敌的战斗。

　　“你们说，这两人谁更强大，常元炜还是方慎？”

　　“可笑，这有什么可争论的？区区一个下界之人，能比得上传承高贵血脉的常元炜，我看他在常元炜面前，走不出十招。”

　　“十招，我看还是高看了他，最多三招，下界和我们地界，有着无法跨越的鸿沟，这方慎会为他的自大付出代价。”

　　没有人看好方慎，甚至不少人充满不屑，认为方慎在常元炜面前不堪一击。

　　听到众人的言论，常元炜抬了抬下巴，眼中得意之色更甚。

　　而且，他感觉到，有六道目光落在了他身上，分别来自已经有人入住的其他六间房屋，显然那六人也对这一战很感兴趣。

　　旁人的言论，方慎根本没有理会，他看着洋洋得意的常元炜，问了一句：“你不服？”

　　常元炜愣了一下，随即像是听到了什么天大的笑话似的，忍不住大笑起来，他的眼中充满了怜悯，看着方慎仿佛在看着一个傻瓜，都这么明显了，还用的着他多说？

　　“卑微的下界之人，我当然不服……”常元炜冷笑道。

　　“很好。”

　　没等他将后面的话全部说出来，方慎淡然点头，随后，从手里浮起的太阳劫火刺了出去。

　　“啪~”

　　一声响亮的脆响，常元炜被突然出现在身旁的长剑一下子拍在了脸上，他洋洋得意的神情顿时消失不见，整个人被抽飞了出去，而被太阳劫火抽中的地方焦黑了一块，看上去十分可怖。

　　这一记响亮的耳光，抽的全场瞬间死寂下来。

　　所有人的眼中都有着茫然，他们还没反应过来，怎么好端端的，常元炜就被人一记耳光抽在了脸上，看他脸上那焦黑的一块，不少人都是忍不住打了个寒噤，仿佛这一记耳光是抽在他们脸上似的。

　　等到他们反应过来，顿时全部傻眼了。

　　结束了。

　　就这么结束了。

　　他们以为，能轻易拿下方慎的常元炜，被方慎一剑抽在脸上，瞬间落败，连一招都没有撑过去……

　　不少人都是面如土色，望向方慎的目光带上了丝丝恐惧。

　　“这一剑有点意思，似乎是穿梭了空间。”远处，关注这一战的黑乌侯露出思索之色，这一战的结束之快，也是让他感到意外。

　　“你这个卑微的家伙，竟敢偷袭我。”常元炜从地上一跃而起，他眼中仿佛在喷着火，恨不得将方慎碎尸万段，然而，他显然没有这个机会，一团黑雾挡住了他的去路，同时他接到了黑乌侯的传音，宣判他失去了继续挑战的资格。

　　胜就是胜，败就是败。

　　和偷不偷袭无关紧要，况且在黑乌侯看来，即使让常元炜做好了准备，结果也不会有任何区别，两人之间的实力差距实在太大。

　　常元炜气的浑身发抖，他极度不甘心，可是黑乌侯的命令，他又不敢违背。

　　“高贵的上界之人，呵呵。”方慎冷笑一声，那轻蔑的语气，让常元炜差点气的再次暴走。

　　懒得再去理会常元炜，方慎望向众人：“还有谁不服？”

　　人群一片沉默。

　　虽然还有比常元炜强的，可是也强不出太多，他们试问换成是自己，也难以抵挡方慎这一剑，自然不想上去自取其辱。

　　方慎这打脸的动作，可没有丝毫手软，众目睽睽下，常元炜可是丢尽了脸面，声名到底。

　　没有人有异议，方慎转身进入了这最后一间房。

　　“哼，没想到让一个下界之人，占到了最好的房子。”一个青年恨恨道，满脸不爽。

　　“不服气，那你上去挑战，直接抢过来不更好？”另一人则是直接反驳：“这方慎的实力，远在常元炜之上，恐怕是六重天巅峰，无人可出其右。”

　　这话一出，不少人都是直接失声，谁强谁弱他们还是看的出来的。

　　“也没什么大不了的，只是暂时最强罢了。”这时，一个满脸沧桑的中年男子却是淡淡道。

　　“不涅槃重塑，度幽境就是尽头，而且实力最多也就是无限接近七重天，却无任如何都突破不了，他的进步空间有限，迟早会被我们追上。”

　　“我们进步，难道他不会？”有人不信道。

　　闻言，沧桑中年男子冷笑一声：“他在这一境界能有如此实力，说明他的根基极高极厚，可是你我都知道，想要涅槃重塑，根基固然是重要，但是更重要的是血脉，越往后，血脉被逐渐激发出来，优势会越来越突出，你们以为，他一个从下界来的家伙，能比得上传承了高贵强大血脉的人？”

　　“别说是那六个占了第一层次房屋的人，即使是第二层次、第三层次的人中，比他更强，更有优势的也是大有人在，只要真正开始涅槃重塑，很快就能把他甩在后面，后来居上。”

　　“所以说，这方慎也仅是暂时强大罢了，现在他是实力最强之人，但是十年之后，他未必排的进前十，等百年之后，或许早就泯然众人了，注定是默默无名的小人物，没有必要太过在意他。”

　　沧桑中年男子淡淡道。

　　他的分析一出来，顿时引起了众人的共鸣，毕竟他们一直以出身地界而自傲，被一个下界之人压了下去，确实是怎么都不服气。

　　不管沧桑中年男子说的是不是正确的，但至少他们听着舒服。

　　“就是就是，照我看，这次争夺房屋的方式太简陋了，现在强不代表以后也强，漏洞太多。”

　　房屋内。

　　“根基，血脉？”方慎冷冷一笑。

　　那沧桑中年男子，无疑是过分夸大了血脉的作用，固然传承了一个强大的血脉确实很有优势，但也要看传承了多少代，再辉煌尊贵的血脉，后人不争气的话，传承无数年后，也是不值一提。

　　根基也是极为重要的，否则一个宋翰，当年怎会被如此推崇。

　　而且，即使是完成了一转涅槃，也未必就强到哪里去，周凯的实力就远不如方慎。

　　涅槃重塑，仅是打破了人身的极限，让人有更大的成长空间，但是能不能达到这个极限，甚至是超越极限，又是另当别论了。

　　摇了摇头，方慎将注意力放在了屋内，很快他就露出了喜色，不愧是位于第一层次的房屋，效果之佳远胜他去过的修炼室，当然，方慎能去的修炼室，也不可能是接引之城最好的，即便如此，这间房屋也让方慎感到十分满意，身在其中，可以感觉到，先天道体每时每刻都在缓缓进步着。

　　这种感觉让人沉醉。

　　半天后。

　　“时间到。”

　　黑乌侯出现在深渊之城上空，宣布众人适应环境的时间结束，还没有找到满意房子的人，只能在外围随意寻找一间，不得再去争抢其他人，违反者重责。

　　“我知道你们当中，有很多人感到不服气，认为自己应该能住进更高层次的房屋之中。”黑乌侯的声音响彻全城，他的这句话，无疑让许多人都连连点头，说进了他们的心坎里。

　　“呵呵。”黑乌侯笑了一声：“现在的住所，并不是固定的，半年后，将重新选择住所，到时候就不是你们自行选择，而是看你们在历练中的表现，谁表现的更出色，能在九重深渊中走出更远距离，就能入住最好的房子。”

　　“所以，如果不服气的话，就在接下来的历练中，努力证明自己吧。”

　　这话一出来，不少人的眼睛顿时亮了起来，尤其是在这次争夺中失败之人，更是摩拳擦掌，立誓要在历练中有出色表现，一雪前耻。

　　“各自努力吧，明日，我将传授你们涅槃之法。”黑乌侯微笑道：“期待你们能有出色表现。”

　　……


第1174章 涅盘之法

　　翌日。

　　众人纷纷从居所走出，准备聆听黑乌侯讲解涅槃之法。

　　经过了一夜休息和准备后，所有人都是精神饱满，方慎从住处走出，很快就遇到了柏红宇等人。

　　“方慎，你实在是太了不起了。”柏红宇等人满脸的钦佩，对方慎佩服的五体投地。

　　要知道，他们这些外界之人，在昨日争夺房屋的时候，绝大部分都落在了下风，能入住第二、第三层次的人屈指可数，像柏红宇等人，全部都在第五、第六层次，甚至落到最外围的人也是大有人在。

　　这对他们来说，无疑是一次打击，看到了自己和地界之人的差距。

　　唯一让他们感到精神振奋的，就是方慎。

　　不仅入住了最好的第一层次房屋，更被认为是这数万历练者中最强的一人，让柏红宇等人扬眉吐气，与有荣焉，也是看到了一丝希望。

　　毕竟，这些地界之人的优势太大，柏红宇等人在自己的世界是天才，在地界就微不足道了，这带给他们极大的心理压力和落差，幸好有方慎在，让他们能找回一点信心。

　　“不要妄自菲薄，这些地界之人，也没什么可怕的。”方慎淡淡道。

　　这句话，如果由其他人说出来，恐怕不会起到任何作用，更是会被嗤之以鼻，但是出自方慎口中，效果却是截然不同，柏红宇等人都是连连点头，满脸认同。

　　“黑乌侯大人来了。”不知是谁喊了一声，众人都望了过去。

　　只见黑乌侯出现在空中，目光凝视下来。

　　“今天，我将传授你们涅槃之法。”黑乌侯淡淡道，见下方众人露出期待之色，他吩咐了一句不要抵抗后，伸指轻弹。

　　“哧哧哧~”

　　无数道乌光飞出，如同箭矢一般射向了场中众人。

　　“嗯？”

　　方慎目光微凝，不过马上他就感觉到，飞向自己的乌光中没有任何威胁，心念微动，没有任何阻拦，任由这道乌光飞入体内，瞬间，方慎脑海中就多出来无数记忆。

　　场中，沉寂了下来。

　　所有人都在慢慢体会着脑海中多出的记忆。

　　许久之后，方慎缓缓吐出了一口长气：“这就是涅槃之法吗？”

　　黑乌侯传给众人的记忆，正是进行一转涅槃的法门。

　　说出来复杂，然而明白里面的原理后，却是豁然而解。

　　所谓的涅槃之法，就是利用九幽中生与死的力量，经历由生入死，再由死入生，完成一次涅槃，脱胎换骨，重塑先天道体。

　　想要做到，最难的一点就是，如何利用九幽中的生死之力。

　　这两种力量的可怕，众人昨日已经亲眼目睹，真正的九幽，比他们看到的还要可怕。

　　涅槃之法里更是讲到，九幽中的生死之力比九重深渊的更加可怕，也更加的混乱，说不定一瞬间，生死之力就会变化数次，这样的剧烈变化，没有人能承受的住，更别提利用它们来进行涅槃了。

　　因此，想要利用生死之力，首先就要理顺这两种力量。

　　涅槃之法里提到的方法，就是利用虚灵海和混沌天的世界投影……进入度幽境后，地修经过一定修炼，就能将两大高层世界的世界投影显化出来，对境界不如自己的地修造成压制。

　　不过真正的战斗中，很少有地修会这么做，因为用处不大，也没多少人去特意修炼。

　　然而这篇涅槃之法里面，却是利用显化出来的世界投影，将九幽中的生死之力，分别引入两大世界投影。

　　也只有两大高层世界的投影，才能做到这一点，如果是其他的话，根本就承受不了九幽的生死之力，毕竟等级上差距太大。

　　“原来如此。”方慎明悟。

　　听上去简单，可是无人点透的话，恐怕根本就想不到这一点上去。

　　“如果没有问题的话，就先行解散，你们回去自行领悟，一旦成功显化出两大世界投影，就立刻告诉我，等一个月后，再让你们进入九重深渊，真正进行尝试。”黑乌侯说道，将众人惊醒过来。

　　“黑乌侯大人，我有问题。”

　　“我也有一个疑惑。”

　　虽然简单，但众人也不敢小瞧，将自己心中的疑惑问了出来。

　　黑乌侯一一解答，待到众人再没有任何疑惑后，立刻宣布解散。

　　……

　　屋内。

　　“涅槃之法。”

　　方慎盘坐在床上，整理着脑海中的思绪。

　　第一步，就是要显化世界。

　　进入度幽境这么久，方慎还从来没有尝试过，将高层世界的投影显化在外。

　　方慎闭上了眼睛，按照涅槃之法中记载着的技巧，缓缓运转着。

　　时间流逝。

　　一个庞大朦胧的世界，在他身后缓缓展现出来，散发着淡淡的天蓝色光辉，正是虚灵海的世界投影。

　　这个世界投影，非常的不稳定，表面上更是处处透明，给人一种梦幻的感觉。

　　“啪~”

　　一声轻响，虚灵海的世界投影一阵剧烈恍然，随即破碎开来。

　　“失败。”

　　方慎摇了摇头，睁开了眼睛。

　　虽然失败了，但方慎眼中没有任何气馁，马上又开始了新一次的尝试。

　　片刻后。

　　“啪！”

　　“失败。”

　　……

　　“失败。”

　　……

　　“还是失败。”

　　……

　　不间断的尝试，每一次失败，方慎都积累了多一份的经验，背后显化出来的虚灵海世界投影也越来越真实，越来越稳定。

　　可是，距离将它真正的显化出来，却还差的很远。

　　突然。

　　“黑乌侯大人，我已经成功显化出两大世界投影。”一个清朗的声音，响彻深渊之城。

　　“什么，这么快就显化出世界投影？”

　　“是谁是谁，才仅仅十天，真是不可思议。”

　　修炼中的众人被纷纷惊动，从自己的房屋中走了出来，他们看到，一个身穿蓝衣的俊逸青年，从自己的居所走出。

　　他的住处，赫然是位于第一层次。

　　“仲孙康，是他，据说他来自一个没落的家族，虽然他的家族已经没落，可是在多年以前，却是出现过强大无比的强者，继承了极其厉害的血脉。”顿时有人认出了这俊朗青年。

　　“哈哈，我们地界之人才是第一，那方慎算什么东西。”不少人满脸畅快，感觉到长出了一口气。

　　被下界之人强压了一头，让他们都十分的憋屈不甘，现在仲孙康第一个完成了世界显化，足见他的天资，是这批人中的第一人，十分涨他们的脸面。

　　黑雾弥漫，黑乌侯出现在仲孙康面前，他眼中也有着惊异之色。

　　“显化出来让我瞧瞧。”黑乌侯期待道。

　　“是。”仲孙康恭敬道，随后，他直起身来，心念微动，两个庞大的世界投影，缓缓呈现在他身后，交相辉映。

　　“不错不错，哈哈。”黑乌侯连连点头，虽然仲孙康的世界显化仅是最初级的，非常稚嫩，还很难承受九重深渊的生死之力，可是仅仅十天时间，就完成了这一步，足见他的天资。

　　甚至，在无数年来，在九重深渊进行历练的人中，仲孙康显化世界的速度，都能称得上是排名前列。

　　“看来你继承的血脉非常惊人。”看着隐隐有些傲色的仲孙康，黑乌侯赞叹道。

　　闻言，仲孙康抬了抬下巴，神情有些骄傲：“回大人，我的祖上，是一位封皇强者。”

　　封皇强者，那就是九重天级别的强者了，实力远远超过黑乌侯。

　　虽然传到仲孙康这一代，血脉肯定非常稀薄了，家道也中落，否则仲孙康也不用来此，但仍然是十分的惊人。

　　黑乌侯微笑道：“很好，就目前而言，你是这批历练者中的第一人。”

　　仲孙康神情谦逊，目光有意无意的瞥了眼方慎的住所。

　　方慎的实力，被成为是所有历练者中的第一人，这委实让仲孙康感到不服气，现在事实证明了自己更为出色，也是让他心情舒畅。

　　“仅仅十天吗？”方慎站在自己的房屋内，神情平静。

　　这速度，比他要快出太多太多了。

　　不过，方慎没有什么气馁之色，也不认为，血脉就强于根基了。

　　这十天的尝试，虽然全部失败，但也让方慎有种明悟，之所以自己难以将世界投影显化出来，不是别的原因，而是它们太过强大，太过稳定。

　　如果说，仲孙康他们的世界投影是一个纸球，一阵风过来，就能将之推动的话，那方慎的世界投影无疑就是一个沉重的铅球，厚实无比，微风吹来，根本就无法将之撼动。

　　这样一来的话，方慎想要将世界显化出来的难度，无疑会远大于其他人，时间上远远落后。

　　不过方慎并不在意，他早就决定了，在接引之城留三年，如果历练成绩差一点的话，阻力也会更小，当然，方慎绝不会刻意去这么做。

　　修炼到什么地步就是什么地步，该是什么成绩就是什么成绩，无需刻意。

　　“继续尝试。”

　　深吸一口气，方慎回到了原处，将外界的喧嚣全部摒弃在外，再次显化起世界投影来。

　　失败。

　　失败。

　　失败。

　　……

　　无数次的失败中，其他人却开始纷纷成功。

　　仲孙康之后，住在第一层次的其余五人纷纷出关，向黑乌侯展现了世界显化的成果。

　　然而方慎的住处，却是迟迟没有动静。

　　……


第1175章 原形毕露？

　　“黑乌侯大人，请看。”

　　常元炜微微欠身，只见两个庞大的世界投影，一左一右，呈现在黑乌侯面前。

　　“不错。”黑乌侯神情平淡，点了点头。

　　没有仲孙康显化世界投影时那么激动，对常元炜，他表现的很恬淡，然而听在常元炜耳中，却是让他兴奋不已，眼中浮起骄傲之色。

　　距离传授涅槃之法，已经过去了十五天。

　　常元炜是第二十个成功显化出世界投影的人，这个成绩放在黑乌侯眼里，自然是不值一提，无数年下来，他早就见过太多。

　　但是对常元炜来说，却不一样。

　　最让他兴奋的是，他成功显化出了世界投影，而之前将他打的狼狈不堪，毫无悬念落败的方慎，仍然在自己的住处，一点动静都没有。

　　“下界之人就是下界之人，卑微无比，岂能和我这样的高贵血脉相比。”常元炜心中冷笑，脸颊上被方慎抽痛的地方，似乎也好受了不少。

　　“黑乌侯大人，深渊之城的房屋都是有能力者居之，有些人明明占据最好的位置，其表现却是远远匹配不上……”

　　“住嘴。”黑乌侯目光一冷：“我行事，还需要你来教？”

　　“不敢不敢。”常元炜慌忙低下头去，然而嘴角却是露出了一丝冷笑。

　　黑乌侯脸色有些难看。

　　他当然知道，常元炜说的是谁，神情有些不豫的瞥了眼方慎的住所，事先他也没有想到，方慎显化起世界投影来，竟然会是如此之慢，照道理说，方慎虽然没有传承强大血脉，可是他能在这一境界，就有如此实力，足以说明他的天赋潜力，不应该这么久都还没显化世界。

　　可是，事实却摆在眼前。

　　“哼。”

　　冷哼一声，黑乌侯化为一片黑雾，消失不见。

　　等黑乌侯一走，常元炜顿时直起身来，脸上尽是快意，他知道，这么一来，黑乌侯对方慎必然会更加的不满，这也是达到了他的目的。

　　“恭喜常兄。”

　　“哈哈，第二十个显化世界，常兄在我们这批人中的天赋，足以排进前二十，不像某些人。”

　　一群人顿时迎了上来，向常元炜恭贺，同时，也不忘贬低一下方慎。

　　常元炜满脸矜持的笑容，连连点头。

　　……

　　十五天后，能将世界投影显化出来的人开始增多，每时每刻都有人完成出关。

　　一开始的时候，常元炜等人还有心奚落一下方慎，渐渐的，他们也不再议论方慎了，在他们看来，这么长的时间都还没有显化世界，方慎未来注定不会有什么成就，甚至连一转涅槃都完不成，根本没有什么好谈论的。

　　二十天后，穆雪、严威等人也纷纷出关。

　　二十五天后，柏红宇、韩厉等人也将世界投影显化出来。

　　“什么，方慎还没显化世界？”得知这一消息后，柏红宇等人震惊无比，但又不得不接受事实。

　　他们不由的为方慎担心起来。

　　即使现在出关，方慎的排名也要落到万名开外去了，如此一来，他在九重深渊中又能走出多远？恐怕半年后的重新安排住所，会被从第一层次的房屋中赶出。

　　这样的结果，对方慎无疑是极大的打击和羞辱。

　　不过他们也只能干着急，完全帮不上忙。

　　一个月后。

　　黑乌侯召集了所有成功显化世界投影的人，开始进入了九重深渊，在他的护佑下，众人磕磕绊绊，胆颤心惊的在九重深渊中慢慢探索。

　　方慎，不在其中。

　　刚开始的时候，黑乌侯还对方慎迟迟不出关有些不满，但后来，他也就麻木了，甚至是完全无视了方慎，仲孙康的出色表现，更是让他赞叹不已。

　　虽然历练还没有结束，但这次历练的第一名，他心中显然已经是认为非仲孙康莫属了。

　　一个月的时间，并不足以让所有人都成功显化出世界。

　　不过，对一个月后才成功的人，黑乌侯是一点都不关注，如果说，在一个月内能显化出世界的人，还有那么一点希望，完成一转涅槃的话，那么一个月后才成功的人，是绝无希望了。

　　两个月后，副城主带领众人归来，知道了这一消息后，也是吓了一跳。

　　他刚开始是不信，想要去看看方慎，然而方慎已经闭关，除非是黑乌侯强行开门又或者方慎主动出关，无人能看到里面的情况。

　　“可惜，可惜了。”副城主连连摇头，脸上有些遗憾。

　　方慎，是他认可的天才之一，没想到，在这次历练中的成绩如此之差。

　　为什么方慎的天赋潜力如此之差，实力却出人意料的强大，其实也不是不可能，毕竟如果修炼某些真法的话，也能将实力提升的非常厉害，但是在地修的道路上想要走的更远，却显然是不可能。

　　惋惜之后，副城主也不再关注方慎。

　　毕竟，在他们眼里，方慎是注定不可能完成一转涅槃了，无法涅槃重塑，这辈子的实力也就局限在六重天了，无法再进一步，这样的人物，自然无法让他们重视。

　　“哼哼，原形毕露了吧，卑微的下界之人。”常元炜冷笑。

　　不仅是常元炜，不少人都认为，方慎是原形毕露了，在地修的真正天赋潜力上，他不值一提。

　　“原本我以为，他的强大仅是暂时的，十年后，就未必排的进前十，没想到，我还是太高估了他。”沧桑中年男子摇了摇头，感觉自己看走了眼。

　　以常元炜为首，一些地修聚集起来，要求方慎让出第一层次的房屋，理由是，他根本没资格留在那里。

　　不过，却被黑乌侯拒绝。

　　规则就是规则，无任方慎多么不堪，想要更换房屋，都必须等到半年之后。

　　随着时间流逝，越来越多的人成功显化世界，副城主带回来的那些刚刚晋升到度幽境的地修，也逐一成功显化出世界投影，在两位七重天强者的护佑下，开始进入九重深渊。

　　仲孙康、常元炜等人，也将精力全部集中在自己的成长上，毕竟历练的成绩关乎他们的未来。

　　再没有人，往第一层次的那间房屋望上一眼。

　　方慎，被彻底遗忘。

　　……


第1176章 半年考核

　　深渊之城。

　　无尽的黑暗遍布四周，将整座城市笼罩。

　　紫日侯、黑乌侯，这两位七重天强者凝立在虚空之中，看着下方的人群。

　　“不知不觉，都已经过去了半年。”接引之城的副城主，紫日侯有些感慨：“比起刚来的时候，这些小家伙可是有了不小的成长。”

　　“确实是尚可。”黑乌侯微微点头。

　　紫日侯担任领队来九重深渊的次数并不多，但黑乌侯却不同，他常年镇守于此，来九重深渊历练的人，也不仅是紫日侯所在的那座接引之城，还有地界其他的接引之城。

　　无数年下来，他早就看过了太多的天才，各式各样的历练者，眼光也是非常的高，一般的历练成绩根本入不了他的法眼，更别提尚可这二字评价了。

　　用黑乌侯的眼光来看，这批历练者的成绩也就是一般的水平，没什么出奇之处，不过里面出了好几个惊才绝艳的人物，尤其是那仲孙康，更是拉高了整体的评价。

　　“时间差不多了，准备开始半年考核吧。”黑乌侯沉声道。

　　“好。”紫日侯点头同意。

　　第一次历练，将有两次考核，一次是在半年后，一次是在历练正式结束的时候，现在要进行的，正是半年考核。

　　这次考核结束后，将根据结果，重新安排众人在深渊之城的住所。

　　不仅仅是住所的重新安排，更重要的是，众人的天赋潜力，也将分出一个高下来。

　　紫日侯开始召集人群。

　　半年考核，也不是每一个人都有资格参加的，因为考核的地点，是要进入九重深渊，所以具有一定的危险性，只有成功显化出世界投影的人，才有资格进行考核。

　　至于那些不具备资格的人，则是直接以最差论处，半年考核结束后，留给他们的，只有深渊之城外围最差的房屋。

　　半年时间过去，但是没有显化出世界投影的人，也是为数不少，他们注定将垫底，没有意外的话，十年后黯然离开，就是他们的结果。

　　……

　　房屋内。

　　“成了。”

　　一声充满了喜悦的低呼陡然响起。

　　方慎猛地睁开了眼睛，在他背后，两个庞大的世界缓缓浮现出来，一个呈现出淡淡的天蓝色，一个呈现出苍青色。

　　正是虚灵海和混沌天的世界投影。

　　这两大世界投影还有些朦胧，看上去也不怎么稳定，不过终究是成功的显化了出来。

　　两大世界投影缓缓旋转着，随着时间流逝，它们表面上的光辉也是逐渐淡去，变的平平无奇，神华内藏。

　　“呼。”

　　方慎长舒了一口气，散去了背后的世界投影，站起身来。

　　显化世界，竟然如此的艰难，这也出乎了他的预料，本来以他的进度，即使是现在，也别想成功显化出两大世界投影来，不过后来方慎找到了窍门，他发现，自己体内诞生的那团朦胧光芒，对稳定两大世界投影有着一定的作用。

　　从这方面入手，方慎才能在此时，成功显化世界投影。

　　“不知道过去了多久？”方慎喃喃道，推开房门走了出去。

　　这一间数月来，一直没有打开过的房屋突然开启，顿时引起了附近一些人的注意。

　　“是那小子，终于出来了。”

　　“都已经过去半年了，也不知道他有没有成功显化出世界投影，不过即使成功了，这速度也是不值一提。”

　　周围投来一些若有若无的轻蔑目光，不过当面嘲讽，却是没有人敢这么做。

　　这半年里，他们确实有不少的成长，可是距离方慎还是非常的遥远，即使方慎止步不前，都不是他们能比的，让他们自傲的，仅是未来罢了，而不是现在。

　　方慎眉头一皱。

　　突然。

　　“所有成功显化出世界投影的人，过来集合，准备进行半年考核。”紫日侯的声音陡然响起，传遍了全城。

　　下一刻，深渊之城顿时骚动起来。

　　“半年考核，哈哈哈，终于等到这一天了。”

　　“一雪前耻的机会到了，这次我一定要抢到更好的房屋。”

　　听到紫日侯的声音后，众人纷纷从房屋中走出，当然那些还没有成功显化世界投影的人，则是黯然关紧了门窗，这次的半年考核，与他们无关。

　　“半年考核？没想到，过去了这么久。”方慎双眉一扬。

　　他现在成功显化出了世界投影，倒是具备了参加考核的资格，方慎也很想知道，他千辛万苦的显化出来的两大世界投影，与其他人相比，又有什么不同之处。

　　想到这里，方慎身子一动，向着集结点快步走去。

　　人群从四面八方汇聚而来，有资格参加半年考核的人，足有三万人之多。

　　“呦，看看这是谁？”一个令人生厌的声音响了起来：“这不是我们的大天才吗，所有历练者中的最强者，什么时候出关了？”

　　说话的人，正是那常元炜，他带着几个手下，挡住了方慎的去路，眼中尽是轻蔑。

　　常元炜根本不担心方慎会动手，前一次是争夺房屋，默认的能互相战斗，可是现在是半年考核，上面还有两位七重天强者，他不信方慎敢动手。

　　方慎瞥了他一眼：“脸看来不痛了。”

　　“你……”常元炜勃然大怒，手指着方慎，愤怒到了极点。

　　方慎的话，揭开了他的伤疤，让常元炜想到了被方慎当众打脸的那一幕，被他视作莫大的耻辱，现在回想起来，脸颊似乎都在隐隐作痛。

　　常元炜挑衅方慎，想要嘲笑讥讽他，没想到，被方慎的一句话，反倒是他自己怒不可遏。

　　“好，好，我倒要看看，这场半年考核之后，你还有什么脸面留在第一层次的屋里，识相的话，就早点滚出去，免得被人赶走，脸面尽失。”常元炜怒声道。

　　“手下败将，也有资格说话？”方慎淡淡道。

　　常元炜羞怒交集，他已经有些后悔来找方慎麻烦了，无任如何，他是方慎的手下败将不假，而且是被当众抽脸，如此奇耻大辱，偏偏他现在的实力还及不上方慎，想要找回场子也做不到。

　　“走着瞧。”感觉到周围众人看好戏的目光，常元炜没脸再待下去，他扔下了一句狠话，转头就走。

　　这边发生的冲突，也没有逃过两位七重天强者的耳目。

　　看到方慎竟然出现在这里，两人微微一愣，不过接着就不在意了，半年时间才勉强显化世界投影，这样的天赋潜力注定没有未来。

　　……


第1177章

　　常元炜等人一走，周围的人眼见得没什么热闹，也随之散去。

　　“方慎。”

　　“方慎。”

　　几道呼声传了过来，方慎循声望去，顿时看到柏红宇、严威等人从不远处快步走来。

　　终于见到了方慎出关，他们也是略微心安，真要是连半年考核都没资格参加的话，真不知道方慎会做如何感想。

　　“方慎，等一会考核的时候，需要进入九重深渊，你与我们一起吧。”

　　“对，大家在一起，互相也有个照应。”

　　柏红宇等人纷纷道，对于方慎这么晚才闭关出来的事情，他们却是一字不提，显然是在照顾方慎的情绪和想法，毕竟无任是谁，从天才变成废物，心里都不会好受。

　　彼此都是所谓的“下界之人”自然容易抱成一团，他们和方慎之间，本来就没有什么冲突，而且方慎对他们还有恩情，没有人会在这时候展露自己的浅薄。

　　方慎笑了笑，他明白柏红宇等人的意思。

　　一起走，互相有个照应，不过是好听点的说法，实际上，他们是担心方慎第一次进入九重深渊，没什么经验，一不小心会犯什么致命的错误，那就得不偿失了。

　　“也好。”对他们的好意，方慎没有拒绝。

　　……

　　眼见得人到的差不多了，紫日侯和黑乌侯飞到了众人面前。

　　“接下来，即将进行半年考核。”紫日侯威严的目光扫过众人，他是这次历练的领队和负责人。

　　“考核的内容很简单，进入九重深渊，尽你们所能，达到最深的地方。”

　　“这些日子来，想来你们对九重深渊，也有一定的了解，不过知道的肯定不是很多，我就先专门给你们讲解一下，九重深渊每一重蕴含的意义，也让你们有一个对照。”

　　闻言，众人顿时全神贯注，准备聆听紫日侯的讲解。

　　“九重深渊，共分成九重，这座深渊之城仅位于九重深渊的第一重，越往下，生死之力就越恐怖，而且变化的也越复杂，危险极大。”紫日侯正了正神色，缓缓说道。

　　“每一重深渊，都深达千里，九重深渊，就是九千里之深，我们现在位于最上面的位置。”

　　“你能达到哪一重深渊，相应的成就涅槃重塑的几率也就会有多少。”

　　“第一重和第二重深渊，这是最容易的，如果这次历练结束前，你们仅能到达一二重深渊，就此止步，那我可以说，你们完成涅槃重塑的可能性，几乎为零，除非你们将来有逆天的机缘，否则终生不会有什么大成就。”

　　紫日侯淡淡说着，讲到这里的时候，他还有意无意的看了方慎一眼，显然在他看来，方慎最多也就是到一二重深渊。

　　“接下来，是第三重和第四重深渊，如果你们能到达这里，那么你们完成涅槃重塑的可能性，会有一些，可是几率也非常的小，如果运气好的话，能在接引之城的第九年，第十年完成涅槃重塑。”

　　“第五重和第六重深渊，能到这里，说明你们的天赋已经很不错了，完成涅槃重塑的可能性很大，不出意外，能在到接引之城后的第六七年完成涅槃。”

　　“至于第七重深渊，能到这里的人，在地界就称得上是真正的天才，哼，我知道你们从小到大就被冠于各种天才之名，可是对于整个地界来说，你们所谓的天才根本就是个笑话，是废物还差不多。”

　　紫日侯毫不客气地说道，不少人都是脸色发白，尤其是柏红宇等人，更是有种头也抬不起来的感觉。

　　“如果能到第七重深渊，最迟在接引之城的第五年，就能完成涅槃重塑。”

　　“好了，如果没什么问题的话，就开始考核吧。”

　　紫日侯淡淡道。

　　“副城主大人，如果是第八重和第九重深渊呢？”一个声音突然响了起来。

　　“嗯？”紫日侯眉头一皱，看向了说话的人。

　　只见仲孙康平静的站在那里，眉宇间隐隐有着傲色，他周围空出了一圈，犹如鹤立鸡群。

　　“第八重，第九重？呵呵。”见说话的人是仲孙康，紫日侯收起了心中的不耐，对于天才，他多少还是会给予一些宽容的。

　　“如果你们能在一年的时间里，下降到第八重和第九重，那你们就是地界的超级天才。”说话的人，是黑乌侯。

　　他坐镇九重深渊无数年，说出来的话，比紫日侯还具权威。

　　“这样的超级天才，数十万年都未必能出一个，来九重深渊历练的人中，历年来不超过一掌之数。”

　　众人都是倒吸一口凉气，竟然如此之少。

　　方慎微微点头。

　　这当然不是指，整个地界能到达第八重甚至第九重深渊的人，只有这么点，方慎相信，一些传承了超级强大血脉的天才，以及从小被精心培养的传人等等，他们都能轻松闯到最后一重深渊。

　　只不过，这样的人物，是根本不会出现在接引之城的。

　　来接引之城的，都是他们这样来自其他大世界，又或者想以接引之城为晋升之阶，进入一些强大势力的人。

　　“仲孙康，你的天赋确实非常惊人。”黑乌侯看着仲孙康，说道：“如果你够努力的话，那么等到这次历练结束，你有那么一点可能，下降到第七重深渊，至于第八重和第九重深渊，就没什么希望。”

　　这话不假，地界里面传承了比仲孙康更加强大血脉的地修，也是为数不少。

　　“是。”仲孙康低下头去，然而心中却是十分的不甘，黑乌侯话里的意思，他连第七重深渊，都只有一点可能到达……这样的评价，无疑让他难以接受。

　　看众人再无疑虑，紫日侯顿时宣布，半年考核正式开始。

　　一声令下，众人顿时蜂涌向深渊之城边缘，准备从那里进入九重深渊。

　　“量力而行，不要逞强，白白送了性命。”黑乌侯冷哼一声，让众人冷静了下来。

　　九重深渊也是极其危险的，尤其是在极深的地方，恐怕两位七重天强者也是救援不及。

　　这里毕竟不是九幽，如果把命送在这里，那就太过冤枉了。

　　“我们也走吧。”方慎道。

　　一行人徐步而行，用不了多久，就到了深渊之城的边缘，方慎抬头看去，无尽的黑暗顿时充斥了整个眼界。

　　……


第1178章 不鸣则已

　　深渊之城边缘，已经有不少人跃入了九重深渊之中，被无尽黑暗吞噬，随后各种力量从他们身上浮起，在黑暗中沉浮，仿佛是一颗颗闪烁的繁星。

　　“我们先下去。”柏红宇、穆雪等人，先方慎一步跃入了九重深渊。

　　方慎身子一动，也没有犹豫，一步迈出了深渊之城，进入了黑暗之中。

　　就在真正进入九重深渊的这一刻，方慎立刻感觉到，周围充满了狂暴复杂的力量，向着自己涌了过来，他心中顿时生出了警兆，知道如果任由这些力量进入体内，多半会有一些不好的事情发生。

　　太阳劫火的力量，从方慎身上升腾起来，如同黑暗中的太阳，将一切涌来的力量尽数挡在了身外。

　　九重深渊中生与死纠缠的力量，可以用世界投影将它们理顺，化为无害温驯的力量，但是同样的，也能用强大的力量将之排除在外，当然，这样一来的话，就休想涅槃重塑了。

　　仅以自身的力量，方慎恐怕也能闯到极深的地方，不过那毫无意义，考核的意义并不在此。

　　方慎是第一次进入九重深渊，自然不会托大。

　　仔细的观察九重深渊，方慎发现，这深渊里面，并不是只有黑暗，除此空无一物，隐藏在黑暗深处，尤其是下方，一层层暗流密布，犹如星河环绕，想要往下沉去，就势必得穿过这一层层的星河暗流，经受大量生死之力的冲击。

　　“方慎，你是第一次进入九重深渊，不要慌张，看我们的动作。”严威的声音在一旁响起。

　　他们就在方慎不远处。

　　方慎的目光望去，只见他们背后，都缓缓展现出两个庞大的世界投影。

　　那些生死之力靠近他们后，立刻就被两大世界投影吸引走，因此虽然没有动用自身的力量，他们在九重深渊中，却是一点危险都没有。

　　认真的端详片刻，方慎很快弄清楚了流程，柏红宇等人也没有久留。

　　考核时间有限，他们也不可能，真的一直陪同方慎下去。

　　别过后，他们的身体顿时往下沉去，开始了自己的历练。

　　等到周围空无一人，方慎心念一动，两大世界投影缓缓出现在身后，若隐若现，接着，方慎逐渐收敛了太阳劫火的力量。

　　一失去了力量的阻隔，周围的生死之力，顿时像是闻到了血腥味的鲨鱼扑了过来，然而还没等靠近方慎，两大世界投影就陡然生出了一股强大的吸引力，将这些生死之力尽数吸入了世界投影之中。

　　“嗯？”

　　方慎看到，这些生死之力，在进入世界投影后的一瞬间，立刻就由纠缠萦绕的状态分开，形成了两道泾渭分明的洪流，一黑一绿。

　　绿的洪流，代表着生的力量。

　　黑的洪流，代表着死的力量。

　　“这……”方慎露出了震惊之色。

　　他记得很清楚，柏红宇等人在演示的时候，被他们的世界投影吸收的生死之力，可没有这么容易就被分开理顺，需要经过特殊的技巧，在世界投影内循环许多个轮回，才能办到。

　　可是方慎，生死之力在进入世界投影的瞬间，就自行分了开来。

　　虽说生死之力进入世界投影后，里面的情况就只有本人知晓，但方慎相信，柏红宇他们不可能在这一点上欺骗他。

　　也就是说，方慎形成的世界投影，在分开生死之力的时候，要比其他人容易上无数倍。

　　“果然，我的世界投影虽然难以形成，但是一旦成功，就绝不是其他人能比拟的。”方慎眼中神光闪动。

　　他明白，这就是根基。

　　方慎很清楚，自己没有那些地界地修的强大血脉，走到今天这一步，都是他一步一个脚印，自己打拼出来的，如此强大的世界投影，不是来自任何血脉传承，而是方慎努力的结果。

　　“呼~”

　　长长的呼出一口气，方慎心中的激动渐渐平静下来，他身子微动，向着下方沉去。

　　这些生死之力，方慎没有将它们引入体内。

　　因为它们并不是九幽真正的生死之力，而仅是模仿的力量，无法用它们来进行涅槃，贸然引入体内的话，甚至会污染先天道体，给以后的涅槃重塑增加难度。

　　途中，世界投影内的生死之力缓缓散逸出去，被分开后，它们的危险大幅度降低，短时间内无法再次形成威胁。

　　一里，两里，十里……

　　方慎的速度很快，穿过了一层层星河暗流，被吸引过来的生死之力，瞬间就被分开，由狂暴的狮子变成了乖顺的绵羊，根本不需要像别的地修那样等待，小心翼翼。

　　燕如是地界一个小家族的嫡子，也是那个小家族中最强的天才，这次进入接引之城，就是想要搏出一个光明的未来。

　　然而，真正来到接引之城后，他才了解到，自己是何等的渺小，接引之城中汇聚了太多的天才人物，他身在其中，一点都不起眼，在深渊之城，他是在三个月后显化出世界投影，这样的天资，基本上可以说，未来没有多少前途。

　　不过，燕如并没有放弃，虽然成绩在历练者中处于中下游，却仍然抱着希望。

　　他正小心翼翼的下降，用世界投影慢慢化解涌来的生死之力。

　　突然。

　　一个光影，从他附近划过。

　　相比起燕如，对方的速度要快上许多。

　　“嗯？”燕如精神一凝，目光望了过去，等看清楚对方是谁时，他的眼睛猛地瞪大。

　　“怎么可能……”

　　燕如满脸震惊的张大了嘴，只感到脑子里一团浆糊，他怎么都无法理解，传说中，由天才变成了废物的方慎，在九重深渊中下降的速度，居然远超过了自己……

　　直到方慎从眼前迅速消失，仅能依稀看到一个光点，燕如仍然保持着那副吃惊的神态，久久回不过神来。

　　随着原本在前面的历练者，被方慎一个个超越，难以置信的氛围，在九重深渊中迅速弥漫开去，惊呼声接连不断的响起，充满了骇色。

　　“什么情况？”

　　紫日侯和黑乌侯也发现了异常。

　　考核开始后，两人的注意力就主要放在了仲孙康等人身上，这些人正是在九重深渊中下沉的最快，也是所有历练者中的领跑者，甩开其他人一大截。

　　似乎，骚动来自九重深渊的上层。

　　两人的神情都有些不满，对那些此刻还在那里的历练者，他们是看都懒得看一眼。

　　当然，他们也不会毫不关心，毕竟真出了意外也不好。

　　等到他们有些不耐的看去，想要弄清楚发生了什么事的时候……两人的瞳孔倏然猛缩。

　　……


第1179章 一鸣惊人

　　“这，这是怎么一回事？”

　　两位七重天强者瞪大了眼睛，看着那个在九重深渊中快速下沉的身影，脸上尽是不可思议之色。

　　“是方慎，我没看错？”

　　“果真如此。”

　　两人对视了一眼，忍不住瞠目结舌。

　　这一幕场景，太出乎他们预料了。

　　明明是被他们认定，不会再有任何前途的人，现在却是突然崛起，做出了让他们想象不到的事情。

　　两人眼神中，都是充满了惊疑不定和困惑。

　　严格说来，方慎在九重深渊中下降的速度，并不是最快的，虽然要超过大多数人，可是比起仲孙康等人还是要差上一大截。

　　可是，只要一想到方慎这是第一次进入九重深渊，两人就是感到一阵心惊肉跳。

　　从来没有进过九重深渊的人，一开始肯定会感到不适应，用世界投影理顺生死之力的手法也必然很稚嫩，强如仲孙康也逃不掉这个过程。

　　但是放到方慎身上，却像是突然失去了意义。

　　他现在，哪里看的出来，有一丝一毫的不适应和稚嫩。

　　眼看着方慎快速下沉，深度逐渐超过了千里之远，进入了第二重深渊……两人不由目瞪口呆。

　　“我记得仲孙康第一次进九重深渊，也只是到第二层吧。”紫日侯难以置信道。

　　方慎现在的成绩，已经逼近了仲孙康，而且他下降的速度丝毫不减，让人不会相信，他就止步于此。

　　“这，这……”饶是黑乌侯，无数年来见过太多的天才人物，此时也是感到一阵口干舌燥。

　　眼前的场景，太过出人意料，让两人难以接受。

　　第二重深渊。

　　穿过了一层凶险的星河暗流，方慎进入了九重深渊的第二重。

　　一进入，他就立刻感觉到了不同。

　　相比起第一重深渊，第二重深渊更加的可怕，强度要比第一重深渊强上不少，进入此间的人都是小心翼翼，尽量不让承受的生死之力超过极限。

　　不过方慎发现，第二重深渊的生死之力，被吸入世界投影后，仍然是瞬间就分开，变成无害的力量。

　　他的速度，仍然没有减缓。

　　刚刚进入第二重深渊，距离边界不到十数里的地方，穆雪、严威等人，正全神贯注的吸收着涌来的生死之力，一边慢慢向下沉去。

　　即使是他们，到了这里，也要打起十二分的精神，否则很容易就被九重深渊的生死之力侵入体内。

　　突然，一声惊呼陡然响起。

　　穆雪、严威等人都是一怔，向着声音来处望去，顿时看到，方慎就在不远处快速沉去，转眼就超过了他们，没入了更深的地方。

　　“那是，方……方慎。”

　　众人一阵失神，全都傻在了那里。

　　“我就知道，方慎才不是什么废物，他是天才，真正的天才。”片刻后，柏红宇兴奋的声音响起，将众人惊醒过来。

　　他们都是感到心动神摇，也不急着下沉了，而是将注意力全部放在了方慎身上，追逐着那一个光点。

　　方慎没有理会其他人，他心无旁骛，维持着世界投影的稳定，一个接一个的地修，被他迅速超越。

　　这场半年考核，大部分的人成果都很有限，因此位于一重天和二重天深渊的人，是绝大多数，这也意味着，此时的方慎，虽然是第一次进入九重深渊，就将大多数人都甩在了后面。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　第二重深渊。

　　一百里；

　　两百里；

　　三百里；

　　……

　　不仅是柏红宇等人，就连两位七重天强者，也将注意力放在了方慎身上，甚至连仲孙康等人，都没有工夫去顾及了。

　　“没记错的话，仲孙康第一次进入九重深渊的结果，是第二重深渊七百里处。”紫日侯突然道。

　　黑乌侯艰难的点了点头。

　　两人说话的工夫，方慎已经下沉到了第二重深渊五百里，最让两人感到不可思议的是，方慎的速度，仍然没有任何减缓的迹象。

　　这一点，即使是仲孙康，也是远远不如方慎。

　　没过多久。

　　“超，超过了。”紫日侯咽了口唾沫，旁边的黑乌侯则是眼睛有些发直。

　　七百里。

　　方慎现在的位置，已经超过了第二重深渊七百里。

　　仲孙康，被超越。

　　这批历练者中，两人认为的第一天才，竟然被他们眼中陨落的天才给超越了……这玩笑开的有点大。

　　“怎么会这样？”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　看着方慎的惊人表现，尤其是这成绩连仲孙康都超越了过去，两人的脑子都有些短路，弄不清楚这是什么情况。

　　虽然和预料的有些不同，两人却没有多少难堪，毕竟他们也仅是不再关注方慎罢了，没有对他冷嘲热讽，实际上，能多出现一两个天才，他们也是求之不得，因此，他们现在最想弄清楚的是，为什么会这样。

　　“方慎是来自地界之外，他身上不可能有什么强大血脉，他能有今日的成就，全是他自己努力的结果，这是他的根基。”紫日侯沉声道。

　　黑乌侯微微点头。

　　在他们看来，根基和血脉是并重的，两者同样重要。

　　什么是天赋潜力，看的就是根基和血脉。

　　拥有雄厚根基的人，虽然成长艰难，可是一步一个脚印，坚实无比，想要有所成就很难，可是一旦有所成，必然是惊艳无比。

　　相比较而言，传承了强大血脉的人，走的路就要轻松许多，少掉了无数磨练，很容易就能有所成就，可是他们的成就往往都是泛泛，远比不上前者。

　　传承血脉的人，将来的成就，能超过自己的先祖，血脉开创者的人，更是寥寥无几。

　　两者各有优劣，说不上谁好谁坏。

　　“即使方慎的根基雄厚无比，但也不可能，拖到半年之后才显化世界投影。”黑乌侯明显是想不通。

　　无任是根基雄厚，还是血脉惊人，都能以极快的速度显化世界投影，这是常识。

　　方慎这样的情况，绝对是绝无仅有，他从来没有遇到过，也无法理解。

　　“如果说，并不是真的半年后呢……”紫日侯眼中光芒一闪，突然有所领悟。

　　“你的意思是？”黑乌侯眉头一皱。

　　“呵呵，我突然想到了一些比较有意思的事情。”紫日侯微微一笑，他脑子里已经有了很清晰的思路。

　　“你不知道，在我的那座接引之城，之前因为一些冲突，方慎隐隐和一个叫宋翰的人相提并论。”

　　“宋翰？”黑乌侯问了一句，他显然不知道这个人物。

　　用来历练的地方，并不仅只有九重深渊一处，数十万年前，宋翰那一批历练者在别的地方历练，所以黑乌侯对他一无所知。

　　“那宋翰，同样是来自地界之外，如果他来九重深渊的话，显化世界投影的速度，应该比仲孙康还要快，第一次在九重深渊中下降的也更深。”紫日侯用肯定的语气说道。

　　虽然仲孙康也很出色，但他认为，还是宋翰更强，后者的根基之强，还要超过仲孙康传承的血脉。

　　宋翰当时的实力，已经是达到了人身的极致，只是限于没有涅槃重塑，才没有到达七重天。

　　闻言，黑乌侯也是吃了一惊，比仲孙康还要厉害，那在他印象中的所有历练者里面，恐怕也是名列前茅的。

　　“我猜测，方慎显化出世界投影的速度，应该只比仲孙康慢一点，在所有历练者中排在第二，对于其他人来说，这样的成绩非常不错了，但是方慎，他被视作与宋翰并列，可是如果是宋翰的话，却绝不会输给仲孙康……”

　　“于是，他不服输的心性发作，干脆隐瞒了自己显化世界投影的事实，暗中熟练掌握，想要在半年考核的时候，一鸣惊人，赢回自己的尊严。”

　　紫日侯笑了笑，胸有成竹地说道：“否则，天底下哪有这么巧的事情，刚刚在半年考核的时候，他恰巧显化出世界投影？”

　　“所以我认为，他是在藏拙。”

　　这一番解释出来，合情合理，让黑乌侯也是连连点头，在他们眼里，方慎无疑还是非常年轻的，会这样意气用事也很正常。

　　更重要的是，只有这样才能合理的解释，为什么方慎第一次进入九重深渊，就能下降如此之深，如果仅仅是排在仲孙康之后显化出世界投影的话，那就能让人容易接受多了。

　　现在，方慎超过仲孙康也很正常。

　　毕竟，方慎有半年的准备，虽然没有实际经验，可准备工夫无疑更加充足，况且，方慎的天赋不会比仲孙康差。

　　显化世界投影，和各人的天赋有关，但不是绝对，如果方慎显化世界投影仅比仲孙康差一点，还真未必就能认定，方慎的天赋比仲孙康差了。

　　如此一解释，两人心头的疑惑也是豁然开朗。

　　不过，两人望向方慎的目光，仍然是充满了欣赏和震惊。

　　除去半年的准备，方慎现在的表现，也是惊人无比，而且，他在超过仲孙康第一次的成绩后，并没有停止。

　　这才是让两人最为震惊的。

　　今日的方慎，看来注定是不鸣则已，一鸣惊人，要让无数人目瞪口呆。

　　……


第1180章 新纪录

　　八百里；

　　九百里；

　　……

　　“天，一千里，他竟然进了第三重深渊。”

　　紫日侯和黑乌侯对视了一眼，都能看到彼此眼中的骇色。

　　这成绩，已经是远超过仲孙康了。

　　“虽然他是多准备了半年，可是……”黑乌侯都不知道该如何说是好。

　　“历史上，第一次进入九重深渊的人，到达了哪里？”紫日侯突然问道。

　　“你的意思是……”黑乌侯吓了一跳，不过他很快回过神来，给出了答案：“第三重深渊，四百五十三里，创造这一记录的，是地界的一位天骄，他的天资之高就连那些巨无霸势力的传人都被踩在脚下……如果不是意外陨落，他如今的成就，最少也是九重天封皇强者。”

　　两人都是一阵心动神摇。

　　九重天。

　　那是让他们仰望的存在。

　　看方慎的势头，难道说，他的天资能比拟那位天骄？

　　紫日侯和黑乌侯都是屏气息声，不知不觉间，呼吸都变的粗重起来，一眼不眨的紧盯着方慎，至于仲孙康之流，早就被他们抛在了脑后。

　　第三重深渊，三百里处。

　　暗流涌动，生死之力狂暴无比，在黑暗中横冲直撞，那一道道暗流，源源不绝的冲击而来。

　　常元炜神情疲惫的停了下来。

　　“看来，这里就是我的极限了。”虽然疲惫，可是常元炜脸上，却有着难掩的骄傲。

　　第三重深渊，这个成绩并不出色，可是，现在仅是半年考核，常元炜完全有理由相信，再过半年，等到最终考核之时，自己完全能冲到第五重深渊，甚至更远也有那么一点希望。

　　要知道，这次的半年考核中，数万历练者，可是绝大多数都是在第一二重深渊，真正能进入第三重深渊的人，寥寥无几，而能排在常元炜前面的，更是只有仅仅十余人罢了，这样的成绩，足以让他自傲。

　　“那个下界的废物，也敢跟我比？现在的他，多半是在第一重深渊挣扎，就算是再过半年，也绝对进不了第三重深渊。”想起方慎，常元炜不禁冷笑了起来，眼中闪动着寒芒：“暂且让那小子张狂，不过他成就有限，无法进行涅槃重塑，我想超过他，仅是时间问题罢了，到时候，我要他好看……”

　　当众抽脸之恨，如此奇耻大辱，常元炜从未忘记，他恨方慎入骨，但是方慎现在太强，他也只能压下心中的恨意，等待以后复仇。

　　“嗯？”

　　心中恨意正翻涌着，常元炜突然一怔，感觉到周围的暗流有些异动，似乎都在往上流去。

　　“有人下来了？”他很快明白了过来，目光望去。

　　然而，这一看之下，常元炜顿时心胆俱丧。

　　“方慎，怎么可能，不可能。”

　　他难以置信的看到，方慎从上方快速沉落，一道道暗流汹涌，然而在接近方慎的时候全部消失不见。

　　更让常元炜无法接受的是，方慎没有多做停留，转眼就超过了他所在的位置，将他甩在了后面……

　　“不……”

　　这样的事实，常元炜根本不可能接受，心情的极度慌乱之下，他身后显化出来的两大世界投影，陡然间爆碎开来，消失的无影无踪，周围涌动的暗流立刻蜂涌过来，灌入了常元炜体内。

　　“啊~”

　　他发出了凄厉的惨叫声，身上瞬间发生了骇人的变化，光阴错乱，他骤然间变的年轻无比，紧接着又苍老不堪……

　　“轰~”

　　就在这时，一股强大的力量陡然从天而降，笼罩住了常元炜，这是黑乌侯出手，遥遥护住了常元炜，毕竟他是这次历练者中排名前二十人的人物。

　　“可惜了。”深渊之城，黑乌侯有些惋惜的摇了摇头。

　　虽然常元炜没有性命之忧，可是狂暴无比的生死之力入体，对他的血脉却是一个极大的摧残，常元炜引以为傲的血脉，经过这一劫，恐怕也会大受损伤，天资折损不少……

　　“四百里了。”紫日侯却没有过多关注常元炜，他紧盯着方慎，现在正是破纪录的关键时刻，哪有兴趣去理会别人。

　　常元炜这种角色，每一次历练都会出现不少，根本无需多在意。

　　一旁的黑乌侯也变的紧张起来。

　　这个距离，已经是接近了那位天骄。

　　方慎浑然不知，自己正在创造新的记录，仍然是稳定的下沉着。

　　“超过了。”突然，紫日侯惊喜无比的喊了起来，满脸兴奋。

　　黑乌侯也是露出喜色。

　　新的记录诞生了。

　　四百六十里，四百七十里……

　　两位七重天强者都是期待无比的看着方慎，新纪录在被不断的刷新。

　　终于。

　　在方慎下沉至六百二十里的时候，他背后显化出来的两大世界投影，蓦然间剧烈晃动起来，随即破碎。

　　看到这一幕，早就做好了准备的黑乌侯没有丝毫犹豫，瞬间出手，一股磅礴的力量从深渊之城轰下，贯穿了三重深渊，将方慎笼罩在内。

　　如此手段，也只有黑乌侯才能做到，即使紫日侯的实力不下于他，却也望尘莫及。

　　深渊之城和九重深渊，存在着某种联系，黑乌侯坐镇于此，自然能做到旁人做不到的事情。

　　第三重深渊。

　　方慎微微摇头，世界投影破碎开来，不是承受不住生死之力的冲击，而是不够稳定……

　　毕竟，算上成功的那次，这也仅是他第二次将世界投影显化出来。

　　稳定性上，还是略有不足。

　　世界投影一消失，方慎自然不可能立刻将之重新显化出来，眼见得周围狂暴之极的生死之力冲来，他毫不犹豫的运起太阳劫火的力量，准备将之排除在外。

　　虽然是第三重深渊，可是方慎相信，以自己的实力，还是能支撑的下来。

　　不过，紧随而来的黑乌侯救援立刻到达，根本不需方慎出手。

　　这一情况，也是让方慎有些奇怪。

　　他没想到，这两位七重天强者的救援速度，竟然如此之快，方慎是第一次进入九重深渊，之前都在屋内闭关，没有跟他人交流，自然不知道，自己无意间，却是破了九重深渊无数年来的记录。

　　……


第1181章 奖励

　　考核结束。

　　当方慎从第三重深渊，回到深渊之城的时候，他发现，包括柏红宇等人在内，看他的目光就像是看着怪物一样……

　　“嗯？”

　　方慎有些惊异，他知道，自己第一次进入九重深渊就下降到了第三重深渊，肯定是很惊人的成绩，但是具体惊人到了何种程度，他也没有一个准确的概念。

　　众人的心情无比复杂。

　　他们知道，从此刻起，对方慎的印象，全部都要推倒重来了，从目前的情况来看，方慎完成一转涅槃根本没有任何压力，甚至还能问鼎更高层次的涅槃……

　　不少人都是庆幸不已，没有怎么招惹方慎，也有人面如土色，为之前得罪方慎，后悔莫及。

　　常元炜孤零零的站在一个角落，面如死灰，周围一个人都没有，先前奉承拍马的人，全部消失不见，仿佛被整个世界遗弃了似的。

　　他心中更是充满了挫败感。

　　方慎第一次进入九重深渊，成绩就超过了他半年的努力，很显然，他引以为傲的血脉，在方慎面前，是不值一提。

　　“难以置信，难以置信。”

　　紫日侯和黑乌侯，犹然沉寂在方慎带给他们的强烈震撼之中。

　　“新纪录啊，黑乌侯。”紫日侯的声音中，带着强烈的自傲，这样的人物，是他带来历练的，这份荣光，和他也脱不了关系。

　　黑乌侯重重点头。

　　虽然在他们看来，方慎是多准备了半年，可是，这半年里，方慎都没有真的进入九重深渊，因此他的一切准备都只是纸上谈兵，效果泛泛，固然要比没有准备的人有优势，可是这优势却不大。

　　方慎创造的新纪录，应该打上一些折扣，可即便如此，仍然是不会输给那位创造前记录的天骄。

　　“如果他不中途陨落的话，将来的成就不可限量。”这是两人的共识，恐怕，方慎未来成为九重天的封皇强者，也不是不可能。

　　深渊之城边缘，人影闪动。

　　一个接一个的人出现，正是这次半年考核中，冲在了最前面的几人，为首的正是仲孙康。

　　他脸上隐隐带着傲色。

　　这一次考核，他足足冲进了第四重深渊，并且深入了三百里之远，远超过其他人，是当之无愧的第一人。

　　因此，仲孙康满以为，等自己回到深渊之城后，迎接自己的，必然是无数人羡慕敬仰的目光，以及两位七重天强者的赞许欣赏。

　　可是真的回到深渊之城后，他却发现，现实和自己想象的，有一点出入。

　　没错，确实有不少人投来敬仰的目光，毕竟仲孙康是让他们仰视的存在，但是仲孙康却敏锐的感觉到，他们的眼光中，似乎少了点什么，而且最重要的是，两位七重天强者，仅是对自己肯定的点了点头，神情却十分平淡……

　　“发生了什么事？”仲孙康立刻明白了些什么，他也很快找到了原因。

　　方慎。

　　就是这个来自地界之外的人，横空出世，夺取了一部分属于自己的光芒，不让自己专美于前。

　　“第一次进入九重深渊，就闯进了第三重深渊，六百多里的地方？”

　　了解到这一事实后，仲孙康心头大震，他比方慎冲的更远，自然不清楚后面发生的事情。

　　虽然不知道，这创造了九重深渊的新纪录，可是仲孙康却知道，自己第一次进入九重深渊的成绩，远远不如方慎。

　　“不，我并没有输，他比我晚了五个多月才进入九重深渊，准备工夫比我充分太多了，如果我也拖到现在进入九重深渊的话，一定不会比他差。”仲孙康没有就此失去信心。

　　他自认为，是这批历练者中的第一人，也一直以此自居，当然不会轻易认输。

　　而且，方慎确实是迟了半年，比第一次进入九重深渊的成绩，他确实不如，可是比起半年考核的成绩，他仍然是远远胜出。

　　“等到最终考核的时候，我会让所有人知道，谁才是真正的第一。”轻轻瞥了眼方慎，仲孙康恢复了平静。

　　所有人都从九重深渊中上来，半年考核正式结束。

　　“我宣布，半年考核结束。”黑乌侯淡淡道：“就如之前所说，深渊之城的房屋，这次将重新分配。”

　　“入住第一层次房屋的是，仲孙康，杨寒……”

　　一个个名字，被黑乌侯报了出来，转眼六个名字出现，全都是在半年考核中，表现最出色，冲到了最前面的人。

　　“方慎。”

　　第七个名字从黑乌侯口中逸出，这个结果，出人意料但又在情理之中。

　　如果按照考核的成绩，方慎最多排到十一二名，但是方慎却是第一次进入九重深渊，这考核的标准就和旁人不同。

　　没有人有异议，即使那排名第七的地修，张了张嘴，也是选择了闭嘴。

　　第二层次的房屋，未必就比第一层次的房屋，有天地之别，更多的还是地位上的差距。

　　这地修在了解到方慎的成绩后，也没有信心，自己就能超过对方，况且方慎现在的实力，仍是远超过他。

　　“入住第二层次的房屋的是……”

　　“入住第三层次……”

　　“第四层次……”

　　一个个名字，被黑乌侯报出，基本上，也就是前面五个层次的房屋，足以分配参加考核的人，至于连半年考核都没资格参加的人，被统统安排到了第五层次之后。

　　宣布完结果后，黑乌侯身子一闪，顿时消失不见，不过紫日侯仍然留在远处，笑眯眯的看着众人。

　　“房屋之争，这是深渊之城的事，接下来，我会宣布，接引之城对这次半年考核中，表现优异者的奖励。”紫日侯微笑道。

　　这话一出，顿时引起了众人的骚动。

　　接引之城的奖励？

　　说实话，房屋分配的奖励，对众人来说，实际的好处并不大，毕竟修炼效果再好也比不上高层世界，他们在深渊之城又只能停留一年，没什么意义，最主要还是一个荣耀和名声。

　　现在，紫日侯却突然说，接引之城还有奖励，却是给了众人一记强心剂。

　　所有人都想知道。

　　接引之城，又会拿出怎样的奖励来呢？


第1182章 镇界之法

　　看到众人好奇期待的目光，紫日侯毫不意外。

　　只不过，这些奖励注定了只有极少数的人，才能得到，大部分人都会失望，当然，不会是绝望。

　　紫日侯威严的目光，扫过众人。

　　“经过这次半年考核，无任你们是第几次进入九重深渊，但是对里面的生死之力的情况，应该都有一个深切的体会，知道世界投影的稳定又是何等的重要。”紫日侯淡淡道。

　　这话一出，众人顿时纷纷点头。

　　他们的世界投影虽然分化生死之力不易，可是只要世界投影足够稳定，经过一定的循环削弱，终究还是能将两种力量逐渐分开的，但就是生死之力太过狂暴，在它们的冲击下，世界投影迅速崩溃，让他们无法进入更深层。

　　方慎也是点了点头。

　　一直到第三重深渊，他的世界投影分化起生死之力都极其简单，可也正是太过不稳定，无法持久。

　　每个地修，在成长的道路上，吸收的世界之力等级不同，形成的世界投影，也都有高下之分。

　　别人是什么感受，方慎并不清楚。

　　但是，这次进入九重深渊的经历，留给方慎的感觉，却像是一个孱弱的小孩举着两把大锤，虽然无任如何都不会伤到自己，可是却非常容易脱手飞出，脱离自身的掌控……

　　原因的话，方慎也不得而知，或许是他还有更多的潜力，还没有挖掘出来。

　　“距离最终考核，仅剩下半年，如果只是让你们独自琢磨，不得其法的话，别说半年了，即使给你们十年，也不会有太大的进步，因此接下来，我代表接引之城，将传授一门真法给你们。”紫日侯道。

　　这话不假，像仲孙康等人都是暗暗点头。

　　他们将世界投影显化出来，早就超过了五个月，对世界投影稳定性的掌控早就到达了一个极限，轻易很难突破。

　　“我要传授给你们的真法，为镇界之法，是专门修炼来镇压世界投影，提高稳定性的。”紫日侯环视众人：“我可以保证，一旦修炼成镇界之法，你们的世界投影稳定程度，将得到极大的提升。”

　　对紫日侯的话，不是所有人都是满脸震惊，有不少人都听说过这一门真法。

　　当然，无任是早就听说过的人，还是第一次听到的，全都是满脸的期待，即便是前者，也仅是听说过罢了，根本没有门路学到这一真法。

　　“镇界之法。”方慎喃喃道，眼中光芒一闪。

　　这是一门真法。

　　方慎同时修炼三门无上真法，至于真法，还真是从未修练过。

　　如果是战斗类的真法，方慎还真是入不了眼，再强也是远远不及无上真法，可是这镇界之法，明显是特殊类的真法，专门用来辅助修炼的。

　　特殊类真法，往往都具有奇效，不能用一般的战斗真法来痕量，比如生死识，又比如这镇界之法。

　　“大人，请传授我们镇界之法。”

　　“请大人传授。”

　　看到众人的神情，紫日侯露出满意之色。

　　“不过，只有在这次半年考核中表现优异者，才能得到这门真法。”紫日侯重复了一遍。

　　众人这才回想起来，这一奖励仅是针对的少数人。

　　“仲孙康，杨寒……方慎……周航之。”没有再理会其他人，紫日侯报出了一个个名字，全都是在半年考核中表现优异之人。

　　“你们三百二十七人出列，至于其他人，也不要太过失望，如果在最终考核中，你们也有优秀表现，同样能得授这一真法，即使以后回到接引之城，你们也有机会。”紫日侯淡淡道。

　　“好了，解散吧，报到名字的随我来。”

　　众人不甘心的离去。

　　虽然还有得到镇界之法的机会，不至于完全绝望，可是越往后，无疑涅槃重塑的可能性就越低，和表现优异者的差距，也在随着时间流逝迅速增大，直到天壤之别。

　　不过这也是没办法的事，谁叫别人表现的更为出色呢。

　　方慎看着周围的人。

　　三百二十七人，在参加半年考核的三万人中，仅仅占了百分之一……

　　如果按照周凯的说法，恐怕这三百二十七之外的其他人，想要涅槃重塑就很困难了，虽然不至于绝望，但几率必然十分渺茫。

　　目光望去，穆雪、严威、稚嫩少年……元轮侯接引进来的近百人，再加上一个方慎，只有区区四人，得到了传授镇界之法的机会，这四人，也是在天地阁中表现最为优异之人。

　　韩厉、柏红宇等人，全都榜上无名，虽然满心的不甘，却也毫无办法。

　　毒雨侯的人，也仅杨笑三人，名在其内。

　　都是来自同一方的，不用多想，四人很快走在一起。

　　“这次，还真是侥幸了。”严威沉声道，稚嫩少年和穆雪也是一脸的心有余悸。

　　他们的名次，全都在三百名之外，差一点就要名落孙山，这次勉强挤了进来，都是大呼侥幸。

　　三人都是羡慕的看着方慎。

　　相比起他们的艰难过关，方慎无疑是轻松太多了。

　　过关之人，大部分都是地界之人，毕竟血脉占据的优势不小。

　　值得一提的是，常元炜的半年考核成绩，虽然是在二十名以内，但是紫日侯在宣布的时候，里面却没有他的名字。

　　被狂暴的生死之力冲入体内，常元炜的血脉大受损伤，天资大损，在紫日侯眼里，无疑是失去了得授镇界之法的资格。

　　“不管如何，既然挤了进来，就绝不容许失败，我们四人中，恐怕也只有方慎，有极大的把握涅槃重塑，我们三人虽然要比其他人快上一步，可是能否成功，也要看我们自己的努力。”严威满脸郑重。

　　“我一定要成功。”穆雪沉声道，以她的骄傲，这次竟然差一点就名落孙山，如此处境也是她不容许的。

　　“我也会努力的。”似乎被严威和穆雪感染了，稚嫩少年握了握拳，也道。

　　方慎微微一笑，如此局面，也是他乐见其成。

　　紫日侯没有立刻传授镇界之法，而是带着三百余人，一路穿过了层次分明的房屋，来到了深渊之城的中心。

　　……


第1183章 混沌青石

　　深渊之城的中心，是黑乌侯和紫日侯的住所，无人能靠近。

　　即使是第一层次最好的房屋，也仅是靠近深渊之城的中心，而不是就在那里。

　　这次，看来终于有机会进入此地。

　　众人都是心怀好奇，在紫日侯的带领下进入了一座幽静的府邸，先前消失的黑乌侯，正等在那里。

　　“来了。”黑乌侯招呼了一声。

　　紫日侯点了点头，回头对众人道：“先传给你们镇界之法。”

　　说完，他手指一点，三百二十七道光芒飞出，各自飞向了一位地修，这样的传授方式，方慎早就习惯，也没有拒绝，任由这道光芒飞入体内。

　　这种传授方式，是最直观不过的。

　　越强大的功法之流，就越难以用语言描述出来，口口相授的话，往往很容易失去真传。

　　这些光芒里面都带有着一份契约，除非得到允许，否则无法将功法私自传授出去，只有同意之后，才能得到后续的内容。

　　不管是之前的涅槃之法，还是现在的镇界之法，以及方慎得到的无上真法，全都是如此。

　　法不轻传，自然也有避免轻易泄漏的手段。

　　略略察看了番，发现只有不许私自传授外，并没有其他内容，方慎顿时同意了，随后脑海中马上多出来诸多记忆，对镇界之法的内容，也有了一定的了解。

　　想要镇压世界投影，必须观想一样东西，然后在世界投影内形成，完成镇压之实。

　　镇界之法，关键就在于镇压之物。

　　不是所有的东西，都能用来镇压世界投影的，毕竟世界投影的存在本身就很特殊。

　　通海境巅峰和接天境巅峰后，地修的体内都会形成一个高层世界的投影，它们本身就仅是一个投影，介于虚幻和真实之间，至于将它们显化出来的世界投影，就更是如此了。

　　想要镇压一界，显然观想越厉害的东西越好，比如那能镇压一个大世界的镇界石，又比如说，昆荒大世界外的古老石门，方慎见过的轮回台，甚至是沧浪大世界等等，如果能将它们观想出来，镇压在世界投影内，想必能让世界投影无比的稳定。

　　但是，却无法做到。

　　观想一物并不容易，想要将它观想出来，在世界投影内成形，就更加的困难。

　　至少对现在的方慎来说，上面的那些例子都不现实。

　　“想来你们现在，对镇界之法，都有一定的了解了。”黑乌侯的声音响起：“观想镇压之物，不是越厉害越好，越厉害的东西就越难观想出来，可是如果是平常之物，观想是容易了，比如路旁的一花一草，却不会起到镇压世界投影的作用，无法两全其美。”

　　“不过我们既然传授给你们镇界之法，自然就有解决的方法。”

　　“在深渊之城的最深处，存在着一块自混沌中诞生的青石，它的形态介于虚幻和真实之间，用来作为镇压之物，是最合适不过。”

　　“石之一物，往往是厚重无比，就如那用来镇压一界的镇界石，因此这镇压世界投影的，同样也是一块青石。”

　　黑乌侯解释着来龙去脉。

　　“混沌中诞生？”方慎脑海中闪过一丝疑惑，虽然一些东西、名词之类都会带上混沌二字，可那更多的仅是名称，但是现在听黑乌侯的意思，是真的存在这么一处地方？

　　“很奇怪？”黑乌侯转过头，看了方慎一眼，咧嘴笑了笑：“那你认为，三大高层世界，又是在哪里？”

　　方慎心头一震。

　　三大高层世界，虚灵海、混沌天和九幽，既然可以进入这三个世界，说明它们是真实存在的，而且通海境和接天境各自到达巅峰后，方慎也能感应到，它们的存在。

　　可是，虚灵海和混沌天在哪里？方慎不得而知，虽然能感应到，但彼此间就仿佛相隔着天与地。

　　以前，方慎认为，这两大高层世界，可能是在无尽虚空不为人知的某处，不过现在看来，似乎还有别的可能。

　　黑乌侯没有就这个话题多说什么，他自己都知之甚少。

　　“好了，准备进去吧，在半年考核中成绩好的，得到的位置也会最好，记住不要松懈。”黑乌侯淡淡道。

　　说完，他侧身让开，一条黑沉沉的通道出现在身后。

　　“仲孙康，第一个进去。”紫日侯说道。

　　被叫到名字的仲孙康连忙出列，有些心悸的看了眼通道，不过却没有多做犹豫，很快就步入其中。

　　“杨寒。”

　　……

　　方慎是第七个被叫到的，他向严威等三人点头示意了下，举步进入了通道。

　　周围的光芒尽数消失，不过在突破到度幽境的时候，有过类似的经历，方慎一点都不慌张，大约在黑暗通道中走了七八分钟，眼前骤然开朗，来到了一处虚空之中。

　　方慎心头微震。

　　在这处虚空，最显眼，也最震撼的，是位于虚空中央的一块庞大无比的青石，它是如此之大，占据了虚空一半的空间，入目所见，全部都是这庞大的不可思议的青石。

　　他们这些人和青石比起来，就仿佛是蝼蚁一样渺小。

　　青石上斑驳着，残留着岁月的痕迹，甚至还有着郁郁葱葱的青苔，在这庞大青石的周围，萦绕着一道道混沌色的气流。

　　“这就是，混沌青石。”方慎强压下心头的震撼。

　　一座黑色平台，悄无声息的出现在了方慎面前，他没有犹豫，直接举步登上了黑色平台。

　　接着，黑色平台顿时自行移动起来，向着混沌青石飞起，之前的仲孙康等人无不如此。

　　仲孙康他们，似乎对那混沌气流极其的忌惮，随着接近混沌青石，他们眼中不可遏止的露出了恐惧之色，然而方慎不知怎的，却能感应到一丝亲切……

　　最终，黑色平台没有太过接近混沌青石，而是在很远的位置就停了下来，越先进来的人，就越靠近混沌青石。

　　在方慎之后，也有人进来，位于其后，不过方慎没有去理会，他的全部注意力都被眼前的混沌青石吸引，心中缓缓流过镇界之法的内容，方慎开始尝试，观想这混沌青石。

　　……


第1184章 一步不退

　　紫日侯传授给众人的镇界之法是一门特殊真法，不同于生死识，它只有三层。

　　第一层为，凝形；

　　第二层为，化神；

　　第三层，也即最后一层，就是镇界。

　　修炼大成之后，就能在世界投影中观想出混沌青石，镇压世界投影。

　　当然，即使没有修炼大成，仅是修炼第一层和第二层，也有镇界的效果，只不过比起来，自然是远不如大成后。

　　“镇界之法。”

　　方慎回忆着镇界之法的内容，按照上面记载的观想法门，开始修炼。

　　站在黑色平台上，一动不动。

　　渐渐的，两个庞大的世界投影缓缓浮现出来，在方慎背后慢慢旋转着，眼前的庞大青石变的越来越清晰，甚至能看到表面上的斑驳和青苔。

　　在世界投影的深处，一个朦朦胧胧的影子逐渐出现。

　　不仅是方慎，仲孙康等人无不如此，谁也不愿意浪费时间和机会，全神贯注的进行观想。

　　“啊~”

　　一声轻呼，仲孙康中观想中惊醒过来，他满脸疲惫，看着静静横亘在那里，一眼望不到边际的混沌青石，眼中有着不可遏止的恐惧。

　　混沌青石厚重无比，周围萦绕着混沌气流，它没有一丝晃动，仿佛能永远这么存在下去，照道理说，不会造成任何威胁，仲孙康也很清楚这一点，然而不知道怎么回事，看着混沌青石，他从内心深处的感到恐惧。

　　不是混沌青石带给了他们威胁的感觉，而是高等级的存在对低等级存在，形成的灵魂和本质上的压迫。

　　这种感觉，让仲孙康想起了曾经见到过的一位封皇强者。

　　那位封皇强者没有真正露面，仅是乘坐着车辇出游，更没有针对仲孙康出手，尽管如此，在车辇经过的时候，仲孙康仍然是感觉到了前所未有的恐惧，整个人仿佛置身在狂风暴雨之中，下一刻就会被碾碎一般。

　　他一动都不敢动，直到那位封皇强者远去，才浑身虚脱了般倒下。

　　事后一打听，才知道，那是一位九重天级别的封皇强者。

　　虽然混沌青石，带给他的压迫感远不如那位封皇强者，但确实是存在着，无关乎实力，而是存在等级上的差距。

　　“呼~”

　　长长的呼出一口气，仲孙康不由自主的向后退去，他脚下的黑色平台也倏然动了起来，随着他的后退而后退。

　　虽然中断了观想，那在世界投影内逐渐凝聚的影子也顿时消失不见，不过仲孙康没感到有什么可惜的，因为他已经到了极限。

　　离的混沌青石远了，那种恐惧感顿时减弱了不少，让仲孙康松了口气。

　　但是相应的，混沌青石也变的模糊起来，不如近时那么清晰。

　　让仲孙康稍感安慰的时，他发现，支撑不住往后退的人，并不是自己一人，其他人在观想到一定程度后，也是不约而同的往后退去。

　　“嗯？”

　　突然，仲孙康猛地一愣，他发现，不是所有人都在后退，还有一人，稳稳的站在了原地，一步都没有退过。

　　那个人，正是方慎。

　　方慎平静的站在黑色平台上，背后两大世界投影缓缓旋转着，虽然不能往前，但却没有向后。

　　看到这一幕，仲孙康的脸色顿时阴沉了下来。

　　“没想到，这方慎竟然如此厉害，不仅是根基，就连意志都是如此惊人。”一名排名靠前地修赞叹道，言语中满是惊叹。

　　确实，在这里，他们继承的血脉就派不上用场了，看的是悟性和意志。

　　在他们眼里，方慎同样是承受着巨大的压迫和恐惧，然而却坚持一步不退，可见他的意志是何等坚忍不拔，让众人自叹不如。

　　他们却不知道，方慎的意志自然是不会弱，可是能坚持如此之久，却是因为，这混沌青石并没有让方慎产生任何恐惧感……

　　“哼。”

　　仲孙康冷哼了一声，眼中尽是不甘。

　　“意志坚韧又如何，一直硬顶着，未必就有多好的观想效果，而且他的悟性，也未必就比我出色多少。”仲孙康很不服气。

　　他没有停止观想。

　　然而，离的远了，观想的效果却大不如之前，对于仲孙康来说，自然是无法忍受，等到心头的恐惧感平息不少后，他立刻就重新回到了原位，抓紧时间观想起来。

　　其他人，除了那些离的比较远的人外，都在重复同样的过程。

　　尤其是排名前十的人，他们的位置最好，观想效果是其他人的许多倍，可是承受的压力也越大，每隔一段时间就不得不退开，缓解压力。

　　唯一的例外，就是方慎。

　　自始至终，他都留在原地，到的后来，方慎甚至是闭上了眼睛，全身心的投入到观想修炼之中。

　　世界投影的深处，朦胧的影子逐渐变的越来越清晰。

　　深渊之城。

　　紫日侯和黑乌侯两人，都在城市的中心，在他们面前，一个光影倒映着众人修炼的场景。

　　“此子的意志，真是坚韧到了极点。”看到方慎一步不退，黑乌侯忍不住叹服。

　　无数年来，进入此间观想混沌青石的人，是一个天文数字，可是意志能坚韧到方慎这地步的人，却也是寥寥可数。

　　“雄厚无比的根基，还有这坚忍不拔的意志，只要悟性不是太差，他将来的成就就不可限量啊。”

　　两人的态度来了一百八十度大转弯，从对方慎的无视，到现在的震惊赞叹。

　　当然，方慎的表现，也值得他们如此。

　　“你说，他能否在最终考核前，修炼成第一层？”紫日侯突然问道。

　　黑乌侯一愣，随即连连摇头：“难难难。”

　　倒不是看轻方慎，而是这终归是一门真法，哪有这么容易修炼的，更别说在半年的时间内修炼成一层了。

　　悟性差点的人，即使有这观想的机会，成千上万年都一无所得都很正常。

　　这门镇界之法，一直到四转涅槃前，都能用来镇压世界投影，修炼难度自然不小。

　　不过也不需要修炼一层，哪怕仅能在世界投影内形成一个朦胧的影子，只要能让它稳定不散，同样能有镇界的效果，让众人闯入九重深渊更深层。

　　紫日侯点了点头，他内心深处也不认为，方慎真能修炼成第一层，只是方慎屡次创造了奇迹，让他有所期待罢了，很快就甩掉了这一不切实际的念头。

　　时间流逝。

　　混沌青石所在的虚空内，方慎等人全神观想混沌青石，修炼镇界之法，外面的其他人也没有闲着，闯荡九重深渊，熟练掌控世界投影，身在不同之处，彼此都在以不同的方式努力着。

　　渐渐的，一年历练之期慢慢接近尾声。

　　……


第1185章 不速之客

　　深渊之城。

　　这座被九重深渊包围的古城，平日里的时候是非常安静的，虽然迎来了一批历练者，可是众人都忙于各自的修炼，加上黑乌侯严令禁止，因此总体上来说，还是很宁静。

　　然而，这短暂的宁静，今日却被打破。

　　“轰~”

　　突然间，整座古城毫无征兆的剧烈晃动了起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　这突如其来的变化顿时引起了骚动，不少人纷纷从住所跑了出来，脸上满是惊骇。

　　在深渊之城待了数月之久，一直都是非常的平静，这座悬在九重深渊的古城更是没有丝毫的异变，让人心安，但是现在……

　　要知道，九重深渊可不是安全之地，这种变化无疑让人心生恐惧。

　　“不要慌乱。”

　　黑乌侯低沉的声音响遍全城，迅速让不安的众人冷静下来，天塌下来有高个子顶着，这里好歹也有两位七重天强者。

　　一些感觉敏锐的人，却是隐隐感觉到，黑乌侯的声音中，蕴含着一丝怒气。

　　“哼。”

　　深渊之城中心，黑乌侯脸色阴沉，目光有些冷意。

　　紫日侯在他身旁，投来征询的神色。

　　这么大的事情，自然是惊动了两人。

　　“有人在强行闯阵，想要进来。”黑乌侯冷声道，将事情原委道出。

　　九重深渊和深渊之城的位置，非常的隐秘，是在一个独立的世界之中，知道的人不多，像紫日侯，他也是通过特定的传送阵才来到这里，真要让他抛开传送阵去找，也是绝对找不到九重深渊的。

　　“敌人？”紫日侯凝重道。

　　黑乌侯立刻摇头，如果是敌人的话，能找到这里，实力恐怕是远超过他们，想要破入此地也是轻而易举，不会像现在这样，还会惊动他们。

　　“应该是……”黑乌侯仅仅说出三个字就闭上了嘴，因为不用他说，闯阵的人已经进来了。

　　“走，我倒要看看，是谁罔顾接引之城的规矩闯进来。”黑乌侯冷笑道。

　　一旦历练开始，九重深渊就会封闭，直到这批历练者离开，这就是接引之城的规矩。

　　两人身子一动，立刻消失在了原地。

　　传送阵处。

　　蓦然间，强烈的光芒爆发出来，让人睁眼如盲，空间隐隐被撕开了一条裂痕，两个身影出现在了传送阵之中。

　　这两个不速之客，一个是黑须黑发的微胖老者，脸上挂着笑容，另一人，则是一个英俊青年，身体挺拔，眉宇间有着睥睨天下的狂傲，仿佛将所有人都不放在眼里。

　　“这两个家伙，是什么来头？”柏红宇目瞪口呆的看着这一幕。

　　他的住所，距离传送阵很近，先前深渊之城晃动的时候就跑了出来，这时正好目睹了两人从传送阵中出现。

　　柏红宇完全弄不清楚，发生了什么事。

　　就在这时，两个身影陡然间出现在传送阵上空，脸色不善的看着来人。

　　“笑面虎，居然是你。”看清楚来人，紫日侯顿时一怔，来的两人中，那微笑着的胖老者他恰好认识，正是另一座接引之城的副城主。

　　地界三千接引之城，所处的位置都不同，紫日侯不可能每一人都认识，但是这胖老者所属的那座接引之城，和紫日侯所属的接引之城却是邻近。

　　“地乾侯。”黑乌侯冷冷道：“现在还没轮到你们。”

　　黑乌侯，自然也认识这胖老者，九重深渊，也是对方的历练地之一。

　　“按照规矩，九重深渊每次都只有一座接引之城的人进行历练，难道你想违背？”黑乌侯的脸色很不好看，他是这里的镇守者，被人强行闯了进来，心情自然不会好。

　　“黑乌侯不要误会，我并无此意。”胖老者地乾侯笑眯眯道：“正是不想破坏规矩，所以这次过来的人，只有我们两个。”

　　如果真要是破坏规矩，进来的，就是数万历练者，而不是仅仅两人了。

　　闻言，黑乌侯神情稍缓。

　　“那你过来干什么？”紫日侯在一旁不客气地说道。

　　“呵呵。”地乾侯微微一笑，没有回答紫日侯的问题，而是环顾着四周：“一直都听说，你们紫晨接引之城人才济济，不过我看起来，也不怎么样嘛……”

　　紫晨接引之城，正是紫日侯所属的接引之城的名字。

　　这时，周围已经聚集了不少人，听到地乾侯的话，众人顿时露出怒色，不过没人敢发作。

　　从几人的对话中，他们已经知晓，这胖老者就是另一座接引之城的副城主，至少也是七重天的强者。

　　“你又何必明知故问。”紫日侯淡淡道。

　　方慎、仲孙康等人都在深渊之城深处，观想那混沌青石，即使现在有人闯进来，也影响不到那里，紫日侯就不信，地乾侯会不知道。

　　“说出你的来意。”黑乌侯看着胖老者：“否则，我就要请你离开了。”

　　“我的来意很简单，紫日侯。”胖老者脸上的笑容陡然一收，神情变的严肃起来。

　　“我代表烈火接引之城，向你们紫晨接引之城挑战。”

　　一字一句，响彻在深渊之城。

　　“什么，挑战？”

　　“他要挑战我们？”

　　众人顿时骚动了起来。

　　紫日侯深吸了一口气，他立刻明白了对方的来意。

　　挑战。

　　接引之城和接引之城之间，自然没有互相战斗的道理，不过它们的作用，都是培养以及选拔人才，从那个接引之城出来的人越强，也会让那接引之城在所有接引之城中名声大震，地位直线上升。

　　接引之城之间也存在着竞争和挑战，方式就是历练者进行比拼，看哪个接引之城出来的更加天才，是真正的天骄人物。

　　“怎么，你不敢？”胖老者收起了温和的面容，目光紧盯着紫日侯，神情咄咄逼人。

　　“哼，有什么不敢的。”紫日侯怒哼一声。

　　这种挑战，向来没有退缩的道理，否则非但是颜面大失，在接引之城中也会声名倒地，被其他人看不起。

　　“很好，希望你到时候不会后悔。”胖老者笑了起来，充满了信心。

　　两人三言两语间，就定了下来。

　　……


第1186章 挑战

　　黑乌侯站在一旁，没有说话。

　　这样的挑战，是两座接引之城的事，以他的中间立场，自然不方便干涉。

　　既然胖老者说明了来意，他随后也表明，等挑战之后就会离去，黑乌侯也是默认了下来。

　　“这小子，就是烈火接引之城的天才？”紫日侯隐蔽的看了眼一旁的英俊青年，胖老者将他带来，目的是不言而喻。

　　“烈火接引之城，只来了一人？”

　　“一人足以。”胖老者淡淡道。

　　“是吗。”紫日侯平淡的应了一声，他倒是没有轻易被吓到，这次的历练者中，方慎、仲孙康，哪一个不是不世出的天才人物，他不会认为，就会输给莫名其妙出现的一人。

　　“既然是挑战，那多少也要有点彩头。”胖老者看着紫日侯，说道：“这样吧，就以最终考核的奖励来做彩头如何？”

　　“最终考核的奖励。”紫日侯心中一凛，马上明白过来，对方就是冲着这个来的。

　　接引之城的第一次历练，有半年考核和最终考核，虽然选择的历练地点不仅只有九重深渊一处，但流程却是差不多。

　　半年考核表现优异者，会奖励镇界之法，增加涅槃重塑的几率。

　　至于，最终考核，则会奖励最优秀的一人，一样能增加涅槃重塑成功性的奇宝。

　　这样的奇宝，都是极其珍贵。

　　即使是接引之城，都是数额有限，不可能轻易拿出来。

　　“我不能答应。”紫日侯沉吟片刻，摇了摇头，这样奇宝是要奖励给别人的，他不好替他们做出决定。

　　毕竟，无任是仲孙康还是方慎，表现出来的天赋潜力，将来至少也能成为七重天强者，与他并列，紫日侯还不想随意与人结仇。

　　不过他答应，把事情的原委说给方慎等人听，让他们做出决定。

　　胖老者敢这么说，想来也是得到了那英俊青年的同意。

　　当方慎等人，从深渊之城中心出来时，马上就被告知详情。

　　“这样的挑战无法拒绝，所以我应了下来，不过愿不愿意拿最终考核的奖励来做彩头，就要看你们的意愿了。”紫日侯淡淡道。

　　虽然说的是你们，可是他的目光，却仅看着方慎等几人。

　　在紫日侯看来，最终考核的奖励，基本上是他们中的一人才能得到。

　　“我可以告诉你们，如果有那奇宝之助，你们很有可能在第一次进九幽的时候，就成功涅槃重塑。”紫日侯道。

　　这话一出，众人都露出了激动向往之色。

　　这次的历练结束后，不少人就要进入九幽了，如果能在第一次进九幽，就成功涅槃重塑，那毫无疑问，是最好的结果，扎下最牢固最好的根基。

　　“有可能，说明也不是百分百了。”一人道。

　　紫日侯点了点头，这是自然的。

　　否则，每十年，都会有一人能得到一样奇宝，岂不是都能在第一次进九幽的时候就涅槃重塑，事实显然并非如此。

　　以紫日侯的眼光，这些人至少要数次进入九幽，才能积累足够，成功涅槃，时间最快也要在四年之后。

　　这奇宝，也仅能增加一点几率罢了，比没有奇宝的人更有机会。

　　“如果奇宝多一点的话，几率是不是大一点？”方慎突然问道。

　　“是。”紫日侯看了方慎一眼，没有隐瞒。

　　仲孙康的眼睛顿时亮了起来，他上前一步：“我同意。”

　　有了他带头，更多的人站了出来。

　　“我也同意。”

　　“我也一样，拼了。”

　　刹那间，九成以上的人都同意了，毕竟他们得到奇宝的机会渺茫，反正不是他们的东西，自然不会有什么犹豫。

　　“我愿意。”方慎微微一笑。

　　最后，那排名前十的几人犹豫片刻后，也点头同意。

　　挑战有风险，任谁都知道这一点，毕竟那地乾侯带人前来，就肯定是有一定的把握的，不会来白送好处，可是富贵险中求，没有试过怎么知道结果，像仲孙康，对自己深具信心，连方慎都不放在眼里，自然不会惧怕他人。

　　“我们接受挑战。”紫日侯带人走了出来，对胖老者道。

　　“哈哈哈。”闻言，胖老者放声大笑，他旁边的英俊青年露出了一丝冷笑，不屑的看向众人。

　　那种高高在上的目光，让人十分不爽。

　　“看什么看？”一个地修猛地喝道。

　　“记住我的名字，贺雨，到时候你们不要哭出来。”英俊青年淡淡道，连看都懒得看众人一眼。

　　“你……”

　　“没什么好争的，徒逞口舌之利，到时候，看谁会痛哭流涕。”仲孙康淡淡道。

　　看着双方之间的交锋，胖老者满脸微笑，紫日侯脸色微沉。

　　挑战的内容很简单，就是最终考核，距离一年之期没剩几天，即使是提前了也没有什么大碍。

　　一声令下。

　　众多地修顿时从深渊之城跃下，一展这一年所学，向着九重深渊深处沉去。

　　不过方慎、仲孙康还有那贺雨等人，全都站在深渊之城边缘，没有进入九重深渊。

　　这一次的重头戏，就是他们这些人。

　　“先把东西拿出来吧。”紫日侯淡淡道，伸指一弹，一团强烈的光芒陡然浮现在他面前。

　　光芒闪耀，里面隐现一滴清水，正是拿来做最终考核奖励的奇宝。

　　胖老者也没落后，手掌一翻，顿时有一团小小的火焰呈现出来，正是烈火接引之城的奇宝。

　　下方的众人看到这一幕，眼中顿时爆出精芒。

　　谁能胜出，就能得到对面的奇宝，加上自己这边的，总共两样，是双倍的效果，毫无疑问涅槃的成功率会大大增加。

　　黑乌侯手掌一张，那滴清水和火焰，顿时飞向了他。

　　这次挑战，他是公证人，在结果出来前，作为彩头的奇宝，都由他暂时保管。

　　“好好准备，别告诉我，这半年里你们都在浪费时间。”黑乌侯喝道，将众人喝的回过神来。

　　众人有些依依不舍的收回了目光。

　　“哈哈，既然是我们的地盘，就由我抛砖引玉吧。”一个排名两百余的地修大笑，猛然间跃出了深渊之城，向着下方急速沉去。

　　同时，两大世界投影在他背后浮现出来。

　　这地修下沉的速度奇快无比，远超过了先前进入九重深渊的任何一人，转眼间，就突破了第一重深渊，第二重深渊……

　　上一次的半年考核，他止步于第二重深渊，然而半年后，他却是以极快的速度穿了过去，进入了第三重深渊。

　　这第三重深渊也没有阻拦他多久，等他闯进了第四重深渊之后，速度才猛地下降起来。

　　如果不出意外的话，他最终的成绩，就是第四重深渊。

　　紫日侯微微点头。

　　从第二重深渊到第四重深渊，进步之大可想而知。

　　“他没能维持住混沌青石的影子不散。”黑乌侯摇头道。

　　这地修，观想混沌青石半年的成果，能在世界投影内形成一个朦胧的影子，但最多只能维持一会儿，无法稳固不散，因此，他才会一开始如此快速的下沉，就是要在朦胧影子消散前，尽量的闯到最深处。

　　“轰~”

　　一道磅礴的力量从黑乌侯手中发出，将那达到极限的地修护住。

　　“我来，我来。”

　　“下一个是我。”

　　有了第一个，接下来的人纷纷涌出，一个接一个的跃入九重深渊。

　　只不过，他们全部都止步于第四重深渊。

　　第五重深渊，是一个分界岭。

　　半天后，第一个闯入第五重深渊的人，终于出现。

　　“穆雪。”方慎一怔，第一次闯入第五重深渊的，赫然是穆雪。

　　论天赋，她在这三百多人里面是倒数，可是观想混沌青石，修炼镇界之法，靠的是悟性和意志，在这一点上，她无疑是胜过了大多数人。

　　虽然观想的位置很差，可成果却是斐然。

　　“这女子。”黑乌侯目光一凝，以他的经验却能看出，穆雪多半是在世界投影中，形成了一个朦胧的影子，并且维持住不散，否则，她也闯不到第五重深渊。

　　穆雪止步于第五重深渊，没有更进一步。

　　在她之后，闯入第五重深渊的人开始出现，严威、稚嫩少年、杨笑等人，全都是闯进了第五重深渊，他们也都在世界投影内形成了稳固的朦胧影子。

　　虽说距离镇界之法第一层大成还很远，但也是走出了坚实的一步。

　　第六重深渊，也被突破。

　　闯入此间的全都是排名靠前的那些人，只不过即使最强的杨寒，也仅是闯到了第六重深渊，八百里的地方，无法再进一步。

　　杨寒满脸的不甘，如果能闯入第七重深渊，说明他在整个地界，都称的上是天才……

　　第七重深渊又是一个分水岭，区分了天才和凡人。

　　深渊之城上，只剩下三人还没有进入九重深渊。

　　方慎、仲孙康和贺雨。

　　上空，胖老者一直保持着笑容，神情镇定，想来是对贺雨信心十足。

　　黑乌侯神情平静，这场挑战，本来就和他没什么干系。

　　突然，他神色微动，似乎接到了一些消息，下一刻，他猛地转头，看向了那贺雨，眼中露出了惊骇之色。

　　……


第1187章 天骄贺雨

　　“怎么？”

　　紫日侯注意到了黑乌侯的神情变化，不由心中一动，顿时问道。

　　“我刚刚接到一个消息，对你来说很不妙。”黑乌侯很快冷静下来，他深深的看了眼贺雨，随后才看向紫日侯，眼中露出了一丝怜悯。

　　“这次挑战，你的赢面很低。”

　　“什么。”黑乌侯的这番话，对紫日侯来说，无异于晴天霹雳，他的脸色立刻变的难看起来。

　　如果是别人，比如那胖老者说出来的，紫日侯根本不会在意，但黑乌侯不同，他和自己，都是亲眼看着这批人的成长，对他们的情况很了解，这样的情况下，仍然说出这样的话，可见，这次挑战恐怕是真的不妙了。

　　“到底怎么回事？”深吸一口气，强压下了心中的惊涛骇浪，紫日侯沉声问道。

　　“消息是我的一个镇守者朋友传过来的，他镇守的是另一处历练之地。”黑乌侯能理解紫日侯的心情，他没有隐瞒，直接说了出来：“他告诉我，地乾侯带着这贺雨，挑战了在他那边历练的接引之城，结果是，完胜……而且，那贺雨更是直接打破了原来的记录，创造了新纪录。”

　　没等紫日侯露出震惊之色，黑乌侯继续说了下去。

　　“这还不止，在他们去我朋友那里挑战之前，他们还去了几处历练之地，都是全胜，而且还全都创造了新纪录。”

　　说完，黑乌侯惋惜的看着紫日侯，虽然是中立，但他更倾向于紫晨接引之城胜出，可是现在看起来……

　　紫日侯如遭雷击，整个人都呆愣住了。

　　地乾侯敢带人上门来挑战，肯定有所持，他也想到了，那贺雨必然是极为惊人，不过紫日侯并不怎么畏惧，因为他们这里也有不世出的天才出现，可是他万万没想到，贺雨竟然天才到了这种地步……

　　接连挑战几处历练之地，几座接引之城，全部胜利，这也就罢了，最惊人也最不可思议的是，还全都创造了新纪录。

　　这让紫日侯无法想象，方慎虽然也创造了新纪录，可仅是第一次进入九重深渊的记录，可是最终考核能否同样破纪录，这还是未知之数，但贺雨却破掉了。

　　历练之地，不止九重深渊之处，不过殊途同归，里面充斥的都是生死之力，模拟的是九幽的环境，那些历练之地也接纳过来自众多接引之城的天才，强者辈出，无数年来留下的记录，绝对不会比九重深渊这边的差……

　　“哈哈。”看到紫日侯的表情，胖老者忍不住笑出声来：“看来你们接到消息了，那我也没必要隐瞒。”

　　他抬了抬下巴，眼中露出骄傲之色：“贺雨是我们烈火接引之城，有史以来最出色的天才，即使放在整个地界，都称得上是一位天骄，他将来的成就，必然能成为一代封皇强者，而且是封皇强者中顶尖的一批，甚至还有那么一丝可能，成为封帝强者，君临天下。”

　　“紫日侯，现在认输的话，还来得及，至少能保留一点脸面。”胖老者看着紫日侯，揶揄道。

　　“哼。”紫日侯怒哼一声，他当然不甘心就这么认输：“谁输谁赢，还未可知。”虽然内心深处也认为胜算渺茫，可是缴械投降的事情，紫日侯无任如何都做不出来。

　　胖老者冷笑一声，也懒得去戳穿紫日侯。

　　此时，绝大多数人都已经进入了九重深渊，只剩下方慎、仲孙康和贺雨三人。

　　“让他们开始吧。”胖老者催促道：“等这边完了，我们还要去下一处。”

　　看他的神态，却是认为这次挑战的胜利，是十拿九稳了。

　　时间一长，镇守者们之间互通消息，那他想带着贺雨挑战其他接引之城，赢取奇宝的计划就会破产，因此要抓紧时间，而且最终能赢到的奇宝也不会太多。

　　黑乌侯点了点头，正要催促三人，只见那贺雨突然抬起头，目光望了过来。

　　“这位大人，请问九重深渊，最好的记录是哪里？”贺雨出声问道。

　　“嘿嘿，看来你这九重深渊的记录，也马上就要作古了。”胖老者啧声道，对那贺雨是信心十足。

　　黑乌侯眉头一皱，对方潜力惊人，他也不敢轻易得罪：“八重天，两百二十九里。”

　　这个记录，自然就是那个创造了原纪录，有望成为封皇强者却中途陨落的天骄留下的，无数年前无人能破。

　　得到了答案，贺雨没有继续再问，而是看向了方慎和仲孙康，嘴角微挑：“你们两个？跟我一起进入九重深渊？敢不敢跟我比比，看谁能到达更深处。”

　　“难道我还怕你不成？”仲孙康冷笑道，丝毫不惧。

　　方慎没有说话，但也是点了点头。

　　“这两个可怜的小家伙，如果让他们知道贺雨的战绩，恐怕就不会这幅模样了，真是无知者无畏啊。”胖老者耸了耸肩，他抱着看好戏的姿态，准备欣赏两人认识到贺雨的强大后，脸上那惊慌失措的表情。

　　这样的表情变化，在挑战别的接引之城的时候，他已经看过多次，想来，这一次也不会例外。

　　紫日侯的脸色益发难看，铁青着脸，一声不吭，他也不会去提醒方慎和仲孙康，免得两人未战先怯，反倒是不好。

　　“走。”

　　三人身子一动，顿时离开了深渊之城，跃入九重深渊。

　　两大世界投影立刻出现在三人背后，缓缓旋转着。

　　狂暴的生死之力疯狂涌来，不过在被世界投影吸收后，瞬间就被分开，方慎望向了其他两人。

　　贺雨虽然是第一次进入九重深渊，但是看他的模样，却是没有什么不适。

　　三人快速向下沉去，彼此间保持着同步。

　　他们的速度，绝对称不上快，在这之前，比他们还要快的人多的是，然而黑乌侯等人却是微微点头。

　　“他们的镇界之法，都已经修炼到了，在世界投影内形成影子的地步。”黑乌侯淡淡道。

　　只有朦胧影子维持不散，才不需要一鼓作气的亡命往下冲。

　　至于方慎三人修炼到了何种程度，三人却看不出来，要看他们在九重深渊中更多的表现。

　　“贺雨这小子，是在适应九重深渊，很快，他就会让你们这的两人，感觉到那天与地的差距。”胖老者淡淡道。

　　虽然贺雨看上去没有任何不适，可是不同的历练之地，总归会有些微差别，高手相争，这一丝差别往往都会被放大，现在贺雨的表现，显然就是在逐渐适应九重深渊，以他在别的历练之地的经验，想要适应差别不大的九重深渊，不会需要多久。

　　……


第1188章 蜕变

　　第一重深渊；

　　第二重深渊；

　　第三重深渊；

　　……

　　转眼间，前面三重深渊就被三人跨越，他们的速度没有丝毫的下降，无任是方慎、仲孙康还是贺雨，都是神情轻松。

　　这也是自然的，半年前，方慎和仲孙康就能闯到第三重和第四重深渊了，时间过去了将近半年，他们不可能原地踏步不前，而贺雨能连破记录，九重深渊前面三重对他而言，想要闯过去，完全是呼吸空气般简单。

　　第四重深渊；

　　没有多大的意外，这一重深渊也被轻松突破，三人不分先后，闯进了第五重深渊。

　　不管是方慎还是仲孙康，到了现在，都已经是在创造自己个人的最好成绩。

　　“第五重深渊了，他们竟然这么轻松就闯了进去。”

　　“天哪，他们最终到底能闯到哪一层？”

　　其他结束考核的人，全都震惊的看着三人，这几人能闯到这里不奇怪，让他们震惊的是，方慎等人明显还留有余力，没出多大的力气就到了这里，无疑能进更深的地方。

　　“难道说，他们能进第七重深渊？”一个地修骇然道。

　　能在第一次历练，就闯进第七重深渊的人，在整个地界都称得上是天才，他们这一批的历练者中，至今还没有出现过一个闯进第七重深渊的人……莫非，终于要出现了？

　　杨寒叹了口气，感觉到了彼此间的差距，他虽然是半年考核的第二名，可是和仲孙康和方慎这两个变态比起来，无疑是相差太远。

　　“第五重深渊？果然有点本事，难怪敢来挑战。”仲孙康挑衅的看了眼贺雨：“不过我看你，也差不多快到极限了吧。”

　　“极限？你是在说笑，还是说，其实真正快到极限的人是你？”贺雨轻蔑的看着仲孙康：“没想到，紫晨接引之城的人，竟然如此没用。”

　　这句话，将方慎也带了进去。

　　方慎面无表情，他懒得去参与这种口角之争，甚至连这场挑战都快遗忘了。

　　进入九重深渊后，随着不断深入，越来越狂暴，越来越强大的生死之力冲进世界投影，虽然立刻就被分散开来，然而那种冲击，仍然是带给世界投影极大的压力。

　　与别人不同，方慎的世界投影本身就稳固无比，影响它存在的，是方慎自己的掌控能力，他的世界投影破碎，并不像别人那样，是被狂暴的生死之力冲击破碎，而是他在巨大的压力下无法掌控，才进而崩溃的……

　　镇界之法，能让方慎更好的掌控世界投影。

　　将近半年的时间里，方慎留在深渊之城深处，观想混沌青石，修炼镇界之法，他的悟性本来就很不错，在冲天月华的笼罩下，身心明彻，悟性也在不经意间缓缓提升，让他领悟良多，加上没有被混沌青石震慑，位置又好，使得这半年里，方慎的积累深厚无比，达到了一个匪夷所思的地步。

　　不过再好的领悟，也仅是纸上谈兵，十分浅显，变不成真正的力量。

　　然而这一次进入九重深渊，却是给了方慎一个机会，直面生死之力的冲击，运转镇界之法，验证所学，让他将所学的一切领悟和心得尽数化为自己的东西，融会贯通。

　　此刻，所有积累如潮水般全部爆发了出来，迅速升华着，进行着蜕变，越深入，这种蜕变益发的强烈，让方慎有一种酣畅淋漓的感觉。

　　方慎的世界投影深处，那个朦胧的影子，一点一点的变的清晰起来，逐渐呈现出，那庞大无比的混沌青石的形态。

　　没有人知道，方慎的世界投影内发生的惊人变化。

　　从闭关修炼中出来，进入九重深渊的那一次，是快速进步时期。

　　仲孙康、杨寒等人，在半年修炼中也有着深厚的积累，可是和方慎比起来，就天差地远了，进入九重深渊后，他们也有着极大的进步，可是没有一人，有方慎来的如此强烈。

　　这种情况下，方慎哪里还会兴趣，去理会贺雨的区区挑衅，就连挑战本身都被暂时抛在脑后。

　　“九重深渊我已经适应的差不多了，你既然自认为很了不起，那么敢不敢跟我一起提速？”贺雨斜眼看着仲孙康，至于方慎，被他视为软弱胆小的家伙，根本没有放在眼里。

　　这些人里面，对自己有点威胁的，也就是这仲孙康罢了，当然，威胁也仅是一点点，微不足道。

　　“怕你吗？”仲孙康自然不会认输。

　　两人对视了一眼，同时开始加速，速度陡然暴增，犹如两道璀璨的闪电，破开了这无尽的黑暗，无比的耀眼。

　　“提，提速了。”众人尽皆骇然。

　　绝大多数人，连闯进第五重深渊都是千辛万苦，必须拼尽全力，没想到这两人，在第五重深渊的速度，竟然比在前面几重还要快，这如何不让人震惊万分。

　　所有人的目光，都聚集在了仲孙康和贺雨身上，就连那三位七重天强者，也都是如此。

　　方慎没有跟上去，他根本没理会两人之间的对话，仅是维持着自己的节奏和速度，随着世界投影中混沌青石变的越来越清晰，他下沉的速度也逐渐加快，当然，和此时的仲孙康和贺雨相比，无疑就不值一提了。

　　这两人光彩夺目，吸引了众人的视线。

　　一百里；

　　三百里；

　　六百里；

　　……

　　两人你追我赶，速度都是不相上下，在第五重深渊里肆意纵横。

　　胖老者的神情也有些凝重起来，他惊讶的看了眼紫日侯。

　　“难怪你敢答应挑战，原来你们紫晨接引之城的历练者中，也出现了一个天才人物。”能和贺雨比拼到这种程度，胖老者认为，仲孙康已然是足够自傲了，他话锋一转：“当然，和贺雨比起来，他还是差的太远。”

　　紫日侯哼了一声，没有回答。

　　“第六重深渊了。”有人发出了惊呼。

　　仲孙康和贺雨，在爆发全速后，很快就冲进了第六重深渊，这已经是目前最好的成绩。

　　让众人变色的是，即使是在这惊人的第六重深渊，这两人的速度都没有减缓多少，仍然如同一道闪电，撕开了层层黑暗。

　　杨寒创造的最好成绩，没有保留多久，马上就被两人超越。

　　……


第1189章 第七重深渊

　　第六重深渊，比前面的五重深渊都要可怕的多。

　　那潜伏在黑暗之中的星河暗流，不再是静静的躺着，而是变的狂暴起来，一条条星河暗流在虚空肆意纵横着，仿如黑蛇乱舞，想要继续向前，就必须同时面对几条甚至几十条星河暗流的冲击，承受里面狂暴之极生死之力的冲击。

　　这样的场景，光是看着就让人头皮发麻，杨寒就是倒在了这一关。

　　然而，仲孙康和贺雨，却像是没有太大的感觉一般，身影如电，在第六重深渊中穿梭。

　　三百里；

　　五百里；

　　……

　　“看来他们两人，都能够闯进第七重深渊。”黑乌侯微笑道。

　　一旁，紫日侯也是挤出了一丝笑容。

　　虽然这场挑战胜利的机会渺茫，不过能出现一个闯进第七重深渊的人也是非常不错的，毕竟在整个地界都算得上是天才了，第一次历练中就有如此成绩，数万年也是难得出现一次。

　　自己的这次带队，就出现了如此人物，紫日侯的心情自然不错。

　　不过……一想到那挑战，他的脸色又变的难看起来，好心情不复存在。

　　“第七重深渊，贺雨的目标可是绝不会仅仅第七重深渊。”胖老者抱着双臂，满脸信心。

　　“准备，他们快进入第七重深渊了。”紫日侯没有理会胖老者，他的目光追逐着仲孙康，突然，脸色微变。

　　黑乌侯的脸色也变的凝重起来，沉声道：“我知道。”

　　第七重深渊，和前面六重深渊完全不是一个层次的，能冲进这里的都是地界的天才，别看仲孙康和贺雨在前面六重深渊横冲直撞，如入无人之境，可是进入第七重深渊，未必就能讨得了好。

　　骤然变化的恐怖压力，甚至可能让他们崩溃，世界投影破碎。

　　黑乌侯全神贯注，就是为了避免这样的情况出现，以便在危险时刻出手。

　　“你们还是多注意注意那个叫仲孙康的吧，区区第七重深渊，可威胁不到贺雨。”胖老者自信道。

　　一路挑战过来，比九重深渊还要危险的历练之地都去过了，他明显不会将此地放在眼中。

　　就在三人交谈间，贺雨和仲孙康身影如电，轰然间穿过了第六重深渊，闯进了第七重深渊。

　　“第七重了。”其余人尽皆屏息。

　　这是从来没有人到过的地方。

　　突然。

　　“那是什么？”一个地修指着第七重深渊深处，惊呼出声。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　九重深渊笼罩在黑暗之中，光凭眼睛根本看不真切，只有当有人冲进去时，身上散发出的力量光芒，才让人一窥究竟。

　　这时，他们看到了和前面六重深渊，都截然不同的景象。

　　没有层层叠叠的星河暗流，在第七重深渊之中，空荡荡的，却有着一些黑暗凝聚的精灵在游荡着，它们没有面目，仿如一团烟雾，与黑暗融为一体。

　　身在其中的仲孙康的感受更加深切。

　　刚刚冲入第七重深渊，他就脸色大变，在这里，他感觉到像是掉进了粘稠无比的泥水当中，行动困难，难以计数的生死之力从四面八方冲来，疯狂灌入了世界投影里面。

　　即使有镇界之法，显化朦胧影子坐镇在深处，世界投影在如此恐怖的冲击下，都是第一次变的不稳定起来，微微晃动着。

　　仲孙康心头狂震，立刻放缓了速度。

　　让他脸色无比难看的是，原本和他并驾齐驱的贺雨，却没有受到多大的影响，速度仍然是奇快无比。

　　“怎么可能。”仲孙康根本无法接受，他自认为是最强之人，没想到，这贺雨竟然远远超过他。

　　数十米外。

　　贺雨陡然停了下来，他回头望向了仲孙康。

　　“你不是很强吗，怎么不敢加速了？”贺雨撇了撇嘴，眼中的轻蔑不言而喻：“如果你就这么点本事的话，那我就不奉陪了。”

　　说完，贺雨懒得再理会脸色难看的仲孙康，再次加速向下沉去。

　　仲孙康的脸色阴沉无比，可是却发作不得，只能尽量不去想贺雨，自行往下沉，不过，他也没有走出多远。

　　一只在深渊游荡的黑暗精灵，在他接近的时候，陡然间向他扑了过来，冲入了世界投影。

　　“轰~”

　　狂暴无比的生死之力瞬间在世界投影内炸开，让仲孙康的世界投影剧烈晃动了起来。

　　仅仅一只黑暗精灵的冲击，就让仲孙康的世界投影接近崩溃。

　　仲孙康的脸色顿时变的苍白，不出意料的话，两只黑暗精灵的冲击，绝对不是他所能承受的。

　　第七重深渊一百里内，就是他的极限。

　　……

　　第七重深渊，每过一百里，冲来发起攻击的黑暗精灵，就会增加一只。

　　这时，所有人的目光都集中在了贺雨身上。

　　“仲孙康输了。”黑乌侯摇了摇头。

　　“胜负已定。”胖老者满脸笑容，他看着黑乌侯手中奇宝的眼神，就像是在看着自己的东西似的。

　　在他看来，也不会有任何意外了。

　　紫晨接引之城的最后两人，一个在第七重深渊被甩下，一个早在第五重深渊的时候，就被拉开距离。

　　胜利者无疑就是贺雨了。

　　“这两样奇宝，是我们烈火接引之城的了。”胖老者志得意满的笑了起来。

　　紫日侯怒哼一声。

　　“别急，历练还没有结束。”黑乌侯淡淡道。

　　“不可能再有什么奇迹了。”胖老者不在意地说道：“贺雨胜出是必然的，现在的唯一看点就是，贺雨能否破掉九重深渊的记录罢了，在我看来，这也没什么悬念。”

　　“到时候，我自然会给的。”黑乌侯不为所动。

　　“轰轰轰~”

　　一只只黑暗精灵冲向了贺雨，然而他却是不动如山，世界投影仿如黑洞，能吞噬一切。

　　随着他不断下沉，冲来的黑暗精灵数量也迅速增加，三只、五只、七只……

　　“轰~”

　　十只黑暗精灵疯狂冲向了贺雨，那种骇人的气势，让所有人都心惊肉跳，虽然不是亲身经历，感受不到那种威胁，但是猜都能猜到，里面蕴含的生死之力会是何等的惊人。

　　可就是如此冲击，贺雨都是硬生生的承受了下来，稳如泰山。

　　相比较起来，同在第七重深渊的仲孙康，速度却要慢上太多了，每一次被黑暗精灵冲击，他都要休整一会儿才继续下沉，贺雨都已经冲到了九百多里处，他还在五六十里的地方徘徊，任谁都看得出来，他已经到了极限。

　　就在所有人的目光，都被一路势如破竹的贺雨吸引之时，被众人遗忘的方慎，却是不动声色的缓缓加速，此时，也已经进入了第六重深渊，向第七重深渊不断逼近。

　　……


第1190章 异军突起

　　一百里；

　　三百里；

　　……

　　在第六重深渊，方慎的速度越来越快，世界投影深处，混沌青石的影子变的越来越清晰。

　　他的蜕变，远没有停止的迹象。

　　此时方慎的速度，在经过不断的递加后，已经逐渐接近了先前的贺雨和仲孙康，犹如一道闪电，划开了黑暗，即使是在狂暴的第六重深渊，都是不受丝毫影响。

　　不过其他人的目光，都被贺雨给吸引，却没有注意到方慎的变化。

　　“第八重深渊了。”胖老者露出了自得之色，看着贺雨在十只黑暗精灵的冲击下稳住了步伐，闯进了下一重深渊。

　　距离九重深渊的记录，也是不远。

　　第八重深渊，比起第七重深渊来，可怕程度又是上了几个台阶。

　　在第七重深渊横冲直撞的贺雨，进入此地后也是脸色微变，速度也不由的放缓下来。

　　仅是弥漫在第八重深渊的生死之力的冲击，就几乎能和数只黑暗精灵同时冲击相媲美，更为可怕的，是第八重的独有存在。

　　和第七重深渊一样，这里也是空荡荡的，然而游荡在里面的，不再是黑暗精灵，而是一条条巨大的魔龙，横亘在虚空之中，它们不是真正的生命，而是由磅礴的生死之力凝聚而成。

　　随着贺雨的下沉，一条庞大的魔龙被惊动，陡然间飞了过来。

　　那巨大的身躯，在接近贺雨的时候迅速缩小，被吸收进了世界投影中。

　　旁人看不到世界投影内的情况，只能看到，在吸收了这条魔龙之后，一直都是稳定无比的世界投影，终于微微晃动起来，显然是承受了前所未有的冲击。

　　这一条魔龙的冲击，就要超过第七重深渊十只黑暗精灵的总和。

　　贺雨硬抗了下来。

　　他深吸一口气，脸上也变的凝重起来，到了这里，即使是他，也不敢轻忽大意。

　　不过他没有任何压力，因为这场挑战已经胜利，接下来就是看他，能否打破这里的记录了。

　　一步一步，贺雨慢慢向下沉去。

　　那磅礴无比的生死之力，被排除出世界投影后，没过多久，就在贺雨的后面重新凝聚成了魔龙。

　　第七重深渊和第八重深渊，黑暗精灵和魔龙凝聚的速度都极为迅速，没人能占别人打前阵的便宜。

　　看到贺雨承受住了第八重深渊魔龙的冲击，胖老者也是暗地里松了口气。

　　“贺雨的镇界之法已经修炼到了极高的境界，在他的世界投影内，混沌青石接近三分之二的部分，已经成功显现了出来，距离第一层大成也是不远，破掉九重深渊的记录，应该不在话下。”胖老者淡淡道。

　　烈火接引之城的观想之物，同样是混沌青石。

　　黑乌侯点了点头，三分之二的混沌青石显现，也只有如此，才能让贺雨闯到这里，相比较起来，仲孙康等人就差的很远了。

　　看来这贺雨，不仅仅是传承的血脉骇人，他本人的悟性也是非常惊人。

　　按照现在的势头，贺雨成功破掉记录，应该不是什么问题。

　　看着得意洋洋的胖老者，黑乌侯暗暗摇头，没想到，仲孙康和贺雨的差距居然如此之大，就连被他们极为看好的方慎也……

　　想到在半年考核中有着惊人表现的方慎，黑乌侯不由自主的，目光向着上方望去。

　　这仅是不经意的一眼，然而这一看去，黑乌侯顿时心头大震。

　　“你们快看，方慎他……”黑乌侯的声音都变的颤栗起来。

　　闻言，紫日侯心中一动，连忙向上望去，胖老者却是皱了皱眉：“方慎？就是那个早就被拉下的人，现在恐怕还在第五重深渊吧，又有什么好看的。”

　　话虽然是这么说，但胖老者还是看了过去。

　　他们赫然发现，方慎不知什么时候，竟然闯到了第六重深渊，最让他们惊骇的是，方慎此时的速度，竟然不比仲孙康和贺雨来的稍慢。

　　“怎么可能。”胖老者心头大震。

　　这样的情况，没人能想到，九重深渊可是越往下越危险的，这方慎居然越往下速度越快，这简直是违背了常理。

　　“哈哈哈，我就知道，方慎不会这么容易失败。”紫日侯长出一口气，压抑了这么久，终于有一种扬眉吐气的感觉。

　　“哼，不过是第六重深渊罢了。”胖老者冷哼了一声，虽然方慎让他震惊，却还不至于让他惊慌：“也就是前面隐藏实力，想要一鸣惊人罢了，等他闯进第七重深渊，就会立刻原形毕露，未必就会比那仲孙康闯出多远。”

　　紫日侯没有反驳，胖老者的话，也是他担心的……

　　贺雨在第八重深渊进展缓慢，与此同时，速度越来越快的方慎，逐渐被更多人发现。

　　所有人都露出了骇色，就连胖老者，脸上也慢慢的出现了一丝不自然。

　　因为此时的方慎，速度已经超越了仲孙康和贺雨。

　　“轰~”

　　在众人震惊的目光中，方慎闯进了第七重深渊。

　　仲孙康就是在这里，被贺雨彻底甩掉。

　　“这小子，也快原形毕露了，他冲的这么快，到时候世界投影会破碎的更快。”胖老者出声道，他摇了摇头，在他看来，仲孙康这样的稳扎稳打，才是最适合实力不足的人。

　　在他眼里，方慎显然也是实力不足的人。

　　黑乌侯也是提起神来，准备随时出手，他心里也隐隐有着担心。

　　随着方慎的极速下沉，顷刻间，就有一只黑暗精灵被惊动，猛地扑了过来，撞进了世界投影内。

　　然而，胖老者预测的情况没有出现，方慎稳如泰山，他身后的世界投影，更像是没有受到任何冲击一般，连丝毫的晃动都没有。

　　三位七重天强者，同时瞪大了眼睛，心头狂震。

　　一只只黑暗精灵不断扑向了方慎，却像是蚍蜉撼树，撼动不了方慎分毫。

　　同在第七重深渊的仲孙康，这时候也没走出多远，上方的动静也被他迅速察觉，等他抬起头，看到方慎势如破竹的下沉，速度之快，超乎他想象之时，仲孙康整个人都傻掉了。

　　他没想到，自己非但是远不如贺雨，就连以为是手下败将的方慎，都将他轻易超越。

　　方慎身形如电，瞬间就超过了仲孙康。

　　紫晨接引之城的历练者第一人，恐怕不会再有任何的争议。

　　两只黑暗精灵；

　　三只黑暗精灵；

　　……

　　越来越多的黑暗精灵，铺天盖地的扑向了方慎，却是起不到任何的作用，他就像是矗立在激流之中的磐石，任激流如何冲击，都是巍然不动。

　　这还不是最让人震惊的，让所有人，包括三位七重天强者在内，都震惊的无以复加的是，即使是在这让无数人止步的第七重深渊。

　　方慎的速度，仍然在逐渐提升。

　　……


第1191章 第九重

　　“这，怎么可能。”

　　胖老者再也难以维持脸上的镇定，神色大变。

　　不仅是他，黑乌侯和紫日侯也都是震惊无比，眼中尽是不可思议。

　　如果方慎光是速度快也就罢了，那可能是尽力一搏，根本无法持久，但是关键在如此极速下，方慎的世界投影也是巍然不动，任第七重深渊的黑暗精灵如何冲击，都是没有任何的晃动，稳定的超乎想像。

　　这种情况，别说是仲孙康了，就连贺雨都做不到。

　　只有在保证世界投影足够稳定的前提下，才能提升速度，一旦世界投影不稳，还肆意提升速度的话，那么来不及消化冲击的世界投影，会很快破碎开来……

　　“笑面虎，我们紫晨接引之城的人表现的如何？还能入你的眼否？”紫日侯笑了起来，不忘刺胖老者一下。

　　“对了，我也不妨告诉你一个消息，方慎在第一次进入九重深渊的时候，就打破了原有的记录。”看着胖老者那张迅速变色的老脸，紫日侯笑吟吟地说道。

　　这个消息，如果是在之前说出来，那没有多大的意义，毕竟最终考核和半年考核肯定不同，但是放在此时，却是立刻让胖老者的脸色剧变。

　　“哼，等他闯到了第八重深渊，再来说这些吧。”胖老者脸色难看。

　　以方慎现在的势头，他脸皮再厚，也不敢说方慎闯不进第八重深渊，当然，他对贺雨还是深具信心，谁能笑到最后，光看速度可不行。

　　其他人却没有三位七重天强者想的那么多，看到方慎速度急速提升，在第七重深渊势如破竹，胸中一口郁气都是吐了出来，说不出的畅快。

　　虽然即使方慎胜出，他们也没什么好处，可是让另一座接引之城的人赢了，他们更加脸上无光。

　　尤其胖老者和贺雨到来的时候，那旁若无人的姿态，也是让不少人极为不爽。

　　“速度又提升了。”

　　“方慎他，竟然还在加速。”

　　惊呼声接连不断的响起，方慎此时的表现，已经超乎了他们的想象，第七重深渊在他面前仿若无物，被一层层迅速突破。

　　八百里；

　　九百里；

　　一千里；

　　“轰~”

　　以无可披靡的势头，方慎猛然闯入了第八重深渊。

　　这个时候，贺雨已经闯到了一百多里处，同时承受着两条魔龙的冲击，距离破纪录也是不远，然而，已经没有人关注他了。

　　所有人的注意力都放在了方慎身上。

　　第八重深渊的魔龙冲击，他能承受的住吗？

　　如此疯狂的提速，还能不能继续下去？

　　这是众人都想知道的答案。

　　“第八重深渊，就连贺雨都要小心谨慎，他还敢这么肆无忌惮，绝对是死路一条。”胖老者哼了一声，显然是认为，方慎出的风头也就到此为止了。

　　不过他的语气已然是十分的勉强，无任如何，方慎也是闯到了第八重深渊，贺雨也就在这一层罢了。

　　黑乌侯等人，包括最希望方慎创造奇迹，狠狠击败贺雨的紫日侯，也不认为，方慎在第八重深渊，还能维持之前的疯狂，那委实太过不可思议。

　　然而，他们很快就发现自己错了。

　　“还在提速，竟然还在提速？”紫日侯难以置信地说道，声音都有些颤栗起来，可见现在的他是何等的激动兴奋。

　　“不可能，这绝不可能。”胖老者连连摇头，可是事实却摆在眼前。

　　“贺雨都做不到，贺雨都做不到，我不信，他马上就要进入魔龙的范围了，这样的速度，根本就没有缓冲的机会，在魔龙的冲击下必死无疑。”

　　言语间，一条魔龙猛然冲向了方慎，庞大的身躯急速缩小，被吸收进了世界投影内。

　　让所有人都大跌眼镜的是，方慎的世界投影没有任何的晃动，轻松消化了魔龙。

　　紧接着，是第二条，第三条……

　　在方慎的高速下，一条条魔龙争先冲来，纷纷撞进了世界投影内，然而方慎的世界投影稳定的超乎想像，他更是没有露出半点不支的趋势。

　　闯过了一百里后，扑来的魔龙数量，也变成了两条。

　　两条魔龙同时冲击世界投影，远远超过了第七重深渊，可是在方慎面前，却是石沉大海，一点动静都没有。

　　方慎的速度，仍然在稳步提升着。

　　众人已经震惊的麻木了。

　　贺雨停了下来，他难以置信的看着方慎，在他面前快速超过，将他甩在了后面……

　　他的脸上出现了呆滞之色。

　　无任如何他都不会想到，这个被他无视的人，竟然会异军突起，超过了他。

　　而且，让他兴不起半点追赶的动力。

　　贺雨很清楚自己的极限，像方慎这样闯法，自己支撑不了多久，马上就会世界投影破碎，暴露在九重深渊之中。

　　看着方慎远去的光影，他呆愣在了远处。

　　内心深处，一股深深的挫败感悄然升起，这种情绪，一直都是那些被他打败的人才有的，现在却轮到贺雨，品尝其中的苦涩……

　　“我明白了。”

　　黑乌侯目光灼灼，紧紧的追逐着方慎的身影，突然间，他露出了恍然之色。

　　“方慎这半年里，一直都在观想混沌青石，修炼镇界之法，直到现在才进入九重深渊。”面对另两人疑惑的目光，黑乌侯解释道：“你我都清楚，这样的情况下，都会迎来一次蜕变，镇界之法会有一个突飞猛进的过程。”

　　“你是说，他现在就处于这个过程中？”紫日侯被吓了一跳。

　　像贺雨，他早就度过了这一过程，镇界之法也早就定型，短时间内，不可能有太大的突破，但方慎不一样。

　　“不如此，你能解释他的速度会越来越快？”黑乌侯反问道：“虽然不断深入，面对的压力和冲击也越大，但方慎的进步更加惊人，世界投影也越来越稳定，这才能让他的速度一直提升。”

　　除此之外，他想不到别的解释。

　　紫日侯和胖老者点了点头，他们也接受了这一解释，否则无法理解，方慎在第八重深渊，速度都能如此惊人的原因，这根本就违背了常理。

　　“到了现在，还在飞快进步着，而且进步的程度超过了外界压力增加的速度……”紫日侯倒吸一口凉气，眼中有着不可思议之色：“这半年里面，他的积累到底深厚到了何等程度？”

　　他摇了摇头，已经无法想象下去了。

　　“我猜测，现在他的镇界之法，极有可能接近了第一层大成，甚至可能已经大成了。”黑乌侯沉声道。

　　说出这个判断，就连他自己都感到无法相信。

　　区区半年的时间，就将镇界之法第一层修炼大成，这种领悟能力，实在太过逆天了。

　　他相信，如果方慎这时候去九幽的话，都有很大的可能成功涅槃。

　　“你们说，他最终能闯到哪里？七百里，八百里？”黑乌侯说道。

　　“这要看他的镇界之法，会成长到什么程度。”紫日侯摇了摇头，一旦镇界之法的进步停止，那方慎绝对不可能再像现在这么逆天。

　　方慎能闯到那里，三人都不敢断言。

　　“轰轰轰~”

　　一条条庞大无比的魔龙，疯狂冲向了方慎，在世界投影深处，混沌青石的影子变的越来越清晰，绝大部分都和真正的混沌青石无异，仅剩下极少的一部分，还很模糊。

　　五百里；

　　七百里；

　　“还没停。”

　　“他还在加速。”

　　“难道说，他最终能闯进第九重深渊？”

　　三位七重天强者面面相觑，眼看着方慎闯到了第八重深渊九百多里处，这一个念头不可遏止的浮现出来。

　　第九重深渊。

　　九重深渊的最后一重，历史上，从未有人闯进去过。

　　难道说，这个前无古人的记录，也将被创造？

　　三人惊骇无比。

　　方慎并不知道三人的震惊，他沉浸在镇界之法极速提升的愉悦之中，将速度提升到了极致。

　　犹如一块燃烧着的陨石，散发出强烈的光芒，撞进了无尽黑暗之中，那种场景仿佛是要开天辟地一般，轰然闯进了一个崭新的天地。

　　……


第1192章 湖泊和绿树

　　“第九重深渊，真的闯进第九重深渊了。”

　　眼看着方慎跨越了第八重和第九重深渊之间的界限，黑乌侯等三人全都是骇然色变。

　　这绝对是有史以来的第一次。

　　紫日侯忍不住哈哈大笑，胖老者则是脸色铁青。

　　现在方慎闯进了第九重深渊，贺雨虽然还没有止步，可是看他的模样，明显不可能走出太远，更别提闯进第九重深渊了，这场挑战的胜负完全是呼之欲出。

　　“看来这次，是我们紫晨接引之城赢了。”紫日侯笑眯眯道，欣赏着胖老者难看的脸色。

　　胖老者怒哼一声，却没有反驳。

　　当然，最终结果出来前，黑乌侯也不会将奖励放出。

　　“没想到啊，没想到。”紫日侯的心中只感到说不出的畅快。

　　不仅仅是因为，在胖老者面前出了一口气，让对方颜面大失，更重要的是，在这次的历练中，出现了一位超级天才，即使在整个地界，恐怕都称得上是一位天骄。

　　身为接引之城的副城主，紫日侯自然知道两年后的千古盛会，有方慎这么一位天骄出现，对于紫晨接引之城来说，都是求之不得的好事，想到那时候的场景，紫日侯就兴奋期待不已，恨不得两年时光立刻过去。

　　到时候，恐怕紫晨接引之城，都会因为方慎而扬眉吐气，声名鹊起。

　　“咦，方慎呢？”兴奋之余，紫日侯目光望去，想要找到方慎的身影，然而这一看去，却没有看到任何光影。

　　九重深渊一片黑暗，即使是他们，也无法透过重重黑暗看清楚里面的情况，只有当有人闯入时，才能借助世界投影以及力量光芒看到周围的情况。

　　但是此时，紫日侯却发现，方慎消失了。

　　“怎么回事？方慎去哪了？”紫日侯立刻看向了一旁的黑乌侯，神情紧张，现在方慎可是紫晨接引之城的瑰宝，万万出不得意外的。

　　他心中隐隐有些担心，唯恐第九重深渊太过可怕，在方慎进入的一瞬间，就将他的世界投影碾碎，从而暴露在深渊之中。

　　“我也不知道。”黑乌侯苦笑着摇了摇头。

　　“什么叫你也不知道？你不是九重深渊的镇守者吗？”闻言，紫日侯顿时急了。

　　“我虽然是九重深渊的镇守者，但不是创造者……”黑乌侯无奈解释道：“无数年来，九重深渊有不少镇守者，我是第一百三十七任，我们这些镇守者能影响的范围，是前面八重深渊，至于第九重深渊，即使是我们几人，都闯不进去，只有历练者才能进。”

　　“无数年来，从来没有人闯入过第九重深渊，所以我也不清楚里面的情况。”

　　“不过你也不用担心，既然第九重深渊，不允许我们镇守者插手，那么肯定不会有生命危险，否则绝对不会有这样的规则。”

　　听了黑乌侯的话，紫日侯微微松了口气。

　　他也想明白了，九重深渊是用来历练的地方，而不是为了取走历练者的性命，所以在前面八重深渊，镇守者才能随时出手救援，那么第九重深渊，想来也是同样的道理。

　　地界的历练之地，有很多。

　　和九重深渊一样，绝大多数也都有最后一处地方，连镇守者都无法插足。

　　只不过无数年来，还没有人闯进这最后的地方。

　　或许有，不过紫日侯等人却了解不到，毕竟三千接引之城，也是分层次的。

　　“等吧。”黑乌侯淡淡道。

　　事到如今，他们能做的，也就只有等待了。

　　……

　　“这里是，第九重深渊。”

　　方慎惊疑不定的打量着四周。

　　虽然沉浸在镇界之法急速提升的蜕变之中，不过对外界的情况，方慎还是知道的，他记得很清楚，自己轻松闯到了第八重深渊的尽头，随后，就突然出现在了此地。

　　周围狂暴之极的生死之力，消失的干干净净，也是让方慎惊醒过来。

　　他发现，这第九重深渊和前面八重深渊截然不同。

　　没有那么阴暗，更加没有生死之力。

　　在深渊的中央，是一座黑色小湖泊，里面流淌着的如墨般的液体，在小湖泊上面，矗立着一颗郁郁葱葱的绿树，枝繁叶茂，枝桠向着四面八方舒展开去，犹如一座翠绿华盖。

　　“奇怪。”

　　方慎眉头皱了皱，第九重深渊，竟然是这么一副模样，让他感到意外。

　　除了那黑色湖泊和绿树外，再没有其他的东西。

　　沉吟了会，方慎慢慢的向黑色湖泊飞去。

　　飞进了一段距离后，方慎突然神色一动，发现在黑色湖泊旁边，还有着一个小黑点，等到飞近了，才发现这是一块石碑。

　　这块石碑，不知道放置了多少岁月，上面充满了苍老的意味。

　　方慎的目光扫过石碑，立刻将上面记载的内容收入眼底。

　　“原来是这么回事。”方慎心中恍然。

　　这块石碑是九重深渊的创造者所留，上面介绍了九重深渊的情况。

　　为什么九重深渊，能模仿九幽的环境，在这里历练的生死之力真的对地修进入九幽后有帮助？

　　看到这块石碑，方慎才明白了过来。

　　原因就在于第九重深渊，这里是九重深渊的核心，遍布在前面八重深渊的生死之力，就是起源自此地。

　　九重深渊为什么能模仿九幽的环境，就是因为，在九重深渊的核心，这黑色湖泊和绿树，是来自真正的九幽，它们是九幽生与死力量的精华和体现，正因为如此，九重深渊才能起到历练的作用。

　　“真实之眼。”

　　方慎心念微动，黑白光芒交织，从眼内浮出。

　　顿时，方慎看到，从四面八方延伸过来无数条光线，全部连接到了湖泊和绿树上。

　　它们的力量，传到了前面的九重深渊，有了一定的变异，和地界纯粹的生与死的力量有着不同，可是也能起到磨练的效果。

　　“竟然是九幽的东西，生与死力量的体现。”

　　“用它们，能不能进行涅槃重塑？”

　　望着远处的黑色湖泊和绿树，方慎脑海中陡然闪过了这一念头，这个念头一旦萌发，就不可遏止的膨胀起来，让方慎怦然心动。

　　……


第1193章 凝形大成

　　弥漫在前八重深渊的生死之力，虽然源自九幽，却不是真正来自九幽的力量，两者之间，存在着本质的区别。

　　这种生死之力，相比起九幽的真正力量，只能说是伪生死之力，是无法用来涅槃重塑的。

　　因此，这一路上，方慎没有吸收过一丝一毫，否则，非但不会有任何作用，反而会污染先天道体，让将来的涅槃重塑变的极其艰难。

　　这就好像是在一张白纸上作画。

　　地修的先天道体，就是一张白纸，上面空无一物，自然能描绘出完美的风景人物，但是一旦引入伪生死之力，就像是在上面甩上了点点墨迹，甚至是出现了一些涂鸦，自然会让画出完美之作的难度大增，远远无法达到原先的效果，更甚者，被直接丢弃……

　　“这些生死之力，能否让我涅槃重塑。”望着前方的湖泊和绿树，方慎忍不住心动，不过他心中也有疑虑。

　　毕竟，这里不是九幽。

　　离开了高层世界后，这些生死之力能不能保持纯粹，还是一个未知数。

　　“进去看看就知道了。”沉吟了会，方慎做出了决定。

　　反正有世界投影在，察觉这些生死之力也不纯粹的话，那就不要引入体内就是了。

　　心念一动，方慎慢慢向前飞去，很快，前面出现了一道无形的墙壁，将湖泊绿树和第九重深渊分割开来。

　　它们看似在一起，实质上却不在同一个空间内。

　　方慎的手掌按在了无形墙壁上，他眉角一跳，只感到着手处没有半点受力的感觉，这只手掌畅通无阻的穿了过去，接着是手臂，胸膛……最后整个身子都没入其中。

　　“这……竟然没有任何阻碍作用。”方慎心头微震，虽然第九重深渊内，除了这湖泊和绿树外，再没有其他的东西，可是那无形墙壁分明是存在着的，照理说，应该能起到阻拦的作用，然而在他面前，却像是失去了意义。

　　“难道说，这是对闯入第九重深渊的奖励。”方慎脑海中闪过了一个念头。

　　事实上，他猜测的并没有错。

　　像九重深渊这样的历练之地，想要闯入第九重是难如登天，基本上很少有人做到，能闯入此间的人，都是地界的一代天骄，历练之地的创造者在最深处留下了一份终极奖励，只有创造了前无古人成绩的天骄，才有资格得到。

　　方慎眼前的湖泊和绿树，就是这样的终极奖励。

　　这才是最好的奖励，是历练之地真正的终极奖励，像接引之城提供的奇宝之流，都是远远不如，只可惜，无数年来能得到这一奖励的人，在九重深渊仅止方慎一人。

　　如果能顺利在这里，完成一转涅槃，那优势之大是不言而喻，修行路上，一步先就步步先，能抢在其他人面前涅槃重塑，后面的路也会好走许多。

　　九转涅槃，又以第一转涅槃最为容易，因此，虽然这里不是在九幽，只要生死之力足够纯粹，也是有成功涅槃的可能……

　　“嘶~”

　　穿过了那无形墙壁后，方慎顿时倒吸一口凉气。

　　先前因为在不同空间，看着这黑色湖泊和绿树，总有一种雾里看花的朦胧感，然而等到进入此间后，方慎立刻感觉到了强烈的震撼。

　　黑色湖泊静静的流淌着，平静无比，每一滴湖水都是由极为纯粹的死之力凝结而成，那种铺面而来的死亡气息，让方慎有一种窒息的感觉，仿佛生命下一刻就会消逝。

　　再看那绿树，郁郁葱葱，每一根枝桠、每一片树叶，都凝结着纯粹无比的生之力，欣欣向荣。

　　恍惚间，方慎仿佛看到了一颗幼小的树苗茁壮成长，壮大，迅速成长成为一棵参天大树。

　　无任是生之力还是死之力，都是让人动容。

　　更重要的是，方慎的身体产生了一种共鸣，与眼前的生死之力发生的共鸣，这一切都足以说明，眼前的湖泊和绿树，都是九幽纯粹的生死之力，九重深渊的创造者以惊天手段，将它们封存在这里，历经无数年而不褪变，就如同是在九幽一般。

　　“嗡嗡嗡~”

　　方慎猛地一惊，他骇然发现，背后的世界投影微微震动起来，这让他不由大吃一惊。

　　即使在第八重深渊，那伪生死之力凝结而成的十条魔龙，也不曾撼动世界投影，然而等进了这里，仅仅是弥漫在外的生死之力，被世界投影吸收后，都让它变的不稳起来。

　　可见真正的生死之力和伪生死之力之间本质的差距。

　　地修在经过第一次历练，从九重深渊这样的地方回来后，还要经过至少数年的磨练，才能在九幽成功涅槃，就是因为这个原因，否则这两种力量差距不大的话，根本不需要那么久时间。

　　不过，随着世界投影的晃动，真正的生死之力冲击下，方慎的世界投影深处，那混沌青石的影子也以前所未有的速度变的清晰起来。

　　这一场蜕变，本来就还没有结束，在遇到了真正的生死之力后，立刻发生了更快的进化。

　　一处处斑驳的痕迹，出现在混沌青石上；

　　郁郁葱葱的青苔，爬上了青石表面；

　　最后，就连那萦绕的混沌气流，都缓缓出现。

　　转眼间，庞大无比的混沌青石就真正的呈现在了世界投影之内，和深渊之城的混沌青石一模一样。

　　它一出现，立刻就充斥了天地，厚重无比，仿如定海神针，将世界投影稳定了下来。

　　镇界之法第一层，凝形大成。

　　方慎忍不住露出了喜色。

　　这第一层如此之快就修炼大成，也是出乎了方慎的预料，如果不是九重深渊这真正的生死之力，即使方慎积累再深厚，也难以在这一次修炼到圆满之境。

　　“凝形大成，混沌青石镇压世界投影，足以让我顺利完成第一次涅槃重塑。”方慎心潮澎湃。

　　如果说，之前他还没有多少把握，那么现在就是胸有成竹，有着十足的把握成功。

　　“一转涅槃，就在此时。”

　　方慎心中有着期待，他没有马上行动，而是盘坐了下来，回忆着涅槃之法的内容，等到心情平静，状态也调整到巅峰后，才站起身来，准备开始涅槃重塑。


第1194章 涅盘重塑

　　方慎向前走去，两大世界投影在他背后缓缓旋转着，吸纳着从四面八方涌来的生死之力。

　　随着他的步伐，似乎是打破了某个平衡。

　　原本平静的黑色湖泊陡然间波动起来，漾起了一层层的波澜，而那绿树的枝叶也晃动起来，发出哗啦啦的轻响。

　　刹那间，弥漫在此间的生死之力，顿时上了一个台阶。

　　如此异状，让方慎不由一愣，不过他很快就继续向前走去，在生死之力的冲击下，世界投影巍然不动。

　　等到方慎接近到一定距离时。

　　“哗啦啦~”

　　从黑色湖泊中，陡然间飞出了一道黑浪，向着方慎投了过来，那是浓郁无比的纯粹死之力，如果被它碰上，瞬间就会走到生命的尽头，被带入死亡。

　　同时，那绿树的枝叶摇晃着，洒下了一道道绿色光晕，也向着方慎飞来。

　　里面洋溢着纯粹无比的生之力，让人欣欣向荣，然而过犹不及，过于强烈的生命也不是一件好事。

　　方慎心中一动，两大世界投影旋转着，立刻将黑浪和绿色光晕尽数吸纳。

　　虚灵海的世界投影，吸收了生之力，混沌天的世界投影，吸收了死之力，这两大恐怖的力量，在进入世界投影后，顿时变的老实起来，在里面温顺的流动着。

　　两大世界投影微微一晃，在已然凝形的混沌青石镇压下，迅速稳定下来。

　　整个过程都是顺利无比，没有任何的波澜，除了刚刚进入世界投影的刹那，带来了前所未有的冲击外，再没有其他的威胁，更加没有，将生死之力分开这一过程。

　　无任是黑浪还是绿色光晕，全都是纯粹的生之力或者死之力，不含丝毫杂质，两种力量泾渭分明，飞入了不同的世界投影，更没有交织在一起，复杂难明。

　　方慎越来越肯定，这就是九重深渊的最终奖励。

　　生死之力被彻底分了开来，进入此间的人，只要世界投影能稳定到承受这两种力量，就能轻松的吸纳它们。

　　真要是在九幽，哪有这么便宜的事情。

　　像贺雨他们，在进入九幽之后，首先要面对那里环境的恶劣以及本土生物的威胁，等到这些都不成问题，才能考虑涅槃重塑。

　　光是找到合适的生死之力，就需要不少时间，过强过弱都不行，而且这些生死之力，也远不如这里的温顺柔和没有半点威胁，反而是狂暴之极，无法轻易将之纳入体内，必须先经过世界投影梳理。

　　但是，地修在高层世界停留的时间本身就有限，想要一次性就完成上述的步骤，简直是不可能的，不得不一步步来，趁着数次进入九幽的时候，一点点的积累，等到积累的足够了，才一举涅槃。

　　这样一来，不仅是费时漫长，需要吸纳积累的生死之力，也必须超过一转涅槃的数量才行。

　　方慎现在，却统统没有这些问题，在这一点上，他已然是遥遥领先了其他人。

　　“呼~”

　　微微摇头，将有些飘散的思绪收了回来，方慎继续向前，任由越来越多的黑浪和绿色光晕滚滚而来，被吸入世界投影内。

　　想要涅槃重塑，想要吸收的生死之力无疑是海量，即使是最容易的一转涅槃。

　　片刻后。

　　方慎走到了绿树下方，盘坐了下来。

　　这处空间，仿佛被分成了两半。

　　无数绿色光晕从天垂落，飘落在方慎上方，而在下面，黑色湖泊涌动着，形成了一个巨大的漩涡，源源不绝的黑浪从里面飞出，扑向了方慎。

　　这是一幕极其壮观的场景，以方慎为分界岭，两种力量各自占据了半片江山。

　　“由生入死，再由死入生，这就是涅槃。”方慎沉声道，这就是涅槃之法的两大步骤，在这个过程中完成先天道体的涅槃重塑。

　　一片片树叶消失，化为浓郁光晕，黑色湖水也是缓缓减少。

　　随着时间流逝，越来越磅礴的生死之力汇聚在世界投影之中，让两大世界投影也变的越来越不稳定。

　　虚灵海的世界投影上，隐隐透出了一丝绿色，而混沌天的世界投影上，则是透出了黑色。

　　“差不多了。”

　　方慎喃喃道，下一刻，他心念微动，顿时引动了汇聚在虚灵海世界投影中的生之力，将它们缓缓引入了体内。

　　“轰~”

　　生之力入体的刹那，方慎浑身一震，强大无比的力量在他的身体内涌动着，让他的身体开始膨胀起来。

　　两米，十米，一百米……

　　方慎感觉到，自己变的越来越大，恐怖惊人却不受他所控的力量在体内暴走，让他仿佛是一个充气的气球般，迅速膨胀，转眼间，方慎就变成了万米之高。

　　此时的他，浑身上下洋溢着绿色，如同一个擎天巨人。

　　生之力仍然在源源不断的涌入，方慎的身体不再继续膨胀，可是他却能感觉到，自己的意识和灵魂，似乎在这种力量下不断的升华，甚至有一种离体而去的悸动。

　　这样的情况，方慎自然不会容许它发生，在这种悸动强大到极致时，方慎悍然引入了混沌天世界投影内的死之力。

　　纯粹的死亡之力进入体内，就像是往烧红的铁块上浇上一盆冷水，顿时激起了强烈的反应。

　　两种力量如同水火，是截然不同的两极，立刻发生了冲突。

　　随着生死之力的交锋，一丝丝裂痕，逐渐出现在方慎高达万米的先天道体上。

　　不知过了多久。

　　“轰。”

　　方慎的先天道体，彻底粉碎开来，化为最为细碎的尘埃。

　　这一瞬间，在方慎的感觉里，自己仿佛是化身成了亿万，每一份身体碎片里面，两种力量都在交织着，将它们粉碎的更加彻底。

　　黑色和绿色交织成一片。

　　然而方慎却没有因此消亡，在死之力的不断涌入下，生之力开始节节败退，汇聚于方慎体内，在他的控制下，形成了一颗肉眼不可见的灵魂种子，将方慎的灵魂和生命印记包裹在内。

　　“接下来，是重塑先天道体。”

　　每个人的身体，都会有一个极限，一旦达到这个极限，就无法再前进分毫，只有将这个极限打破，才能继续前进。

　　此时，经过了这一次涅槃，方慎的先天道体被粉碎到了极致，原本印刻在身体上的桎梏和枷锁，也在同一时间被彻底的粉碎、重塑。

　　虚灵海世界投影内，生之力再次涌入，维持住了方慎的生机。

　　随后，在方慎的有意控制下，身体开始重塑。

　　一点点天蓝色的光辉，一点点苍青色的光辉，以及一丝丝混沌色水滴，在这片空间中逐渐浮现出来。

　　这些力量，就是形成方慎先天道体的世界之力，以及来自起始大陆混沌之海的力量。

　　在这次涅槃的过程中，这三种力量也被打碎，可是远远没到，将它们摧毁的地步，此时也重新汇聚起来。

　　恐怖的力量涌动着。

　　那弥漫在每一个身体角落的生死之力，仿佛是遇到了天敌般，迅速消退的一干二净。

　　三种力量交织在一起，方慎的身体重新凝聚了出来，仍然是原来的模样，然而，方慎却感觉，自己前所未有的空虚和虚弱。

　　“轰~”

　　随着先天道体再一次成型，从方慎连通着虚灵海和混沌天的通道中，陡然间涌出了强大之极的力量。

　　天蓝色的光辉和苍青色光辉从他身上猛然间喷涌出来，形成了两道巨大的光晕，将方慎笼罩在内。

　　异空间，起始大陆内，混沌之海猛然间剧烈涌动起来，一道道混沌色水流自行从异空间飞了出来，投入了方慎体内。

　　那黑色湖泊和绿树，是此地的主人，然而这时候，它们却像是惊恐到了极点。

　　湖水涌动着，迅速向后退去，而那绿树的枝叶也猛烈晃动着，伸展到了远离方慎的方向。

　　它们仅是纯粹的力量，不存在任何意识，然而在更为高层的力量面前，却是主动选择了退却。

　　外界的异变，方慎没有去理会。

　　随着两大世界之力和混沌之海力量的涌入，那种身体极度空虚的感觉逐渐消失，而方慎的世界投影也在无声无息中迅速扩大着，里面的世界也变的越来越清晰。

　　每一个地修，在体内形成的世界投影都仅是高层世界微不足道的一部分，然而经过这一次涅槃后，方慎投影出来的世界，远比之前来的大，也更加的清晰。

　　终于。

　　最后一点光辉也被方慎吸入体内，方慎猛然睁开了眼睛，刹那间，整个空间仿佛都晃动了一下。

　　“一转涅槃。”

　　感觉到身体内涌动着的，前所未有的磅礴力量，方慎不由握紧了拳头。

　　源源不绝的世界之力，仍然由连通虚灵海和混沌天的通道内不断涌出，被他的身体吸收，不过规模和数量上却是远不如之前，也不会强大到冲出体外。

　　先天道体原有的桎梏，被彻底打破，重塑之后的先天道体更为强大，成长空间更是远超过原来。

　　比起之前，方慎此时体内能容纳的力量何止是进步了一星半点，这完全是脱胎换骨的变化，让方慎有一种迈入崭新境界的感触，浑身上下都是轻松无比。

　　……


第1195章 半步七重天

　　“现在的我，强大到了何种程度？”

　　方慎喃喃道，成功涅槃的这一刻，让他感觉到了自身前所未有的强大，仿佛能挑战七重天的封侯强者。

　　不过方慎知道，这仅是一种错觉。

　　一转涅槃，是先天道体的蜕变，但不代表，实力也会有一个超级飞跃，涅槃重塑的意义，更大的在于将来，桎梏被打破，方慎将来的成就和成长空间，变的更大，而不是马上就变的强大无比，超越七重天。

　　地界有无数的地修都卡在了六重天这一级别，至死无法迈出这一步。

　　七重天，又哪是轻易就能达到的。

　　像周凯，他也是完成了一转涅槃，实力却连方慎涅槃前都远远不如。

　　当然，方慎的根基雄厚无比，远不是周凯能比，同样的境界，要超过后者太多，涅槃重塑后带来的提升以及成长空间也更惊人，这次涅槃成功，方慎也感觉到，自己的实力有了不小的变化。

　　不过这里，却并不是合适的场所。

　　方慎身子一动，准备先行离开这处空间，他目光四处扫过，却是不由得一怔。

　　无任是黑色湖泊还是绿树，规模比起之前，都是远远不如，少掉了一大截。

　　黑色湖泊消失了大半，大量的湖水消失，而绿树上的枝叶也有一半以上不见踪影，它们都化成了生死之力，被方慎吸收。

　　看现在的情况，这生死之力的数量，显然不够方慎这样的人物进行一次涅槃。

　　那位创造了九重深渊的人，在第九重深渊留下了这纯粹的生死之力，自然是留给能闯入此地的天骄，理论上，它们应该也能满足不少人涅槃的需求。

　　但是方慎涅槃之后，却是直接让它们消失了大半……

　　之所以会如此，还是因为方慎的先天道体太过强大，他能以初入度幽的境界，就掌控六重天级别的地级天材地宝，实力也达到了六重天巅峰，根源在于他的先天道体，想要将如此之强的先天道体粉碎重塑，需要的生死之力的数量，无疑也是远超过了其他的地修。

　　方慎苦笑着摇了摇头。

　　看来自己以后想要涅槃，绝对不容易，必须做足充分准备才行。

　　弥漫在空气中的生死之力，仍然被世界投影吸收，不过方慎却是直接将他它们排除出去。

　　这个等级的生死之力，足够他完成一转涅槃，可是想要进行二转涅盘，等级上却差了很多。

　　出去的时候，那无形巨墙也没有阻拦方慎，不过想要再次进去，就不可能了。

　　那无形巨墙似乎是终于记起了自己的作用，变的坚不可摧。

　　方慎也没有再次进去的兴趣。

　　他凝立在空荡荡的第九重深渊，随着心念微动，太阳劫火从他手心里浮起，强烈的光辉伴随着火光，朝着四面八方辐射开去。

　　随意的挥动了一下，方慎感觉到，前所未有的轻松。

　　“看来，还留有余力。”先天道体的蜕变，让方慎能同时掌控更多的天材地宝。

　　涅槃前，太阳劫火就是方慎的极限，现在，无疑是超过了这一极限。

　　另一道光芒涌起，这也是六重天级别的地级天材地宝，重岳鼎。

　　同时掌控两大地级天材地宝，方慎却没有半点吃力的感觉，游刃有余。

　　这，仍然不是极限。

　　方慎心中期待，他将从殷蛇那里赢来的地级天材地宝，以及元轮侯给的三样地级天材地宝，也被方慎一一祭出。

　　整整六道光芒，六大地级天材地宝，在方慎面前舞动着。

　　直到此时，方慎才有一些吃力的感觉，显然是接近了此身的极限。

　　“同时掌控六大地级天材地宝。”即使是方慎，都是感到震惊无比，他可没有将它们形成天地法阵，而是直接掌控的它们。

　　虽然仅是六重天级别的地级天材地宝，但毫无疑问，方慎也是远超过了以前。

　　“我现在的实力，恐怕已经到了六重天的极限，距离七重天只有一步之遥。”如果现在再让方慎去闯地阁六重天的试练，那绝对能闯过最后的第十二关。

　　天地法阵是无法持久的，因为没有大道石，方慎的实力提升只会维持一段时间，但是现在，却完全没有了这一顾虑，即使不用法阵，方慎也有了六重天极限的力量。

　　或者说，他现在的实力，就是半步七重天。

　　“现在，我还使用不了七重天级别的地级天材地宝，但是地级天材地宝凑足九样，就能形成天地法阵，让我的实力能媲美真正的七重天，现在的我，应该能承受那种力量。”

　　天地法阵第一层修炼大成，威力绝对达到了七重天。

　　方慎毫不怀疑这一点。

　　但是关键在于，他能不能承受住这种力量。

　　以前方慎没有多想，可是随着对七重天的了解，以及一转涅槃后，方慎可以肯定，以前的自己，或许能使出那一招，实力也能攀升到七重天的程度，可是之后，自己的身体多半会崩溃……

　　元轮侯说过，无法涅槃重塑，那么一个地修就永远无法达到七重天，这句话显然不是随便说说的。

　　无上真法能让方慎打破这一规则，可同样的，他必须承受反噬。

　　不过现在，一转涅槃之后，方慎却有信心，能轻易承受这一反噬，让自己的实力达到七重天。

　　七重天的实力，足以封侯。

　　即使在强者无数的地界，都称得上一位强者了，有资格在地界开宗立派，成为一方大势力的首脑。

　　“等到了那时，再说吧。”方慎摇了摇头，收回遐思。

　　“嗯？不知道过去了多久。”

　　涅槃重塑之时，方慎也无法察觉到时间流逝，不知道在这第九重深渊度过了多久。

　　如果时间很长的话，会不会被认为陨落在这里？

　　紫晨和烈火两大接引之城的挑战，又是谁输谁赢，贺雨没有进入第九重深渊，必然是输了，可是方慎被认为陨落的话，结果自然又是另当别论。

　　又或者历练已经结束，紫日侯带人回去，那方慎想要回归，恐怕也是件麻烦事。

　　想到这里，方慎脸色微变，他身子一动，立刻就向着上方冲去。

　　……


第1196章 结束

　　深渊之城。

　　紫日侯、黑乌侯站在这座古老的城市之中，脸色难看，而那胖老者眼中则全是幸灾乐祸。

　　距离方慎进入第九重深渊，已经过去了十天。

　　“如何，紫日侯，这都是第十天了，明日就是历练结束之日，你还有什么话说？”胖老者有些得意地说道。

　　他现在的心情非常好。

　　方慎横空出世，让他以为这次挑战失败，哪知道，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，方慎前所未有的闯入第九重深渊后，竟然消失了整整十天，不知生死。

　　在他们看来，第九重深渊肯定比第八重深渊危险上许多倍，而黑乌侯这位镇守者偏偏无法救援，因此哪怕死在了里面，也不是不可能。

　　如果方慎死了，那毫无疑问，胜利者就是贺雨。

　　闻言，黑乌侯望向了紫日侯：“你意下如何？”

　　方慎陨落，黑乌侯感到惋惜，但终究和他没有太大的关系，因此心情还不算沉重，可是对紫日侯来说，却无异于天蹋了一般。

　　但是不管如何，他也必须接受事实。

　　方慎整整消失了十天，闯九重深渊哪里需要这么久，这第九重深渊即便再特殊，也足够方慎来回几十次了，到现在还没出来，结局可想而知。

　　这次历练即将结束，紫日侯也再也拖不下去。

　　“真的没希望了？”紫日侯抱着一丝希翼的看着黑乌侯。

　　黑乌侯叹息一声：“抱歉，第九重深渊，是我也一无所知的地方……”

　　紫日侯很想质问黑乌侯，不是说第九重深渊很安全，方慎绝不会有生命危险吗，现在又是怎么回事，不过最终还是付之一叹。

　　“到了现在，还期望出现奇迹？”胖老者冷笑了起来：“十天了，那方慎早就死透，被你拖了这么久，我们的损失又有多大？少啰嗦，把奖励给贺雨吧。”

　　听到胖老者的话，贺雨上前一步，脑袋微微扬起，脸上的骄傲之色一览无遗。

　　他最后的成绩，是第八重深渊，三百七十里。

　　打破了九重深渊原有的记录。

　　虽然方慎的成绩更加变态，可是人死了，就没有任何意义，奖励是给活着的人的。

　　“得意什么？”

　　“他这点成绩，给方慎提鞋都不配。”

　　“如果方慎无事的话……”

　　紫晨接引之城的人，全都是满脸不爽，但也只能心下腹诽，却改变不了事实。

　　如果方慎还在，那就好了……

　　一个站在城市边缘的地修心中叹息，看着黑乌侯将那两样奇宝取了出来，送到了贺雨面前，忍不住叹息，他的目光往黑暗的九重深渊望去。

　　这样的动作，众人做过了无数次，但是没有一次，有奇迹发生。

　　然而这一切，却似乎有些不一样。

　　“那是……光。”这地修先是一愣，九重深渊哪来的光芒，紧接着猛地瞪大了眼睛：“光……有人，有人在九重深渊里面。”

　　他突然大喊出来，语气激动到了极点。

　　这一声大喊，打破了场中的死寂，让贺雨伸出去接奇宝的手掌猛地一滞，他有些不悦的皱起了眉头，不过紧接着，意识到对方话里的意思，他心头猛地一震。

　　“唰~”

　　紫日侯的速度奇快无比，瞬间出现在了深渊之城的边缘，随后，是黑乌侯……

　　“这个时候还有人在九重深渊？难道……不，不可能。”胖老者脸色大变，他身子一动，也是出现在了城市边缘。

　　贺雨、仲孙康……严威等人，全部以最快的速度赶了过去。

　　众人的目光急不可耐的往九重深渊深处望去。

　　一个光点，陡然间闯进了他们的眼界。

　　“有人，真的有人。”

　　“好快的速度，怎么可能如此之快。”

　　所有人都是大惊失色，那个光点上升的速度，简直是快到了匪夷所思的地步，远远超过了他们的想象。

　　第八重深渊几乎是一转眼就被突破，随后是第七重深渊，第六重深渊……

　　“方慎，是方慎。”

　　“他还活着，太好了。”

　　随着光点急速上升，里面的人影也逐渐出现在众人面前，看清楚后，紫晨接引之城这一方，全都欢呼起来。

　　“我就知道，他不会出事的，哈哈哈。”紫日侯此时的心情，完全可以用否极泰来来形容，浑身上下像是吃了人参果一般，没有一处不感到畅快。

　　反观胖老者和贺雨，脸色就难看到了极点，心中更是狂震。

　　他们万万没想到，方慎消失了十天，居然一点事情都没有，而且看他上升的速度，比十天前不知要强出多少。

　　到底在第九重深渊，他遇到了什么？才会有如此惊人的变化。

　　黑乌侯微微一笑，那飞至贺雨面前的两样奇宝倏然回转，重新回到了他手里。

　　对此，胖老者和贺雨张了张嘴，都无话可说。

　　虽然拖了十天之久，但历练还没正式结束，因此方慎这时候出现，仍然说的过去。

　　片刻后。

　　深渊之城边缘，人影闪动，方慎出现在那里。

　　目光扫动间，顾盼生辉，让周围的人下意识的都是后退了一步，隐隐感觉到心悸。

　　“方慎，好，很好。”紫日侯放声大笑。

　　“胜负分明，胜出者是方慎。”黑乌侯宣布，手一挥，那两样奇宝顿时落入了方慎手里。

　　刚刚回来，就遇上了这样的事，也是让方慎有些愣神，不过他马上就明白了过来，毫不客气的将这两样奇宝收了起来。

　　紫日侯得意的看向胖老者。

　　后者脸色阴沉，感觉到极度的难堪，就连方慎都被他恨了起来。

　　“我们走。”胖老者自然不愿意再继续待下去，多留一刻都是折磨，他带着贺雨离开之际，蓦然回过头来朝着紫日侯冷笑了一声。

　　“现在你们肯定是得意万分，不过我可以告诉你，区区一个方慎，根本算不了什么，更别提在两年后的千古盛会中大放异彩，别以为我是输了嘴硬。”

　　“知道我为什么带着贺雨四处挑战，赢取奇宝吗？”

　　“以贺雨的天赋，最迟再过两年肯定能完成一转涅槃，多几样奇宝，最多也只能将这个时间压缩到一年左右？”

　　“为什么我这么急，想要让贺雨早日完成一转涅槃？”

　　“你很快就会知道，问题的答案。”

　　冷笑一声，胖老者也没有解释，带着贺雨在传送光芒中消失不见。

　　紫日侯一怔，不过很快他就摇了摇头，不管胖老者是不是危言耸听，那也是以后的事情，至少现在，是紫晨接引之城的欢乐时刻。

　　……


第1197章 接引之城的震动

　　“那贺雨是一位天骄，未来潜力无穷，这样的人物，越快完成涅槃重塑越好，毕竟一步先，步步先。”

　　黑乌侯淡淡道，他站在一旁，胖老者离去时说的话，也落入了他耳中。

　　不过他身为九重深渊的镇守者，这些接引之城之间的竞争和他没有切身利害关系，因此也是事不关己，根本就没有在意，也没去多想。

　　“希望如此。”紫日侯点了点头。

　　“没想到，竟然是如此的峰回路转。”他叹了口气，这次挑战一波三折，幸好最终的结果是好的。

　　看着一脸扬眉吐气神色的众人，紫日侯也是露出了笑容。

　　没有让烈火接引之城的人，在他们面前耀武扬威。

　　“方慎他……嗯，等等。”黑乌侯点了点头，就连他现在都感觉如在梦中，目光朝着方慎看去，突然，他猛地怔住了。

　　眼睛里面，慢慢的流露出难以置信的神情。

　　“什么？”紫日侯有些奇怪的问道。

　　“一转涅槃，天哪，他竟然完成了一转涅槃。”黑乌侯喉咙里发出了低吼，他一把抓住了还有些迷糊的紫日侯：“你仔细看看，方慎他现在的情况。”

　　闻言，紫日侯也彻底怔住了，他顾不上黑乌侯的失态，连忙朝着方慎看了过去。

　　下一刻，他浑身一震。

　　“真的，真的是这样。”紫日侯也是满脸的无法相信。

　　此时的方慎，就连他们都有点看不透，这样的情况，正是在完成涅槃重塑后才会出现，而且以往他们在方慎等人面前，多多少少都有一种居高临下的感觉，这无关于实力和态度，而是存在等级的差距。

　　涅槃重塑，是打破了先天道体的极限和桎梏，迈入了更高的新境界。

　　可是现在，这种感觉却是没剩下多少……

　　“怎么可能？我从来没有听说过，有人在地界就能完成涅槃重塑，他在第九重深渊，到底遇到了什么机缘？”紫日侯震惊到了极点。

　　第一次历练，加起来进入接引之城不过一年，就完成了一转涅槃，这样的进境，是紫日侯无法想象的。

　　“未必就不能……”黑乌侯眼中闪动着异芒。

　　他这话一说，紫日侯也马上理解了他的意思，地界很大，那些强大至极的势力培养自己传人的手段，甚至是一些强大的接引之城……都不是他们所能想象的。

　　局限于他们的地位和眼界，不知道也很正常。

　　“存在即合理，第九重深渊既然存在，而方慎在进入第九重深渊后又消失了十天，那么这十天里，他极有可能去涅槃重塑了，在第九重深渊藏着能让人完成一转涅槃的力量……我明白了，这才是九重深渊最终极的奖励。”

　　黑乌侯浑身一震，他恍然醒悟。

　　他现在有一种强烈的冲动，就是询问方慎关于第九重深渊的情况，不过这个念头刚起，马上就被他强行按捺了下去。

　　既然无数年来，历代镇守者都不知道第九重深渊的情况，说明那里不是他们能有资格企及的。

　　贸然接触的话，未必就会是一件好事，还不如谨守本分。

　　“只可惜，这样的终极奖励太难太难得到……不过也是，如果随便一人都能得到终极奖励，那也显得太不值钱了。”震惊之后，黑乌侯又是有些自嘲。

　　紫日侯久久无语。

　　“如果那个笑面虎，知道方慎完成了一转涅槃，临去前还会不会说那样的话。”想起胖老者之前的话，紫日侯不由冷笑。

　　胖老者辛苦绸缪，想要在一年内让贺雨涅槃重塑，可是方慎现在就完成了，如果让前者知晓，不知道会是何等表情。

　　光是想想，紫日侯心中都是感到不胜快意。

　　两人心中虽然极度震惊，不过声音并不大，倒是无人知晓这一惊人的消息。

　　其他人纷纷上前，恭贺方慎。

　　时间转眼即过，第二天，就是这一次历练正式结束之日。

　　众人从各自的居所走出，汇聚在一起，准备离开。

　　黑乌侯站在传送阵旁，送众人离开。

　　传送阵的光芒骤然亮起，在紫日侯的命令下，一个个地修走上前去，没入光芒之中，瞬间消失不见。

　　方慎与柏红宇等人一起，走向传送阵，在经过黑乌侯时，被后者叫住了。

　　黑乌侯看着面前平静的青年，心中不胜感慨，九重深渊诸多记录，在此人面前作古，又揭开了最大的秘密。

　　“方慎，你在九重深渊的成绩，前无古人，但你也不要自满，切记人外有人，天外有天……希望将来你能有封皇封帝的那一天。”正了正神色，黑乌侯说出了自己的告诫，将来未必还有再见的机会，这番话，也算是黑乌侯对方慎的祝福和期待。

　　毕竟不管如何，方慎也是在这里，完成的一转涅槃。

　　“多谢。”方慎愣了愣，不过还是表达了自己的谢意。

　　自满？

　　方慎相信自己不会，他很冷静，脑子也很清醒，不会轻易被冲昏头脑。

　　闯进第九重深渊又如何，成功一转涅槃又如何，前无古人的成绩又如何……

　　这也就是放在接引之城罢了，如果放在神圣势力之中，恐怕这骄人的成绩，也就显得普通了。

　　当然，方慎更不会妄自菲薄。

　　相比起地界的天骄，他的起点奇低无比，还不是一步步走到了这里，所有出身比他好，起点也比高的人，尽数被甩在身后，甚至连他的背影，都远远无法触及。

　　“封皇，封帝吗？我将来的目标，可绝不仅止于此啊。”方慎微微一笑，在心里面暗自加了一句。

　　一步迈入了传送阵之中，光芒涌动，方慎转眼消失不见。

　　用不了多久，原本熙熙攘攘的深渊之城，再次恢复了平静，仿佛是陷入了沉睡，等待着下一批历练者的到来。

　　……

　　回归途中，还没等回到接引之城，紫日侯就迫不及待的将消息传了回去。

　　顿时，在紫晨接引之城的高层中引起了极大的震动。

　　方慎这个名字，以强烈无比的方式和冲击，被他们牢牢记住。

　　元轮侯身为一方接引使，有资格争夺副城主之位的人选，无疑也是接引之城的高层，他第一时间收到了消息。

　　当时，他和周凯正在府邸中饮酒。

　　接到消息后，元轮侯直接拍案而起，脸上是掩饰不住的狂喜和难以置信，如此动容，都让一旁的周凯看傻了眼，他都不知道，元轮侯有多久没这么失态了。

　　恐怕是将宋翰带入地界的那一次，都无法相比。

　　“好好好，方慎，没想到，他他……”元轮侯兴奋到了极点，甚至都有些语无伦次。

　　也不怪他如此，虽然他对方慎的期许非常之高，可是和方慎真正表现出来的，还是远远不及。

　　创造九重深渊前无古人的记录，在第一次历练时就完成一转涅槃，这样的成就，让元轮侯想都不敢想，但方慎却做到了，不得不说是个奇迹，让人不敢相信的奇迹。

　　可以想象，方慎的横空出世，他也能收益。

　　相比起元轮侯的兴奋狂喜，毒雨侯的心情就恶劣到了极点。

　　毒雨侯脸色阴沉。

　　整座府邸的仆人都是连大气都不敢喘一口，虽然不知道原因，但任谁都知道，毒雨侯现在肯定在气头上，谁也不敢这时候去触他的眉头。

　　“方慎，没想到我还是小看你了。”毒雨侯郁闷无比。

　　他和元轮侯是死敌，绝不容许元轮侯迅速壮大，最终坐上副城主的宝座。

　　不过以方慎现在的势头，他显然无能为力……

　　“哼。”

　　毒雨侯有一种措手不及的感觉。

　　在知道，方慎可能是堪比宋翰的天才后，他就做了种种准备，等方慎从九重深渊回来，就会一一拿出来施行，他也有信心，能打压住方慎和元轮侯。

　　第一次历练，是紫日侯带队，毒雨侯插不进手，否则在深渊之城的时候，他就会出手了。

　　可是，毒雨侯万万没想到，方慎竟然如此的逆天……

　　在九重深渊创下如此逆天的成绩，可想而知，必然会震动整座接引之城，哪怕是城主和几位副城主的注意力都会被吸引过来，这种大势之下，他想再做什么手脚，下什么阴招，就真的是自寻死路了。

　　方慎的逆天崛起，将毒雨侯的种种谋划和准备全部打乱，不过无任如何，毒雨侯都不会轻易放弃。

　　毕竟，让元轮侯坐上副城主宝座，对他而言，和噩梦无疑。

　　天舟之上。

　　方慎静坐在自己的位置，神情平静。

　　发生在接引之城的事，他并不知道，更不知道毒雨侯此时的纠结困扰。

　　他也不在意。

　　正如方慎所想的那样，他根本就无需去理会什么争端矛盾，那是庸人自扰，只要全力提升自己，让整座接引之城都不得不重视，一切困难都将不再是困难。

　　宋翰之事，带给元轮侯如此不利的局面，是他不够天才，也不够努力，仅此罢了。

　　仔细回想起来。

　　方慎自始至终，都没有刻意的去做什么，在了解到自己的处境后，也没有去抱怨或者谋求解决之法。

　　但是，由于是元轮侯接引而来，在接引之城的困难局面，却是在第一次历练之后迎刃而解。

　　不管是明地里还是暗地里的敌视，都将统统消失，这就是大势。

　　……


第1198章 香饽饽

　　紫日侯带人归来之时，受到了接引之城的隆重欢迎。

　　这样的场面，在紫晨接引之城无数年来，都是极为罕见的。

　　“看，那是刘副城主。”

　　“周副城主，他老人家也来了。”

　　天舟内，一阵阵惊呼响起，有见多识广的人立刻认出了领头的几位大人物，让周围听到的人，都是倒吸一口凉气。

　　迎接的人不是很多。

　　可是全都是接引之城的高层，最差都是接引使这一级别，就连副城主都来了两位，足见对方慎的重视。

　　元轮侯赫然在内，此时的他，满脸放光，周围也聚集了好些个接引使。

　　在接引之城憋屈了几十万年，何曾有过这样的风光，直到今日，才真正的扬眉吐气。

　　仲孙康坐在自己的位置上，满脸复杂，他知道，接引之城这么大的阵仗是为了什么。

　　像他这样的历练者，虽然也很罕见，但是万年内多少都会出现一些，远不足以让接引之城如此重视，可是像方慎这般，恐怕在紫晨接引之城的历史上，都是头一遭……

　　他隐秘的看了眼方慎，发现对方神情平静，丝毫没有为眼前的场面动容，不由心中叹息。

　　在心性上，方慎也不差。

　　天舟上的人，已经在紫日侯的命令下，陆续下舟。

　　仲孙康突然站了起来，走到了方慎面前。

　　他这一突兀的动作，顿时吸引了不少人的目光，方慎也是有些疑惑的看了过来。

　　“方慎，现在我输给了你，可是，将来总有一天我要超越你，我知道这很难，但我不会放弃，有生之年，我必将振兴祖宗血脉。”仲孙康沉声道，语气坚定不移。

　　他很清楚，想要实现自己的誓言，是何等艰难。

　　如今的方慎遥遥领先，想要追赶他甚至超越他，势必要付出十倍、百倍的努力才有希望。

　　方慎微微一愣。

　　说实话，对这位历练者中，地界本土人氏的第一人，方慎委实没多少印象，真要说的话，无非就是骄傲，仲孙康将方慎视为平生大敌，毕生要赶超的对手，可是方慎却没怎么在意他。

　　不过现在，方慎倒是对他略有改观。

　　“想要超越我，可没这么容易。”方慎微微一笑，他从来不会惧怕任何挑战。

　　仲孙康点了点头，没有再说什么，转身下了天舟。

　　一旁，暗中关注着情况发展的紫日侯微微点头，脸上也是露出了赞许之色。

　　你争我赶，互相进步，才是他希望看到的。

　　说实话，仲孙康除了骄傲一点，也没有太大的劣迹，他是地界之人，祖上又是封皇强者，会骄傲也没什么好奇怪的。

　　即使视方慎为对手，也从没有当面挑衅，不像是那常元炜……

　　“方慎将来，有极大的可能封皇封帝，仲孙康如果真能拿出千百倍的努力来追赶方慎的话，肯定能封王，甚至也有那么一点渺茫的可能，成功封皇。”

　　从紫晨接引之城走出的人，多少也会顾忌旧情，他们未来的成就越高，强者越多，对紫晨接引之城来说，都是有百利而无一害。

　　……

　　欢迎仪式结束后，方慎等人重新回到了原来住处。

　　即使接引之城有什么新的安排，也不会急于一时，刚刚从历练之地回来，想必也是十分疲乏的，两位副城主也没有多问，很快就让众人离去。

　　紫日侯、两位副城主聚集在一起。

　　“城主大人呢？”紫日侯脸沉了下来，现在周围没有多少人，他才将自己的不满发泄出来。

　　本来以为，这次迎接城主也会出面，哪知道事实并非如此。

　　“不要多想，城主大人不在城内，不过他已经以最快的速度赶回。”刘姓副城主解释道，现在紫日侯可是紫晨接引之城的大功臣，他也不愿意轻易得罪。

　　“城主虽然还没回来，但他发来消息，让我们出来迎接。”周姓副城主接着道。

　　听了两位副城主的话，紫日侯神情稍缓。

　　城主出不出面，意义重大，这是态度问题，不过如果另有要事也就说得通了。

　　接引之城的城主轻易不会离开，难道是出了什么事？紫日侯心中微动，但没有问出口来。

　　“这次的历练者中，竟然出现了方慎这么一位天骄，是我们所有人都想象不到的，既然出现了，是我们紫晨接引之城的大幸，城主大人的意思，是不惜一切代价，让方慎留下来，参加两年后的千古盛会。”刘姓副城主道。

　　“如此千载难逢的机会，我们不能错过。”周姓副城主也道。

　　“紫日侯，这次九重深渊的历练是你带的队，想来你和他的关系不错，如何劝说他留下来的任务，就交给你了，元轮侯那边我也会传话，让他也出上一份力。”

　　两位副城主眉宇间都有些忧色。

　　方慎如此逆天，是好事也是坏事，好事在于，紫晨接引之城很有可能借此更进一步，坏处则在于，方慎的存在不可能隐瞒下去，肯定会吸引无数势力前来。

　　第一次历练之后，历练者就可以选择，离开接引之城加入某一势力。

　　如果方慎执意要走的话，在他们的立场上，是不能横加阻拦的。

　　“我会尽力的。”紫日侯点了点头。

　　他自然也不希望方慎走。

　　至少现在可供方慎选择的势力，绝对算不上多。

　　当然，如果他们满以为，方慎一定会参加两年后的千古盛事，所以肯定不会走，然后没有任何动作的话，那就大错特错了。

　　一百多万年前，紫晨接引之城也出现过一位极其天才的人物，虽然比不上方慎，却也是光彩夺目，称得上是一代天骄。

　　那时的接引之城城主，就以为那位天骄不会离开，因此行事上有些怠慢，结果对方一怒之下，转投另一座接引之城，而那座接引之城，也由于那位天骄的缘故，从原来比紫晨接引之城还略有不如，迅速提升到了远超的地步……

　　参加千古盛事，可不是只能留在紫晨接引之城，方慎的选择有很多。

　　相比起地界的那些势力，紫日侯等人更加担心的，是地界的同行。

　　……


第1199章 接踵而来

　　清晨。

　　一行人闯进了方慎等人的住所。

　　从九重深渊回来后，不管是柏红宇等人，还是方慎，都感到有些疲惫。

　　这不是身体上的疲惫，而是精神上的。

　　回到接引之城，代表着第一次历练的正式结束，也代表着，在九重深渊将近一年的紧张修炼生活暂时告一段落。

　　“嗯？”

　　听到外面传来的喧闹声，尤其是向着自己这里而来时，方慎皱起了眉头，露出了一丝不豫之色。

　　方慎身子一动，消失在屋内。

　　与此同时。

　　“呯~”

　　一行人推开了方慎住处的大门，走进了院里。

　　这些人一共有五人，有男有女，为首的中年男子赫然是一位七重天封侯强者。

　　看到方慎出来，那中年男子的目光顿时望了过来，上上下下的将方慎打量了一遍，仿佛是挑选货物一般。

　　“你就是方慎？”中年男子露出几分赞许之色。

　　“不愧是这次历练的第一名，看上去倒是不错。”

　　后面的四人中，一个干瘦的老者上前了一步，冲着方慎喝道：“还不快见过黄家家主，我们黄家可是地界的大势力，他老人家亲自来此，能看中你是你的福气，还不快点见礼。”

　　黄家家主呵呵一笑，眉宇间有些自得：“算了，以后大家就是一家人了，你是叫方慎吧？从今日起，就改名叫黄慎吧，老夫愿意收你为义子，虽然不可能继承黄家，可是只要表现出色，黄家的长老之位，必然有你一席之地。”

　　“还不快跪下，见过义父。”那干瘦老者又是喝道。

　　方慎眉头微皱，看着这莫名其妙的五人，目光有些冷意。

　　不过他们的意思，他倒是有些明白了。

　　第一次历练的结果出来后，就会有地界的势力前来接引之城挑人，当然这种情况是要双方都同意才行的。

　　这所谓的黄家之主，不知道从哪里打听来了消息，知道方慎是这次历练的第一名，但是又不了解具体的情况，于是找上门来，想要将他招揽过去。

　　后面被惊动跟来的柏红宇等人，听了黄家家主和干瘦老者的话，都是面面相觑，感到啼笑皆非。

　　方慎是何等人物，在九重深渊创造了前所未有的成就，虽然他们不知道，方慎已经完成了一转涅槃，但光是前者，就绝不是区区一个仅有七重天的黄家所能招揽的。

　　眼看方慎面无表情，没有半点受宠若惊的神情，更没有马上答应下来，黄家家主脸上的笑容逐渐消失，神情也变的不悦起来，冷哼了一声。

　　“这没见过什么世面的下界之人，难道是惊喜的傻住了？”干瘦老者疑惑道。

　　在他们的想法中，根本就没有，方慎看不上他们的可能，甚至被他们黄家看中，都要欣喜若狂了。

　　方慎目光一冷：“蠢货。”

　　“你说什么？”黄家家主和干瘦老者都是一愣，有些怀疑自己的耳朵。

　　“他说，你们这两个不自知的蠢货。”一个声音从外面传来。

　　“谁。”黄家家主勃然大怒，他的脸色阴沉到了极点。

　　在接引之城，他不敢随意动手，然而终归是七重天级别的强者，这一动怒，周围的人顿时感觉到身子一沉，仿佛是被沉甸甸的大石给压着似的，连呼吸都有些喘不过来气。

　　方慎神情微凝，他离得最近，感受的也最深。

　　狂风暴雨般的威势，从黄家家主身上涌了出来，如果不是完成了一转涅槃，本身的实力又是达到了半步七重天，恐怕在黄家家主面前连站都站不住。

　　虽然没有自知之明，但终归是七重天强者。

　　那干瘦老者等四人，已经是满脸惧色的退后。

　　“我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆，敢辱我黄某人。”黄家家主冷漠道，冰冷的目光从方慎身上扫过，随后移向了外围。

　　一声轻笑响了起来。

　　一个高大的身影分开人群走了进来，他所到之处，黄家家主散发出来的威势顿时烟消云散，仿佛是雪遇融阳一般。

　　黄家家主露出凝重之色，他能感觉的到，对方的实力，绝不在自己之下。

　　那高大身影，是一个身穿绿衣的男子，走进来后，他连看都懒得看黄家家主一眼，目光落在了方慎身上，有着毫不掩饰的惊叹。

　　“不愧是一代天骄。”绿衣男子赞叹道。

　　天骄这两字一出口，仿佛是一道惊雷轰在了头顶，顿时将黄家家主满腔的怒火震散的一干二净，眼中露出难以置信之色。

　　不是随便一人，都能用上天骄名号的，只有放在整个地界都称得上是超级天才的人物，才有资格被成为天骄。

　　对这种天骄而言，将来的成就不可限量。

　　只要中途不陨落，至少也能成为一位八重天级别的封王强者，至于说封侯七重，那根本就是侮辱。

　　“天骄？你说他是天骄。”黄家家主震惊道，他没发觉，自己的声音变的颤抖起来。

　　绿衣男子不屑的看了他一眼，冷笑道：“第一次历练中，就闯进了九重深渊第九重，创造了前无古人的记录，这样的人物，难道不是一代天骄？”

　　说完，他再也懒得理会黄家家主。

　　“虽然我也知道，自己的希望不大，但我还是想要一试。”绿衣男子正色道：“我不像那边的白痴家主，更不会如此无礼。”

　　“方慎，我是绿灵宫的一位长老，我们的宫主是一位八重天封王强者，他正在以最快的速度赶来，不知道能否有这个幸运，邀请你加入我们？”

　　一旁，黄家家主和干瘦老者等人，完全被吓傻了。

　　绿灵宫的宫主是八重天封王强者，和黄家家主根本不是一个等级的，就连对方都在全速赶来，可见对方慎的重视。

　　而且，方慎居然是创造九重深渊记录的天骄。

　　他们黄家真不知道是吃错了什么药，竟敢来招揽这样的人物。

　　想起之前自己等人说的话。

　　要收方慎为义子，还说什么将来成为家主不可能，但成为一位长老还是没问题的……

　　现在听起来，完全就是一个笑话，而他们几人，就扮演了小丑的角色。

　　五人呆立在那里，脸色阵青阵白，黄家家主更是恨不得地上能有一条缝，好让他钻进去。

　　……


第1200章 太阳天宫

　　柏红宇等人围在外面，目瞪口呆的看着事态发展。

　　虽然黄家这几人有点搞不清楚状况，但也是冲着方慎来的，更别说绿灵宫了。

　　这才是刚从九重深渊回来。

　　可想而知，消息传出去后，会有更多的势力闻讯而来，加入对方慎的争夺。

　　“方慎就是方慎啊。”严威不由感慨。

　　他们这些人，会不会被地界的大势力看中，还是一个未知数，然而和他们同时进入地界的方慎，却成了无数大势力眼中的香饽饽，摆在面前的局面，更是任由方慎挑选，而不是地界大势力来挑选方慎。

　　主动权尽在方慎手里。

　　紫晨接引之城的这批历练者中，想必方慎也是第一个受到招揽的人。

　　如此待遇，如何不让严威、柏红宇等人羡慕万分。

　　“这绿灵宫的宫主，可是八重封王啊，如果是我的话，一定会答应下来。”一个地修羡慕道。

　　当然，方慎不是他。

　　“方慎，不知你意下如何？”绿衣男子看着方慎，眼中尽是期待。

　　柏红宇等人以为，方慎受到绿灵宫这样的强大势力招揽，已经是极受重视了，可是，今日之事，显然还没有结束的迹象。

　　就在绿衣男子等待着方慎答复之时，又有人来到了这里。

　　“区区一个绿灵宫，也妄想招揽一位天骄？”一个有些骄横的声音从外面传来。

　　话音刚落。

　　“轰~”

　　众人只感觉到，天地仿佛都震动了一下。

　　一个身穿金甲的男子，出现在了场中，他的身体散发着强烈的光辉，仿佛高高在上的神袛，俯视着众人。

　　这金甲男子一出现，黄家家主和绿衣男子都是脸色大变，露出了强烈的惊骇之色。

　　“封……封王。”黄家家主颤声道。

　　八重封王级别的强者，和七重天根本不是一个级别的，仅仅是目光所注，都让黄家家主和绿衣男子感到前所未有的压力。

　　他们没想到，这种级别的人物竟然也会出来。

　　要知道，接引之城的城主，也就是八重封王罢了，绿灵宫的宫主，也不过如此。

　　“你，你难道是……”看着仿如黄金神人的男子，绿衣男子心中一颤，响起了一个传说中的人物。

　　“呵呵，我来介绍一下。”一个面容丑陋的男子出现，正是和元轮侯不对付的接引使，毒雨侯。

　　八重天级别的强者，由接引使亲自陪同，也说的过去，对毒雨侯的出现，没有人多想。

　　不过方慎却是深深看了毒雨侯一眼，眉头微皱。

　　“这位，是太阳天宫骄烈宫的宫主，金辉王。”毒雨侯恭敬道，说出了金甲男子的身份来历。

　　“太，太阳天宫。”黄家家主的牙齿不由打颤起来。

　　这可是地界的巨无霸，在这处地域之中，更是当之无愧的最强势力，传说中，太阳天宫的宫主是九重封皇强者，手下有九大分宫，每一个分宫的宫主都是八重封王。

　　别说是他们黄家了，即使是绿灵宫，在庞大的太阳天宫面前，都是不值一提。

　　区区一个黄家，太阳天宫反掌可灭。

　　黄家家主都快吓疯了，他已经后悔莫及，不该来趟这趟浑水，可是现在想走也难。

　　“方慎，金辉王亲自来此，就是看中了你，准备把你带去太阳天宫。”毒雨侯看了眼方慎，丑脸上露出了一个笑容：“太阳天宫，可是方圆亿万里内最强的势力，能加入太阳天宫，也是你的荣幸。”

　　绿衣男子已经退到了一旁，虽然不甘心，可是和太阳天宫争，他还没这么大胆子。

　　金辉王目光落在了方慎身上，微微点头：“创造了九重深渊的记录，还完成一转涅槃，你确实有资格，加入我太阳天宫。”

　　他的话语中充满了不容置疑的力量，显然平日里也是沙发果断，生杀予夺的人物。

　　闻言，毒雨侯低下头去，脸上露出了狂喜之色。

　　把方慎送走，这就是他的计策。

　　只要方慎现在走了，那么即使再耀眼璀璨，对于紫晨接引之城而言，也仅是昙花一现，不会有根本性的形势改变，元轮侯想要借势坐上副城主之位，无疑是妄想。

　　至于整座接引之城的利益，和他又有什么关系，反倒是让元轮侯成为副城主，他会更加的难受。

　　于是，在知道了方慎的历练成绩后，他立刻通过自己的渠道，将消息传给了太阳天宫，最终引来了金辉王这尊大人物。

　　在他看来，面对太阳天宫的招揽，方慎不会拒绝，或者说，也不敢拒绝。

　　“我拒绝。”方慎淡淡道。

　　毒雨侯脸上的笑容顿时僵住，他猛地抬起头，不可思议的看向方慎。

　　“你说什么？”金辉王眉头皱了起来。

　　“我说，我拒绝加入太阳天宫。”方慎冷冷道。

　　即使对方是八重天的封王强者，方慎也没有多少胆怯，他也相信，对方不可能太过肆无忌惮。

　　“大胆。”

　　金辉王怒喝一声，刹那间，在众人的感知中，天地间仿佛炸开来无尽光辉，让所有人都心惊胆颤，一些心性意志差一点的人，更是一屁股坐在了地上，脸色煞白。

　　金辉王的目光冰冷下来，盯着方慎，眼中似乎有着风暴涌动着，欲要宣泄而出。

　　“住手。”焦急的声音出现，紫日侯出现在场中。

　　他先是冷漠的看了毒雨侯一眼，才转向了金辉王，恭敬道：“见过金辉王，方慎年纪太轻还不晓事，如果有得罪之处，还请金辉王见谅。”

　　说完，紫日侯正了正神色，又道：“不过强行逼迫之事，还请金辉王三思，莫要步上了封天殿的后尘。”

　　“你是在威胁我？”金辉王眼中闪过一丝厉色，紫日侯脸色顿时微变，蹭蹭蹭向后连退几步，可是却没有半点妥协屈服的意思。

　　眼前这些人，即使是最强的紫日侯，也远不是金辉王的对手，不过后者似乎有所顾忌，没有继续发作。

　　封天殿。

　　在地界，这绝对是一个血淋淋的教训。

　　三千接引之城，它们的职责，就是选拔和培养人才，可是无任是哪个势力，都不得用强迫的手段，逼人加入，这是铁则。

　　几百万年前，一个叫封天殿的势力却是公然犯禁，他们从一座接引之城强行带走了一位天骄。

　　接引之城的人想要阻拦，却触怒了封天殿的人，当时有两位八重封王直接在接引之城动手，随后，更是有一位九重封皇强者赶来，差点将那座接引之城掀了个底朝天，近乎于全毁，死伤无数。

　　这一惨事，震惊了地界。

　　封天殿的强大和蛮横，也为世人知晓，不过这个势力如此骄蛮，也确实有它的资本。

　　殿主是十重封帝，手下七位九重封皇，数十位八重封王，至于七重天强者更是为数众多，哪怕放在地界都是强大的不可思议。

　　除了高高在上的神圣势力外，恐怕没有一个势力能对付的了封天殿。

　　而且，也没有人会这么做，毕竟事不关己。

　　对接引之城需要双方都同意的原则早有不满的势力，大有人在。

　　神圣势力，也不会为了一个接引之城出手，毕竟即使是它们，也要遵守那一原则，或许还能借此事，好好教训一下接引之城。

　　就在地界的人都以为，这事将不了了之，其他接引之城也人人自危之时。

　　突然，一道敕令出现，放射出万丈光辉，无任在哪一个角落的人，都能清楚的看到，不过没有人能看清楚，敕令上的文字。

　　这道敕令悬于地界天空，转既消失。

　　然而，这一幕却震动了整个地界。

　　随后，一位神圣亲自出手。

　　反掌间，不可一世的封天殿被整个的抹去，所有强者尽数陨落，从地界彻底除名。

　　从此之后，再没有人胆敢违背接引之城的自愿原则。

　　太阳天宫比之封天殿是远远不如，金辉王哪怕再强再骄横，也不敢在众目睽睽下逼迫方慎。

　　……


第1201章 平息

　　场面一时间变的凝滞起来，所有人的目光都聚集在面无表情的金辉王身上。

　　紫日侯却很镇定，他相信金辉王不敢乱来。

　　太阳天宫再强，也远不及封天殿。

　　“接引之城的原则，我自然不会违背。”片刻后，金辉王缓缓开口，让场中的气氛稍稍放松下来。

　　随后，金辉王的目光重新落在了方慎身上，犹如实质。

　　“我最后再问你一次，可愿加入太阳天宫？”金辉王冷声道。

　　“我拒绝。”

　　几乎在金辉王的问话刚刚出口，方慎就立刻给出了答案。

　　“方慎心意已决，还请金辉王不要勉强。”紫日侯连忙开口道，方慎的决定，也让他心中庆幸。

　　“哼。”

　　金辉王一声怒喝，震的众人身心都是一颤，他冷漠的看着方慎：“再逆天的天才，没有成长起来也是毫无意义，像你这种张狂之徒，注定走不了多远，中途陨落的几率非常大，即使你现在后悔，我们太阳天宫都不会要。”

　　抛下了这一番狠话后，金辉王身子一动，立刻消失不见。

　　随着他的离去，众人也仿佛去掉了压在身上的一块大石，神情顿时变的轻松起来。

　　“看来是被这金辉王记恨上了。”方慎微微摇头。

　　这金辉王，明显就是那种说一不二，不容人反驳的性情，可是方慎却在众目睽睽之下，两次当面拒绝，让他脸面大失，以他的性格，必然会迁怒到方慎身上。

　　碰到这样的人，方慎也是十分无奈。

　　“毒雨侯，金辉王之事我会向城主大人汇报，到时希望你能给出一个合理的解释。”紫日侯冷冷看了一旁失魂落魄的毒雨侯一眼，厉声道。

　　他洞若观火，毒雨侯和元轮侯之间的恩怨也知道一些，自然也清楚，对方会这么做的原因，可是这不代表，就会轻易原谅毒雨侯。

　　听了紫日侯的话，毒雨侯身子一颤，一颗心顿时沉入了谷底。

　　事态会发展到这地步，也是出乎他的预料。

　　金辉王赶到接引之城后，立刻让他在前引路，根本没给他拒绝的余地，让毒雨侯只能硬着头皮前来，虽然这样做会受责，但只要将方慎送走，仍是利大于弊。

　　然而，面对一个八重封王的招揽，而且还是太阳天宫这样的巨无霸势力，方慎都毫不犹豫的拒绝，却让毒雨侯彻底乱了分寸，现在算计不成，反倒是赔了夫人又折兵。

　　也没有再理会毒雨侯，紫日侯看向方慎，宽声道：“方慎，你也不需要太过担心这金辉王。”

　　“虽然他气量狭小，这次是把你恨上了，不过你在接引之城的十年，他没那胆子来找你的麻烦，将来只要你有更为出色的表现，加入比太阳天宫还要强大的势力，金辉王也奈何你不得，况且，你将来也未必会和太阳天宫有任何交集。”

　　方慎点了点头。

　　严格说来，太阳天宫确实是一个不错的选择，有一位九重封皇，就连八重封王都有数位之多。

　　方慎现在虽然表现的非常惊人，创造了前无古人的记录，可是更多的是在未来。

　　如果中途陨落的话，这些成就不会有任何意义。

　　将来的事情，没有人能说的准，成长的过程中有太多变数，没有人能肯定的说，他以后一定能封皇封帝，最多是有那个可能性罢了。

　　因此，毒雨侯才很有信心，能把方慎送走。

　　方慎没有任何犹豫，直接拒绝。

　　除了是因为金辉王的强势让他不喜外，也是因为有更好的选择。

　　两年后的千古盛会，地界的三千接引之城同台竞技，无数天才涌现，能与地界的天骄一试高下，无疑让方慎期待向往，如果能在那场千古盛会上崭露头角的话，选择也会更多，不是一个太阳天宫能比的。

　　……

　　清晨的闹剧，很快结束。

　　眼看方慎连太阳天宫的招揽都毫不犹豫的拒绝，那绿灵宫的男子也知趣的不再提起招揽之事，至于黄家那五人，早就灰溜溜的走了。

　　有了太阳天宫的前车之鉴，其他闻讯而来的势力也被吓住，不敢轻易登门。

　　一时间，方慎这儿倒是变的清静起来。

　　这批历练者中，还有一个受到招揽的，就是仲孙康。

　　他的成就虽然远不如方慎，可是在以往的历练者中，却也是首屈一指的，不少大势力都向他伸出了橄榄枝，不过兴许是有方慎的例子在前，仲孙康也都委婉拒绝，没有轻易做出决定。

　　除了方慎和仲孙康外，再没有一人受到招揽。

　　这也很正常，毕竟，这才是进入接引之城的第二年，正式历练也才过去了一次，其他人没有太过惊艳的表现，自然吸引不了地界大势力的目光。

　　真正的招揽，一般都在第五六年之后，那时，大部分人的潜力成就展现的也就差不多了。

　　紫日侯随后正式拜访了方慎。

　　他将几位副城主的意图，告诉了方慎，希望他能留下来。

　　“让我留下来，两年后代表紫晨接引之城出战？”方慎目光一闪，他的本意自然是不会走，以便还了元轮侯的接引之情。

　　不过，方慎也要先看看，紫晨接引之城的诚意。

　　“我会考虑的。”方慎沉声道：“不瞒你说，我确实很想代表紫晨接引之城出战。”

　　紫日侯点了点头，话说到这份上，方慎的诚意已经很足了，接下来要看接引之城的诚意。

　　如果无法让方慎满意，那么方慎离开，他们也无话可说。

　　“三日后，城主大人就会赶回。”紫日侯道，这样的大事，还是要等城主亲自定夺，他希望的就是，这三日里，方慎不要答应别的接引之城。

　　这一点承诺，方慎还是应允的，立刻就答应了下来。

　　“对了，那封天殿是怎么回事？”方慎想起一事，顿时忍不住问道。

　　他记得很清楚，当时那金辉王极为震怒，几乎忍不住要出手教训方慎了，可是在听了封天殿这三字后，身上的杀意顿时消失不见。

　　“封天殿是……”紫日侯没有隐瞒，这也不是什么隐秘。

　　听完后，方慎倒吸一口凉气。

　　他早就猜到，接引之城的背景恐怕不凡，但是现在看起来，简直是吓人啊，一封敕令就让一位神圣出手。

　　恐怕地界三千接引之城，背后站着的，至少是数位神圣，又或者是一位实力强大无比的神圣。

　　关于接引之城的背景，紫日侯知道的也不是很多，或许只有接引之城的城主，才有资格知道一些端倪。

　　……


第1202章 闯天阁

　　送走了紫日侯后，方慎回到了住处。

　　虽然紫日侯提议，让方慎换一个地方，搬到接引之城更好的府邸之中，不过被方慎拒绝了。

　　他不在乎这些表面的东西，方慎更在意的，是紫晨接引之城能拿出什么来。

　　不过这些，要等城主回来才能定夺。

　　“还有三天。”方慎喃喃道。

　　那时，紫晨接引之城的城主就将回来，和方慎面谈，如果双方无法达成一致的话，方慎未必就不会走。

　　这三天时间，方慎也不准备浪费。

　　不管能否和城主谈拢，方慎也有自己的计划。

　　一般而言，从历练之地回来后，就会准备进入九幽，为一转涅槃做积累，方慎虽然已经完成了一转涅槃，可是也会进入九幽，提升自己的境界。

　　以他现在的情况，想要晋升到度幽境初期，是水到渠成的事情，甚至在积累一段时间，都可以准备进行二转涅盘。

　　当然，欲速则不达，后面的涅槃重塑，一次比一次艰难，方慎也不会太过盲目追求速度。

　　“九幽的情况，要尽可能的先行了解。”方慎沉吟着。

　　这个问题很容易解决，第一次历练之后，他们这些人在接引之城的权限大为提升，可以进入一些接引之城的重要地方，翻阅资料等等，而且元轮侯等人，也绝不会吝啬指点。

　　方慎仅仅花了一天的时间，就将相关的信息情报都熟记于胸。

　　地界是地修的圣地，在这里记载着的，对高层世界的情况，自然是超乎方慎的想象，让他大开眼界。

　　随后。

　　“还有进入天地阁的次数。”方慎心念微动，身前顿时浮现一块塔状的晶石，这正是接引之城的身份铭牌。

　　此时，这塔状晶石内，三点璀璨星芒闪耀，格外的美轮美奂。

　　这三点星芒，就代表着三次进入天地阁的次数。

　　方慎在第一次正式历练之中，有着超乎想像的逆天成绩，因此紫日侯来拜访时，特意赠送了三次机会，这倒是在他的权限范围之内。

　　这可是非常的难得。

　　他们这批历练者中，方慎得到了三次机会，仲孙康得到了一次，还有排名靠前的几人依次得到了一次机会，至于其他人，则是颗粒无收，可见想要得到进入天地阁的次数，是何等的艰难。

　　周凯这么多年下来，也仅仅积攒了两次机会而已，方慎通过一次历练，就超过了他。

　　“三次机会，倒是可以先用掉一次。”方慎寻思了一下。

　　进天地阁，倒不是为了里面的天材地宝，如果他想要六重天级别的地级天材地宝的话，想来城主也不会拒绝提供，主要是想以那里的试练，来衡量淬炼方慎如今的实力。

　　他猜测自己是半步七重天，也仅是自己的判断罢了，况且，方慎也需要通过这样的战斗，来熟练掌控如今的力量。

　　一转涅槃之后。

　　打破了先天道体的极限，方慎进入了快速提升的时期，现在的他，每时每刻都能感觉到身体在不断的壮大，实力在逐步提升着。

　　想要掌控好不断提升的力量，最好的办法，还是战斗。

　　……

　　天地阁。

　　穿过大门后，方慎来到了天地阁的内部虚空。

　　里面，天阁、地阁，泾渭分明。

　　“嗯，是方慎。”

　　方慎一进入，立刻就被镇守此地的红云侯注意到，毕竟今时不同往日，方慎现在可是接引之城炙手可热的人物。

　　像是一些重要人物到来，红云侯马上就会知道。

　　他手一指，方慎在天地阁内的场景顿时浮现出来，看着方慎，红云侯也是不胜感慨。

　　当初方慎在天地阁的表现，也称得上是惊艳，让红云侯对他产生了兴趣，可是他再怎么也想不到，在第一次历练中，方慎居然会有那么逆天的表现。

　　那种成就，让他想都不敢想。

　　“这次历练他的成绩太惊人，应该是得到了三次进入天地阁的次数。”红云侯点了点头，这方面的情报，他还是不会落于人，紫日侯送出次数后，也通知了他。

　　现在看来，方慎是准备用掉一次了。

　　“上一次他选择的，是地阁六重天，这一次呢？还是地阁六重天，亦或天阁五重天？”红云侯露出期待之色。

　　对方慎的选择，他很感兴趣。

　　至于更高层次的选择，他没有考虑，主要是因为，过去的一年里面，修炼的主要是涅槃和镇界之法，即便方慎史无前列的，在这次历练中就完成了一转涅槃，也不代表他的实力立刻就会突飞猛进。

　　这需要一个提升的过程。

　　红云侯认为，方慎现在的实力，比一年前会强一些，但不会强出太多。

　　“地阁六重天？恐怕他仍然难以闯过第十二关，至于天阁五重天的话，和地阁六重天的难度是一个级别的，不过要更难一些。”

　　“你会如何选择。”

　　似乎是听到了红云侯心中的期待，方慎终于有了动作，片刻的沉吟后，他蓦然腾空而起。

　　“天阁。”红云侯目光一凝。

　　方慎闯入的，赫然是天阁的虚空。

　　“看来他选的是天阁五重天了。”红云侯倒不是很意外。

　　很快，方慎就落在了天阁的试练台，上面和地阁的试练台一样，同样被分成了人级、地级和天级三大区域。

　　方慎没有任何犹豫，直接走过了人级区域，步入地级。

　　随后，他在代表着六重天的区域站住。

　　一道强烈无比的光芒冲天而起，方慎的身体没入其中，转眼消失不见。

　　“天阁六重天？”

　　看到这一幕，红云侯的手掌猛地一抖，面前的光影都差点破碎开来，他倏的站起，脸上尽是震惊之色。

　　他没想到，方慎的选择，竟然是天阁六重天。

　　同为六重天，但是天阁的试练难度要比地阁的超出太多了。

　　尽管方慎在地阁六重天的试练，闯到了最后的第十二关，可是不代表，他能闯过天阁六重天试练的前面十关，机会很渺茫。

　　一旦失败，将一无所得。

　　红云侯满脸不可思议，他不会认为，方慎是狂妄无知之徒，这样的人，又怎么可能创造出九重深渊前无古人的成就，既然选择了天阁六重天，说明他有一定的把握。

　　“难道说……”

　　红云侯眼中尽是骇色，等到方慎消失在天阁试练台上后，才猛地清醒过来，略一沉吟，马上就给几位副城主传去了消息。

　　……


第1203章 破关

　　“天阁六重天？”

　　接到消息后，紫日侯被吓了一跳，他想也不想，立刻放下了手头的事务，以最快的速度赶到了天地阁。

　　被惊动，不仅仅是紫日侯一人，还有其他的副城主。

　　等他赶到的时候，里面已经有两位副城主了，看后者的样子，他们也是刚到。

　　“红云侯，方慎真的进入了天阁六重天的试练？你确信没看错？”一位副城主抓住了红云侯，正在大声询问。

　　“是，是，千真万确。”红云侯连忙点头，为了增加说服力，他主动显现出来，方慎在试练空间内的场景。

　　紫日侯等人，立刻望了过去。

　　光影中显现出来的场景很模糊，很多细节都不清晰，不过大致的情况还是看的清楚的。

　　“居然是真的。”先来的一位副城主倒吸一口凉气。

　　紫日侯眼中也是浮起骇色。

　　“天阁六重天，难度要比地阁六重天难上太多了，根本不是一个级别的，只有七重封侯，才有绝对的把握闯过去。”这位副城主说道，他的眼神惊疑不定：“这方慎是怎么回事？明知道必输，也要进去？”

　　“浪费了一次天地阁的机会。”另一人也摇了摇头。

　　他们两人，显然都不看好方慎。

　　“不到七重封侯的级别，闯天阁六重天，通过的希望确实非常渺茫，可是，并非毫无希望。”紫日侯冷哼了声，有些不悦的看了两人一眼：“结果还没出来，不要轻易下结论。”

　　说完，紫日侯不再理会其他两人，目光落在方慎身上。

　　他眼中有着期待之色。

　　换成是别人的话，他和另两位副城主的看法不会有区别，可是放在方慎身上，紫日侯却不敢下定论。

　　在紫日侯的感觉里，方慎就是一个不可思议的存在，不能用常理去度量他。

　　九重深渊的经历，他被“打脸”的次数可不少……

　　先是认为方慎没什么潜力，结果在半年考核中方慎破了纪录，然后烈火接引之城的天骄贺雨一来，他也不认为方慎和仲孙康能赢……结果，方慎创造了前无古人的成就，甚至，还完成了一转涅槃。

　　现在呢，还能继续化不可能为可能吗？

　　“七重封侯，绝对能过这个级别的试练，但既然是六重天级别，那么说明，七重封侯以下的人，也是有机会闯过去的，虽然成功的几率非常渺茫。”

　　“真能做到，那无疑是六重天里面的极致，距离七重封侯也只有一步之遥，称得上是半步七重天。”紫日侯喃喃道。

　　他很清楚这里面的意义。

　　境界不等于实力。

　　方慎已经完成了一转涅槃，先天道体的桎梏被打破，如果他真能闯过天阁六重天的试练，以他如此惊人的进境，那么成为七重封侯，也就指日可待了。

　　从六重天到七重天，这是一道天堑，横在诸天万界无数人面前。

　　历史上，能在接引之城的时期，就突破为七重封侯的人，无疑是少之又少，更别说，突破的还是如此之快了。

　　人影闪动。

　　刘姓副城主、周姓副城主，一位位副城主接连到来，确认消息真伪后，他们全都屏气息声，看着试练空间内的方慎。

　　……

　　外面的变化，方慎并不在意。

　　他也清楚，自己闯天阁六重天，恐怕会引来不少注意，毕竟今时不比往日。

　　不过方慎不在乎那些。

　　进入试练空间后，方慎很快了解了规则，和地阁六重天大同小异，同样要闯过十关，才算是成功。

　　如果不出意外的话，十关以后，也会有十一关和十二关。

　　“开始吧。”

　　深吸一口气，方慎缓步上前，随着他的脚步，周围的场景顿时发生了天翻地覆的变化。

　　“哗啦啦~”

　　怒海狂澜。

　　无边的大海之上，一场可怕的风暴正在酝酿成形，大片大片的海浪被狂风高高掀起，重重的拍击在悬崖上，碎成了无数。

　　方慎站在一座孤岛上，与一身黑衣的守关者遥遥相对。

　　这是悬于深海的孤岛，附近更是形成了狂风暴雨，不过方慎却是巍然不动，神情一点变化都没有。

　　以他的眼光，一眼就能看出这个世界不协调的地方。

　　论真实程度，远远不如他经历过的轮回世界，这对旁人来说极为可怕的幻景，对修炼无限轮回的方慎来说，却是没有任何作用。

　　太阳劫火从手心里浮起。

　　“唰~”

　　方慎一挥太阳劫火，顿时，孤岛上光芒大炽，海天之间都变的明亮起来。

　　“来吧。”

　　方慎向前走去，迎上了守关者。

　　一踏进对方的攻击范围后，原本面无表情的守关者眼中闪过厉芒。

　　“找死。”

　　低喝声中，守关者抬起了手，刹那间，海天共鸣，无数巨浪从孤岛周围冲天而起，在空中化成了一道道蓝色巨矢，向着方慎猛地激射过来。

　　“嗯？居然是真的。”方慎神色微动，这些巨浪脱离了大海后，立刻蜕变成了真实的存在，散发着天材地宝的气息，应该和这守关者使用的天材地宝有关。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　铺天盖地的蓝色巨矢攒射而下，仿佛要将整座孤岛都轰成碎片，每一根蓝色巨矢都蕴含着恐怖至极的力量。

　　“无间之剑。”

　　方慎身子闪动，躲开了一些蓝色巨矢，接着使出了无间之剑，太阳劫火跨越了空间，狠狠斩在了蓝色巨矢上，将它们斩的爆碎开来。

　　孤岛剧烈晃动着，地面上被蓝色巨矢轰出了一个个巨大的深坑。

　　更多的蓝色巨矢从大海中出现，激射而来，源源不绝。

　　这样的攻击方式，让方慎想到了地阁六重天第十二关的守关者，也是铺天盖地的攻击，让方慎疲于奔命，自保都嫌不足，更别提反击了，很快就支撑不住败亡。

　　眼前的黑衣守关者，实力自然不及第十二关的那位守关者，可也是六重天巅峰。

　　要知道，方慎在地阁六重天，闯到了最后，才出现了六重天巅峰的守关者啊，而在天阁六重天，一开始就出现了。

　　可见，两者的差距之大。

　　“如果是一转涅槃前，我确实还要费一番手脚，可是现在……”方慎心念一动，一团光芒顿时浮出，显现出一尊黑色小鼎，正是地级天材地宝，重岳鼎。

　　重岳鼎浮在方慎头顶，缓缓旋转着，从四面八方激射而来的蓝色巨矢，在飞进重岳鼎的笼罩范围后，顿时速度大降，变的沉重起来，随后，重岳鼎猛地一震，将一根根蓝色巨矢震的粉碎。

　　有重岳鼎负责防守，方慎手执太阳劫火，一剑斩出，立刻出现在了黑衣守关者面前，恐怖的力量喷涌而出，瞬间将他轰成了齑粉。

　　……


第1204章 六道关卡

　　“闯过第一关了，如此轻松。”

　　天地阁内，紫日侯等人都是呼吸一滞。

　　“天阁六重天的试练，守关者从一开始，就是六重天巅峰，越往后越强。”红云侯沉声道，他是天地阁的镇守者，对于试练的内容规则再熟悉不过。

　　“方慎闯地阁六重天试练的时候，我留意过，他的实力应该也是六重天巅峰，能够击败天阁试练的第一位守关者，可是，必须经历一番苦战才行。”

　　说完了这话，红云侯顿了顿，又补充了一句。

　　“当然，这是指一年前。”

　　言下之意，现在的方慎自然与以往不同。

　　其余副城主都看向紫日侯，过去的一年，方慎的情况也只有他才清楚。

　　紫日侯摇了摇头，以他对方慎的印象，也和红云侯差不多，在深渊之城最开始争夺房屋的竞争中，方慎展现出来的，差不多也是这样。

　　“一转涅槃带给他的蜕变，竟然如此之大？”紫日侯心中震惊。

　　……

　　击杀了守关者后，铺天盖地的蓝色巨矢消失不见，这座孤岛也像是浴火重生般，焕然一新，恢复了原貌。

　　仿佛方慎和守关者的战斗，仅是一场梦。

　　微微摇头，方慎看向守关者倒下的地方，与地阁的试练不同，那里没有出现一座通往下一关卡的传送阵，而是延伸出了一条散发着七彩光芒的虹桥，美轮美奂，在海面上形成了一个优美的弧度，通往了未知的所在。

　　“嗯？”

　　方慎神色一动，他没有犹豫，直接移步登上了这座七彩虹桥。

　　虹桥立刻动了起来，托着方慎向前飞去，一端飞往遥远的大海深处，另一端，连接第一座孤岛的部分，却是迅速消散，化为无形。

　　很快，第一座孤岛从眼界消失，周围是黑沉沉的大海，虹桥之外，电光闪烁，风暴席卷。

　　这场海上风暴，不知绵延了多广。

　　方慎心神宁静，他没有理会虹桥外那天灾般的场景，而是在回味着方才那一战。

　　虽然守关者的实力，在方慎看来很弱小，可这是在他涅槃重塑后的首战，仍然是有所收获。

　　先天道体的强大，不仅仅在于能掌控更多更强的天材地宝，同时，也让天材地宝发挥出更强的力量，达到它的极限，甚至是超越极限。

　　比如神袛之力，就是源自先天道体的力量，随着先天道体的强大而壮大。

　　方慎现在已经无法揣度，神袛之力的层次，然而在神袛之力的催动下，无疑天材地宝发挥出的力量更强。

　　隐约间，方慎仿佛感觉到，经历了第一战后，源源不断的力量从身体内涌了出来，让他益发的强大。

　　如果再让第一关的守关者出现在自己面前，方慎有把握，仅凭太阳劫火，就能将之斩杀。

　　这个过程，就是掌控更多力量的过程，通过战斗，将方慎的潜力转化为真正的实力，为他所用。

　　“呼~”

　　不知过了多久。

　　前方隐隐出现了一个黑影，随着虹桥的靠近而显现出来。

　　方慎目光望去。

　　这又是一座海上孤岛，只不过比前一座孤岛更大。

　　站在虹桥之上，方慎目光平静，看着第二座孤岛越来越近。

　　“轰~”

　　一声轻鸣，虹桥和孤岛碰撞在一起，转眼散于无形，方慎身子一动，登上了这座岛屿。

　　可以看到，第二关的守关者正等在岛屿的中央。

　　没有任何的犹豫和耽搁，在虹桥上时，方慎就已经将自身的状态调节到了最佳，登岛之后，他立刻就发动了攻击。

　　第二关的守关者的攻击方式，和第一关的守关者大同小异，不过威力更强。

　　他同样是六重天巅峰，却超越了前一位守关者。

　　不过这一次，方慎没有动用山岳鼎，而是仅仅挥动着太阳劫火，和守关者战在了一起。

　　“怎么回事？面对第二关的守关者，他只用一样天材地宝？”外面充当观众的副城主们看的目瞪口呆。

　　毫无疑问，越往后的守关者会越来越强，可是方慎的行为，却让他们不解。

　　“等等，他现在使用那样天材地宝，似乎比原来更强了。”一位副城主突然说道。

　　众人闻言一惊，连忙看了过去。

　　这一认真留意，他们果然发现，真如那位副城主所说，方慎虽然仅仅使用了一样天材地宝，可是展现出来的实力，竟然比在第一关的时候，还要更强。

　　“他在进步。”紫日侯深吸一口气，心中翻起了惊涛骇浪。

　　几位副城主也是神色各异。

　　众人全都一眼不眨，紧紧的看着光影内的方慎。

　　二十分钟后，方慎一剑轰杀了守关者，踏上了出现的虹桥，离开了第二座孤岛。

　　这一次战斗，方慎花费的时间，要比第一关来得多，如果全力以赴的话，方慎早就可以结束战斗，但是他没有这么做。

　　他的目的，本来就是通过战斗来锤炼自己，彻底的掌控力量。

　　在前往第三关的途中，方慎继续闭目回味总结第二场战斗的得失，在他的感觉里，源源不断的力量从体内涌出。

　　这代表着，他对自身力量进一步的掌控。

　　第三关，同样是一座孤岛。

　　守关者的实力，也是六重天巅峰，然而要比前两位守关者都要来的强大。

　　方慎进入战斗后，一开始仅用太阳劫火，立刻感觉到了莫大的压力，但是他没有急于动用更多的力量，而是在支撑了一段时间后，再次动用了山岳鼎，很快就占据了上风，在经历了一番缠斗后，将之轰杀。

　　虹桥闪动着光芒，从海面上穿过，前往下一关。

　　外面，紫日侯等人全都失语。

　　到了这时候，他们自然都看出来了，方慎并不是在闯关，而是在通过和守关者的战斗，在进行锤炼，掌握更多的力量，或者说，能否闯关成功，得到一样天材地宝，仅是附带的罢了。

　　这让他们无语，别人闯天地阁，无不是为了得到天材地宝，很少有人会把这作为一个强大的手段。

　　不过仔细想象的话，在试练空间内，不会真正死亡，守关者的攻击方式虽然比较单板，缺少变化，用来磨练战斗技巧自然是没什么效果，但是仅是用来锤炼自身，却是极好的选择。

　　当然，其他人想要学也很难。

　　毕竟进入天地阁的机会难得，容不得浪费，而且其他人也未必有方慎这么多的潜力，对他们来说，通过一般的战斗就能达到同样的成果，不需要来此。

　　“不知道，他能闯到哪一关。”一位副城主感慨道。

　　方慎并非是冲着得到天材地宝而来，自然也不会在乎时间，而闯关是有时间上限的，一旦超过，即使通关了也不会有任何好处。

　　他们本来就不怎么看好方慎，现在更加不看好了。

　　“嗯？”

　　方慎站在虹桥上，突然，眼前一亮。

　　虹桥托着方慎，终于穿过了那被暴风雨笼罩的海域，出现在面前的，是风和日丽的海域，犹如美丽的画卷，让人心情愉悦。

　　方慎有些惊异，他本来以为，试练的关卡，都会在海上的一座座孤岛进行，不断深入大海，而这些孤岛，都会坐落在狂风暴雨之中。

　　那种恶劣的环境，对于闯关者来说，无疑是一个心理负担。

　　多多少少，都能削弱闯关者的一点实力。

　　现在的平静美丽海域……

　　方慎冷冷一笑。

　　从恶劣的环境中出来，到了平和优美的环境之中，一直紧绷着的神经舒缓下来，人的心神不由自主的就会变的松懈，使得状态下滑。

　　可以说，后者对闯关者的影响更大。

　　不过这是对其他人而言。

　　一眼就能看穿，这个空间不协调的方慎，却是丝毫不为所动，缓缓调节着自身的状态，以及总结着前面战斗的得失。

　　片刻后，三座海岛出现在方慎面前。

　　这三座海带，彼此间的距离都不远，由近及远，呈现在面前。

　　方慎知道，接下来的三关，恐怕就是在这三座海岛上。

　　等到虹桥撞到了海岛上消散，方慎身子微动，以极快的速度飞向了海岛中央。

　　第四关。

　　守关者的实力，彻底凌驾于前面三关之上，真正超越了六重天。

　　经过了第三关的磨砺，方慎的实力大进，再让他打一次的话，完全能以太阳劫火的力量，就轻易完败守关者。

　　可是，在这第四关，方慎却是马上落入了下风。

　　不过方慎也没有放弃，在对手的可怕压力下，潜力被极大的激发出来，他的实力迅速提升着，更多的力量为他所掌控。

　　最终，方慎仍然是凭借着一把太阳劫火，和守关者打成了平手，在动用了山岳鼎后，将之顺利轰杀。

　　守关者倒下的地方，虹桥很快出现，带着方慎前往下一关。

　　第五关和第六关，距离非常的近。

　　没有给方慎太多总结磨练的机会，而且对方的攻击范围也扩大到了全岛，即使方慎不主动进攻，守关者都不会给他这样的机会。

　　第五关，方慎动用了第三样天材地宝，第六关，动用了第四样天材地宝。

　　四样地级天材地宝合力，才顶住了压力，将这两关的守关者击败。

　　如此频繁的战斗，让方慎也感到十分疲惫。

　　幸好，第七关没有马上出现，让方慎有喘息的机会。

　　连续三关不间断的考验，虽然难度大的惊人，却也让方慎的实力飞速提升着。

　　……


第1205章 初试法阵

　　“三样天材地宝。”

　　“不，四样，四样天材地宝了。”

　　紫日侯等人，看着越来越多的天材地宝被方慎使出，无一例外，全都是六重天级别的地级天材地宝，他们眼中的骇色越来越强烈。

　　虽说天材地宝的数量，不是越多越好。

　　一样七重天级别的地级天材地宝，完全能胜过好几样六重天级别的地级天材地宝合力。

　　可是，这时候，哪怕再顽固的人，也不得不承认，方慎如今的实力，是真正的超越了六重天，正在朝着七重天进发。

　　“他的一只脚，已经迈进了七重天，现在的实力，可以说是半步七重天。”一位副城主沉声道。

　　方慎还不是七重天，即使超越了六重天，想要真正成为七重天，也是异常的艰难。

　　半步七重天，也有强有弱。

　　弱的，比六重天也强不了多少，强的，和七重天比起来，也仅是差了一点点。

　　“继续看着吧。”一位副城主说道。

　　……

　　虹桥上。

　　方慎闭目沉思。

　　源源不断的力量从体内生出，再度回味前面的三场战斗，方慎有信心，能更容易的击败那三位守关者。

　　“我现在的力量，正在不断逼近极限。”

　　“其他的天材地宝进步有限，还有成长空间的，只有太阳劫火和另一样天材地宝了。”

　　方慎喃喃道。

　　他很清楚自己的情况。

　　现在方慎能同时使用六样天材地宝，同时，以他的先天道体和境界，神袛之力的催动下，这些天材地宝也能发挥出超越极限的力量。

　　可是，这种超越并不是没有限制的。

　　比如重岳鼎，在方慎的催动下，它能超越自身的极限，可是却无法超过太多，因为限于它本身的潜质，更强的力量意味着负担也越大，就像是方慎在六等天材地宝上印刻无上阵纹一样，承载不了那种力量，天材地宝就会破碎开来。

　　虽然现在的情况，不像印刻无上阵纹时那般极端，天材地宝都会彻底粉碎，可也会对天材地宝造成永久性的伤害，让它的等级降低。

　　重岳鼎等四样天材地宝，都是没有成长空间的，方慎也不可能，让它们发挥出更强的实力。

　　只有太阳劫火，以及从殷蛇处赢来的天材地宝，都还有成长空间，也能让方慎发挥出更强力量。

　　这也是方慎明明在前一关，动用了更多的天材地宝，在难度更大的下一关，天材地宝的数量反而减少的原因。

　　太阳劫火在方慎手里，变的越来越强。

　　仅仅一样天材地宝，就能抵得上其他两三样天材地宝的合力。

　　不过这种强大，也不是没有极限的，等到方慎的潜力被全部挖掘出来，就会戛然而止。

　　经过了六关，方慎隐隐有种感觉，太阳劫火的力量，已经被他发挥的接近了极致。

　　“嗯，到了。”

　　突然，方慎若有所觉，抬起头来。

　　只见一座庞大的海岛，出现在方慎面前，在它的背后，又有两座海岛露出了一角。

　　周围的海域，不是天灾般的暴风雨，也不是风景如画，而是介于两者之间。

　　“又是连续三关。”

　　方慎微微吸了口气，站了起来，连接在一起的关卡，让闯关的难度大增，不过也不是没有好处，他的潜力，会被最大化的压榨出来。

　　“第七关。”

　　身子一动，方慎落在了海岛上。

　　海岛中央，身穿黑衣的守关者，在方慎踏足的瞬间，冰冷的目光就望了过来。

　　战斗，瞬间爆发。

　　方慎手执着太阳劫火，立刻迎了上去。

　　甫一交手，方慎就脸色微变。

　　第七关的守关者实力，赫然达到了地阁六重天试练，第十二关的守关者的程度。

　　当时，方慎在对方面前，仅仅支撑了片刻就被轰杀，闯关失败。

　　“哼，现在的我，可不是一年前的我了。”方慎眼中战意大炽，太阳劫火爆发出前所未有的威能，轰向了守关者。

　　转眼间，两人就打的如火如荼。

　　“竟然是，不分上下。”副城主们纷纷变色。

　　红云侯更是脸色狂变：“天阁的第七关，和地阁的十二关相当……没想到，他的进步如此之快。”

　　要知道，方慎现在仅是用了太阳劫火啊，这可不是他的全部实力，毕竟，他们都看的清楚，之前方慎就用了四样天材地宝之多。

　　“他手中的这样天材地宝，应该是他最强的武器，似乎还能穿越空间。”一位副城主沉吟道，目光落在方慎手中的太阳劫火上。

　　连看了六场战斗，他终于确认了这一点。

　　“穿越空间，这应该是这样天材地宝的能力之一，确实是大占便宜。”周姓副城主想了想道。

　　其他人都是微微点头。

　　没有人往无上真法上面去想。

　　天材地宝的能力都是多种多样，穿越空间攻击敌人，这样的能力也有一些。

　　方慎使用的，虽然是从世界之剑衍生出来的技巧，可是此时，在地界稳定之极的空间下，却没有发挥出多少真正的威能，穿越空间时，在地界越过的空间距离也很短，自然不会引人瞩目，更不会联想到世界之剑上。

　　那太匪夷所思。

　　“对了，红云侯。”一位副城主突然想到了什么，望向了后者：“还有多久，方慎的闯关时限就会结束？”

　　这话一出，众人才有些醒悟。

　　他们看的入神，看着方慎的实力不断提升，却几乎忘记了，方慎在闯天阁这一事实。

　　“还剩一小时。”红云侯立刻回答。

　　他一直在默默的计算着时间。

　　“一小时，时间太短了。”一位副城主摇了摇头：“恐怕他得不到天材地宝了。”

　　“那也没什么，不过是一样六重天级别的天材地宝罢了，虽然能成长到七重天级别，也没什么大不了的，他的实力在闯关中得到提升，这才是最大的收获。”又有一位副城主道，在他看来，方慎会不会得到奖励，实在是无关紧要。

　　紫日侯没有说话。

　　虽然只剩下一小时，但他还是想看看，方慎能否创造奇迹。

　　“差不多了。”

　　方慎一挥太阳劫火，将守关者的攻击轰碎，随后，神情也变的凝重起来。

　　他已经感觉到，再也没有那种源源不断的力量从体内涌出的情况，这说明，他对太阳劫火的发挥，已经到了极致。

　　除非太阳劫火本身的等级提升，又或者他的先天道体变的更强，否则就到此为止了。

　　“我浪费了这么多时间，来磨练自身，目的也差不多达到了。”

　　“最多还有一小时，闯关的时限就会结束。”

　　“接下来，就全力闯关吧。”

　　方慎神色一正，三样天材地宝从他身上浮起，瞬间，方慎的力量迅速攀升，彻底压倒了守关者。

　　十分钟后，方慎一剑轰杀了守关者，踩在虹桥上，到达了第八关。

　　第八关的守关者，比之第七关的守关者实力更强。

　　方慎直接动用了五样天材地宝，数分钟后将之成功击杀。

　　“开始爆发了，方慎也知道时间有限，这是他的最后一搏，成败在此一举。”

　　“第五样天材地宝了，没想到，四样天材地宝都不是他的极限。”

　　等方慎在第九关，直接动用了六样天材地宝，全力以赴时，紫日侯等人已经震惊的说不出话来。

　　看着方慎踏在虹桥上，前往第十关。

　　众人面面相觑，都能从彼此眼中看到骇色。

　　他们本来以为，方慎现在虽然是半步七重天，可是超越六重天的程度还不是很多，然而现在看来，却无疑是远远的超过。

　　“恐怕用不了多久，他就会达到七重天了。”一位副城主涩声道。

　　他们这些人，也才是七重天啊。

　　这么容易就被人赶上，让他们心中充满了复杂的滋味。

　　连续三场大战后，方慎也抓紧时间，调整着自身的状态。

　　不知飞了多久，方慎猛然惊醒过来。

　　他发现，虹桥越飞越高，渐渐的，已经远远离开了海面。

　　“这是……”

　　方慎眼中露出异色，随后，他就看到，在天空之中浮现出了一座庞大的岛屿。

　　第十关的岛屿，竟然是一座悬空岛，悬于大海之上。

　　“有点意思。”方慎微微一笑。

　　战场从海上变成空中，这又是场景的变化，而且是变化最大的一次，不过，对方慎的影响，仍然是无效。

　　修炼无限轮回的他，在这方面，委实是有很大优势。

　　“时间不多了。”

　　方慎眼中光芒一闪，虽然在第七到第九关上，他用了最快的速度，可是在赶路的时候，又浪费了不少时间。

　　此时，留给他的时间，仅剩下数分钟。

　　外面，紫日侯也在叹息，到了这时候，他也认为，方慎成功通关的可能性极低极低了。

　　毕竟这是最后一关。

　　众所周知，最后一关的守关者必然也是最强的，方慎的实力，即便在对方之上，可是想要在数分钟内击败，却也是绝无可能。

　　“看来，已经是定局了，很可惜，不过方慎的表现，仍然是无比惊艳。”一位副城主下了定论。

　　没有人认为，方慎还有希望，唯一不这么认为的，恐怕也就只有方慎自己了。

　　在登岛，触发战斗的一瞬间，方慎就拿出了全部的力量。

　　六样天材地宝，悬浮于他面前。

　　一条条道纹以极快的速度浮现，凝结成了一个个无上阵纹，飞到了六样天材地宝上。

　　下一刻。

　　一丝丝本源气息，从这些天材地宝上涌出。

　　虽然它们的威能，没有发生变化，却已然变的截然不同。

　　“轰~”

　　远处，守关者杀了过来，恐怖无比的力量疯狂涌出，超过了前面的任何一位守关者。

　　方慎的神色，却没有任何动摇。

　　他看着面前的六样天材地宝。

　　“天地法阵，凝。”

　　一个庞大的神秘法阵，出现在方慎脚下，六样天材地宝充当了法阵的六角，瞬间，光芒大炽，它们的气息在此刻连成了一体，连通了本源之海。

　　方慎仿佛看到，从那无边无际，不知是如何存在的本源之海上，出现了一个小小的缺口，磅礴的本源力量蜂拥而出，涌入了法阵之内。

　　在这股力量的催动下，天地法阵流转，六样天材地宝的威能立刻节节攀升。

　　超越了极限，却没有伤及它们的根本。

　　六样天材地宝，宛若一体，这不再是数量的简单叠加，而是本质上的升华。

　　方慎手一伸，将太阳劫火执在手中，他能感觉到，此时的太阳劫火上，汇聚了超乎想像的力量，远超过它的极限。

　　“破灭。”

　　方慎轻声道，朝着飞来的守关者，挥动了太阳劫火。

　　“轰~”

　　一条庞大无比的光柱轰然射出，将守关者吞没在内，仅仅是一瞬间，守关者就灰飞烟灭，恐怖的光柱从悬空岛上穿过，顿时将岛屿都轰成了两半，从空中坠落下来。

　　天地阁内。

　　紫日侯等人脸上还有着惋惜之色，但是紧接着，就彻底傻眼了。

　　他们以为，能断绝方慎希望的守关者，一个照面就被方慎轰杀……明明是最强的守关者，却成了最快陨落的一位。

　　“这不可能。”那个下定论，认为方慎不会成功的副城主失声惊呼，将众人从震骇中惊醒过来。

　　紫日侯倒吸一口凉气。

　　看着光影中，那被轰碎的岛屿，他感到一阵心悸。

　　方慎那一击之威，让他都感觉到心惊肉跳，这是能真正威胁到七重天的力量。

　　其他人也全都目瞪口呆，震惊于方慎这惊天一击。

　　不是因为这一击的威力，毕竟他们是真正的七重天，能发出比这更强的力量，可是，方慎才是半步七重天啊……

　　仅是一转涅槃，就达到了这种程度……

　　“我感觉，这么多年是白活了。”一位副城主苦笑道。

　　“方慎他，恐怕会比我们认为的，更快进入七重天。”周姓副城主也是忍不住苦笑。

　　方慎这一击之威，如果再强上一些，恐怕就是真正的七重天了。

　　即便如此，他距离七重天，也只剩下一点点距离。

　　“最多一年，方慎必入七重天。”紫日侯断然道。

　　这样的进境，无疑是非常逆天。

　　他们大多数人，都是在二转涅盘之后，才踏入七重天，中间经过了漫长的时间，和方慎的差距简直不可以道里计。

　　“此子如果能保持这种进境，不要中途陨落，将来的成就不可限量啊。”刘姓副城主感慨道。

　　“对了，你们谁认识，方慎最后那一招，用的是什么真法？”一位副城主突然道。

　　闻言，众人都是愣了一下，随后都摇了摇头。

　　没有人认出，方慎使用的是什么。

　　“应该是一门法阵类的真法，能大幅度提升天材地宝的力量，不过恕老夫眼拙，认不出这门真法的来历。”一位看上去极为苍老的副城主缓缓道。

　　他正是即将退位的那位副城主，见识在众人中，也是数一数二的。

　　“法阵类的真法中，最出名的自然就是天地法阵……当然，方慎使用的不可能是天地法阵，那是无上真法。”

　　“无数年来，地界也出现了不少法阵类真法，其中甚至有一些是从天地法阵中衍生出来的。”

　　“方慎使用的，或许是其中的一门。”

　　没有人认为，方慎使用的是天地法阵。

　　不光是局限于自身的见识，他们里面，也没有人见过真正的天地法阵，加上方慎现在使用的，也不是完整版本的，自然认不出来，也不会往那边想。

　　“各位。”

　　紫日侯突然开口道。

　　“方慎闯天阁的过程，我已经告诉了城主大人，他下了封口令，这事仅限于我们几人知晓，严禁外传。”紫日侯目光扫过众人，沉声道。

　　众人神色微动，他们也知道，这消息如果传出去的话，方慎的价值恐怕又会大增。

　　对紫晨接引之城来说，绝不是什么好事。

　　这时，他们的传讯石也微微震动起来，每个副城主，包括红云侯在内，无一例外，都接到了城主的封口令。

　　……


第1206章 同归于尽

　　接引之城的城主会下封口令，也是因太阳天宫之事而起。

　　由于毒雨侯的通传消息，引来了太阳天宫的人，虽然对方不敢在接引之城动手，可多少也是一个麻烦。

　　严格来说，毒雨侯的做法没有问题，毕竟那是接引之城的职责。

　　不过其他人未必就会这么想。

　　再怎么说，毒雨侯也是下属，此事更是犯了忌讳。

　　得知消息后，正在赶回路上的城主固然是震怒不已，下令惩处了毒雨侯，从这事中他也吸取了教训，这次才会及时的下达了封口令，让人不得外传。

　　在场的人都没有异议。

　　他们都是副城主，在接引之城高高在上的人物，仅次于城主一人，以前元轮侯风光的时候，再怎么也不会惹到他们头上，彼此间没有利害冲突，不像是毒雨侯那般，无法坐视元轮侯的崛起。

　　相反，方慎留在紫晨接引之城，对他们只会有好处。

　　唯一一个不是副城主的红云侯，也是个只管着自家一亩三分地，不理外事的人，和元轮侯也没有仇怨。

　　“没想到，真没想到，方慎竟然通过了天阁六重天的试练。”一个副城主感慨道，将众人的注意力从封口令重新转回到方慎身上。

　　这个结果，大出他们的预料。

　　“以方慎的天赋，后面应该还会有第十一关和第十二关吧？”紫日侯看向一旁的红云侯。

　　“是。”

　　红云侯立刻点头，这样的人物，还不会引出后续的两关，还有谁能？

　　……

　　“这就是接近七重天的力量。”

　　灭杀守关者，将整座岛屿轰成了两半的惊天一击，被震惊到的，不仅是紫日侯等人，就连方慎都是吓了一跳。

　　毕竟，这是他首次运用天地法阵。

　　不愧是无上真法，这威力强大的让人无法想象。

　　“我现在的实力，是半步七重天，而且应该是极其接近七重天的那种。”从震惊中回过神来，方慎身子微动，急速下坠的势头顿时止住，他没有随着坠落的岛屿一同掉进大海，而是落在了凭空出现的虹桥上。

　　以方慎为中心，虹桥蓦然分成了两条，一条虹桥直坠而下，在海面上浮现一座庞大的传送阵，通往外界，进入这座传送阵就能离开试练空间，成功得到一样天材地宝。

　　另一条虹桥与之相反，直冲天空，显然是通往第十一关。

　　站在分岔口上，方慎没有急于行动，而是总结着最后那一战。

　　虽然天地法阵形成的一击惊人之极，不过方慎可以肯定，还不到真正七重天的层次。

　　由此可知，真正的七重封侯是何等之强，和六重天绝对是天壤之别。

　　现在回想起来，方慎也是不禁感慨，自己的命大。

　　他也有过七重天级别的敌人。

　　无任是昆荒界主还是秘境内的无伤侯，都是七重天级别，只不过前者重伤未愈，而且受到古老石门的影响，力量大受限制，后者则是在神秘莫测的雾岛出现。

　　或许是雾岛的特殊环境，又或者是想留下方慎，以拷问出他背后的世界，无伤侯没有全力以赴。

　　可是，仅仅随意的一刀，都让方慎重伤。

　　当时方慎就深深感受到，七重天的强大，但是现在，他的体会更加深刻，如果无伤侯稍微认真一点，那么方慎瞬间就会被杀死，连召唤轮回台的机会都不会有。

　　“七重天。”方慎喃喃道。

　　经过了试练空间的磨砺，他现在的实力，和刚从第九重深渊那会比起来，又有了长足的进步。

　　距离真正的七重天，也是不远。

　　天地法阵威力惊人。

　　“可惜，只有一击之力。”方慎微微摇头，他脚下的法阵在发出那惊天一击后，就已经崩溃消失。

　　六样天材地宝也恢复了原样。

　　终究是不完整的天地法阵，所以马上就会消失，如果是完整的天地法阵的话，倒是能持续一会儿。

　　不过，方慎对天地法阵的参悟，也只到这一步。

　　过去的一年中，主要精力都在涅槃之法和镇界之法上，没有怎么修炼参悟，距离天地法阵的第一层大成，还欠缺了一些火候。

　　方慎眼中也有着几分期待。

　　不完整的天地法阵，都能有如此威力，如果是完整的话，威能必然会有质的提升，恐怕在七重天里面，都是超强的。

　　定了定神，方慎收回了遐思，目光上网。

　　“第十一关。”出去还是继续，方慎没有犹豫，踏上了向上的虹桥。

　　虹桥托着方慎，向着高空快速飞去，下方的一切变的越来越小。

　　第十一关，同样是在一座悬空岛上，位置比第十关更高。

　　一身黑衣的守关者站在岛上，等待着方慎到来。

　　“嗯？”

　　登上悬空岛，看到守关者后，方慎的脸色顿时一变。

　　七重天。

　　第十一关的守关者，居然是一位七重天。

　　与第十关比起来，完全是不可同日而语，提升的太多了。

　　“死吧。”

　　守关者神情淡漠，没有过多的言语，在方慎登岛之后，立刻发起了攻击。

　　一道蜿蜒如毒蛇的黑影，从守关者手中飞出，瞬间就飞到了方慎面前，比无间之剑的跨越空间，也仅是慢上了一点。

　　很显然，这是一样十分可怕的天材地宝。

　　方慎脸色大变。

　　六样天材地宝飞舞于身周，立刻被他祭了出来，迎上了黑影。

　　“轰轰轰~”

　　五样天材地宝，转眼就被轰飞，方慎执着太阳劫火，被黑影狠狠撞在上面，整个人顿时抛飞出去。

　　仅仅一下，方慎的五脏六腑就剧烈震荡，嘴角流出鲜血。

　　天地法阵那一击，接近七重天。

　　可是平常状态下，方慎没有那般强大，瞬间就被震伤。

　　“不，还有机会。”

　　方慎没有放弃，如果是真正的七重天，仅是那倾力一击，就足以将他灭杀，可是对方是守关者，仅是一个投影存在，空有七重天的力量，却缺少变化，这就给了方慎可乘之机，毕竟，他也有能威胁到对方的力量。

　　“死。”

　　黑衣守关者面无表情，控制着那黑影，一次次的攻击着方慎，把方慎打的狼狈不堪，伤势越来越重。

　　“轰~”

　　一声巨响，方慎再一次被震飞出去，不过这一次，他飞退的方向，赫然是守关者所在的位置。

　　这是数十次硬碰硬下来，方慎把握到的对方进攻套路，创造出来的机会。

　　“就是现在。”

　　方慎眼中厉芒一闪，他估算着彼此的距离。

　　黑影闪电般追了上来，速度骇人之极，不过方慎却是丝毫不为所动，六样天材地宝萦绕身周，天地法阵瞬间出手。

　　“轰~”

　　黑影洞穿方慎身体，将他撕碎的同时，恐怖的光柱也是轰然射出，将守关者吞没。

　　……


第1207章 晨曦王

　　同归于尽。

　　紫日侯等人面面相觑，对这个结果，他们虽然震惊，但多少也能勉强接受。

　　第十一关的守关者，是七重天的实力。

　　可是，这不代表，他就能和真正的七重天相提并论，那终究仅是个投影。

　　在他们眼里，第十一关的守关者，也就是刚刚踏入七重天，还是不稳的那种，他们随便一人都能轻易将之击败。

　　以方慎展现出来的实力，不是没有击杀守关者的可能，当然，由于彼此间的实力差距，方慎也很难活下来，同归于尽是最好的结局。

　　“终于结束了。”

　　紫日侯松了口气，如果连十一关都挡不住方慎，那实在是太不可思议了，要闯过这一关，需要的可是七重天的实力，方慎显然还差了一些。

　　沉吟了下，他将方慎闯第十一关的情况，也传给了城主。

　　……

　　层层白云之上，一座庞大的天舟，正在高速行驰。

　　天舟内。

　　一名气度沉稳的中年男子坐在里面，眉宇间，隐隐有些焦急之色，还有着几分忧虑……仿佛有什么棘手的事情。

　　突然。

　　中年男子神色一动，看了眼传讯石。

　　“又有消息传来……嗯，那方慎竟然和第十一关的守关者同归于尽。”中年男子露出惊异之色。

　　“强大的天赋，惊人的领悟力，坚忍不拔的意志，还有同样不弱的战斗技巧……这方慎，简直是完美无缺，称得上是我们紫晨接引之城有史以来，最出色的历练者之一。”

　　中年男子忍不住赞叹出声。

　　他就是紫晨接引之城的现任城主，正全速赶回。

　　他没有说，方慎是接引之城最出色的历练者，是因为接引之城存在的时间太久太久，数以千万年的历史，人才辈出，紫晨接引之城出过太多惊才绝艳的人物。

　　尽管他们里面，没有一个人能像方慎般，闯入九重深渊的第九重，在这一点上比不过方慎。

　　可是，有的人天生就有着最为出色的战斗本能，实力之强超乎想像，越阶而战不在话下；有的人悟性逆天，一年间就将镇界之法修炼到最高境界，只不过因为世界投影过于脆弱，即使镇界之法再强也没有太多发挥的余地；还有的人稳扎稳打，虽然没有太过瞩目，然而一步一个脚印，走到了让人仰望的高度……

　　他们这些人，没有方慎这么全面，可是在某一方面却有着逆天之极的天赋，都是紫晨接引之城最出色的历练者。

　　感慨了会，似乎是想到了什么，中年男子脸上的笑容敛去，露出了一丝阴霾。

　　“不知道方慎，能不能对付那人……”

　　……

　　光芒一闪，方慎出现在试练台上。

　　和地阁的情况一模一样，方慎和守关者同归于尽，也算是闯过了第十一关，拥有主动选择天材地宝的权力。

　　数道璀璨的光芒从天而降，落在了方慎面前。

　　这些天材地宝，就是方慎所能选择的。

　　虽然都是六重天级别的地级天材地宝，可是它们还有成长空间，将来能提升到七重天的级别。

　　不过，方慎却不甚在意。

　　探查过这几样天材地宝的能力后，方慎随意的挑选了一样，结束了这次试练。

　　方慎离开之后。

　　紫日侯等人也纷纷离开，今日之事，让他们大开了眼界。

　　但是一些人，比如紫日侯他们，却是感到忧心忡忡。

　　城主还没有回来，可是城内，却已经出现了其他接引之城的人，只不过暂时还没有和方慎接触。

　　想来也是因为，重量级的人物没有过来，他们拿不出什么筹码来，空口白话没有意义，还不如暂且按兵不动，否则给方慎留下坏印象反倒不美。

　　等待的时间不长。

　　从天地阁回来后，过了一天，紫日侯就登门拜访。

　　“方慎，城主大人回来了，请你立刻前去会面。”紫日侯满脸喜色。

　　“有劳了。”

　　对接引之城地位最高之人，方慎也很想见识一下。

　　见面的地点，是在城主府，那里也是接引之城戒备最森严的地方，不过在紫日侯的带领下，却是畅通无阻。

　　在城主府内，方慎见到了城主。

　　他望了过去。

　　紫晨接引之城的城主，是一位中年男子，气度沉稳，尤其吸引方慎目光的，是他的异象。

　　一层层光辉笼罩在城主身上，却没有给人刺眼灼目的感觉，那一道道光辉，给人一种清新的感觉，仿佛是看到了雨后的清晨。

　　方慎在看城主的同时，对方也在打量着他。

　　虽然早就知道方慎的存在，可是真正见面，还是第一次。

　　中年男子微微点头，方慎给他的感觉，并没有任何不堪，也让他十分满意。

　　“见过城主。”方慎微微行了一礼。

　　接引之城的城主，可是八重封王，对方没有怎么刻意，但方慎仍然是感觉到了一阵阵压迫感，就像是在面对太阳天宫的金辉王时一样。

　　这是存在等级上的差距。

　　能成为八重封王，最少也经历过了三重涅槃，甚至更高，先天道体强大到无法想像之境。

　　“方慎，城主大人是接引之城唯一的八重封王，他的封号是……”紫日侯在一旁提醒道，然而，他的话还没有说完，就被一阵大笑声打断。

　　紫日侯脸色微变。

　　中年男子坐在城主宝座上，听到大笑声后，眉头顿时皱了起来。

　　“哈哈哈，我大老远的过来，晨曦王，你不会不招待吧。”声音遥遥传来，显然距离这里还很远。

　　晨曦王。

　　这就是城主的封号。

　　方慎眉头微扬，看对方说话的语气，虽然还未见面，就能看出，无任是地位还是实力，应该都不会比晨曦王差。

　　“没想到，竟然在这个时候赶了过来，不过也对，毕竟……”晨曦王脸色有些难看。

　　虽然很想立刻和方慎达成一致，但对方既然来了，他也不能当没看见。

　　“远来是客，我又怎会不欢迎。”晨曦王淡淡道。

　　随后，他看向方慎和紫日侯。

　　“就让我们一起去迎接他吧。”晨曦王顿了顿，说出了那个名字：“龙涯接引之城的城主，白龙王。”

　　……


第1208章

　　“龙涯接引之城的城主。”

　　“白龙王。”

　　听到晨曦王说出这个名字，紫日侯心中一跳，他最担心的事情终于发生了。

　　两座接引之城，平日里交流的时候并不多，更别说城主级别的人物亲自到场了，这白龙王的意图完全是昭然若揭。

　　虽然来的仅是一位接引之城的城主，但也足够他们头疼了。

　　“另一座接引之城吗。”方慎双眉一扬，也猜到了对方的来意，不过紫日侯会头疼，可是方慎却不会。

　　白龙王的到来，对他只会有利。

　　无任是想留在紫晨接引之城，还是离开，都能为自己争取最大的利益。

　　“走。”

　　晨曦王带着两人，转眼就到了接引之城外，那位白龙王虽然还没有赶至，可是声音早就传了过来。

　　没有等待多久，只听得天际一阵震天龙吼，吓得停驻在城外的飞禽走兽都是惊慌失措。

　　方慎心中一动，目光望了过去，顿时看到一条白色的龙影以极快的速度破空而来。

　　“这是……龙。”方慎目光微缩。

　　只见白色龙影迅速到了接引之城面前，这是一条足有万米之长的白色神龙，浑身上下充满无尽的威仪，圣洁的光辉在体表涌动着。

　　方慎很快冷静下来。

　　他会感到吃惊，是因为第一次看到真正的神龙，这种生灵强大无比，举手投足间就能移山倒海，毁天灭地，一般的大世界根本没有。

　　方慎也仅是惊讶，谈不上是恐惧。

　　真要说起来，他连真龙的记忆都继承了一部分，那可是传说生物，自然不会被眼前最多七重天级别的白色神龙给震慑到。

　　朗笑声从龙首上传来。

　　几名男女站在龙首之上，居高临下的看了过来，为首的男子身穿金色龙袍，上面有着龙影游动着，如真如幻。

　　强大的压迫感，从他身上传出，显然也是一位八重封王。

　　“白龙王，少显摆你的威风。”晨曦王哼了一声。

　　那龙袍男子哈哈一笑，带着手下从龙身上飞了下来，那白色神龙发出一声龙吟，冲天而上，转眼消失不见。

　　“几天前，我们才刚会过面，你不去你的龙涯接引之城，来我这干什么。”晨曦王皱了皱眉。

　　白龙王不以为意，目光在三人身上扫过，随即就锁定在了方慎身上。

　　“我听说，你们紫晨接引之城出了一位天骄，于是就过来看看。”

　　他看着方慎，微笑道：“你就是方慎吧。”

　　“见过白龙王。”方慎行了一礼。

　　“第一次历练，就闯进了九重深渊的第九重，而且还完成了一转涅槃，确实是非常了不起。”

　　“在我们这些中下等接引之城里面，你的成就也是首屈一指。”

　　白龙王满脸欣赏，与他同来的几名年轻男女，却是露出了不服气的神色。

　　果然是冲着方慎来的。

　　晨曦王心中微沉，他本来还抱着一丝侥幸，不过对方的话，却将他的这点希望给破灭。

　　“这里不是谈话的地方，我们去城主府。”晨曦王沉声道。

　　白龙王驾临的动静太大，不少人都频频注目。

　　对此，白龙王自然不会有意见。

　　一行人很快就转移回了城主府，原本晨曦王正准备和方慎商谈，却被白龙王的到来给打断，虽然心中有些焦急，但是现在显然也不是最好的时机了。

　　换做是自己，都不会轻易答应下来，毕竟，有了新的选择，白龙王也表现出了对方慎的欣赏。

　　“咱们明人不说暗话，这次我来的目的，晨曦王你也很清楚。”白龙王没有多说什么废话，直接开门见山说明了来意。

　　“一年后的挑战，不管是你们紫晨接引之城，还是我们龙涯接引之城，都躲不了，只能硬着头皮上……”他淡淡道。

　　闻言，晨曦王的脸色顿时一沉。

　　“挑战？”一旁的紫日侯露出了惊色，没弄清楚这是怎么一回事。

　　“怎么，你还没说？”白龙王有些奇怪道。

　　“我才刚刚回来。”晨曦王摇了摇头，这件事本来就准备说出来的，既然提起，他也没打算瞒着。

　　“你们应该知道，我之前离开了接引之城，不光是我，白龙王，以及其他数百座接引之城的城主去了大部分。”

　　紫日侯心中微动，一般情况下，城主都不会轻易离开，他们对晨曦王之前突然离开的事有诸多猜测，不过没有一人知道真相。

　　“我们这么多城主齐聚一堂，原因只有一个。”晨曦王的脸色有些难看：“纯阳接引之城的城主放出话来，一年后，挑战我们数百接引之城，会一会我们最出色的历练者。”

　　“纯阳接引之城走了大运，出了一个惊才绝艳的绝代天骄啊。”白龙王叹了口气，神情是又羡又妒。

　　两位八重封王的城主，一说起这场挑战，神情都变的无比凝重。

　　紫日侯心中大震。

　　他听说过纯阳接引之城，要比紫晨、烈火和龙涯接引之城都强，名气也更大，不过强的也很有限，都是在同一个层次上。

　　往常，同一层次的接引之城，彼此最出色的历练者，实力虽然会有差距，但也不会相差太远。

　　更别说，挑战数百座接引之城了。

　　这是何等的豪气，又是何等的自信。

　　“我明白了，原来是这样。”紫日侯突然一震，他终于醒悟过来，在九重深渊，胖老者临走前留下来的那些话。

　　看似是不甘心认输，可是现在想起来，却有了合理的解释。

　　胖老者多方绸缪，带着贺雨挑战别的接引之城，就是为了让贺雨提早完成涅槃重塑，他的目的，恐怕也是为了应对纯阳接引之城的挑战，为贺雨增加胜算吧。

　　那贺雨是何等惊才绝艳，连破数个历练之地的记录，如果不是方慎异军突起，紫晨接引之城的脸面，都要在九重深渊被扫落，这样的人物，胖老者都不放心，要采用手段让贺雨尽早涅槃，无疑从侧面衬托出，纯阳接引之城那位天骄的强大。

　　他虽然对方慎很有信心，可是想通此节后，心里也变的没底起来。

　　“这……我们难道不能拒绝挑战？”犹豫了下，紫日侯忍不住道。

　　来自其他接引之城的挑战，可以接，也可以不接，虽然不接会颜面大损，但总比沦为别人的踏脚石为好。

　　“不行。”晨曦王断然摇头。

　　“上面的一位大人物点头，想要看到那位天骄的表现，点的都是层次相近的接引之城，我们必须得接受挑战，这已经是大势所趋。”

　　横扫数百座接引之城，一旦成功，纯阳接引之城和那位天骄必然是名声大振，强势参加两年后的千古盛事，反之，他们这些人就只能沦为失败的背景，成为对方的点缀。

　　甚至，恐怕都无颜参加那场千古盛事。

　　像方慎他们，即使有极为出色的表现，可是在如此战绩下，也会被减分不少，对他们的前途十分的不利。

　　“城主，我们有方慎，未必就没有希望。”紫日侯沉声道。

　　晨曦王却是苦笑一声。

　　“纯阳接引之城的那位，第一次历练的地点是无底寒狱，那是不比九重深渊差，甚至难度更大的历练之地，结果，他在第九个月就闯进了无底寒狱的最深层，完成了涅槃重塑，等到最终考核之际，据说他的实力已经达到了七重天……”

　　“这些消息，都还没有传出来，所以你们不知道，不过用不了多久，就会传遍三千接引之城了。”

　　听着晨曦王述说对方的骄人战果，紫日侯不由有些发懵。

　　他原本以为，方慎是足够逆天了，即使在千古盛事上都是出类拔萃，哪知道……随便出来的一位天骄，就可怕到了这种程度，第一次历练的成绩，全面超越了方慎。

　　“怎么会有这样的人，为什么他会去纯阳接引之城？”紫日侯大惊失色：“他明明可以有更好的选择。”

　　如果是神圣弟子，又或者父母就是封皇封帝，又从小得到精心培养的天之骄子等等，会有这样的成绩还不奇怪，毕竟各方面的优势不是其他人能比的，但是这样的人物，即使会出现在接引之城，也不会出现在纯阳这一层次的接引之城……

　　“事实如此，没什么好抱怨的。”晨曦王摇了摇头。

　　方慎也是微微吸了口凉气。

　　虽然早就知道，地界顶级的天才，会可怕的超乎想像，毕竟他们的优势实在太大，可是这么容易就冒出一个，历练成绩全面超越自己的人，也是让方慎吃惊。

　　不过，也就仅此罢了。

　　距离对方上门挑战，还有一年时间，方慎可不认为，自己就一定会输给对方，现在仅是刚刚起步。

　　“哈哈，我们也没必要自己吓自己，纯阳接引之城的那人虽强，但方慎也只比他稍弱一点，一年后的战斗，输赢还未可知。”晨曦王神情稍振，他可不希望，一番话把众人弄的先行胆怯了。

　　“方慎确实不错，听说连烈火接引之城的贺雨，都输给了你。”白龙王开口了，他目光灼灼的看着方慎。

　　“如果你愿意加入我们龙涯接引之城，我担保会倾尽全力培养你，不输给任何人，方慎，你意下如何？”

　　……


第1209章 好处

　　“你什么意思，白龙王，方慎是我们紫晨接引之城的人。”

　　一看到白龙王终于出手了，晨曦王顿时坐不住了。

　　他比白龙王更知道方慎的价值。

　　毕竟，白龙王只知道方慎破了九重深渊的记录，同时完成了一转涅槃，然而晨曦王却是清楚，方慎不仅天赋惊人，此时的实力，也是极为接近七重天，仅剩下一步之遥。

　　“人才流动是常有的事，方慎他有手有脚，真要走的话，你们紫晨接引之城还能强行不让？”白龙王摇了摇头，根本没有在意晨曦王的话。

　　事实也是如此。

　　既然可以选择地界大势力，自然也能选择别的接引之城。

　　闻言，晨曦王皱起了眉头，说实话，他一点都不担心太阳天宫这样的地界大势力，因为他知道打动不了方慎，两年后的那场千古盛会是更高的起点，没有人愿意放弃。

　　可是，别的接引之城就不一样了，大家的起点都是一样的，就看谁的条件更优厚，能留住天才了。

　　一般的条件，根本就没有拿出来的必要。

　　想要打动方慎，就必须拿出真正的好东西来。

　　“方慎，别理会晨曦王这老家伙，只要你愿意来龙涯接引之城，我愿意拿出镇城之宝《万龙朝天章》来，让你修炼。”

　　白龙王看着方慎，抛出了自己的条件，诱惑方慎。

　　“万龙朝天章？”方慎神色一动。

　　“虽然这仅是一门真法，但是却是从无上真法中衍生而来，是最接近无上真法的顶级真法，而且最重要的是，在龙涯接引之城留下万龙朝天章的那位神圣曾经说过，如果有人能在接引之城的十年内，修炼成万龙朝天章，就会收之为徒。”白龙王得意洋洋道。

　　这样的诱惑，可没有多少人能不为所动。

　　“你要知道，接引之城有强有弱，像紫晨、龙涯这种层次的接引之城，神圣的目光根本不会望过来，即使是那些有十重封帝的巨无霸势力，也对我们不怎么看的上眼，没有进身之阶，想要有一个好未来是何等之难。”

　　“然而修炼成万龙朝天章，就能成为神圣弟子，这可是通天之路啊，选择龙涯接引之城，就等于选择了无比光明的未来，比你留在紫晨接引之城要好上无数倍。”白龙王蛊惑道。

　　方慎微微吸着凉气。

　　神圣弟子？

　　就是不知道，这种神圣弟子是哪一种，如果是核心真传的话，那就前途无量了，不过即使仅是记名弟子，也有着无穷好处。

　　以前和方慎争夺界主之位的颜颂，千方百计的，就是想要夺得成为神圣记名弟子的机会。

　　“白龙王，别尽往自己脸上贴金了。”晨曦王冷笑一声，他自然不能容忍方慎转投龙涯接引之城，毫不留情的揭短：“你们龙涯接引之城的万龙朝天章是不是神圣所留还未可知，流传了无数年也没验证过，多半是自己编出来的。”

　　“况且，真是神圣所留又如何？”

　　“从龙涯接引之城建成以来，可曾有人修炼成万龙朝天章？那门真法的修炼条件太过苛刻，威力不怎么样，想要修炼成功却不比无上真法容易，完全就是一鸡肋。”

　　“所谓的神圣弟子，不过是镜中花，水中月罢了。”

　　白龙王冷哼一声，神情有些难看。

　　“万龙朝天章的奥妙，岂是你能懂的，如果能修炼大成，甚至能反推出无上真法的前面一部分。”白龙王自然不会让晨曦王将自家的绝学贬的一无是处。

　　不过对于晨曦王所说，从来没有人学成万龙朝天章的指责，他却是避而不谈。

　　“方慎。”

　　晨曦王没有理会白龙王，而是看向方慎，正色道：“紫晨接引之城才是你最好的选择，只要你愿意留下来，能拿得出来的，我们绝不会吝啬，无任七重天级别的天材地宝，还是真法，都会供应。”

　　“真法，涅槃，天材地宝。”

　　“紫晨接引之城虽然没有逆天的真法和天材地宝，不过在涅槃重塑上，还是有一点优势的。”

　　“我会尽我所能，让你完成二转涅槃，而且不会有任何根基不稳的隐患。”

　　“二转涅槃。”方慎心中猛地一跳。

　　白龙王也是吃了一惊，不过他紧接着大摇其头：“即使二转涅槃又如何，境界不代表实力，前面几转涅槃，未必就会让实力立刻有质的飞跃，需要一个漫长的积累过程。”

　　“二转涅槃看上去很美，但是还不如高深真法，逆天的天材地宝来的更有用，能迅速提升实力。”

　　“方慎，你来龙涯接引之城，除了万龙朝天章外，真法和天材地宝都任你挑选，前提是你能掌控得了，在这两样上，龙涯接引之城还是信心，超过紫晨接引之城的。”白龙王斜了晨曦王一眼。

　　两名八重封王，都拿出了自己的诚意，也确实让方慎心动不已。

　　他心中迅速权衡了一下。

　　白龙王的好处，是更好的真法和天材地宝，以及万龙朝天章，后者是有成为神圣弟子的机会的，当然，那肯定是虚无缥缈的，倒是万龙朝天章修炼大成后，能反推出一部分无上真法更加吸引人。

　　换做是其他人，恐怕就立刻答应了下来。

　　这可是无上真法啊。

　　尽管想要得到的可能性很渺茫，龙涯接引之城无数年来从未有人成功过，但仅是这一个可能性，都足以让无数人为之打破头。

　　不过对方慎来说，吸引力却没有那么大。

　　他手中的无上真法虽然残缺不全，可也有三门之多，修炼它们尚且不足，哪有兴趣去修炼别的，况且，那门无上真法也未必就适合他修炼。

　　反倒是紫晨接引之城这边。

　　方慎心动不已。

　　晨曦王既然那么说了，证明他有很大的把握，让方慎尽快完成二转涅槃，更别说还是没有隐患了。

　　如果是急于求成，没等一转涅槃的基础打好，就急着二转涅盘，无疑是得不偿失的。

　　九重涅槃，对地修来说才是最重要的。

　　境界的提升，也能让方慎的实力突飞猛进。

　　真法、天材地宝上的弱势，完全可以用天地法阵这一无上真法来补足。

　　方慎来地界，第一个接触的就是紫晨接引之城。

　　他也答应了元轮侯会留下来。

　　只要晨曦王的条件不是太差，他就不会离开，更别说，现在他还十分心动了。

　　动念间，方慎很快做出了决定。

　　……


第1210章

　　“方慎，你要考虑清楚。”

　　白龙王看着方慎，沉声道：“万龙朝天章是我龙涯接引之城的至宝，轻易不会拿出来，即使是这一届的历练者，也没有一人有资格修炼，你不要错过了机会。”

　　他的诚意确实是很足了，只不过，方慎已经有了决定。

　　“多谢前辈厚爱。”方慎向白龙王行了一礼，随后才冷静道：“不过我更愿意留在紫晨接引之城，因此也只能辜负了。”

　　这话一出，晨曦王顿时露出喜色，紫日侯更是一脸的狂喜。

　　“既然你做出了决定，我也就不强求了。”白龙王惋惜的摇了摇头，他好歹也是八重封王，一城之主，风度还是不欠缺的。

　　不能逼迫历练者，这是接引之城的规矩，他身为接引之城的城主，自然更不会违背。

　　他已经拿出了自己的诚意，也尽了自己的努力，方慎还是不愿意，那也无可奈何。

　　“晨曦王，那我就告辞了，一年后再见。”

　　白龙王站了起来，带人飘然离去。

　　“这白龙王倒是风度翩翩。”方慎暗暗点头。

　　相比起太阳天宫，差距就立刻出来了，那金辉王非但是霸道蛮横，没有拿出任何好处来，更是一副，方慎加入太阳天宫，是方慎上辈子修来的福气般态度，又怎么可能让方慎点头。

　　白龙王自始至终，没有半句威胁的话，被拒绝了也没有什么不豫，让人生不出反感。

　　……

　　白色神龙从天而降，带着白龙王一行人快速离去。

　　“城主，那方慎真是不知好歹。”白龙王带来的几名年轻男女中，其中一个年轻男子不满道。

　　他是龙涯接引之城这次的历练者中的佼佼者。

　　万龙朝天章，就连他都没资格修炼，方慎却还嫌弃，让他不由得愤愤不平，更多的还是嫉恨。

　　“这是他自己的选择。”白龙王淡淡道。

　　“城主，那方慎就真的如此天才，值得您下这么大代价招揽？”一名年轻女子好奇道。

　　“早知道，我们几个就出手试试那方慎的实力了，哼，境界不代表实力，他虽然早早完成了一转涅槃，可是实力比我们，也未必就强到哪里去。”先前的年轻男子道。

　　白龙王摇了摇头：“我没让你们下场，是因为没有那个必要，你们没什么胜算，而且很难起到磨砺的作用。”

　　几个年轻男女都是露出不服气的神色，不过城主的话，他们也不敢反驳。

　　“这方慎是下界之人，没有传承什么血脉，他在九重深渊能有那么惊人的成绩，说明他的天赋和悟性、意志都是超乎常人，就连实力和境界，都不会相差太远。”

　　“虽然比不上纯阳接引之城那一位，可是精心培养的话，一年后，未免没有一点希望……不过，算了，都已经拒绝了，我们去下一座接引之城吧，若光，惜雨，到时候就要你们出手，衡量一番对手了。”

　　“是。”几名年轻男女连忙应是，眼中闪动着熊熊战意，尤其是那名叫若光的年轻男子，就更是战意勃勃，眼中浮现野心。

　　“什么方慎，还有纯阳接引之城的那人，迟早都要被我踩在脚下。”

　　白龙王带他们出来，一个目的是，看看能不能从其他接引之城招揽到天才，另一个目的就是，借机磨砺一下他们几人了。

　　为了一年后的挑战，白龙王也是未雨绸缪，用心良苦。

　　……

　　方慎和晨曦王，很快立下了契约。

　　方慎很痛快，没有怎么推拒，虽然后面可能还有别的接引之城过来，不过方慎已经不在意了。

　　其他的接引之城，未必会比龙涯、紫晨来的好，也不一定能拿出更好的条件，远比它们强的接引之城，却未必看得上方慎。

　　与其把时间和精力浪费在待价而沽上，还不如早早确定下来，提升自己。

　　方慎可以肯定，如果自己推三阻四的话，即便最后还是会留在紫晨接引之城，可是晨曦王等人的态度，就不会那么好的，远不如现在这般合作愉快。

　　“想要二转涅槃，首先就要让一转涅槃达到圆满之境，否则会留下隐患。”

　　“而且二转涅槃，也需要度幽境中期的境界。”

　　“方慎，三天后我会带你进入九幽，先行提升你的境界。”

　　晨曦王看着方慎，微笑着说道。

　　心中一块大石落地，方慎的痛快，也让晨曦王看方慎无比的顺眼。

　　“是。”方慎点头应是。

　　他本来也准备进入九幽，有晨曦王陪同，无疑更加的安全，效率也越高。

　　在紫日侯的陪同下，方慎离开了城主府。

　　“我有一个问题，不知道当不当问？”方慎突然说道。

　　“哦？什么问题？”紫日侯奇道。

　　“一个天才的出现，对接引之城真的这么重要？”犹豫了下，方慎问了出来。

　　这个问题，也是在立下契约后，方慎才问了出来，否则，对自己无疑是十分不利。

　　“至关重要。”

　　紫日侯毫不犹豫道。

　　“你应该知道，地界的三千接引之城，背后是有靠山的。”

　　方慎点了点头，封天殿被灭，就是接引之城背后靠山的动作，至少也是神圣那一级。

　　“像是镇界之法，九重深渊这样的历练之地，深渊之城的混沌青石，还有能增加涅槃成功几率的奇宝……这些，都不是我们能拿出来的，而是来自背后的靠山。”

　　“可是，地界有三千座接引之城，像我们紫晨接引之城，在这三千接引之城里面，根本就一点都不起眼，接引之城背后的靠山，凭什么给我们大量的资源？”

　　“三千接引之城，难道大家获得的资源都是一样的？”

　　“绝无可能。”

　　紫日侯淡淡道。

　　“接引之城有强有弱，最顶级的接引之城是我们所无法想象的，他们手里有着无比罕见的奇珍异宝，有着最好的历练之地……他们拥有的资源，即使是地界的一些巨无霸势力，都比不上。”

　　“即使是神圣要培养弟子，封皇封帝强者要培养子嗣，都会考虑这些最顶级的接引之城，作为一个选择。”

　　“和他们比起来，我们紫晨接引之城，无异于乞丐，而他们却是皇帝。”

　　“这样的接引之城，共有五座。”

　　“其中有四座，是三千接引之城创立开始，就是如此的凌驾于其余接引之城，不过第五座接引之城，却是靠着一个个天才的涌现，吸引了背后靠山的注意，让他们倾泻过来更多的资源，越天才的人就会得到越多的资源，这般良性循环下去，最终从一座普通的接引之城，一跃成为最顶级。”

　　“龙涯接引之城的万龙朝天章，据说就是因为曾经出现过一位绝代天骄，得到了上头的赏赐，不过是不是来自神圣，就没人知道了。”

　　“这么说来的话，你应该能明白，一位天才对接引之城的意义了，尤其两年后的千古盛会，就更是千载难逢的好机会。”

　　一番话说下来，方慎彻底明白过来。

　　“方慎你在九重深渊的表现，也为我们紫晨接引之城增色不少，多半会为什么争取到一些资源，不过相比较而言，更受关注的，还是一年后的那场挑战。”

　　“如果方慎你能击败……不，即使只是多支撑一会儿，超过其他的接引之城，都会给我们争取到不少好处。”紫日侯带着几分希翼道。

　　那是大势所趋的一战，也吸引了无数目光，论影响力和受关注程度，远超过方慎破九重深渊的记录。

　　“我会全力以赴。”方慎点了点头，斩钉截铁地说道。

　　听了紫日侯的话，他心中动力更足。

　　如果紫晨接引之城得到更多好处，以双方的协议，只要里面有方慎能用到的，晨曦王必然不会吝啬，用在方慎身上，以期在千古盛会上能赢取更多。

　　这是双方都得利的好事，是共赢。

　　……


第1211章 进九幽（上）

　　清晨。

　　方慎站在一座高耸入云的高台之上，俯视着下方的层层建筑，芸芸众生，白云在脚下舒卷，狂风吹掠着衣角，有一种飘然而去的感觉。

　　紫日侯正站在方慎身旁，有一句没一句的闲聊着。

　　两人所站之处，是接引之城的观星台，只有极少数人，才能来此。

　　三天时间已过，想来晨曦王也做好了准备。

　　“终于要进入九幽了。”方慎心中感慨。

　　踏入度幽之境，也早就有段时日了，不过直到此时，方慎才正式进入九幽。

　　虽然有些迟了，但却是有益无害，对九幽不了解，早早进入，只会损害自己的潜力。

　　回想起从虚灵海来到地界，在传送的过程中，仿佛是行走在星空古路之上，一个个大世界被抛在脑后，最后撞进了一个无边无际的海洋之中，进入了地界。

　　这次去九幽。

　　不知道，又会是怎样一副场景。

　　方慎微微有些期待。

　　尽管没去九幽，但方慎无疑尝试过，知道从地界去九幽的难度。

　　地界，毫无疑问也是在一个秘境之中。

　　方慎曾经去过昆荒秘境，也去过地球附近的那个神秘秘境，它们都有一个共同点，就是断绝了异空间通往高层世界的通道，甚至就连进入异空间都无比的艰难。

　　昆荒秘境，是因为那座古老石门，地球附近的秘境是什么原因，方慎不得而知。

　　在地界，方慎却是发现，自己想要进入异空间之内，虽然也有些艰难，可是比起前面那两个秘境内，却要好出太多了。

　　可是，地界也存在着同样一个问题，那就是，无法通往高层世界。

　　即便这里是地修的圣地，也毫不例外。

　　想要独自前往高层世界，根本是毫无可能。

　　“应该是秘境的缘故。”方慎心中了然，要去九幽，多半要和来地界时一样，通过专门的传送阵了。

　　紫日侯正和方慎说着话，突然，他神色微动：“城主来了。”

　　话音刚落，一抹晨曦出现在观星台上，清新自然，随后晨曦王的身影呈现了出来。

　　“见过城主。”方慎和紫日侯都是微微行礼。

　　三天不见，不知遇上了什么好事，晨曦王脸上有着压抑不住的欣喜。

　　“方慎，这次多亏了你，因为你的出色表现，我们紫晨接引之城也蒙受了赏赐。”晨曦王喜道，倒也没有隐瞒。

　　一位天骄从接引之城崛起，自然是他们的功劳。

　　闻言，方慎心中一动。

　　他之前就从紫日侯那里知道了，一位天才对接引之城的重要性，现在顿时恍然大悟，对于晨曦王一消失就是三天的举动，也有了合理的解释。

　　想想也是，对晨曦王这样的八重封王来说，进入九幽根本无需什么准备，他还要等上三天，应该就是在等待这一赏赐。

　　“什么赏赐？”紫日侯在一旁，露出好奇之色。

　　“是一块地域，划入了我们的范围，从此我们可以在那里接引人才。”晨曦王笑道。

　　三千接引之城，都有各自的接引范围，轻易不得越界。

　　看晨曦王的模样，就知道那块地域很不错，说不定能涌现不少天才，对于接引之城而言，无疑是求之不得的好事，关系到接引之城的根基和未来。

　　“只可惜，我本来还以为能赏赐一些别的。”晨曦王看了方慎一眼，有些歉意。

　　如果上面能赏赐一些，增加涅槃几率的宝物，他肯定会毫不犹豫的用在方慎身上，所以才会等上三天，不过赏赐什么，却不由他决定。

　　赏赐接引地域，对于接引之城来说，自然是再好不过，不过对方慎来说，就毫无意义了。

　　方慎笑了笑，倒是没怎么在意。

　　“虽然没得到想要的，不过方慎你可以放心，我还是有一定的把握，让你完成二转涅槃。”晨曦王正色道，这次也确实是紫晨接引之城亏欠方慎的。

　　“走吧。”

　　在晨曦王的带领下，一行人来到了接引塔。

　　“地界是在太初秘境内，想要从地界去高层世界并不容易。”晨曦王解释道，这一点方慎早就知晓。

　　原来是在太初秘境，方慎点了点头，这是诸天万界最大的秘境，里面容纳了数个顶级大世界，元界也在其中。

　　“当初你们来的时候，是通过星空古路，这种星空古路都是自发运转，比如你们来的那一条，就是十年开启一次，可以往返两界。”

　　“我们自然等不了十年那么久，只能通过别的途径去九幽。”晨曦王道。

　　像是元轮侯，他主持着万界城的接引任务，自然不可能离开太久，而是通过别的方法回到万界城，这种途径的规模，远比不上星空古路，可是在时间上却要灵活的多。

　　晨曦王领着方慎，一层层往上走。

　　接引塔很多地方，都是方慎从来没来过的。

　　“对了，接引塔有内外之分，以后你有暇的话，倒是可以来闯闯内塔，能得到一些好处。”似是突然想到了什么，晨曦王说了一句。

　　对接引塔的内塔，方慎也不陌生。

　　当年的宋翰，就是通过内塔，仅仅三个月就离开了接引之城，加入了一个地界势力。

　　一边说着话，一边往上走，晨曦王也趁机传授了一些经验给方慎，他是八重封王，至少也经过了三转涅槃，对地修和涅槃都有着自己的理解，对方慎也有着不小的裨益。

　　没过多久，三人就来到了一座古老的殿堂面前，推开门，周围的场景顿时发生了变化，成了一片黑暗虚空，无边无际。

　　这熟悉的场景，让方慎有一种回到了九重深渊的感觉。

　　当然，黑暗虚空里面没有生死之力，而且与九重深渊不同，在里面点缀着一颗颗的庞大星辰，闪烁着光芒，不是完全的黑暗。

　　“来。”

　　晨曦王一声轻喝，下一刻，方慎感觉到眼前一花，一颗原本远在天边的庞大星辰，突然间向着他们这里高速飞行过来。

　　随着迅速靠近，这颗星辰在他们眼里，也是飞速变大。

　　那种扑面而来的冲击感，庞大星辰占据了眼界的每一个角落的画面，让人震撼。

　　不过方慎曾经亲眼目睹过，一个大世界的撞击，在沧浪大世界的时候，第七世界前来，那种冲击感无与伦比，眼前的场景在他看来，倒是小儿科了。

　　……


第1212章 进九幽（下）

　　没过多久，那颗庞大的星辰就飞到了方慎他们面前，停在脚下缓缓旋转着。

　　“嗯？”

　　站在这颗庞大星辰上，方慎突然神色一动。

　　“看来你感觉出来了。”晨曦王毫不意外。

　　“是。”方慎点了点头。

　　就在这颗庞大星辰飞到他们脚下时，方慎马上感觉到，和高层世界之间的联系，陡然间被加强了无数倍。

　　太初秘境，虽然是断绝了前往高层世界的道路，可是，却无法断绝地修和高层世界之间的联系，只不过这丝联系非常的微弱，不能用来打开通道。

　　然而现在，这庞大星辰似乎能极大的加强地修和高层世界的联系，就使得不可能变成了可能。

　　这样的东西，恐怕也不是一般势力能有的，否则来的时候，那些地界中小势力也不用通过元轮侯带人回来了。

　　“跟我来。”

　　晨曦王沉声道，在他面前，突然呈现出了一条黑色古路道，延伸向虚空深处。

　　“幽冥古路。”对这黑色古道，方慎并不陌生。

　　去九幽，和去虚灵海、混沌天的方式不同，是通过深渊之井中的幽冥古路前往，这本该是在异空间内，可是在这庞大星辰上，却是显化在外。

　　看着晨曦王登上了幽冥古路，方慎不敢怠慢，连忙一跃而上，跟在了晨曦王后面。

　　周围的一切，顿时发生了大变样，那庞大星辰消失不见，呈现在幽冥古路两侧的，不是黑暗，而是一片虚无。

　　晨曦王向前走去，方慎紧随其后，至于紫日侯，早就告辞离开了。

　　“哗啦啦~”

　　隐约间，水声响起，仿佛附近有浪花翻涌着，不过方慎看去，却没有看到任何海洋，仍是虚无一片。

　　然而，行走在幽冥古路上，方慎却感觉到，自己仿佛是行走在大海深处，四周都是海水，有一种压抑的感觉。

　　不知道过了多久，突然间，方慎感觉到浑身一松，似乎是穿过了某个屏障，又仿佛是从海底来到了海面上，呼吸到了新鲜空气，那若有若无的水声迅速远去，幽冥古路两侧，开始出现了无尽的黑暗。

　　没有半点阴沉死寂的感觉，这是宁静的黑暗，无比的纯粹，让人安心。

　　“看来，是脱离了太初秘境。”方慎心念微动，他猜测，之前的经历，就是在离开太初秘境，现在才是真正走向九幽。

　　一道光门无声无息的打开，方慎和晨曦王穿了过去。

　　“这里就是九幽？”

　　方慎深吸一口气，打量着四周。

　　真正的九幽，并不像是九重深渊那样，是亘古不化的黑暗，没有一点光明，除了天空阴沉黑暗一些，似乎和一般的大世界没有什么不同。

　　有山有水，也有黑色的太阳，花草树木。

　　当然，通过各种渠道，对九幽已经有一定了解的方慎自然知道，如果真要这么想，就大错特错了。

　　抱着这样的心思，会怎么死都不知道。

　　这里，可是最危险的一个高层世界。

　　“呼呼呼~”

　　一阵风吹了起来，微风中飘动着被撕碎的花瓣，黑色的泥尘，向着两人吹拂过来。

　　这原本是十分惬意的场景，却让方慎的脸色一变。

　　“哼。”

　　他手指一弹，刹那间，一个小太阳从指尖上浮起，散发出强烈的光芒和热量，随着方慎手指弹动，激射向了那阵风。

　　“滋滋。”

　　在太阳的光辉下，那阵风迅速消失，里面的花瓣和泥尘也化为灰烬，然而，方慎的力量也消失殆尽，和隐藏在风中的死亡力量相互抵销。

　　这一个小太阳，足以灭杀重天级以下的任何强者，可是在这里，仅仅只能和一阵微不足道的风抵消掉。

　　“果然是危险重重。”方慎沉声道，如果不加防范，任由那阵风吹上身的话，隐藏其中的死亡力量会立刻爆发，让方慎吃点亏。

　　话音刚落，突然，方慎又是露出了异色，就在他面前的地面上，松软的泥土被顶了开来，一株幼苗颤巍巍的出现在方慎面前，晃晃悠悠，随后，像是被施加了时间加速般，这株幼苗迅速成长起来。

　　转眼间，一株足有一人高的小树就凭空出现，散发出浓郁的生机。

　　“真是叹为观止。”

　　方慎微微感慨。

　　在九幽，死亡和生命的力量无处不在，处处隐藏着危机，也处处存在着生命的奇迹。

　　前一刻，这里可能是百花齐放，欣欣向荣的场景，不过下一刻，可能就化为死亡之地，没有任何生机存在。

　　晨曦王站在一旁，没有出手，也没有提醒，看着方慎对九幽适应的很好，也是点了点头。

　　“我们在的地方，生死之力变化的不是太剧烈，对你我来说，基本上没有什么威胁，可是在九幽的一些地方，生死之力变化极其恐怖，如果误入其中，即便是我，也会有生命危险。”晨曦王感慨道。

　　“尤其还要注意九幽的本土生物，这里的生灵没有虚灵海和混沌天那么多，可是每一只都是强横无比，也异常的古怪，在这种环境下成长起来的生灵，往往有着特殊的能力，即使实力超过它，也未必会是对手，你要小心。”

　　方慎点了点头，从他所了解到的，九幽的本土生物确实是非常的危险。

　　“在虚灵海，我们建立了万界城，在九幽，我们也有类似的地方，其中专门有开辟出来，供我们接引之城修炼之地。”晨曦王说道：“我们先去那里，让你吸收世界之力，提升境界。”

　　相比较起前面两个高层世界，九幽无疑更加重要，因为前面的三转涅槃，就是在九幽进行。

　　地界在九幽花费的心思，远不是万界城所能比。

　　接引之城，也有自己修炼的地方。

　　不过，晨曦王没有即刻前往，而是先让方慎熟悉一下九幽的环境。

　　以方慎的实力，只要小心一点，一般也不会有生命危险，毕竟他们出现的地方，危险程度并不高。

　　空气中，弥漫着淡淡的生死之力，不过方慎却是一点吸收的兴趣都没有。

　　他完成一转涅槃，先天道体中残留着生死之力的烙印，只要外界的生死之力等级没有超过它，就不会影响到方慎，无需时时刻刻维持着世界投影，这也是完成涅槃后的好处之一。

　　“走吧。”

　　看方慎熟悉的差不多了，晨曦王捏碎了一块黑色玉符，一道光芒浮现，将两人卷了进去。

　　……


第1213章 黑暗大陆

　　九幽。

　　一座广阔的大陆边陲，传送阵的光芒闪过。

　　下一刻，方慎和晨曦王的身影，出现在传送阵里面。

　　传送阵周围，几个盘坐在地的守卫，身上涌动着强大的气息，对于方慎和晨曦王的到来，他们仅是抬头看了一眼，很快就不感兴趣的闭上了眼睛。

　　方慎一怔，随即就醒悟过来。

　　有能力传送过来的，无不是知晓此地存在，自然也有使用的资格，这些守卫的责任，多半不是提防他们这些使用传送阵的人，而是来自九幽的威胁，比如那些本土生物……对他们自然是兴致缺缺。

　　晨曦王手一晃，一艘天舟顿时出现在面前，等方慎也飞上去后，天舟顿时启动，载着两人往大陆深处飞去。

　　“嗯？这种感觉……”方慎神色微变，他有一种很熟悉的感觉，就像是刚刚进入曙光大陆以及万界城时那般，从下方的土地上，他能感觉到强大的气息涌动着，带给他强大的威胁。

　　“难道说，这方大陆下面，也隐藏着一只传说生物？”方慎大骇。

　　“传说生物？”

　　晨曦王听到了方慎的话，先是怔了怔，接着就哑然失笑。

　　“对了，方慎你是从万界城过来，也难怪会有此误解。”晨曦王微笑道。

　　“误解？”方慎讶道。

　　晨曦王笑了起来：“你以为，传说生物是什么？大路货般的存在吗？这可是和神圣相提并论的超级存在，站在了诸天万界的巅峰，这样的超级存在，你认为会愿意去守护一座小小的万界城？”

　　“那就是一个笑话，可笑无数人却深信不疑。”

　　方慎愣神。

　　仔细思索晨曦王的话，他也不得不承认，对方说的不无道理，那可是传说生物啊，区区一个万界城，能驱使一只传说生物？

　　而且那是在高层世界，即使是传说生物恐怕都会受到排斥，虽然通过特殊方法，可以长年累月的留在虚灵海，但是估计连动都无法动弹一下，这样的生活，一只传说生物会心甘情愿？

　　随着实力的提升，眼界的开阔，方慎也是越来越体会到，传说生物和神圣的可怕，那是诸天万界的巅峰存在，以往的一些认知都是片面狭隘的。

　　“那万界城是怎么一回事？”方慎问道。

　　“传说生物的寿命非常的漫长，一些传说生物，打个盹、睡个觉都是百万年、千万年，或许很多人都是这么认为的吧，以为万界城所在的曙光大陆下，就是有这么一只传说生物在休眠打盹。”

　　“但是，我可以告诉你，事实并非如此。”

　　“曙光大陆下，确实也有着一只强大的生灵在休眠，但那不是传说生物，而是传说生物的后裔，继承了传说生物的血脉和力量，虽然实力远不如传说生物，可是镇守在虚灵海四重天，还是绰绰有余的，仅仅它无意中散发出来的气息，都足以震慑那里的本土生物。”晨曦王解释道。

　　“因为和传说生物有一点关系，传来传去，最后就变成了是传说生物镇守曙光大陆，这无疑非常可笑。”

　　“至于我们下方的大陆，名叫黑暗大陆，幅员辽阔，不比一个高级大世界来的小，它的存在和曙光大陆的性质有些类似，可是层次要远高于。”

　　“镇守在这里的，也不是传说生物，当然也不是传说生物的后裔，而是一只陨落的传说生物骸骨。”

　　传说生物的骸骨。

　　方慎吓了一跳。

　　不过九幽这样的环境，活着的生灵恐怕是不愿意常年镇守于此的，只有死去的骸骨，才有这个可能……

　　“传说生物陨落后，它的尸骨和力量，不是会回归天地，融于它选择的世界吗？为什么还会存在骸骨。”方慎心中有着疑惑。

　　这和他所知的不符。

　　摇了摇头，方慎将疑惑埋入了心底，没有问出来。

　　方慎他们要去的地方，是位于黑暗大陆之上的地元城，相比较起万界城，地元城对地修的重要性无疑是远远超出。

　　天舟飞行了一天一夜后，一座庞大宏伟的雄城出现在了两人面前。

　　“这就是地元城。”方慎喃喃道。

　　他见过太多的雄城，这地元城虽然也不俗，可也算不了什么。

　　进出地元城的人很多，全部都是地修。

　　“这里是极好的修炼场所，汇聚了无量的九幽世界之力，吸收起来速度之快远超过其他混乱的地方，无任是接引之城还是地界的大势力，只要有进城资格，都会来这里修炼。”晨曦王说道。

　　方慎微微点头。

　　九幽的危险，他已经有过体会，一般的地方，应付九幽的危机都尚显不足，想要同时吸收世界之力提升境界，无疑是事倍功半，甚至连一半都没有。

　　地元城这样的地方，安全性是不用怀疑的，再加上汇聚了无穷的世界之力，效果可想而知。

　　也只有地界，才有如此手笔。

　　方慎和晨曦王，跟在了进入地元城的人流后面，方慎注意到，城门口没有什么守卫，不过却有一层光幕，笼罩住了门口，显然想要进去，也没那么容易。

　　就在方慎他们前面，一个中年男子有些坐立不安的模样，等轮到他的时候，他猛地咬了咬牙，低头就猛地冲向了光幕。

　　然而，在碰触到光幕的时候，他却没有像前面那些人一样，毫无阻碍的穿过，反而像是撞在了一堵厚实的城墙上面，撞的头昏眼花。

　　“又一个想蒙混过关的。”人群中，一个不屑的声音响起，对那中年男子充满了嘲讽。

　　“地元城这样的地方，以为能随便来吗？把这里当成了什么。”更有人冷笑连连。

　　眼看穿不过光幕，中年男子眼中顿时充满了不甘和愤怒。

　　“为什么，为什么如此不公，要如此限制我等……我不服，我不服。”中年男子大声喊了起来。

　　“没有地元令者，一概禁止入城。”

　　一个冷漠的声音从城内传了出来，然而中年男子哪里肯服，仍然大叫不休。

　　“哼。”

　　一只大手蓦然穿过了光幕，伸向了中年男子，在这只手掌面前，中年男子像是失去了所有能力般，眼中露出恐惧之色，被大手抓住，轻松一甩，顿时不见了踪影。

　　见状，方慎倒吸一口凉气。

　　那中年男子的实力可不弱，赫然是一位七重天，可是在对方面前，却连半点反抗的能力都没有。

　　出手那人的实力，至少也是八重封王。

　　更令方慎皱眉的是，听那人的意思，需要地元令才能进城，可方慎连地元令的名字都才刚刚听闻，哪里会有。

　　“拿着。”这时，晨曦王递过来一块黝黑的令牌。

　　“这是？”方慎心中一动，隐隐有了猜测。

　　“地元令。”

　　果然，不出方慎所料，就是那入城必须的地元令，手握住这不起眼的黝黑令牌，方慎心中稍安。

　　……


第1214章 地元城

　　人群向前涌去，一个接一个的入城。

　　轮到方慎的时候，他学着晨曦王的样子，手执着地元令晃了晃，面前的光幕模糊变幻起来，让他毫无阻碍的穿了过去，进入了地元城。

　　方慎回过头，看了眼城门附近，那里矗立着一座高耸入云的高塔，显然那之前出手的强者，就是坐镇在此处。

　　“你看到那中年男子的情况，是不是有些奇怪。”晨曦王笑道。

　　如果是旁人的话，以晨曦王的身份，肯定是不会怎么理会，可是他极其重视方慎，虽然这个问题方慎没有询问，他都是主动说了起来。

　　“这地元城的准入要求，非常的高，毕竟想要在九幽建立起这么一座城池来，难度极为惊人，不可能无偿为所有人服务，地界的那些势力，中小势力得到地元令的可能性极低，别说他们了，就算是那些大势力，也需要付出不小的代价，才能得到一块，而且持有地元令还有年限，到期就会收回或取消。”晨曦王道。

　　方慎微微点头。

　　建立起地元城的人，确实也没有必要大公无私，地界的人以亿亿计，度幽境地修也是数不胜数，真要是没有任何门槛，任谁都能来地元城，那还得了。

　　那中年男子是七重封侯，至少也是地界一方大势力的首脑，可是，他就没有进城的资格。

　　由此也可以看出，选择一个好的势力，是何等重要。

　　“接引之城呢？”方慎问道。

　　“我们的情况有些特殊，基本上，三千接引之城都有进城资格，不过不同的接引之城，地元令的数量也各不相同，最弱的一些接引之城只有一块地元令，最顶尖的接引之城，地元令以千，甚至以万来计算。”

　　“紫晨接引之城，原本的地元令数量是两块，不过因为你的出色，这次应该还能领走一块。”晨曦王微笑道。

　　他是真的高兴。

　　两块地元令，实在是太少了，即使想要培养天才，也会捉襟见肋，而且城内的强者，也需要借助这里的环境修炼，快速提升境界，也不可能全部用在培养天才上。

　　只要地元令的数量越多，天才涌现的也会越多，让接引之城越来越壮大。

　　毕竟，天才成长，也是需要大量资源的。

　　“两块。”方慎神色微动，紫晨接引之城，总共也才两块地元令，就是自己和晨曦王手中的了，听到晨曦王说，还能从地元城领取一块，方慎才是松了一口气。

　　一般而言，接引之城培养人才，即使有地元令，也不会全部用在一个人身上。

　　尤其是那些只有一两块地元令的接引之城，就更是如此了。

　　如果是正常情况，方慎恐怕也是不得不，在使用一段时间后，让出地元令，给仲孙康，以及其他人……当然，因为他的出色，使用地元令的时间肯定是最长的。

　　不过现在，既然有第三块地元令，而且是因他而得，方慎就可以放心的使用，不用担心让予他人。

　　两人一边走，晨曦王一边介绍着地元城的情况。

　　总的来说，地元城内还是很平和的。

　　来这里的人，基本上是为了修炼，而不是争强好胜，加上这里是高层世界，停留时间有限，谁也不想浪费在地元城的时间。

　　街上的人不少，熙熙攘攘，对此，方慎并不意外。

　　那些接引之城，一些地界势力多半都会将自家的天才送过来，抓紧时间修炼，因此人多是很正常的。

　　一路望去，不少人身上都涌动着强大的气息，让人侧目。

　　“先去领取地元令吧。”晨曦王带着方慎，来到了一座恢宏的圆柱形建筑面前，这里就是专门分发地元令的所在。

　　里面的空间非常大，不过人倒是很少，稀稀落落的。

　　“咦，你是……紫晨接引之城的城主？”一个招待台前，一个银发老妪回过头来，和晨曦王打了个照面，不由怔了怔。

　　“云柔接引之城的城主？”晨曦王也是一怔，他也认出了对方。

　　两人都是接引之城的城主，不过他们的领地范围都是相隔极其遥远，平日里没有任何交集，彼此也只有一面之缘。

　　“我听说，你们紫晨接引之城，是在被纯阳接引之城挑战之内。”银发老妪露出一个笑容，她看了眼方慎：“这年轻人，就是你重点培养的对象。”

　　这次被纯阳接引之城挑战的接引之城，只有数百，云柔接引之城却是不在其中。

　　银发老妪身旁，站着一个有着披肩蓝发的少女，身穿白裙，此时听到银发老妪的话，也是有些好奇的看了方慎几眼。

　　晨曦王笑了笑，默认了下来。

　　“你来这里的目的是？”银发老妪有些奇怪，一般来说，来这里的人并不多。

　　要么是交还地元令，要么就是领取新的地元令，亦或是来申请延长地元令的使用时限。

　　地元令的使用时限都各有不同，有的比较短，有的比较长，像接引之城，持有的地元令都能使用很长时间。

　　云柔接引之城的地元令，距离到期，还有上百年之久。

　　不过，每座接引之城的地元令时限都不同，或许紫晨接引之城的时限就到了也未可知。

　　还有另外一种可能。

　　如果接引之城实在太差，每况愈下，那么他们原本的地元令也会被收回，作为惩罚。

　　想到这里，银发老妪露出些许玩味之色，她倒是有些好奇，紫晨接引之城是来交还地元令的，还是来续期。

　　但是，晨曦王的回答，却让银发老妪吃了一惊。

　　“我是来领取新的地元令的。”晨曦王淡淡道。

　　“什么。”银发老妪心中一震，目光立刻望向了方慎，以接引之城的定位，想要得到新的地元令，只有一种可能，晨曦王又是带来了方慎，意思可想而知。

　　一般的天才，远不足以让接引之城得到新的地元令。

　　“一转涅槃，难怪。”视线在方慎身上一顿，银发老妪明白过来，心中震惊过后，她很快冷静下来，恢复了从容。

　　这下子，轮到晨曦王吃惊了。

　　易地而处的话，他绝对做不到银发老妪这么镇定，毕竟像方慎这种天骄，同层次接引之城的历史上，都是凤毛麟角的，能出一两个都是人品爆发。

　　“还真是挺巧的……”银发老妪露出一个笑容，不过态度却是平和了下来，之前她表现的虽不明显，但多多少少都有些居高临下的意味。

　　接待台内，一名年轻女子站起身来，恭敬的将一块地元令递到了银发老妪面前：“大人，这是您的地元令。”

　　晨曦王的目光望去，立刻为之一震。

　　以他的眼光，一眼就能看出，这是一块崭新的地元令。

　　他下意识的望向了银发老妪身旁的白裙少女。

　　“呵呵，我们云柔接引之城的运气也不错，这次出现了一位天骄，冷儿在第一次历练中，也完成了一转涅槃，让我们云柔接引之城得到了第四块地元令。”银发老妪微笑道。

　　那名为冷儿的白裙少女，气质有些冰冷，这时被银发老妪提起，脑袋微微低垂，以示谦逊。

　　“又一个完成一转涅槃的？”方慎吃了一惊，看了白裙少女一眼，不过对方身上的气息，却并不怎么强大。

　　加上纯阳接引之城的那一位，这是第三个了。

　　“这一代，真是人才辈出啊。”晨曦王恢复了冷静，忍不住感慨道。

　　事实也是如此。

　　每一次千古盛会的举办，都会有无数天才涌现，在地界的历史上，这也算得上是一个黄金时代。

　　那五座最顶尖的接引之城，又不知会有多少天骄出现。

　　……


第1215章 世界湖（上）

　　晨曦王领取新的地元令，也没有任何意外，很顺利的就拿到了紫晨接引之城的第三块地元令。

　　云柔接引之城的两人，居然没有先行离开，而是在旁边等了一会。

　　“你们接下来，准备去世界湖吧，不如同行？”银发老妪微笑着提议。

　　方慎神色微动。

　　银发老妪提议同行是假，真正的目的，恐怕还是打探对方的虚实，毕竟看之前的情况就知道，这两位接引之城的城主彼此很陌生，最多只有一面之缘，她们根本没必要留下来等待，更别说同行了。

　　接引之城之间，存在着竞争关系。

　　虽然一年后的那场挑战，云柔接引之城不在其中，但是两年后的千古盛会，双方却不可避免的会碰到，这时候，多了解一些对方的信息也是好的。

　　方慎能看出银发老妪的目的，晨曦王这不知活了多久的人物，自然更是洞悉世情，立刻就知道了对方的目的。

　　不过，晨曦王并没有拒绝同行的提议。

　　他对那白裙女子，又何尝不是心存好奇呢。

　　两位八重封王，都是各怀心思，言语间各有试探，不过在彼此都警惕的情况下，倒是没讨到多少好处。

　　方慎在一旁听着，多多少少对那白裙女子，也有了一些了解。

　　白裙女子名叫殷冷儿，是来自地界的一个大家族，其祖是七重封侯，把殷冷儿送到云柔接引之城，也是为了她能得到更好的培养，有一个光明的未来。

　　云柔接引之城，这一次历练的地点，是在一个和九重深渊同一层次的历练之地。

　　历练初始，殷冷儿就表现出了极其惊人的天赋，被领队的副城主重视，随后一步步成长，屡破历练之地的记录，在最终考核的时候，成功进入了最深处，完成了一转涅槃。

　　她的经历，倒是和方慎相差无几。

　　更多的信息，银发老妪却是不松嘴，让晨曦王打听无门。

　　同时，关于方慎的一些信息，也被银发老妪知晓，得知方慎是从地界之外而来，她顿时忍不住多看了方慎几眼。

　　没有传承血脉，却有如此骄人的成就，这种人物，将来如果能崛起，必然是无比强大和逆天。

　　不过银发老妪很快就摇了摇头。

　　那种逆天人物，哪会轻易的出现。

　　晨曦王同样没有透露太多关于方慎的信息。

　　他心中，还是有些信心。

　　表面上看去，殷冷儿和方慎差不多同时完成涅槃重塑，应该相差无几，但他更加看好方慎。

　　毕竟，方慎回到接引之城后，立刻就闯过了天阁六重天，而且和七重天实力的守关者拼的同归于尽，如此实力，又有几人能做到。

　　“到了。”

　　四人同行，很快就赶到了目的地。

　　闻言，方慎抬头望去，眼中不由浮起疑色。

　　他们的目的地，是世界湖，容纳了无数世界之力，是地元城专门用来修炼之地。

　　世界湖，听名字就知道，应该是一座湖泊，可是眼前哪有什么湖泊，而是一座庞大的恢宏宫殿。

　　殷冷儿也是露出疑惑之色。

　　“呵呵，等你们进去就知道了。”银发老妪笑道。

　　宫殿的入口，同样有一层光幕拦路，方慎他们手执地元令，却是畅通无阻的穿了过去。

　　里面的空间非常大，而且早就有不少人了，不过方慎环目四顾，还是没有看到湖泊的存在，他也没有感觉到，有半点世界之力。

　　“世界湖，一个月开放一次，到时候可以选择进入或者退出。”晨曦王淡淡道，他默算了下：“还有十天，就是开放之期。”

　　方慎恍然，原来这里还不是世界湖，最多是一个入口罢了。

　　还要等上十天，方慎倒是无所谓。

　　在地元城，和在万界城差不多，不会受到九幽的排斥，因此等上十天也无所谓。

　　方慎现在的实力，与刚进虚灵海的时候比起来，不知强大了多少倍，即使还没有吸收九幽的世界之力，他能在九幽停留的时间，都要远超过以往，一年半载不在话下。

　　四人选择了一个角落，静静的等待起来。

　　陆续有人进入宫殿，其中不乏接引之城的人，和晨曦王熟悉，过来打过招呼，顺便试探一番。

　　“嗯，那是贺雨。”方慎目光微凝，看到一个青年跟随在身穿红色火袍的老者后面，走了进来。

　　正是烈火接引之城的天骄，贺雨。

　　他跟随的人，想来就是烈火接引之城的城主了。

　　火袍老者和一些相熟的人打了招呼，目光一转，看到了晨曦王和方慎，同时，贺雨也望了过来，看到方慎，他的瞳孔顿时一缩。

　　那火袍老者犹豫了下，带着贺雨走了过来。

　　“晨曦王。”

　　“火兇王。”

　　两人皮笑肉不笑的打了个招呼，目光在空中交锋。

　　“你就是方慎？”火袍老者看了方慎一眼，目中火光一闪。

　　方慎微微行了一礼。

　　虽然知道，对方看自己不顺眼，可是礼节上，方慎不会落人口实。

　　“确实有点天赋，在九重深渊，让你侥幸赢了贺雨，不过一时领先代表不了什么，谁能笑到最后面，还未可知。”火袍老者淡淡道。

　　他并不认为，贺雨就彻底输给了方慎。

　　“呵呵，输了就是输了，还用得着不服气？你们当成宝的贺雨，给方慎提鞋都不配。”晨曦王冷笑了起来，火袍老者一来就是居高临下的口气，显然是为贺雨的失败不服，晨曦王听了自然不爽，说话也毫不客气。

　　银发老妪眯起了眼睛，目光在方慎和贺雨身上扫了几回。

　　那火袍老者，脸色直接沉了下来，眼中火光涌动，冷冷盯着晨曦王。

　　两人的对峙，顿时吸引了不少人的目光，尤其他们还是两位八重封王，就更是引人瞩目。

　　“他就是方慎。”

　　“在第一次历练中完成了一转涅槃。”

　　一些接引之城的人，认出了方慎，消息不可能封锁住，方慎在历练中完成一转涅槃的事，早就传了出去。

　　那些弱小的接引之城目光全都炽热起来，充满了羡慕，那些强大的接引之城，却不怎么在意。

　　“看到没，那个白裙女子，是云柔接引之城的人，据说也是在第一次历练中完成了一转涅槃。”

　　“我听说，这次的历练者中，出现了好一些提前涅槃的天骄，这两人就是其中之二。”

　　殷冷儿很快也被认出。

　　不少目光，顿时频频落在方慎和殷冷儿身上。

　　“纯阳接引之城的人来了。”宫殿内，突然响起了一声低呼，紧接着，所有人的目光都是不约而同的望向了入口。

　　最近，纯阳接引之城的名声，实在太响亮了。

　　就连对峙着的晨曦王和火兇王，都是猛地一震，望向了入口。

　　……


第1216章 世界湖（下）

　　“纯阳接引之城。”

　　方慎目光微凝，朝着入口望去，只见三个人影出现在那里。

　　不过很快，方慎就露出了疑色。

　　那三人是一老二少，为首的老者不用说，肯定是纯阳接引之城的大人物，可是让方慎感到奇怪的是，那老者给他的感觉，并不是太过强大。

　　这不是说，对方连方慎都不如，而是不像晨曦王、银发老妪这些八重封王般，根本无需动手，就能让人感觉到彼此间那天堑般的巨大差距。

　　“七重，他竟然只是一位七重封侯。”方慎一怔，找到了自己感到奇怪的缘由。

　　这为首的老者，居然不是八重封王，仅是一位七重天强者。

　　纯阳接引之城，是和紫晨接引之城同一层次的地方，它们之间的差距不会太大，八重封王强者，肯定只有一位，也就是城主。

　　这老者不是八重封王，那么毫无疑问，绝对不是城主。

　　方慎眼中浮起疑惑。

　　纯阳接引之城的那位天骄，名声是何等响亮，他前来地元城修炼，只有一位副城主随行？

　　带着这一疑惑，方慎又望向另外两人，那是两位青年男子，其中的一个脸上有些不自信，被宫殿内的众人目光所注，顿时下意识的缩了缩身子，往后退了半步，不过他很快就反应了过来，脸色发红的挺直了身子，然而多少给人底气不足的感觉。

　　这人，显然不会是那位天骄。

　　至于另外一名青年男子，面容英俊，举手投足间有着强烈的自信，面对众人的目光，也是没有半点胆怯，反而有着淡淡的高傲和不屑一顾。

　　他，就是那位天骄？

　　这样的疑惑，不仅是方慎，宫殿内熟悉内情的人，都是冒出这样的念头来。

　　晨曦王没有再看向火袍老者，他眉头微微皱起：“虽然是完成了一转涅槃没错，可是……”

　　那英俊青年，同样是完成了一转涅槃。

　　但是，领队的人仅是一位副城主，这多少让人猜不透是怎么回事。

　　晨曦王也无法确定，这英俊青年就是传说中的那人，毕竟纯阳接引之城出了这么一位天骄，哪里还不会如获至宝，将他保护的好好的，旁人只知道那人的存在，可是具体相貌如何，却不得而知。

　　“这不是司马昊吗？”

　　银发老妪眼睛一眯，在看到那英俊青年后，不由惊疑了一声。

　　“你认识？”晨曦王和火袍老者都是一愣。

　　银发老妪点了点头，感慨道：“别多想了，他不是你们认为的那人，司马昊是烟岩接引之城最出色的历练者，没想到，居然跑到了纯阳接引之城。”

　　烟岩接引之城，距离紫晨接引之城同样是极其遥远，互相很少有联系，倒是云柔接引之城，离得较近，也很熟悉。

　　“司马昊这人，原先是在烟岩接引之城，同样是惊才绝艳，在第一次历练中完成了一转涅槃。”

　　“又是一次黄金时代啊，往常几十万年，几百万年，也不一定会冒出如此人物，现在却出现了不少。”银发老妪感慨道。

　　听了她的话，晨曦王心中明了。

　　这司马昊，多半是被纯阳接引之城给挖走的。

　　如果是以前的纯阳接引之城，恐怕还没这吸引力，可是出现了一位绝代天骄，得到的好处也更多，能培养更多的天才，对于旁人的吸引力也更大。

　　不说别的，光是地元令，纯阳接引之城得到的，恐怕都要超过紫晨接引之城。

　　这一点，只要看眼前的情况就知道了，一位副城主带队，都用了三个名额，而且这必然不会是纯阳接引之城的全部。

　　“这个叛徒。”一阵咬牙切齿的声音，从不远处传来。

　　众人的目光望去，只见那是一个身穿黄袍的削瘦老者，脸上充满了愤恨和不甘。

　　“他就是烟岩接引之城的城主。”银发老妪道。

　　众人了然。

　　最大的希望被人挖走，这位城主心中的不甘可想而知，然而碍于接引之城的规则，他也无可奈何，谁叫他拿不出更大的好处呢。

　　晨曦王心中更是庆幸不已，幸好留下了方慎，否则这烟岩接引之城的城主，就是他的难兄难弟了。

　　“司马昊吗。”方慎听着晨曦王等人的对话，记住了这个名字。

　　既然不是那人，方慎也就失去了兴趣，目光收回来的时候，方慎微微一怔，他看到殷冷儿眼中闪过了一丝不豫之色，却不知道是怎么回事。

　　晨曦王和火袍老者之间的对峙，因为纯阳接引之城的到来，也是被打断。

　　两人冷哼一声，后者带着贺雨自行离去。

　　这时，宫殿内的其他人，也都知道了司马昊不是那人，一些人顿时失去了兴趣，当然，也不是所有人都如此，一般的接引之城，能出现一个司马昊，就是求之不得了。

　　“纯阳接引之城，这是要崛起的节奏啊，不说另一人，光是这司马昊，就是惊艳无比。”有人发出了惊叹。

　　众人的目光中，司马昊神情倨傲的游目四顾，在落在方慎这角落的时候，突然间一顿，眼中露出喜意，方慎注意到，司马昊的目光，更多的是落在殷冷儿身上，但是殷冷儿脸上的不豫之色却是越发浓郁起来。

　　看到这一幕，方慎心中明了，司马昊原来是在烟岩接引之城，距离云柔接引之城不远，双方之间多半有所交集。

　　不过方慎不是喜好八卦之人，也懒得去理会。

　　司马昊眼神炽热，但是他最终还是没有走过来，而是在副城主的带领下，走向了另一个角落。

　　“那人估计是不会出现在这里了。”晨曦王突然道，他眼中有着强烈的羡慕。

　　地元城虽然是极好的修炼之地，可是，并不是最好的。

　　像那五座最顶级的接引之城，他们手中的资源更多也更好，远不是他们所能想象，不一定要来地元城，纯阳接引之城肯定是得到了极为丰厚的奖励，而且是能用在那人身上，效果比在地元城修炼还要好，才不用来此。

　　十天时间，转眼即过。

　　“世界湖要开启了。”

　　随着一声呼喊，陡然间，一阵变化悄无声息的发生。

　　这座宫殿，四周原本是厚厚的墙壁，看不到外面的情况，然而这一刻，突然间发生了奇异的变化，仿佛是变成了梦幻泡影般，迅速变的透明起来。

　　强烈的光芒，以及世界之力的气息，从宫殿周围，猛然间席卷了进来。

　　这突然间的大变化，除了早就知道的人外，其他人顿时大吃了一惊。

　　方慎心中猛地一震，感觉着弥漫在空气中的世界之力，望向了外面。

　　他们所坐的位置，本来就是一个角落，距离宫殿边缘不远，此时，更是清晰的看到了变化的全过程。

　　周围已然是大变样，原本的宫殿消失不见，方慎发现，自己等人坐在一处巨大的平台上，就是原本宫殿的地面，而在外面，则是一望无际的庞大湖泊，他们正位于湖泊里面。

　　淡淡的世界之力，弥漫在湖面上，吹拂进宫殿里面，让人浑身舒泰。

　　这座湖泊，组成它的，赫然就是九幽的世界之力。

　　无穷无尽的世界之力融汇于此地，形成了一座湖泊。

　　这种场景，是让人无法想象的。

　　方慎心头剧震，感觉到了强烈的震撼，然而，更让他吃惊的，还是别的。

　　“看。”晨曦王指了指远方。

　　“那是……”方慎依言望去，虽然早就有了心理准备，可是仍然是陷入了震撼之中。

　　只见遥远的湖泊上，一道庞大的瀑布，从高不可测的天际垂落下来，源源不断的注入到湖泊之中，仿佛是九天银河垂落人间，里面涌动着的，是无法想象的世界之力。

　　即使是隔着远远的，方慎依稀都能感觉到，那种神秘、磅礴，而又至高无上的力量。

　　“这就是世界湖。”

　　方慎深吸了一口气，旁边的殷冷儿，也是陷入了强烈的震撼。


第1217章 世界之力的等级

　　高层世界的世界之力，一直都是神秘莫测的，它们是构成世界的基础。

　　地修们能吸收的世界之力，都是那些较为活跃的，像是在虚灵海，更高的重天，世界之力就越活跃，能吸收的量也更多。

　　然而，再多也比不上眼前。

　　这无法计数的世界之力，融汇于眼前，形成一座湖泊，冲击力有多大，可想而知。

　　“真是难以置信。”方慎忍不住感慨。

　　“呵呵，回过神来吧，这地元城的世界湖，还算不了什么。”晨曦王微笑道，对方慎和殷冷儿的反应，他是一点都不感到意外。

　　当年他第一次见到世界湖的时候，表现的不会比两人好到哪里去。

　　“世界湖已经开启，接下来，抓紧时间吧，我先说一些需要注意的地方。”晨曦王正色道。

　　“是。”方慎连忙聆听，这些都是经验。

　　“你也看到了，那一条庞大的瀑布，那里融汇的是最强大的世界之力，也是极其的危险，你们实力不足，就不要靠近，世界湖的危险程度，是越靠近中央越危险，我们现在的位置，是在边缘地带，很安全，但是往前走，危险性也越高，你们要量力而行，选择合适的地点吸收世界之力，不要以身涉险。”晨曦王郑重地说道。

　　刚来的人，不知道世界湖的危险，贸然闯入极深处，结果可想而知。

　　方慎点了点头。

　　虽然隔的非常遥远，但他仍然能感觉到，那条瀑布中蕴含的至高无上的力量。

　　世界之力，并非是无害的。

　　在虚灵海和混沌天，他们吸收的是活跃在外的世界之力，而且数量远不能和这里相比，自然不会有半点危险。

　　不过，这里不一样。

　　旁边的银发老妪，也在低声嘱咐着殷冷儿。

　　“城主，如果不顾危险，闯入的太深会有什么下场？”殷冷儿有些好奇的问道。

　　闻言，银发老妪眼中浮起冰冷之色。

　　“什么下场？嘿嘿，世界之力会疯狂的冲进你的体内，就像是往一个小小的杯子里，硬塞进去大量的东西，然后嘭的一声……”

　　听着银发老妪的话，殷冷儿身子一颤，顿时打了个寒颤。

　　爆体而亡，恐怕都是最好的下场。

　　“我们会量力而行。”方慎沉声道。

　　“然后，是这世界之力。”晨曦王在一旁补充：“不同的深度，世界之力的等级都不同，越深处，世界之力的等级也越高。”

　　“这一点，想必也不用我多说，如果你们无法吸收太过高级的世界之力，那深度你们也下不去，光是世界之力之间的等级差距，就足以让人不敢越雷池半步。”

　　世界之力，也是分等级。

　　而这，正是一个地修强大与否的根本。

　　一个地修，能吸收的世界之力等级越高，那么他就越强大，天赋也越高。

　　“城主，世界之力总共分成哪些等级？”方慎想了想，询问道。

　　虽然来到地界，已经有一年多时间了，不过大部分时间，都花在修炼上，方慎也查找过，关于世界之力的等级划分，可都是语焉不详。

　　这个问题，方慎早就想问了，现在碰到了，自然不会错过机会，他也很想知道，自己吸收的世界之力，到底是什么层次的。

　　晨曦王倒不是很奇怪，他也知道，方慎是来自下界。

　　对于地修的了解，自然不如地界的人来的系统，别说是方慎了，恐怕殷冷儿，也不是完全了解。

　　这时，陆续有人进入了世界湖，晨曦王等人却是不急，世界湖的开放，会维持一整天，完全没必要急于一时。

　　“九是数之极，天材地宝分为九等，同样的，世界之力也被我们分成九级。”晨曦王清了清嗓子，缓缓解释道。

　　“地修在晋升到通海境，初步接触到高层世界之后，就开始吸收世界之力，能吸收多强的世界之力，和你在凝陆境的基础，以及起始大陆的衍变休戚相关，这一点上，传承血脉的地修就占了极大的便宜，隐藏在血脉中的烙印，让他们的基础扎实无比，也能吸收极为高等的世界之力。”

　　“如果吸收的，仅是前面三级的世界之力，那么这个地修的成就可想而知，连度幽境也无法进入，实力更是弱小无比。”

　　“这三级世界之力，在高层世界中，也属于最为边缘的。”

　　“传承血脉的地修，除非是血脉实在太过稀薄，血脉中的烙印可有可无了，否则在晋升到通海境后，都能吸收第四级的世界之力，而且能突破到度幽境。”

　　方慎默然。

　　这就是传承血脉的强大，远不是其他地修所能想象的。

　　“第四级的世界之力，刚刚脱离了边缘的位置，可是仍是非常的弱小。”

　　“第五级和第六级世界之力，就十分强大了，能吸收这两级世界之力的地修，天赋也是卓越之极，尤其是第六级世界之力，能吸收的地修，在地界都称得上是天才，不出意外的话，将来都能成为七重封侯，和你一同历练的仲孙康，虽然传承的是封皇血脉，可是他的血脉太过稀薄了，因此他吸收的世界之力，多半是第六级世界之力。”

　　“至于你们。”晨曦王看了眼方慎和殷冷儿。

　　“你们能有今日的成就，根基不会弱，吸收的多半是第七级世界之力。”

　　“七是一个很关键的数字，在天材地宝里面，七等天材地宝堪比神圣，同样的，在世界之力里面，第七级世界之力，也代表着一个质的飞跃。”

　　“第七级世界之力，已经是初步触及了高层世界的本源。”

　　“能吸收第七级世界之力的人，都称的上是一代天骄，最差都是七重封侯，大部分都不止于此。”

　　银发老妪在一旁微微点头。

　　“吸收第七级世界之力的地修，和其他地修，有着本质的区别，以前还不怎么明显，可是随着不断涅槃重塑，你们吸收的世界之力越来越多，性质也越来越纯粹，就会逐渐展现出来。”

　　“为什么涅槃重塑后，地修会变的格外强大，就是因为涅槃之后，世界之力才是真正的和地修的身体血脉结合，并融入它们的力量，这才是真正强大的起始，以前表面看上去是吸收了世界之力，可实质上，先天道体是先天道体，世界之力是世界之力，没有真正的融合。”

　　“到了那个地步，吸收前面六级世界之力的地修，在你们面前，连站都站不稳，这就是世界之力等级的差别，带来的存在等级的高低。”

　　方慎他们，之所以会在晨曦王等人面前感到压力，就是因为后者经过不断涅槃重塑，世界之力融入到血脉身体中，展现出了真正的威压。

　　仲孙康在一位封皇强者出游的时候，明明那位封皇强者没有针对他，可是仲孙康仍然仿佛是遇到了世界末日一般，就是因为这个原因。

　　方慎心中感慨。

　　涅槃重塑的过程，也是世界之力变的纯粹的过程，会在逐渐适应融入人体的同时，展现出它们的本质。

　　“第七级世界之力，我能吸收，是因为我的根基扎实，多半还有那混沌之海的缘故，不过殷冷儿、贺雨他们，就是血脉带来的优势了。”

　　殷冷儿看了眼方慎，心中也是有些钦佩。

　　她的爷爷是七重封侯，吸收的也不过是第六级世界之力罢了，照道理说，传到她这一代，血脉已经是有些微薄了，毕竟血脉传承是一个递减的过程。

　　殷冷儿的父亲，连第六级世界之力都吸收的十分勉强，按照常理，殷冷儿恐怕只能吸收第五级世界之力了。

　　然而，殷冷儿的血脉却是产生了变异，超越了她的父亲，甚至超过了她的爷爷，这才能吸收第七级世界之力，不过这种例子，在血脉传承里面，都是十分罕见的。

　　不管如何，能有今日的成就，血脉还是占了很大的比重，不过方慎没有传承血脉，都能吸收第七级世界之力，这不得不让殷冷儿佩服。

　　“城主，那你们吸收的世界之力，莫非是第八级？”殷冷儿眨了眨眼睛，有些好奇的问道。

　　“第八级……”

　　晨曦王和银发老妪苦笑起来。

　　“别说是我们了，就连九重封皇，十重封帝，他们吸收的世界之力，都不是第八级。”晨曦王摇了摇头。

　　他倒是很希望，自己吸收的是第八级世界之力，那样的话，代表他还有无穷的潜力，只可惜，他自己很清楚，自己的潜力已经到了尽头，八重封王就是极致了。

　　“我说过，从第七级世界之力开始，就开始触及高层世界的本源，你们想想，一个高层世界的本源，那是什么概念？”

　　“第八级世界之力，比第七级世界之力更进一步，深入了高层世界的本源。”

　　“这种人物，如果中途没有意外的话，将来的成就，必然是神圣。”

　　“神圣。”

　　殷冷儿和方慎都是心中大震，仔细想想，高层世界那可是远远凌驾于地界之上的存在，它的本源力量，也确实是无法想象的。

　　“当然，神圣也未必是天生的，真正从一开始就吸收了第八级世界之力的地修，是凤毛麟角，这是先天神圣，在整个地界的历史上，都是数得过来的。”

　　“九转涅槃，就是真正融合世界之力的过程，以及到达极致后，粉碎世界之力超越极限，如果能修炼到第九转，甚至都能让世界之力发生最终蜕变，从第七级蜕变为第八级，从而成就神圣。”

　　“每一级世界之力里面，也是分为高下的，有初等，中等和高等，我只能推断出，你们吸收的都是第七级世界之力，至于是哪一等就不清楚了。”

　　“说不定，你们将来，未尝没有那么一线可能，让世界之力蜕变为第八级。”晨曦王微笑着打趣两人。

　　不过任谁都知道，他仅是口头鼓励罢了。

　　第八级世界之力，未来就能成为神圣，然而地界总共才多少神圣？

　　“那第九级世界之力呢？”方慎突然问道。

　　晨曦王一怔，随即哑然失笑。

　　“第九级世界之力，是高层世界真正的本源了，它就是高层世界，这是传说中的力量，不可能得到，就和九等天材地宝一样，它们都代表着一个极致，是虚无缥缈的，根本就不存在。”

　　七等天材地宝，都是神圣一级了，八等天材地宝，更是强大的无法想象，至于九等天材地宝，那根本不存在，仅是代表着极致，徒具象征意义。

　　“我没有其他问题了。”方慎沉吟片刻，说道。

　　“那就准备开始修炼吧。”

　　“记住，世界湖存在的时间太过久远了，无数年下来，里面诞生了一些特殊的生灵，以世界之力为食，本身又是纯粹的世界之力，这是机遇，也是危险。”

　　“如果有机会能碰上的话，千万不要错过，但是，也要量力而行，不要随意冒险。”

　　晨曦王从座位上站了起来。

　　“走吧，你们两人先进入世界湖。”银发老妪回味了下，发现确实没有什么可说的后，也是站了起来，对方慎和殷冷儿说道。

　　……


第1218章 怒极攻心

　　方慎不敢怠慢，连忙站了起来。

　　对世界湖有了了解后，他也是迫不及待的想要进入其中，以便知道，自己的世界之力又是哪一等级。

　　按照晨曦王的话，自己是第七级世界之力，可是同一级中，也分高下。

　　这关乎未来潜力。

　　虽然涅槃重塑，在将世界之力融合之后，会进行提升，可是不用想就知道，之后的涅槃重塑必然是无比的困难，毕竟是超越了极限的逆天行为。

　　如果真有那么容易，恐怕一个个都是封皇封帝了。

　　前面的涅槃重塑都比较容易，但是将世界之力融合后，涅槃重塑就到了尽头，这时候自身潜力就尽了，后面的涅槃重塑，需要粉碎世界之力，然后涅槃重生，这无疑是难如登天，一转比一转难。

　　因此，第七级初等的世界之力，和第七级高等的世界之力，绝对不会是同一个概念。

　　“走吧。”殷冷儿也站了起来。

　　这时候，宫殿内的大部分人都已经行动，进入了世界湖。

　　方慎一步迈出，就跨出了宫殿，来到了世界湖上方，磅礴的力量顿时从四面八方涌来，灌入方慎体内。

　　在世界湖上面弥漫着的世界之力，都是最低级的，仅是第一级世界之力，根本不能被方慎吸收，直接被虚灵海和混沌天的世界之力无视。

　　想想当初，方慎为了寻找合适的混沌天世界之力，废了多少心思。

　　再看看现在，无尽的世界之力近在眼前，还是分成不同的等级，两者一对比，现在无异于是天堂。

　　“嗯？这里太轻松了。”完全没有感觉到任何威胁，方慎举步向前。

　　殷冷儿与方慎同行，丝毫没有落后。

　　很快，两人就离开了入口宫殿一千米，然而这点距离，相对于这庞大的世界湖来说，无疑是微不足道。

　　虽然名为湖，可是在方慎看来，这分明是一座无边无际的大海。

　　突然。

　　两个人影从远处踏着湖水，快步走了过来。

　　世界湖非常的大，虽然里面修炼的人很多，可是相对于庞大的世界湖却不值一提，因此完全没有必要聚在一起，当然，不少人多少都存在着相互比较的念头，所以相隔的也不是太远。

　　方慎回头看去，发现过来的两人，赫然是纯阳接引之城的司马昊和另一个青年。

　　“麻烦。”方慎不由皱了皱眉。

　　看之前的情况，他就猜出，司马昊和殷冷儿之间，多半有什么瓜葛，没想到，现在对方直接找上门来了。

　　殷冷儿也注意到了有人靠近，看到是司马昊后，她眼中顿时闪过厌恶之色，下意识的靠近了方慎一些。

　　“哼。”

　　看到这一幕，那司马昊眼中浮起冷意，看着方慎的目光中闪过一丝杀意。

　　不过等靠近之后，他脸上的冷漠顿时消失不见，换上了欣喜之色。

　　“冷儿妹妹，好久不见了。”司马昊殷勤道，深情的看着殷冷儿，那种专注的神情，配合上他的英俊外表，自有一番魅力，让人心折。

　　然而，殷冷儿却是丝毫不假与颜色。

　　“抱歉，司马昊，我跟你不熟，还有别叫我冷儿。”殷冷儿冷声道，此时的她，就如名字一样，冷漠无比。

　　方慎有些诧异的看了她一眼。

　　这一路过来，殷冷儿虽然比较冷，可是给他的印象，却远不像现在这般。

　　“方大哥，我们走，别理这家伙。”殷冷儿突然伸出手去，拉住了方慎的手，快步向前走去。

　　看着两人拉着的手臂，司马昊眼中寒意更甚，神情阴沉了下来。

　　不过他没有追上去。

　　好歹也是一代天骄，虽然倾心殷冷儿，可是这点尊严还是有的。

　　“司马大哥，这殷冷儿有眼无珠，又有什么好的，以司马大哥你的天赋，只要点头，有大把比她还要漂亮的女子会主动送上门来。”另一个青年忍不住忿忿道，为司马昊遭到的冷遇而不平。

　　“你懂什么。”司马昊淡淡道，他神情冷淡，之前的热情仿佛是幻觉似的。

　　看那青年一脸的迷茫，司马昊冷笑道：“你真以为，我是看上了这殷冷儿的美貌？”

　　“她虽然貌美，可是比她漂亮的女子大有人在，光这一点，哪里值得我不懈追求？那些漂亮女子不过是玩物，但是殷冷儿不一样。”

　　“因为这殷冷儿是一位天骄，才配得上司马大哥你？”青年好奇道。

　　“这是一个原因，但不是最重要的。”司马昊淡淡道：“我还在烟岩接引之城的时候，就调查过殷冷儿的身世，她的爷爷是一位七重封侯，除此之外，家族中再没有一位强者。”

　　“怎么可能。”青年大吃一惊。

　　“祖上是七重封侯的人何其之多，即使父亲是七重封侯，血脉比殷冷儿更近的人，都是一抓一大把，根本毫不出奇，可是那些人，全都是不值一提，但是她却偏偏成为了一代天骄，在第一次历练中完成了一转涅槃。”

　　“这种成就，何止是青出于蓝能形容的？”

　　司马昊的眼中有着狂热：“所以我怀疑，殷冷儿是变异血脉，这种变异血脉极其罕见，如果能娶她为妻，在夺得她元阴的时候，阴阳和合，我就能借助她血脉中的变异之力，让我的血脉更进一步，说不定能吸收的世界之力，都有那么点可能性，提升一个小级别。”

　　“到了那时，我就是当之无愧的第一人，即便是那人又如何，也要在我面前俯首称臣。”

　　这番话说出来，那青年完全惊呆了。

　　他没想到，司马昊还有这样的心思和企图。

　　“不愧是司马大哥，我还以为你沉迷于美色呢，没想到你另有打算，我是白担心了。”青年忍不住大声称赞。

　　司马昊满脸微笑。

　　他没有对青年隐瞒，是因为青年是他的心腹，况且也没有那个必要，殷冷儿的变异血脉，只要有心人的话都能查探的出来，想必她自己也很清楚。

　　“哼，真要是不识抬举，就别怪我不客气。”望着殷冷儿的背影，司马昊眼中尽是冷酷。

　　从烟岩接引之城开始，殷冷儿就没给过他好脸色，也让他的耐心一点点的消失。

　　“敬酒不吃吃罚酒，敢和我看中的女人如此亲近，你也是找死。”

　　冷漠的看了眼方慎，司马昊突然快步走去。

　　“对不起方大哥，让你看笑话了。”走远了一些，殷冷儿顿时放开了方慎的手臂，俏脸微红。

　　她很清楚自己的情况。

　　身为一代天骄，又是美貌女子，最重要的是身怀变异血脉，殷冷儿受到的追求非常的多，其他人碍着身份差距，被拒绝后就不再纠缠，最让殷冷儿头疼的，是这司马昊。

　　倒是和方慎认识后，给她的观感不错。

　　方慎没有传承血脉，他的成就都是自己努力的结果，因此她的变异血脉对方慎是一点作用都没有，不可能觊觎于她，而且方慎自始至终，神情都很平静，看她的目光也没有其他人那般充满了占有的欲望。

　　这些都是她愿意亲近方慎的理由。

　　“没什么。”方慎摇了摇头。

　　他没有在意殷冷儿的行为，虽然会给他带来一些麻烦，可是那司马昊迟早会对上的，也不差这点先后顺序。

　　“方慎。”

　　冷漠的声音从后方传来。

　　司马昊目光冰冷，漠然看着方慎，方慎也是接引之城的名人，在宫殿里面，就是众人瞩目的焦点之一，因此司马昊早就知道方慎的名字。

　　“卑微的下界之人。”不屑的看了眼方慎，司马昊冷冷道：“明知道我在追求冷儿，你还敢跟冷儿这么亲近，你的胆子倒是很大。”

　　“既然这么够胆，那么你敢不敢，在一年后和我打上一场，让世人都知道，谁才是真正的天才，谁只是昙花一现，注定要泯然众人。”

　　司马昊用居高临下的口气，大声道。

　　然而方慎却是根本没有理会他，径直往前走去。

　　“呵呵，没想到你有胆子勾引女人，却连接受挑战的勇气都没有，下界之人果然是懦弱卑微。”看方慎没有应战，司马昊顿时大笑起来。

　　“司马昊你得意什么，一年后我跟你打一场。”殷冷儿怒声道。

　　“没你的事。”司马昊却是看都不看她一眼。

　　“我问你，敢吗？”

　　这一句，他是大喝出来的，声音远远传了出去，周围的人全部听到了，顿时无数目光望了过来。

　　司马昊心中得意，他不相信，这样的情况下，方慎还会当没听见，否则不但是他，就连紫晨接引之城的都要丢失脸面。

　　方慎终于做出了回应。

　　“你不够格。”方慎淡淡道。

　　这轻飘飘的四个字，传入司马昊耳中，却让他愤怒的面容都扭曲起来。

　　“你说什么？”司马昊愤怒到了极点。

　　“我说你不够格。”方慎淡淡道：“想要挑战我，让你们纯阳接引之城的那一位过来。”

　　所有人都惊呆了，就连殷冷儿都是傻乎乎的看着方慎。

　　他们没想到，司马昊够狂妄了，可是方慎比他还要狂妄，偏偏他的语气十分平静，却给人一种理所应当的感觉，仿佛方慎在陈述的，仅仅是一个毋庸置疑的事实。

　　“你竟敢说我不够格。”司马昊几乎咬碎了满嘴的牙齿，震怒之极。

　　自从崛起以来，他的天赋为世人所承认，也是他自傲的本钱，现在却被人说，不够格，这无疑是莫大的耻辱。

　　“好，很好，一年后我自会挑战你，可是现在我等不到一年后了，如果你有种的话，就跟我来赌一把，看谁能在世界湖走的更远？废物，你敢吗？”司马昊咬着牙厉声道。

　　“我要修炼，懒得搭理你。”

　　方慎耸了耸肩，他可没兴趣去理会司马昊，这根本是毫无意义的行为。

　　没人敢在世界湖上战斗，因此司马昊提议的，仅是在世界湖上走的更远，这基本上就是实力的体现。

　　司马昊大声怒骂，可是方慎却没点头。

　　这让司马昊愤怒之极，尤其方慎那副你不配的模样，更是让他逆血上涌，一张英俊的脸庞都扭曲起来。

　　他恨不得将方慎千刀万剐，可是在世界湖，他不敢。

　　现在他最想做的，就是狠狠打击方慎，让他知道谁才是真正的废物，然后在一年后，再打击方慎一次，彻底的击溃他，让方慎就此沉沦，一蹶不起。

　　如此，才能稍解司马昊心中的愤怒。

　　然而方慎不应答，却让他仿佛是一拳打在了棉花上，说不出的难受。

　　司马昊怒火攻心，渐渐的，愤怒的失去了理智，手一翻，猛然间一道强烈的光辉从他手心里冲天而起。

　　……


第1219章 凤凰元果

　　璀璨的光芒，如同水纹般荡漾着，在世界湖上方向着四面八方扩散开去。

　　一时间，众人的目光都被司马昊手中的光辉给吸引。

　　“那是什么？”不少人都是露出疑惑之色，显然没有认出，司马昊手中的光辉是什么东西。

　　就连司马昊的小弟，都是一脸的迷茫。

　　不过，纯阳接引之城的那位副城主，在司马昊拿出这团光辉后，却是立刻神情大变。

　　他和晨曦王等人一样，都没有急着进入世界湖，司马昊和方慎、殷冷儿的冲突，他也看在了眼里，可是却并不怎么在意，哪知道，极度的愤怒下，司马昊居然拿出了此物。

　　“不要，司马昊你别冲动。”这位副城主想也不想，急忙冲出了宫殿，大声喊道，想要阻止司马昊。

　　然而，司马昊却一点都不领情。

　　“我的事，你少管。”司马昊声音冰冷，一张俊脸微微扭曲着，望向了这位副城主：“怎么，莫非你也以为，我不够资格当他的对手？”

　　这一句话，司马昊的声音冷漠到了极点，眼中更是布满了杀意。

　　那副城主顿时一滞。

　　虽然他是好心，可是这一行为落在司马昊眼里，却等于是在说，司马昊不如方慎，否则又何必出来阻止？又为何对他没信心呢。

　　如果是往常，司马昊还不会这么想，可是此时怒极攻心下，眼里却是容不得半点沙子。

　　“我不是这意思，也对你有信心，可是哪怕你再怎么愤怒，再怎么想激方慎出手，也不能拿它出来啊，如果让城主知道……”副城主连忙劝道。

　　他确实对司马昊有信心，但方慎也不是弱者，同样是在第一次历练中完成了一转涅槃的天骄。

　　关键还是，再怎么也不该拿这东西来赌啊。

　　赢了还好，万一输了呢？那后果他不敢想象。

　　“少拿城主来压我，这是我的事，与你无关，一切后果我自会承担，难道你还敢命令我？”司马昊冷冷道，生硬的拒绝。

　　纯阳接引之城的这位副城主，顿时被噎的说不出话来。

　　说实话，他也就是个七重封侯罢了，而且潜力已尽，终生止步于此，像司马昊这种天骄，他还真是无法强行命令。

　　没有再理会这位进退两难的副城主，司马昊望向了方慎，眼中充满了血丝。

　　“方慎，敢不敢跟我比一场，只要你赢了，它就是你的。”

　　方慎眼中光芒一闪。

　　他看准了司马昊心高气傲，故意拿话来刺激他，表现的极为狂妄嚣张，就是为了现在。

　　不过，他却认不出，司马昊手中的光辉是什么来头。

　　宫殿内。

　　晨曦王目光灼灼，紧盯着司马昊手中的光辉。

　　“这东西……”他皱起了眉头，就连他，一时间都没有认出来。

　　银发老妪、烈火接引之城的火袍老者等人，全都陷入了沉思。

　　“你看……”突然，银发老妪神情一变。

　　晨曦王心头一震，仔细看去，也是发现那团光辉中有了些变化，随着时间流逝，那璀璨的光辉中逐渐多出了一层层淡淡的红晕来，仿佛是火焰燃烧，灼热的味道以司马昊为中心，弥漫了开去。

　　同时，那团光辉的真正形态，也呈现了出来。

　　那是一枚巴掌大小的果子，殷红如血，表面上布满了奇异的纹路，远远望去，似乎要灼烧起来。

　　纯阳接引之城的副城主长叹一声，他知道，现在想要阻止也太晚了。

　　“这，莫非是凤凰元果。”晨曦王浑身一震。

　　“你没看错，这确实是凤凰元果。”一旁的银发老妪也是深吸口气。

　　“没想到，纯阳接引之城竟然得到了如此赏赐。”晨曦王露出羡慕之色，他很清楚，这凤凰元果不可能是司马昊自己的，否则纯阳接引之城的副城主之前，也没必要那么说。

　　略一沉吟，他就明白过来。

　　这必然是纯阳接引之城得到的赏赐之一，司马昊运气好，得到了一枚。

　　如果不是有这样的好处，司马昊也未必愿意离开烟岩接引之城，加入纯阳接引之城。

　　“这是什么东西，就凭它，为什么我要和你比？”方慎皱起了眉头，淡淡道。

　　“土鳖就是土鳖，连凤凰元果都没有听说过。”司马昊狂笑起来。

　　“方慎，凤凰元果是涅槃圣物的一种。”

　　这时，晨曦王的声音从远处响起，传入了方慎耳中。

　　“传说中，凤凰在一株参天古树上落足，片刻后离去，然而就是这片刻的时间，那参天古树发生了天翻地覆的变化，原本是垂垂欲死的它迅速迎来了第二次生命，树皮脱落下来，新生的树身上流动着恐怖火焰，随后生长出来的果子，就是凤凰元果，是吸收了一丝凤凰涅槃力量诞生。”

　　“虽然传说未必可信，如果是真的，那凤凰也必然是刚刚完成涅槃的凤凰，否则绝不至于此，但不管如何，凤凰元果中确实存在着凤凰的力量，这是毋庸置疑的。凤凰是传说生物，而且有着涅槃重生的能力，是极为接近不朽的生灵之一，凤凰元果也继承了一点涅槃的逆天力量，能极大的增加涅槃成功率。”

　　“一枚凤凰元果，能让人百分百的完成一转涅槃，即使是二转涅槃，也能让成功的几率，增加五成之多。”

　　“而且，这涅槃之力也会在涅槃重塑时，融入先天道体，有着不小的好处。”

　　说着，晨曦王也是不由羡慕。

　　要说起来，他得到的接引地域的赏赐，不会比凤凰元果差，可那用不到方慎身上，况且，纯阳接引之城得到的，也不会只有这凤凰元果。

　　方慎心头微震。

　　这凤凰元果，真是逆天了啊，不愧是涅槃圣物。

　　多少人卡在了一转涅槃上，终身都无法前进一步，这凤凰元果，居然能让人百分百完成涅槃……

　　虽然一转涅槃后，基础太差的话，实力未必会增强太多，却也是难得可贵。

　　最让方慎心动的，还是它能增加二转涅槃五成的成功率。

　　方慎刚刚完成了一转涅槃，没有经过时间的沉淀，哪怕基础再扎实，在一年内完成二转涅槃，也是非常的仓促，极有可能留下隐患，甚至是涅槃失败。

　　不过有了这凤凰元果，再加上之前赢得的两样奇宝，以及晨曦王的准备，那成功率就会大增，让二转涅槃变的完美。

　　“这凤凰元果，我要定了。”

　　……

　　“看来你已经做出决定了。”司马昊冷笑着。

　　一时冲动下，拿出了凤凰元果，司马昊心中也有着悔意，不过这时候再退缩的话，他实在丢不起这个人，而且他对自己也有着信心。

　　除了不如纯阳接引之城的那人外，他一直都是纵横无敌，即使是殷冷儿也比不上他。

　　“我跟你比。”方慎淡淡道。

　　“很好，不过我拿出了凤凰元果，你呢？莫非你以为我是傻瓜，你赢了就得到这凤凰元果，输了的话，什么都不用付出？”司马昊不屑道，这时候，他已经逐渐恢复了冷静，毕竟不可能一直愤怒下去。

　　方慎一滞。

　　要说和凤凰元果相当的东西，他还真拿不出来，顿了顿，方慎回头望向晨曦王。

　　“你有多少把握？”晨曦王自然知道方慎的意思。

　　“尽力而为。”方慎淡淡道。

　　真要说方慎有百分百的把握，那肯定是不可能的，之前说司马昊不配，目的不过是为了激怒他。

　　实质上，方慎不敢小瞧地界的天骄。

　　这司马昊能被纯阳接引之城看中，更是拿出了凤凰元果这样的涅槃圣物，可见对他的重视，而司马昊本身，肯定也有值得投入的过人之处。

　　方慎对司马昊的了解，也仅限于他完成一转涅槃，可是自身实力如何，却不得而知。

　　现在要比的，谁能在世界湖上走出更远，比的就是真正的硬实力。

　　不过这样难得的机会放在眼前，连博一下的勇气都没有的话，方慎将来也别想走上巅峰。

　　“好，我信你。”晨曦王沉吟了下，选择相信方慎。

　　见方慎没有回答，司马昊又催问了一句。

　　“凤凰元果，我们紫晨接引之城拿不出来，可是，与之相当的，还不至于没有。”晨曦王平淡的扫了一眼司马昊。

　　司马昊敢对纯阳接引之城的副城主无礼，但是对晨曦王，却不敢有任何怠慢，连忙微微行了一礼。

　　“好，既然晨曦王大人都这么说了，我自然没有不信的道理。”司马昊道。

　　纯阳接引之城的副城主眼睁睁的看着，这事成了定局，急如热锅上的蚂蚁，但是他阻止不了司马昊，而城主又不在这里，他也联系不上，却是一点办法都没有。

　　“司马昊，要是你输了，我看你怎么跟城主交代。”副城主心中在滴血。

　　凤凰元果这种涅槃圣物，纯阳接引之城也只得到两枚罢了，由于五成几率不低，而且他们也有别的奇宝，出于利益最大化的目的，纯阳接引之城的城主将其中一枚，给了司马昊，希望他能顺利二转涅槃，也能极大化的增强纯阳接引之城的实力。

　　没想到，司马昊急怒攻心下，却是拿出了如此奇珍，和人赌斗。

　　这位副城主气的，几乎都要吐血而亡，不过现在，他也只能充当看客。

　　方慎和司马昊要比斗的消息，立刻传了出去。

　　周围的人顿时停止了修炼，目光望了过来，尤其是其他接引之城的人，能提前了解一番，这两人的实力也是一件好事。

　　……


第1220章 胜出

　　“开始吧。”

　　两人都没有耽搁。

　　“你就等着认输吧，我会让你看到，我们之间的巨大差距，让你失去一切，区区一个下界之人，注定被我踩在脚下。”司马昊冷冷看着方慎，眼中涌动着恨意。

　　身子一动，两人闪电般向前掠去。

　　与两人同样行动的，还有不少人，尤其是殷冷儿等心高气傲之人，也很想知道，谁才是更强者。

　　足足数百人，向前飞掠，这在世界湖上，都是很罕见的场景。

　　越深入世界湖，迎面而来的世界之力就越磅礴，疯狂灌入众人的体内，让他们承受着莫大的压力。

　　谁也不敢怠慢，立刻动用了天材地宝，抗衡着外力。

　　上千团光芒涌动着，里面是一样样天材地宝，随着主人的催动，散发出强大的力量。

　　在离开了入口，足有十里之后，终于有人掉队，浑身颤抖的停了下来，身体隐隐间膨胀起来，他眼中也是露出了骇极之色。

　　不过就在这时，从世界湖上空，蓦然探下了一只手掌，抓住了那人向外一甩。

　　这位地修体内暴走的世界之力顿时平息下来，同时也被甩到了安全之地。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”擦了擦脸上的冷汗，这地修连忙朝着天空感激不已，如果不是对方出手，他就要爆体而亡了。

　　对这一幕，晨曦王等人都没有露出意外之色。

　　世界湖自然有守护者存在，而且实力远超他们，不过只要不破坏规矩，守护者就不会出现，更不会插手小辈之间的冲突。

　　当然，危险同样是存在着。

　　守护者能起到的作用也很有限，如果在世界湖上冲的过猛，强大的世界之力灌体，直接将之撑爆，那守护者也救援不及，而且在世界湖深处，更是危险处处，守护者更多的是维持湖面上的秩序和救援。

　　“啊~”

　　一个地修紧咬着牙，眼中尽是不服输的神色，突然间向前猛冲了数百米，然而下一刻，他眼中就露出了恐惧之色，身体也是遽然膨胀起来。

　　“嘭~”

　　这地修瞬间爆成了一片血雾，一只大手从空中垂落，却是迟了一步。

　　终于出现了第一个死者。

　　看到这一幕，所有人都是心中大骇，接下来也更加的谨慎，毕竟比拼的是方慎和司马昊，他们仅是想借此衡量自身罢了，把自己的性命填进去，就太愚蠢了。

　　一个接一个的地修，开始掉队。

　　“这几人好强。”

　　“到了这里都还没有减速，他们的实力都超过了六重天，不愧是完成一转涅槃的天骄。”

　　看着遥遥领先的方慎等人，停下来的地修心头大震。

　　他们现在的位置，只有超越六重天的强者，才能闯进来。

　　也就是说，他们的实力，都达到了半步七重天。

　　此时，还在继续前进的，就只有方慎、司马昊、殷冷儿以及其余几人了，另外几人也都是一代天骄，天赋实力极为出色，不比人差。

　　“轰轰轰~”

　　恐怖的世界之力疯狂冲来，如同一座座大山，方慎他们就仿佛是在暴风雨中前行，速度也不由变缓起来。

　　“我不行了。”

　　感觉到达到自身的极限后，殷冷儿脚步一顿，停了下来。

　　数条蓝芒萦绕在她身周，抵抗着世界之力的冲击，这是她的天材地宝。

　　后面神情紧张，随时准备出手的银发老妪顿时松了口气，她还真担心殷冷儿太过好强，超过了极限的话，就连她也未必来得及救援。

　　超过极限到爆体而亡，实在是太快，就像是在炸药桶里扔进去一点火星，瞬间爆炸。

　　“没想到，方大哥居然如此之强。”

　　看着远去的方慎和司马昊，殷冷儿心中震惊之极。

　　在此之前，她对自己还是很有信心的，同样是完成了一转涅槃，不见得就输给了别人，然而这一比，差距立刻就体现了出来。

　　司马昊很强，她早就清楚，可是方慎也如此厉害，无疑让她震惊。

　　另外几个天骄，没比殷冷儿强到哪里去，都是陆续停了下来，看着方慎和司马昊，满脸的骇然。

　　强烈的光芒和火焰，从方慎身上腾起，散发着恐怖的力量波动，周围数道光芒萦绕着，让他看起来，如同太阳中的战神。

　　另一边的司马昊则是笼罩在青芒之中，数团光辉上下飞舞着。

　　到了他们这个地步，六重天级别的地级天材地宝，都能动用数样之多。

　　两人都是缓步而行，慢慢的深入世界湖。

　　谁也不敢乱来，否则那位爆体而亡的地修，就是他们的下场。

　　“你还真有点本事，不像是那些空有血脉优势，实力却不值一提的废物。”司马昊淡淡道，他再高傲，到现在也不得不对方慎改观。

　　“不过，到了这里你恐怕也已经是极限了吧，最后的胜利者，注定是我。”他冷笑了起来。

　　他们现在的位置，只有半步七重天，而且是十分接近七重天的人，才能闯过来。

　　再往前一百米，就是只有真正的七重天，才能到达的地方。

　　“我劝你不要勉强，输了还没什么，要是连小命都丢了，那才是大笑话。”司马昊艰难的往前走了一步，同时也不忘用语言打击着方慎，试图动摇他。

　　两人走到这里，都已经极为勉强，神情也是凝重无比，每往前一步，都要付出极大的努力。

　　这时候，如果意志动摇的话，会立刻落败。

　　“你还是担心自己吧。”方慎不为所动，向前走了一步。

　　“哼。”

　　司马昊冷哼一声：“忘了告诉你，那人的实力，比我要强出许多，如果你只有这点本事的话，还是趁早认输。”

　　“一年后，你再来说这话。”方慎淡淡道：“倒是你，在那人的阴影下，过的很憋屈吧。”

　　闻言，司马昊脸庞抽搐了下。

　　两人一步步走着，一边还言语交锋。

　　很快，距离七重天的地方，只剩下八十米。

　　司马昊闭上了嘴，外面涌动的世界之力太过恐怖了，即使是他，也无法再分心说话。

　　这里，差不多已经是尽头。

　　两人心里都很清楚，除非是拿出真正的底牌，否则就会到此为止了。

　　“轰~”

　　一股恐怖的力量波动，陡然间从司马昊身上爆发出来，金黄色的光芒冲天而起，在司马昊身上凝结成了一具金色铠甲，上面浮动着无数神秘莫测的符文。

　　远超过之前的强大气息，弥漫开去。

　　“哈哈哈，我早就说过，你远不如我，没有资格做我的对手。”司马昊狂笑起来，这具金色铠甲出现后，他顿时浑身一松，回头轻蔑的看了方慎一眼，大步向前走去。

　　“灵神之铠。”看到司马昊身上的铠甲，晨曦王脸色变的难看起来。

　　这是一门极其强大的真法，修炼到最高境界，甚至能达到七重天的程度，在无数真法中，都是最顶尖的。

　　看司马昊的模样，分明将灵神之铠修炼到了极高的境界。

　　“哈哈，看来你们要输啊，晨曦王你准备好输掉的东西了吗？真要是凑不齐的话，我可以借你一点啊，免得在一个小辈面前丢人。”一个幸灾乐祸的声音从旁边传来，说话的人是烈火接引之城的火袍老者，他满脸笑容。

　　看到方慎要输，他自然是乐见其成，想要看晨曦王的笑话。

　　“方慎再怎么，也比贺雨强点。”晨曦王淡淡道。

　　火袍老者的脸色顿时难看起来，贺雨也是那数百人之一，然而却没有走到最后，比殷冷儿还要差一些，更别提和方慎比了。

　　之前火袍老者说，贺雨不会比方慎差，但是现在，却被狠狠打脸。

　　一米，两米……

　　撑着灵神之铠，司马昊大步向前，在走出了五十米后，他身上的灵神之铠，在世界之力的冲击下，也是终于支撑不住，蓦然破碎成无数光点。

　　司马昊早有准备，在灵神之铠破碎的同时，急速后退，天空也是垂下一只大手，及时护住了他。

　　“距离七重天的地方，只有三十米。”

　　“这已经是极其接近七重天了，司马昊想要成为七重封侯，根本不需要多久，就能跨过这一天堑。”

　　看到司马昊的最终成绩，旁观者都是震惊无比。

　　这些震惊的目光，让司马昊格外的受用，回到安全之地后，他立刻看向了方慎，想要从方慎脸上，看到绝望和不甘。

　　不过，他什么都没看到。

　　“装模作样。”司马昊心中冷笑，眼中露出不屑之色，方慎肯定有底牌，他也清楚这一点，可是他不认为，方慎的底牌能强过他。

　　毕竟方慎是从下界来的，哪有可能得到顶尖的真法。

　　“最后一搏。”

　　方慎深吸一口气，司马昊的灵神之铠，没有让他有任何动容。

　　“真实之眼。”

　　黑白光芒在方慎眼里浮起，他面前的世界顿时大变样，无数密密麻麻的光线浮现，全都是呈现出红色，代表着危险。

　　世界湖上世界之力潮涌，也有着强弱分布，不过变化的极快，旁人想要利用也难。

　　但在方慎面前，却没有任何问题。

　　一条最薄弱的曲折路线，立刻呈现在方慎眼中。

　　“天地法阵。”

　　庞大的神秘法阵出现在方慎脚下，本源力量融汇到了六样天材地宝上，那一刻散发出来的力量波动，还要在灵神之铠上，方慎抓住了那一瞬间的机会，人剑合一，整个人化为一道火虹，猛然间向前冲去。

　　“轰轰轰~”

　　仿佛有一座座无形大山，被方慎撞的粉碎，借助着天地法阵之威，方慎势如破竹，瞬间就越过了司马昊到达的地方。

　　……


第1221章 方慎的震惊

　　看到方慎势如破竹，瞬间爆发出恐怖的力量，超过了司马昊，所有关注着这边的人，全都是悚然动容。

　　司马昊将灵神之铠修炼到极高深的境界，在世界湖上，走到了，距离七重天才能到的地方不过三十米，这已经是足够让人吃惊的了，哪知道，方慎更加的夸张。

　　五十米；

　　六十米；

　　……

　　司马昊被彻底的甩在了后面，也代表着胜负结果出现。

　　“好小子。”晨曦王长松了一口气，一直提着的心也是放了回去，他眼里有着莫名的神采：“比在天地阁的时候，居然又进步了……”

　　他看过方慎闯天阁六重天的影像，对方慎的实力如何，多少也有一个概念，然而方才这惊天一击，相比起来竟然又有了一些长进，这无疑让晨曦王又是震惊又是高兴。

　　其他人没有晨曦王这般，对方慎的了解，可也是极为震惊。

　　银发老妪目瞪口呆的看着方慎，眼中尽是震骇，接着她用羡慕万分的目光，瞪了晨曦王一眼。

　　“奇怪，这小子的最后一击，应该是从天地法阵衍生出来的法阵类真法，可是我居然认不出来……”不完整的天地法阵，即便是银发老妪这样的八重封王，也不敢确认。

　　“哼。”

　　烈火接引之城的火袍老者冷哼了一声，神情阴沉下来。

　　他满心的不爽，方慎的大出风头仿佛是在抽他的脸，如此人物，贺雨真的能追上？他有些动摇起来……

　　不过，火袍老者也仅是不爽罢了，对纯阳接引之城的几人来说，却如同世界末日。

　　在方慎彻底超越司马昊的这一刻，那位副城主心中一咯噔，紧接着，就是怒火三丈。

　　“司马昊，我看你怎么跟城主大人交代。”他忍不住怒吼出来。

　　不过，司马昊却是一点都听不进去了。

　　眼睁睁的看着，方慎突然的爆发，他脸上的得意神情，早就消失不见，血色也是一瞬间消褪的一干二净。

　　“我不信，我不信。”司马昊连连摇头，眼中都是难以置信的神情，他感觉到，周围原本敬畏的目光仿佛都变成了质疑和嘲笑。

　　一股子逆血涌上了喉咙。

　　“噗~”

　　司马昊张口喷出了一口鲜血，脸色惨白到了极点，从天堂到地狱，从胜券在握到彻底失败，仅是一瞬间。

　　方慎并不知道，司马昊气急下吐血，借着天地法阵之威，他全力前进着。

　　六十米之后，是七十米。

　　距离七重天才能到达的位置，仅剩下最后的十米，一旦越过，就代表方慎的实力，达到了七重天的程度。

　　然而，到了这里后，外界的压力也变的极其恐怖起来，恐怖的世界之力疯狂冲来。

　　方慎知道，这是因为已经到达了自己的极限，才会觉得，外界力量变的超乎想像，再前进，就会有生命危险。

　　天地法阵的力量，在迅速消退，方慎不敢怠慢，立刻转变了方向，由急进变成了急退，脱离了最危险的区域，天空中垂落的大手，也及时护住了他。

　　胜负分明。

　　方慎比司马昊，足足多走出了二十米。

　　“我赢了，司马昊，凤凰元果拿来吧。”方慎望向了摇摇欲坠的司马昊，淡淡道。

　　一听这话，司马昊浑身一颤，眼中顿时露出了极度的不舍。

　　有没有凤凰元果，差距太大了。

　　本来他有一定的信心，在一年内完成二转涅槃，可是失去了凤凰元果，希望就变的渺茫起来。

　　纯阳接引之城，不可能拿出第二枚凤凰元果来给他，而且他也必须先承担失去凤凰元果的后果。

　　可是不给……

　　司马昊更加不敢。

　　见证两人比斗的，有太多的强者，八重封王都有许多，在这些大人物面前，他想抵赖不从，根本就不现实，就算纯阳接引之城的城主在这里，此时也只得打落牙齿和血吞。

　　“拿来。”方慎淡淡道。

　　他能看出，司马昊的不舍，不过他心中没有什么同情。

　　如果这次是司马昊赢了，他的话会更加的难听，也只会更加的不留情面。

　　司马昊无可奈何，只能万般无奈的拿出了凤凰元果，扔给了方慎。

　　“方慎，你给我等着，今天我失去的，一年后我会全部夺回来。”狠狠的瞪着方慎，司马昊眼中的怨毒和恨意，几乎能化为实质。

　　众目睽睽下，被一个自己看不起的人击败，还贴上了凤凰元果，以司马昊的高傲，无疑是将方慎恨到了骨子里，两人之间的仇恨达到了不死不休的地步。

　　脸色阴沉到了极点，司马昊转身往入口宫殿走去，他要回去养伤，现在深入世界湖修炼明显不合适。

　　方慎没有理会司马昊的狠话，凤凰元果入手的那一瞬，他就感觉到，身体内产生了一种悸动。

　　这种悸动，源自于太阳劫火。

　　后者的力量来源于金乌，而凤凰元果则是吸收了凤凰的力量诞生。

　　金乌和凤凰，都是传说生物，两者的力量属性间，也有一点共通的地方，让方慎产生了悸动，不过很快就恢复了平静。

　　手一翻，方慎将凤凰元果收入了世界珠，连那两样奇宝放在一起。

　　等他二转涅槃的时候，就能用到它们。

　　“方大哥，恭喜了。”人影晃动，殷冷儿落在了方慎身旁，眼中尽是钦佩之色。

　　其他人，也纷纷向方慎贺喜。

　　入口宫殿处，晨曦王也是满脸笑容。

　　“恭喜啊，晨曦王，只要有方慎在，你们紫晨接引之城这次必然大放光彩啊。”银发老妪笑道，眼中不无羡慕之色。

　　殷冷儿虽然也极为出色，是一代天骄，可和方慎比起来，却要弱上不少。

　　不少接引之城的城主，都是羡慕万分。

　　虽然方慎目前表现的，没有纯阳接引之城的那一位更加出色，可是对紫晨接引之城来说，却也是千载难逢了，必然会得到莫大的好处，迎来发展的大机遇。

　　“哼，下界之人没有血脉优势，一个不慎，就会彻底沉沦，注定走不了多远。”火袍老者不爽道，他偏偏要鸡蛋里挑骨头。

　　方慎的出色，即使他再不情愿，也无法辩驳，否则就是睁着眼睛说瞎话了。

　　但是，他承认的仅是方慎现在的出色，而不是永远。

　　传承血脉的地修，后面的道路等于是烙印在骨子里，一步步成长都十分稳健，不会出太大的意外，但是其他人就不好说了。

　　天赋根基再好，也有可能走错路，导致万劫不复。

　　因为他们是在自己开辟道路，这是一条布满荆棘的崎岖之径，谁也不知道能否成为康庄大道，旁人的经验只能借鉴，尤其是实力越来越强，境界越来越高的时候，别人的经验也起不到作用后，就更是只能依靠自己。

　　当然，传承血脉的地修最终也会走到这一步，血脉优势会逐渐消失。

　　他们一路的成长太过顺利，缺少了磨砺，想要继续成长，就远不如前者了，这也是很少有地修，能超越先祖的原因。

　　“不劳你火兇王操心了，方慎只会越走越稳，基础越来越扎实。”晨曦王淡淡道。

　　……

　　“方大哥，你准备进入世界湖修炼吗？”殷冷儿问道。

　　“当然。”

　　方慎毫不犹豫的点头，他没有受伤，消耗也没有司马昊那么大，没有必要休息。

　　不过想要进入世界湖修炼，这地方明显不适合。

　　谁也不知道世界湖内会发生什么，因此在自己能掌控的范围内修炼，无疑最好。

　　两人往回走去，等走到，只有达到六重天极限的人才能到达的地方后，方慎才停了下来。

　　“看来你只能自己进入了，这里的压力，我有些吃不消。”殷冷儿有些遗憾，她摇了摇头，继续往回走去。

　　“呼~”

　　方慎深吸一口气，身子微沉，整个人顿时沉入了世界湖，无尽的世界之力从四面八方涌了过来，将他吞没。

　　湖内的世界之力，没有湖面上那般狂暴，在方慎周围缓缓涌动着，可是它们的等级太低，根本无法被方慎所吸收。

　　这里，是第一级世界之力的聚集之地。

　　想也不想，方慎果断向下沉去。

　　体内存在着虚灵海和混沌天的两大世界之力，想要构筑起九幽的世界之力形成的界力漩涡，至少需要两者间差距不能太大。

　　越往下，世界之力的等级越来越高。

　　哪怕是同一级的世界之力，也会有强弱之分。

　　“这里应该是第一级中等的世界之力。”感觉到进入了一个新的领域，世界之力明显变强，方慎心中了然。

　　他没有停止，很快就越过了第一级高等世界之力的范围。

　　随即，方慎微微一震，周围涌动的世界之力等级，骤然提升了许多，提升幅度之大，远超过同一级内的世界之力变化。

　　方慎进入了第二级世界之力的范围。

　　接下来。

　　第三级世界之力……

　　第四级……

　　第五……

　　一直到第六级世界之力，方慎没有任何停顿。

　　“晨曦王说，我吸收的应该是第七级的世界之力，那么在这里，应该能勉强建立起界力漩涡来。”方慎心中沉吟，停了下来。

　　只要世界之力的等级不是相差太远，就能建立起界力漩涡来。

　　接天境的时候，方慎一开始吸收的世界之力，也比不上体内虚灵海的世界之力，只能勉强平衡，等他达到接天境巅峰后，才真正的平衡起来。

　　心念微动，冲入体内的磅礴世界之力，在方慎的引导下，缓缓形成了一个漩涡。

　　然而，让方慎没想到的是，界力漩涡还远没有成型，就彻底破碎开来。

　　甚至就连再度凝聚都不可能，刚有一点迹象就立刻失败。

　　这说明，双方相差太大。

　　虚灵海和混沌天的世界之力，仿佛高高在上的神灵，震慑着九幽的世界之力，虽然量上不如，可是质上差距太多了。

　　方慎不惊反喜。

　　“应该是这里的世界之力比较低等的缘故。”往下沉去，等进入了第六级中等世界之力的范围后，方慎再度尝试，然而结果和前面没有两样。

　　“这……再试试高等。”方慎摇了摇头，沉入高等范围后。

　　继续失败。

　　“难道说，必须要第七级初等的世界之力才能勉强形成平衡？”方慎被这个结果吓了一跳，眼中也是流露出了惊喜之色。

　　第七级初等，都只能勉强形成平衡，那么毫无疑问，方慎吸收的世界之力等级，最少也是第七级中等，甚至有可能是第七级高等。

　　他很清楚这代表的意义。

　　第七级初等的世界之力，只要不出意外，没有遭到太大的挫折，走错道路乃至根基不稳的话，必然能成为八重封王。

　　至于第七级中等，则是能成为九重封皇，最厉害的是第七级高等，有希望成为十重封帝。

　　这是他们的潜力，代表着能达到的最高成就，当然，能否真正成就就不好说了，成长的道路上有太多变数。

　　晨曦王猜测，方慎能吸收的世界之力，至少是第七级初等，有一定的可能性，是第七级中等，至于第七级高等，他不敢那么想，毕竟希望太过渺茫，亿万中无一。

　　“好，去第七级世界之力的地方。”

　　方慎的心脏剧烈跳动起来，他加速下沉，很快越过了第六级世界之力的范围，仿佛是跨越了某一个屏障，眼前的一切陡然间消失不见。

　　呈现在方慎面前的，是无尽的黑暗。

　　看不到周围其他的东西，然而这样的黑暗，却不会让人惊慌，反而产生一种安宁的感觉，心情出奇的平静。

　　方慎吃了一惊，前面六级世界之力的地域，虽然视物也很模糊，但也能勉强看清楚一些东西，可是在这里，却是全都消失了，仿佛整个世界都只剩下了方慎一个人。

　　“第七级世界之力，是初步接触了九幽的本源。”回想起晨曦王的话，方慎若有所悟。

　　在幽冥古路上的时候，九幽给人的感觉就是这种安宁的黑暗。

　　第七级世界之力和前面六级世界之力，无疑是有着本质的区别，在这仿佛能包容一切的黑暗之中，能感觉到的，只有自己。

　　“嗯，我在这里没有感觉到任何压力，说明我体内的世界之力，绝不比这里低。”

　　周围氛围的影响下，方慎很快冷静下来。

　　第七级初等的世界之力缓缓涌入了方慎体内，在他的控制下，逐渐形成了一个漩涡的形状。

　　然而，就在界力漩涡刚刚成型的瞬间。

　　他感觉到，一直是平静着的两大世界之力，突然间投射出了一道无形的力量，轰在了界力漩涡上。

　　“轰~”

　　方慎的脑海里，仿佛有一个惊雷无声息的炸开，那刚刚成型的界力漩涡，立刻崩溃开来。

　　“怎么可能。”

　　看到这一幕，方慎忍不住心头狂震。

　　……


第1222章 先天神圣？

　　虚灵海，混沌天。

　　这两大世界之力一直都很平静，没有任何动作，那是因为前面的世界之力等级都太低，远远不如它们，仅仅是一些无意识散发出来的威压，世界之力间的巨大差距，就足以让界力漩涡无法形成。

　　可是现在，方慎吸收的是第七级世界之力，这是接触到了九幽本源的力量。

　　因此，两大世界之力终于有了反应。

　　它们主动排斥，从界力漩涡中投射出力量，轰碎了形成的界力漩涡。

　　方慎能感觉到，两大世界之力对九幽世界之力的排斥，那种感觉，就仿佛是在震怒，一个衣衫褴褛的乞丐闯进了皇宫。

　　龙不与蛇居。

　　不是相近等级的力量，根本就不被接受。

　　方慎深吸一口气，心中震撼到了极点。

　　毫无疑问，龙是两大世界之力，而蛇是九幽世界之力，这让人无法想像。

　　这里，可是第七级初等的世界之力啊。

　　初步接触到九幽本源，让无数地修梦寐以求的世界之力，在虚灵海和混沌天的两大世界之力面前，不值一提？

　　方慎有些不敢相信。

　　为了确认，这不是意外情况，方慎吸收着周围的世界之力，再度在体内形成了一个界力漩涡。

　　然而，历史重演，这个界力漩涡形成的瞬间，就被两大世界智力投出力量，轰的粉碎。

　　“竟然是真的……”

　　“我体内的两大世界之力，到底是什么等级？”方慎心头狂震。

　　虽然早就吸收了它们，而且也知道，它们的等级不会低，可是到底是何等存在，方慎却是不得而知，也没有一个明确的衡量标准。

　　细想起来。

　　方慎吸收这两大世界之力的过程，都不容易。

　　吸收虚灵海世界之力，是在大海深处，虚灵海的名字中有一个海字，那里的大海也是最危险，最神秘的地方，因此方慎吸收到的世界之力，等级绝对不低。

　　等到了通海境巅峰，世界之力的颜色发生了转变，也是有了质的飞跃。

　　本来方慎以为，这一质的飞跃，应该是从第六级跃升到了第七级，真正接触到虚灵海的本源。

　　可是现在看来，绝对没有那么简单。

　　至于混沌天世界之力的吸收，就更夸张了，方慎百般寻找不到合适的，最终吸收的世界之力，还是来自天河之水……这来历更加的惊人。

　　混沌天的天河，位于高不可测的天穹，一个浪花就能倾覆一个大世界，即使是传说生物、神圣在它面前，恐怕都会显得渺小。

　　方慎吸收的世界之力，就是源自天河。

　　能与之相提并论，一开始的时候，更是将之死死压制住的虚灵海世界之力，无疑也是非同小可。

　　“我这是捡到宝了啊……可是，为什么会这样。”

　　惊喜过后，方慎很快冷静下来，他开始分析原因，想要找到缘由。

　　这种情况不可能用撞大运来解释，既然存在，必然有合理之处。

　　一个地修，能吸收的世界之力，和他的根基休戚相关，凝陆境的发展，对于以后能吸收什么等级的世界之力，有着至关重要的作用。

　　“我的凝陆境虽然不错，起始大陆成长的也很好，可那是在其他大世界，如果放到地界来，就算不了什么了。”方慎很清醒，他不会认为，自己的本命之陆，陨落过传说生物，就以为自己是最特殊了。

　　那样的人，绝对不会少。

　　“还是说……是混沌之海。”方慎心中一跳。

　　他的先天道体中，不仅是融入了虚灵海和混沌天的世界之力，还有混沌之海的力量。

　　前两者证明了它们的强大，混沌之海的力量又会弱到哪里去。

　　“我从来没有听说过，别人的起始大陆中，有类似混沌之海的存在，来到地界后，也没有找到。”方慎喃喃道。

　　现在想来，他为什么会如此强大，能吸收等级如此之高的世界之力，混沌之海的作用恐怕是最关键的。

　　但是，为什么自己的起始大陆中，会形成混沌之海，方慎找不到解释。

　　“混沌之海……混沌。”回想起在九重深渊的时候，黑乌侯无意中透露的信息，方慎微微摇头。

　　等以后有机会了，再探索里面的奥秘吧。

　　现在最重要的，还是吸收世界之力，形成界力漩涡。

　　“去更深处吧。”

　　既然这里的世界之力无法形成界力漩涡，方慎也没有耽搁，往下沉去。

　　无尽的黑暗中，没有上下左右，不过方慎也不需要知道，他只要朝着世界之力等级越来越高的地方去就行了。

　　越往前，世界之力的等级就越高。

　　哪怕是同一等级，世界之力也有强弱之分，方慎每前进一段距离，都会停下来尝试凝聚界力漩涡，不过全都失败。

　　终于。

　　周围流动的湖水，世界之力的等级骤然有了巨大的提升。

　　“第七级中等。”

　　方慎让自己冷静了下来，找到了一个位置后，开始引导进入体内的世界之力，缓缓形成一个界力漩涡。

　　他的全部注意力，也都放在了这上面。

　　就在界力漩涡成型的那一刻，方慎再度感觉到了，两大世界之力的排斥，无形的力量投射而出，轰在了刚刚形成的界力漩涡上。

　　“轰~”

　　仿佛是平地起惊雷，方慎看到，这个界力漩涡，再一次被轰成了碎片……

　　“连第七级中等的世界之力，都被排斥吗？”方慎大骇。

　　就在他以为再度失败的时候，从外面源源不断涌进来的世界之力，自动汇聚了过来，一个更加强大的界力漩涡凝聚出来。

　　“轰~”

　　界力漩涡再次被轰碎。

　　再继续……

　　方慎目瞪口呆的看着界力漩涡一次次被轰碎，再一次次凝聚，变的越来越强大。

　　这个过程，简直是形成混沌天界力漩涡的翻版。

　　那时候，是没有别的选择，方慎能找到最高级的世界之力就是那滴天河之水，可是现在，却有着世界湖，方慎本来以为，不用再经历这样的场景，哪知道……

　　过了一会儿，在界力漩涡破碎和凝聚的反复中，方慎基本上可以肯定，界力漩涡应该能够建立起来，勉强和另外两个形成平衡。

　　就连第七级中等的世界之力，都是如此勉强，让方慎意外。

　　这代表，他能吸收的世界之力，至少是第七级高等。

　　或许，还不止。

　　方慎可是很清楚，虚灵海和混沌天的世界之力，在境界达到巅峰后，有了多大的飞跃，那不像是同一个级别内的提升。

　　“难道说，是第八级……”方慎的心脏都几乎漏掉一拍。

　　第八级世界之力，那可是先天神圣啊。

　　……


第1223章 奇特的生灵

　　不管方慎再怎么冷静镇定，在发现，自己吸收的世界之力，有可能是第八级，只要不出意外，将来必成神圣后，也是忍不住口干舌燥，心跳加速。

　　“试试看就知道了。”想要确认这一点，只要进入更深处，到达第七级高等，甚至第八级世界之力的地方，就一目了然了。

　　但是方慎也没有马上付诸于行动。

　　现在体内的界力漩涡，正在形成之中，他也不想强行打断。

　　冷静下来，方慎等待着界力漩涡的形成。

　　终于，在不知道经历了多少次的破碎重聚之后，再次形成的界力漩涡承受住了另外两大世界之力的压力，稳定了下来。

　　这也代表着方慎，正式踏入了度幽境初期。

　　“轰轰轰~”

　　刹那间，仿佛有无数道雷霆，在方慎身体各处炸响。

　　浅灰色的世界之力，从界力漩涡中流出，融入到方慎体内，因为涅槃重塑的缘故，这次的融合一开始就是真正的融合。

　　方慎能感觉到，身体的每一个部分，似乎都被雷霆炸开，又被灌入了强大的力量，获得了新生。

　　源源不断的力量，从体内涌出。

　　这个过程，持续了许久方才结束。

　　“一转涅槃，度幽境初期。”

　　“我现在的实力，恐怕已经真正的踏入了七重天吧。”

　　方慎低声喃喃道。

　　他有一种脱胎换骨的感触，比之前不知强大了多少。

　　这一次，他有信心，即使不凭借天地法阵，都能稳稳踏入七重天。

　　“呼~”

　　现在不是验证实力的时候，方慎心中还有一个疑惑等待解开。

　　身子一动，方慎向着更深处行去。

　　世界之力的等级，缓缓提升着，然而，让方慎没想到的是，等到达了一个界限后，周围的世界之力，突然开始降低。

　　“这是……又回来了，等等，这里是第七级初期的世界之力。”方慎发现，自己不知不觉中，又回到了原处。

　　“怎么会这样，我明明是一直顺着世界之力等级提升的方向去的，难道……”一个惊人的念头浮上脑海。

　　方慎不敢怠慢，立刻进行了验证。

　　片刻后。

　　方慎终于可以确认，这里没有第七级高等世界之力的地方，第七级中等的世界之力，就是等级最高的了。

　　“难怪晨曦王会说，地元城的世界湖算不了什么。”方慎无语。

　　他也明白过来。

　　一般的世界之力想要汇聚过来，对于地界强者来说，自然不是什么难事，因此这个等级的世界之力数量是无穷无尽，可以尽情吸收个够。

　　但是第七级世界之力，那是接触到九幽本源的力量，恐怕就是地界的强者，想要将之引来，都不是什么容易的事。

　　至少，这地元城的世界湖，肯定是这样的。

　　至于第八级世界之力，这里根本不可能有，那是深入九幽本源的力量，难度可想而知，神圣亲自出手，都未必能办到。

　　“第七级高等的世界之力，这里应该还是有的，不过多半是在世界湖核心处。”方慎摇了摇头。

　　那里，不是现在的他能靠近的，即便实力大进，也是一样。

　　能吸收第七级高等世界之力的地修，在地界也绝对是极其罕见的，因此一般情况下，这里肯定能满足众人的修炼需要。

　　真要有那种人，要么是被人亲自护着，送入世界湖核心，要么就是去更高级的地方修炼。

　　方慎想了想，立刻抛弃了不切实际的念头。

　　暴露自己的秘密，让别人知道，自己能吸收的世界之力，最差都是第七级高等，这无疑是福祸难料。

　　地元城不是慈善机构，以晨曦王的能量，也不太可能帮到他。

　　反而，会有不可测的变数出现，毕竟方慎没有什么能吓住人的背景。

　　第七级中等的世界之力，同样能吸收来修炼，虽然效率上比不过更为高级的世界之力，但是更加的安全。

　　心意已定，方慎也不再多想，沉下心来专心修炼。

　　方慎仿佛变成了一个黑洞，吞噬着周围的世界之力。

　　湖水涌动着，在他周围形成了一个漩涡。

　　源源不断的世界之力，进入方慎的体内，被他吸收，这速度，比通过界力漩涡吸收九幽中离散的世界之力，速度不知道要快上多少倍，境界也在飞速提升。

　　不过方慎很快就发现了一个尴尬的事实。

　　世界之力不够用了……

　　越高级的世界之力，数量就越少，相比起其他能吸收第七级中等世界之力的地修，方慎需要的数量也更多。

　　湖水是流动的，这边的湖水少了，会从周围流动一些过来，然而相比起方慎的吸收速度，却还是略有不足。

　　按照这个速度的话，方慎想要达到度幽境初期圆满的境界，需要的时间也会增加许多。

　　“嗯，那是什么？”

　　突然，方慎神色微动，望向了前方。

　　第七级世界之力的地方，根本就看不到别的，方慎一直是孤零零的修炼，然而此时，却发现了不同之处。

　　打破平静的，是一只奇怪的生灵。

　　它长的有点像鱼类，足有十数米长，身上散发着淡淡的荧光，在这黑暗中十分显眼，灵活的游动在湖水中。

　　这生灵所到之处，方慎发现，那里的世界之力等级会降低一些。

　　“它在以世界之力为食。”方慎心中一动。

　　晨曦王说过，世界湖存在了不知道多少岁月，无数年下来，在湖泊里面诞生了一种特殊生灵，本身又是纯粹的世界之力。

　　“是机遇，也是危机？那是什么意思。”

　　方慎目光一凝，沉吟了会，他向着这只生灵游去，后者完全没有察觉方慎的到来，自顾自的吞食着世界之力。

　　就在方慎小心翼翼的靠近这只生灵的时候，一道磅礴的力量突然从这只生灵身上爆发了出来，如同闪电一般，打在了方慎身上。

　　速度快的不可思议，甚至可以说，这道力量刚刚出现，就攻击到了方慎，中间根本没有力量传输的过程。

　　“这~”承受了这突如其来的一击，方慎不由滞住。

　　……


第1224章 飞速修炼

　　“嗯？”

　　方慎露出惊异之色，从这奇特生灵身上爆发出一股力量，击中了他。

　　这让他大吃了一惊，然而仔细察看身体，方慎却没有发现有任何异状发生，那一股磅礴的力量，在击中他的身体后，仿佛是河水汇入了大海，没有掀起丝毫的波澜。

　　“莫非这是……”方慎心中一动，他继续向前靠近了一点。

　　“啪~”

　　又是一道磅礴力量迅如闪电，打在了他身上。

　　这一次，方慎仔细的感受着身体的变化，随后嘴角露出了一丝笑容，他明白过来，这到底是怎么一回事。

　　世界之力。

　　这奇特生灵爆发出来的力量，正是世界之力。

　　只不过，它用来攻击的世界之力等级，远不如方慎体内的，因此没有产生任何作用，换成是别人的话，或许就要吃点苦头。

　　明白了这点后，方慎顿时放下心来，他体内的世界之力等级非常的高，恐怕在这世界湖里面都是无出其右的，如果这奇特生灵只有这点攻击手段的话，那对方慎来说，无疑是不具任何威胁。

　　一边靠近，方慎一边观察着这生灵。

　　时不时的有一道道世界之力，打在方慎身上，却如石沉大海。

　　一开始的时候，方慎还有些震惊，为什么这生灵的攻击是如此之快，根本就无法躲掉，不过后来也就平静了，基本上，方慎可以确信一件事。

　　这种攻击，完全无法躲掉，它无视了彼此间的距离，应该是这奇特生灵的本能。

　　不过，这种情况应该只会在世界湖这样，全部由世界之力组成的地方，才有可能出现，因为这里是它们的主场。

　　而且，这生灵似乎也没有太多意识，它是在本能的吞食世界之力，同样的，一旦有人接近，它就会本能的发起攻击，一切皆是下意识的行为。

　　眼见得攻击无效，方慎逐渐靠近，这奇特生灵也没有半点惊慌失措，依然在慢悠悠的游动着，吞食世界之力。

　　确认再没有其他手段后，方慎到了这生灵面前，伸出手去抓住了它。

　　就在方慎将它抓住后，这生灵突然间融化开来，就仿佛是冰块落入了沸水中，紧接着，方慎就感觉到，难以计数的世界之力从手掌中，冲进了自己身体。

　　这些世界之力数量极其的庞大，也不知道这生灵是怎么容纳的，可是，它们却是十分的温和，没有像湖面上那般狂暴。

　　一波波的世界之力冲入体内，然而它们的等级太低，根本就无法为方慎所吸收。

　　“嗯？”

　　突然，一股庞大的世界之力出现，涌进了方慎体内。

　　“这是，第七级中等的世界之力。”方慎露出喜色，这是他能吸收的力量，更让他惊喜的是，这一等级的世界之力数量十分之多，足足比得上，方慎在世界湖内，十数天的吸收成果。

　　此时，这些世界之力却是顺利融入了方慎体内，壮大着界力漩涡。

　　第七级中等的世界之力后，再没有更高级的世界之力，那生灵彻底的消失。

　　“果然是机遇，同时也是危机。”

　　方慎若有所思。

　　光是这一只怪鱼，就让他的修炼进度，大大前进了一步，效果出奇的好，能极快的提升修炼速度，这无疑是机遇。

　　同时，这也是危机。

　　因为谁也不知道，这些生灵体内，到底容纳了怎样的世界之力，对一个只能吸收第六级世界之力的人来说，突然间第七级世界之力冲入体内，那种等级上的差距，就足以让他体内的平衡被破坏，甚至是爆体而亡。

　　而且，一个人静静修炼的时候，突然这样的生灵出现在附近，虽然你无意去攻击它，但是在接近一定范围后，它们会本能的发起攻击，这也是危险，况且，天知道能吸收世界之力的地修，在这些奇特生灵眼里，又是怎样的存在。

　　总的来说，这些生灵对于地修而言，是机遇和危机并存。

　　然而，对方慎来说，却只有机遇。

　　他根本就不惧怕，世界湖内的任何一级世界之力。

　　发现这一捷径后，方慎一边慢慢吸收着周围的世界之力，一边则是注意起四周来。

　　在这第七级世界之力的地域内，唯一能发光的，就只有这种奇特生灵了，因此看上去很显眼。

　　发现一个区域没有后，方慎就移动到另外一个区域。

　　“嗯，又有一只。”

　　“哈哈，这里有两只，一前一后。”

　　这一仔细搜索，方慎顿时有了收获，陆续有四五只奇特生灵，被方慎找到。

　　这种生灵，其他人也知道它们的存在，只不过知道里面蕴含的危险，所以除非是有极大的把握，否则不会轻易去招惹它们，发现附近出现这种奇特生灵后，多半也会选择退避。

　　它们在世界湖内优哉游哉，敢于追捕它们的人很少，不过今日，却是遇上了天敌。

　　转眼间，四五只奇特生灵，化为了一股股庞大的世界之力，冲入了方慎体内。

　　“嗯，这种力量是……”

　　在吸收第三只奇特生灵的时候，最后一股冲入方慎体内的世界之力，远远超过了第七级中期，让方慎像吃了大补药一般，界力漩涡急速膨胀起来，境界飞速提升。

　　这是，第七级高等的世界之力。

　　方慎马上就明白了过来。

　　对这些奇特生灵而言，世界湖核心和边缘，没有太大的区别，都可以自由往来，因此其中的一些，体内极有可能存在着第七级高等的世界之力。

　　方慎眼睛放光。

　　第七级高等的世界之力，效果比第七级中等的要强出太多了，而且他根本就不愁，吸收不了反而威胁到生命的情况。

　　这一只奇特生灵，体内蕴含的第七级高等世界之力不多，即便如此，也是节省了方慎两个月的苦功。

　　因为涅槃重塑，原来的极限被打破，方慎体内能容纳的力量远超以前。

　　想要将一个境界修炼到圆满，需要的时间和力量，也是远远超过。

　　同样是度幽境初期，如果是在一转涅槃前，如此得天独厚的环境，方慎或许早就到了圆满境界，可是现在，却还差的远。

　　即使是在这有着无尽世界之力的世界湖，方慎都很难有把握，在一年内让境界圆满，毕竟他能吸收的世界之力，等级不高而且数量也少，满足不了他的需求。

　　不过，有了这些吞食世界之力的奇特生灵，方慎的境界却是在一个极快的速度，飞速提升着。

　　……


第1225章 目瞪口呆

　　世界湖。

　　在方慎等人深入世界湖，开始修炼后。

　　各大接引之城的城主，也没有浪费时间，逐渐步入了世界湖深处，以他们的实力，自然是远超过方慎等人，也能进入更深的地方，甚至接近核心。

　　不过，他们的修炼和方慎等人，却是不一样。

　　人影闪动，从世界湖深处缓缓走出，正是紫晨接引之城的城主，晨曦王，他眉头紧缩，整个人身上涌动着莫名的气息，时而膨胀，时而缩小。

　　许久之后，晨曦王身上的波动平静了下来。

　　“怎么样？”银发老妪不知道什么时候，也从世界湖深处出来，看到晨曦王结束了修炼，顿时投来目光。

　　这两位接引之城的城主，原本是没有多少交集，不过现在，倒是变的熟稔起来。

　　“一无所得。”晨曦王摇了摇头，虽然如此，但他脸上的神情却仍是十分平静，显然是早就习惯了。

　　“想要更进一步，太难了。”银发老妪点了点头，晨曦王遇到的问题，同样也是她的问题。

　　八重封王，最少也是经过了三转涅槃，晨曦王和银发老妪都是三转涅槃之身，早在数十万年前，就步入了这一境界，在三转涅槃的境界，也早就达到了圆满的程度，然而无数年下来，却无法再更进一步，也难以进行四转涅槃。

　　他们吸收的，都是第七级初等的世界之力。

　　三转涅槃，他们的世界之力已经和身体彻底的融合，开发出了所有的潜能，这也代表着，他们的潜力已然是尽了。

　　想要更进一步，进军更高的境界，乃至完成四转涅槃，就必须粉碎世界之力，超越极限。

　　可是，这是何等之难。

　　晨曦王在这一境界停留的时间太久了，基本上，除非是有什么大机遇，大机缘，否则很难突破。

　　因为是三转涅槃之身，他们的境界，也早就到了度幽境巅峰，再怎么吸收九幽的世界之力也没有多大作用，因此他们的修炼，更多的是去直面更高级的世界之力，去领悟，去感受……

　　只不过，效果甚微。

　　“这一次的感悟，足够我消化很久了，我就在外面等着他们出来吧。”晨曦王淡淡道，过于频繁的去感悟更高级世界之力，未必是件好事，他要等消化了这一次的收获后，才会考虑别的。

　　银发老妪点了点头，她的想法和晨曦王差不多。

　　现在不是世界湖开放的时候，偌大的湖泊上空无一物，原本存在着入口宫殿的地方，被一层迷雾笼罩，对此，两人却不意外。

　　等到了开放之日，这层迷雾自然就会消失。

　　“你猜方慎和殷冷儿，多久才会出来？”银发老妪笑着说道。

　　“早则半年，迟则十个月。”晨曦王沉吟了下，很快就给出了答案。

　　这也是实情，毕竟无任是方慎还是殷冷儿，全都是一转涅槃的人，想要达到圆满之境，要比其他的度幽境地修来的艰难数倍。

　　半年时间，都算是极快了。

　　“我估计，冷儿需要七个月时间，至于方慎的话，多半要八个月。”银发老妪肯定地说道，以他们的见识，一转涅槃的地修，需要多久才能圆满，自然是心中有数，多半不会出什么意外。

　　时间流逝，世界湖的入口，每个月都会打开一次，陆续也会有人进入世界湖，亦或是离开。

　　和方慎他们一同进来的人，也有一些人结束了修炼离开。

　　“嗯，是烈火接引之城的那小子。”晨曦王目光微凝，看到不远处的湖面上，一个青年浮现出来。

　　他一眼就认出，那就是贺雨。

　　“三个月就达到了圆满之境，这小子倒也称得上是一位天骄。”晨曦王语气平淡的评价：“接下来，他应该就会去准备一转涅槃了，不过想要成功，也没那么容易。”

　　别看方慎、殷冷儿他们，在第一次历练中，就轻轻松松的完成了一转涅槃，就以为一转涅槃很容易了，实际上绝非如此。

　　不知道多少人，被卡死在一转涅槃上，终生都无法成功。

　　即便是贺雨这样的天骄，也要积累很长一段时间，才有成功的把握。

　　晨曦王估计，贺雨能赶在纯阳接引之城的挑战前完成一转涅槃，就已经非常不错了。

　　度幽境初期，进行一转涅槃。

　　对于绝大多数地修来说，都是这个流程，贺雨也在其中，他没有急着去完成一转涅槃，就是因为把握不大，可是将境界提升到度幽境初期圆满后，想要涅槃重塑，把握就要大上许多。

　　不过，对一些绝代天骄来说，却并不需要如此。

　　他们完全能够在初入度幽境的时候，就完成一转涅槃，在度幽境初期圆满的时候，就进行二转涅槃，在度幽境中期圆满的时候，进行三转涅槃……

　　比遵循正常流程的人，步步领先，彼此间的差距也会越来越大。

　　“哼。”

　　一声冷哼，烈火接引之城的火袍老者出现在附近，他显然也是听到了晨曦王的评价，神情有些不豫。

　　“咦~”银发老妪没有理会晨曦王和火袍老者之间的摩擦，她突然惊咦了声：“那个人，难道是方慎？”

　　晨曦王心中一惊，连忙看了过去，只见在更深处的湖面上，一个人影浮出。

　　“真是方慎。”晨曦王吃了一惊。

　　“这才三个月，怎么回事。”他身子一动，立刻出现在了方慎附近。

　　这一变故，也让火袍老者没有急着走，目光惊疑不定的望来。

　　一般来说，除非是修炼到了圆满之境，又或者遇到了什么变故，才会从世界湖中出来，现在才三个月，以方慎的情况，根本不会从世界湖中出来才是。

　　“怎么回事？”晨曦王关切的问道。

　　“城主。”刚从世界湖中出来，就见到了晨曦王，方慎也是微微一怔，不过很快就反应了过来。

　　“九幽的世界之力，在这一境界，我已经吸收的圆满了。”方慎淡淡道。

　　“什么。”

　　不光是晨曦王，银发老妪、火袍老者等人全都是身躯一震，眼中露出难以置信之色。

　　“开什么玩笑。”火袍老者怒声道。

　　他根本就不相信，方慎说的是实话，银发老妪也是满脸的不信，这实在是和他们的常识不符。

　　……


第1226章 遇袭

　　“三个月，你就圆满了？”晨曦王没有理会火袍老者，而是又追问了一遍，他有些怀疑是自己的耳朵出了问题。

　　“是。”方慎点了点头，断然道。

　　这一次，晨曦王相信自己没有听错，他顿时目瞪口呆的看着方慎，另外两人也是如此。

　　地修在涅槃重塑后，旁人就很难看出他的境界，不过这主要是指的境界不如亦或没有涅槃重塑的人而言，像晨曦王都是三转涅槃之身，仔细辨认的话，还是能确定方慎的境界。

　　“还真是这样……”

　　晨曦王目光微缩，确认了方慎的境界。

　　“你在世界湖中，难道遇到了什么机遇？”晨曦王忍不住问道，按照常理，方慎现在绝对不可能这么快修炼完毕。

　　看到三人的模样，方慎也很清楚这是怎么一回事，他也早有理由。

　　“我在世界湖中遇到了一些像鱼一样的奇特生灵，侥幸抓到了几只，结果吸收了极为庞大的世界之力……”方慎解释道。

　　这话一出口，晨曦王等人全部都傻眼了。

　　“那种奇特生灵，你居然也敢去碰……”晨曦王倒吸一口凉气，那种奇特生灵，就连他们都不敢轻易去碰。

　　虽然他也说过，这种世界湖中的特有生灵，是机遇，然而更多的则是危险。

　　如果是在比较浅的地方游动的奇特生灵也就罢了，它们体内多半不会有太高级的世界之力，可是方慎能在三个月内就修炼圆满，那毫无疑问，他遇上的奇特生灵，绝对不会差，必然是在第七级世界之力的地域内活动的。

　　“无知者无畏，你还真是命大……”火袍老者冷哼了一声，在他心里，巴不得方慎在奇特生灵的攻击下爆体而亡才好。

　　不过他的话还没说完，就突然想到了什么，脸色一下子变的极其难看。

　　“我们走。”火袍老者不想再留下去了。

　　贺雨深深的看了方慎一眼，随后摇了摇头，将内心深处涌出来的强烈挫败感压了回去，跟着火袍老者离开了世界湖。

　　此时，正是世界湖开放之日，可以随时离去。

　　“可不仅仅是运气好。”银发老妪缓缓道，她眼中有着强烈的羡慕之色。

　　或许方慎的运气很好，可是要说，在第七级世界之力的地域内活动的奇特生灵，体内全都没有更为高级的世界之力，这几率委实有点低。

　　运气好是一方面，但是还有另一个可能，那就是方慎能吸收的世界之力非常的高，才能无视奇特生灵的攻击，反过来把它们当成了猎物。

　　“他能吸收的世界之力，恐怕最少都是第七级中等，至于第七级高等，想来不可能，他没有遇到那种体内有第七级高等世界之力的奇特生灵，应该是运气好。”即便如此，都让银发老妪极为的羡慕。

　　方慎能吸收的世界之力，比他们猜测的，还要高上一个等级。

　　火袍老者话说了一半停住，就是因为想通了这一点。

　　虽然潜力未必就代表着最终成就，但越高的潜力，无疑踏上更高境界的可能性越大。

　　“哈哈哈。”晨曦王也反应了过来，顿时畅快大笑。

　　不过他没有询问方慎的世界之力到底是什么等级，毕竟这是一个地修最大的秘密之一，现在正是要倚仗方慎的时候，哪会去得罪他。

　　“既然你已经修炼圆满，那我们也可以离开这里了。”晨曦王满脸喜色。

　　方慎比预计的时间，提早了那么多，也让时间变的更加充裕，有更大的把握，赶在纯阳接引之城挑战前，完成二转涅槃。

　　向银发老妪告辞后，晨曦王带着方慎，离开了世界湖。

　　通过传送阵，两人很快离开了地元城，出了黑暗大陆，接着，晨曦王取出了一座天舟，载着两人在九幽通行。

　　“接下来，我会带你去一个地方。”晨曦王微笑道，他没有隐瞒行程。

　　“那个地方并不是我发现的，而是紫晨接引之城某一代的城主发现，将之封存了起来，留待以后给最为出色的历练者使用。”

　　“你现在应该也能明白，那个地方，就是汇聚着极为纯粹的生死之力，能让人进行二转涅槃。”

　　这就是晨曦王给方慎准备的王牌。

　　他用来吸引方慎的条件，就是让方慎完成二转涅槃，自然是有着底气，否则哪里能说出这样的话。

　　龙涯接引之城的白龙王，就不敢这么说。

　　“纯粹的生死之力。”方慎目光微凝，他想到了在九重深渊的最深处，也是他一转涅槃的地方，那里的黑色湖泊和绿树，就是极为纯粹的生死之力。

　　想要涅槃重塑，这样的生死之力最好。

　　虽然九幽处处存在着生死之力，可是太过混乱，也太过狂暴，生死之力频繁变化着，等级也十分混乱，很难用它们来进行涅槃，成功的几率低的可怜。

　　像这样有着纯粹生死之力的地方，在九幽非常的少，每次被发现，都会让人如获至宝，价值高的吓人，如果让多人发现的话，更是会引起一场腥风血雨，为了争夺这一处宝地兵刃相向。

　　“虽然你现在的镇界之法还没修炼到家，不过那里不是九重深渊，我会亲自护送你入内，所以你也不用担心，准备好涅槃重塑吧。”晨曦王道。

　　九重深渊有着特殊的禁制，除了历练者外，没人能进入最深处。

　　不过晨曦王准备的地方，自然没有这么麻烦，完全能亲自护送方慎进去。

　　这样一来，镇界之法修炼不够的弱点，也可以得到弥补。

　　想要成功涅槃，需要满足的条件很多，不过现在却是万事俱备，只欠东风了。

　　晨曦王踌躇满志，仿佛看到了紫晨接引之城的崛起。

　　就在这时。

　　方慎心中猛地一跳，一种极度危险的感觉冲上了心头，他想也不想，立刻一个前冲，离开了原位。

　　“哧喇~”

　　两人乘坐的天舟，似乎是撞上了什么庞然大物，轰的停了下来，前面的一小段舟身被撞的四分五裂开来。

　　紧接着，一只巨大的爪子蓦然撕开了天舟，狠狠抓了进来，恐怖的力量冲击，将里面的一切尽数化成了齑粉。

　　……


第1227章 魔眼金鹏

　　如晨曦一般的光辉，在破败的天舟内挥洒出来，里面可以看到一座小塔在光芒中沉浮着，散发出了恐怖的力量。

　　“方慎。”

　　遭逢大变，晨曦王的反应也不慢，使出了天材地宝，堪堪挡住了那巨大爪子的继续破坏，同时，也是一把抓住了躲避在一旁的方慎，闪电般退出了天舟。

　　这时，方慎也看到了袭击它们的爪子全貌。

　　那是一只足有数万米长的金色鹏鸟，双翼舒展开来，将天地都遮蔽住了，它身上散发着极为恐怖的气息，最引人瞩目的，是这金色鹏鸟的额头，赫然有着第三只眼睛，仿佛是一个黑洞般，吞噬着周围的光线，让人感到不寒而栗。

　　九幽的本土生物。

　　方慎眼中寒芒一闪。

　　“魔眼金鹏。”晨曦王更是大吃了一惊，在看到袭击他们的是什么生灵后，他的脸色顿时变了。

　　他们乘坐的天舟，在这魔眼金鹏面前，就仿佛是小孩的玩具般，三两下就被撕的粉碎。

　　随后，这魔眼金鹏冰冷的目光，望向了两人，眼中尽是杀意。

　　“怎么会碰上这种本土生物，麻烦了，魔眼金鹏是八重封王级别的生灵，最可怕的是它头上的那只魔眼，能发出灭绝之光，八重封王以下必死无疑，即便是我遇上，一不小心也会受伤。”晨曦王脸色发白。

　　这是极其棘手的本土生物，哪怕是他，也是不愿意碰上，尤其还要护着方慎。

　　而且，这里是九幽，是魔眼金鹏的主场，晨曦王更加的吃亏。

　　“不妙，虽然不知道怎么回事，但这魔眼金鹏显然是把我们作为猎物了，一会儿动起手来，我护不住你，方慎，你我只能暂时分开了，这里是传送符，你先去黑暗大陆……不，你不要轻易回去，这是去那地方的地址，你先过去，等我甩掉了这只畜生后就会去找你。”晨曦王急急说道，他紧紧盯着魔眼金鹏，不敢有丝毫的松懈，后者不仅是魔眼的攻击让人恐惧，而且速度奇快无比，没有心理准备的话，往往被攻击到了才明白是怎么一回事。

　　天舟被毁，晨曦王却没有任何的警觉，就是魔眼金鹏速度的体现。

　　一边说着，晨曦王一边将一枚空间石塞到了方慎手里，随后低声道：“不要抵抗。”

　　下一刻，方慎周身被晨光笼罩，他整个人都以极快的速度飞了出去，远远离开了战场。

　　“轰轰轰轰~”

　　恐怖的力量碰撞，如狂风暴雨般响起，晨曦王将方慎送走的行为，无疑被魔眼金鹏视作进攻的信号，两大强者的战斗瞬间爆发。

　　方慎不敢怠慢，连忙离开。

　　这个级别的战斗，是他所无法插手的，虽然现在实力大进，可是距离八重封王，仍然是天差地远。

　　后面的每一重天，彼此间的差距会越来越大。

　　九天神翼出现在背后，方慎身化金光，迅速破空而去。

　　一座庞大的悬空岛上，生灵时幻时灭，在生死之力的影响下，发生着超乎理解的衍变。

　　人影一闪，方慎登上了这座悬空岛，周围狂暴混乱的生死之力蜂拥而来，却是丝毫影响不到方慎，这种等级的生死之力，甚至都无需方慎运转世界投影。

　　这个地方已经是远远离开了战场，是安全场所，方慎手掌一翻，晨曦王给的那枚空间石，顿时出现在手中，略一探查，里面放着的东西就呈现在方慎眼前。

　　一块晶石，记载着那处，有着纯粹生死之力的地址。

　　一枚传送符，可以让方慎回到黑暗大陆。

　　还有一些，都是晨曦王为方慎准备的东西，让他能够成功涅槃。

　　心念一动，那枚黑色玉符出现在指端，方慎的手指摩挲着这传送符，却迟迟没有将之捏碎。

　　他所有所思。

　　这件事，从头到尾都透着奇怪。

　　那魔眼金鹏攻击他们也就算了，虽然他们没有动手杀过任何一只九幽的本土生物，可是不排除，这魔眼金鹏是攻击性极强的生灵，会主动攻击他们也说的过去。

　　不过，让方慎感到奇怪的，是那魔眼金鹏的表现，浑身透着冰冷的杀意，那种感觉，就仿佛是将他们当成了不共戴天的仇人一般。

　　这绝对不正常。

　　晨曦王是何等人物，这里面的蹊跷之处，恐怕他也看得出来，所以在交代方慎的时候，才会突然改口，否则只要给方慎一枚传送符也就是了，方慎在黑暗大陆会很安全，没必要连地址也给了。

　　他应该是察觉了异常，不过魔眼金鹏给他的压力太大，让他都无法分心，将方慎送出来，就已经是极限了。

　　“有人在捣鬼。”方慎脸色一沉，将那枚传送符收了起来。

　　如果真要是有人在背后，策划的这一切，那么肯定会将他回到黑暗大陆算在里面，只要方慎敢传送回去，绝对是万劫不复的下场。

　　真正安全的，是地元城。

　　从传送阵到地元城，还需要一天以上的时间，这点时间内，足够对方动手了，如果来的是七重封侯也就罢了，方慎即使不敌也有逃跑的能力，但是如果是八重封王。

　　没有晨曦王的保护，绝对是死路一条。

　　“黑暗大陆是不能回去了，看来，只能考虑去那地方。”方慎略一沉吟。

　　“等等，不对劲……”

　　正准备行动之际，方慎突然一震，他想到了一点不妥之处。

　　对方的目的，到底是什么？

　　现在的情况下，他们大费周折的引来了魔眼金鹏，逼迫方慎和晨曦王分开，可是晨曦王未必会有事，他方慎会死的可能性也不高。

　　等晨曦王甩掉了魔眼金鹏，照样能和方慎会合。

　　最多是，方慎没有晨曦王保护，在九幽会很危险。

　　“不，说不通。”方慎缓缓摇头，寄希望于九幽的危险将方慎干掉，那也太可笑了。

　　九幽确实危机四伏，可是只要不去一些危险的地方，方慎料想也不会有事。

　　“如果他们要杀我，那肯定有能直接追踪到我的办法，换成是我的话，也宁愿自己动手，说不定，那有着纯粹生死之力的地方，也是他们的目标，前提是能追踪到我。”

　　方慎眼中寒芒一闪。

　　“真实之眼。”

　　黑白光芒交织，从方慎眼里浮起。

　　周围的一切顿时大变样，无数密密麻麻的光线呈现在方慎面前。

　　“嗯。”

　　方慎目光微凝，在这无数光线之中，他看到了一条透明的光线连接在自己身上，然而另一端则是延伸向了虚空深处。

　　……


第1228章 幕后黑手

　　“是这条透明光线。”

　　方慎心中一凛，立刻认了出来，这条光线极其的隐晦，牢牢的连接在了他身上，之前方慎一点感觉都没有，也不知道自己被人追踪了。

　　可想而知，方慎这样毫无所觉的前去，最终的结果，无非是那处有着纯粹生死之力的地方拱手让人，同时，自己也丢了性命。

　　“怎么回事，我居然被人动了手脚。”方慎脸色微沉。

　　这条透明光线，来九幽的时候还没有，显然是在那之后被人动了手脚，这段时间方慎接触过的人，晨曦王可以排除，银发老妪、殷冷儿、烈火接引之城的城主，还有那司马昊……恐怕都有嫌疑。

　　诸天万界奇功异法无数，别说是方慎，恐怕晨曦王都被人阴了。

　　方慎眼中露出冰冷寒意。

　　他猜不出，想要杀自己的人是谁。

　　真要说起来，方慎来到地界后，也得罪了一些人，侵犯了不少人的利益，甚至还有可能为了脸面大失而对他动了杀意。

　　凭空猜测，方慎也无法肯定，到底谁是幕后黑手。

　　不过。

　　“想要光凭这东西就阴到我，痴人说梦。”方慎冷笑了起来，进入地界后，他展现了一些实力，可是也隐藏了一些底牌，没有在人前显露。

　　对方做梦都想不到，世间还有无限轮回这样的无上真法。

　　“哼~”

　　方慎冷笑一声，黑白交织的光芒从他体内冲了出来，刹那间，方慎整个人变的虚幻起来，一根根连接到方慎身上的光线逐一断裂。

　　最终，就连这极其牢固的透明光线，也是砰的断裂开来，随即就变的虚幻起来，仿佛是一个幻影迅速消失不见。

　　方慎成功转换了自己的状态，抹掉了在世间的存在。

　　“我倒要看看，是谁跟在后面。”方慎眼中流动着冰冷之色，退开了一段距离，他没有急于离开，而是静静的等待起来。

　　这番行为，无疑是有一定风险的，因为方慎不知道，到底是谁跟在他后面。

　　如果是七重封侯，未必能发现得了他，但是如果是八重封王的话，以方慎如今在无限轮回上的造诣，显然是不足以隐瞒自己的存在。

　　不过，方慎也是无惧。

　　洞悉对手是谁才是最重要的，而且真要是危险，他还能召唤轮回台，这也是他的底牌之一。

　　时间流逝，方慎没有等待太久。

　　大约过了半天，人影闪动，从远处疾飞而来，方慎立刻就被惊动，他身上的黑白光芒大炽，尽量隐藏住了自己的存在。

　　片刻后，三名男子出现在这座悬空岛上，一出现，就警惕的打量着四周，不过自然是一无所得。

　　“是他们。”看清楚对方的面目，方慎心中不由凛然。

　　左边的男子面容丑陋，正是元轮侯的死敌，毒雨侯，右边的老者也不陌生，正是纯阳接引之城的那位副城主，带司马昊进入世界湖的那一位。

　　还有中间的一位中年男子，方慎却认不出来。

　　“毒雨侯，纯阳接引之城。”毒雨侯会出手，方慎一点都不意外，前者视他为眼中钉，现在被晨曦王严惩，这仇恨多半也会归罪与他。

　　至于纯阳接引之城的副城主，也有动手的理由。

　　毕竟那凤凰元果，是在他手中失去，虽然主要是司马昊的过错，但是他也脱不了关系。

　　“奇怪，那小畜生呢，怎么失去联系了。”一到岛上，毒雨侯顿时沉不住气，脸上露出焦灼之色，他看向中间的中年男子：“阴副城主，会不会是你的追踪真法出了问题？”

　　“我的追踪真法，在同级别的人物身上，从来没有出错过，方慎现在还未必是七重天，即使真是，也摆脱不了我的追踪真法，甚至连发现都不能。”中年男子冷静道。

　　“那现在又是怎么一回事？”毒雨侯焦急道。

　　中年男子摇了摇头，他也想不通到底是怎么一回事，之前都没有出现问题，说明方慎根本没发现，然而就在半天前，突然间断去了和方慎的联系。

　　“我是在和晨曦王见面，索取地元令的时候，借故在另外两块地元令上下了追踪真法，晨曦王没有防备，肯定不会多加防范，方慎要出城的话，必须要拿到地元令，那追踪真法顺势可以种到他身上，神不知鬼不觉……”

　　“晨曦王如果真要是警觉，也不会被我们动了手脚也不自知了，我猜测，应该是他的晨曦之光有一定的破邪效果，影响到了我的追踪真法，所以才会在这里消失。”中年男子想了想，给出了一个说得过去的答案。

　　否则，他也无法解释，追踪真法会失效的理由。

　　“原来是他。”方慎心中一震，听到这里，他终于可以确认对方的身份。

　　加上毒雨侯称呼他为阴副城主，而且他和晨曦王见面，居然让晨曦王对他没有防备之心，那只有一种可能，这中年男子就是紫晨接引之城的副城主。

　　紫晨接引之城的副城主不止三位，这阴副城主，方慎就从未见过。

　　仔细想来，仲孙康等人的修炼，肯定也需要来地元城，也要用到这地元令，紫晨接引之城不可能太厚此薄彼，因此这阴副城主就有理由来见晨曦王，那时候，方慎应该还在世界湖内修炼，根本就不知情。

　　因为是自己的手下，晨曦王自然不会多加防范，无意中，却着了对方的道。

　　“为什么，他要我的性命。”方慎也有疑惑。

　　他的出现，对紫晨接引之城都是求之不得的好事，这阴副城主也会水涨船高，照道理说，没有针对他的理由。

　　“那现在怎么办？我们连这小畜生在哪里都不知道。”毒雨侯急道。

　　“他会不会回黑暗大陆了？晨曦王肯定会给他传送符。”纯阳接引之城的副城主突然道。

　　“真要回去就好了。”阴副城主冷笑起来：“太阳天宫的金辉王正等着他，金辉王气量狭小，当初方慎在众人面前拒绝了他，让他颜面大失，这次我们一说，他立刻就同意了。”

　　“有金辉王在，方慎回黑暗大陆，绝对是死路一条。”

　　“当然，还有另一种可能，那就是晨曦王将那地方的地址告诉方慎，让他自行找去。”阴副城主又是说道。

　　“我们现在失去了这小畜生的位置，又不知道那地方在哪？怎么去找。”毒雨侯没好气道。

　　“这个不用担心，虽然我不知道具体的地点，可是大致的方位还是知道的，我们可以先行赶去，在那里守株待兔。”阴副城主淡淡道：“只不过那里被封存了起来，只有城主才知道进入之法，晨曦王那老东西，我为他做牛做马了这么多年，却是半点口风都不透。”

　　说到后面，他的声音阴冷下来，充满了怨愤。

　　“呵呵，你们紫晨接引之城的情况还真是‘精彩’啊。”纯阳接引之城的副城主微笑道。

　　阴副城主冷漠的看了他一眼。

　　“我只是取回我应得的，这城主之位本来就是我的，如果不是当年晨曦王卑鄙无耻，现在成为八重封王，坐上城主之位的就是我。”阴副城主冷冷道：“我隐忍了这么多年，就是为了有朝一日把他从城主宝座上踢下来，没想到，突然冒出一个方慎，真要让他大放光彩，晨曦王的城主之位将稳如泰山，再没有人能撼动，哼，他在做春秋大梦，我绝对不容许，所以，这方慎要么离开要么死，既然他不走，那就必须死。”

　　“到时候，封存纯粹生死之力的地方，就归我所有，你们必须立下誓言，绝对不泄露出去。”

　　“我不管你们紫晨接引之城的情况，我只要凤凰元果。”纯阳接引之城的副城主耸了耸肩。

　　“我只要那小畜生死。”毒雨侯狠狠道。

　　三人很快达成了一致，在阴副城主的带领下，迅速离开了这里。

　　……


第1229章

　　毒雨侯等人一走，方慎眼皮子抬了抬，却没有从虚幻的状态脱离，静静等待着。

　　没过多久。

　　悬空岛上人影闪动，却是毒雨侯等人去而复返。

　　“看来方慎确实不在这里，我原本还以为，他可能用某种善于隐藏的真法躲在一旁，现在看来，是我多心了。”目光在悬空岛上扫了一圈，阴副城主沉声道。

　　“应该真的是我的追踪真法出了问题，方慎则是早就离开。”

　　“呵呵，他敢躲在这里？”毒雨侯冷笑一声，眼中露出不屑之色：“不是我看不起他，别看他被捧得那么高，被称为所谓的一代天骄，但是没有成长起来的天才什么都不是，即使他现在真的踏入了七重天，我也一只手就能干掉他。”

　　“在我们这些老牌七重封侯面前，他算什么东西。”

　　“我们三人在这里，他还不知死活的躲起来，想要知道谁是幕后黑手，绝对是找死的行为。”

　　言语间，毒雨侯对方慎极为不屑。

　　阴副城主点了点头。

　　方慎的实力，他们不在乎，仅在意自己的安全。

　　他们的行为见不得人，这般小心谨慎，主要也是为了不暴露自己，否则传出去的话，绝对是吃不了兜着走，不管是同为紫晨接引之城的毒雨侯和阴副城主，还是纯阳接引之城的副城主，都没有好下场。

　　“走。”

　　阴副城主脚一顿，恐怖的力量顿时涌出，将这座悬空岛震成了粉碎，三人冲天而起，转眼消失在天际。

　　“哧哧哧~”

　　在方慎的眼里，随着阴副城主力量的宣泄，无数淡红色的光线密密麻麻，仿佛是大网般朝着他切了过来，一旦被这些光线给连接上，方慎的存在立刻会暴露，也会被那还没走远的三人察觉。

　　黑白光芒交织，将方慎笼罩在内。

　　那无数淡红色光线，在穿过方慎的时候，仿佛是穿过了一个幻影，没有片刻的停留，也没有一根光线能穿过黑白光芒，连接到方慎身上。

　　不过等到一切平息下来，方慎身上的黑白光芒也是变的黯淡之极。

　　这一次，三人是真的走了。

　　方慎等待了一会儿，确认没有危险后，才解除了虚幻状态。

　　“为了杀我，居然来了三位七重封侯。”方慎目光微缩。

　　对被人追杀的事，方慎不是太过意外。

　　成为众人瞩目的天才之时，也会成为一些人的眼中钉，尤其是敌对势力的天才，就更是被下手扼杀的目标。

　　事实上，很多潜力非凡，有着光明未来的天才，都是在弱小的时候中途陨落。

　　处于特殊的地位，敢于对接引之城出手的人不多，封天殿就是前车之鉴，但那是在地界，这里却是九幽。

　　真要是不幸殒落，接引之城背后的势力，也未必就能查出什么来。

　　毒雨侯等人，一直隐忍着，直到方慎和晨曦王进入了九幽，才抓住了机会，选择动手。

　　“接下来，该怎么做。”

　　方慎沉吟起来。

　　既然知道了幕后黑手，同时也知道了他们接下来的计划，方慎自然不可能再一头撞上去。

　　那阴副城主说的，应该不是假话，毕竟站在他们的立场上，在失去方慎行踪的情况下，守株待兔无疑是最好的选择。

　　不过，那地方去肯定是要去的，毕竟关系到方慎的二转涅槃。

　　想要在九幽中，再找到这么一处所在，漫无目的的寻找，和大海捞针差不多。

　　“他们既然敢在那附近设伏，恐怕多半也笃定，晨曦王无法过去。”方慎心中微微一沉，如果晨曦王能甩掉那魔眼金鹏，肯定会赶去那里和方慎会合。

　　阴副城主等人还去那里设伏，就无疑是自寻死路了。

　　因此，晨曦王能赶过去的可能性，是微乎其微。

　　在九幽，能威胁到一个八重封王的存在实在太多了，光是那魔眼金鹏，都是不好对付。

　　不过想要这么轻松干掉晨曦王，却也不太可能，否则阴副城主等人早就那么做了，他们此行的目的，主要是方慎，至于晨曦王，最多是阻扰和牵制。

　　“看来只能依靠我自己了。”方慎喃喃道。

　　他身子一动，向着远处慢慢飞去。

　　对手是三位七重封侯。

　　这绝不是现在的方慎，能与之抗衡的。

　　毒雨侯等人，都是经过了二转涅槃，而且成为七重封侯已经多年，实力极强，别说是三个，就是最弱的毒雨侯，方慎多半也打不过。

　　方慎欠缺的太多了，他成长的时间太短。

　　刚刚踏入七重天之境，他手中甚至连一样，七重天级别的地级天材地宝都没有，仓促之下，晨曦王也考虑不到那么多，没有留给方慎一样这一级别的天材地宝。

　　“既然没有胜算，那我也不用急着赶过去。”

　　方慎的优势在于，他修炼的速度太快，仅仅三个月就从世界湖中出来，还有很多的时间留给他。

　　现在的他，确实不是那三人的对手，可是半年后呢？

　　“一转涅槃仅仅花了我十天的时间，二转涅槃的难度直线上升，不过想来也花不了太久，最多是一两个月，只要我在半年内，强大到能闯过毒雨侯他们这一关，就不会有任何问题。”

　　反正二转涅槃后，方慎也会花时间来提升自己，现在只不过是将这个过程提前罢了。

　　和晨曦王分开，虽然危险性大增，但也有好处。

　　至少一些方慎不方便在晨曦王面前拿出来的东西，就无需顾虑什么了。

　　“无上真法，天地法阵。”

　　“现在距离真正修炼成天地法阵第一层，只差一些，完整的天地法阵，将会有质的提升，让我实力大进。”

　　“同时，提升一些能晋升的天材地宝，增加实力。”

　　“而且，如果晨曦王无法赶过去的话，那镇界之法的修炼也必须提上日程，否则我也无法靠近那地方，完成二转涅槃。”

　　“等到半年后，再过去也不迟，反正那地方被封存起来，他们也进不去。”

　　“这段时间里，我迟迟不去，他们的日子多半会很煎熬。”

　　方慎微微冷笑。

　　既然毒雨侯等人想设伏，那就让他们去等着吧。

　　……


第1230章 半年修炼（上）

　　黑沉沉的厚厚流云，铺散在天空，延伸到了无尽远处，远远望来，就仿佛是一块巨大的幕布，遮蔽了九幽的虚空。

　　下方，一座大陆被笼罩在阴影之中，若隐若现。

　　如果不是明确知道，又或者是极为靠近，否则很难注意到，这里居然有一座大陆被隐藏着。

　　一道金光破空而来，穿过了厚厚流云，落在这座大路上。

　　“就是这里了。”

　　看了眼四周，方慎满意的点了点头，两大世界投影在背后浮现，将所有涌动的生死之力尽数吞噬，化为无害的力量。

　　这处大陆的生死之力等级很高，即使是方慎也不可能无视，不过在世界投影下，却是没有太大的危险。

　　晨曦王留给方慎的地址，自然不可能仅是一个地名，这里可是九幽，是高层世界，即使是十大顶级世界，对九幽的探索程度，也不可能高到哪里去，光凭一个地名，方慎想要找到的可能性是微乎其微。

　　因此，那块晶石内，还留着一份地图，勾勒出前往具体的路线。

　　方慎没有急着去，而是在地图上，找到了一个比较偏僻，很少有人前去，仅是偶尔有本土生物出没的地方，用来闭关修炼。

　　也就是，这儿。

　　周围是等级极高的生死之力，而且变化的极其频繁，方慎随意看去，很容易就能看到，花草在瞬间由枯萎到生机勃勃，再到枯萎……

　　生死的频繁变化，让人感觉，自己之前看到的是错觉一般。

　　没有什么好处，危险程度又高，加上很隐蔽，不会轻易被人打扰，而且这里的环境，对方慎修炼镇界之法，也有一定的帮助，所以成了被方慎选中的理由。

　　手一挥，净化阵转眼就被布置出来，一座座空明玉山落在了地面上。

　　方慎手指轻弹，一道银光咻的飞到了阵势中央，停了下来，散发出淡淡银芒。

　　正是时空之轮。

　　接着，时光原石也飞到了阵势里面，周围的时空微微扭曲着，在净化阵势的作用下，源源不断的力量注入时空之轮，开始提升起这样逆天的天材地宝来。

　　生死之力涌动着，不过影响却是极小。

　　方慎选择用来提升的天材地宝，就是时空之轮。

　　它的能力逆天，自然不用多说，更重要的是，方慎现在手头能用来提升的天材地宝，也是不多。

　　虽然方慎有不少地级天材地宝，即便是有成长空间的，都有两三样，可是怎么提升它们？需要吸收什么性质的力量，这都不得而知，而且需要方慎去花时间。

　　至于太阳劫火，虽是方慎最强的天材地宝，但是这里是九幽，没有足够的金乌血来让它提升到七重天，想来想去，也只有时空之轮可以提升，毕竟时光原石里面蕴含的力量极其的庞大。

　　布下了净化阵势后，方慎不再理会。

　　吸收时间力量的过程，没有吸收金乌血时那般危险，净化阵势完全能够自发的运转，而且弥漫开来的时间力量，也改变了附近的时间流速，将一切笼罩在银芒之中，让方慎也能利用。

　　九幽的生死之力，对于生灵的威胁极大，不过对于天材地宝之流和净化阵势，就没有多大影响了，也不用顾虑这点。

　　随后，就是修炼无上真法和镇界之法了。

　　方慎心念一动，顿时一道冲天月华出现在面前，柔和的月华挥洒开去，让附近变的仿佛是仙境一般。

　　月华笼罩下，方慎立刻感觉到，自己的脑袋前所未有的清明，空灵一片。

　　镇界之法和天地法阵的内容，在脑海缓缓流过。

　　“我现在的实力，应该是刚刚步入七重天，如果手上有一样七重天级别的地级天材地宝的话，实力会有一个极大的飞跃，恐怕连那毒雨侯也能一战。”方慎喃喃道，他对自己的情况，有一个比较清醒的认识。

　　一个地修，有没有合适的天材地宝在手，实力上有着巨大的差别。

　　方慎现在能掌控七重天级别的地级天材地宝，奈何手里没有，让他的实力无形中降低了很多。

　　这一级别的天材地宝，方慎暂时是不用指望了，只能从无上真法入手。

　　“一般来说，地修要经过二转涅槃，实力才能达到七重天，只有极少数的佼佼者，才能在一转涅槃的时候，就拥有七重天的实力。”

　　方慎就是如此。

　　纯阳接引之城的那人，同样是在一转涅槃，实力就达到了七重天，而且对方是在历练中就达到了，时间上比方慎还要早的多，相比较起来，更加的夸张。

　　不过，方慎倒是没什么气馁的。

　　这也不代表，那人的潜力天赋，远超过了方慎。

　　实力达到七重天级别，这是一个很笼统的说法，里面有很多文章可以做。

　　或许是那人修炼多年的一门真法，在一转涅槃后，终于满足了修炼到极致的条件，让对方的实力有了极大的提升，又或者是血脉上的优势。

　　传承血脉的优势，主要在于能让后人吸收极为高级的世界之力，一开始就领先其他人，不过也有一些极为特殊的血脉，拥有一些特殊能力，比普通的传承血脉更加的强大，殷冷儿的变异血脉，就是特殊血脉中的一种。

　　“我吸收的世界之力，不出意外的话，应该就是第八级世界之力，不会比任何人差。”方慎沉吟着。

　　“可是，世界之力上的优势，是一点点展现出来的，随着一次次的涅槃，世界之力真正与身体融合，其强大程度也会逐渐的呈现，远超过第七级世界之力。”

　　“现在仅仅是一转涅槃，世界之力和身体的融合程度非常的低，仅是刚刚开始，优势还不是太大，被那些拥有特殊血脉的人赶上甚至超过，也不是不可能。”

　　这也是，纯阳接引之城的那人，比方慎更为出色的原因。

　　方慎神情平静。

　　世界之力等级越高的优势，不仅仅在于，同样次数的涅槃后，拥有更为强大的实力，这只是其中的一个方面。

　　最大的优势，还在于完成九转涅槃的容易程度。

　　这是最本质的区别。

　　越高等级的世界之力，在达到极限前，涅槃重塑的难度都不会很大，如果是先天神圣的话，即便是第八转涅槃，第九转涅槃，都是水到渠成的事，这是让人最为羡慕的。

　　但是别人，却是想都别想。

　　一旦达到极限，九成九以上的人都会就此止步，不再具有进步空间，晨曦王等人止步于三转涅槃，就是最好的例子。

　　……


第1231章 半年修炼（下）

　　“完成更多的涅盘重塑，我的优势也会越来越大，特殊血脉也别想与我相比。”

　　摇了摇头，方慎收回了心思，开始了闭关修炼。

　　一条条道纹，缓缓出现在方慎周围。

　　淡淡的本源气息，弥漫在左右。

　　时间流逝。

　　月华笼罩之中，方慎陡然睁开了眼睛，突然间，他身子一动，顿时出现在远处的一座高峰上。

　　身周的本源气息，在这一刻浓郁到了极致。

　　“唰唰唰唰~”

　　九道光芒落在了方慎周围，以他为中心，形成了一个圆。

　　这是九样天材地宝，气息有强有弱，却不是全部都是六重天级别的天材地宝，那一级别，方慎手里也只有六样罢了。

　　如果早知道进入九幽后会有如此变故，方慎早就向晨曦王要来剩下的三样六重天级别天材地宝了，现在却是有些迟了。

　　“无上阵纹，去。”

　　一个无上阵纹瞬间凝聚而成，闪电般飞向了太阳劫火，印刻在了它上面，顿时，强大的本源气息从太阳劫火上散逸出来。

　　随着方慎的动作。

　　一个个无上阵纹飞出，纷纷凝聚在六样天材地宝上。

　　没有任何的不妥，它们的等级，足以承载无上阵纹的力量。

　　然而剩下的三样天材地宝，却要差上一些。

　　“唰唰唰~”

　　方慎的动作却没有任何停顿，又是三个无上阵纹成型，飞向了最后三样天材地宝，印刻了上去。

　　磅礴的本源力量，顿时灌注在了这三样天材地宝上。

　　“咔嚓，咔嚓~”

　　它们顿时剧烈颤动起来，一道道裂痕，出现在这三样天材地宝上面，显然是不堪重负。

　　不过方慎的神色却是丝毫不动。

　　“天地法阵。”

　　一个庞大的法阵，瞬间出现在了方慎脚下，光芒冲天而起，将方慎淹没。

　　那三样不堪重负的天材地宝，马上安静了下来。

　　一个洞口出现在法阵的中央，连通了那神秘莫测的本源之海，顿时，源源不绝的本源力量蜂拥而出，在法阵的范围内涌动着。

　　仿佛是化身成了一个小型的海洋，然而里面涌动着的，却是极其恐怖的力量。

　　“吸~”

　　方慎目光微凝，那印刻在天材地宝上的九个无上阵纹，陡然间化身成了黑洞似的，开始疯狂吸收涌来的本源力量，光芒大炽。

　　在吸收了足够多的无上阵纹后，它们也是发生了一些变化。

　　有的化成了山峰的图案，有的变成了海洋的图案，有的变成了岩石的图案……

　　法阵中的本源力量，倏然消失不见，只剩下九样天材地宝，在无上阵纹的印刻下，散发出惊人的力量波动。

　　现在，试一试真正的天地法阵，威力达到了何种程度。

　　“太阳劫火。”

　　方慎手掌伸出，太阳劫火顿时飞到了他手中。

　　“斩。”

　　眼中寒芒闪过，脚下的法阵也是放射出光辉，方慎一剑斩出，一道恐怖的光柱立刻爆射而出。

　　“轰轰轰~”

　　沿途的山峰，被尽数轰的粉碎，地面上留下了一道深深的沟壑，触目惊心。

　　“这绝对是七重封侯的力量，而且不是一般的七重封侯能比的。”这威力让方慎都是吃了一惊。

　　相比起六样天材地宝组成的残缺法阵，威力只有接近七重天的程度，真正的天地法阵，要超出太多了。

　　而且，这还不是天地法阵全部的能力。

　　将天地法阵的第一层修炼圆满后，方慎陡然间一震，无数信息涌入了脑海。

　　方慎站在原地，消化着刚得到的内容，他脚下踩着散发光芒的天地法阵，真正成型后，天地法阵的维持时间也是极大的增加，不再只有一击之力。

　　片刻后。

　　方慎手执着太阳劫火，再一次运转起天地法阵来。

　　这一次，没有恐怖的光柱射出，不过方慎却感觉到，天地法阵的力量，聚集在了太阳劫火身上，从另外八样天材地宝上，飞出了八个模糊的虚影，投入了太阳劫火。

　　刹那间，太阳劫火上的无上阵纹，变的模糊起来，仿佛是发生了惊人的蜕变，神秘的波动散逸出来，让人看上一眼都感觉到头昏眼花。

　　方慎感觉到，手中的太阳劫火威力，开始了提升。

　　提升的速度，快的令人发指，完全是在以指数形势暴涨着。

　　金色火焰，在太阳劫火表面升腾起来，仿佛是被赋予了生命般。

　　突然。

　　一种让人不寒而栗的威压，逐渐弥漫出来，让方慎有熟悉的感觉。

　　“这是……金乌的气息。”方慎心中狠狠震动了一下。

　　此时的太阳劫火，竟然让他感觉，仿佛是见到了当初的金乌。

　　“不……要弱上一些，应该是虚弱版的金乌气息。”让自己强行冷静下来，方慎做出了判断。

　　日陨世界陨落的金乌，虽然是步入了暮年，力量远远不及巅峰的时候，可仍然是传说生物，它的气息散逸出来，别说是方慎了，恐怕就连封皇封帝都要为之颤抖。

　　削弱版的金乌气息，仍然是极其的强大。

　　七重封侯这一级别，绝对会受到莫大的影响，发挥不出全部的实力。

　　“这，这……”方慎震惊的说不出话来。

　　他能感觉到，太阳劫火的力量停了下来，此时的威能，更是达到了七重天的程度。

　　天地法阵的增幅下，让太阳劫火从六重天级别，强行提升到了七重天。

　　而且这种提升，非但是没有任何的残缺不足，反而，开发出了更为强大的力量……金乌气息。

　　这是太阳劫火的本质。

　　方慎可以肯定，太阳劫火正常提升到七重天级别，也不可能具备金乌的气息。

　　全是天地法阵的功劳。

　　“不愧是无上真法，世间最强法。”方慎心头大震。

　　这是他第一次，将一门无上真法修炼入门，第一层圆满之境，果然是强大无比，超乎想象。

　　在天地法阵的增幅下，太阳劫火比正常的提升，来的更加强大。

　　不仅仅是太阳劫火，方慎接下来尝试了另外八样天材地宝，在天地法阵的力量灌注下，全部被提升到了七重天的级别，而且无一例外，都被开发出了本质的力量，不过都很普通，远远不如金乌的气息。

　　包括那三样不堪重负的天材地宝，也能被提升到七重天。

　　当然，原来等级的强弱，对于提升后，也会有一定的影响，甚至是影响到天地法阵的使用时间。

　　六重天级别的天材地宝，提升到七重天最容易，消耗也越小，维持的时间越长。

　　其中的五样都是如此。

　　太阳劫火虽然是最强的一样天材地宝，可是金乌气息太过可怕，也使得天地法阵的维持时间变短。

　　维持时间最短的，自然是那三样不堪重负的天材地宝了，提升它们的难度太大，而且还要保持天材地宝不破碎，难度更是倍增。

　　“逆天啊逆天。”

　　方慎倒吸一口凉气，心中的震撼溢于言表。

　　天地法阵的能力，实在是太过强大了，在他看来，这种增幅能力甚至要比前面的倾力一击，都要逆天许多。

　　虽然经过尝试过，方慎确定，这种增幅能力，仅对六等以上的天材地宝有用，六等以下包括六等，太过脆弱了，承受不住这种增幅……尽管是这样，仍是无比的逆天。

　　不知道有多少天材地宝，能力极其逆天，然而就是等级跟不上，发挥不出多少作用，从而被遗弃。

　　天地法阵，却能弥补这一遗憾。

　　“时空之轮呢，在天地法阵的增幅下，它又会被开发出什么能力来？”

　　方慎心中一动，望向了静静悬浮于，净化阵势中央的时空之轮。

　　……


第1232章 时空紊乱

　　时空之轮。

　　这是方慎手里最逆天的天材地宝。

　　以前不清楚，可是以后的晋升，时空之轮吸收的力量，都是来自时光原石，源头更是那神秘莫测的时间长河。

　　“时间停滞，时间加速，这两大能力都有了，如果再来一个时间逆流，那就完整了。”

　　方慎有些期待。

　　不过他也知道，这多半也就是自己想想罢了。

　　时间逆流非常的逆天，而且不同于时间加速和时间停滞，它的难度更加的大，因为时间长河是滚滚向前的，时间加速顺势而为，是最简单的能力，时间停滞就要难上很多，至于时间逆流，这几乎是要和时间长河进行抗衡，让时光倒流，虽然那不会是整条时间长河的力量，哪怕仅是极小的一部分，都是无比的艰难……

　　现在的天地法阵，虽然已经是修炼成功，可是仅仅第一层，也很难开发出如此逆天的力量。

　　就如太阳劫火，它吸收的可是金乌之血，然而此时被开发出来的，也仅是金乌的气息罢了，还是削弱版的。

　　天地法阵还有成长的空间，毕竟方慎手里，连一件七重天级别的天材地宝都没有，如果有一件，会是怎样的情况，对七重天级别的天材地宝还有增幅吗？

　　况且，方慎现在施展出来的天地法阵，还是有一点残缺，那就是大道石。

　　天地法阵印刻在大道石上，会不会有别的变化，方慎暂时也无法验证。

　　大道石这种东西，即使在地界都是极其罕见的，方慎在接引之城从未见过，论罕见和重要程度，恐怕会远超过凤凰元果。

　　虽然将无限轮回第一层修炼成功，闯到轮回台八十层的话，方慎也有机会得到大道石……

　　不过，那更加的遥远。

　　摇了摇头，方慎收回了遐思，手一招，净化阵势中央的时空之轮顿时疾飞而出，落在了他面前。

　　方慎可以感觉到，从时空之轮上隐隐透露出来的神秘气息。

　　半年的提升，时空之轮已然是今非昔比，足足晋升到了五重天的级别，至于六重天级别，则是因为时间太过短暂，而没有达到。

　　方慎也没有什么不满，毕竟时间太短。

　　天地法阵，再一次在方慎脚下成型，这一次，时空之轮代替了其中的一样天材地宝。

　　随着方慎的催动。

　　八道虚影飞了出来，没入了时空之轮里面，接着，时空之轮的力量就飞速提升起来。

　　转眼间，就超过了五重天，在六重天这一级别也没有停留，直接火箭般的提升到了更高的层次。

　　银芒璀璨，在方慎面前，时空之轮变的更加的神秘莫测，周围变的隐隐有些虚幻起来。

　　方慎仔细感受着时空之轮的变化。

　　提升到七重天级别后，时空之轮的两大能力，时间加速和时间停滞更加的强大，即使是七重封侯也要大受影响。

　　然后，还多出来一样能力。

　　心念一动，静静悬浮着的时空之轮上，顿时泛起了涟漪，方慎看到，在他面前的时空发生了剧烈的变化。

　　一刹那间，时间变的紊乱起来，仿佛是在倒退，又仿佛是在前进，混乱无比。

　　这种感觉就像是，在浩浩荡荡的时间长河中，卷起了一个小小的漩涡，让那里的时空变的混乱无比。

　　不是真正的时间逆流，也不是时间加速，而是时空上的紊乱，让人失去了判断。

　　“时空紊乱。”

　　方慎微微点头，这无疑也是十分强大的能力，用在战斗中更是有着奇效。

　　在方慎看来，效果比时间停滞和时间加速来得好，无任是时间停滞还是时间加速，都要施加在目标身上，这个过程中就要接受对方本能的反抗，力量越强，就越难以改变对方身上的时间变化。

　　它们的能力效果，自然而然的就会打上一定的折扣。

　　反观时空紊乱，却不用施加在目标身上，完全可以让对方周围的时空发生紊乱，从而进退失据，效果更加的好。

　　“想必毒雨侯他们，应该会感到很‘惊喜’，很意外。”方慎冷笑起来。

　　毒雨侯等人设伏，等待他自投罗网，他们也是相信，实力绝对能碾压方慎，不过方慎显然将给他们带去一些惊喜。

　　算了算时间，方慎在这座大陆上，也是修炼了半年之久。

　　期间除了有一两次本土生物出现，被方慎兵不血刃的打退后，就再没有任何波澜，也给了方慎安静修炼的时间。

　　纯阳接引之城的挑战，是在一年后。

　　当然，对方是要挑战数百座接引之城，不可能这数百座接引之城的人都聚在一起，然后任由对方挑战。

　　那些接引之城肯定要拖时间，让那人一座座接引之城的挑战过来，这样的话，也能争取更多的时间，说不定就能让他们的历练者更进一步，突破到更高境界，又或者修炼成功强大真法，增加胜算。

　　因此，说说是一年后，可是方慎猜测，等挑战到紫晨接引之城，应该还有一些时间。

　　即便如此，现在已经过去了九个多月，剩下的时间也是不多了。

　　“那地方我要赶过去需要时间，而且我的镇界之法还没有修炼到家，也要花费时间，再加上涅槃重塑。”

　　方慎微微皱眉，这么算起来，时间还是非常的紧张。

　　镇界之法修炼不到家，这也是没办法的事，方慎不可能分心二用。

　　他修炼的可是无上真法，需要全心全意的投入进去，虽然之前的参悟程度就接近圆满了，但是剩下的一些，花费的时间丝毫不少，尤其是快要圆满的时候，更多的艰涩之处冒了出来，让方慎不得不去参悟，将天地法阵领悟的更加深刻。

　　冲天月华，再加上时间加速，都只能让方慎做到这一步。

　　花在镇界之法上的时间可想而知。

　　距离第二层，化神之境圆满，很差了不少。

　　不过无上真法和镇界之法，如何选择，方慎不会有任何犹豫，如果没有将天地法阵修炼成功，他连闯过毒雨侯等人的封锁都不可能，镇界之法修炼的再好又有何用。

　　“时间差不多了，先过去再说。”

　　方慎没有耽搁，将东西一一收起后，很快离开了这座停留半年之久的隐蔽大陆。

　　……


第1233章 他来了

　　深蓝色的河水浩浩荡荡，在虚空之中静静流动着，无数蓝色光晕，弥漫在大河周围，在九幽深沉黑暗的天空中，格外的显眼。

　　三个人影，正站在虚空之中，他们不敢距离那条蓝色大河太近，偶尔投去的眼神，也是带着浓浓的惊骇。

　　这三人，正是毒雨侯他们。

　　此时，毒雨侯那张丑陋的老脸上，浮动着焦灼的神色。

　　“都已经半年了，那小畜生是怎么回事，还不来？”毒雨侯猛地站了起来，在虚空中焦急的来回踱步，无法平静下来。

　　区区半年时间，对他们而言，自然是算不了什么，往常随意的一次修炼，可能都不止这点。

　　然而这一次却不同，来到这处地方后，毒雨侯一开始还沉得住气，毕竟他也知道，以方慎的实力，想要过来肯定没那么快，不过随着时间流逝，三个月，四个月……甚至都过去了半年多。

　　方慎一点出现的迹象都没有，这就由不得他沉不住气了。

　　“稍安勿躁。”阴副城主不屑的看了眼毒雨侯，用低沉的声音安慰了他一句。

　　“确实有点奇怪，半年时间，无任如何都足以赶来这里了，距离被我们纯阳接引之城挑战，可没剩下多久了。”纯阳接引之城的副城主也是皱起了眉头。

　　他没有那个时间一直在这里消磨下去。

　　阴副城主点了点头，他自然不可能注意不到这一点。

　　“根据我的猜测，方慎没有来，原因有两个，要么是他死在了路上，被九幽的本土生物杀死，你我都清楚，九幽的本土生物数量虽然不多，但是都极为可怕。”阴副城主淡淡道。

　　“不过，我们无法确认方慎的生死。”

　　像地界大势力，对于重要人物的话，肯定会留下命魂石，但是接引之城的情况有些不同。

　　历练者们在接引之城停留的时间，只有短短十年，马上就会转投别的势力。

　　相当于，接引之城是一个中转站罢了。

　　如此一来，自然没有人愿意在接引之城留下命魂石，这东西可不是简简单单就能做出来的，对于本体会有一些影响。

　　因此，追踪真法失效后，他们也就完全不知道方慎的生死情况了。

　　“那我们就这样干等着？”毒雨侯烦躁道，这对他而言，无疑是心理上的折磨。

　　“等又如何。”阴副城主却是一点都不在意。

　　别说是半年了，再久他也愿意等下去。

　　方慎真要是死了最好，没死的话，无法借助此地的纯粹生死之力突破，也不能涅槃重塑，光芒会黯淡许多，表现也不会那么惊人了。

　　虽然没能杀死他，可多少也算是完成了一部分目标。

　　如果方慎回去了，那他们很快就会接到消息，也没必要在这里干等了。

　　“还有另外一种可能呢？”纯阳接引之城的副城主问道。

　　“方慎知道其中的危险，因此耐心准备了半年之久，然后再过来。”阴副城主淡淡道：“在我看来，这种可能性更大。”

　　“他会不会已经知道我们的存在？”

　　“这是肯定的。”阴副城主毫不犹豫地说道，他可不会认为，方慎是蠢货。

　　虽然无法察觉追踪真法，可是事后仔细回想一下，也会察觉里面的不妥和疑点。

　　纯阳接引之城的副城主微微点头，倒是不怎么担心。

　　虽然追杀方慎之事泄露出去，会是极大的麻烦，但是，方慎又怎么可能知道，是他们几人在追杀他呢。

　　自始至终，他们都没有露面，方慎要怀疑，也只会怀疑紫晨接引之城的人，绝不会怀疑到他身上。

　　“最好你们狗咬狗。”他微微冷笑，也不说穿，乐得在一旁看戏。

　　“方慎只要还有二转涅槃的想法，那就一定会来这里，我猜测，最多一个月内，他必然会来。”阴副城主以一种笃定的语气说道。

　　像这样有着纯粹生死之力的地方，哪有这么好找的。

　　闻言，毒雨侯咧了咧嘴，狞笑了起来。

　　想那方慎，千辛万苦历经艰险，终于来到了这里，眼看着即将大功告成之际，他们突然出现，光是想想那时候方慎脸上绝望的表情，都让毒雨侯兴奋期待不已。

　　“对了，副城主，你确定就是这里没错？”突然，毒雨侯想到了一个问题，急忙问道。

　　万一他们辛苦等待，可是却找错了地方，那就是个大笑话了。

　　这条蓝色大河有多么恐怖，这半年里毒雨侯是深深体会过了，即便是他们七重封侯，都不敢轻易靠近，那里面涌动着的力量，足以摧毁他们。

　　而且，别看它现在平静的样子，但是他们却是深知它的狂暴，每个月，这条看不到源头在哪里的蓝色大河都会爆发一次，那时候恐怖的力量肆意宣泄着，让他们不得不远远离开。

　　很难想像，这种地方会有纯粹的生死之力。

　　“我可以肯定，就是在这里。”阴副城主沉声道：“虽然我也想不通，不过以前晨曦王没有对我起疑心，多少还是透露了一些。”

　　发现那地方的，是紫晨接引之城的一个城主，八重封王的实力，远不是他们能比，他们无法靠近，不代表八重封王也一样。

　　况且，正是谁也想不到，这地方也会有纯粹的生死之力，才一直没有被人发现。

　　他们三人到这里已经有半年之久，等待的时候，也没有放弃寻找那地方，只不过蓝色大河实在太过恐怖，一个不小心就是死。

　　没有路线，没有安全进入的方法，在几次险死还生后，毒雨侯等人放弃了不切实际的想法，专心的在这里守株待兔。

　　“那就耐心等吧。”纯阳接引之城的副城主淡淡道。

　　按捺住心思，大约二十天后。

　　“阵法被触动了。”突然，阴副城主神色一动，低喝出声。

　　他们早就在这附近，布下了重重准备，为了防备方慎神不知鬼不觉的潜入，他们在方圆亿万里内，都布下了极为隐蔽的阵法。

　　这种阵法没有什么攻击能力，却有警戒的效果，一旦有人闯入，就会立刻示警。

　　“先看看，到底是不是他。”毒雨侯连忙道。

　　前面也有几次，阵法被触动的情况，不过却是九幽的本土生物无意中闯入，让他们空欢喜一场，因此现在仅是阵法被触动，他们都还沉得住气。

　　阴副城主点了点头，手指一弹，顿时一道光影呈现在三人面前，倒映出触动阵法的地方。

　　一个青年的模样，显现出来。

　　“果然是这小畜生，哈哈哈。”毒雨侯狂笑。

　　“终于等到了。”

　　阴副城主眯起了眼睛，阴冷的戾气弥漫开来。

　　……


第1234章 干掉你们就可以了

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。”

　　阴副城主神情冷漠。

　　“哈哈，你们谁都不要出手，我要让这小畜生好好体验一番，什么叫绝望。”毒雨侯面容微微扭曲起来。

　　一开始晨曦王在，他们哪里敢靠近，等好不容易分开了两人，却发现追踪真法失效，失去了方慎的踪迹，无奈下就只能在这里守株待兔，否则根本不可能找到方慎。

　　半年多的等待，原本以为会徒劳无功，哪知道，方慎终于出现，这如何不让毒雨侯兴奋。

　　话音刚落，他就从藏身处猛地飞了出去。

　　阴副城主眼中轻蔑之色一闪而过，不过却没有阻止，方慎既然出现，就别想再活着离开了。

　　他只要方慎死，至于是谁动手，自然是无所谓。

　　纯阳接引之城的副城主也是一样。

　　两人都从藏身处走了出来。

　　“你看毒雨侯有多少胜算？虽然他是老牌的七重封侯，但方慎也是一代天骄，不是一般人能比的。”纯阳接引之城的副城主问道。

　　“经过了半年他才出现，说明方慎有一定的信心，不过这么点时间也改变不了什么。”阴副城主淡淡道。

　　他自然更加看好毒雨侯。

　　方慎哪怕再天才，也要有成长的时间，才能追上前者。

　　如果方慎是二转涅槃了，他还不敢肯定两人的胜负，不过方慎明显是没有，因此结果是不言而喻。

　　“秘蓝之河。”

　　方慎看着前方，那浩浩荡荡的蓝色大河，散发着蓝色光晕，他知道，自己找到了地方。

　　晨曦王给的地图中，记载着封存纯粹生死之力的地方，就是这里。

　　黑白交织的光芒在眼里浮起。

　　无数密密麻麻的光线呈现在方慎眼里，阴副城主等人布下的阵势也是一览无遗，不过方慎却不在意，因为这些阵势的作用，只是示警罢了。

　　“看来他们很有信心啊。”方慎扯了扯唇角。

　　没有任何的陷阱，说明毒雨侯他们认为根本没有那个必要，只要方慎出现，就绝对逃不出他们的手掌心。

　　同时，方慎也明确了一件事。

　　晨曦王真的没有来。

　　如果晨曦王来了，那现在必然是另外一副光景，按照两人的约定，他一旦甩掉魔眼金鹏，就会来此等待……

　　晨曦王的实力远在方慎之上，事隔这么久，方慎也做不了什么，只能期待他好运了。

　　“嗯，来了。”

　　方慎目光微凝，看向了靠近秘蓝之河的方向，一条人影以极快的速度飞来，转眼间，就到了面前。

　　毒雨侯。

　　“小畜生，没想到吧。”毒雨侯满脸的快意，在他的想象中，方慎看到他出现的话，必然会震惊，难以置信，甚至是绝望……

　　可是，什么都没有。

　　方慎神情平静的看着他，似乎对他的出现，一点都不感到意外。

　　毒雨侯冷笑一声，他自然是认为，方慎是在强作镇定，以掩饰心中的不安。

　　“装模作样，不过也无所谓，你的好日子到头了，有我在，你别想越雷池半步，更别想二转涅槃。”毒雨侯不屑道。

　　“你们在这里，我倒是不奇怪，让我奇怪的是，你们是怎么操纵那魔眼金鹏来攻击我们的？”方慎看了眼毒雨侯，突然问道。

　　“嗯？”

　　后面，阴副城主眉角一挑，毒雨侯的话中，明明没有透露他们的存在，可是方慎用的，却分明是他们。

　　随即，他就不在意了，就算方慎知道他们三人又如何，死人是没有任何威胁的。

　　面对方慎的疑惑，毒雨侯却是狂笑了起来。

　　“你当然想不到，这可是我的得意之作，我们先是杀了那魔眼金鹏的后裔，然后用一门极为特殊的真法，嫁祸到了晨曦王身上，魔眼金鹏诞生子嗣极其不易，因此报复起来也是不顾一切，晨曦王现在就算是不死，也去掉了半条命。”

　　魔眼金鹏的实力，还要在晨曦王之上，加上这是九幽，是它的主场，对晨曦王更为不利。

　　毒雨侯得意万分，以他们七重封侯的实力，却暗算到了一位八重封王，这如何不让他自傲。

　　方慎恍然。

　　难怪那魔眼金鹏攻击他们的时候，身上会有那么强烈的杀意，不过晨曦王会被暗算到，主要也是因为，没有提防自己人的缘故，换做是别人的话，就别想轻易暗算到他了。

　　想要嫁祸给晨曦王，毒雨侯他们付出的代价，也绝对不会少。

　　“你想知道的已经知道，就算是死也能做个明白鬼，我这就送你上路。”毒雨侯的眼神阴冷了下来，就准备出手。

　　“送我上路？”方慎突然笑了起来，充满了对毒雨侯的轻蔑。

　　“你刚才说，有你们在这里，我别想越雷池半步，也别想二转涅槃。”

　　“我的回答则是，只要干掉你们，就可以了。”

　　方慎淡淡说道，干掉三位七重封侯，仿佛是一件微不足道的小事般。

　　听到方慎的话，毒雨侯先是一怔，紧接着，就忍不住狂笑起来，似乎听到了天底下最好笑的笑话。

　　不是吗？

　　区区一个刚刚踏入七重封侯，或许还没有的人，竟敢放大话说要杀死他们三个早就踏入七重封侯的强者……

　　这就像一个婴儿叫嚣着，要干掉一个成年人那般可笑。

　　阴副城主也是哑然失笑。

　　“这方慎……”他眼中露出轻蔑之色，为自己等人大费周折来对付这么一个不知天高地厚的狂徒，而感到无稽。

　　“你们紫晨接引之城的人……实在是太搞笑了。”纯阳接引之城的副城主快要笑出泪来。

　　连二转涅槃都没有，就敢放这样的大话。

　　他以为自己是谁？

　　纯阳接引之城的那位天骄吗？即便是那人，在一转涅槃的时候，也未必敢说这样的话吧。

　　“狂妄自大，一点都看不到彼此间的差距，看来在紫晨接引之城太顺，让他太自以为是了，这种货色，今日不死，以后也会死在其他人手上，晨曦王还把他当成宝，简直就是个笑话。”阴副城主冷笑起来，在他看来，方慎继续活着，完全是紫晨接引之城的耻辱。

　　“少说废话，逼问出进入那地方的办法，然后就干掉他。”他的声音传到了毒雨侯耳中。

　　……


第1235章 斩杀毒雨侯

　　听到阴副城主的话，毒雨侯止住了笑声。

　　他眼中流露出了冰冷的杀机。

　　说实话，方慎的笑话，让苦苦等待了半年多的毒雨侯心情愉悦，不过，方慎还是得死。

　　“干掉我们？这个笑话一点都不好笑，我会让你知道，在像我这样的七重封侯强者面前，你就是一个小丑。”

　　毒雨侯轻蔑的看着方慎。

　　一团绿色的光晕在他面前浮起，里面是一颗尖利无比的惨绿色毒牙。

　　这正是毒雨侯赖以成名的天材地宝，毒龙之牙。

　　“七重天级别的天材地宝。”

　　方慎目光一凝，从这绿色毒牙上，他感觉到了极为恐怖的力量波动，神情变的凝重起来，方慎伸出了手掌，太阳劫火从手心里浮起。

　　“毒龙之噬。”

　　毒雨侯一声怒喝，紧接着，他面前的绿色毒牙蓦然间膨胀了起来，顷刻间转化成了一只庞大无比的绿色毒龙，浑身覆盖着惨绿色的鳞甲，一滴滴绿色毒液从毒龙身上滴落，在空中发出了滋滋的可怕声响，仿佛要将虚空都腐蚀的破碎似的。

　　这只绿色毒龙一出现，立刻就在毒雨侯的控制下，向着方慎狠狠咬来。

　　方慎手执太阳劫火，一剑挥出。

　　绿色毒龙的身影，在太阳劫火的光芒冲击下，顿时变的涣散起来，仿佛是太阳下的冰雪，迅速消融着。

　　最终，两者狠狠撞击在了一起。

　　“轰~”

　　惊人的力量爆发开来，整个世界似乎都被划分成了两半，一边烈火熊熊，绽放出无尽的光芒，一边阴风惨惨，腐化一切。

　　太阳劫火准确的斩在了那颗毒龙之牙上，磅礴的力量传来，方慎如断线风筝般向后退去。

　　毒雨侯也不好过，太阳劫火的力量隐隐克制着他，让他也是后退了一些。

　　不过和方慎比起来，却要好上不少。

　　“果然是有点本事。”方慎沉声道。

　　虽然仅用了太阳劫火，可方慎的实力，仍然有七重封侯的级别，毒雨侯显然是修炼了与天材地宝相配套的真法，才会让那毒龙之牙有这样的变化，同时，也是威力倍增。

　　“他的实力，确实是步入了七重天。”后面，阴副城主将两人的交手尽数收入了眼底，对方慎的实力，也有了一个准确的判断。

　　“天骄就是天骄，仅凭一把六重天级别的天材地宝，就能勉强与毒雨侯抗衡。”哪怕是敌对的立场，阴副城主都是不得不赞叹。

　　换成是他的话，就绝对办不到。

　　方慎仅是一转涅槃罢了，他们这些人，可都是二转涅槃，境界上比方慎更高，执掌的天材地宝等级也更强，这样都不能占据压倒性的优势，甚至是立刻击败方慎，可见方慎的可怕。

　　在接引之城，方慎闯天阁六重天时，阴副城主也是见证者之一，也正是那时候，让他起了杀心。

　　方慎虽然还有法阵类的真法，不过阴副城主却不在意，因为真法的威力是限定的，不会随着地修的境界提升而提升。

　　那一招的威力，连七重天都不及，在他看来，方慎自然没有施展的必要。

　　“这方慎有点难缠，我们要不要出手？”纯阳接引之城的副城主皱了皱眉，说道。

　　“没那个必要。”阴副城主摇了摇头，满脸的胸有成竹：“如果方慎以为，比他早了数万年踏入七重封侯的毒雨侯只有这点本事的话，那就太天真了。”

　　方慎和毒雨侯剧烈战斗着，强横的力量朝着四面八方肆意宣泄。

　　从此时的战况来看，毒雨侯虽然占据着上风，可是也没有压倒性的优势，想要击败方慎并不容易。

　　“轰~”

　　又一次剧烈的碰撞后，两人分了开来。

　　“小畜生，你连我都不如，在我们面前根本都没有半点活路，给你两条路，交出那地方的进入方法，要么就去死。”毒雨侯冷冷道。

　　“我一条都不选。”方慎道。

　　“不知天高地厚。”毒雨侯不怒反笑：“你真以为，就凭你的本事能和我打成这样，我现在就让你知道，我们之间的真正差距。”

　　久战拿不下方慎，毒雨侯也是失去了耐心。

　　又一团绿色光晕出现在了毒雨侯面前，里面赫然是另一颗毒龙之牙。

　　这才是毒雨侯的底牌，两颗毒龙之牙。

　　“终于拿出真本事了，也是，这方慎委实是不见棺材不掉泪。”阴副城主笑了起来：“两颗毒龙之牙，配合专门的真法，毒雨侯的实力增加的可不是一星半点。”

　　两颗毒龙之牙一祭出，毒雨侯身上的威势顿时飞快提升，他一声大喝，两颗毒龙之牙全部化成了绿色毒龙，强大的力量在两条毒龙间涌动着，让它们的身躯再度膨胀起来，散发出来的力量波动，也是超过了之前。

　　“差不多了。”

　　方慎不敢怠慢，这样的攻击远超过之前，轻易接不下来。

　　他一直没有动用真正的力量，是为了借助毒雨侯的压力，来锤炼自身，以便更好的掌控此时的力量，而且，他也想知道，仅用太阳劫火的话，和毒雨侯这样的七重封侯有多少差距。

　　还有一个重要的目的，就是寻找另外两人的踪迹。

　　毕竟，天地法阵维持的时间有限，方慎要动手，就要一击致命，此时，他已经把握到了另两人的影踪。

　　“是时候，送你上路了。”

　　方慎的目光变的无比冰冷，八道光芒飞出，围绕在身周，下一刻，天地法阵被方慎施展了出来。

　　来的路上，方慎无时无刻推演着天地法阵，此时施展出来，要比刚开始熟练许多。

　　恐怖的火焰冲天而起，太阳劫火一瞬间，被提升到了七重天的级别，可怕的金乌气息也迅速弥漫开去。

　　“死。”

　　毒雨侯舔了舔嘴角，手指阴冷的指向了方慎，那两条庞大了许多的绿色毒龙飞扑向了方慎。

　　方慎一剑斩出。

　　光芒冲天而起，无尽的光芒和火焰，竟然凝聚成了一只庞大的金乌，燃烧着恐怖的火焰，撞向了绿色毒龙。

　　首当其冲的，是金乌气息，在这来源于传说生物的气息面前，这两条绿色毒龙完全是不堪一击，立刻涣散起来，还没有真正的力量交锋，就显现出了不稳的迹象。

　　没等毒雨侯反应过来，庞大的金乌冲霄直上，双翼展动间，直接将毒龙吞噬，随后，狠狠撞在了毒雨侯身上。

　　“不……”

　　完全没有明白，这是怎么一回事，足以融毁星辰的恐怖火焰爆发开来，将毒雨侯焚成了飞灰。

　　……


第1236章 覆灭

　　毒雨侯，陨落。

　　太阳劫火的等级提升到七重天后，方慎的实力提升何止是倍增，压倒性的力量下，毒雨侯被当场斩杀。

　　看着毒雨侯陨落当场，原地仅剩下那两颗毒龙之牙，方慎心潮澎湃。

　　两年前，七重封侯对他而言，还是遥不可及，毒雨侯这样的强者更是高高在上，此时，却被自己亲手斩杀。

　　“还有你们两个，滚出来。”

　　深吸一口气，方慎压下了起伏不定的心情，太阳劫火斩出，恐怖的光焰再次凝聚成了一只庞大金乌，冲向阴副城主和纯阳接引之城的副城主藏身之处。

　　“轰~”

　　仿佛有一个太阳殉爆开来，阴副城主两人狼狈不堪的出现，眼中都是难以置信之色。

　　“怎么会这样？”阴副城主脸色大变，他根本就想不通这是怎么回事。

　　明明是毒雨侯即将胜出，怎么一瞬间形势就逆转，而毒雨侯这位七重封侯居然如此轻易就陨落在眼前。

　　“他手中的那样天材地宝，现在恐怕已经提升到了七重天，是他脚下的法阵效果。”纯阳接引之城的副城主感到无比的震惊。

　　法阵类的真法，他见过不少，可是能将天材地宝的等级，提升到七重天的，他却是闻所未闻。

　　“一起动手，杀了他。”阴副城主低喝道。

　　两人不敢怠慢，现在的方慎也有了让他们全力以赴的资格。

　　纯阳接引之城的副城主，身边浮现了三团光芒，散发着恐怖的力量波动，全都是七重天级别的天材地宝。

　　阴副城主也不落下风，他身边同样有三团光芒。

　　身为副城主，享用的资源自然在接引使之上，两人的实力也要比毒雨侯强出一筹。

　　方慎却是夷然不惧。

　　手掌放开了太阳劫火，方慎心念一动，静静悬浮着的时空之轮飞到了他面前，同时，天地法阵再一次运转，八道虚影飞入了时空之轮。

　　神秘的银辉在时空之轮周围浮动着，这一刻，时空之轮提升到了七重天的级别。

　　“时空紊乱。”

　　方慎手指点出，遥遥指向了纯阳接引之城的副城主。

　　刹那间，这位副城主周围的时空发生了紊乱，就仿佛是一往无前的时间长河，忽然在这里产生了一个微不足道的漩涡。

　　而在这位副城主眼里，却是另外一副光景。

　　他看到，方慎突然以惊人的速度向他冲了过来，然而没等这位副城主大惊下反击，又看到方慎消失不见，他出现在远处，正在飞速后退着……

　　纯阳接引之城的这位副城主完全是懵了。

　　他根本弄不明白这是怎么一回事，也不清楚方慎到底在哪里？

　　时空的紊乱，让他看到的，可能是下一刻发生的，也可能是过去的事情，当然实质上时间没有发生变化，可是那种混乱却影响到了他。

　　这种进退失据，足以影响到胜负。

　　时空紊乱维持的，仅仅是一瞬间，很快就在这位副城主的力量下崩溃，时空恢复了正常。

　　然而，这位副城主周围的时间线刚刚变正常，没等他高兴，方慎的太阳劫火就斩到了他面前。

　　庞大的金乌冲霄直上，散发出来的可怕气息，更是让这位副城主胆颤心惊，发挥不出全部实力。

　　“轰~”

　　纯阳接引之城的这位副城主，瞬间就被太阳劫火给吞噬，他身周的三样天材地宝，还没有展现出真正的威能，就黯淡了下来，失去了操纵者。

　　第二位七重封侯，陨落。

　　看着纯阳接引之城的副城主浑身被火焰笼罩，转眼化成飞灰，阴副城主只感到一股寒意从脚底冲上了脑门，冷到了骨子里。

　　他连连摇头，完全不敢相信眼前的事实。

　　这位副城主的实力，可是与他不相伯仲的啊，却是陨落在了方慎面前。

　　他更加没有想到，仅仅是消失了半年，方慎的实力竟然强大到了如此地步，如果早知如此，他们不是这么自以为是，一开始就三人动手，全力以赴的话，或许还不一定会败。

　　可是，就是这种藐视，让他们失去了最后的机会，被方慎连杀了两人。

　　现在后悔，太迟了。

　　“你当初设计晨曦王，设计我的时候，可曾想到今日？”方慎冷漠的目光，落在了手足冰冷的阴副城主身上。

　　“成王败寇，事已至此，还有什么好说的。”阴副城主惨笑道。

　　两人之间本来没有深仇大恨，不过方慎的崛起，却影响到了阴副城主的利益，才走到了这一步。

　　方慎没有废话。

　　连杀两位七重封侯，让他隐隐感觉到了天地法阵的不稳，无任是太阳劫火，还是时空之轮，对天地法阵的消耗都是极大，不可能维持多久。

　　一旦天地法阵消失，方慎的实力跌落，绝对会死无葬身之地。

　　“战吧。”

　　方慎重新执住了太阳劫火，光芒和火焰冲天而起，和阴副城主战在一起。

　　阴副城主控制着三样天材地宝，没有丝毫的保留。

　　他已经是全力以赴，然而此时的方慎，委实太过可怕，战斗中那弥漫开来的金乌气息，更是让他胆颤心惊。

　　即便是他，也支撑不了多久。

　　仅仅是一剑，两人的高下立判。

　　“不愧是一代天骄，我二转涅槃，却输给了你这个一转涅槃。”阴副城主踉跄后退，浑身像是燃烧起来一般，脸色惨白到了极点。

　　他看着方慎脚下的法阵。

　　方慎的实力能提升到这地步，自然是因为这法阵，然而任他怎么看，都认不出来。

　　而且，这种提升程度……

　　他脑海中突然灵光一闪，想到了一个无法想像的可能，声音顿时颤抖起来：“难道说，你使用的法阵，是那门无上真法……”

　　无上真法，那是让人仰望的存在。

　　“答对了，可惜太迟了。”方慎淡淡道，太阳劫火斩出。

　　醒悟到，方慎使用的是无上真法后，阴副城主完全失去了抵抗的勇气。

　　他无任如何都没想到，自己的敌人竟然是这种人物。

　　金乌横空，将阴副城主吞噬了进去。

　　阴副城主，陨落。

　　方慎轻舒了一口气，他也是差不多快到极限，不仅仅是天地法阵的持续时间，还有使用天地法阵带来的身体负荷。

　　不过，终于是结束了。

　　收起了阴副城主遗落的天材地宝，方慎望向了远处的蓝色大河。

　　……


第1237章 秘蓝之河

　　一战下来，方慎趁着毒雨侯等人的大意，将他们一一斩杀，收获也是颇丰。

　　八样七重天级别的天材地宝，让方慎从一开始的，连一样七重天级别的天材地宝都没有，一下子拥有了八样之多。

　　不过，事情没有那么简单，不是到手就能用了。

　　这些天材地宝都是有主之物，虽然陨落了，可是方慎要抹掉原主人的烙印，然后炼化它们，都需要时间，暂时是不用指望了。

　　而且，像纯阳接引之城的副城主使用的天材地宝，就不能轻易拿出来，否则被认出来的话，很容易会引起纠纷，毕竟这是另一座接引之城的人，不像是毒雨侯和阴副城主，只要晨曦王点头，他们的天材地宝就没有太大的问题。

　　方慎摇了摇头，当务之急，还是尽快进行二转涅槃。

　　远处的蓝色大河，涌动着极为恐怖的力量，那种力量即使是方慎都感到心惊，如果没有晨曦王给的地图，方慎也不敢轻易进入其中，一个不小心就会陨落。

　　手一晃，晨曦王给的晶石，再一次出现在方慎面前。

　　方慎仔细的查阅晶石内的地图和进入方法，每一个细节，都不敢有丝毫的遗漏。

　　“进入那地方的最好时机，是在秘蓝之河暴动的时期……”如果不是晨曦王亲自所送，方慎还真要怀疑，这上面写着的进入方法是不是真的，而是专门用来坑人的。

　　这条蓝色大河平静流淌着的时候，都让他感到心惊肉跳了，更别提暴走，那时的恐怖，估计就连八重封王靠近，都有陨落的危险，更别提他一个七重封侯了。

　　毒雨侯等人在这里等待了半年之久，经历过秘蓝之河数次暴动，他们无任如何都不会想到，进入的最佳时机，偏偏在那个时候，恐怕方慎就是交出晶石和进入方法，他们都不会相信，战斗也是避免不了。

　　不过方慎却知道，这是真的。

　　晨曦王给的晶石内记载着，那位城主发现有着纯粹生死之力的过程。

　　那位城主，是在被仇敌追杀的时候，逃到了秘蓝之河附近，当时的他已经是身受重伤，眼看走到了绝路，逃脱不了追杀，无奈之下，置之死地而后快，闯入了秘蓝之河，即便自己死了也绝不便宜仇敌。

　　那时，正是秘蓝之河暴动的时候，仇敌见到他闯入秘蓝之河，认为他必死无疑，在外面守了数月后，也就放心离开了。

　　没想到，这位城主非但没有死，反而九死一生，在秘蓝之河里面发现了别有洞天。

　　“等吧。”

　　方慎静静等待着。

　　他没有等上多久，五天后，突然，一种恐怖的力量潮汐扫过了方慎所在的地方，将他惊醒。

　　方慎一惊，连忙看向了秘蓝之河。

　　此时的秘蓝之河，再不复之前的平静，而是变的极其狂暴起来，放眼望去，深蓝色的波浪汹涌起伏着，被掀起数百米，数千米之高，再重重的落下……

　　周围的蓝色光晕，也是暴涨了十倍之多，笼罩了极为遥远的距离，将这片区域都蒙上了一层淡淡的蓝色，恐怖的力量潮汐从秘蓝之河中散逸出来，仿佛是一波波的潮汐，向着四面八方冲击，让人心惊肉跳。

　　看到这一幕，方慎也是倒吸了一口凉气。

　　现在是秘蓝之河暴动的时期，也是最可怕最危险的时候，然而他却要闯进去。

　　哪怕有进入方法，真敢付诸行动的，恐怕都没有多少人。

　　深吸了口气，方慎飞向了秘蓝之河。

　　恐怖的力量潮汐，从秘蓝之河的方向一波波的冲来，方慎不敢怠慢，运起太阳劫火的力量，承受着力量潮汐的冲击。

　　他没有运转天地法阵。

　　毕竟，天地法阵能维持的时间有限，要用在最关键的时候，即便没有天地法阵，方慎也有七重封侯的实力，仅仅是力量潮汐，还奈何他不得。

　　用不了多久，方慎就进入了外围的蓝色光晕。

　　这是来自秘蓝之河的力量，相比外面扩散的力量潮汐，又是上了一个层次，即便是方慎，在不动用天地法阵的情况下，也是感觉到了极大的压力，强大的力量从四面八方涌了过来，让他如深陷泥沼。

　　如果他手头有一样七重天级别的天材地宝，就不会是如此局面了，只可惜，短短五天时间，方慎连抹掉毒雨侯等人的烙印，都还远远不及，更别提炼化为己所用了。

　　进入方法，要等进入了秘蓝之河才有，现在这里无疑是没有的。

　　那位城主也不会想到，过来的人，仅仅是这点实力吧，他留下此地的记载，本来就是留给后人用的，一般情况下，也都会有接引之城城主级别的强者陪同，顺利找到路线的起点不成问题，哪知道，方慎会独自一人来此。

　　“真实之眼。”

　　方慎没有慌乱，黑白交织的光芒从眼里浮起，刹那间，无数密密麻麻的光线呈现在面前，绝大多数都是红色，代表着极大的危险。

　　至于秘蓝之河，更是由无数深红色光线交织而成。

　　无数光线之中，方慎很快发现了薄弱的地方。

　　蓝色光晕中的力量分布，也有强有弱，在真实之眼下无所遁形，方慎挥动着太阳劫火，迅速开辟出了一条道路，到了力量薄弱的地方。

　　身周的压力顿时一松。

　　方慎没有迟疑，继续前进着，现在是秘蓝之河暴动的时期，力量的变化非常的快，先前是薄弱的地方，很有可能被新的力量覆盖笼罩，马上变成最危险的地方。

　　凭借着真实之眼，方慎接下来的路，变的顺畅了许多，大半天后，终于是到了秘蓝之河前。

　　“要先找到起点。”

　　没有急着进入大河之中，方慎的目光在河面上巡视着，仔细分辨秘蓝之河的情况，与晶石中记载的相互验证，他首先要确定自己的位置。

　　外围萦绕着蓝色光晕，无法分辨真实的情况，因此方慎要先进来，才能做到。

　　一个个浪花在河面上翻涌着，里面蕴含着能瞬间灭杀方慎的力量。

　　“这里的河段，不是封存纯粹生死之力的地方，应该往上游走。”片刻后，从河面上的情况，方慎终于确认了这一点，眉头不由皱了起来。

　　……


第1238章 进入

　　在秘蓝之河里面停留的时间越久，就越危险，危险程度也会随着时间流逝，成倍数的增加。

　　没办法，方慎只能暂时退了出去，找到正确的位置再进。

　　循着秘蓝之河的流向，方慎先是在外面，前进一大段距离，然后再深入其中，判断河段位置。

　　这条秘蓝之河无边无际，根本看不到源头在哪里，而在九幽这样的高层世界，这样的存在可以说是极为常见，比这更危险，更为恢宏的地方，也是大有所在。

　　每一次推进，距离都是以百万里来计算。

　　方慎心中隐隐有着忧虑。

　　他是循着地图来的，照道理说，路线的起点应该就在附近才对，然而方慎一直往上游走了数千万里，都还没有看到，地图中记载着的起点。

　　这无疑说明了一件事，从那位城主发现以来，到现在不知过了多少年，这么长的时间内，秘蓝之河发生了不为人知的变动，这也是很容易理解的事情，这秘蓝之河是流动着的，不可能是无数年下来都一成不变。

　　方慎担心的是，秘蓝之河的变动，当年那位城主发现的安全路线，还没有没用……

　　如果晨曦王也在，那根本不是问题，以他八重封王的实力，加上多少还有借鉴作用的地图路线，总归能带方慎安全进去。

　　可是，现在只有方慎一人……

　　如果不是有看破一切的真实之眼，方慎早就头也不回的离开了，现在，危险自不用说，但也不是没有成功的可能。

　　“找到了。”

　　逆流而上了一亿多里后，方慎在闯进去的时候，终于找到了与晶石中描述类似的地方，这些年下来，竟然偏差了亿万里之远。

　　这里的河段，明显变的湍急起来，相比起下游，更加的汹涌澎湃，威胁也更大。

　　方慎的目光在河面上扫过，深蓝色的河水中，隐藏着一个个隐晦的阴影，在湍急的河流中缓缓沉浮着。

　　秘蓝之河中，并不是除了河水外就别无他物了，逆流而上的途中，方慎惊鸿一瞥，也看到过不少闻所未闻的东西，甚至，他也曾经看到过，有极为强大的九幽本土生物，闯进了秘蓝之河。

　　这无比恐怖的大河，在那只本土生物面前，却像是平静的小溪流，完全视它的暴动如无物，在河水中寻觅着食物。

　　幸好，那只本土生物根本没有注意到方慎，而方慎也屏气息声，没有做出任何会惊动对方的动作，安然无恙的等待它离去。

　　“嗯？”

　　正凝神间，方慎突然脸色一变，广阔的湖面上，一道浪花毫无征兆的涌起，向着方慎急冲而来。

　　还没有近身，那种恐怖的力量就让人色变。

　　“不好。”

　　方慎不敢怠慢，以毫厘之差躲过了这道波浪的溅射，也幸亏他一直注意着河面，否则这一下就要受伤。

　　太危险了。

　　此时的河面上，波浪翻涌，随时随地都有浪花被溅起，杀伤力惊人，耽搁的越久，就越危险，而且随着时间过去，秘蓝之河的暴动也逐渐的平息下来，错过了这一次机会，就要等到一个月后，方慎自然没有那么多时间去浪费。

　　“开始吧。”

　　方慎深吸口气，将晶石中记载着的安全路线，牢牢记在了脑海里，随后，天地法阵也出现在脚下。

　　没有使用太阳劫火，重岳鼎飞到了方慎面前，顿时，如山岳般沉重的力场顿时护住了方慎全身。

　　被天地法阵提升到七重天级别后，重岳鼎被开发出来的能力是一种力场，论威能远不如太阳劫火的金乌气息，但是它的消耗却更小，能让天地法阵维持更久的时间，用来护身的话，效果也更好。

　　噗通一声。

　　方慎跃入了秘蓝之河，周围的河水涌动着，纷纷冲撞在力场上。

　　重岳鼎的力场，顿时剧烈晃动起来。

　　方慎无惊无喜，虽然他知道，一旦力场破碎，自己很有可能被这可怕的河水碾碎，不过却是强行冷静了下来，非但没有逃离，反而是加速向下沉去。

　　“啪啪啪~”

　　力场被疯狂撼动着，仿佛有无数重锤，轰在了上面，隐隐间要破碎开来。

　　然而，等方慎沉降到一个深度后，外界的压力陡然间变小起来，重岳鼎的力场也重新变的稳固。

　　“果然如此。”方慎放下心来。

　　他会这般冒险，正是遵循着晶石中记载着的内容。

　　秘蓝之河的河面上波涛汹涌，无比的危险，在河水里面，也不代表着平静。

　　不过这里不一样。

　　方慎目光望去，在这个深度，他能看清楚那一个个沉浮着的阴影，那是一座座庞大的灰色陨石，每一座灰色陨石都是沉重无比，最大的足有数十万米方圆，最小的也有万米大小。

　　无数潜流冲击在这些灰色陨石上，将它们冲击的微微晃动起来。

　　方慎知道，并不是这里不危险，而是这些沉重无比的灰色陨石存在，如同天然屏障，挡住了从四面八方涌来的潜流，让这里变的安全起来。

　　那条安全路线，就是在这些灰色陨石之中。

　　“这些灰色陨石，如果能控制它们的话，恐怕一个七重封侯都是随便压死，可惜，它们不是天材地宝，无法运转自如。”方慎遗憾的摇了摇头，不是天材地宝，就无法将它们的威力发挥的淋漓尽致，甚至，以方慎的实力，连带都带不走。

　　“真实之眼。”

　　收回了心思，方慎开启真实之眼，很快找到了一条安全路线，随后和脑海中的路线相印证。

　　方慎慢慢的向前游动。

　　这片有着灰色陨石的区域非常的大，方慎向前游出了数十万里后，仍然还在其中，只不过，灰色陨石的数量逐渐变少，相应的，危险性也大为增加。

　　方慎不敢大意，开启着真实之眼，寻找最为薄弱的地方。

　　渐渐的，到了地图路线的末尾。

　　“不太妙，还是出了一些差错。”方慎脸色微变，那原本应该记载着入口的地方，却是深蓝色的河水，空无一物。

　　很显然，这么多年下来，此地已经有了不小的变化。

　　如果让方慎离开灰色陨石的区域，那即便他有真实之眼，也不会有多少用处，因为最薄弱的地方，都足以轻松重创，甚至灭杀他。

　　方慎的心顿时沉了下来，然而游目四顾，方慎陡然间目光一凝。

　　“那是……”

　　他注意到，在数万米外的湖水中，一个光点微微闪着光芒，如果不仔细的话，很容易就被忽略掉。

　　方慎凝目望去，顿时看到，那个光点是一个紫色的光球，上面铭刻着复杂神秘的纹路。

　　周围的潜流涌动着，让紫色光球不断闪动着光芒。

　　“就是它。”方慎精神一振，这就是入口的封印。

　　那位城主的实力，也仅是八重封侯，他下的封印自然也不可能是坚不可摧，平时也就罢了，但是在秘蓝之河暴动的时候，这个入口封印在巨大的压力下，却会显露出来。

　　这也是为什么，要在秘蓝之河暴动时才能进入的原因了。

　　此时，这入口封印已经十分不稳定，只要方慎加上一把力，就能将之开启，进入里面。

　　现在的问题是，怎么过去。

　　以前，这入口距离灰色陨石的区域，不过数百米，很容易就能过去，但是现在，却是在数万米之外，这难度无疑是增加了无数。

　　当然，它没有偏差到数万里之外，方慎就已经十分庆幸了，仅仅数万米，还是有一些把握的。

　　“拼了。”

　　方慎咬了咬牙。

　　一块庞大的灰色陨石旁，方慎静静等待着。

　　这是最外围的一块灰色陨石，再往前，就没有任何天然屏障了。

　　没有急于行动，方慎眼中浮起黑白光芒，看着河流的流动，寻找着最好的时机。

　　“就是现在。”

　　这一刻，前方的路线上，涌动的河流是最少也最弱的，方慎没有任何犹豫，立刻离开了灰色陨石。

　　庞大的压力顿时从四面八方涌来，撞击在重岳鼎的力场上。

　　方慎没有退缩，全速前进。

　　等方慎游过了一半距离时，重岳鼎的力场，再也承受不住外界的压力，轰然破碎开来。

　　周围的河水立刻冲向了方慎。

　　此情此景，方慎没有任何的慌乱。

　　“呼~”

　　深吸一口气，太阳劫火飞到了方慎手里，在天地法阵的运转下，瞬间提升到了七重天的级别。

　　“给我开。”

　　一声厉喝，方慎全力一剑斩出，无穷的光焰凝聚成了一只金乌，展翅飞翔，庞大的力量将周围的河水向两旁排开，一条安全的通道呈现在方慎面前。

　　“时间加速。”

　　太阳劫火黯淡下去，时空之轮飞到面前，在天地法阵的运转下，方慎将时间加速的能力用在了自己身上，顿时他身周的时间流动被改变。

　　“唰~”

　　仿佛是一根怒射而出的利箭，方慎极速穿过了通道，顺利到达了紫色光球面前，一剑斩在了它上面。

　　刹那间，紫色光球剧烈晃动起来，一道朦胧的光门浮现出来。

　　方慎身影如电，立刻穿过了这道光门。

　　后面，通道轰然倒塌，河水涌动着恢复了原样。

　　……


第1239章 二转涅盘（上）

　　光芒闪过，方慎脚踩在地面上。

　　还没等他打量周围的情况，就感觉到一波波的生死之力，向他冲了过来。

　　方慎脸色微变，两大世界投影立刻出现在背后，将冲来的生死之力全部吸收了进去。

　　世界投影微微晃动着，很快平静下来。

　　这时，方慎才松了口气，目光扫过，开始打量起四周。

　　出现在方慎面前的，是一座苍翠欲滴的草原，地面上一片让人赏心悦目的绿色，一根根奇异的植株拔地而起，散发出旺盛的生命力。

　　而在上方，则是厚厚的黑色云层，里面仿佛酝酿着风暴，将会迎来倾盆大雨。

　　“不是……”

　　方慎陡然浑身一震，仔细看去，眼前的哪里是什么绿色草原和黑色云层。

　　那苍翠欲滴的草原，拔地而起的植株，分明就是极为纯粹的生命之力，而笼罩在上方的黑色云层，则是最为纯粹的死亡之力。

　　生与死之力，就这么出现在方慎面前。

　　秘蓝之河中发现的生死之力，会是这么一副形态？方慎绝对不相信，不过无数年下来，在从未有人使用过的情况下，它们会自然演变至此，却也不是不可能，而且应该也有那位城主的功劳在内。

　　这两种生死之力的等级，明显要远高于九重深渊的绿树和湖泊。

　　仅是它们弥漫出来的生死之力，交织在一起，就带给方慎莫大的压力。

　　方慎所在的位置，并不是绿色草原，而是黑和绿交织的地面，可以看到，地面上有着数量极多的岩石，呈现出黑绿二色，有的岩石黑色占据上风，有的绿色占据上风，也有的两者参半。

　　想要踏上绿色草原，首先要度过这些黑绿岩石的考验。

　　“一千米，这是我距离纯粹生死之力的远近，越靠近，生死之力会越强大，也越混乱。”方慎神情凝重。

　　他很清楚，在踏上绿色草原前，他不能让丝毫混杂的生死之力入体。

　　涅槃重塑的顺序，是生入死，再由死入生，这个过程中，必须要用世界投影来理顺两种力量，因此能否承受生死之力的冲击，就变的至关重要。

　　无任是飞还是走，承受的生死之力冲击，都不会发生变化。

　　如果有晨曦王在，自然能控制生死之力的流入，即便世界投影不够稳定，也不会有关系，现在就只能靠方慎自己了。

　　“现在的我，能靠近多远。”方慎身子一动，向前大步走去。

　　一米，两米，三米……

　　刚刚走到一百多米的地方，方慎脸色就是微变，他背后世界投影的晃动，变的极其剧烈起来，仿佛下一刻就会崩溃。

　　方慎不敢再走，退回了原地。

　　“一百三十米，这是我现在的极限。”方慎摇了摇头，距离绿色草原还有八百多米，相差非常的远。

　　“接下来，就全力修炼镇界之法吧。”

　　这是必经之路，也没有别的选择。

　　镇界之法第二层，化神。

　　一旦修炼大成，世界投影内的混沌青石，就会真正的带有神韵，而不是像之前那样，仅仅是一件死物和投影，只是具有空壳。

　　冲天月华被方慎放了出来，这里很安全，也让他能放心使用。

　　净化阵势也被摆出，方慎没有浪费时间，继续提升着时空之轮的等级，而在时光原石的笼罩下，时间流速发生了改变，增加了一倍。

　　一倍时间加速下，方慎能利用的时间也更多。

　　随后，方慎开始修炼起镇界之法。

　　没有混沌青石在前，修炼的效果，自然比不上在深渊之城的时候，不过此时，方慎也没有顾忌，时间加速，以及冲天月华，让他的修炼效果，比通常情况下提升的何止是一倍两倍，就连无上真法，方慎在冲天月华的笼罩下，都是花费数年就修炼成功，更别提镇界之法了。

　　它再怎么特殊，修炼难度也是远不如无上真法。

　　此时，方慎的镇界之法，完全以一种匪夷所思的速度提升着，进境甚至比在深渊之城的时候，还要来的快。

　　如果让他人知晓，恐怕会震惊的说不出话来。

　　方慎也不是一味的苦修，一旦修炼的速度缓慢下来，他就会立刻付诸于行动，用生死之力来淬炼镇界之法。

　　十天后。

　　方慎走到了两百米处。

　　一个月后，方慎走到了五百米处。

　　越往后，越接近绿色草原和黑色云层，承受的压力就越大。

　　第二个月，方慎走到了八百米。

　　接着，越来越慢。

　　方慎回到了原处，再一次苦修。

　　又过了半个月。

　　世界投影深处，混沌青石一点一点的变的生动起来，慢慢的带上了神韵，终于，随着一声响彻世界投影的清鸣。

　　混沌青石仿佛是活过来一般，从一个投影，带上了真正的神韵。

　　镇界之法第二层，化神大成。

　　与此同时，两大世界投影也是猛地一震，这种变化迅速蔓延到每一个角落，变的前所未有的稳固。

　　“差不多了。”方慎站了起来，眼中闪动着自信的光彩：“镇界之法第二层大成，足以让我完成二转涅槃。”

　　没有犹豫，方慎大步向前。

　　八百米处，方慎上一次就止步于此，世界投影疯狂颤动着，然而此时，却是没有丝毫的晃动。

　　化神大成，带给世界投影的稳固，完全可以用飞跃来形容。

　　八百五十米，九百米，九百五十米……

　　没有任何的悬念，方慎大步走到了绿色草原面前，纯粹无比的生死之力冲击而来，让世界投影微微晃动着，却是可以轻松承受。

　　“时间所剩不多，尽快二转涅槃吧。”方慎喃喃道。

　　凤凰元果等物，从世界珠中飞出，悬浮在方慎身周。

　　他一步迈出，走上了绿色草原，脚下，一颗颗植株蓦然融化开来，化为一道道绿色液流，飞向了方慎。

　　上方，黑色云层缓缓流转着，似乎是酝酿了许久的暴雨终于足够，一点点黑色液滴垂落。

　　虚灵海、混沌天两大世界投影，仿佛是两个黑洞，将飞到面前的绿色液流和黑色液滴，全部吸收。

　　如果有人从远处望来的话，就能看到黑色和绿色交织的奇景，而方慎，则是位于中心的人。

　　就在方慎开始冲击二转涅槃的时候。

　　地界，纯阳接引之城的挑战，也是正式开始。

　　……


第1240章 二转涅盘（下）

　　地界，紫晨接引之城。

　　突然间，一声闷响传遍全城，仿佛有什么重物，狠狠的撞入了城内。

　　“那是，接引塔？”感觉到异变的来处，紫日侯等人全都色变，接引塔，那可是接引之城的重要之地。

　　当即，一个个七重天强者立刻以最快的速度，赶到了接引塔，满脸煞气。

　　他们震惊的看到，接引塔上出现了一道道裂痕，虽然正在缓慢消失着，可是却真实的存在，说明就在刚刚，接引塔承受了超乎想像的冲击。

　　这可是接引塔啊，即便是七重天强者全力轰击，都不会出现破损，现在怎会如此。

　　就在他们震惊莫名时，在接引塔破损的地方，一个人影走了出来。

　　紫日侯等人大惊失色，下意识的想要动手，然而等他们看清楚来人是谁后，顿时松了口气。

　　“城主。”

　　“见过城主。”

　　这出现之人，赫然是紫晨接引之城的城主，晨曦王。

　　众人不敢怠慢，连忙见礼。

　　不过他们心中也有着一点疑惑，此时的晨曦王和往常的时候不太一样，脸色有些苍白。

　　“是我回来了，你们先退下吧，紫日侯留下。”面对众人的疑惑，晨曦王却是面无表情。

　　哪怕再怎么疑惑，既然城主下令，其他人也不敢违背。

　　等到众人一走，紫日侯正准备说话，却见到晨曦王的脸上忽然间涌上了一阵潮红，整个人一个蹒跚，接着一口鲜血猛地喷薄而出……

　　“城主。”紫日侯大骇，连忙上前一步，扶住了晨曦王，这时候他才察觉，晨曦王是虚弱到了极点，明显是身受重伤，只不过刚才在众人面前，却是强行忍住了。

　　“不要声张。”晨曦王深吸一口气，声音低沉：“这里不安全，带我回城主府。”

　　片刻后，两人回到了城主府。

　　到了这里，晨曦王的神情才舒缓下来，路上连吃了一些疗伤药物，脸色也好看了不少。

　　“城主，这到底是怎么回事？为什么在城里都要小心翼翼，而且是谁把你伤的这么重？”紫日侯忍不住问道。

　　“我是在九幽，被魔眼金鹏追杀。”晨曦王沉声道。

　　那魔眼金鹏，把他当成了杀父仇人一般，一路拼命追杀，它可怕的速度，让晨曦王连逃脱都不能，第三只眼内的灭绝之光，更是让晨曦王吃尽了苦头。

　　无奈之下，晨曦王只能逃，不停的逃跑，连传送回黑暗大陆都办不到。

　　最终，还是回到进入点附近，拼着承受了魔眼金鹏的全力一击为代价，回到了地界。

　　“方慎回来了没有？”缓过气来后，晨曦王立刻问出了这个问题。

　　虽然方慎是他带进九幽的，可是回来的话，并非只能依赖他，也可以通过别的地修回到地界。

　　被追杀途中，晨曦王心中也是抱着一丝希望。

　　“没有，方慎不是和城主在一起的吗？”紫日侯神情猛地一变，他早就想问了，为什么晨曦王回来的时候，没有和方慎一起。

　　听到这话，晨曦王的心顿时凉了半截。

　　方慎没有回来，那可能回来的几率，就非常低了。

　　在被魔眼金鹏追杀的时候，他就和方慎失去了联系，连摆脱魔眼金鹏都来不及，更别提去秘蓝之河了。

　　他早就回过神来，知道自己被人暗算了。

　　对方既然有本事让魔眼金鹏拼命追杀自己，那么肯定还留有别的后手，失去了自己的保护，方慎的下场可想而知。

　　“城主，你离开的期间，还发生了一件大事，毒雨侯和阴副城主的命魂石，在大约两个月前突然破碎，他们两人应该也在九幽。”紫日侯汇报道。

　　两位七重封侯，尤其还有一位副城主陨落，这无疑是一件大事。

　　毒雨侯和阴副城主，他们是接引之城的人，因此也早就留下了命魂石。

　　紫日侯眼中也有着疑惑，虽然九幽是高层世界，危险程度不用说，可是七重封侯的强者，只要不是太过倒霉，也不至于会轻易陨落，现在一下子就是两位重量级的人物死去，让他无法理解。

　　“他们死了？”晨曦王身躯猛地一震，眼中露出惊讶之色。

　　阴副城主就是幕后黑手之一，他基本上可以肯定这一点，毕竟在地元城，紫晨接引之城的人，他也就见过阴副城主罢了，而且能暗算到自己，多半也是自己信任的人下手，才有可能，这些条件，阴副城主全部符合，不可能是清白的。

　　这两人的死讯，让晨曦王不惊反喜，虽然他不知道，毒雨侯有没有牵涉进去，但是阴副城主的死，说明事情出现了一些变数，还不至于彻底绝望。

　　“好，死的好。”

　　“除此之外，还有什么大事？”

　　“是，纯阳接引之城的挑战已经正式开始，而且把我们紫晨接引之城列在了第七位。”紫日侯脸色有些难看。

　　现在，仲孙康等人虽然回来了，可是最强的方慎踪影全无，又是被第七个挑战，拿什么去应对？

　　“第七位。”晨曦王神情一沉，他知道，紫晨接引之城会被列的这么靠前，多半是因为，在世界湖的时候，纯阳接引之城被扫落颜面。

　　他心中多少还有期待，指望着方慎能够回来，可是第七位顺序，却几乎没有转圜的余地。

　　“我会立刻去申请，请求将我们紫晨接引之城的顺序往后挪。”晨曦王沉声道。

　　这样做，虽然会给人怕了纯阳接引之城的感觉，可是终归要比毫无悬念的直接被横扫来的好。

　　……

　　秘蓝之河。

　　源源不绝的纯粹生命之力，从世界投影中流出，倾注到方慎体内。

　　与此同时。

　　火焰、清水两样奇宝融入了方慎体内，紧接着，凤凰元果也融化开来，化成了一只小型的浴火凤凰，蕴含着凤凰涅槃的力量笼罩住了方慎。

　　由生入死，由死入生。

　　“轰~”

　　方慎的身体蓦然间彻底的粉碎，先天道体被重新塑造，再一次打破了原有的极限，在死亡中迎来了新生。

　　三大世界之力，也融入到了新生的身体之中，进一步的与方慎融合，火焰燃烧，仿佛是凤凰在发生涅槃，随着时间流逝，越来越强大的威压弥漫开来。


第1241章 阳煌

　　地上的绿色草原，天上的黑色云层，早就消失不见，在方慎涅槃重塑的时候，被吸收殆尽。

　　这地方被发现以来，从来没有被动用过，方慎是第一个使用者。

　　以晨曦王等人的眼光来看，这地方的生死之力，足以让十几个地修完成二转涅槃，然而此时，在方慎涅槃重塑的时候，却是被全部消失，份量刚刚好足够。

　　光秃秃的地面上空，火焰熊熊燃烧着，方慎闭着眼睛，迎来最后的蜕变。

　　九转涅槃，越往后，涅槃重塑带来的提升就越大，随着三大世界之力，进一步的与先天道体融合，强大的威压逐渐弥漫。

　　实力差一点的人，此时恐怕连站都没法在方慎面前站稳。

　　世界之力，逐步展现出它们的强大。

　　随着融合的进行，方慎所在的这个封闭空间，也仿佛是承受了巨大的压力般，一声声细密的咔嚓声不绝响起，似乎是有什么东西崩裂开来。

　　依稀间，可以看到一层蓝色从外界渗透进来。

　　这处封闭空间，本来就是那位城主所为，要说多牢固肯定也不可能，外面有恐怖的秘蓝之河时刻冲击着，再加上内部的压力，内外夹击下，也是出现了崩溃的迹象。

　　方慎浑然不觉，随着涅槃的成功，他的力量和境界，都是飞快提升着，终于在彻底平静下来前，一个虚影出现在九幽的世界投影内。

　　借助着二转涅槃，方慎也是成功突破到了度幽境中期。

　　熊熊火焰中，方慎陡然睁开了眼睛，一步踏出。

　　“轰。”

　　封闭空间承受的压力，在这一刻攀至巅峰，内外夹击下，终于支撑不住，猛然间破碎开来。

　　无数深蓝色的河水，顿时从破碎的地方蜂涌而入，紧随而来的，是那恐怖的力量。

　　然而这些力量，在接近方慎时，却不知怎的，速度骤然变缓起来。

　　面对着险境，方慎神色不变，天地法阵自动出现在脚下，重岳鼎亮了起来，一层力场笼罩住了方慎。

　　“嘭嘭嘭~”

　　无数河水流淌过来，撞击在力场上，却像是撞在了高不可攀的悬崖上，撼动不了分毫，只能在方慎身周不甘的流淌着。

　　二转涅槃，带给方慎的，是全方面的提升，同样的天材地宝，在此时的方慎手中，是截然不同的威能。

　　如果是暴动时的秘蓝之河，方慎绝不会如此轻松，但是此时，秘蓝之河却是十分的平静。

　　“给我破。”

　　太阳劫火出现在手中，随着方慎一剑挥出，远比之前来的更加庞大的金乌凝聚出来，双翼展动间，周围的河水都沸腾了起来。

　　金乌冲天而上，所到之处，深蓝色的河水纷纷被蒸发，一条巨大的通道，直接通往了河面，恐怖的火焰升腾，秘蓝之河周围的蓝色光晕，都是空出了一大块。

　　方慎身子一动，顿时消失不见。

　　涅槃重塑的过程心无旁骛，方慎也不知道，过去了多长时间。

　　不过无任如何，从离开地界到现在，绝对超过了一年。

　　当务之急，是回归。

　　……

　　地界。

　　纯阳接引之城的挑战，已经开始了一段时间，前前后后，足有四百多座接引之城被横扫。

　　阳煌。

　　这个名字也逐渐为世人所知，尤其是对于三千接引之城来说，这名字更是名震天下，代表着无敌的力量，让他们心惊胆颤。

　　四百多座接引之城，在阳煌面前，全都是不堪一击。

　　这些接引之城里面，也不乏一代天骄，实力出类拔萃，然而没有一人，是阳煌的对手，最强的人，也无法在他手中撑过十个回合。

　　烈火接引之城的天骄贺雨，在对战阳煌的时候，三回合内就被击败。

　　龙涯接引之城，也是不堪一击。

　　还有众多的接引之城，在阳煌前来挑战之时，根本就提不起抗衡的勇气，望风而降。

　　短短两个月里，阳煌的名字，可谓是如日中天。

　　不知有多少势力震惊无比，他们不惜一切代价，向阳煌伸出了橄榄枝，想要将他带走，其中甚至不乏，有十重封帝的顶级势力。

　　他们许下了极其丰厚的好处，让无数人都为之眼红，恨不得代替阳煌答应下来。

　　然而，阳煌的回应，却是统统拒绝。

　　他的目标，是一年后的千古盛会，在那之前，不会接受任何势力的邀请。

　　纯阳接引之城的人，自然是喜笑颜开，一场场胜利，也是将纯阳接引之城和阳煌的名声，逐渐推至巅峰。

　　……

　　紫晨接引之城，城主府。

　　“那些家伙还真是不要脸，把那阳煌吹到了什么程度？”紫日侯一脸的愤愤不平：“说什么年纪轻轻，就有帝皇之姿，是千万年一出的绝世天骄，就差说是前无古人，后无来者了，还要不要脸了……”

　　晨曦王轻叹一声，摇了摇头。

　　从纯阳接引之城开始挑战，他就抽空去观看过，那阳煌确实让他感到无比震惊，小小年纪就有了帝皇之姿，将来不陨落的话，封皇封帝不会有任何悬念。

　　要知道，其他的天骄，最多是有一点可能封皇封帝罢了，双方之间的差距可想而知。

　　这样的人物，应该只会出现在五大最顶级的接引之城，没想到，偏偏出现在了纯阳接引之城中，这也成了众多接引之城的受难日，被毫不留情的横扫，颜面大失。

　　“城主，最多还有十天，纯阳接引之城就会来挑战，方慎不在，我们拿什么去挡？仲孙康他们，唉”紫日侯满脸的无奈。

　　虽然在晨曦王的努力下，让紫晨接引之城被挑战的顺序，尽可能的延后了，可是都有四百多座接引之城被挑战，余下的接引之城也是不多。

　　方慎生死未知，紫晨接引之城的最强者，就只有仲孙康了。

　　在如日中天的阳煌面前，仲孙康恐怕连一个回合都挡不住，而且，以阳煌如此实力，即便是方慎回来了，恐怕也没有胜利的可能……

　　阳煌的强大，让他看不到半点希望。

　　“终归还是不可避免的，是失败吗……”晨曦王的手掌紧握着旁边的扶手，心中不甘。

　　……


第1242章 方慎回归

　　大厅内，陷入了一片死寂。

　　突然，晨曦王的传讯石震动了起来，让他回过神来。

　　“云柔接引之城的城主前来拜访？”晨曦王皱起了眉头，他想不通，对方这个时候前来的目的。

　　紫晨接引之城和云柔接引之城，相隔极其遥远，基本上很少有见面的机会，这次也是去地元城结识后，双方才有了点交情，可是也谈不上有多深。

　　被纯阳接引之城挑战的接引之城中，也没有云柔接引之城，因此，晨曦王对于她们的到来，显然是一头雾水。

　　不过到也到了，他们也不能失去了礼数。

　　城外。

　　晨曦王带着紫日侯，亲自迎接云柔接引之城的到来，后者的排场，没有龙涯接引之城那么大，仅是乘坐着天舟前来。

　　“又见面了，晨曦王。”银发老妪一脸笑容的从天舟上下来，带着几分玩味之色，殷冷儿恭敬的随侍在左右。

　　然而，从天舟上下来的第三人，却是让晨曦王和紫日侯瞪大了眼睛。

　　“方……方慎。”紫日侯差点怀疑自己眼花了，可是仔细看去，那从天舟上下来的青年，不是方慎是谁。

　　晨曦王也是一脸的震惊。

　　他们再怎么也想不到，方慎竟然会和云柔接引之城的人一起出现。

　　看到他们的模样，方慎也是有些无奈。

　　离开了秘蓝之河后，方慎使用传送符，很快就回到了黑暗大陆，倒是没有遇上什么危险，太阳天宫的金辉王再有耐心，也不可能一直等下去。

　　方慎是通过晨曦王来的九幽，他自然虽然也有异空间，可是身在九幽，却没办法回地界，只能通过他人。

　　幸运的是，在地元城，方慎遇到了正准备回去的银发老妪和殷冷儿。

　　云柔接引之城并不在被纯阳接引之城挑战之列，因此她们也没有必要急着回归，在世界湖中待足了时间，让殷冷儿好好修炼，没想到回去时却是碰上了方慎。

　　看到方慎，两人也是吃了一惊，这个时候方慎应该在地界面对挑战才对，对此，方慎没有讲太多，只是透露了一些被追杀的事实。

　　然后银发老妪就邀请他，一同回归地界。

　　回到地界，出现的地方自然就是云柔接引之城了，接着再往紫晨接引之城这里赶来，本来方慎准备提前给晨曦王他们消息，不过银发老妪却是以要给他们一个惊喜为由，隐瞒了下来……

　　城主府内，得知了前因后果的晨曦王，自然不会去责怪银发老妪，能把方慎带回来，他感激都来不及，一点小小的玩笑，根本无伤大雅。

　　方慎的及时回归，无疑是一注强心剂，让晨曦王振奋不已。

　　“方慎你已经完成了二转涅槃？”紫日侯的目光，一直落在方慎身上，片刻后，才惊疑不定的问道。

　　他能感觉到，从方慎身上散逸出来的可怕威压，让他都有一种胆颤心惊的感觉。

　　要知道，紫日侯也是二转涅槃，七重封侯。

　　然而在方慎面前，他却感觉到了莫大的压力，仿佛是面对着比自己更高的强大存在。

　　如果让他知道，方慎修炼的无限轮回，自发的会隐藏一部分气息和威压的话，不知会作何感想。

　　晨曦王也是脸色一变，眼中精光闪动：“二转涅槃，真的是二转涅槃，你去了那地方？”

　　“是。”方慎点了点头。

　　晨曦王这一惊非同小可，他很清楚，秘蓝之河那边是何等可怕，即便是有他护佑，都有不小的危险，更别提方慎一人了。

　　“同样是二转涅槃，我看方慎，也不比那阳煌差多少嘛。”银发老妪微笑道，她是等着看好戏。

　　闻言，晨曦王笑了笑，却没有回答。

　　“方慎你回来就好，还有十天，你抓紧时间炼化七重天级别的天材地宝。”晨曦王说道。

　　一个地修再强，也需要相应的天材地宝。

　　方慎现在能掌控七重天级别的天材地宝，还是使用六重天级别的话，无疑会让他的实力大打折扣。

　　炼化一样天材地宝，自然需要不少时间。

　　可是晨曦王提供的，肯定是没有他人烙印的无主之物，加上一些特殊方法，完全能让方慎在十天内，炼化一样七重天级别的天材地宝。

　　就在这时。

　　晨曦王的传讯石再一次震动起来，紧接着，他的脸色变的无比的难看。

　　“没有十天了，可恶……”

　　银发老妪，紫日侯等人，也从各自的渠道，接到了消息。

　　“什么，那些无胆匪类，居然连一战的勇气都没有，直接选择了投降？”紫日侯勃然大怒。

　　不得不说，阳煌实在太过强大了。

　　还余下十几座接引之城，除了紫晨接引之城外，全部选择了投降，这样一来，就只剩下紫晨接引之城尚没挑战。

　　让紫日侯感到愤怒的是，安排此战的大人物，也默认了下来，显然在那位大人物看来，那十几座接引之城太弱，对阳煌来说，恐怕没有什么磨练的作用，也就默认了此事。

　　这样一来，纯阳接引之城的挑战，马上就会到来。

　　“再过一天，明天他们就会到。”晨曦王沉声道。

　　紫日侯心中一片死灰，只剩下一天的时间，方慎怎么可能炼化七重天级别的天材地宝，到时候以六重天级别的天材地宝出战……

　　这时，银发老妪却是轻笑起来。

　　“不用担心，方慎已经炼化了一样七重天级别的天材地宝。”银发老妪微笑道。

　　“难道说……”晨曦王眼睛猛地亮了起来。

　　“呵呵，是我云柔接引之城的天材地宝，事后只要晨曦王你还我一样同级别的天材地宝即可。”银发老妪道。

　　赶来的路上，她自然也考虑到了时间的问题。

　　纯阳接引之城的如日中天，让她也是有些不爽，而且拿出一样七重天级别的天材地宝，也算不了什么，就当是交好方慎和晨曦王。

　　这一刻，晨曦王对银发老妪的感激，可以说是无以复加。

　　不仅是把方慎带了回来，还送出了一样七重天级别的天材地宝，这恩情就太大了。

　　“现在，就等着他们过来挑战吧。”方慎淡淡道。

　　纯阳接引之城的阳煌，这一路上，他听的耳朵都要起茧了。

　　方慎眯起了眼睛，眼里升腾起了强大的战意。

　　……


第1243章 天荒接引之城

　　虚空之中，一座庞大的飞行宫殿极速飞行着。

　　强烈的光辉从宫殿内散发出来，如同一尊散发着光芒的旭阳。

　　这座飞行宫殿，正是纯阳接引之城的座驾。

　　“呵呵，这紫晨接引之城，竟然不降，好大的狗胆。”宫殿内，一名中年男子看着传讯石中的内容，不由冷笑了起来。

　　除了这中年男子外，宫殿内还有数人。

　　之前败于方慎的司马昊赫然在内。

　　“不过是螳臂当车罢了，紫晨接引之城的晨曦王，先前还以他们的最强者正在修炼的重要关头，无法迎战为理由，把被挑战的顺序往后挪，但是逃得了初一，到不了十五。”中年男子淡淡道。

　　“城主大人说的是，哈哈，这紫晨接引之城竟然在世界湖公然扫我们的面子，抢去了凤凰元果，绝对不能轻易放过他们，要我说，不投降才是好事。”下方一个老者哈哈大笑道。

　　那中年男子，赫然是纯阳接引之城的城主。

　　听到两人的对话，司马昊不由低下头去，紧紧握住了拳头。

　　败给方慎，失去凤凰元果，这是他的莫大耻辱。

　　“阳煌，到时候你不要留手，尤其是那方慎，即使不能杀死，也要将他打的半死，敢在我纯阳接引之城面前虎口夺食，必须要付出惨重的代价。”中年男子冷声道。

　　众人的目光，顿时望向了宫殿的前列。

　　那里，一个面目平凡的黑衣青年闻言缓缓睁开了眼睛，刹那间，宫殿内充满了耀眼的光辉，站的比较近的司马昊等，都是神色一紧，感觉到了莫大的压力。

　　这黑衣青年，正是最近如日中天的阳煌。

　　“交给我吧。”阳煌淡淡道。

　　说完，他再没有别的废话。

　　中年男子却是露出满意之色，一点都不在意阳煌的态度。

　　“紫晨接引之城，不过是一块小小的拦路石罢了，阳煌你的目标，只会是五大顶级接引之城的那些天骄。”

　　“此战过后，我们纯阳接引之城就会得到丰厚的赏赐，到时候，在经过将近一年的积累，即便在千古盛会中，你也会大放光彩。”

　　想到那时候的风光，以及纯阳接引之城即将迎来的巨大机遇，中年男子眼中就充满了期待。

　　至于一个小小的紫晨接引之城，根本就没被他放在眼里。

　　……

　　最后一战，对手是紫晨接引之城。

　　一天内，紫晨接引之城成了大热之地，无数人从各处涌来，都是为了一睹传说中，有帝皇之姿的阳煌风采。

　　紫晨接引之城外，虚空中，一座庞大无比的战场被开辟出来。

　　一个接一个的势力，纷纷降临，在战场周围观战。

　　“这是虚空战场，看它的规模和等级，即便是八重封王的强者在里面战斗，都足以维持。”接引塔内，晨曦王指着远处的庞大战场解释道。

　　“没想到，连这样的东西都拿出来了。”

　　纯阳接引之城，绝对拿不出这能在任何地方开辟出来的虚空战场，必然是他人所为。

　　“最后一战了嘛，意义非凡。”银发老妪微笑道：“方慎，在这样万众瞩目的战场中战斗，你会不会紧张？”

　　方慎站在两人身旁，八重封王的威压，对他来说，却像是不存在一般。

　　听到银发老妪的话，方慎微微一笑。

　　紧张？

　　恐怕应该是兴奋和期待吧，尽管这一场战斗的关注度，远超过以前的任何一场，方慎心中，都不会有任何的紧张和不安。

　　只有一天时间，也没有什么好准备的，方慎连闭关都没有，仅仅是缓缓调整着自身的状态，以迎接这场决战。

　　“来的势力真是不少啊。”银发老妪感慨道。

　　那一个个降临的势力，很多都让她为之动容。

　　虚空战场外，随着一个个强大势力的降临，气氛也逐渐热烈了起来。

　　“好多势力啊。”

　　“太阴殿的人都来了，领头的那一位，可是八重封王啊。”

　　“看，那是圣泉宫，有九重封皇坐镇的强大势力。”

　　……

　　旁观的人中，时不时的发出惊叹声，到来的一个个势力，有八重封王的都是很常见，甚至还有九重封皇的大势力，都派出了人手来观战。

　　这些势力里面，绝大多数都是和紫晨接引之城拉不上半点关系的，它们的统治地域，更是距离极其遥远，然而此时为了观睹这一战，却是纷纷赶了过来。

　　和这些势力一比，附近最为强大的势力，太阳天宫就黯然失色了。

　　突然，人群起了一阵骚动。

　　一座庞大的天舟，不知何时，静悄悄的出现在了虚空战场周围，竟然没有人察觉，它是怎么出现的。

　　等看清楚天舟上的标志，不少人，尤其是各大接引之城的人，全都是倒吸一口凉气，心中掀起了惊涛骇浪。

　　天荒接引之城。

　　这座天舟上的标志，赫然是来自天荒接引之城。

　　“天荒……这可是最顶级的五大接引之城之一啊，无数人梦寐以求的圣地。”人群中，不少人都是激动万分。

　　五大顶级接引之城非常的神秘，它们位于三千接引之城的巅峰，每次招收的人都不多，然而从五大顶级接引之城走出来的人，无不是绝代天骄，威震三千接引之城。

　　如果能被五大顶级接引之城看中，等于是有了登天之梯，将来最差的去处，都是有九重封皇、十重封帝强者的大势力，甚至都有可能进入神圣势力，成为核心。

　　“竟然连天荒接引之城都派人来了。”

　　“这阳煌，该是何等的无敌之姿，举世瞩目啊。”

　　众人都是惊叹万分。

　　“天荒都来了，不过这下纯阳接引之城的人该头疼了。”晨曦王冷笑了起来。

　　“嗯？”方慎有些讶异。

　　“如果是其他四座顶级接引之城，以他们的高傲，恐怕还做不出抢人的行为，不过天荒接引之城，正是后来居上的第五座，不会有那么多顾忌，可以说，现在纯阳接引之城走的，就是天荒接引之城的老路。”

　　“阳煌表现的太过出色的话，一旦入了天荒接引之城的法眼，面对这顶级接引之城的招揽，他还会不会拒绝？”

　　晨曦王满脸的幸灾乐祸。

　　……


第1244章 司马昊的挑战

　　天荒接引之城的出现，让无数人为之震惊，也让不少人忐忑不安。

　　不少被纯阳接引之城横扫，看不惯他们的嚣张霸道的接引之城，也都是幸灾乐祸，准备看笑话。

　　“纯阳接引之城的人呢，怎么还不来？”

　　没有让众人等待多久。

　　一座庞大的飞行宫殿从远方疾驶而来，很快就到了虚空战场附近，周围一些小势力的人忙不迭的躲避。

　　“来了来了。”

　　飞行宫殿内，纯阳接引之城的城主，心情却并不平静。

　　“天荒接引之城。”

　　看着远处，那独行特立的天舟，中年男子脸色难看，他很清楚，天荒接引之城手头的资源，远远不是他所能比拟的，如果真要是出手的话，光是纯阳接引之城，是很难留下阳煌的。

　　阳煌一走，虽然还有个司马昊，可是和阳煌比起来就差远了。

　　纯阳接引之城的崛起之势，必然会大受挫折，想要达到预想中的高度，就千难万难了。

　　“可恶，这些趁火打劫的家伙。”中年男子握紧了拳头，他毫不怀疑，以阳煌的出色，必然会被对方看中。

　　这时，阳煌开口了。

　　“城主无须担心，就算是天荒接引之城邀请，我也不会去的。”阳煌微微抬起了头，他的声音中，充满了自信和骄傲。

　　“我就不信，出自一般的接引之城，就一定不如顶级接引之城的人。”

　　阳煌神情平静，这番话，他并不是说出来安慰中年男子，而是他内心深处的真实想法。

　　他太骄傲了，骄傲到，连天荒接引之城都没有放在眼里，他相信，凭借着自己的力量，就足以横扫一切，不管对方是什么出身，什么来历。

　　闻言，中年男子微微松了口气，以他对阳煌的了解，知道这是真话。

　　天荒接引之城想要带人走，也要阳煌同意才行。

　　想到这里，他顿时放下心来。

　　“走，我们出去，这最后一战，一定要完美收场，哈哈。”中年男子哈哈笑道。

　　接引塔上。

　　“纯阳接引之城的人来了，我们也该出去了。”晨曦王道。

　　方慎点了点头。

　　一艘天舟出现在面前，带着方慎等人，飞出了接引之城，来到了虚空战场附近。

　　“紫晨接引之城的人也出来了，还真沉得住气。”

　　“哈哈，两大主角登场，这最后一战终于要开始了。”

　　众人顿时兴奋起来。

　　“有好戏瞧了，这紫晨接引之城，说不定还真能给纯阳接引之城制造一点麻烦，要知道，紫晨接引之城的方慎，在世界湖的时候，可是击败了司马昊，也是一位不可多得的天骄，经过了这将近一年的成长，想必也有长足的进步。”人群中，有消息灵通之人说道。

　　“胡说八道。”不过马上，就被人反驳：“那司马昊能和阳煌比？击败司马昊又算得了什么，在有着帝皇之姿的阳煌面前，还不是不堪一击。”

　　“我也看好阳煌，他胜出应该不会有任何悬念，就是不知道，那方慎能在阳煌手下支撑几招了。”

　　“目前为止，四百多座接引之城，最强的人也没有在阳煌面前走上十招，这方慎也不会例外。”

　　众人议论纷纷。

　　虽然意见不一，但是绝大多数人的分歧，全都在于，方慎能在阳煌面前支撑多久，至于认为方慎能赢的，则是一个都没有。

　　没办法，阳煌实在太过惊人，四百多座接引之城挑战过来，那种强大和无敌之姿早就深入人心。

　　听着众人的议论，阳煌面无表情，中年男子则是面有得色，至于司马昊，紧紧握住了拳头……

　　“晨曦王。”中年男子淡淡道：“让你们的人出来吧，早点打完了事。”

　　那种理所当然的轻蔑态度，就仿佛这一场挑战，仅是走一个过场似的，浑然不在意，当然，绝大多数人也都是如此认为。

　　“青阳王。”晨曦王眼中闪动着怒意，中年男子那种随意的态度，无疑是激怒了晨曦王：“话别说的太早，谁胜谁负还未可知。”

　　纯阳接引之城的城主，封号正是青阳王。

　　中年男子微微一笑，却是根本没有当成一回事，也懒得和晨曦王废话下去。

　　正准备让阳煌出战之时，突然，司马昊上前一步。

　　“城主大人，我请求出战。”司马昊沉声道：“那方慎在世界湖羞辱我，虽然那一次我败了，可是不代表现在还会输，在他身上失去的尊严，我要亲手讨回来，还请城主能允许。”

　　青阳王一怔。

　　说实话，司马昊也是他极为看重之人，否则当初也不用把他挖来，即便是失去了凤凰元果，也没有被重责。

　　在之前挑战别的接引之城时，也不是全部都由阳煌出战，有时候对方出战的人手太多，司马昊就会接过去，留下最强之人给阳煌。

　　因此，司马昊出战的话，也说的过去，毕竟，这是两座接引之城之间的战斗，并不仅限于两三人。

　　“阳煌，你怎么看？”想了想，青阳王看向阳煌，这是他的最后一战，意义也是非凡。

　　“如果那方慎，连司马昊都不如，这样的对手不要也罢。”阳煌淡淡道。

　　虽然这是收官一战，可是太弱的对手，他连出手的兴趣都没有。

　　“好，司马昊，就由你出战，好好的教训一通紫晨接引之城的人。”青阳王点了点头，因为司马昊的缘故丢失的颜面，再由司马昊亲手拿回来，也不失为一件美事。

　　“多谢城主。”司马昊大喜过望。

　　他身子一动，整个人顿时飞身而下，进入了虚空战场。

　　“怎么回事？司马昊上去了，阳煌呢？”

　　众人都愣住了。

　　司马昊他们当然认识，也是一位天骄，可是和阳煌比起来，就不值一提了。

　　他们不远亿万里而来，为的是看阳煌，可不是司马昊。

　　“青阳王，你在搞什么鬼？”

　　“快让阳煌上场。”

　　不少人都不满的叫嚷起来。

　　对旁人的抱怨，司马昊充耳不闻，他一入场，眼睛就直盯着方慎身上。

　　“方慎，出来。”

　　“还记得在世界湖的约战吗？我说过，要亲手击败你，想挑战阳煌，先过我这一关。”司马昊厉声道。

　　“这家伙……”晨曦王微微皱眉。

　　司马昊的实力也是极为强大，在众多接引之城中，也属于实力排名前列的天骄，在世界湖的时候，虽然输给了方慎，可是落后的也不多，比殷冷儿等人要强出不少。

　　让晨曦王担忧的是，即便方慎赢了司马昊，肯定也会花费不少力气，甚至受伤，到时候再对上阳煌，原本就很渺茫的胜率会变的更加不现实。

　　……


第1245章 第一场对决

　　“方慎，难道你不敢出战？”

　　“连我都赢不了，你有什么资格让阳煌出手？”

　　虚空战场中，司马昊充满仇恨的瞪着方慎，厉声喝道。

　　“这方慎怎么还不下场，都被人指名挑战了，他不是战胜过司马昊吗？”

　　“那不一样，世界湖那次，两人并没有直接战斗，而是通过谁能在世界湖中走的更远来分出高下，因此也不能说，司马昊就一定不如方慎了。”

　　周围的人都议论纷纷起来。

　　世界湖的那次较量，不足以说明一切，毕竟，那和真正的战斗有所区别。

　　真要是打起来的话，有很多影响胜负的因素，实力更强者也有可能发挥不好，从而输掉的情况。

　　看到这一幕，青阳王嘴角微翘。

　　世界湖的那次失利带来的不好影响，现在被削减了许多，只要司马昊再战胜方慎，就能彻底的扭转，化不利为利好。

　　现在正是纯阳接引之城崛起的大好时机，他不容易有任何的污点。

　　看着虚空战场中，司马昊那充满挑衅的目光，方慎微微一笑，身子一动，就准备进入虚空战场。

　　然而，晨曦王却止住了他。

　　“先让仲孙康出场吧。”晨曦王沉声道。

　　“仲孙康？”方慎闻言一怔。

　　附近的天舟上，一道身影快速飞去，落入了虚空战场，正是仅次于方慎的仲孙康。

　　“方慎你虽然是我们紫晨接引之城的第一人，可是，也不能让别人没有一点表现机会啊。”晨曦王微笑道。

　　按照他的想法，是先让仲孙康等人，消磨一番司马昊的力量，至不济也要弄清楚他的实力，让方慎有更为充足的准备，毕竟过去了半年多，司马昊的实力和世界湖那会相比，肯定会大有长进。

　　而且，晨曦王也摸不透方慎现在的实力，到底是什么层次。

　　虽说是完成了二转涅槃，可是要说，方慎的实力就一定会突飞猛进，却也是未必。

　　保守起见，他才有如此安排。

　　方慎点了点头，目光投向了虚空战场，落在了仲孙康身上。

　　“嗯？一转涅槃。”方慎挑了挑眉。

　　仲孙康的天赋，连贺雨都大有不如，照道理说，不可能在这个时候完成一转涅槃……

　　方慎转头向晨曦王看去，后者仿佛是知道方慎心中的疑惑，点了下头，也是让方慎明白过来。

　　这多半就是晨曦王的应急手段了，毕竟之前方慎生死未卜，也说不准能不能活着回来，晨曦王虽然是想办法拖延了被挑战的顺序，但也要考虑到方慎回不来的情况，因此全力培养仲孙康的话，倒是有可能让他在短时间内，完成一转涅槃。

　　否则，被人挑战上门，却连一个一转涅槃的人都没有，那也太拿不出手了。

　　仲孙康一入场，司马昊的眉头顿时皱了起来。

　　“你是哪来的货色，给我滚，我要挑战的是方慎。”司马昊冷冷道，紫晨接引之城，除了方慎外，他一个都看不入眼。

　　“紫晨接引之城，不是只有一个方慎。”仲孙康淡淡道：“想要挑战方慎，先过了我这一关吧。”

　　这番话，正是司马昊刚刚所说，现在却被仲孙康用来反击，言下之意，自然是说，司马昊这个手下败将，没有挑战方慎的资格。

　　司马昊身上，陡然迸发出了冰冷的杀意。

　　“好，很好。”他不怒反笑，只是望着仲孙康的目光，如同看着死人一般。

　　主持虚空战场的，是一位八重封王强者，在确认入场的双方无误后，顿时宣布战斗开始。

　　“嗡嗡嗡~”

　　虚空战场边缘，仿佛是水波荡漾，迅速变的虚无起来，看在众人的眼里，却是虚空战场从当前的空间被划分了出去，形成了一个独立的空间。

　　旁人想要插手的话，必须先行破开空间，才能进入战场。

　　以这虚空战场的强度，至少也要八重封王的实力，费一番工夫，才能突破，最大化的保证了公平性。

　　“三招，三招内如果无法击败你，我当场认输。”

　　司马昊竖起了三根手指，在仲孙康面前微微晃动了下。

　　虚空战场的声音，却没有受到阻碍，听到司马昊狂妄的话，不少紫晨接引之城的人都是心中怒骂。

　　“大言不惭。”仲孙康冷笑一声，大家都是一转涅槃，他就不相信，自己连三招都撑不过去。

　　“仲孙康，干掉他。”

　　“让这小子知道我们的厉害。”

　　紫晨接引之城的人纷纷为仲孙康打气，如果是阳煌这么说也就罢了，司马昊是什么玩意，不过是方慎的手下败将，也敢大言不惭。

　　司马昊狞笑了起来。

　　恐怖的力量波动，从他身上陡然爆发出来，金黄色的光芒爆射而出，凝聚成了金色铠甲穿在了司马昊身上，让他看上去仿若神灵。

　　一开始，司马昊就拿出了他压箱底的真法，灵神之铠。

　　方慎目光微凝，他注意到，此时司马昊身上的灵神之铠，要比世界湖那会儿强大了许多，上面的无数符文，仿佛是活过来似的，拥有了无穷的威能。

　　“不好，他将灵神之铠修炼到了最高的境界。”晨曦王脸色微变。

　　灵神之铠是最顶尖的真法之一，修炼到最高境界后，能让人拥有七重天的实力，在世界湖的时候，司马昊明显没有修炼到那种地步。

　　他现在的境界，也是一转涅槃圆满，比仲孙康的刚刚完成一转涅槃，要强出许多，也足以承受最高境界的灵神之铠带来的庞大压力。

　　“仲孙康要输了。”方慎皱起了眉头。

　　虽然完成了一转涅槃，可是仲孙康距离七重封侯，无疑还差的很远。

　　“废物，给我去死。”司马昊眼中浮起疯狂之色，他的手掌猛地拍出，形成了一只金黄色的巨大手掌，狠狠拍向了仲孙康。

　　还没有近身，灵神之铠的恐怖威压，就让仲孙康有喘不过气的感觉。

　　他运起了全部的天材地宝，拼尽全力，向着金色手掌轰去。

　　然而，巨大的实力差距下，却是没有任何意义。

　　第一掌拍落，仲孙康身体剧震，攻势全部被轻易瓦解，天材地宝也被远远的震了开去，随后，司马昊毫不留情的第二掌拍出。

　　“轰~”

　　仲孙康如断线风筝般抛飞出去，浑身上下鲜血淋漓，第二掌落下，他身上的骨骼至少断裂了一半以上。

　　如果不是司马昊不敢杀人，勉强还保持着一些克制，恐怕这一掌下，他就陨落了。

　　“好强。”

　　“好厉害的灵神之铠。”

　　旁观者中，不少人都是倒吸一口凉气，即便是一些七重封侯，脸色都是隐隐发白，这一掌之威，换做是他们上去，想要完好无损的接下来也很难。

　　凭借着最高境界的灵神之铠，司马昊的实力，绝不是最弱的七重封侯。

　　“他的实力，恐怕已经能够和各大接引之城的接引使比肩。”不少人都是神情剧变。

　　接引使的实力，就是七重封侯，而且必须是拥有极强实力的人，才有资格担当。

　　以前的挑战，司马昊很少出手，而且也没有使用全力。

　　这一次，众人才意识到，纯阳接引之城不光是阳煌举世无双，就连这司马昊，都是无比的逆天。

　　紫晨接引之城这边，加油声戛然而止，不少人都是面面相觑，眼中露出惧色。

　　连司马昊都是如此实力了，传说中还要远胜过他的阳煌，又该死何等的无敌。

　　“干的好。”青阳王面露笑容，赞了司马昊一句，目光望向了晨曦王，挑衅道：“别告诉我，你们紫晨接引之城就只有这点本事？”

　　“方慎，滚出来。”

　　这时，司马昊也没有离开，他甚至都没有要求休息，直接又向方慎发起了挑战。

　　晨曦王的脸色阴沉了下来。

　　仲孙康的实力，仅在方慎之下，就连他都不堪一击，那么别人下场也不会有任何区别，而且其他人也被司马昊两掌之威给吓住了，未战先怯。

　　“交给我吧。”

　　方慎淡淡道，他扫了眼虚空战场中的司马昊，浮起冰冷杀意。

　　“这白痴，他是在找死。”

　　……


第1246章 一招

　　方慎心中动了真怒。

　　司马昊的实力，远在仲孙康之上，以他的能力，完全能够轻易击败仲孙康，然后在分出胜负后收手，可是，司马昊根本没有这么做，而是十分辣手的将仲孙康重伤，打断了一半以上的骨骼。

　　一般而言，这是接引之城间的挑战，没有深仇大恨的话，完全没必要下这样的狠手。

　　仲孙康和司马昊素不相识，两人之间也不会有任何的仇怨，然而司马昊还是下了辣手，无疑是冲着方慎来的，他是通过这种行为，在向方慎宣战。

　　就因为对方慎的恨意，随意的迁怒他人，伤及无辜，这如何不让方慎震怒。

　　“小心。”

　　晨曦王张了张嘴，最终只是说出了这一句，旁边的银发老妪也是皱起了眉头。

　　他们都没有想到，纯阳接引之城竟然会是如此之强，光是一个司马昊就足以傲视大部分接引之城了，更别说还有更强的阳煌，这让他们原本就不多的信心，近乎消失殆尽。

　　紫晨接引之城能给方慎的助力，已经是没有了。

　　接下来，只能依靠方慎自己。

　　方慎点了点头，他目光冰冷，在嘴角噙着笑意的青阳王身上扫过，最终，落在了虚空战场中的司马昊身上。

　　两掌间，将仲孙康打的身受重伤，司马昊也是得意万分，在旁人敬畏的目光中抬起头来，满脸挑衅的看着方慎，比划一下手指。

　　方慎冷笑了起来。

　　“唰~”

　　身子一动，他顿时穿梭进了虚空战场，同时，手一挥，一股柔力涌出，将身受重伤的仲孙康送了出去。

　　“方慎出场了。”

　　“紫晨接引之城的第一人，对决纯阳接引之城的第二人，不知道会是什么结果。”

　　“不好说，司马昊太强大了，这方慎虽然在世界湖赢过他，可是事隔半年多，两人都有进步，却未必会有多少胜算。”

　　看到方慎入场，周围的人顿时都兴奋起来。

　　在他们看来，这就是一场势均力敌的战斗，虽然看不到阳煌出场，可是能看到这一级别的战斗，也是不虚此行了。

　　就连天荒接引之城的天舟上，都是出现了几个身影，饶有兴致的看向虚空战场，显然司马昊和方慎之间的战斗，让他们也是产生了一点兴趣。

　　“战斗开始。”

　　主持虚空战场的八重封王，在确认无误后，宣布了开始，同时，虚空战场边缘荡漾着，被封闭了起来，形成了独立的空间。

　　场中，只剩下方慎和司马昊两人。

　　“终于等到这一天了。”司马昊死死的盯着方慎，眼中是让人不寒而栗的浓浓恨意。

　　“方慎，你可知道，在世界湖失败后，我等待这一天的报仇雪恨等待了多久？”

　　司马昊是将方慎恨到了骨子里了。

　　如果不是方慎，他也不会失去凤凰元果，那么现在的他，说不定已经完成了二转涅槃，实力更上一层楼，而不是像现在这样，和阳煌天差地别，根本就没追赶的可能。

　　正是出于对方慎的仇恨，这半年多时间里，他才拼命的修炼，近乎于奇迹一般，将灵神之铠修炼到了最高境界，成功踏入了七重封侯之境。

　　所有的努力，没日没夜的修炼，就是为了这一天。

　　在众目睽睽下，狠狠的击败方慎，把他践踏在地，找回失去的尊严和骄傲。

　　“你放心，我不会简简单单的打败你的，我会在所有人面前，狠狠的折辱你，然后那什么仲孙康就是你的榜样，我会让所有人知道，你方慎根本就一无是处，连给我提鞋都不配。”司马昊眼中尽是疯狂之色，方慎的出现，让他积压了半年多的仇怨，一股脑儿的释放了出来。

　　成功修炼到灵神之铠的最高境界，也让他对自己充满了信心。

　　“我会让你知道，即便你从我这里赢取了凤凰元果，可是在我面前，却仍然是没有半点用处。”

　　方慎冷漠的看着司马昊，任由他歇斯里的发泄。

　　“说完了？”等到司马昊停了下来，方慎才淡淡道。

　　司马昊一怔。

　　“既然说完了，我来说一句。”方慎竖起了一根手指，晃动了下：“一招，如果一招内败不了你，我认输。”

　　一招，败司马昊？

　　方慎这话一出，所有人都愣住了，几乎怀疑自己的耳朵出了错。

　　要知道，对手可是司马昊啊，两掌将仲孙康打的重伤，实力能与各大接引之城的接引使比肩的七重封侯。

　　这样的强者，一招击败？

　　原本司马昊说，三招内击败仲孙康，众人以为他够狂妄了，哪知道，方慎比司马昊还要狂妄。

　　“呵呵，一招败司马昊，真是个笑话。”青阳王忍不住轻笑起来，他朝着晨曦王扬了扬头，讥讽道：“你们紫晨接引之城的这个方慎，脑子是不是有点……不清醒啊？”

　　晨曦王没有理会青阳王的挑衅，眼中闪动着光泽。

　　以他对方慎的了解，不会随意的说大话，难道说，方慎真有这个把握？

　　“哈哈哈，这方慎实在太搞笑了？他以为自己是谁，是阳煌吗？”

　　“紫晨接引之城这下是丢尽人了，看来这方慎也是没什么自信，所以用这种小手段，想要趁机认输。”

　　“也对，即便他千辛万苦战胜了司马昊，后面还有一个更强的阳煌，没可能赢嘛，与其那时候丢人，不如早点退出，哈哈。”

　　没有多少人认为，方慎说的是真的，只认为这是他想要认输的小手段。

　　“一招击败我？哈哈哈。”虚空战场内，司马昊更是狂笑了起来，他绝对不相信，自己和方慎的差距会大到这种地步，也就是说，方慎是在吹牛。

　　“白痴，我竟然曾经输给你这样的蠢货。”

　　旁人的嘲讽不屑，方慎充耳不闻，眼前的司马昊，在别人眼里或许是足够强大了，可是在方慎看来，却算不了什么。

　　他有很多手段，都足以击败司马昊。

　　可是，仲孙康的重伤，让方慎心中憋着一团火，也让他震怒，对这样的小人，他要以堂堂正正，最无可辩驳的力量，将他击败。

　　“看着吧。”方慎淡淡道，目光冰冷了下来，强大的力量在他身上腾起。

　　司马昊心中一惊。

　　他不敢怠慢，毕竟方慎的实力也不弱，第一时间就运起了灵神之铠，金黄色的铠甲穿在了他身上，衬托的他仿若是神灵一般。

　　方慎冷冷一笑，心念一动，一块燃烧着红色火焰的黑色金属出现在他面前。

　　“七重天级别的天材地宝。”看到这黑色金属，周围的人顿时神情微肃，讥讽和不屑也收敛了起来，能掌控这一级别的天材地宝，方慎的实力，毫无疑问也是七重封侯，不过还是没有多少人，认为他能一招击败司马昊。

　　星辰熔火。

　　正是这样天材地宝的名字，也是银发老妪送给方慎的那样天材地宝。

　　传闻中，星辰熔火的本体是一个庞大无比的星辰，因为某种缘故撞向了地界，然而还没碰上就被轰成了无数块碎片，在地界的某一个地域下起了一场火雨。

　　其中，最为精华的一块陨石核心，坠落在了一座可怕的火山之中，经过亿万年的沉浮，非但没有被火山的高温给融毁，反而是吸收了火山的火焰，在机缘巧合下转变成了天材地宝，被云柔接引之城的人得到后，逐渐突破了六等天材地宝的极限，最终成长到了七重天的境界。

　　来紫晨接引之城的路上，方慎成功将星辰熔火炼化，会选择这样天材地宝，也是因为和太阳劫火有相似之处，更容易掌控上手。

　　“轰~”

　　随着方慎的催动，星辰熔火没入了方慎体内，紧接着，恐怖的火焰冲天而起，以方慎为中心，向着四面八方疯狂宣泄出去。

　　方慎一步踏出。

　　他脚下的地面骤然间变成了滚滚岩浆，散发出恐怖的高温，这不是普通的火山岩浆，以七重天级别的天材地宝催动，要比前者强出无数倍。

　　方慎目光冰冷，举步向前，落足的地方，脚下的大地不断化了开来，迅速变成了一座恐怖的岩浆湖泊，涌动着让人窒息的力量。

　　这不可思议的一幕，让所有人都看的目瞪口呆。

　　“怎么可能，他怎么可能将七重天级别的天材地宝，催动到这种地步？”众人相顾失色。

　　这种景象实在太过恐怖了。

　　一座庞大的岩浆湖，在方慎的脚下迅速形成。

　　“这是什么？”司马昊彻底的懵了，先前的镇定早就消失不见，方慎演化出来的这一切，让他发自心底的涌起寒意，更让他恐惧的是，随着岩浆湖的逼近，他感觉到，身上穿着的灵神之铠，隐隐间仿佛是承受了极大的压力，在发出呻吟。

　　“死吧。”

　　方慎眼中涌动着冰冷至极的杀意，两人之间的距离被不断缩短，没有多做犹豫，方慎选择了出手。

　　“轰隆隆~”

　　庞大的岩浆湖，剧烈的震荡起来，众人能看到，一座巨大的火山在岩浆湖中升腾了起来，随着方慎一拳轰出，这座庞大的火山也是狠狠镇压向了司马昊。

　　“我不相信，这一定是幻觉，给我破。”司马昊根本就不相信，自己和方慎之间的差距，会大到这种地步，他拼命催动着灵神之铠，全力轰向了方慎和庞大火山。

　　然而，绝对的力量差距下，却没有任何意义。

　　那座庞大的火山巍峨不动，轻易化解了司马昊的攻势，紧接着，狠狠镇压了下去。

　　随着一声凄厉的嘶喊。

　　司马昊身上的灵神之铠被彻底粉碎，恐怖的火焰轰入了司马昊体内，他整个人都被压趴在了地上，可怕的火焰从身体内猛然迸发了出来，他仿佛是化身成了一个火球，从身体各处都喷涌出了火焰。

　　……


第1247章 阳煌出场

　　“住手。”

　　随着一声怒吼，一轮巨大的烈阳凭空出现，狠狠撞向了虚空战场，想要插手进去，正是青阳王出手，想要解救司马昊。

　　“不要脸。”

　　晨曦王神情一冷，同样是挥出了一掌，晨曦般的光辉涌现，化解了青阳王的这一击。

　　虽然知道，以虚空战场的坚固，青阳王不可能插手的进去，但晨曦王仍然是没有坐视旁观。

　　两人狠狠交手了一招，全都是浑身一颤，向着后方飘飞开去。

　　位于两人之间的人则是倒了霉，不少实力不足的人被掀飞出去，大量的天舟毁在了两位八重封王的交手下。

　　“你……”青阳王勃然大怒，看着晨曦王，眼中闪动着冰冷杀意。

　　“你什么你，之前仲孙康被重伤的时候，你看我有没有出过手？现在伤的是你们纯阳接引之城的人，就坐不住了？难道你们的人就更加金贵？”晨曦王冷笑道。

　　“对决当中，只要不出人命就可以了，你看司马昊虽然看上去凄惨，可曾有性命之忧？”

　　青阳王心中震怒，不过晨曦王的话，却也不好反驳，他也是情急出手，却忘了难以影响到虚空战场，还被人抓了痛脚。

　　不少人都是投来异样的眼神，尤其是被波及的，更是愤怒不甘。

　　那位主持的八重封王飞了过来，不悦的看了青阳王一眼，沉声道：“别忘了规矩，虚空战场中的战斗，任何人不得插手，你们要清楚，有多少大人物都在关注这一战，别让人看了笑话。”

　　“是。”青阳王自知理会，不过他还是忍不住道：“紫晨接引之城的方慎，手段也太过狠辣了……”

　　“论狠辣，能和司马昊比？也别怪方慎不留情，这完全是司马昊的报应，谁叫他不留情重伤人在先，我们的仲孙康是什么下场，难道你没看到？”晨曦王冷笑道。

　　青阳王一滞。

　　之前司马昊的辣手，在场的人都能看得出来，他也辩驳不了。

　　怒哼了一声，青阳王再懒得多看虚空战场中的司马昊一眼，转身回到了飞行宫殿内，只是脸色阴沉的难看。

　　晨曦王则是心中大爽，同时，方慎的表现也让他震惊无比。

　　他万万没想到，二转涅槃后，执掌着七重天级别天材地宝的方慎，竟然强大到了这种地步。

　　“不可思议，真是不可思议，我原本以为，司马昊已经是够强了，在众多接引之城中都能排名前列，不可能再有人能在一招内击败他，没想到，这方慎更加的强大。”

　　“一招内击败司马昊，竟然是真的。”

　　震惊中的众人，也回过神来，纷纷发出了惊叹声。

　　方慎的表现，无疑是震惊了所有人。

　　虚空战场，司马昊无力的瘫倒在地上，整个人都变成了焦炭似的，惨叫声也早就止歇，看上去垂垂欲死，星辰熔火的力量直接在他体内爆发，对他而言是毁灭性的，基本上，他算是废了，除非有人肯花极大的代价，帮助他恢复，否则终身也就止步于此，甚至连目前的境界都会跌落。

　　这伤势，远比仲孙康来的重。

　　但是，司马昊的伤势虽然重，性命还是保住了，方慎没有一怒之下将他轰杀，也展现出了强大的控制能力。

　　“了不起，司马昊的实力，已经能够和接引使比肩了，方慎又会是何等强大？比肩副城主吗？”

　　“胡说，副城主的实力虽然要比接引使强很多，但是想要在一招内击败接引使，却也是绝无可能。”

　　飞行宫殿内，青阳王脸沉如水，心中也有些不安。

　　原本以为，这最后一战就是纯阳接引之城的扬名之战，不会有任何的意外，哪知道，竟然会冒出来这么变态的一个人。

　　“阳煌，你有把握吗？”青阳王忍不住问道。

　　旁边，面目平凡的青年神情平静，自始至终，他都没有流露出多大的震惊之色，哪怕是方慎展现出惊天实力，一招击败司马昊都是如此。

　　“这方慎的实力不错，有资格当我的对手。”阳煌淡淡道，他眼中有着强烈的光辉流转着，仿佛是两个小太阳。

　　“最后一战，总算没有让我失望。”

　　他露出了一丝笑容，还有着几分期待，只有更强的对手，才能衬托出他的强大。

　　感觉到阳煌言语中的自信，青阳王松了口气。

　　虽然在挑战途中，也有不少对手，在阳煌手中支撑了数招之久，而且那些人的实力都是比不过司马昊。

　　看起来，似乎是远没有一招击败司马昊的方慎更强，但无任是阳煌还是其他人都清楚，那做不了数。

　　以前的战斗，阳煌根本就没有出全力，那些对手，连让他倾力一战的资格都没有。

　　如果是像方慎和司马昊这般，一开始就倾尽全力，那阳煌有信心，没有人能在他面前走出一招。

　　“司马昊输了，这下子该轮到阳煌了，哈哈，终于看到正主了。”

　　“我们远道而来，看的就是阳煌，那才是真正的天下无敌，司马昊差远了。”

　　“阳煌对决方慎，这两位绝代天骄，到底谁更强呢？”

　　众人全都期待起来。

　　原本没有任何悬念的对决，随着方慎的横空出世，也变的那么不确定起来，当然，真正看好方慎的人，仍然不是很多，大部分的人，还是认为阳煌的胜算更大。

　　不过，之前的认为方慎在阳煌面前走不出十招的人，却是没有了。

　　方慎的实力，也是赢得了众人的尊重。

　　晨曦王也是面露喜色，不管方慎和阳煌的对决结果如何，紫晨接引之城都是赢家，虽然这是阳煌的崛起之战，同样方慎也是崭露头角，进入了那些大人物的眼界，战后紫晨接引之城必然也会受到不薄的赏赐，从而崛起。

　　“别得意的太早。”青阳王满脸冷笑，转头对阳煌道：“下手狠一点，我要让这方慎，伤的比司马昊更重，毁掉他们紫晨接引之城的希望。”

　　“那时候，晨曦王的脸色，一定非常精彩。”

　　阳煌随意的点了点头，方慎的生死，他根本不在意，在他眼里，方慎也就是一块踏脚石罢了。

　　身子一动，顿时，一道耀眼的光路呈现在阳煌脚下，延伸进了虚空战场。

　　阳煌踏足在光路上，仿如是高高再上的九天神灵，飘然进入场中。

　　……


第1248章 九重封皇到来

　　阳煌飘然入场。

　　他浑身散发着淡淡的光辉，让人生出仰视的感觉。

　　对瘫倒在地，半死不活的司马昊，阳煌连看一眼的兴趣都欠奉，目光落在了方慎身上。

　　主持的八重封王，连忙出手把司马昊送了出去。

　　虚空战场中，仅剩下方慎和阳煌两人。

　　“终于出场了。”

　　天荒接引之城的天舟上，一个身穿银色衣袍的老者从天舟内走了出来，步上了舟首。

　　银袍老者周围，弥漫着极为强大的威压，他一走出，原本站在前面的人纷纷色变，忙不迭的退了开去，有能力站在附近而不动神色的，只有寥寥两三人罢了。

　　天荒接引之城的人，隐隐间，以这银袍老者为首。

　　就连那两三个勉强稳住身影的人，都是露出了几分恭敬之色。

　　“见过副城主。”众人纷纷行礼。

　　“嗯。”银袍老者不置可否的点了点头，双目精光闪动，望向了虚空战场里的两人。

　　刹那间，那足以抵挡八重封王的虚空战场，仿佛都被银袍老者的目光洞穿，微微震颤起来。

　　那位主持的八重封王神情大变，脸上尽是苦色，如果是其他人的话，他还敢喝斥一两句，然而在这银袍老者面前，他哪敢说话。

　　方慎心中一惊，立刻感觉到一道极具穿透力的目光落在了他身上，庞大的压力笼罩而来，如同是背负着一座高山，让人喘不过气来，幸好这种目光很快就移开，另一边的阳煌脸上，也是露出了不适之色。

　　“那是……”方慎倒吸一口凉气。

　　仅仅是目光所注，就洞穿了虚空战场，让此时的方慎都感觉到巨大的压力，这银袍老者的实力可想而知，强大的不可思议。

　　方慎不知道，这银袍老者，还仅是天荒接引之城的一位副城主。

　　同为副城主，比起各大接引之城的副城主，却不知道要强出多少倍。

　　就在那位主持的八重封王左右为难，不知道该怎么办为好时。

　　“九离。”

　　一声轻喝在天空响起，人影飘落下来。

　　下一刻。

　　恐怖至极的压力陡然降临，在场的众人仿佛是被卷入了惊涛骇浪之中，全都是脸色大变，在铺天盖地的压力下挣扎，就连晨曦王等八重封王也不例外，唯有虚空战场，和天荒接引之城的天舟，却是不受影响。

　　显然，对方是刻意的收敛了对虚空战场的威压。

　　“九……九重封皇。”有人大惊失色，颤声说了出来。

　　这后来降临的人影，分明就是九重封皇强者，而那银袍老者不出意外，同样是这一级别的人。

　　越往后，差距就越大，九重封皇比八重封王，不知强出多少。

　　在场的人，虽然有来自极为强大的势力，不乏九重封皇，甚至就连十重封帝的势力都有，可是，那仅是他们来自的势力罢了，不代表他们自身的实力也是如此。

　　那些封皇封帝的人，都是一个势力的终极力量，最后底牌，自然不会轻易的离开。

　　别看阳煌现在如日中天，是未来的封皇封帝，但那是将来，现在的他，也仅是一个天才罢了。

　　这种性质的挑战，又不是千古盛会，虽然动静很大，可是实质上规格并不是太高，惊动不了封皇封帝，只要那些八重封王的强者来了也就足够。

　　因此，那从天降落的人影以及银袍老者一现身，立刻就镇压全场，展现出了无可比拟的实力。

　　“九离皇，还望不要干涉。”那从天而降的人影，是一个消瘦的老者，他眉头微微皱起，看向了天舟上的银袍老者。

　　银袍老者微微一笑，倒也不怎么畏惧对方，只不过还是相应的收敛了自己的力量。

　　场中，很快恢复了平静，众人都是有些惊魂未定。

　　“九重封皇，而且一下子就来了两位，要亲眼目睹阳煌和方慎的对决，真是难以置信。”众人回过神来，心中都是剧震。

　　这规格，可以说是极其之高了，也可见对这一战的重视程度。

　　“天荒接引之城，还有那位九重封皇……”方慎深吸一口气，他也没有想到，天荒接引之城竟然来了一位九重封皇。

　　至于后来出现的削瘦老者，方慎没猜错的话，应该就是在背后促成这一系列挑战的大人物了。

　　以他们对阳煌的重视，会在最后一战亲自出来，也是有可能的。

　　“怎么回事？以前的挑战，从来没有见到这一级别的人物出现，哪怕今天是最后一战，也不至于吧。”人群中，有人满脸疑惑，显然是想不通。

　　不少人都是如此。

　　“不仅仅是因为最后一战。”一位八重封王露出深思之色：“更为重要的原因，是方慎？”

　　“方慎，怎么会，主角不是阳煌吗？”有人疑惑道。

　　“无知。”那位八重封王冷笑道：“阳煌再强，也需要配角来衬托，之前阳煌连挑四百多座接引之城，可是那些都是怎样的角色？别说和现在的方慎比了，即便和司马昊比，都是大有不如。”

　　“那些人物，即便是再轻松胜出，又怎么能体现出阳煌的真正强大和无敌。”

　　“但是这次不一样，原本以为，这最后一战也仅是走个过场，没想到，出了一个方慎。”这位八重封王眼中闪过赞叹之色：“以方慎的强大，足以衬托出阳煌，如果说阳煌是唯一的主角，那么方慎就是最好的配角。”

　　这位八重封王坚信，如果不是方慎，那位大人物不会来，天荒接引之城的银袍老者也不会出现。

　　仅仅是以一个现身的行为，就将这场对决的规格提高了无数。

　　周围的人都是露出恍然之色。

　　晨曦王和青阳王，也是满脸的激动和兴奋。

　　九重封皇亲自到场，这种超高规格，之后的赏赐肯定也是极其丰厚，是再好不过的事了。

　　“开始吧。”

　　削瘦老者沉声道。

　　那位负责主持的八重封王如梦初醒，连忙打出了一连串手诀，虚空战场边缘水波荡漾，被再度封闭起来。

　　虚空战场。

　　阳煌眼中亮起耀眼的光芒，强大的威压也从身上散逸出来。

　　“方慎，还真要感谢你，如果不是你，也不会引来两位九重封皇，让我有真正展现自己的机会，能成为我踏上巅峰的垫脚石之一，也是你的荣幸。”阳煌淡淡道，声音中洋溢着强烈的自信。

　　……


第1249章 天骄对决

　　“唯一的主角，只有一个，那就是我。”

　　阳煌居高临下的看着方慎，他的话里面，充满了不容置疑的味道。

　　“你可以来试试，看谁才是谁的踏脚石。”方慎神情从容，并没有因为阳煌的名声而退缩，亦或是畏惧。

　　配角，主角。

　　之前那些人的话，方慎也听的清楚，大部分人都认为，阳煌才是唯一的主角，而自己仅是展现这位主角强大之处的配角。

　　对这些，方慎嗤之以鼻，他从来都不会认为，自己会是什么配角。

　　“很好。”阳煌眼中冷光一闪，不怒反喜，方慎不会轻易认输更好，这样才能让自己从容的展现实力。

　　“这一战，我会力求公平，不会占你的便宜，之前你和司马昊打了一场，就先让你休息恢复一会儿。”

　　闻言，方慎顿时笑了起来。

　　消耗？简直是笑话。

　　司马昊在他面前，连一招都没有撑过去，方慎非但没有什么消耗，反而现在，正是战意最为高涨的时候。

　　“没有那个必要。”

　　向前踏出一步，以方慎为中心，原本在击败司马昊后，已然是消失不见的岩浆湖再一次滚滚浮现，向着四面八方散发着恐怖高温。

　　“又出现了。”

　　“这种恐怖景象，到底是怎么一回事？”

　　看着在方慎脚下滚动着庞大岩浆湖，旁观的众人再一次陷入了震惊。

　　先前一招击败司马昊，时间太过短暂，让众人看不出多少端倪，可是现在再一次呈现出来，在有了心理准备的情况下，感受又不一样。

　　让他们感到震惊的是，方慎凝聚出来的岩浆湖，似乎不是单纯的力量凝聚，幻化而成的，仿佛是真正的岩浆湖呈现，虽然是在虚空战场内，那种强烈的真实感都让人怀疑，是不是来到了一座可怕的火山内部。

　　“我刚才就在怀疑了，这种恐怖景象，和传说中的造物境界，好像有一些相似的地方。”一个八重封王舔了舔嘴角，有点不确定地说道，他的话一说出来，让更多的人惊骇不已。

　　“造物境界，怎么可能，那不是天级天材地宝，才有可能出现的境界？”顿时有人失声道。

　　不少人，更是连造物境界，都没有听说过。

　　七重天级别的天材地宝，哪怕再强大，也仅是地级天材地宝，和天级天材地宝之间，有着遥不可及的本质差距。

　　六七八，这三个重天的天材地宝，都属于地级天材地宝，至于天级天材地宝，则是九重天和十重天这一级别，那是封皇封帝的专属。

　　要说方慎现在的实力境界，能掌控天级天材地宝，那是绝无可能。

　　但是，一样七重天级别的天材地宝上，却出现了天级天材地宝才可能出现的境界，似乎更加让人难以接受。

　　众人的目光，齐刷刷的望向了先后出现的两位九重封皇，在场的人里面，恐怕也只有他们两人，才最有资格来断定。

　　天荒接引之城上的人，也望向了银袍老者。

　　“不是真正的造物境界，应该说，是具备了一些雏形。”银袍老者沉声道。

　　有一句话，银袍老者没有说出来，即便是一些雏形，都是非常的了不起了，让这样天材地宝在方慎手里的威能，大幅度的提升。

　　“造物境界的雏形？这小子怎么会这么变态。”青阳王脸色微沉。

　　很多人都开始担心起来，阳煌能不能抵挡。

　　外面众人的震动，方慎和阳煌都没有理会。

　　“轰隆隆。”

　　庞大的岩浆湖内，一座火山从湖里升腾起来，向着阳煌撞了过去。

　　“别以为，我是司马昊那废物。”阳煌冷笑道，面对这一招，他脸上没有丝毫惧色。

　　手掌翻起，阳煌的手心里面，浮起耀眼之极的光辉。

　　“出现了，赤阳。”

　　看了阳煌那么多的挑战次数，众人对他使用的天材地宝，自然也不陌生。

　　赤阳，七重天级别的天材地宝。

　　传说中，这是太阳的一块碎片转化而成，来历丝毫不比星辰熔火差。

　　这也是阳煌手中最强的一样天材地宝。

　　以往的战斗中，很少有人能逼阳煌动用赤阳，仅用一些六重天级别的天材地宝，就足以解决对手，然而这一次，阳煌一开始，就动用了它。

　　阳煌手心里，赤阳骤然间爆发出了比之前更为强烈的光芒，而且这种光芒更是骇人的赤红，这一刻，它仿佛是化身成了真正的赤色太阳，让人睁眼如盲。

　　这种惊人的威能，是前所未见的。

　　哪怕是曾经看过阳煌多次战斗的人，都惊愕的发现，眼前的赤阳，仿佛是变成了另一个天材地宝一般。

　　“给我破。”

　　阳煌手掌一按，这轮可怕的赤红太阳疾飞向前，和火山撞在了一起。

　　“轰~”

　　恐怖的岩浆地火，从火山内迸发出来，和赤红太阳狠狠碰撞，仿佛是火星撞地球般，那种惊人之极的力量爆发，顿时，整个虚空战场内，都被赤红的光芒和岩浆地火给充满，肆意喷洒着，那种景象恐怖至极。

　　方慎身周岩浆滚滚，将乱飞的地火和赤红光芒吞噬，没有被伤到分毫。

　　另一边，强烈的赤红光芒笼罩住阳煌，他也是毫发无伤。

　　“难以置信，阳煌已经拿出了，从来没有施展过的强大实力，这样都拿不下方慎。”众人震惊不已。

　　更让人吃惊的，是这一次对拼的结果。

　　方慎手中的天材地宝，展现出了造物境界的雏形，能和他拼的不分上下，那阳煌又是怎么回事？

　　难道说，他手中的赤阳，也是造物境界的雏形？

　　不光是众人心中有着疑惑，就连天荒接引之城的天舟上，都有人有着这样的疑惑。

　　“不，不是的。”银袍老者眼中精芒闪动：“这两人手中的天材地宝，本身没有太大的差距，阳煌也做不到，将这一级别的天材地宝，催动到造物境界雏形的程度……之所以他能和方慎拼的不相上下，是因为他的血脉，与赤阳这一天材地宝极度的契合。”

　　正是阳煌的血脉，让赤阳在他手里，如同是变成了另外一样天材地宝。

　　“这两个人，一个能将七重天级别的天材地宝，展现出造物境界的雏形，一个身具特殊血脉，都是难得一见的绝世天骄，后生可畏啊。”

　　银袍老者心中震动。

　　……


第1250章 势均力敌

　　“这方慎，简直是强的离谱。”

　　“阳煌也是，比我想象中来的更加强大。”

　　“哈哈，打得好，这场最后一战，就该是这样的。”

　　看着方慎和阳煌的惊世一击，外面观战的众人全都兴奋起来，这样精彩绝伦的对决，才是他们所期待的，能亲眼目睹一场这种级别的天骄对决，也让他们感到不虚此行。

　　“方慎他……”晨曦王满脸震撼。

　　不仅是对方慎，也有对阳煌实力的震惊。

　　二转涅槃，再加上七重天级别的天材地宝，方慎提升的实力太大了，那司马昊虽然也有不小的进步，可是和方慎比起来，却是连提鞋都不配，在世界湖的时候，他还勉强能和方慎相抗衡，但是现在，却连方慎的倾力一击都挡不住。

　　如此强大的方慎，在晨曦王看来，近乎是无敌般的存在，然而阳煌，却是没有丝毫的落下风……

　　虚空战场内。

　　经过了一次交手，方慎和阳煌的神情，都变的有些凝重起来，尤其是阳煌，更是收起了对方慎的轻视，知道眼前的对手，委实是自己崛起以来，遇上的最强敌人，不容轻忽大意。

　　“痛快，你这样的对手，值得我真正认真起来。”

　　阳煌纵声大笑，赤红色的光辉，从他身体内照耀出来，此时的阳煌，整个人仿佛是成了另一轮赤红色的太阳，与他手中的赤阳交相辉映。

　　隐隐间，恐怖的力量波动在两者间弥漫着，彼此间开始了增幅提升。

　　“哧喇~”

　　赤阳的光辉骤然间，变的比之前耀眼了许多，向着四面八方挥洒出去，布满了虚空战场。

　　浑身沐浴在赤红光辉中，两轮恐怖的太阳交相辉映，阳煌仿佛是从红色太阳中诞生的神灵，充满了天上地下唯我独尊的威势。

　　“好，不愧是阳煌，这才是真正的无敌天骄。”青阳王忍不住大喊出声。

　　同时，其他人心中也是震撼莫名。

　　此时的阳煌在他们眼里，无疑是有着帝皇之姿，让人心折诚服。

　　“他主动激发血脉中的力量了，和赤阳互相增幅，比之前来的更加强大，就看方慎怎么抵挡了。”天舟上，银袍老者淡淡道。

　　面对动了真格的阳煌，方慎也是凝重起来。

　　“这就是特殊血脉的力量，果然是非同小可，要比普通的血脉强出太多。”方慎沉声道，仲孙康、贺雨、司马昊等人，无一不是传承了厉害的血脉，可是没有一人，能做到阳煌的地步。

　　“也好，我也很想知道，如今的我，又是强大到了何种程度。”

　　哪怕是现在的阳煌，都没有让方慎产生半点的畏惧，他也很想看一看，自己的极限在哪里。

　　与司马昊的一战，远远没有让方慎尽兴。

　　“轰隆隆，轰隆隆~”

　　随着方慎催动着星辰熔火，脚下的岩浆湖汹涌澎湃，向着四周蔓延了开去，竟然再一次变大，无数灼热的浆流被肆意掀起，仿如是惊涛骇浪一般起伏着。

　　在岩浆湖的深处，一个个庞大的阴影隐隐呈现，那是一座座巨大的火山口，从里面迸发出毁天灭地的力量。

　　“轰~”

　　刹那间，火山喷发，岩浆横流，仿佛要将一切都覆灭，阳煌那边，赤红色的太阳炸开，如同星辰爆炸。

　　两种同样恐怖的力量，剧烈碰撞着，引起了一场又一场的大爆炸，遍布了虚空战场的每一个角落。

　　这种仿如灭世级的场景，也让外面的众人深深震撼。

　　“不可思议，这两人真的仅是二转涅槃，七重封侯？”外面不少七重封侯全都是骇然色变，同时又是羞愧无地，同样是二转涅槃，然而方慎和阳煌展现出来的力量，无疑是远远超过了他们。

　　他们自付，换成是他们去面的这个级数的力量，恐怕顷刻间就会败下阵来，毫无悬念的被轰杀。

　　别说那些七重封侯了，就连八重封王看到，都是深深的震撼。

　　“杀~”

　　虚空战场内，方慎意识到，仅仅是力量的对轰，不足以让两人分出胜负，他目光冰冷，悍然杀向了阳煌，步伐所到之处，立刻化为一片片的岩浆湖，里面有着火山喷涌着。

　　同时，阳煌也是大步向前，如同神灵出巡。

　　两人狠狠碰撞在了一起。

　　方慎挥拳轰出，刹那间，身周有着一座座的火山喷发，释放出了无穷力量，让人心惊胆颤。

　　“雕虫小技。”阳煌冷笑，赤红太阳殉爆开来，绽放出来的光芒让人难以逼视。

　　“轰~”

　　恐怖的大爆炸，在两人中间发生，虚空战场的地面被犁过了一遍又一遍，无数岩浆被狠狠掀起。

　　方慎厉啸一声，杀向了阳煌。

　　举手抬足间，都凝聚着恐怖的力量，火山隐隐浮现，让他的每一击都有着无穷的威能。

　　而在阳煌周围，赤红太阳接连不断的爆炸开来，让他沐浴其中，威能也是丝毫不差。

　　两人酣战片刻，分庭抗礼。

　　“你也不过如此。”方慎冷笑，手掌举起，这一刻，仿佛是成了一切的中心，无数力量融汇于此，里面有着无数火山隐现出来，恐怖的震动声响彻，爆发出了难以想象的力量，随着方慎的手掌拍落，全部轰向了阳煌。

　　阳煌神情冷漠，他的手掌翻起，赤阳呈现在手心里面，和身体血脉互相呼应，力量刹那间暴增，迎向了方慎的手掌。

　　两人的手掌碰撞在一起。

　　“轰~”

　　这一刻爆发出来的力量让人侧目，无数火山和太阳都在顷刻间崩毁，释放出了无法想象的力量。

　　方慎和阳煌全都是身躯剧震，一个向前，一个向后，分了开来。

　　相隔了一段距离，两人望向对方，眼中尽是惊异之色。

　　打到现在，无任是方慎还是阳煌全都没有留手，比起方慎一招击败司马昊那时展现出来的力量，不知强出多少。

　　可是，在展现出了这样强大的力量之后，倾力攻击下，都无法击败对方，这让两人都是心中震惊。

　　“没想到，我还是小看了你。”阳煌深吸了一口气，方慎的强大，出乎了他的预料。

　　原本他有十足的把握，能稳胜方慎，可是现在才知道，自己还是小看了此人。

　　“你也有骄傲的资本。”方慎淡淡道。

　　方慎知道，自己会如此强大，是因为吸收的世界之力太过高级，不出意外的话，就是第八级的世界之力，传说中的先天神圣。

　　一次次的涅槃重塑，世界之力的优势会逐步展现出来，比起一转涅槃，二转涅槃后，这方面的优势越发的明显，相比起别的世界之力，更加的强大和神奇，所以，才能将七重天级别的星辰熔火，展现出天级天材地宝才有的造物境界，哪怕仅是一些雏形。

　　阳煌的世界之力，不可能和方慎相比，可是他身具的特殊血脉，在前期，尤其是涅槃重塑的次数不多时，优势实在太大，就连方慎一时间都拿不下他。

　　两人一左一右，分别位于虚空战场的两侧，没有继续动手，而是缓缓调整着自身的状态，准备下一轮的战斗。

　　前一波的战斗，毫无保留，他们的消耗都是不小。

　　因为方慎和阳煌的暂时停手，众人也从那种让人目眩神迷的战斗中回过神来。

　　“他们两个，现在到底是什么实力水平？”场外，有人喃喃问道。

　　初具雏形的造物境界，可怕的特殊血脉……恐怖的战斗场景，让人怀疑，这是不是八重封王之间的战斗。

　　八重封王？

　　这个猜测让人不寒而栗。

　　仅仅是二转涅槃，居然都达到了八重封王的程度，这简直是骇人听闻。

　　“不，没有那么夸张。”一个老资格的八重封王老者摇头道。

　　“要说他们现在就有八重封王的实力，那绝无可能，虽然两人的攻击看上去声势浩大，但是实际上的威胁，没有想象中那么强。”

　　从七重封侯到八重封王，这是何等巨大的跨度，哪有这么容易跨越的，即便是天骄也是千难万难。

　　这位封王老者沉吟了下，似乎在斟酌着用词。

　　“他们的实力，应该是最顶尖的七重封侯，在这一级别里面，属于是最强的那一批人。”

　　这话一出，不少人都是倒吸一口凉气。

　　七重封侯里面，也有着强弱之分，最顶尖的和最弱的，彼此间的差距极其遥远，哪怕是各大接引之城的副城主，都远远称不上是最顶尖的七重封侯，不知要差上多少。

　　方慎和阳煌，居然强到了这种地步。

　　“还有，别以为这就是他们的极限了。”那位封王老者又抛出了一颗重磅炸弹：“他们两个，应该是刚刚完成二转涅槃没多久，距离二转涅槃圆满还很远，这意味着什么，你们应该很清楚。”

　　如果说，这位八重封王之前的话，还能让人勉强保持镇定的话，那么这一刻，却差不多是全部骇然色变。

　　刚刚完成二转涅槃，先天道体的极限被打破没多久，这说明两人的实力，还有极大的上升空间，他们会继续进步。

　　而且，二转涅槃之间，从涅槃完到圆满的差距，比起一转涅槃来，又要大上许多，两人的上升空间也更多，未来不可限量。

　　……


第1251章 天地法阵，出

　　没有人怀疑，这位封王老者的话。

　　方慎和阳煌明显是刚刚完成二转涅槃没多久，毕竟时间摆在那里，这么点时间里，能完成二转涅槃，都已经是极其艰难了，更别说二转涅槃圆满，那绝无可能。

　　“你们想想，现在就是最顶尖的七重封侯了，按照这个成长速度下去，等他们到了圆满的时候，又会具有何等实力？”封王老者说道。

　　“八……八重封王？”一个地修颤声说道。

　　“应该说，很有可能。”封王老者沉声道，心中却是一片苦涩。

　　对于绝大多数人而言，进军八重封王的境界，一般都是在三转涅槃开始的，当然，连三转涅槃都无法完成的人，自然是不在其中了。

　　而且，也不是每个人都能在三转涅槃的时候，拥有封王实力，只有那些佼佼者，才能做到。

　　很多人即便是千辛万苦，终于完成了三转涅槃，可是底子和天赋太差，也不具备八重封王的实力。

　　让他们大受打击的是，方慎和阳煌，居然在二转涅槃的时候，就有可能具有封王实力，这差距是何等之大，就算对方是绝世天骄，也太不可思议了。

　　“晨曦王，恭喜了，竟然被你捡到了方慎这样的宝贝。”银发老妪满脸的羡慕，周围也有不少势力的人纷纷赶来恭贺。

　　任谁都知道，有了方慎的出现，紫晨接引之城的崛起是注定了，不会让纯阳接引之城专美于前。

　　青阳王那边，同样有人向他恭贺，不过青阳王的脸色，却没那么好看。

　　也是，本来仅属于他们的光芒，却要被紫晨接引之城硬生生的分去一部分，这心里能平衡的起来才叫怪事。

　　……

　　虚空战场。

　　方慎和阳煌，没有调息多久，几个呼吸间状态就重新攀至巅峰，强大的力量，在虚空战场内剧烈碰撞起来。

　　“杀~”

　　两人对视了一眼，不约而同的杀向对方。

　　岩浆横流，无数火山轰鸣爆发以及赤红太阳的不断爆炸，恐怖的力量铺天盖地，在两人间横冲直撞，想要冲进对方体内。

　　然而，不管是方慎还是阳煌，都没有成功。

　　随着不断的战斗，方慎对星辰熔火的掌控越来越纯熟，阳煌的特殊血脉也越来越惊人，整个人都在源源不绝的放射着赤红光芒。

　　他们的实力同时提升，却都奈何不了对方。

　　“轰~”

　　火山、太阳剧烈的爆炸中，方慎和阳煌再次分了开来，两人都有些气喘，胸膛微微起伏着。

　　“没想到，打到这种程度都拿不下你，看来，我是不得不拿出真正压箱底的实力了。”阳煌目光沉稳。

　　原本，他是准备用来，在千古盛会上遇到五大顶尖接引之城的天骄时，再施展出来，可是方慎超乎想像的强大，却让他不得不提前拿出来。

　　这是他的最后一战，必须胜。

　　“哦？”方慎挑了挑眉，阳煌压箱底的实力，他也十分期待。

　　“地界有三千接引之城，为什么我别的不选，偏偏就选择了纯阳接引之城？”阳煌突然沉声道。

　　方慎一怔。

　　真要说起来，进入接引之城前的阳煌没有太多选择，还说的过去，可是在第一次历练后，阳煌横空出世，以他展现出来的实力和天赋，完全可以挑选更为强大的接引之城，得到更好的培养，当时的他，可比方慎要耀眼太多了。

　　纯阳接引之城，并不是最好的选择。

　　为什么阳煌没有走？

　　“原因很简单，因为纯阳接引之城，有最适合我的真法，也是最契合我的血脉。”

　　“纯阳太上篇。”

　　天荒接引之城的天舟上，银袍老者眼中陡然闪过了一丝异彩：“纯阳太上篇，原来如此，这小家伙的特殊血脉，居然是亿万中无一的九阳皇血。”

　　九阳皇血？

　　周围的人听到银袍老者的话，心中全都是狠狠一震。

　　飞行宫殿内，青阳王终于露出了笑容，他知道，准备施展出全部实力的阳煌，是不可战胜的。

　　他挑衅的看了远处的晨曦王一眼。

　　“呵呵，这最后一战的主角，终归还是我们纯阳接引之城，是阳煌。”

　　在说出纯阳太上篇这五个字后，阳煌的身体内，陡然间发生了惊人的变化，一种极其恐怖的力量波动出现。

　　原本是耀眼的赤红光芒，阳煌的身体，仿佛是另一轮赤红太阳。

　　然而此时，他身体内的赤红光芒迅速淡去，放射出了纯粹的清光，远远望来，就仿佛是一轮纯粹的太阳。

　　这种纯粹，远比之前的赤红来的更为可怕。

　　紧接着。

　　第二轮纯阳出现在阳煌体内，接着，是第三轮，第四轮……

　　转眼间，阳煌的身体内，九个不同的部位都放射出了纯粹的清光，如同九轮纯粹的太阳，不含丝毫的杂质，这九个太阳里面，有的太阳十分真实，力量也最为强大，有的则是有些模糊，仅是一个虚影。

　　外面的人，全都惊呆了。

　　阳煌如今的成就，早就有人怀疑，他身怀特殊血脉，这并不难猜出来，可是到底是哪一种特殊血脉，却没有多少人知晓，然而此时，看着阳煌的异状，已经有人惊呼出声。

　　九阳皇血。

　　阳煌身怀的特殊血脉，正是九阳皇血。

　　九阳，是这种特殊血脉的名字，皇血，是它的本质。

　　在地界，有无数人都身怀传承血脉，他们的起点远比一般人来的高，然而，血脉的影响力是不断衰减的过程，这造成了一代不如一代的情况。

　　最大的原因，就是传承血脉的适应性，毕竟，这一种传承血脉诞生之初，最适合的人，就是它的原主人，对于其他人而言，哪怕是后代，都不可能和祖先一模一样，这种体质上的差异影响着血脉的传承，因为适应不了后代的体质，血脉只有一部分被继承。

　　越往后，能被适应的力量越来越少，也导致了血脉的稀薄。

　　这是传承血脉必然的趋势，然而在无数血脉中，却存在着特殊血脉，在传承的过程中，血脉发生了变异，完完全全的适应了后人的体质，继承了血脉里的所有力量，等于是祖先复生。

　　皇血，就是特殊血脉里的一种，而且是极为强大的一种。

　　身怀皇血的人，因为完全适应着血脉，很容易就能成为九重封皇，甚至，想要进军十重封帝的境界，也要远比其他人来的容易。

　　这是何等巨大的优势，旁人辛辛苦苦修炼，哪怕是吸收的再强的世界之力，都要一步步来，如果世界之力的等级不够，更是要九死一生，不断粉碎世界之力进行本质的蜕变，他却能轻易达到九重封皇的境界……

　　皇血之下，是王血，之上是帝血。

　　“难怪阳煌会是如此强大，比吸收着同样等级世界之力的人，都要强大许多，原来是继承了一种皇血。”

　　众人终于明白过来。

　　“皇血的优势太大了，进境要比其他人快很多，再配合上纯阳太上篇，以及他手中的赤阳，完全能让实力更上一层楼。”银袍老者缓缓摇头，眼中有着一丝怜悯。

　　“方慎很强，可是在现在的阳煌面前，却不会是对手，很可惜，但也只能止步于此了。”

　　九阳皇血一出，再没有人看好方慎。

　　“三招之内，击败你。”

　　虚空战场中，阳煌缓缓说道，拿出了压箱底的实力后，他有着强大的信心，哪怕先前和方慎势均力敌。

　　赤阳出现在阳煌手中，此时，这样天材地宝也发生了变化，光芒变成了纯粹的清光。

　　随着阳煌大步向前，他身上的九轮纯阳，放射出纯粹的清光，所到之处，地上翻涌的岩浆湖迅速干涸，一座座庞大的火山在他面前爆炸开来，爆炸的力量却撼动不了他分毫。

　　势如破竹。

　　无任是岩浆湖还是火山，全都阻挡不了阳煌分毫。

　　纯粹的清光，逐渐铺满了整个战场，方慎的力量却是步步后退。

　　看上去，似乎已经是大局已定，分出了两人的高下。

　　“我赢了。”阳煌淡淡道，仿佛是在陈述一件没有任何争议的事实。

　　方慎平静的看着他。

　　“不是只有你，才有压箱底的本事的。”方慎淡淡道。

　　话音刚落，一道道光芒从方慎体内飞了出来，连同星辰熔火一起，形成了天地法阵。

　　庞大的法阵，骤然间出现在方慎脚下，连通了神秘的本源之海。

　　炼化七重天级别的天材地宝，以及二转涅槃后，这是方慎第一次，运转起天地法阵。

　　“嗖嗖嗖~”

　　八道光影飞入了星辰熔火。

　　它的等阶，本来就是七重天级别，天地法阵的增幅，对于它的提升并不大，然而，随着方慎催动起星辰熔火。

　　陡然间，一个朦胧庞大的虚影，缓缓出现在方慎背后。

　　看到这一幕，阳煌不由一怔，脚步也是停了下来。

　　所有人的目光都被出现在方慎背后的虚影给吸引了，这朦胧虚影越来越大，也越来越真实。

　　等到能看清时，不少人眼睛都是陡然一缩。

　　这赫然是一个，燃烧着可怕火焰的巨大星辰，出现在所有人面前。

　　下一刻，恐怖的力量以及难以想象的高温，从这火焰星辰中涌出，瞬间席卷了虚空战场。

　　……


第1252章 胜负

　　“轰轰轰~”

　　方慎附近，沉浮在岩浆湖中的火山，一座座猛然间爆炸开来，化为滚滚火焰融入了岩浆湖之中。

　　阳煌那势不可挡的清光，在火焰星辰的冲击下，这一刻仿佛也被凝滞。

　　“星辰？”

　　方慎心中一跳，他立刻就想到了星辰熔火的起源，正是来自星辰的一块陨石核心，毫无疑问，是天地法阵开发出了它的本质力量，类似于太阳劫火的金乌气息。

　　再加上，初具雏形的造物境界，竟然让方慎显化出了这颗火焰星辰。

　　“那是什么？天上的星辰。”

　　外面的人全都露出难以置信之色。

　　这颗火焰星辰，可不是一般的星辰可比的，明眼人就能看出，这是来自地界的星辰，论威能，远比普通的星辰强大无数倍。

　　虽然比不上一个大世界，可是普通的世界，都是远远不如这一颗燃烧着的星辰。

　　“初具雏形的造物境界，我原本以为，他能让那些岩浆湖和火山出现，就已经是极限了，没想到，竟然还出现了火焰星辰。”银袍老者心中也是狠狠震动了下。

　　这不是真正的造物，这颗火焰星辰，也仅是一个虚影，然而它的威能，仍然是无可披靡，超过了阳煌的九阳。

　　毕竟，那仅是血脉，并不是真正的太阳星辰，在阳煌手中的赤阳，也没有达到造物的境界。

　　相比起火焰星辰，更让银袍老者震惊的，是方慎此时脚下的法阵。

　　“天地法阵，这怎么可能。”

　　一座天舟上，另一位九重封皇猛然间站了起来，眼中尽是不可思议之色，哪怕是阳煌的九阳皇血，都没给他带来如此大的震动。

　　以他们的眼光，自然不会认错。

　　“怎么可能，这方慎不过是一个下界之人，他是怎么学成这一无上真法的？”那位削瘦老者大骇。

　　虽然无上真法的修炼方式并不少见，在万界城就有渠道学习。

　　可是他很清楚，那里的无上真法根本就不完整，天资再出色的人，也不可能修炼成功，最多是修炼出一些似是而非的法阵。

　　然而，方慎使出来的天地法阵，又哪是那些伪劣法阵可比的。

　　“难道说，这方慎也有不小的来头。”削瘦老者眼中神情变幻，这不得不让他心生怀疑。

　　……

　　“最后胜出的人，只会是我。”方慎冷冷道，他大步向前。

　　火焰星辰呈现在方慎后面。

　　随着方慎一拳轰出，火焰星辰由远及近，而方慎的拳头上，也隐隐浮现了一个火焰星辰，掌心中托着一颗星辰，恐怖的力量席卷而出。

　　首当其冲的阳煌面对的压力，更是不问可知。

　　“我绝不会输。”

　　阳煌神情坚毅，他身上的光辉全部凝聚在了赤阳身上，猛然间向前飞出，迎向了方慎的拳头，两者很快碰撞在一起。

　　“轰~”

　　恐怖至极的力量陡然间爆发出来，这一刻爆发出的力量远超过之前，整个虚空战场都在这庞大的压力下，微微颤栗着。

　　这是唯有八重封王，才能撼动的虚空战场，然而在方慎和阳煌的全力一击中，却也动摇起来。

　　剧烈的爆炸中，众人睁眼如盲，只见到一条身影如炮弹般疾飞而出，狠狠撞在了虚空战场的边缘，紧接着，一口鲜血狂喷而出。

　　“谁赢了。”

　　众人连忙看去，等看清楚那飞出的人影时，顿时都呆住了。

　　阳煌面色惨白，整个人倒在虚空战场的边缘，嘴角还残留着鲜血。

　　两人交手的地方，方慎平静的站在那里。

　　谁胜谁负，再明白不过了。

　　“输了，阳煌竟然输了。”一些人喃喃道，有些不敢相信自己的眼睛。

　　一直以来，纵横无敌，有着帝皇之姿的阳煌，竟然输给了名声远没有他响亮的方慎。

　　这个结果，事先再怎么预料，也想象不到。

　　“这不可能。”青阳王难以置信的咆哮起来，他无法相信，阳煌败了。

　　然而，事实摆在面前，哪怕再怎么无法接受，都必须承认，那位主持的八重封王站了出来，宣布了对决的结果。

　　方慎站在原地，没有乘胜追击。

　　阳煌确实是强大无比，哪怕是施展出了天地法阵，方慎强出的也是不多，想要给阳煌造成更大的伤势，也没可能。

　　况且，阳煌不比司马昊，后者是彻底激怒了方慎，才让方慎下了那么重的手，阳煌虽然骄傲，目空一切，可是本身和方慎没什么深仇大恨，他也犯不着像对待司马昊那般对待他。

　　“哈哈哈，赢了，方慎赢了。”

　　紫晨接引之城这边，所有人都是欣喜若狂，这一出人预料的结果，让他们兴奋不已。

　　“真没想到，真没想到。”晨曦王心中的震惊久久不消。

　　见识到阳煌的强大后，他不再指望方慎能赢，只要能在阳煌手下多支撑一会儿，也足以名声大震，哪知道，方慎竟然完成了不可能完成的任务，击败了阳煌这位绝世天骄。

　　这惊喜来的太大，让他一时间无法回过神来。

　　直到旁边的人都围上来纷纷贺喜，他才如梦初醒，不得不说，能让方慎加入紫晨接引之城，是他们的大幸。

　　纯阳接引之城那边，则是失魂落魄。

　　司马昊重伤垂死，阳煌落败，他们如日中天的时候，何曾会想到今日，这最终一战，却成就了方慎，成就了紫晨接引之城。

　　方慎从虚空战场中出来，回到了紫晨接引之城这边，顿时迎来了众人英雄般的欢迎。

　　这也是他应得的。

　　突然。

　　人影闪动，那名削瘦老者出现在了紫晨接引之城的天舟上，同时，恐怖的威压也席卷了开去，让众人骇然色变。

　　“见过大人。”晨曦王等人不敢怠慢，慌忙行礼。

　　削瘦老者的神情，却是十分的温和，还带着笑意，虽说方慎击败了阳煌，而阳煌则是他们之前极为看好的天骄，此时脸上却也没有多少不豫之色。

　　“方慎，你表现的很好，让无数人都为之震惊。”削瘦老者微笑道：“还有你，晨曦王，对你们紫晨接引之城的赏赐很快就会下来，以你们的表现，必然是极为丰厚。”

　　“多谢，多谢。”闻言，晨曦王顿时喜动颜色。

　　最直接的好处来了，能让这位九重封皇都认为是丰厚的，那肯定差不到哪里去，原本，这应该是给纯阳接引之城的，然而方慎的横空出世，不仅是分去了纯阳接引之城的风光，更是凌驾于其上。

　　这最大的好处，无疑会落到紫晨接引之城，如何不让晨曦王惊喜莫名。

　　削瘦老者没有多说什么，他也知道，自己九重封皇的威压，带给旁人太大的压力，因此没有久留，接着去了纯阳接引之城的飞行宫殿上，也是做了同样的宣布。

　　阳煌虽然败了，可是他的表现也是毋庸置疑，拥有如此出色的人，纯阳接引之城得到的奖励也不会少。

　　当然，和紫晨接引之城比起来，就要差上很多了。

　　这就是主角和配角的区别。

　　之前，所有人都认为，阳煌是主角，方慎是配角，可是现在，方慎用无可争议的事实让人明白，谁才是真正的主角。

　　青阳王满脸不甘，可是他也做不了什么，只能选择接受。

　　那削瘦老者一走，众人还没喘上一口气，丝毫不弱的威压就陡然降临，一个身穿银袍的老者笑眯眯的出现在紫晨接引之城的天舟上。

　　天荒接引之城的副城主。

　　先是削瘦老者，后是天荒接引之城的副城主，都先后来到了紫晨接引之城这边，可见，方慎现在是何等的炙手可热，让其他接引之城的人看的羡慕无比。

　　不同于削瘦老者，这银袍老者一出现，晨曦王的神情立刻就紧张起来。

　　前者他不会在乎，因为本身就不代表任何一个接引之城，但是银袍老者……再想到天荒接引之城的行事风格，晨曦王顿时头疼起来。

　　天荒接引之城的崛起，和无数天才脱不了关系，可是，哪怕是天荒接引之城，也无法保证每十年都会出现绝世天骄，因此他们的做法就是，利用得到的丰厚赏赐，吸引其余接引之城的天才加入。

　　正是如此，才让天荒接引之城越来越强，最终成为五大顶尖接引之城之一，成为众多接引之城可望而不可及的存在。

　　“怎么办？”

　　风水轮流转，晨曦王没想到，报应来的如此之快，先前他还在幸灾乐祸，纯阳接引之城怎么留住阳煌。

　　现在却轮到他来头疼这一问题了。

　　“我是天荒接引之城的副城主，九离皇。”银袍老者没有怎么理会晨曦王，以他九重封皇的实力，也根本无需在意晨曦王的意见。

　　甚至，那来自九重封皇的恐怖威压，在他的施为下，晨曦王连说话的余地都没有。

　　方慎冷静的看着银袍老者，等着他说话。

　　这是他首次直面九重封皇，在地球附近的秘境内，最强者就是这一级别的皇者。

　　“我问你，可愿加入天荒接引之城？”

　　不出众人所料，银袍老者伸出了自己的橄榄枝，而他的目的，正是邀请方慎去天荒接引之城。

　　……


第1253章 拒绝

　　周围的人全都看着方慎，等待他的回答。

　　“啧啧，来自天荒接引之城的邀请啊，恐怕天底下，没有人能拒绝。”有不少人都是羡慕万分。

　　在场的人里面，绝大多数都是来自各大势力，以及接引之城的高层，像方慎、阳煌这样的历练者数量很少，照道理说，他们早就过了进入接引之城的时期，即便是想，也不能再度进入接引之城……天荒接引之城的邀请再好，也与他们无关。

　　但是，只要是了解其中意义的人，不管是不是事不关己，都会忍不住的羡慕。

　　五大顶级接引之城，这可是通天之路啊。

　　不仅是能得到最好的培养，享用最好的资源，未来的前景也远不是其他接引之城和各大势力能比的。

　　让无数人梦寐以求，却没有任何途径的机会，就这么摆在了方慎面前。

　　“没有人能拒绝，方慎肯定会答应下来。”已经有人做出了断言，换成是他们的话，肯定会毫不犹豫的答应。

　　不过，方慎并不是他们。

　　没有急着做出答复，方慎陷入了沉思。

　　五大顶级接引之城，他也是闻名久矣，老实说，银袍老者的邀请，方慎也是心动不已。

　　这是一个极好的机会，可是在惊喜过后，方慎冷静了下来，却是认真的考虑起来，加入天荒接引之城，能给自己带来什么？

　　沉吟了会儿后，方慎看向银袍老者，直接问出了这个问题。

　　顶级接引之城的名头并不重要，重要的是，对自己的好处和坏处。

　　方慎没有立刻答应下来，不过银袍老者倒也不是很意外，这不是一个小抉择，正常人都会考虑一会儿，如果连想也不想就答应下来，如此心性，未来的成就也会大打折扣。

　　“我们天荒接引之城，是最顶级的接引之城，这一点，想必不用我多说，在那里，你会得到最好的培养，一步步成长的更加顺利。”

　　“天材地宝，涅槃重塑，还有真法等等，都不是别的接引之城能比拟的。”

　　银袍老者微微笑道，这些话说出来，其余接引之城的人都是心中不爽，然而再不爽，也没法辩驳，因为事实是明摆着的。

　　“就以紫晨接引之城为例，天材地宝方面，最强的也就是七重天级别的天材地宝，而且在这一级别里面，也强不到哪里去，可是在天荒接引之城就不一样了，非但有八重天级别，甚至是九重天级别的天材地宝，都有机会得到，哪怕是在七重天级别，我们天荒接引之城的天材地宝，也远超过紫晨接引之城。”

　　方慎一滞，紫晨接引之城最强的天材地宝是什么，他并不知晓。

　　不过，在天地阁的时候，看到六重天以后的试练区域全都是空白后，他心中多少也有了一些猜测。

　　没等方慎回过味来，银袍老者继续说道：“然后是涅槃重塑，你现在是二转涅槃，可是达到这一步应该是非常不容易的吧，据我所知，还是借助了凤凰元果。”

　　“是。”方慎点了点头，如果没有凤凰元果，他能否完美的二转涅槃，还真是个未知数。

　　“没办法，这就是紫晨接引之城的底蕴了，他们能做到的，也就只有这一步，可是在天荒接引之城，我们手中有着别人无法想象的丰厚资源，二转涅槃，三转涅槃，甚至是四、五转涅槃等，都能够提供充足的条件。”银袍老者带着几分自傲说着。

　　“接着是真法，这方面天荒接引之城的优势更大，远远不是紫晨接引之城所能比拟的，在那里，你甚至有机会接触到无上真法。”

　　说到这里，银袍老者深深的看了方慎一眼，与阳煌的对决中，方慎最后施展出来的天地法阵就是无上真法，他自然是看的出来。

　　周围一片吸气的声音，听着银袍老者的讲述，不少人都是听的两眼放光，恨不得代替方慎，立刻答应下来。

　　至于紫晨接引之城的人，则是满脸无奈，因为银袍老者说的是事实，并没有夸大的地方。

　　紫晨接引之城和天荒接引之城比起来，真的是一个天，一个地，两者完全不具备可比性，甚至地界的绝大多数势力，都无法与天荒接引之城相比。

　　银袍老者笑了起来，他相信，以天荒接引之城的强大和优势，没有人能拒绝。

　　晨曦王脸色难看，他已经不想看下去了，易地而处的话，他自问也会答应下来，不会犹豫。

　　方慎一走，因为和紫晨接引之城存在着契约，他们也能得到很多补偿，可是和方慎留下比起来，却又是没得比。

　　“除了天材地宝、真法和涅槃重塑，天荒接引之城还有别的优势，等你去了，就会知道。”银袍老者说道，他卖了个关子，也是想要引起方慎的好奇心，这么一来，被说动的把握又会大大增加。

　　方慎沉默了下来。

　　“他还在等什么？换成是我的话，早就答应了。”

　　“不说别的，一位九重封皇啊，能这么和颜悦色的与我说话，就光这一点，我就会无条件的跟他走。”

　　旁边的人议论纷纷，方慎的迟疑，让他们极为不解。

　　“难道说，他是放不下面子，不想背叛紫晨接引之城？”有人猜测。

　　这时，晨曦王的神情也平静了下来，他似乎是想通了什么，叹了口气，走了上来，拍了拍方慎的肩膀，说道：“方慎，如果你是因为违约而迟疑，那大可不必。”

　　“不要有什么心理负担，方慎，人往高处走，水往低处流，这是很寻常的道理，紫晨接引之城没法给你太多，而在天荒接引之城，你都能得到，成长的道路上也能走的更稳健，毕竟你没有传承血脉……唉，你已经仁至义尽，给我们带来了很多东西，站在我的立场上，绝不会阻拦你。”

　　“城主。”方慎有些动容，心中的权衡也有了结果。

　　“九离皇大人，我已经做出了决定。”方慎看向了银袍老者，沉声道：“能被天荒接引之城邀请，是我的荣幸，不过很抱歉，我决定继续留在紫晨接引之城。”

　　……


第1254章 各自的选择

　　拒绝了。

　　面对天荒接引之城的招揽，一位九重封皇强者的亲自邀请，却选择了拒绝。

　　周围的人都是目瞪口呆，几乎要怀疑，方慎是不是在之前的战斗中脑子受了伤，影响到了判断能力。

　　开什么玩笑？

　　不去天荒接引之城，接受更好的培养，更加顺利的成长，硬是要留在紫晨接引之城，又有什么意义？

　　当面拒绝的话，也是得罪了这位九重封皇啊，这种行为，简直是愚蠢。

　　绝大多数人都露出了无法理解的神情，只有极少数人，沉思了会儿后，却是一脸的了然。

　　“方慎你……”晨曦王浑身一颤。

　　“哦？”银袍老者的脸上，看不出喜怒来：“为什么你会拒绝，有理由吗？”

　　方慎没有任何畏惧的神色，淡淡道：“因为时间不够。”

　　是的，方慎之所以会拒绝银袍老者的邀请，很大一部分原因就是，时间不够。

　　如果说，没有那场千古盛会的话，方慎不会有任何犹豫，直接跟银袍老者走了，可是在千古盛会面前，哪怕是天荒接引之城的邀请，也变的苍白起来。

　　天荒接引之城再好，能跟神圣势力比？即便不是神圣势力，在底蕴上超过天荒接引之城的势力也有一些，而在千古盛会中，只要有着惊人的表现，就会被这些势力看中，从而加入。

　　加入接引之城的目的，不就是这吗。

　　没有千古盛会，那么想要被这些势力看到，天荒接引之城是最好的选择，现在嘛，就没那个必要了。

　　至于说，更好的培养，更多的资源等等……

　　方慎一点都不怀疑银袍老者的话，但是一个关键的问题在于，时间太少了，距离千古盛会，最多还有八九个月的时间。

　　这么点时间，能够干什么？

　　八九重天级别的天材地宝，根本没有任何意义，方慎不可能掌控的了它们，最多是炼化一些强大的七重天级别天材地宝。

　　涅槃重塑，也不可能让方慎三转涅槃，毕竟刚刚涅槃重塑，他需要时间来沉淀积累，否则很容易根基不稳，就连凤凰元果都无法弥补，因此最多也就是让他二转涅槃圆满，这一点，不去天荒接引之城，也有可能办到。

　　至于真法……能吸引方慎的，就是无上真法了，可是八九个月时间？能将一门无上真法的第一层修炼成功？

　　答案是毋庸置疑的，方慎手头的三门无上真法，不知修炼了多久，而且世界之剑和无限轮回，至今距离第一层圆满还很远……

　　如果天荒接引之城的邀请，是在一年前，那方慎说不定会心动，不过那时候的他，显然远不足以进入天荒接引之城的眼界。

　　现在仅剩下八九个月的时间，真的是太少了。

　　而且……

　　“去天荒接引之城，我的实力肯定会有所提升，要比在紫晨接引之城好的多，可是，享受好处的同时，也必须背负责任和义务。”方慎心里很冷静，他早就分析过了，加入天荒接引之城的利弊。

　　天荒接引之城不会白白付出，这无形中，会给方慎带来压力。

　　压力方慎并不怕，因为压力可以转化为动力，可是方慎很清楚，在天荒接引之城这样的地方，形势会很复杂。

　　他最担心的，还是自己受到桎梏。

　　千古盛会是他最期待的舞台，如果在对决中，他遇上了同样来自天荒接引之城的人，而对方的背景来历又大的惊人，施压让他放弃认输呢？

　　这种情况不会少见，真要碰到了，也不容他拒绝。

　　相反在紫晨接引之城，他不会有任何压力，如今的成就，带给紫晨接引之城的，早就让晨曦王等人欣喜若狂了，不会有额外的掣肘。

　　既然时间不够，加入天荒接引之城的好处，又比不过坏处，方慎自然不希望无形中给自己套上一层枷锁，影响到自己的正常发挥，甚至是超水平发挥。

　　这就是他拒绝的理由，当然，对方是九重封皇，方慎也不会把话说的太清楚，想来对方也能理解。

　　“时间不够吗？好吧，既然如此，我尊重你的选择。”银袍老者淡淡道。

　　以他的身份，也做不到拉下脸去。

　　强迫方慎的行为，后果又是太过严重，他不可能去做。

　　身子一动，银袍老者回到了天荒接引之城的天舟上，其余天荒接引之城的人，都是纷纷投来充满敌意的目光，显然方慎的拒绝，让他们大失面子。

　　方慎也是十分无奈，银袍老者显然是过于自信了，如果可以的话，他也不想在大众广庭下得罪对方，哪怕再大度，心中多少也会有一点疙瘩的，现在也只能期望，这位天荒接引之城的副城主，不像太阳天宫的金辉王那么小鸡肚肠。

　　“他到底在想什么？天荒接引之城都不想去？”

　　“九离皇大人还真是大度，换成是我，一定会给这小子点颜色看看。”

　　不管别人是怎么想的，但方慎的态度已经表露无疑，连天荒接引之城都拒绝了，更别说别的势力了。

　　一时间，原本在方慎击败阳煌后大为心动的人，全都打起了退堂鼓。

　　这些都和方慎无关了，拒绝了银袍老者后，他与晨曦王等人，很快折返城内。

　　……

　　最后一战尘埃落定。

　　众人纷纷散去，不少人还是一脸的兴奋，显然在回味着方慎和阳煌之间的惊天对决，这一战的精彩，必然也会通过他们，传到地界各处，方慎的名字，也肯定会声名鹊起，为更多人知晓。

　　纯阳接引之城的人，也踏上了归途。

　　然而，离开紫晨接引之城没多远，突然，一股恐怖的威压降临在飞行宫殿上。

　　“什么人？”

　　青阳王等人脸色大变，感觉到陷入了泥沼似的，连动弹都无比的困难，他们立刻就明白过来，遇上了难以想象的大敌。

　　不过青阳王的神情还算是镇定，因为他知道，对方不敢出手。

　　封天殿就是最好的例子，这可是在地界，谁敢明目张胆的灭杀接引之城的城主和天骄。

　　但是等了一会儿，那位可怕的敌人，却迟迟没有出现。

　　“不好，阳煌他……”青阳王心中剧震。

　　与此同时，阳煌在飞行宫殿内的居所，迎来了一位不速之客。

　　因为受伤的缘故，阳煌就一直留在居所，没有出去。

　　“九离皇大人。”看到来人，阳煌脸色顿变。

　　这位不速之客，正是天荒接引之城的副城主，九离皇。

　　“不要紧张，坐。”银袍老者淡淡道。

　　阳煌再怎么自信从容，在这位九重封皇面前，还是感觉到十分拘束。

　　“我的来意，想必你也猜出来了，呵呵。”银袍老者看了眼阳煌有些难看的脸色，突然笑了起来：“不要以为，我是因为被方慎拒绝了，才会来找你。”

　　“嗯？”

　　阳煌露出讶色，他心中确实是有些不爽。

　　“不管方慎会不会答应，我都会来找你。”银袍老者淡淡道：“你可知道，方慎和你两人之间，我更看好的，却是你。”

　　“怎么会？”阳煌无法相信，他明明是败给了方慎，而且银袍老者也是先找的方慎。

　　似是猜出了阳煌心中所想，银袍老者慢悠悠道：“先找方慎，是因为他是胜出者，这也是对他的重视，不代表我内心也是如此认为。”

　　“为什么我会说，你和方慎之间，我更看好你呢？”

　　“别忘了，你继承的，可是九阳皇血，方慎吸收的世界之力应该和你差不多，在进境上，你会比他更快，而且你要成为九重封皇是没有悬念的事，但方慎是下界之人，他没有继承任何血脉，未来的成就不好说，很有可能，一次行差就错就让他沉沦。”

　　“方慎身上有太多的变数，所以我更看好你。”

　　“一次的落败不代表什么，而且你会输，主要是因为，你没有无上真法。”

　　银袍老者淡淡道。

　　“无上真法。”阳煌心头猛地一震，就连呼吸都变的急促起来。

　　“如果去掉了那门无上真法，你一点都不比方慎弱，甚至要更强。”

　　“我……”阳煌心中犹豫。

　　换做是之前的他，这时会毫不犹豫的拒绝银袍老者，因为他太骄傲，就连五大顶级接引之城都不放在眼里，然而被方慎击败后，却是给了阳煌重重一击，信心大受挫折的同时，也让他正视起自己来。

　　从某种意义上来说，这次的战败，是好事。

　　见阳煌的态度有些动摇，银袍老者继续道：“你认为，纯阳太上篇是最契合你的真法，但是，你可知道，纯阳太上篇也是从一门无上真法中脱胎而来的？”

　　有很多强大的真法，都是从无上真法中而来，这一点很寻常。

　　“天荒接引之城，就有那门无上真法的前面两层。”

　　这一句话，比什么说辞都来的更加有力。

　　阳煌为什么选择纯阳接引之城，就是认为，纯阳太上篇是最契合他血脉的，现在听到，纯阳太上篇都是从一门无上真法中脱胎而来……

　　他输给方慎，就是输在了无上真法上。

　　哪怕是知道，时间太短，无上真法又太难以修炼，都难以抵挡这样的诱惑。

　　“我去天荒接引之城。”阳煌猛地站了起来，斩钉截铁地说道。

　　银袍老者露出了笑容，能带走阳煌，对他而言，也算是完成了此行的目标。

　　“下一次，我绝对不会输。”阳煌握紧了拳头，一字字地说道，输给方慎的对决，让他刻骨铭心。

　　……


第1255章 如愿以偿

　　紫晨接引之城。

　　回去后，和晨曦王等人打了个招呼，方慎很快告辞离开。

　　阳煌是一个不可多得的对手，与他的这场对决，也给了方慎不小的启发和经验，方慎自然不会浪费这样难得的机会，趁着战斗刚刚结束，好好的回味总结一番，吸取更多的战斗经验，让自己不断进步。

　　晨曦王没有任何的阻扰，此时的他，感激方慎都来不及。

　　天荒接引之城的副城主，九重封皇的强者亲自出面招揽，晨曦王想不出，还有谁能拒绝，然而就在他以为事情成定局的时候，方慎却拒绝了对方，坚持留在了紫晨接引之城，这如何不让他感激莫名。

　　不仅是晨曦王，紫日侯等人，也全都不例外。

　　回到城主府，晨曦王的心情逐渐平静下来，随后他下达了一个命令，让元轮侯来城主府一趟。

　　这时候，元轮侯正在自己的府邸，方慎和阳煌的对决，他也是观战者之一。

　　这一战无疑让他心潮澎湃，此时还没有平复下来。

　　他万万没想到，方慎竟然成长到了这种地步，远远超过了他想象的极限。

　　元轮侯很看好方慎，认为方慎是堪比宋翰的天才，可是方慎如今的成就，再来一百个宋翰都远远不及，两人完全就不是一个等级的人。

　　短短两年的时间，就从六重天的实力，突飞猛进，成为顶尖的七重封侯，他丝毫不怀疑，现在的方慎绝对远超过了自己，在方慎面前，他很有可能连一招都挡不住。

　　整个紫晨接引之城，方慎的实力，都仅在晨曦王之下，是名副其实的第二高手，成为了连他都要仰望的存在。

　　想到初识时，方慎的弱小，再对比现在，元轮侯也是恍若梦中。

　　突然，传讯石震动起来。

　　“嗯，城主找我？”元轮侯低头一看，心里不由的有些疑惑。

　　不过城主宣召，他也不敢怠慢，立刻以最快的速度，赶到了城主府。

　　偌大的城主府内，只有晨曦王和紫日侯两人。

　　见到元轮侯进来，紫日侯投来一个安心的眼神，也是让元轮侯放下心来，后者可是晨曦王的心腹手下，很显然，这次晨曦王找他来，不会是什么坏事。

　　“见过城主大人。”元轮侯连忙行礼，心中微微有些紧张。

　　接引之城的城主，可不是想见就能见的，即便是他这样的接引使，见到城主的机会也是不多，更多的是和副城主打交道，因此，哪怕有紫日侯的提醒，他心中也是免不了忐忑。

　　“不用拘束。”晨曦王温和的声音响起，他看着元轮侯，微笑道：“要说起来，也应该是我感谢你才对。”

　　“如果不是你把方慎带入地界，我们紫晨接引之城又哪会有这样的机遇，这样的发展，要论功劳，你元轮侯的功劳是第一位的，要计首功。”

　　原来是这么回事。

　　元轮侯心中一松，方慎是他接引而来，因此无任如何，都不可能将他撇掉，这份功劳所有人都是有目共睹。

　　“不敢，我只是一点接引的小功劳，不值一提，全是城主大人的培养，以及方慎自己的努力，属下不敢居功。”元轮侯连忙道。

　　晨曦王满意的点了点头，他看向一旁的紫日侯：“我记得，副城主的职位应该有空缺吧？”

　　“有一位副城主要退位，大概还有几十年时间……不过阴副城主意外身亡，因此副城主的位置倒是空出来一个。”紫日侯毫不犹豫的回答道。

　　“元轮侯成为接引使多年，为紫晨接引之城立下了汗马功劳，这次更是接引了方慎，功劳巨大，我认为，他能接替阴副城主的位置。”晨曦王说道。

　　这话一出，元轮侯的心脏都几乎漏跳了一拍。

　　他没想到，这天大的惊喜，就这么突如其来的落在了自己头上，整个人都呆住了。

　　元轮侯很清楚，自己的天赋有限，不是那些天才人物，因此实力基本上是止步于此了，除非是有天大的际遇，否则不可能再进一步，成为副城主就是他最大的梦想。

　　上一次机会，还是宋翰在接引之城崛起的时候，可惜，最终和副城主之位擦肩而过。

　　但是，这一次却不一样。

　　对副城主的任命，城主有极大的话语权，可以说，晨曦王这句话说出来，他元轮侯成为副城主的事，就是十拿九稳了，不会再出任何意外。

　　而且，不需要他等上几十年，立刻就能实现这一愿望。

　　“还不快谢过城主。”看元轮侯都惊喜的傻住了，紫日侯轻咳一声，从旁提醒道。

　　“是。”元轮侯惊醒过来：“多谢城主大人，属下一定不负所望，为紫晨接引之城鞠躬尽瘁。”

　　内心深处，元轮侯更是对方慎充满了感激。

　　他知道，晨曦王之所以会有这样的决定，就是因为方慎的出色表现，以及在天荒接引之城的邀请下，都选择留在紫晨接引之城的缘故，提拔他当副城主，仅是晨曦王的一点小小回报。

　　紫日侯有些羡慕的看着元轮侯。

　　由于方慎的缘故，元轮侯这位副城主的地位也会水涨船高，成为晨曦王面前的大红人。

　　元轮侯成为副城主的消息，很快就传了出去。

　　那些接引使更是个个羡慕万分，羡慕元轮侯居然会有这样的际遇。

　　没有人有异议，要怪也只能怪他们，没有那么好的运气，接引到方慎这样的绝世天骄。

　　一时间，元轮侯的府邸也是前所未有的热闹起来，前来恭贺的人络绎不绝。

　　……

　　五天后，方慎出关。

　　他已然是消化了那一场战斗的成果，受益匪浅，让方慎感觉，自己的实力又有了些微的进步。

　　出关后，知道了元轮侯的喜讯，方慎心中也是替他高兴。

　　这样一来，元轮侯的恩情，方慎就还的差不多了，甚至是提前让元轮侯实现了愿望。

　　如今，方慎早就成了紫晨接引之城炙手可热的红人。

　　出关没多久，立刻就有一名护卫走上前来，恭敬的行了一礼，方慎认得他，是城主府的一位护卫。

　　“方慎大人，城主大人请您出关后前往城主府。”这护卫恭声道。

　　……


第1256章 使者

　　“嗯？有什么事吗？”

　　方慎点了点头，随意的问道，这护卫显然是早就守在这里了，等待他出关。

　　“似乎是什么奖励快要到了。”方慎也没指望能得到答案，没想到，这个护卫却给了一个答案，不过他显然也是有些摸不着头脑，仅仅是传话。

　　“奖励？”方慎心中猛地一跳。

　　他知道的，远比这护卫来的多，听到这两个字，马上就明白了过来。

　　因为他的出色表现，接引之城背后的势力，必然会给出一些奖励，这些，那位前来观战的九重封皇就已经说过了，也让方慎充满了期待。

　　说实话，方慎会拒绝天荒接引之城，也有一部分原因，在这奖励上。

　　去天荒接引之城，无任如何，方慎肯定会有不小的进步，这一点是毋庸置疑的，虽然也有不好的地方，但是利弊之间很难权衡，方慎猜测的那些桎梏也未必就一定出现，说不定是他杞人忧天。

　　然而，这奖励却成了影响天平的最大砝码。

　　连九重封皇都说是丰厚的奖励了，自然不会差到哪里去，即使其中只有一部分，是方慎能用的上，都能多少弥补他不去天荒接引之城的损失，最终让他决定，留在紫晨接引之城。

　　如果离开，这些奖励就和他没有一点关系了。

　　“终于要来了吗？”方慎喃喃道。

　　城主府。

　　方慎到来后，晨曦王亲自出来迎接，让所有看到这一幕的人都是大吃了一惊，这充分说明了方慎在晨曦王心目中的地位。

　　“我刚刚接到通知，奖励很快就要到了，那位使者正在赶来的路上。”晨曦王笑道：“这次的奖励，主要是因为方慎你，所以我不希望你错过，幸好你出关了，用不着打扰到你。”

　　晨曦王说的是事实，这次如果不是方慎，紫晨接引之城非但拿不到任何奖励，甚至还有可能受到责罚。

　　距离那位使者到来，还有一些时间，两人闲聊了起来。

　　趁着这个机会，方慎将在地界的情况大致说了一遍，之前有云柔接引之城的人在，加上大战面前，也不想分心，晨曦王也没有多问。

　　“那两个叛徒。”听到毒雨侯和阴副城主果然是幕后主使，晨曦王顿时怒骂了一声。

　　这次要不是方慎够强大，紫晨接引之城的崛起希望，就真的会毁于一旦。

　　晨曦王心中也是微微发寒，有了这一次教训，再被同样的手段阴到的可能性，就微乎其微了。

　　“我待他不薄，更是对他极为信任，就连秘蓝之河都透露了一些，这可是城主才能知道的秘密，没想到他非但不感恩，反而一直在记恨我抢了他的城主之位，这么多年下来都念念不忘，甚至置接引之城的大局于不顾……”晨曦王脸色难看，阴副城主的背叛，对他而言，也是一次打击。

　　不过他很快就收拾好了心情，自从毒雨侯和阴副城主陨落后，他心中多少也有了猜测，现在只是得到了确认。

　　让晨曦王意外的，是另外两人。

　　“太阳天宫的金辉王，这人果然是小鸡肚肠，竟然想对你出手，不过他没有得逞，暂时也就算了。”晨曦王眼中闪动着寒光。

　　仅以方慎的一面之词，显然也不可能奈何金辉王。

　　方慎更是不会在乎他，以他的成长速度，用不了多久，就可以超越此人了，他们注定是两个世界的人，不会有太多的交集，方慎也没丧心病狂到，每一个对他动杀念的人就去报复……

　　这次目睹方慎与阳煌对决的势力中，也有太阳天宫的人，金辉王多半也在其中，想来之后，金辉王也会意识到，方慎根本就不是他能得罪的起。

　　“还有纯阳接引之城的那人，哼，不从自己身上找问题，只会迁怒他人，上行下效，城主都是如此，下面的人也都这样，难怪连人都留不住。”晨曦王冷笑道。

　　“留不住人？”方慎注意到晨曦王话里的意思。

　　“没错，最近纯阳接引之城发生了一件大事，阳煌离开了，被带到天荒接引之城。”晨曦王翘了翘嘴角，露出幸灾乐祸之色。

　　“据说是在回去的路上被找上的，九离皇出手，镇压住了所有人，然后他独自一人去找阳煌，说动了他，把他带走了，哈哈。”

　　对青阳王，晨曦王自然不会有任何好感。

　　尤其阳煌走了，方慎却留了下来，也让他感到得意。

　　“青阳王能答应？”方慎讶道。

　　“他当然不肯，不过阳煌态度坚决，在自愿的情况下青阳王也无法横加阻拦，但是双方间有着契约存在，由天荒接引之城给出了一些弥补，结束了阳煌和纯阳接引之城间的契约。”

　　“虽然得到了一些弥补，再加上奖励，纯阳接引之城的收获也不小，可是和直接拥有阳煌比起来，无疑是没得比的，我听说，青阳王大发雷霆，回到纯阳接引之城后，震怒下把他的城主府都给毁了。”

　　晨曦王脸上尽是笑意，他可以想象，青阳王的脸色会是何等的难看。

　　司马昊被重创，能不能救回来还是两说，阳煌又离开了，原本如日中天的纯阳接引之城一下子就变的日薄西山，虽然有奖励有补偿，比起原来肯定是要好上不少，可是想要趁势崛起，走上天荒接引之城的道路的梦想，却是彻底破灭了。

　　“阳煌他，是因为什么决定去天荒接引之城？”方慎沉吟了下，问道。

　　他有些奇怪，阳煌也不是蠢人，去天荒接引之城的好与坏肯定心中有数，是什么促使他那般坚决。

　　“似乎，是和无上真法有关？”晨曦王有些不确定地说道。

　　方慎了然。

　　阳煌会输给自己，就是因为没有无上真法，他的特殊血脉再强，再怎么契合真法和天材地宝，可是在无上真法面前，还是不够看，想必阳煌一定是大受刺激，才会选择加入天荒接引之城，想要学到无上真法。

　　“不过，无上真法哪有这么好学。”方慎摇了摇头，对无上真法，他最有发言权。

　　八九个月时间，想要学成无上真法，完全是痴人说梦。

　　“对了，似乎在地界很难学到无上真法，可是在万界城，却有着不少，这是怎么回事？”方慎突然想到了一点疑惑，连忙问道。

　　这个问题也让晨曦王怔了怔。

　　“无上真法很难学到，只有一些极其强大的势力以及神圣势力才有，在接引之城里面，也只有五大顶级接引之城有，而且仅是前面一两层。”晨曦王说道：“至于万界城那边，流传的都是残缺版本，学习那些没什么意义，最多学到一些似是而非的真法，威力却不怎么样。”

　　这也是事实。

　　每一门无上真法都是一个修炼体系，从里面可以演化出诸多的真法来，相比较起来，从残缺的无上真法中衍变出来的真法，自然是更加的残缺，威力也是不尽如人意。

　　对地界而言，学到无上真法难如登天，可是学到从无上真法中演化出的真法，却没那么难。

　　这样，自然不会有人去学习残缺的无上真法，白费功夫。

　　方慎点了点头。

　　纯阳接引之城陨落的那位副城主，他留下的天材地宝，晨曦王接收了过去，这些确实不好出现在方慎手里，否则很难说清楚，至于那位副城主的陨落，纯阳接引之城会怎么想，就不关他们的事了。

　　即便有所怀疑，没有证据，也很难怀疑到方慎头上来。

　　“差不多了，那位使者应该来了。”晨曦王突然神色一动，连忙站了起来：“我们去迎接他吧。”

　　迎接的地点，是在接引塔。

　　而且是接引塔最高的一层，这里，也是方慎从来没有来过的地方。

　　在这之前，方慎也没有想到，此地的用途竟然是用来迎接上面的大人物。

　　一片虚空之中，一个庞大的传送阵矗立在那里，此时，里面光芒涌动着，如同涨潮的海水起伏不定，看上去非常壮观。

　　这意味着，正有人传送过来。

　　地界非常非常的大，一个大世界扔进去，恐怕也掀不起多少风浪来，如果距离太远的话，传送过来也需要一点时间。

　　“接引之城背后，到底是什么势力？”方慎低声问道。

　　这个问题，本不是他所能知道的，不过晨曦王犹豫了下，竟然做出了回答：“我也不是太清楚，三千接引之城，那五座最顶级的接引之城应该最清楚，像我们这些普通的接引之城，接触到的层面也不是太高。”

　　“我只能肯定，接引之城背后，至少站着三位神圣，而且其中必然有一位，地位非凡。”晨曦王沉声道。

　　“那位出手灭掉封天殿的神圣，不是接引之城背后的靠山，这位神圣会出手，是看在那位地位非凡的神圣面子上。”

　　方慎微微点头。

　　神圣，这个层面实在是太高了，他现在也是不可能接触的到，倒也无需在意。

　　静静的等待了片刻后。

　　突然间。

　　传送阵光芒大炽，紧接着，一个身影缓缓出现在传送阵的中央。

　　……


第1257章 奖励（上）

　　以传送阵为中心，带着丝丝凛冽的寒芒铺散了开来，紧随而来的，是恐怖的威压。

　　方慎和晨曦王都是脸色微变，承受不住这种可怕的威压，不由的向后退开了一段距离，才勉强停了下来。

　　“九重封皇？”还没有见到对方，可是仅凭出场的声势和威压，就让方慎知道，这位使者是一位九重封皇的可怕强者。

　　晨曦王眼中也露出异色。

　　一直以来，他接触到的使者全都是八重封王，没想到，一下子来了位九重天的强者。

　　这可不比方慎和阳煌对决的时候，那时出现一位九重封皇还可以理解，但是现在，仅是送来奖励的任务，怎么也会让一位九重封皇出面。

　　要知道，这个等级的人物，放在整个地界都是地位极其尊崇的存在，是一方的霸主，寻常人根本没有见到的资格。

　　方慎来到地界，仅仅两年多时间，却是一下子见过了三位九重封皇。

　　光芒逐渐散去，一个身影踏步而出。

　　“女的？”方慎微微一怔，不过很快就收敛了目光。

　　这位使者，赫然是一位身穿玄衣的美貌女子，身上散发着强烈至极的凛冽之气，仿佛是万古不化的寒冰，让人不由自主的心生寒意。

　　“见过使者大人。”晨曦王不敢怠慢，连忙恭敬行礼，方慎紧随其后。

　　“嗯。”玄衣女子淡淡应了一声。

　　她从传送阵中走了出来，身上的威压也逐渐收敛，让方慎和晨曦王好受了许多。

　　“我这次来，是特地送来奖励。”玄衣女子道。

　　“有劳大人了。”晨曦王道。

　　玄衣女子不置可否的点了点头，看了晨曦王一眼，随后目光落在了方慎身上，停留了数秒后收回了视线。

　　“那一战我也看了，两个人都很不错，不过也不要过于自满。”玄衣女子道：“参加千古盛会里的人里面，会有一些，远超过你们的想象。”

　　“那阳煌，我就觉得他太过骄傲。”玄衣女子冷冷一笑：“地界是何等之大，天骄众多，如果取得了一些成就，就以为自己天下无敌，那无疑是非常可笑，也是坐井观天。”

　　“是。”方慎凛然。

　　他自然知道，玄衣女子说的话虽然不怎么客气，但用意是好的，免得方慎步上阳煌的后尘。

　　骄傲自满？

　　方慎认为自己不会，毕竟他还是很清醒的，知道一些人的起点实在太高，生下来就得天独厚，他们拼命努力，也仅是拉近彼此间的距离罢了，想要超越没有那么容易。

　　唯有不断的进步，才能一步步踏上巅峰。

　　玄衣女子有些满意，在她看来，冷静的方慎是更加顺眼一些。

　　“好了，闲话不多说，这次我带来的奖励，与以往有所不同，总共有两份，紫晨接引之城的表现，让不少人大跌眼镜，因此也有了一点特例。”玄衣女子嘴角微微一翘，她看了眼晨曦王：“这两份奖励总体上的价值是相当的，不过侧重点不同，一份是侧重于接引之城，一份是侧重于历练者，但是只能选择一份，晨曦王，你要哪一份？”

　　“回禀大人，我要侧重于历练者的奖励。”晨曦王没有犹豫，在玄衣女子说话之后，立刻就给出了答案。

　　虽然这次的奖励有些不同，可是晨曦王并没有被冲昏头脑。

　　站在接引之城的立场上，最好的选择，自然是前一份奖励，但是晨曦王知道，真要是那么选了的话，那么紫晨接引之城也就到此为止了。

　　尽管现在得到的奖励，对紫晨接引之城来说，肯定也是极大的机遇和发展，不过晨曦王需要的更多，他不满足于此。

　　选择侧重于历练者的奖励，让方慎变的更强，在千古盛会中有更为出色的表现，那么紫晨接引之城也会得到更多更好的奖励，这无疑是最好的选择，对方慎，对接引之城都是双赢的。

　　况且，以他对方慎的感激，此时也不会做别的选择。

　　真要是独吞的话，他也不用叫方慎一起过来迎接使者了。

　　方慎在一旁看着，这些奖励是给接引之城的，按照他和晨曦王的约定，里面有他能用得着的，才会给他。

　　晨曦王的选择，也让他松了口气，要是选了侧重于接引之城的，多半是划分给紫晨接引之城能接引历练者的地域，对于接引之城来说，自然是天大的机遇，可是对方慎，却是没有任何的用处。

　　“明智的选择。”玄衣女子赞了一句。

　　她的手指轻弹，顿时，三团璀璨的光芒出现在方慎和晨曦王面前，没过多久，光芒里面就显现出了丝丝红晕，仿佛是火焰燃烧着似的，周围逐渐弥漫着灼热的味道。

　　“凤凰元果。”

　　晨曦王猛地一震，他立刻就认了出来，这三团光芒全都是凤凰元果。

　　这可是涅槃圣物，有了凤凰元果，一转涅槃和二转涅盘的几率，将会极大的增加。

　　对于接引之城来说，会有更多的天才，愿意加入紫晨接引之城，对天才的吸引力将会大增。

　　没有人会嫌弃凤凰元果多的，哪怕是一二转涅槃不成问题的天才，也愿意使用凤凰元果，更快的完成涅槃重塑，在修炼的道路上，领先他人，从而步步领先。

　　“这三枚凤凰元果，仅是开胃菜。”玄衣女子淡淡道，在她眼里，凤凰元果却算不了什么。

　　“嘶~”

　　晨曦王倒吸一口凉气啊，号称是涅槃圣物的凤凰元果，都仅是开胃菜，无疑让他对接下来的奖励，更加的期待。

　　“开胃菜吗？这样才对。”方慎眼中光芒一闪，露出了期待之色。

　　如果仅仅是三枚凤凰元果，那这份奖励，可远远称不上，是让九重封皇都认为丰厚的，毕竟第一次历练后，纯阳接引之城得到的奖励中，就有至少两枚凤凰元果了，现在的奖励，应该远超过那时才对。

　　“接下来，是第二份奖励。”玄衣女子素手轻托，又是一团光芒出现在她手心里。

　　这团光芒刚刚出现，强大的力量波动，就如火山爆发般倾泄了出来，席卷这片虚空，让方慎和晨曦王都是色变。

　　凤凰元果出现时，是没有什么动静的，可是这团光芒，声势却是惊人之极。

　　“这是……天材地宝。”方慎心中一动，立刻就反应了过来。

　　……


第1258章 奖励（下）

　　“没有掌控者，就有如此威能……”

　　看着这团散发着恐怖力量波动的光芒，里面依稀可见天材地宝的模样，方慎眉角微挑。

　　既然是奖励，那么肯定是无主之物，否则送来一个早就被人炼化的天材地宝，完全就是个笑话了。

　　有没有人掌控，天材地宝散发出的威能，完全是两个级别，现在还是无主之物，就强大至此，很显然，这样天材地宝的等级非常的高，比方慎见过的任何一样天材地宝都要来的强大。

　　“难道说，是八重天级别的天材地宝？”

　　一旁，晨曦王惊喜交集，眼中尽是灼热之色，死死的盯着这样天材地宝。

　　紫晨接引之城，是没有八重天级别的天材地宝的，也就只有晨曦王手里才有一样，而且还是十分低级，和眼前的这样天材地宝相比，根本没有可比性。

　　九重天级别的天材地宝，晨曦王不敢想，也没有那个可能性，因此最大的可能，是八重天级别。

　　“确实是八重天级别，而且在这一级别的天材地宝里面，也是不弱。”玄衣女子淡淡道。

　　拿出了这样天材地宝后，她没有停下，一团又一团的强烈光芒出现在玄衣女子的手心里，一个个全都散发出强大的力量波动，仿佛是一轮轮太阳，争相辉映。

　　后面出现的天材地宝，共有十样之多，不过散发的力量，却明显要比第一样天材地宝弱的多。

　　“七重天级别。”晨曦王眼睛立刻睁大，他认了出来，这第二批的十样天材地宝，全是七重天级别的天材地宝，力量波动更是十分的惊人。

　　“八重天级别的一个，七重天级别的十个……难道说，还有？”看着玄衣女子的动作，晨曦王的咽喉不由蠕动了下。

　　玄衣女子很快用行动来说明……确实还有。

　　这第三批出现的天材地宝，远超过前面两批，也是数量最多的，足有上百之多。

　　不过相比起前面两批，它们的力量波动也是最弱，不是同一个层次上的。

　　玄衣女子收起了手，神情淡漠的看着两人。

　　上百六重天级别的天材地宝，十样七重天级别，一样八重天级别……

　　一下子拿出上百样天材地宝来，这手笔不可谓不大。

　　晨曦王更是满心的欢喜，不用玄衣女子解释，他都知道，这三个级别的天材地宝，在同一层次中都绝对是顶尖的，以他的眼光，自然不会轻易看走眼。

　　这可是一个大惊喜。

　　紫晨接引之城在天材地宝方面，一直都不出色，拿不出多强的天材地宝来，对于地界的天才来说，吸引力自然是不高。

　　现在好了，一下子得到了如此之多的天材地宝，而且个个都是顶尖，顿时将紫晨接引之城在天材地宝上的储备丰富了起来，非但是一片空白的八重天级别天材地宝，就连六七重天级别的天材地宝上，也能傲视别的接引之城，吸引到更多的人。

　　对接引之城来说，好处之大，甚至还要超过那三枚凤凰元果，后者虽然也极其珍贵，可终究只有三个人受益。

　　“果然没有让我失望。”方慎也是露出惊喜之色。

　　六重天、八重天级别的天材地宝，他自动略过，目光落在那十样七重天级别的天材地宝上，这是他现在就能用的上的。

　　以方慎现在的境界，能掌控的七重天级别天材地宝，自然不止一个。

　　星辰熔火虽然也是七重天级别，可是在这一级别中，远称不上有多强大，只不过在方慎手里，初具雏形的造物境界，以及天地法阵这一无上真法，才让它爆发出了，远远超过它本身的力量。

　　这十样天材地宝，任何一样都远比星辰熔火来的强大。

　　方慎即便是去天荒接引之城，在这一级别的天材地宝中，能得到的，多半也不过如此。

　　深吸一口气，方慎按捺住了激动的心情，按照约定，这些天材地宝他能随意使用，只要是他能用得上的，因此倒也不急着去探寻这些天材地宝的属性。

　　“谢大人，谢大人。”晨曦王满脸喜色，向玄衣女子道谢。

　　“先别高兴的太早。”玄衣女子淡淡道。

　　晨曦王一怔。

　　玄衣女子也不解释，手指轻弹，一道乌光倏然飞出，在她面前缓缓旋转着，是一块令牌的模样。

　　“还没完？”晨曦王有些傻眼，他以为，凤凰元果和上百样天材地宝就是全部了，哪知道，竟然还有别的……

　　他看向乌光令牌，神情有些疑惑，陡然间，似乎是想到了什么，目光顿时一凝。

　　“这是断空界的进入令牌，凭借这令牌，你们能去那里历练。”玄衣女子淡淡道。

　　“真的是断空界。”巨大的惊喜砸在了晨曦王头上，让他一时间都呆滞住了。

　　对他的反应，玄衣女子却是并不怎么意外，也没理会晨曦王，目光落在了一旁的方慎身上。

　　“我这次过来，还有另外一个目的，也算是受人之托，带给你一句话。”玄衣女子淡淡道，间接的解释了，为什么她一个九重封皇会亲自来此。

　　“给我的？”方慎怔了怔。

　　他没想到，还有这么一出，之前玄衣女子拿出奖励的时候，方慎都站在一旁，因为他很清楚，这些奖励是给接引之城的。

　　接引之城和玄衣女子一方，存在着上下属的关系，因此才会有奖励赏赐一说，但方慎不一样，他仅是接引之城的历练者，迟早都会离开。

　　玄衣女子话里的意思，更是让人疑惑。

　　受人之托，带给他一句话？

　　这是什么意思？方慎想不出，地界里面有谁会特意带话给他，毕竟他以前和地界从来没有交集，更没有什么认识的人。

　　看玄衣女子的样子，那托她带话之人的地位，绝对不会比她低。

　　不过，尽管心中疑惑，方慎还是没有怠慢，露出了洗耳恭听的神情。

　　“那人让我告诉你，不要只把天地法阵，看成是战斗用的无上真法。”玄衣女子淡淡道。

　　“好了，我的任务完成了，期待你在千古盛会的表现。”

　　说完了这句话后，玄衣女子没有再停留，转身回到了传送阵中，传送阵的光芒猛然亮起，将玄衣女子的身影吞没。

　　……


第1259章 挑选天材地宝（上）

　　玄衣女子走的很快，拿出奖励，带完话后，她头也不回的离去。

　　就连她的封皇尊号，方慎也不知晓。

　　“走了？”晨曦王回过神来，微微松了口气，不说别的，一位九重封皇站在面前，他们承受的压力可想而知。

　　玄衣女子一走，也是让方慎和晨曦王轻松起来，仿佛是移走了背上沉重的大山。

　　“这次，真是大丰收啊。”晨曦王满脸笑容，据他所知，纯阳接引之城在第一次历练后得到的奖励，远远比不上他们所得到的，而且纯阳接引之城是失败者，之后的奖励，也肯定不如紫晨接引之城。

　　唯一让晨曦王感到遗憾的是，这些奖励不是方慎都能用的。

　　比如凤凰元果，对方慎来说就没什么用处了，他已经完成了二转涅槃，至于三转涅槃，凤凰元果是没什么效果的。

　　那上百样天材地宝，方慎能用得到的，也就只有几样。

　　不过这也是没办法的，这些奖励不可能是为方慎量身打造的，尽管有侧重点，也不可能全部都用在方慎身上，那不现实。

　　如今的情况，已经足够让晨曦王满意了。

　　“方慎。”晨曦王道。

　　“嗯？”方慎闻言一惊，从沉思中回过神来，只见晨曦王走到了他面前。

　　“紫晨接引之城能有这些奖励，都是因为你，所以你可以随便挑选，只要你能用上的，都可以拿走。”晨曦王正色道，这也是他的真心话。

　　“好。”方慎微微晃了下脑袋，将心思收了回来，随后目光落在这些奖励上面。

　　玄衣女子给的奖励，主要是三方面，凤凰元果，天材地宝和那块乌光令牌。

　　凤凰元果，方慎直接略过，这东西对他已经没用了。

　　如果给的是更高级的涅槃圣物，方慎不会客气，但仅是凤凰元果的话，他却是看不上了，这也没办法，别人给的奖励，不可能完全随他的心意。

　　乌光令牌……

　　“那断空界是什么地方？”方慎顿了顿，询问道，他听的很清楚，这乌光令牌就是进入断空界的凭证。

　　一提起这个，晨曦王就眉飞色舞，他也没有隐瞒。

　　“断空界是一个高级历练之地，一般来说，接引之城的第三次历练，就会在类似的历练之地进行，当然，我们能去的，远远不如断空界。”

　　“三千接引之城，除了五大接引之城外，有资格去断空界历练的接引之城，绝对不超过三十之数，以后我们也能去了。”

　　晨曦王心中说不出的兴奋，对他来说，对紫晨接引之城来说，其实这乌光令牌，才是最好的奖励。

　　凤凰元果和天材地宝，终有一天会被用光，可是历练之地，却能让所有历练者进入，在里面得到好处，这是接引之城崛起的根本。

　　而且，这可是百分之一的比例啊，一百座接引之城里面，只有一座接引之城能去断空界。

　　三千接引之城，有强有弱。

　　五大顶级接引之城高高在上，再下来却不是紫晨、纯阳等接引之城，而是比它们更为强大的接引之城。

　　断空界的名额，一向也是它们的专属，现在却是被紫晨接引之城得到了一个。

　　晨曦王可以想象，这消息传出去后，其他同样去不了断空界的接引之城会是何等的羡慕和妒忌。

　　唯一让晨曦王忐忑不安的是，断空界的名额，并不是固定不变的。

　　如果表现不佳，随时都会被剥夺，当然现在是管不了那么多了。

　　“哦。”

　　方慎微微点头，很快失去了兴趣。

　　接引之城的历练，自然不会只有九重深渊那一次，不过对方慎来说，却是没太大关系了。

　　如果能在千古盛会上趁势崛起的话，方慎多半会直接脱离接引之城。

　　第二次、第三次历练，他也不会参加。

　　晨曦王显然也知道这一点：“第二次历练，是在千古盛会期间，至于第三次历练，则是在接引之城的第五年，那时候，方慎你肯定早就离开了。”

　　凤凰元果、乌光令牌之后，方慎看向了天材地宝，它们也是数量最多的。

　　“八重天级别的天材地宝，我用不到，不过七重天和六重天级别的天材地宝，我希望能先行筛选一下。”方慎说道。

　　“没问题，你可以在这里慢慢挑选。”晨曦王二话没说，直接答应了下来。

　　他走上前，收走了凤凰元果、乌光令牌和那样八重天级别的天材地宝，留下上百样天材地宝，然后离开了这里。

　　方慎也没有强求，先把它们带走。

　　这么多天材地宝，尤其是那些七重天级别的，力量波动太强，放在其他地方的话，动静太大，显然不是什么好事。

　　方慎的目的，也仅是先行了解一番，这些天材地宝的属性，至于在哪里却是没什么关系。

　　晨曦王一走，这片虚空中，顿时只剩下方慎一人。

　　没有急着挑选，方慎沉吟了下来，先前被晨曦王打断的思路，再度思索起来……

　　方慎思考的，是玄衣女子留下的那句话。

　　是谁拜托玄衣女子带话给他的？在这个问题上方慎没怎么纠结，不管对方是自己认识的还是不认识的，时候到了，终归会知道，没必要太过在意。

　　让方慎深思的，是那句话的内容。

　　“不要只把天地法阵，看成是战斗用的无上真法，到底是什么意思？”方慎的眉头紧皱了起来。

　　天地法阵这门无上真法，是他独自一人摸索的，没有经过任何人的指点。

　　能将第一层修炼大成，已经是相当的了不起了。

　　方慎有一种直觉，玄衣女子带来的这句话非常重要，如果能彻底理解的话，多半会让他对天地法阵的理解有一个天翻地覆的进步，或许对他来说，这才是最大的奖励也说不定。

　　不过，玄衣女子没有把话说透，更是没给方慎继续询问的机会。

　　“这是要考验我吗？或许那个带话之人，就是认为，既然我能自己修炼成天地法阵，那么也应该能领悟这句话，如果我做不到……”

　　想到这里，方慎不由摇了摇头，法不轻传，这也是一种考验。

　　机会摆在了方慎面前，如果拿不到，那是他自己的问题。

　　“不是战斗用的无上真法？可是，无任是把等级不够的天材地宝，强行提升到七重天级别，甚至开发出它们的本质，还是融汇九样天材地宝的力量倾力一击，这些都是用在战斗方面的。”

　　“亦或是，天地法阵还有别的秘密？”

　　天地法阵的威力有目共睹，方慎更是凭借着它，一举击败了拥有九阳皇血的阳煌……

　　可是现在，却另有启发。

　　一时间，千头万绪涌上心头，方慎的脑袋也隐隐作痛起来。

　　他现在有一种冲动，就是回到万界城，买到天地法阵的第二层，看看有没有启发，不过方慎很快就摇头，不用去看就知道，万界城能买到的第二层功法，必然是更加的残缺，而且这方面的点拨，必然是没有的。

　　冲天月华能否修复天地法阵的第二层，方慎心中也没底。

　　“算了，慢慢来吧。”发现没什么头绪，只会让自己头疼后，方慎选择了放弃。

　　想要理解这一句，恐怕不比修炼天地法阵的第一层来的容易。

　　不过方慎相信，如果自己真能领悟，这门无上真法多半能迈进更高的层次。

　　……

　　“天材地宝。”

　　看着面前，一团团光芒璀璨的天材地宝，方慎也是有一种目眩神迷的感觉。

　　天材地宝他见的不少，数量远比现在多出成千上百倍的也经历过，可是，六重天、七重天这个级别的天材地宝，又是这样的数量，对方慎来说，也是头一遭。

　　首先，是那一百样六重天级别的天材地宝。

　　这个级别的天材地宝，以方慎的实力，是完全没有作用了，哪怕境界再高，也很难超越七重天级别的天材地宝，没有多大的意义。

　　换做是旁人，恐怕早就不屑一顾了。

　　不过方慎不一样，他有天地法阵，能将六重天级别的天材地宝，强行提升到七重天的级别，并且开发出更强的力量。

　　当然，即便是如此，也难以和方慎手中的七重天级别天材地宝相比，但那指的是一般的天材地宝，如果是逆天级别的，自然就另当别论了。

　　方慎留下它们，就是想要看看，里面有没有逆天级别的天材地宝。

　　手掌伸出，将一团光芒抓在手里，外面的光芒迅速敛去，露出里面的天材地宝真容，是一团变化不定的紫色烟雾。

　　片刻后，方慎放下了这样天材地宝，走向了另外一样。

　　接着，是第三样天材地宝。

　　看遍这一百样天材地宝的属性，花不了太多时间，一圈走下来，方慎脸上露出了几分遗憾之色。

　　这一百样天材地宝，在六重天这一级别里面都是强大无比，不比太阳劫火逊色，甚至其中还有数样，比太阳劫火还要强大……

　　可是，逆天级别的，却是一个都没有。

　　这个结果，让方慎有些失望，但是，这同样也是意料之中。

　　逆天级别的天材地宝，一般都极难成长，想要晋升到六重天这一级别就更是难上加难，况且真要是有这样的天材地宝，恐怕也不会轻易拿出来。

　　……


第1260章 挑选天材地宝（下）

　　“情理之中吧。”

　　方慎没有抱着太大的期望，在看过六重天级别的天材地宝后，目光又望向了七重天级别。

　　对它们，方慎更加的期待。

　　六重天级别的天材地宝，和七重天级别的天材地宝，在方慎手里，那完全是两码事。

　　前者，即便有天地法阵的增幅，威力绝伦，尤其是其中极为强大的一些，不会比七重天级别的天材地宝差，然而，七重天级别的天材地宝在方慎手里，却多出来一个初具雏形的造物境界，那又是另外一个层次了，远远超过了六重天级别。

　　巧妇难为无米之炊，方慎再强，也不能在一样六重天级别的天材地宝上，展现出造物境界来。

　　想要将之展现的基础，至少也是七重天级别。

　　“造物境界。”方慎喃喃道。

　　对这个境界，他也是知之甚少，仅是战后，从晨曦王这里了解到了一些，为什么在自己手里，七重天级别的天材地宝，会展现出初具雏形的造物境界，方慎认为，是因为第八级世界之力的缘故。

　　先天神圣自然有不凡之处。

　　这个境界，他也是在二转涅槃之后，自然而然的进入。

　　伸出手，方慎将其中的一样七重天级别天材地宝抓在手里，强大的力量波动顿时冲击着方慎的手掌，想要从里面冲出，这种情况，就仿佛这样天材地宝不甘心被人掌控似的。

　　方慎闷哼一声，手掌被猛地冲了开来。

　　这样天材地宝，远比星辰熔火来的强大，哪怕没有掌控者，力量之强也是非同小可。

　　不过，它才刚刚从手心冲出，方慎眼中闪过了一丝厉芒，手掌狠狠的抓了上去，在它飞离前紧紧抓住。

　　这一次，方慎动用了星辰熔火的力量，脚下的地面上，缓缓出现一片岩浆湖翻涌着，手心里更是隐现火山，恐怖的力量镇压下去，顿时将这样天材地宝狠狠的镇压住了，躺在手心里动弹不得。

　　这样天材地宝的本体，是一道青紫交织的流光，也是大有来历。

　　默默查看着它的属性，没过多久，方慎有些满意的点了点头。

　　这道青紫流光，远比星辰熔火来的强大。

　　方慎心念微动，尝试着将之炼化，他没有彻底的炼化，仅仅是最初步的，保证他能将之勉强掌控的程度。

　　等到初步炼化后，方慎收起了星辰熔火，转而催动起青紫流光来。

　　随着方慎的催动，无数青紫光芒从方慎身上涌现了出来，挥洒到这片虚空中，紧接着，一道巨大的虚幻长虹出现在方慎脚下，交织着青紫光芒，由一开始的虚无缥缈慢慢的凝实起来，恐怖的力量也随之散逸。

　　突然。

　　“啪~”

　　仿佛是被吹破的泡泡，没等它完全的凝实，这条虚幻长虹就陡然间破碎开来，化为无数的青紫光点飘散开去。

　　那隐隐弥漫的恐怖力量，也烟消云散。

　　“失败了。”

　　方慎心中沉了下来，方才的尝试，让他清晰的认识到，在展现初具雏形的造物境界中，他没有成功。

　　“原来如此，并不是每一样天材地宝，我都能顺利的展现出造物境界。”方慎心中明悟。

　　造物境界，本身就是八九重天的天材地宝，才有可能拥有的境界和能力，他能在七重天级别的天材地宝上让它展现出来，哪怕仅是些雏形，都称得上是奇迹了。

　　可是这种奇迹，不是每一样天材地宝都能做到的。

　　“是与天材地宝之间的契合。”

　　原因不是很难，方慎很容易就猜测了出来。

　　就如同赤阳那样天材地宝，换成在别人手里，根本算不了什么，然而在阳煌手里，却是爆发出了难以想象的威能，与展现造物境界的星辰熔火不分上下。

　　之所以会如此，就是因为赤阳和阳煌的契合程度相当的高。

　　星辰熔火和方慎，显然是十分契合的，或许和他一直使用太阳劫火有关，但是这道青紫流光，无疑和方慎的契合程度非常低。

　　这种情况下，还想让它展现初具雏形的造物境界，却是天方夜谭了。

　　“只能放弃了。”方慎摇了摇头，不管青紫流光是如何强大，对他来说，都是没有吸引力了。

　　展现出造物境界的星辰熔火，威能还要在它之上。

　　还有九样天材地宝。

　　方慎心中却是有些担心起来，如果没有一样能与他契合的话，那就得不偿失了。

　　一样样天材地宝，逐渐尝试过去。

　　方慎的脚下，不断呈现出异象来，或者是突然间，转变成了汪洋大海，又或者毫无征兆的，一座座高耸入云的山峰拔地而起。

　　这些景象，都是非常的真实，并不是用力量幻化而出，这就是造物境界的神奇，如同是虚空造物，这种手段堪称是神迹。

　　第二样天材地宝，失败。

　　第三样……

　　第四样……

　　等到第五样天材地宝的时候，终于成功的将造物境界展现了出来，让方慎心头一松。

　　接着。

　　第六样、第七样、第八样天材地宝接连失败，直到第九样天材地宝，才再度成功，然后最后一样天材地宝，又是失败。

　　“两样天材地宝和我的契合比较高，能够展现出造物境界来。”方慎的心情不错。

　　无数天材地宝中，想要找到能与自己高度契合的天材地宝，绝没有那么容易，这十样天材地宝，里面居然有两样能和自己契合，这不得不说，是一种幸运。

　　虽然只有两样天材地宝能用，方慎却是十分满意了。

　　这些天材地宝，在这一级别里面都是极其强大，不是星辰熔火所能比拟，再加上初具雏形的造物境界，方慎的实力必然会有一个飞跃，甚至有信心，能与八重封王抗衡。

　　“先炼化吧。”

　　方慎盘坐了下来，将一样天材地宝放在自己面前，随后开始炼化。

　　没有旁人的烙印，都是无主之物，炼化起来也是非常的快，短短数日后，方慎就彻底将它炼化。

　　方慎心中也是有着期待。

　　之前是初步炼化，还不能真正展现出它的实力来，现在彻底炼化后，又是不可同日而语了。

　　手掌伸出，一团强烈至极的光辉陡然间，缓缓浮现在手心里。

　　恐怖的力量散逸出来，甚至，都让这片虚空震颤起来，变的不稳。

　　然而，没等方慎露出喜色，异变突生。

　　“哧喇~”

　　一种可怕的剧痛，陡然间出现在方慎身体里面，这一刹那，在方慎的感觉里，身体似乎被撕裂成了两半，疼痛潮水般席卷全身，让方慎身上出了一层细密的汗水。

　　刚刚浮现在手心里的光辉，也是猛地一晃，消失不见。

　　身体被撕裂的感觉，缓缓消失不见，不过方慎的脸色，却是变的十分苍白，显然那一下，对他造成的创伤并不小。

　　“这种情况，是因为我还掌控不了这样天材地宝？”方慎缓过气来，脸色有些难看。

　　那种可怕的疼痛，出现在催动天材地宝的时候，方慎感受的很清晰，源头就来自天材地宝，因为他还无法真正掌控，所以才会出现这种情况。

　　越强的天材地宝，就需要越高的境界。

　　方慎掌控星辰熔火并不困难，他也有信心，再度掌控一两样同级别的天材地宝，可是，他刚刚得到的这两样天材地宝，实在是太强，在七重天级别里面，恐怕都是顶尖的。

　　以方慎现在的境界，刚刚完成的二转涅槃，明显有些无法驾驭。

　　初步炼化的时候，还没怎么样，等到彻底炼化之后，才察觉到这一点。

　　“看来，在这之前，必须首先提升境界。”方慎从虚空中站了起来，明白了这一点后，他也不准备再浪费时间。

　　提升境界，也是他准备做的事。

　　人影闪动，晨曦王出现在虚空中，神情有些紧张：“发生了什么事？”

　　之前虚空的震颤，也是惊动了他。

　　知道方慎就在里面，他哪里还坐的住。

　　“没什么。”方慎也没有隐瞒，把自己的情况简单说了一遍。

　　晨曦王松了口气。

　　“也是，你现在的境界有些太低了，其他人能掌控数样一般的七重天级别天材地宝，都是在二转涅槃圆满，甚至更高的境界，你才刚刚完成二转涅槃，就做到了。”

　　“不过这些奖励的天材地宝都太强了，远不是一般的天材地宝能比，即便是你，也太勉强。”

　　“等再过一两个月，我带你去九幽。”晨曦王道。

　　方慎才刚刚从九幽回来，九幽对他的排斥还远远没有消散，现在就去九幽的话，受到的压制太大，却不是很适合。

　　有毒雨侯等人的前例在，也不由得晨曦王不小心一些。

　　毕竟，九幽是高层世界，远比不上在地界这么安全，真要是有些人不愿看到方慎和紫晨接引之城崛起，从而暗算的话，也是一件头疼的事情。

　　“嗯。”方慎点了点头，对晨曦王的安排，他没有异议。

　　“这些天材地宝，你只要两样？”目光一扫，晨曦王顿时察觉，这上百样天材地宝里面，仅仅是少掉了两样，不由得有些奇怪。

　　“不需要。”

　　方慎摇了摇了头，既然用不着，他也不想强行占着。

　　既然方慎都这么说了，晨曦王也无话可说，手掌一挥，将剩余的天材地宝尽数收了起来，两人身子一晃，离开了这片虚空。

　　……


第1261章 阴月接引之城

　　接引塔。

　　方慎站在无垠的大地上，神情冷漠。

　　周围身影晃动，一个个穿着黑色铠甲的男子，足有数十之多，将方慎包围。

　　强横的力量，在这些黑色铠甲男子身上涌动着，他们全都是七重封侯级别的强者，此时，眼中的敌人却只有一个，就是方慎。

　　被如此之多的敌人包围，方慎的神情，却没有多少变化。

　　“杀~”

　　就在这些黑色铠甲男子动手的这一刻，一直平静着的方慎，终于动手了。

　　恐怖的火焰，从他身上喷涌了出来，方慎一步踏出，脚下的大地，立刻转变成了滚滚岩浆，汹涌澎湃着，拍向众多黑色铠甲男子。

　　“轰隆~”

　　一座巨大的火山，从岩浆湖中缓缓浮起，挡住了众多黑色铠甲男子的攻击，这么多七重封侯的全力攻击，融汇起来，是恐怖至极的力量，顿时将这座火山轰成了粉碎。

　　方慎却消失在了原地。

　　趁着黑色铠甲男子攻击火山的时候，他出现在了两人面前，手掌猛地拍落。

　　刹那间，无穷力量融汇于方慎手掌，在掌心处，更是隐现无数火山喷涌，爆发出来。

　　“轰~”

　　方慎一掌拍落，恐怖的力量顿时冲进了这两个黑色铠甲男子体内，将他们轰成了粉碎。

　　秒杀了两人后，方慎催动着星辰熔火，一座座火山在岩浆湖中浮起，同时，他游走在其中，收割着黑色铠甲男子的性命。

　　不断有人爆碎开来，其中几个黑色铠甲男子一不小心，被火焰狂暴的冲入体内，整个人顿时燃烧了起来，顷刻间化成了飞灰。

　　“轰~”

　　手掌拍落，最后一个敌人被瞬间轰杀，方慎缓缓吐出一口长气。

　　“了不起，实在是了不起。”

　　拍掌的声音响起，晨曦王出现在方慎面前，脸上尽是欣赏之色。

　　“内接引塔的第九层，也是难不倒你啊，甚至，都无法让你动用全力。”晨曦王苦笑道。

　　他们现在所处的地方，正是内接引塔。

　　接引塔分为内外两部分，其中内接引塔共有九层，是紫晨接引之城最后的试练之地，每一层都会有数量不菲的强者投影围攻，难度比天地阁强出许多倍。

　　第九层，也是最后一层，里面的强者投影，更全是七重封侯，虽然它们的实力，仅是普通的七重封侯，但是巨大的数量下，八重封王以下，也没有什么人能通过。

　　不过方慎的出现，却是打破了这一历史。

　　“从来没有人，在十年的历练期间，能闯过内接引塔九层，你不但办到了，而且是在第三年……”晨曦王也是十分的无语。

　　方慎确实是一个奇迹，在紫晨接引之城的历史上，绝对是古往今来的第一人。

　　闻言，方慎微微一笑，却不怎么在意。

　　仅仅是紫晨接引之城的最终试练罢了，他能闯过去也没什么大不了的。

　　暂时还不能去九幽，方慎也不会浪费时间，原本按照他的想法，是想要回去一趟，顺便将太阳劫火的等阶提升起来。

　　然而，他很快发现，这是一个奢望。

　　进入地界后，方慎和沧浪大世界之间的联系变的极其微弱，甚至连位置都变的模糊不清，毕竟是相隔了一个顶级大世界和一个最大的秘境，仅凭和世界之间的联系，想要回去是不可能的。

　　至于通过别的渠道回归，比如进入虚灵海之类，时间上却又来不及。

　　再过几个月，千古盛会就要举办，时间上浪费不起，最终，方慎取消了计划，留在紫晨接引之城。

　　等待的一两个月里，方慎通过闯内接引塔，来磨练自己，让自己能够更加纯熟的掌控如今的力量，有时候，晨曦王都会亲自出手，充当方慎的陪练。

　　方慎的收益也是不小。

　　“城主，时间差不多了吧？”方慎一步走出，周围的幻境顿时消失不见，回到了接引塔。

　　晨曦王点了点头。

　　方慎不提，他也会主动提出。

　　“现在进入九幽，应该比较安全了。”

　　“那还等什么。”方慎眼中闪过期待之色，他等待这一天，已经很久了。

　　……

　　九幽，地元城。

　　方慎和晨曦王顺利的进入了城内，两人没有耽搁，入城之后，直接就走向了世界湖。

　　入口的宫殿依旧，进去后，顿时发现里面坐满了人。

　　这种情况并不奇怪，千古盛会临近，有野心在千古盛会中出头的人，无不是抓紧时间来修炼，这也造成了世界湖的拥挤。

　　方慎不由皱起了眉头。

　　这么多人进入世界湖，可不是一件好事。

　　在地元城的世界湖，他想要吸收世界之力，本身就非常的困难，上次还是通过抓捕那些奇特生灵，才突飞猛进。

　　现在人一多，就会生出许多变数，虽然这些人里面，天骄不是很多，能进入第七级世界之力区域的人更少，可是，终归会对他造成一定的影响。

　　本来，时间就不怎么充足……

　　这方面，却要羡慕顶级接引之城，他们的人，根本就不在地元城出现，显然是有更好的修炼地方。

　　“咦，这不是方慎吗？”

　　“哪个，哪个？”

　　“紫晨接引之城的方慎，数月前击败阳煌，是一位绝世天骄。”

　　方慎一进去，很快就被人认了出来，这些人里面，有一些人就曾经亲眼目睹，他和阳煌之间的惊天对决。

　　不少目光都望了过来，有敬畏，有敌意，有妒忌……

　　“呵呵，一个走大运的小家伙，一个走大运的接引之城，仅仅是战胜了一个不知所谓的家伙，结果就自认为很了不起了，实在是可笑之极。”一个轻蔑的声音响起，在众人的赞叹声中，却是显得有些刺耳。

　　听到这话，众人顿时望了过去。

　　只见说话的人，是一个面容狭长的中年男子，神情狠辣，此时撇了撇嘴，对方慎和紫晨接引之城却是十分不屑，就连方慎和阳煌之间的对决，显然都没被他放在眼里。

　　这狠辣男子旁边，却也坐着七八个人年轻男女，脸上都是带着丝丝傲气。

　　光从他带着人数上，就能看出不凡之处，绝大多数势力，能带个一两个人就已经很不错了，甚至有一些，就只是孤零零的一人。

　　“是阴月接引之城的人，说话的人，是一位副城主。”当即有人认出了狠辣男子。

　　“阴月接引之城。”晨曦王脸色微变。

　　“怎么，来头很大吗？”方慎讶道，三千接引之城，他自然不可能全部都知道，不过那狠辣男子是一位八重封王。

　　这样的人物，竟然仅是一位副城主，也可看出，阴月接引之城的强大。

　　“比紫晨接引之城要高出一个等级的接引之城，位于顶级接引之城和普通接引之城中间。”晨曦王沉声道：“这阴月接引之城也是能进入断空界的三十座接引之城之一，奇怪，他们和我们从无交集，怎么会无缘无故的针对我们。”

　　像阴月接引之城，都是自视极高，绝不会将紫晨接引之城放在眼里，这时的莫名针对，却是让人不解。

　　阳煌的挑战，也仅是发生在数百座接引之城里面罢了，而且，全是差不多层次的接引之城，因此哪怕引起了再大的骚动，在阴月接引之城等眼里，却是哗众取宠，完全是不屑一顾，也不会认同方慎和阳煌。

　　“没有必要搭理他们。”晨曦王说道：“我已经问过了，来的不巧，世界湖上一次开启，仅仅过去了三天，还要等上二十多天，我们先去把地元令领了吧。”

　　晨曦王无意和阴月接引之城起冲突。

　　奖励里面，自然也包括了地元令，不过这东西，却是要自己去地元城领取，晨曦王知道，方慎如此的惊才绝艳，必然能帮紫晨接引之城，至少再得到数块地元令。

　　方慎点了点头。

　　还要等上二十多天，对他来说，自然是十分不利，不过世界湖的开启，却不以人的意志而改变，心急也没有任何办法。

　　“哼，无胆匪类。”狠辣男子冷笑，心中却是恨意翻涌着。

　　对方慎和晨曦王的恨意，并不是无中生有。

　　这些年来，阴月接引之城的发展情况并不好，每况愈下，更是有些青黄不接，在被上面责罚了几次后，现在更是被剥夺了，进入断空界的资格。

　　这对阴月接引之城的打击，无疑是非常致命的。

　　虽然以阴月接引之城的底蕴，想要衰败下去也没那么容易，仍然是远超过普通的接引之城，可是这份屈辱，却让他们刻骨铭心。

　　阴月接引之城，自城主以下，对夺了他们资格的接引之城，无疑是恨之入骨。

　　他们无数年的人脉也是不可小觑，打听到，夺去他们资格的不是别人，正是紫晨接引之城后，一个个全都火冒三丈。

　　如果是被同等级的接引之城给多了资格，也就罢了。

　　紫晨接引之城？那是什么玩意。

　　就靠着耍猴戏一样的一场所谓对决，讨了上面大人物的欢心，就抢走了进入断空界的资格？

　　没有人能心服，他们更是下定了决心，要在千古盛会上，好好教训一下对方。

　　狠辣男子，无疑是其中的一个，现在看到了紫晨接引之城的人，哪里还会忍住，直接就出声讥讽。

　　不过晨曦王没有回应，却是让他有些不爽，两人的离开，在他眼里，更是成了怯弱的意味，心中对方慎和晨曦王更加的不屑。

　　“想走，哪有这么容易。”

　　狠辣男子满脸冷笑，猛地站了起来，带着自己的人跟了上去。

　　……


第1262章 天元令

　　“阴月接引之城的副城主跟上去了，啧啧，这两大接引之城说不定会起冲突。”

　　“虽然紫晨接引之城最近的名头很响，可是一步登不了天，和阴月接引之城还是没法比的。”

　　看到狠辣男子等人的动作，世界湖的入口宫殿内，不少人都是露出饶有兴趣的神色，更是有一些接引之城的人跟了上去，准备看热闹。

　　地元城禁止打斗，哪怕是阴月接引之城副城主的尊贵身份，也不敢公然犯禁。

　　望着前方的方慎和晨曦王，狠辣男子寻思着，怎么才能让自己出一口恶气。

　　“嗯？他们走的方向，这是准备去取地元令？”狠辣男子一怔，他回过头来，看着跟在后面的一人：“李恩，我记得这次我们阴月接引之城，也有新的地元令吧？”

　　那被问道的人有些紧张：“回禀副城主，是这样。”

　　阴月接引之城虽然是在走下坡路，可那是大形势，期间偶尔也有些许回光返照，比如这一次的历练者中，就出了一个很出色的天骄。

　　地元令和断空界的名额，远不是一个等级的。

　　会被剥夺断空界名额，可是不代表，就不会给予地元令。

　　毕竟进入断空界的要求很高，而阴月接引之城这些年来的表现却不出色，会被剥夺也不奇怪，当然，如果他们继续走下坡路，表现的越来越差的话，那么将来，被收回一部分地元令，也是有可能发生的事。

　　“城主没有来过地元城，这么说来的话，新的地元令应该还在那里。”狠辣男子摸了摸下巴，沉声道。

　　以阴月接引之城的底蕴，倒也不至于，急不可待的去领取新的地元令。

　　“走，我们也过去。”狠辣男子眼中闪过了一丝寒芒。

　　阴月接引之城要比紫晨接引之城强大的多，地位更是远超出，他这位副城主，也是有权力领走新地元令的。

　　……

　　一座恢宏的圆柱形建筑，这里是发放地元令的所在。

　　晨曦王和方慎进入后，马上就走向了其中的一个接待台。

　　“你好，我是来领取……”晨曦王的话还没有说完，就被一个声音打断。

　　“把我们阴月接引之城的地元令拿来……”狠辣男子带人走了过来，对接待台内的女子淡淡道，说完这句话后，他才像是刚看到方慎和晨曦王般，转过头来：“哎呦，这不是紫晨接引之城的城主吗，还真是巧了。”

　　“不过啊，你们紫晨接引之城，能有多少地元令啊，还是先退后，让我来吧。”

　　这番话，说的毫不客气，晨曦王的眉头更是皱了起来，眼中寒意涌动。

　　任谁被这样当面讥讽，都会忍不住愤怒。

　　狠辣男子等人跟在后面，又哪里会瞒过方慎和晨曦王，现在装模作样，明显是来挑衅的。

　　虽然不知道，对方为什么针对自己，晨曦王都是不由心中暗怒。

　　这里的接待台不止一处，但是晨曦王却没有走开，目光冰冷的望着狠辣男子。

　　接待台内的女子噤若寒蝉，她的实力，自然是远远不及两位八重封王，此时站在两人面前，都有一种呼吸停滞的感觉。

　　一名男子突然走了过来，所到之处，无声无息的化解了两位八重封王的威压，让女子松了口气。

　　“主管。”女子仿佛是见到了救星。

　　“退下吧。”这位主管淡淡道，随后他看向晨曦王和狠辣男子：“两位，这里是地元城，还请保持克制。”

　　他的话语中，带着几分警告的意味。

　　狠辣男子冷哼一声：“少说废话，我是来取地元令的。”

　　在地元城动手，他确实是不敢，如果晨曦王忍耐不住那就好了，只可惜，对方虽然愤怒，却没有立刻发作。

　　“好。”主管点了点头，他才不管晨曦王和狠辣男子之间有什么冲突。

　　验证了狠辣男子的身份无误后，主管取出了一枚地元令，递了过去。

　　“看到没，这是我们阴月接引之城第二十一块地元令。”狠辣男子捏着地元令，在晨曦王面前晃了晃，言语间充满了优越感。

　　后面，那些跟着来看热闹的人，全都倒吸一口凉气。

　　想要得到一块地元令是何等之难，对接引之城来说，至少也要出现天骄才行，而且越往后，新的地元令要求更高。

　　一般的接引之城，能有数块地元令，都是无数年下来的积累，很难得到更多。

　　然而阴月接引之城，一开口就是第二十一块，无疑让人目瞪口呆。

　　这数量，毫无疑问是非常的惊人。

　　“二十一块地元令，这就是我们阴月接引之城的底蕴，不是什么阿猫阿狗都能比的，想要追上我们，再给你一亿年都没可能，奉劝某些接引之城的人，一时走大运，得到了不该有的东西，就尾巴翘上天了，和我们比起来，还差了十万八千里。”狠辣男子懒洋洋地说道。

　　看着晨曦王的脸色逐渐铁青，显然是强压着心中的怒火，狠辣男子就是感到一阵快意。

　　不过，这番羞辱仅仅是一点利息罢了。

　　夺走断空界名额的仇恨，不是那么容易就能化解的，狠辣男子目光阴冷的扫过方慎，心中暗下决心，等到了千古盛会上，一定要好好教方慎和紫晨接引之城如何做人。

　　“该我们了。”方慎淡淡道，在一旁提醒。

　　晨曦王冷哼一声，走上前去。

　　照例是先行验证身份，确认无误后，这位主管开始取出地元令。

　　“紫晨接引之城得到的地元令是三块……等等？”话还没说完，主管突然间一顿，紧接着，脸上露出了难以置信的神色。

　　他猛地抬头，看向了晨曦王和方慎，最终，落在了方慎身上。

　　“切，不过是三块罢了。”狠辣男子不屑的耸了耸肩，从总数上，阴月接引之城是远远胜出。

　　主管没有说话，只是用有些怜悯的目光瞥了他一眼。

　　晨曦王注意到了主管的停顿和震惊，心中顿时一紧，难道地元令有什么意外？

　　在他的催促下，主管没有多说什么，仅仅是手掌挥动，将那三块地元令呈现在众人面前。

　　两块黝黑的令牌，无疑是地元令，然而第三块，却是截然不同。

　　那是一块金色令牌，悬浮在虚空之中，散发出来淡淡的金色光辉，在令牌的正面，赫然有一个大大的天字。

　　看到这金色令牌，晨曦王的眼睛猛地瞪大。

　　“天……天元令？”

　　……


第1263章 前往天元城

　　天元令？

　　这三个字仿佛是蕴含着魔力，一出口立刻引起了轰动，所有人的目光都望了过来。

　　等他们也看清楚金色令牌的模样时，全都怔住了。

　　“真的是天元令？”晨曦王难以置信的重复了一遍，目光紧紧的盯着主管。

　　这东西，他也仅是有过耳闻罢了，至于亲眼看到，却是头一次，因此他急需从主管这里得到肯定的答复。

　　“确实是……”主管点了点头，以肯定的语气说道。

　　晨曦王顿时陷入了狂喜之中。

　　“天元令，紫晨接引之城居然得到了一块天元令？”

　　“不可思议，那方慎的表现就如此惊人吗？”

　　周围的人全都震惊无比，更是有一些眼含着戏谑，看向一旁的狠辣男子。

　　金色令牌一出，狠辣男子完全傻眼了。

　　“怎么可能，他们怎么可能得到天元令。”他无法相信这个事实。

　　紫晨接引之城虽然是名声大噪，崛起的势头非常迅猛，可是，它终归仅是普通的接引之城，哪怕得到了再大的机遇，想要发展起来，赶上甚至超过阴月接引之城这一等级的接引之城，无不需要漫长的时间。

　　而且，很有可能，在这途中就会被打回原形。

　　地界的历史上，得到惊天机遇的接引之城也有一些，在某一时间段内风光无比，然而这些接引之城里面，能抓住机遇，成为阴月接引之城这一级的，却是少之又少。

　　至于更进一步，成为最顶尖的接引之城，有史以来，更是只有天荒接引之城一家而已。

　　绝大多数，都是昙花一现，很快就泯然众人。

　　因此，在知道紫晨接引之城就是夺走断空界名额，阴月接引之城的人无疑是一点都不服气，更是没有将之放在眼里，他们认定，断空界名额用不了多久，就会回来……

　　可是现在……

　　断空界名额，天元令，还有其余的奖励，这紫晨接引之城到底是怎么回事？怎么会一下子得到如此之多的惊人奖励？

　　狠辣男子懵了，完全无法理解。

　　感觉到众人的目光，他的脸色更是一下子变的难看无比。

　　亏他刚刚还在大放厥词，拿出阴月接引之城的二十一块地元令，对紫晨接引之城不屑一顾，但是天元令一出，却是被立刻比了下去。

　　“天元令，那是什么？”方慎疑惑道，看众人的表现，他就知道肯定不简单，可是方慎从来没有听闻。

　　“方慎，你可知道，黑暗大陆上并不是只有地元城这一座大城，还有另外两座，一座叫人元城，比地元城要差上一个级别，另一座则是天元城，是黑暗大陆的真正核心，远不是地元城这里能比的。”

　　“而且，镇压黑暗大陆的传说生物骸骨，就放置在天元城。”

　　“这天元令，性质和地元令一样，正是进入天元城的门槛。”

　　晨曦王神情激动地说道。

　　“天元城？放置传说生物骸骨？”方慎心头一震，立刻就意识到天元城的不凡。

　　“这次真是发达了，原本我以为，断空界的名额就是最好的奖励了，没想到，还有天元令，这可是丝毫不比断空界名额差的。”晨曦王满脸兴奋道。

　　这惊喜太大了。

　　周围射来的羡慕妒忌的目光，几乎都要将晨曦王射成马蜂窝，可是他却是不以为意。

　　从主管手中，小心翼翼的接过了三块令牌，尤其是天元令。

　　晨曦王压下了心中的狂喜，瞥了眼一旁失魂落魄的狠辣男子，用一种不屑的语气道：“我们紫晨接引之城虽然总共也才五块地元令，可是再加上这块天元令……呵呵，奉劝某些接引之城的人，不要以为自己资格老，就自以为是，居高临下的对别人指手画脚，你们没有这个资格。”

　　这一番话，晨曦王说的痛快淋漓，先前的郁闷愤怒也是借此一口气全部宣泄了出来。

　　反观狠辣男子，脸庞一下子涨红起来，眼中直欲喷出火来。

　　前一刻，他就是用这样的话来嘲讽晨曦王，然而他脸上的得意还没维持的超过一分钟，就被人用同样的言语狠狠的打了回来，颜面尽失。

　　偏偏，他还无力反驳。

　　任谁都知道，这一块天元令的价值，绝对要超过他们的二十一块地元令。

　　天元令。

　　阴月接引之城强盛的时候，也一直持有，颠峰时期，甚至还不止一块，然而随着不断的衰落，天元令的数量也越来越少，等到了现在，早就被剥夺了，比断空界的名额失去的还要早……

　　狠辣男子脸面尽失，在地元城他还不敢动手，只能忍着，之前晨曦王的感受，他是真切的体验到了。

　　他旁边跟着的人，也都低下头去，坐立不安，周围人的视线，仿佛都充满了讥讽和不屑。

　　“我们走着瞧。”狠狠放下了一句场面话，狠辣男子带人灰溜溜的离去。

　　人群中，则是爆发出了一阵哄笑，看狠辣男子不爽的大有人在。

　　方慎和晨曦王，随后也离开了这里。

　　“还真是雪中送炭啊，现在你却欠缺的就是时间，偏偏世界湖再次开放要在二十多天后，我们等不起。”

　　“方慎，你即刻出发，去天元城吧。”

　　晨曦王说道。

　　天元城比地元城高级的多，那里的情况，晨曦王知道的也不多，只知道那里是更好的修炼圣地。

　　像天荒接引之城等，都会选择在天元城修炼。

　　“给我吗？”方慎心中也是有些期待。

　　“嗯，这天元令的期限非常的短，尤其是这一块，仅仅只有一年的期限，过后就会失效，明摆着是给你的。”晨曦王说道，他已经察看过天元令的时限。

　　不比地元令的持有时限，天元令要短得多，至于紫晨接引之城的这块，就更短了。

　　仅仅一年的时限。

　　除了方慎外，也用不到别人身上了。

　　不过这也是很正常的，如果天元令的持有时限再长一些，就连晨曦王都不会相信，那太不现实，毕竟之前的奖励，就已经是非常的丰厚了。

　　“好。”方慎没有矫情，答应了下来。


第1264章 平静修炼

　　去天元城，不用在黑暗大陆上长途跋涉，在地元城就有专门的传送阵，可以直接传送过去。

　　当然，前提是要有天元令，否则根本启动不了传送阵。

　　告别了晨曦王后，方慎立刻赶往传送阵。

　　偌大的传送阵空无一人，一个等待传送的人都没有，这也是很寻常的事情，大部分有资格去天元城的，都会直接去那，根本无需经过地元城，只有像方慎这般才需要动用传送阵，因此这里的空闲可想而知。

　　手持天元令，方慎一路畅通无阻的进入了传送阵，接着，光芒冲天而起，将方慎吞没。

　　……

　　传送的过程仅仅是一瞬间。

　　刚刚结束传送，方慎还来不及察看周围的情况。

　　“轰~”

　　恐怖至极的威压铺天盖地般从四面八方笼罩过来，方慎脸色大变，这种威压远超过他见过的任何一人，即使是九重封皇都是远远不及。

　　这一刻，方慎甚至能感觉到，浑身上下的骨骼都在发出脆响，仿佛要碎裂崩溃。

　　然而，就在这时，方慎手中的天元令陡然间射出了一道金色光辉，将他笼罩在内，那能让人魂飞魄散的恐怖威压顿时消失不见，就如同从来没有出现过似的。

　　方慎惊魂未定，不过嘴里却是缓缓的吐出了四个字：“传说生物。”

　　除了传说生物外，方慎想不出，还有谁的威压会是如此恐怖，联想到，天元城是放置传说生物骸骨的地方，很容易就能想明白。

　　“真是……不可思议。”明白归明白，方慎心中仍然是震惊无比。

　　这还是他，首次直面传说生物的力量，即使，这种力量仅是来自传说生物的骸骨。

　　在日陨世界，方慎亲眼目睹了传说生物的陨落，可是金乌的力量，绝大多数都用在了维持世界稳定上，一旦有过强的力量，立刻就会被消泯，因此他没有感到生命威胁，否则以他那时候的微弱实力，早就被灭杀无数次了。

　　现在，却是没有什么保留的。

　　传说生物的力量，哪怕是死后，都让人敬畏。

　　摇了摇头，方慎也是终于明白，为什么必须手持天元令，才能来这里了，如果没有天元令的保护，九重封皇以下，恐怕没有人能幸免。

　　冷静下来后，方慎开始打量起四周来。

　　“嗯？这里是地底？”

　　抬头望向天空，不是九幽的虚空，而是黑漆漆的岩石，让方慎明白过来，这天元城，恐怕是位于黑暗大陆的地底深处。

　　不过这里却没有半点昏暗的感觉。

　　柔和的光辉，从极远处的一座高塔上挥洒下来，遍及每一个角落，让天元城如同白昼，也让这座地底之城充满了神秘的色彩。

　　“还是不要想太多了，当务之急，是修炼。”方慎将自己的心神收了回来，天元城有再吸引他的地方，也要排在后面。

　　距离千古盛会开启，还有将近半年。

　　这时间，可以说是十分紧张了，毕竟想要修炼到二转涅槃圆满，在境界上达到度幽境中期的圆满，需要的时间，绝对比之前的修炼要长的多。

　　以后有机会，完全可以再来天元城，至于现在，还是以千古盛会为主，这才是目前最重要的。

　　天元城的人并不多，毕竟进入的门槛太高，方慎在城内走了一会儿，才弄清楚了情况。

　　天元城，同样有一座世界湖，能让地修尽情修炼。

　　而且，因为人数稀少的缘故，世界湖没有开启的时限，随时都能进入。

　　方慎没有犹豫，立刻赶去。

　　世界湖。

　　方慎看着面前的湖泊，相比起地元城的世界湖，眼前的湖泊更称得上是湖，要比后者小的多，然而弥漫在世界湖内的世界之力浓度，却要远超过地元城。

　　想要进入其中，对于实力的考验，更是严格。

　　就这么会儿，方慎已经可以肯定，没有七重天级别的实力，连进入世界湖的资格都没有，门槛要比地元城不知高出多少倍。

　　以方慎的实力，自然是无惧。

　　周围没什么人，在远处的湖面上，依稀倒是有一些人，大部分都沉入湖水中修炼，不理外事，也不知道里面有没有别的接引之城的人，方慎没有怎么关注，他身子一动，立刻进入了世界湖，在前进了一段距离后，就停了下来，开始沉入湖中。

　　黑暗扑面而来，让方慎进入了无尽黑暗的国度。

　　“第七级世界之力……”方慎心头微震，天元城的世界湖内，最差的居然都是第七级世界之力。

　　要知道，地元城的世界湖，虽然也有第七级世界之力，可是相比起其他等级的世界之力，数量无疑是极其的稀少。

　　这里确实是更好的修炼圣地，但是，仅是对天骄而言，对于一般的地修，则是有害无利。

　　“不知道有没有第八级世界之力。”

　　压下了心头的震撼，方慎向下沉去，第七级初等，第七级中等……一直到第七级高等，然后，戛然而止。

　　方慎清晰的感觉到，自己到了底部，没可能再进一步。

　　这里，也没有第八级的世界之力。

　　而且不比地元城那边，这里的世界之力分布很均匀，靠近湖泊中央，越高级的世界之力会越来越多，可是再高级，也不可能超越第七级高等，仅是第七级高等的世界之力，数量大量增加罢了。

　　看来就算是天元城，也对第八级世界之力束手无策。

　　不过这也是合情合理的。

　　让方慎惊喜的是，在这里，他能吸收到第七级高等的世界之力，虽然他所在的位置，这一级别的世界之力数量极少，仅仅占了百分之一不到，但是相比起地元城那边，已经是让人喜出望外了。

　　方慎估计，也只有地元城世界湖的核心地带，才能同这里相提并论。

　　有了第七级高等的世界之力，方慎的修炼速度会快上许多。

　　方慎静下心来，周围的环境让他有一种安宁的感觉，很快就沉浸了进去，周围的世界之力涌动着，被吸进了方慎体内。

　　一个漩涡在方慎身周缓缓形成，中心正是方慎。

　　大量的世界之力被搅动，如潮水般用来，然后被方慎吸收，他的身体就如同无底洞，尽情吞噬着世界之力。

　　方慎的境界，也飞速提升着。

　　……


第1265章 开幕

　　“嗯？”

　　无尽黑暗中，一个白发老者睁开了眼睛，神情有些惊疑不定。

　　让他从静心修炼中惊醒的，是周围世界之力的变化。

　　第七级中等和高等的世界之力，与三个月前相比少了不少，这种变化很明显，减少的速度跟不上补充的速度。

　　“看来又有一个能吸收高等级世界之力的家伙进来修炼了。”白发老者嘟囔了一声。

　　这种情况，在世界湖也不少见。

　　天元城的世界湖，毕竟小了不少，而且高等级世界之力的数量有限，一旦流失过多的话，补充不及，很容易就能被察觉。

　　摇了摇头，白发老者就不再继续关注下去。

　　第七级世界之力的特性，仿如一个黑暗世界，让他也看不到周围的情况，自然也不知道，到底是谁在疯狂吸收高等级世界之力，也没那个必要。

　　而且，这种变化对他的影响也不是太大，毕竟他在这里，不是为了吸收世界之力，而是为了参悟体会更高层次的力量，只要一点就够了，不需要太多。

　　白发老者很快继续沉寂了下去。

　　不仅是他，世界湖中也有一些人察觉到了变化，这些人里面，一部分叨唠了一句就算了，一部分则是不得不换了个地方。

　　世界湖本来就是供所有人修炼的地方，真要碰上这种情况，也只能自认倒霉，里面的人不少，想要查出是谁所为，也没那么容易，况且还是被严厉禁止的。

　　这些异状，自然是由方慎引起的。

　　不过方慎形成的影响，也不是很大，仅仅影响了很少一部分人，毕竟世界湖的大小摆在那里，源源不断的世界之力注入其中，补充着损耗，对于绝大多数人而言，没有任何的变化。

　　方慎心无旁骛，沉浸在修炼之中。

　　天元城的世界湖内，他反倒是没有看到那种奇特的生灵，应该是被其他人捷足先登了。

　　这也很正常。

　　地元城的层次比较低，在那里的世界湖修炼的强者不会多，能吸收第七级高等世界之力的更是凤毛麟角，一般情况下，自然不敢轻易去碰这些奇特生灵，然而天元城这边却不一样，无数年下来，能吸收第七级高等世界之力的人不会少，因此这边的世界湖中，奇特生灵根本就没有生存的空间。

　　奇特生灵体内的世界之力，最多也就是第七级高等罢了，影响不了这些人。

　　方慎也不在意，这边的环境远远好过地元城，哪怕没有这些奇特生灵，他的修炼速度比起在地元城的时候，也要快上许多。

　　不知何时，时光原石出现在他手中，散发出淡淡的银芒，将方慎笼罩，改变了他周围的时光流动，在这里，他也不担心会被人察觉，时光原石的力量波动，也远不足以引起旁人的注意。

　　时间流逝，转眼间，半年过去了。

　　世界湖中陆续有人出现，显然是知道千古盛会开幕在即，不准备错过这场盛会，原本冷清的天元城，也变的逐渐热闹起来。

　　这一天。

　　世界湖的某一处，水波荡漾，方慎从湖底缓缓升起，眼中闪动着摄人夺魄的精芒，恐怖的气息弥漫在身周，不过随着上浮，他身周的气息也迅速敛去，等到了湖面上，方慎的眼睛也恢复了正常。

　　“居然花了半年时间……”

　　感觉到时间的流逝，方慎不由摇了摇头，这还是他使用时光原石的情况下，又是如此优厚的环境。

　　这也是没办法，度幽境中期的修炼，必然要比初期来的艰难，方慎的先天道体更是远强过他人，需要的时间自然更长，再加上没有那些世界湖中的奇特生灵，也让方慎的修炼速度放缓。

　　不过这半年的静修，成果也是斐然的，方慎成功晋升到了度幽境中期的圆满，也是二转涅槃的圆满。

　　而且，方慎能感觉到，自己的根基前所未有的稳固，通过这半年静修，方慎消除了快速提升带来的一切隐患，让基础变的无比完美，没有半点瑕疵。

　　“是时候回去了。”方慎喃喃道，从世界湖中向外走去。

　　一路上，也碰到一些从世界湖中出关的人，其中也不乏和方慎年差不多的青年男女。

　　方慎混迹其中，也不怎么显眼。

　　虽然近日里在地界名声大噪，可是影响力仍是比较局限，仅在较低的层次流传，尤其是有资格进入天元城的人，对方慎和阳煌一战，更是不会在意。

　　恐怕这些人里面，方慎也就认识天荒接引之城的几个吧，不过恰巧碰上这些人的几率，无疑不高。

　　古井无波，方慎回到了离开的传送阵旁。

　　……

　　地元城。

　　通往天元城的传送阵外，晨曦王有些焦急的踱着步，时不时的抬头望去。

　　千古盛会开幕在即，这座很少启用的传送阵居然也变的繁忙起来，每走出一人，晨曦王都会看去，然而大多是失望收场。

　　紫晨接引之城内，也有一些历练者到来，不过他们早就在紫日侯的带领下回去了，只有晨曦王还在等待。

　　天元城，晨曦王去不了，不知道那边的情况，会有所担心，也是情理之中。

　　他最担心的，还是方慎沉浸在修炼之中，忘了时间。

　　传送阵的光芒，又一次亮起，代表着又有人从天元城那边过来。

　　一个青年，从传送阵中大步而出。

　　“方慎。”晨曦王大喜过望，终于等到了方慎。

　　“城主。”方慎微微一笑，上前打了个招呼。

　　地元城传送阵这边的盛况，也是让方慎吃了一惊，他去的那会，可绝对没那么热闹，他没想到，与他情况差不多的人居然也有不少，而城内却是冷冷清清，形成了鲜明的对比。

　　很显然，这都是受了千古盛会的影响。

　　大量的人都离开了地元城，回归地界，准备观睹这场盛事。

　　“回来就好，回来就好。”看到方慎没有延误，晨曦王心中一块大石落地，心情也变的大好。

　　“走，千古盛会差不多已经开幕了，我们也要抓紧时间，否则就错过了。”晨曦王道。

　　方慎点了点头，他自然清楚情况。

　　回去的路上没有什么波折，有了被暗算的经历，想要再阴到晨曦王显然没有那么容易，两人很快回到了进入九幽的地点，光芒一闪，回到了地界。

　　……


第1266章 出发

　　紫宸接引之城。

　　方慎和晨曦王的回归，也是让翘首以待的紫日侯等人松了口气。

　　“准备出发。”

　　晨曦王也没有多说，直接宣布了这一决定。

　　虽然他在九幽等待方慎回来，可是该做好的准备，紫日侯等人早就完成，马上就能上路。

　　一座庞大的天舟，停靠在紫晨接引之城外面。

　　方慎站在天舟的船头，俯视着下方的城市，往常热闹的接引之城，此时也和地元城一样，变的十分冷清，显然是即将开幕的千古盛会，吸引了太多的目光。

　　突然，一行人从城内飞出，向方慎所在的天舟飞来。

　　领头的人，正是紫日侯，至于其他几人，方慎也全部都认识。

　　仲孙康，杨寒……

　　都是在第一次历练中表现优异的人。

　　在紫晨接引之城和纯阳接引之城的对决中，仲孙康更是出战，在司马昊手下受了重伤，不过现在看他的模样，应该是伤势尽复了。

　　他也是这些人中的最强者，完成了一转涅槃，至于杨寒等人，却是连一个完成涅槃重塑的都没有。

　　这也是很正常的。

　　现在仅是加入接引之城的第四年，能在这时候完成涅槃重塑的人，显然不会太多，紫晨接引之城虽然崛起，但也仅是刚刚开始罢了，还有很长的路要走。

　　杨寒等人虽然没有完成一转涅槃，可是以方慎的眼光，自然能看出他们到了临界点附近，这里面多少也有蒙受接引之城崛起的影响，否则以他们的天赋，应该还会欠缺一些。

　　“嗯？”

　　方慎突然惊觉，仲孙康等人，和他是同一批的历练者，在刚开始的时候，更是被认为和方慎相差无几，可是现在，不知不觉间，方慎已经走到了他们望尘莫及的高度，双方彻底的不在同一个层次上了。

　　“他们就是我们紫晨接引之城，参加千古盛会的其余人选。”晨曦王出现在方慎附近。

　　“参加千古盛会，没有门槛吗？”方慎有些讶异。

　　“比你想象的低。”晨曦王点了点头：“能参加千古盛会的人会非常多，当然，绝大多数都会在初选中就被筛除，最终还是在接引之城和大势力之间展开。”

　　接引之城，可是地界无数人向往的地方，能拿出来的人选，也不是地界一般势力能比的。

　　“如果按照那个标准的话，那么这一批的历练者中，有很大一部分都有资格参与，不过，没那个必要。”晨曦王摇了摇头，说道：“如果一开始就被筛除太多人选，我们的脸面上也不好看，因此我们三千接引之城，都只会选择有一定把握的人参加。”

　　“仲孙康他们七个，再加上方慎你，就是我们紫晨接引之城的人选了。”

　　“这样的人数，别说跟顶级接引之城，就是阴月接引之城这样的相比，都是远远不如，甚至在一般的接引之城中，比我们人多的也有不少。”晨曦王微笑着说道，脸上没有任何不豫之处：“不过下一批历练者，我相信我们紫晨接引之城肯定会超过其他的接引之城，脱颖而出。”

　　方慎点了点头。

　　接引的日期已过，当然不可能再接引历练者，紫晨接引之城获得的种种奖励和机遇，会在下一届历练者中逐渐展现出来。

　　让方慎有些遗憾的是，同样来自地界之外的穆雪、柏红宇等人却全都没有入选，他们虽然也各有进步，可是和仲孙康等人相比，还是差了很多。

　　“对了，难道没有其余接引之城的天骄，想要过来？”方慎奇怪道。

　　虽然新的历练者不用指望了，可是这一界的历练者中，也能互相挖人，司马昊就是被纯阳接引之城给挖走的，阳煌也是。

　　以紫晨接引之城的名声，应该能吸引一部分天骄才是。

　　闻言，晨曦王不由苦笑起来：“我们错过了最好的时机，如果是在第一次历练结束那会出手的话，说不定还能拉来一两个天骄，但是那时候的我们还没有什么名气，吸引力也是远远不足。”

　　“至于现在，那些天骄和接引之城都有契约存在，想要挖人的代价就太大了，没有那个必要。”

　　天荒接引之城能把阳煌从纯阳接引之城带走，可是紫晨接引之城远没有那么财大气粗，虽然不是做不到，可是代价太大，晨曦王也不认为，有那个必要。

　　这一届，有方慎就足够了。

　　“城主大人。”

　　“见过城主大人。”

　　紫日侯等人飞上了天舟，看到方慎和晨曦王站在一起，顿时纷纷行礼。

　　尤其是仲孙康等人，和八重封王之间的巨大差距，让他们有一种喘不过气来的感觉，神情拘谨之极，对能若无其事的站在晨曦王身边的方慎，也是说不出的羡慕。

　　“这就是差距啊。”看着方慎，仲孙康心中苦笑。

　　回想起第一次历练结束的时候，自己还不自量力的想要追赶方慎，以为终有一日能追上他，可是仲孙康没有想到，方慎成长的速度，远远超过了他的想象，彼此间的距离，也是越拉越大。

　　现在的他，早就绝了以前的念头。

　　方慎，早就和他们不是一个层次的人物了。

　　更别说，仲孙康事后还知道，方慎在震怒之下，将重伤他的司马昊一招重创，让司马昊付出了比自己更大的代价，光是这点，都让他心中生不出半点妒忌的念头。

　　杨寒等人也都是很平静。

　　虽然方慎在紫晨接引之城，享用的是最好的资源，可是他们都知道，那是方慎应得的，没有方慎，这点资源都不会有，而且，他们也是沾了方慎的光，得到了不少好处。

　　方慎的存在，早就远远超过了让他们羡慕妒忌的高度，只留下仰望了。

　　“你们都是紫晨接引之城，这一届历练者中最出色的人。”晨曦王的目光扫过众人，随后落在紫日侯身上：“出发吧。”

　　“是。”紫日侯连忙应道。

　　仲孙康等人也连忙告退，站在晨曦王身边的压力实在太大。

　　前往参加千古盛会的人很少，副城主里面，晨曦王也只带了紫日侯一人，历练者中，也只有方慎他们八人。

　　很快，天舟就破空而去，离开了紫晨接引之城，飞往最近的初选地点。

　　……


第1267章 初选之城

　　“到了。”

　　晨曦王的声音响起。

　　闻言，方慎等人走上天舟，目光向前望去，只见一座巨大的悬空之城出现在众人面前，周围不断有着强大的光辉涌起，一股浩瀚恢宏的意味迎面而来。

　　这里，就是进行初选的地点之一了。

　　“千古盛会的初选，按照地域来分，整个地界共分成一千个初选之城，基本上，每一个初选地点，都会有两三座接引之城不等以及其余的大势力，这座初选之城就是我们进行初选的地方，记住，你们要全力以赴，别丢了我们紫晨接引之城的脸。”晨曦王说道。

　　这句话，他是对仲孙康等人说的，至于方慎，他是一点都不担心。

　　“是。”仲孙康等人凛然。

　　这场千古盛会，囊括了整个地界，不知道有多少人参加，因为初选的门槛低，恐怕这个数字将是一个无法想象的天文数字，当然，这里面能通过初选的人，也是极其之少。

　　方慎望去，眼前的庞大城池，周围停靠着无数天舟，显然是这片地域内，赶来参加千古盛会的人，虽然大部分人连初选都通不过，可是这样露脸的机会，也没有多少人愿意放弃，能与地界天骄同台竞技，说出去也是一种荣光。

　　紫晨接引之城的天舟，在城池外停了下来，晨曦王带着众人进了城。

　　只不过，方慎注意到，这座初选之城给他一种奇怪的感觉。

　　“这座初选之城，并不是某个势力的地盘，因为千古盛会而被临时被指定出来。”晨曦王似乎是看出了方慎的疑问，在一旁解释道：“初选之城，是举办千古盛会的势力拿出来的，原本这个地方，是没有这么一座城池存在。”

　　“将一座城池凭空扔在了这里吗？”方慎目光微缩。

　　这初选之城，别看是一座城池，然而却是庞大无比，虽然比不上一个大世界，可是要比一个普通世界大出数十倍，足以容纳数以亿计的人参与。

　　方慎自认，绝对做不到将这么一座座初选之城轻易扔在地界各处。

　　不过仔细想来，能举办这种席卷地界的盛会，必然是神圣势力，因此能有这种手笔也说的过去。

　　初选之城内熙熙攘攘的充满了人，因为初选还没有开始，还没有清场，里面的人也是格外的多，但是对方慎他们来说，却没有什么问题，一个八重封王的威压，足以让大部分人为之退避。

　　“那是什么？”一个叫戴嫣的女子指着前方问道，她也是紫晨接引之城参加的八人之一。

　　众人闻声望去。

　　只见一座高耸入云的石碑赫然矗立在初选之城的中央，上面涌动着耀眼的光辉，从上到下，一个个名字缓缓浮现出来。

　　“无华宫，武开，熊玉珊……”

　　“杨武周家，周崇，周立……”

　　“那是封名碑。”晨曦王淡淡道：“参加初选的势力，都会在封名碑上呈现出来，越强的势力，排名就越靠前。”

　　封名碑上的排名，是以势力为主，因此前面是势力的名字，后面跟上的则是参与者。

　　方慎心中一动，顿时望向了封名碑的前列。

　　排名前十的势力顿时进入了他的眼界。

　　不过以方慎的见识，对地界的势力了解的也不多，这些势力都没怎么听说过，除了其中的一个。

　　“太阳天宫？”方慎微微皱眉。

　　有着九重封皇坐镇的太阳天宫，赫然也被分到了这座初选之城，而且排名十分靠前，名列第三。

　　“初选之城对于参与者的分配，遵循着一定的原则，以该地域内的势力为主，然后穿插一些其余地域的势力，方圆亿万里内，太阳天宫是最强的势力，当然，初选之城包涵的范围，则是以百亿里，千亿里来计算，如此之多的势力里面，太阳天宫也就不会太显眼了，等到后面更强的势力过来，他们的排名应该还会下降。”晨曦王在一旁说道。

　　“现在排名第一的风雷岛，就是有十重封帝的势力。”

　　方慎闻言看向封名碑的最前面，赫然是风雷岛的名字，后面一个个名字浮现出来，参加初选的人，远比紫晨接引之城来的多。

　　“风雷岛，十重封帝。”仲孙康等人都是倒吸一口凉气，神情也变的拘谨起来。

　　“不要太过担心，参加的人这么多，你们在初选里面，也未必就会碰上他们，而且通过的名额也不少。”晨曦王道。

　　众人一想也是如此，参加初选的人是何等之多，恐怕要以亿来计算，未必就会碰上来自顶级大势力的人。

　　“走吧，我们也去报名。”

　　在晨曦王的带领下，一行人走到了报名点。

　　报上了紫晨接引之城以及方慎等人的名字后，仲孙康等人顿时有些期待的望向了封名碑，想要看看，紫晨接引之城排在了哪里。

　　“第九，居然排在了第九？”戴嫣惊喜的叫了出来，有些不可置信。

　　紫晨接引之城，最强的也就晨曦王罢了，远远不能和一些大势力相比，然而让他们吃惊的是，居然排在了第九的位置，不少远比紫晨接引之城强大的大势力，都被压在了后面。

　　看着众人吃惊中，带着丝丝自豪的神情，晨曦王微微一笑：“接引之城的地位很特殊，不能单纯的用强弱来划分，因此在封名碑上的排名会很高。”

　　方慎点了点头。

　　接引之城确实是很特殊，专门以培养人才为己任，而且也不会强迫天才留下，对于地界的绝大多数势力来说，都不可能做这样血本无归的事情。

　　愿意加入接引之城的人也是众多，受到的培养，也远比一般的大势力好，就连许多大势力，也倾向于将要培养的人送到接引之城。

　　别看紫晨接引之城最强的也就是八重封王，可是培养出来的人，未必就会比有九重封皇的势力差了。

　　众人又惊又喜。

　　排名前列，自然是一种荣耀，让他们感到自豪，可是同样的，也是沉甸甸的压力，也让他们明白过来，为什么数以万计的历练者，晨曦王却仅是选择了八人参加。

　　这份荣耀，需要相应的实力来承担。

　　……


第1268章 冤家路窄

　　“紫晨接引之城？”

　　“他们也在这座初选之城。”

　　封名碑上，紫晨接引之城的名字出现后，顿时在初选之城引起了一阵骚动，众人议论纷纷，更有不少人直接往报名的地方望了过来。

　　在这里，紫晨接引之城和方慎的名声，还是异常响亮的。

　　方慎和阳煌一战没有过去多久，不少人都是亲眼目睹，那一战中方慎展现出来的实力，让无数人震惊。

　　“走吧。”

　　也没去理会旁人敬畏的目光，晨曦王带着众人，回到了天舟上，距离初选开始还有几天。

　　每一天，都会有大量的人从四面八方涌来，有看热闹的，也有来参加初选的，极其的热闹。

　　封名碑上，一个个势力不断涌现，最吸引众人目光的前十位，也是走马观花的变化。

　　紫晨接引之城的第九名，在第二天就不保，滑出了前十的位置，取代他们的，是一个有九重封皇的巨无霸势力。

　　就连太阳天宫的名次也是频频发生着变动，从一开始的第三一路下滑，最后落在了第十位，勉强保持了前十的位置。

　　这也是很正常的，方圆千百亿里内，比太阳天宫更强的势力也有一些。

　　唯一巍然不动的，就只有位于首位的风雷岛，不管有多少势力前来，都是高踞着榜首的位置，压在了所有势力之上，无人可以撼动。

　　众人却也不奇怪，毕竟这可是有十重封帝的地界顶级势力，仅在神圣势力之下。

　　地界的一千座初选之城，也不会每一座都有这样的顶级势力，此地竟然会有风雷岛被分过来，对于其他人来说，无疑是一个坏消息，让他们出线的希望大减。

　　“接引之城里面，恐怕也只有五大顶级接引之城，才能压风雷岛一头。”天舟上，晨曦王不由感慨道。

　　紫晨接引之城，还差的很远。

　　现在紫晨接引之城在封名碑上的名次，是二十七，前后都是有九重封皇的巨无霸势力。

　　“一个顶级大世界的强者，实在是太多。”方慎心中震动。

　　顶级大世界位于诸天万界的巅峰，不过以前一直都没有一个直观的印象，现在从这初选之城上，却是见识到了，这还仅仅是一千座里面的一座，就有如此强大的势力参加，数量还是如此之多，可见地界是何等的强者如云。

　　任何一个大世界，都远远无法和顶级大世界相比。

　　“应该差不多，该来的都来了。”晨曦王看着封名碑，今天是报名截止的最后一天。

　　地界的众多势力不去说，接引之城的话，除了紫晨接引之城，另一座接引之城也来了，名字叫做青峰接引之城，排在第三十位，在紫晨接引之城后面。

　　青峰接引之城，也是位于这座初选之城涵盖的范围内。

　　按照常理，每一座初选之城都会分到两到三座接引之城不等，偶尔有的地方会分到三座以上，现在看来，此地的初选之城仅是分到了两家。

　　正这么想着，突然间，人群起了一阵骚动。

　　“嗯？封名碑的名次又变动了？”晨曦王有些讶异，他知道，能引起众人关注的，必然是前十的名次。

　　目光望去，从下往上看。

　　原本排在第十的太阳天宫名次滑落，很不幸的被挤出了前十。

　　而在第二名的位置，出现了一个新的名字，仅位于风雷岛之下。

　　看到这个名字，晨曦王身躯猛地一颤，眼中露出强烈的震惊之色。

　　“阴月接引之城。”

　　在最后一天赶来，强势无比的超越了众多势力，排在第二位的新势力，赫然就是阴月接引之城。

　　论底蕴，阴月接引之城远超过紫晨接引之城，会力压众多巨无霸势力，排在第二也说的过去。

　　而且现在只来了两家接引之城，再来一家也未尝不可。

　　晨曦王皱起了眉头。

　　初选之城的分配原则，以涵盖该地域的势力为主，穿插一些其余地域的势力，因此阴月接引之城出现在这里，也不是不可能……当然，其中有没有他们玩弄手段，就不得而知了。

　　不管如何，对紫晨接引之城来说，这都是一个坏消息。

　　晨曦王绝不会忘记，双方在地元城的冲突，虽然挑衅的那位副城主被当众打脸，没占到便宜，可是彼此间的仇怨却是接下了。

　　现在被分配在同一座初选之城，如果遇到的话，必然会被针对。

　　“这下麻烦了。”晨曦王忧心忡忡。

　　仲孙康等人面面相觑，他们却不知道，紫晨接引之城和阴月接引之城间的冲突。

　　“城主，也不用太担心吧，毕竟还有方慎在。”紫日侯知道一点内情。

　　“我担心的，正是方慎。”晨曦王眉头没有舒展的迹象：“我相信，阴月接引之城的历练者里面，没有一个能与方慎相提并论，可是他们的人太多，有数量优势，恐怕还有一些天骄，如果他们联手针对方慎的话……”

　　阴月接引之城后面的名字中，足有上百人，远比紫晨接引之城来的多。

　　而且，晨曦王也相信，这上百人的实力，恐怕大多在仲孙康等人之上，这才是以往的正常情况，方慎是一个特例。

　　方慎再强，也架不住对方人多。

　　听晨曦王这么一说，紫日侯也不由担心起来。

　　倒是方慎自己，神情很平静，没什么波澜。

　　“兵来将挡，水来土掩。”方慎淡淡道。

　　晨曦王叹了口气，事已至此，也只能期待这样了，如果连最有希望在千古盛会上崛起的方慎都被淘汰，那绝对是一场噩梦。

　　……

　　“呵呵呵，紫晨接引之城，好，很好。”一座巨大的天舟上，面目狠辣的男子看着封名碑上，紫晨接引之城的名字，露出了阴狠之色。

　　在地元城的脸面尽失，他一刻都不会忘记。

　　狠辣男子无比的期待，想要看到现在晨曦王和方慎的脸色，不过这个想法，却暂时无法实现。

　　初选之城外的势力实在太多了，遍及了无比广袤的范围，密密麻麻的，在这么多势力里面想要找到紫晨接引之城，无异于大海捞针，狠辣男子略一尝试，就放弃了这种徒劳的行为。

　　不过不用去看，他都能想象的到，那两人脸上的表情，必然是如丧考妣。

　　……


第1269章 初选开始

　　“夺取我们断空界名额的，就是他们？”

　　狠辣男子身旁，一个身穿青衣的男子皱起了眉头。

　　他也是阴月接引之城的副城主，这次初选，带队的是他们两位副城主，仅仅是初选罢了，还用不着城主亲自出马。

　　阴月接引之城的城主，可是九重封皇级别的强者。

　　在场的诸多势力中，也没有九重封皇和十重封帝亲自前来，哪怕再怎么重视千古盛会，区区初选，也惊动不了他们。

　　等到后面的赛程，这些顶尖的强者才会一一出现。

　　“就是他们。”狠辣男子眼中闪过恨意。

　　“很好。”青衣男子眼中也浮起怨恨之色，阴月接引之城上下，就没有不痛恨紫晨接引之城的。

　　“没想到，竟然和他们分在了一个初选之城，真是上天都在帮助我们。”青衣男子冷笑了起来。

　　“他们不是很受上面赏识，不仅是断空界名额，就连天元令都给了吗？那方慎，不是名声大噪，被很多人看好，誉为绝代天骄吗？呵呵，我倒是想要看看，这样的一位绝世天骄，如果连初选都过不了就被淘汰，那些人会是什么表情。”

　　一想到那种场景，就让青衣男子和狠辣男子心中大快。

　　不仅仅是能出一口恶气，更重要的是，断空界的名额多半会被顺势收回，而阴月接引之城重新得到的可能性无疑极大。

　　这样的结果，自然是最好的。

　　“宇文白，不要让我们失望。”青衣男子沉声道。

　　两人身后，站着阴月接引之城参加初选的人，为首的青年一袭白衣，脸上挂着不经意的笑容。

　　这时听到青衣男子的话，白衣青年露出一个自信的笑容，淡淡道：“副城主放心，我会让紫晨接引之城，一个都出不了线。”

　　言语中，信心十足。

　　……

　　“不管如何，全力以赴吧，不要因为这是初选而大意，但也不要太过担心，参加的人这么多，会不会碰上阴月接引之城还是两说。”

　　晨曦王沉声道。

　　初选的内容，他事先也不知晓，说不定不会碰上彼此也有可能，况且这么多人，想要被找上，也没那么容易。

　　正寻思间，初选之城中央的封名碑，突然间光芒敛去，变的平平无奇起来，强烈的光辉从城中冲天而起，铺天盖地，方圆千亿里内，恐怕都能看的一清二楚。

　　足有普通世界数十倍大的初选之城，都被这道垂天幕地的恢宏光柱笼罩在内。

　　众人的注意力，顿时被吸引。

　　“开始了，初选要开始了。”有人叫了起来。

　　一个巨大的身影出现在初选之城面前，冷冷俯视着众人，一股强烈的压抑感也是涌上了众人的心头。

　　“别惊慌，这是初选之城器灵的分身之一。”看仲孙康等人露出惊骇之色，晨曦王解释道：“完整的初选之城，据说是一样神器，能与七等天材地宝和神圣相比，当然，现在我们看到的，仅仅是一尊分身，一千座初选之城，都会有一尊分身。”

　　“它将主持初选，以器灵分身的公正，也能保证初选过程中没有意外发生，而且在危急关头，也能保住参与者的性命，不会有生命危险，让人可以放心出手。”

　　千古盛会举办的也不是一次两次了，晨曦王也不陌生。

　　方慎微微点头。

　　原来是神器的分身，难怪这巨大的身影，给他一种熟悉的感觉。

　　不过这初选之城，即便是完整无缺的，方慎也不认为，它能同轮回台这样的神器相提并论。

　　很容易就能看出，初选之城的主要功能在哪里，在别的方面，自然会有所欠缺。

　　“不愧是千古盛会，主办方是神圣势力，用来进行筛选的，也是神器的一部分。”方慎喃喃道。

　　那神器分身，在呈现出来后，突然一挥手，顿时无数光辉挥洒过来，将众人笼罩在内。

　　方慎心中一惊，紧接着就发现，无数信息出现在脑海里。

　　关于初选的内容，以及具体的规则等等。

　　随后，那位于中央的封名碑，也凭空出现在众人面前，被挪移出了初选之城。

　　做完这一切后，神器分身蓦然间散成无数光点，消失不见，这也代表着，是时候入场了。

　　从现在开始，十分钟内不入场的，一概会被视作放弃，取消资格。

　　“飕飕飕~”

　　人影晃动，有一些心急的人，立刻跃向了初选之城，在地界的稳固空间下，能飞行的人不多。

　　最快的人，在接近初选之城后，转眼就没入了光柱之中。

　　与此同时，封名碑上，一个名字亮了起来。

　　随着参与者不断进入，一个个名字接连不断的亮起，某一个势力参加的人全部入场后，那该势力的名字也会变亮。

　　众人都很清楚，这意味着什么。

　　一旦有人初选失败被淘汰，封名碑上的名字就会暗下去，势力名字也会变的黯淡一些，等到所有人都被淘汰，就连势力名字也会彻底灰暗。

　　因此，谁能通过，谁不能通过，又通过了多少人，可以说是一目了然。

　　参加初选的人是何其之多，很快，初选之城周围，就形成了一道道洪流，全由参加的人组成。

　　“我们也走吧。”方慎道。

　　紫晨接引之城的人里面，自然是以方慎马首是瞻。

　　八人顺着浩荡人群，也飞向了初选之城，没入了光柱之中，紧接着，紫晨接引之城和方慎等人的名字也是亮了起来。

　　源源不绝的人进入初选之城。

　　飞往初选之城的人中，里面也有一些，没有报名的人，抱着侥幸的心思也想试试，不过等他们飞到初选之城面前时，却像是撞在了铜墙铁壁上一般，狠狠的撞在了光柱上，灰头土脸的不得寸进，只迎来了众人的嘲笑。

　　有初选之城的器灵分身在，旁人想要耍滑弄奸是绝无可能。

　　十分钟后，封名碑上的名字已经全部亮起。

　　笼罩初选之城的庞大光柱，也在这一刻变的坚不可摧，无人能靠近半步。

　　千古盛会的初选，正式开始。

　　……


第1270章 第一关

　　无尽光芒弥漫在周围，方慎没入笼罩初选之城的庞大光柱后，却没有立刻出现在初选之城里面。

　　对此，方慎却不意外。

　　他早就对初选的内容了然于胸，因为参加初选的人太多，初选的内容分成了两步，首先是进行第一次筛选。

　　唯有战胜一个投影，才能继续前进，真正的进入初选之城，遇上其他人，这是第一道关卡。

　　第二次筛选，则是在初选之城内进行，通过第一次筛选的人互相战斗，最后留下十万人。

　　参加初选的人是何等之多，以亿来计算，最终却仅剩下十万人，通过率可以说是连百万分之一都远不及。

　　想要通过初选，依靠的不仅仅是实力，还有运气。

　　“咻~”

　　眼前光芒涌动，在方慎面前，凝聚出一个黑衣男子出来。

　　这个黑衣男子，正是用来进行第一次筛选的投影。

　　方慎没有半点意外之色，这样的投影，就连接引之城都有，更别说初选之城了。

　　“击败我，通过这里。”黑衣男子冷漠道，没有丝毫感情在内。

　　随即，一团光辉出现在他手里，接着这黑衣男子控制着天材地宝，对方慎发起了攻击。

　　面对黑衣男子的攻击，方慎却是动都没动一下，任由对方的攻击落在自己身上，如同是泥沉大海，没有掀起半点波澜。

　　“五重天的实力。”

　　略一接触，方慎就判断出了对方的实力。

　　对现在的方慎来说，弱，实在是太弱了，弹指间就能将之灭杀。

　　如果不是投影非真人的话，仅仅方慎身上的威压，就足以让投影崩溃。

　　“轰轰轰~”

　　一道道攻击落在方慎身上，然而方慎却是眯起了眼睛，非但没有攻击，反而是盘坐了下来，视黑衣男子如无物。

　　……

　　“开始了，开始了。”

　　初选之城外，等待的众人纷纷露出期待之色。

　　下一刻。

　　“飕飕飕~”

　　无数道光芒从光柱内飞了出来，落在了初选之城外，每一道光芒里面，全都有一个人。

　　一些眼尖的人发现，这些人脸上都有着惊慌和迷茫的神情，与其说他们是飞出来的，还不如说，他们是被扔出来的。

　　瞬息间，初选之城外就密密麻麻的布满了人群。

　　“这是……”面对这情况，不少人都是目瞪口呆，事情变化的太快，让他们理解不能。

　　前一刻，才是刚刚进入光柱，正式开始初选，紧接着下一刻，就有无数人出现在初选之城外，这是出现了什么异常状况吗？

　　“你们看封名碑。”一个声音响起。

　　听到的人顿时望向封名碑，他们立刻发现，此时的封名碑上，大片大片的名字灰暗下来，这代表着……被淘汰。

　　“居然这么快就被淘汰了，这得有几千万人吧？”有人吃惊道。

　　“也不看看他们是几斤几两，千古盛会哪有这么容易参加的。”也有人满脸的不屑。

　　这时，那些被淘汰出来的人也反应过来，郁闷不已。

　　他们的实力都是极为低微，甚至连重天以下的人都有不少，原本想要参加千古盛会，感受一下如此盛会的气息，也是以后他们自豪吹嘘的资本。

　　哪知道，面对五重天实力的投影，他们一瞬间就被秒杀，淘汰了出来，甚至还有一些，根本连发生了什么都没搞清楚。

　　不管如何，他们被淘汰的命运，已经是注定。

　　众人很快释然。

　　瞬间被淘汰的，全都是实力太低的，位于封名碑的最底层，其中不乏整个势力的人全部被淘汰的例子。

　　“有人闯过去了，击败了投影，进入了初选之城。”突然间，封名碑上一个名字大放光芒，让众人明白，这意味着此人通过了第一次筛选。

　　然而，看清楚这名字时，不少人却是满脸呆滞。

　　“卫楚，星月海的人，这是谁？星月海又是什么势力？”

　　众人都有一种荒谬的感觉。

　　他们从来没有听说过，卫楚和星月海的名字，难道说，这又是一位绝代天骄？将排名前十势力以及三座接引之城的天骄都比了下去？

　　星月海的排名，赫然是在十万五千多名，在封名碑上排名下游。

　　“开什么玩笑？星月海不过是一个小势力罢了，连七重天的强者都没有，至于那卫楚，倒是星月海难得一见的人才，可是顶多也就六重天的实力。”

　　初选之城外的势力太多了，立刻就有熟悉星月海的人站了出来。

　　一个六重天的人，居然成为了第一个通过者，让人无法想象。

　　“有什么好奇怪的，那些天才在保留实力。”人群中，也有不少人洞若观火，看的清清楚楚。

　　“如果急着进去的话，以这些天才的名声，肯定会遭到围攻，这对他们自然是极其不利，就算不会被击败淘汰，可是高强度的战斗中，也耗费了大量的精力和体力，实力相应的下降，等到后面处于巅峰状态的人进来，就不是对手了。”

　　“想要通过初选，不仅靠实力，也要靠一点运气，对天才而言，有着足够的实力，将运气的成份降低，是最佳的选择。”

　　晨曦王微微点头：“有实力，可是也要讲一点策略。”

　　让他满意的是，紫晨接引之城的八人，全都没有急着进入初选之城，当然，也没有被淘汰。

　　随着时间流逝，越来越多的人被淘汰出来。

　　一部分是在第一关和投影大战，最终不敌被淘汰，一些则是进入了初选之城后，被别人淘汰。

　　这期间，通过第一关进入初选之城的人，绝大部分都是名不经传，那些真正的天才人物，会选择这时候进去的很少，只占了极少一部分。

　　封名碑上，如同走马观花一般，不少名字大放光明，随后又是迅速黯淡下去。

　　九成以上的人，都被迅速淘汰。

　　一天时间很快过去。

　　众人有些期待。

　　初选的时间是三天，那些天才要出手，也差不多是时候了，真正的好戏即将上演。

　　光芒中，方慎突然睁开了眼睛。

　　“差不多了。”他淡淡道。

　　目光轻轻一瞥，那一直没有停止过攻击的黑衣男子，蓦然间像是被重锤轰击一般，猛地破碎开来。

　　一道光门，在黑衣男子脚下缓缓浮现。

　　……


第1271章 排名

　　穿过光门后，方慎眼前豁然开朗。

　　一个庞大无比的世界，缓缓呈现在方慎面前。

　　“初选之城？”

　　身子徐徐飘落，踏足在郁郁葱葱的草原之上，方慎不由挑了挑眉，这和他印象中的初选之城可是不一样。

　　不过初选之城是神器的一部分，它会有不同的形态，倒也说的过去。

　　“嗡~”

　　一道光幕出现在方慎身旁，上面清楚的罗列着，方慎的名字，所属势力，以及他的排名。

　　对此，方慎并不意外。

　　神器分身早就宣布了初选的内容，每个通过第一关，进入初选之城的人都会获得一个排名，等到初选的三天后，就会按照这个排名，选出十万人进入下一轮。

　　在初选之城的战斗，无任胜败，都会让排名出现浮动，或上升，或下降。

　　因此，一味的躲藏是不可行的，必须通过战斗来保持自己的排名。

　　如果死亡的话，这个排名不会消失，但是名次会大幅度的下降，而且会被扔出初选之城，能不能排进十万名就得听天由命了，所以如非必要，轻易不要死亡，否则出线的可能性非常之低，基本上等同于被淘汰。

　　当然，在初选之城内不会真正的死亡，危急关头，神器分身会出手护住，同时挪移出初选之城，不过这样的情况，也和死亡差不多。

　　“一千三百万的名次。”方慎瞥了眼光幕，这是他的排名。

　　而且这个排名还在不断变动着，说明有更多的人进入初选之城，同时，还遭遇了战斗，使得方慎的排名也出现了浮动。

　　“开始战斗吧。”

　　方慎眼里浮起惊人的战意，大踏步向前走去。

　　广阔的草原上一览无遗，很快，方慎就遇到了一名长发男子，对方明显也发现了他，立刻迎了上来。

　　“哈哈哈，杀了你我就能进十万名。”长发男子放声大笑，满心畅快，他是在第一天就进入的初选之城，经历了无数场战斗，排名也是一路飙涨，眼看着就要进入前十万名，暂时获得出线的资格。

　　这长发男子并不认识方慎，看方慎站在原地一动不动，心中顿时不屑一笑，满以为是被自己的威势吓傻了。

　　然而，在接近方慎到一定距离后，他猛然感觉到，一股恐怖的威压迎面而来，让他呼吸一滞。

　　“不好。”

　　长发男子脸色大变，他立刻就明白过来，对方的实力绝对远超过了自己，仅仅是威压都带给他无法想像的压力。

　　他的应变也算是迅速，脚尖猛点，就由前冲变成了急退，想要逃走。

　　可是，却已经迟了。

　　方慎遥遥一掌拍来，掌心中凝聚着难以想象的力量，恐怖的火焰席卷，让长发男子感觉，仿佛是置身在一个火山口，身体立刻出现了崩溃的迹象。

　　“轰~”

　　方慎一掌拍落，那长发男子顿时化成了一道白光，消失在眼前。

　　最后关头，神器分身判断长发男子抵挡不住这一掌，及时出手挡住了方慎的攻击，把长发男子扔出了初选之城。

　　“干掉了一个。”方慎看了眼身旁的光幕，上面的排名，陡然间前进了一百多万名。

　　能有如此战果，是因为那长发男子的排名极高，否则也升不了这么多。

　　方慎继续向前走去。

　　陆续又是碰上了几人，都被方慎瞬间干掉，淘汰出场。

　　战斗中，方慎都是仅仅使用了星辰熔火，而且展现的力量，也没有原来那般惊人。

　　此时的方慎，以更高的境界来掌控星辰熔火，不仅仅是威能更为强大，同时，也是收发如心，对一般的对手，根本没有必要展现多强的力量，也能节省消耗。

　　“嗯，有落单的人。”

　　一支由七八人组成的队伍注意到了方慎，顿时露出感兴趣的神色。

　　他们这种情况，在初选之城内并不少见，尤其是来自同一个势力的人，遇到了自己人后，就会抱成一团，哪怕是互不相识的人，也有抱团的可能，来共同面对强敌。

　　这支小队伍，就是互不相识的八人。

　　“一个人罢了，没什么好怕的，干掉他。”八人很快达成了一致。

　　以他们的实力，八人联起手来，就连一般的七重封侯都能抗衡一二，自然不会畏惧区区一人，初选之城那么大，想要遇到那些天骄也不容易，他们也不信自己会这么倒霉。

　　方慎也注意到了这八人，他自然不会选择退缩。

　　双方急速靠近。

　　等到彼此能看清楚对方的面容时，那支小队伍中，有两个人立刻神情大变，他们想也不想，转身就向后逃去。

　　“杨华，周寒，你们搞什么鬼？”另外六人茫然不解。

　　“一群白痴，连方慎都不认识，那可是能瞬间杀死七重封侯的绝世天骄，我们这群人连让人家认真的资格都没有。”逃走的两人心中怒骂，他们根本懒得理会同伴，只希望自己能顺利逃走。

　　“难道说，这家伙的实力非常强？”六人也不是笨蛋，从另外两人的反应上，多少也猜出了一些真相。

　　就在他们犹豫，是坚持一战还是转身逃跑时。

　　下一刻。

　　恐怖的火焰席卷而来，将六人吞噬……

　　原地闪起了六道白光，在方慎面前，他们一个照面就被轰杀，看到这一幕，另外两人更是心胆俱丧，拼了命的想要逃走。

　　方慎没有追逐，初选之城内，对手多的是，与其浪费精力去追，还不如寻找更多的对手。

　　随着越来越多的人“死”在方慎手里，他的排名也是一路飞涨，很快就冲入了一百万名内。

　　初选之城外，有人欢喜有人愁。

　　众多天才的入场，让战斗变的急剧激烈起来，同时，被淘汰出来的人也是暴增。

　　甚至，其中也不乏一些各大势力的天才人物。

　　当然，那些称得上是天骄的人，全都好端端的，没有一人被淘汰。

　　“嗯，慕容风被淘汰了？”天舟上，晨曦王突然皱起了眉头，看着封名碑上突然暗下去的一个名字。

　　慕容风，正是紫晨接引之城的八人之一。

　　“是遇上了天骄不敌？还是别的原因？”晨曦王心中隐隐有着忧虑。


第1272章 最后一天

　　紫晨接引之城的八人，除了方慎这个规格外，其他八人的实力都不强，但这也仅是相对方慎而言，在参加初选的亿万人里面，也算得上是排名中上流。

　　尤其是仲孙康，在地界都称得上是天才人物，更是第一流的。

　　毕竟，天骄可不是随处可见的。

　　哪怕是有九重封皇的巨无霸势力里面，也难得出现一位天骄。

　　慕容风的实力不弱，他这么快就被淘汰，可能运气差，很早就遇上了无法抗衡的对手，但也有可能，是别的原因。

　　“唰~”

　　初选之城外光芒闪动，一个个身影浮现，被扔了出来。

　　随着天才人物的入场，里面的战斗更趋激烈，每时每刻都有不少人被淘汰出来。

　　在这些人里面，慕容风一点都不起眼。

　　摇了摇有些失神的脑袋，慕容风飞回了紫晨接引之城的天舟。

　　“城主大人……”看到晨曦王，慕容风顿时羞愧的低下头去，尤其回来的时候，他看了眼封名碑，知道他是紫晨接引之城第一个被淘汰的，心中更是羞愧难当。

　　“不要在意太多。”晨曦王摆了摆手，问道：“你是怎么被淘汰出来的，遇上了难以对抗的敌人？”

　　“不是，我是碰上了一支队伍，他们是同一个势力的人，见我独自一人就发起了攻击，可恶，明明他们每个人的实力都不如我。”慕容风满脸不甘。

　　被实力不如自己的人淘汰，他自然不服。

　　晨曦王闻言，却是松了口气，对方显然不是阴月接引之城的人。

　　仔细想想的话也对，紫晨接引之城的八人，只有方慎名声大噪，认识他的人不少，至于仲孙康等人，根本就不受关注。

　　阴月接引之城想要针对，也顶多只能针对方慎。

　　“这初选也太不公平了，按照这个情况下去，很多实力强大的人都会被不如自己的人淘汰，让弱者通过，那还有什么意义？”慕容风不服气地说道，因为被淘汰出来，让他满心的不爽。

　　“你错了。”晨曦王淡淡道：“如果连这样的场面都应付不了，那也没资格号称是天骄，即便去了千古盛会，也不会有什么光彩。”

　　千古盛会，是天骄的舞台，其他人都仅是陪衬，强一点弱一点，又有什么区别。

　　……

　　“九万名。”

　　瞥眼了身旁的光幕，上面罗列着方慎目前的排名，赫然已经进入了通过的名次内。

　　方慎神情平静。

　　对于他来说，初选委实没有半点挑战性。

　　至今为止，也没有遇到过一个有七重封侯实力的人。

　　这也很正常，千古盛会有着参与限制，不可能让修炼了无数年的人参加，和仲孙康等人一样，差不多都是同一个时代的人。

　　这个年纪，能成为七重封侯的，哪怕有着倾力培养，至少也是天才中的绝顶人物，甚至是地界天骄。

　　地界有一千座初选之城，天骄的数量再多，也不可能都汇聚于此，让方慎随随便便就遇上。

　　“嗯，那是方慎。”

　　“号称是七重封侯中的顶尖强者。”

　　远处，一群人遥遥望来，他们身周电芒闪耀，威势十分惊人。

　　“罗师兄，这方慎孤身一人，哪怕实力再强，也不可能是我们的对手，要不要动手？”一名男子看着方慎，舔了舔嘴角：“我们风雷岛，培养出来的人可不会比接引之城差，有好几个七重封侯呢，我就不信，这方慎能强到哪里去，什么七重封侯中的顶尖强者，多半是那些接引之城吹出来的。”

　　这群人，赫然是来自风雷岛，封名碑上排名第一的势力。

　　被称为罗师兄的人，深深看了远处的方慎一眼，接着收回了目光。

　　“没有那个必要。”罗师兄淡淡道：“这方慎的名声再不实，可唯独七重封侯这一点是毋庸置疑的，与他硬拼对我们也没什么好处，只会让别人白白占了便宜。”

　　“现在仅是初选罢了，真正的舞台，在千古盛会，那时候再与他交手才有意义。”

　　“嘿嘿，那也要这小子能顺利过关。”提议的男子咧嘴一笑：“听说阴月接引之城和紫晨接引之城在地元城发生了冲突，那些人肯定会来找这小子的麻烦，将他淘汰出去。”

　　“如果他真被淘汰，这样的家伙，也没资格做我的对手。”罗师兄傲然道。

　　风雷岛的这群人，很快选择了离去。

　　初选上，这样的情况很常见，天骄碰面也往往不会马上大打出手，毕竟是初选，除非是有着深仇大恨，否则拼的你死我活，也太过愚蠢了。

　　方慎自然也注意到了风雷岛的一行人，不过对方没有过来，他也没兴趣去找麻烦。

　　一边随手干掉遇到的人，方慎一边寻找着仲孙康等人。

　　初选之城内，彼此间无法通讯，再加上紫晨接引之城的人太少，想要聚集在一起没有那么容易。

　　方慎也仅是按照之前的约定，一直往东方走去，看看能不能遇上他们。

　　因为不知道初选之城内的环境如何，进入后，往某个方向走，就是各大势力聚集起来的最好办法。

　　仲孙康他们的实力虽然不弱，可是势单力薄，运气差的话，很容易就会被淘汰出去。

　　如果能遇到的话，方慎也不介意出手，帮助他们渡过难关。

　　一天时间很快过去。

　　封名碑上，绝大多数的名字都已经黯淡了下去，各大势力都出现了不同程度的减员，没有人能例外。

　　风雷岛，阴月接引之城等等，全都有人被淘汰出来。

　　进入的时候是随机的，谁也无法保证，能马上与同伴汇合，途中必然会经历不少战斗，运气差的话，被淘汰出来也是很正常的事。

　　紫晨接引之城这边，除了慕容风外，又有三人被淘汰出来，减员率达到了一半。

　　同为接引之城，清风接引之城更为不堪，他们可没有方慎这样的逆天强者，已经有三分之二的人被淘汰。

　　相对来说，阴月接引之城的情况最好，仅仅只有十分之一的人被淘汰，足以证明瘦死的骆驼比马大这一名言。

　　转眼间，初选只剩下最后一天。

　　这时候，还留在初选之城内的人，只有一百多万，不过基本上没有了弱者，实力不足的人，早在前一天就被尽数淘汰。

　　……


第1273章 打的就是你们

　　“怎么会有这样的规则？”

　　“太不公平了。”

　　初选之城外，被淘汰出来的人怨声载道，发泄着怨气，在他们看来，如果自己不是运气差的话，肯定能通过初选。

　　抱着这样想法的人，委实不少。

　　不过初选之城的神器分身，却是根本没有理会他们的抱怨，将庞大至极的世界笼罩的光柱，挡住了所有人。

　　别说是在场，以七重封侯和八重封王为主的各大势力，就算是九重封皇这一级别的强者亲自到来，也休想破开光柱，干涉到初选之城内的情况。

　　他们的抱怨，可以说是毫无作用。

　　“一群痴心妄想的废物。”阴月接引之城的天舟上，狠辣男子目光扫过周围，眼中尽是不屑之色。

　　“连一点自知之明都没有，还妄想参加千古盛会，简直是笑话？”

　　“真要是按照他们的说法，用两两战斗的形式挑选，数以亿计的人要比到什么时候去？”

　　狠辣男子满脸冷笑。

　　“是啊，虽然有运气的成份在内，可是死后被淘汰，仍然有名次，这就降低了不少运气成份，算得上是比较公平了，总不可能指望，绝对的公平。”

　　在他身旁，阴月接引之城的另一位副城主青衣男子摇了摇头，他的目光落在封名碑上。

　　“紫晨接引之城已经被淘汰了四个……嗯，现在变成五个了。”说话间，又有一个名字黯淡了下去，代表了被淘汰的命运。

　　“不过那方慎，还是安然无恙。”青衣男子皱起了眉头。

　　紫晨接引之城被淘汰的人再多也没有什么意义，只要方慎还在，就是胜利，这自然是他们不愿意看到的。

　　“放心，宇文白不会让我们失望的。”狠辣男子微微一笑，眼中浮起了狰狞之色：“真正的好戏，现在才刚刚开始。”

　　……

　　“如果说，阴月接引之城要来针对我，把我淘汰出去的话，那应该就是今天。”

　　随手一击，将一只数人组成的小队伍轰杀，方慎看了眼继续攀升的名次，神情平静。

　　刚刚过去的一天，没有什么波澜。

　　即使遇上了其他势力的天骄人物，都是选择了擦肩而过，没有互相动手的欲望。

　　方慎也没有强行出手，毕竟彼此间没有深仇大恨，方慎也犯不着强做恶人，硬要把对方淘汰出去。

　　不过这种情况，绝不会适用于方慎和阴月接引之城。

　　之所以暂时很平静，只不过是刚进入初选之城，对方的人手没有聚集，自付没有把握罢了，但是这最后一天，他们必然会聚集在一起，那个时候，就是过来找方慎麻烦之时。

　　被动等待，不是方慎的性格。

　　初选之城很大，是普通世界的数十倍，这里的环境也和地界一般，空间稳固的可怕，因此飞行速度也很慢，远不能与在其他大世界时相比，然而这一天下来，方慎虽然还没有将初选之城的地域全部走到，可是对大致的情况，也有了一定的了解。

　　尤其是和一些天骄碰面，双方不会动手，交流一些情况却还是很常见的。

　　一天多时间下来，初选之城内，已然被各大势力的人给占据。

　　大部分势力的人能抱团的都已经抱团，面对风雷岛这样的势力，恐怕也没有人愿意去硬撼，那太得不偿失。

　　阴月接引之城，在封名碑上排名第二，也是这样让人无比忌惮的势力。

　　面对抱成一团的阴月接引之城，没有多少人敢惹，他们占据了一大块地盘，然后四处出动，猎杀其余的参赛者。

　　他们所在的位置，方慎早就从别的天骄那里得知。

　　那些天骄，也知道紫晨接引之城和阴月接引之城的冲突，都很乐意提供消息。

　　“要动手的话，就要趁早了。”方慎喃喃道。

　　动手迟了，对方得到了足够靠前的名次，那时候即便自己干掉了他们，说不定最终的名次还能排在前十万，仍然能通过初选。

　　那样的话就没什么意义了。

　　方慎很清楚，阴月接引之城的目的是什么，他要做的，不仅仅是不让他们得逞，还要以彼之道，还施彼身。

　　至于仲孙康他们……

　　这么久方慎都没有碰上，想必是出了一些意外，方慎也就不再等了。

　　他在初选之城内，看不到外面的情况，也不知道，他们是不是全部被淘汰出去了，干等不是什么好选择。

　　这一次的千古盛会初选，要比以往艰难的多，以仲孙康等人的实力，真要是被淘汰，也不是什么太过意外的事情。

　　身子一动，方慎消失在了原地。

　　……

　　环月湖。

　　这是初选之城内的一处地域，风景优美，然而此时，却被阴月接引之城的人占据。

　　环月湖的名字，也是他们取的。

　　阴月接引之城的人就是盘踞在环月湖，以这里为大本营，四处出动，不断猎杀着其他的参赛者，随着时间推移，他们的猎杀范围也是越来越广。

　　距离环月湖足有数千里的地方。

　　一对双胞胎模样的青年狼狈奔逃着，在他们背后，紧紧追着三个人，面含戏谑，显然是占据了绝对上风。

　　双方的距离迅速拉近。

　　“走不了了，他们的实力比我们强，速度也更快。”双胞胎弟弟大口喘息着，汗出如浆，意识到走不掉后，他回过身就想拼命。

　　然而，他的手臂却是突然被拉住。

　　双胞胎哥哥面容坚毅，似乎是做出了什么决定，下一刻，弟弟就感觉一股大力猛地涌到了他身上，让他速度暴增，飞云腾雾般向前疾飞出去。

　　“走。”

　　回过头，看到的是哥哥决然冲向那三人的背影，仿如飞蛾扑火。

　　没有多想，双胞胎哥哥很清楚，自己和敌人之间的差距，但是他没有别的选择。

　　“哈哈，这小子找死。”

　　“干掉他，另外一个也别想走。”

　　追杀的三人满脸冷笑，他们占据了绝对的优势，根本不认为两人能跑掉。

　　就在他们准备出手，干掉双胞胎哥哥的时候，陡然间，他们三人不约而同的打了个寒噤……这种感觉，就仿佛是遇上了什么不可匹敌的恐怖存在。

　　紧接着，一股恐怖的力量伴随着冲天的火焰，在他们三人面前轰然炸开。

　　恐怖的力量冲击，立刻就将三人轰飞出去。

　　“谁，好大的胆子，敢插手我们阴月接引之城的事。”

　　狼狈的落地，三人虽然心中惊骇，不过却没有惊慌失措，因为他们对于背后的势力，有着绝对的信心。

　　他们相信，一听到阴月接引之城的名字，对方一定不敢再插手，甚至，上来赔礼道歉也说不定。

　　“我劝你，最好不要趟这趟浑水，否则，阴月接引之城八十多人，将彻底追杀你。”

　　“不想被淘汰出去，就给我滚。”

　　三人满脸冷笑。

　　“阴月接引之城，正好，打的就是你们。”一个平静的声音传了过来，方慎缓步而来，出现在三人眼界。

　　毫不在乎的口吻，让这三人心中大怒，他们绝对不相信，还有谁能够无视阴月接引之城的八十多位强者，要知道，这可不是一般人，阴月接引之城的底蕴摆在那里，培养出的强者远超过普通接引之城。

　　虽然不至于，八十多人全部都是七重封侯级别，可是这一等级的人物委实不少。

　　并不是只有天骄，才能在这时候拥有七重封侯级别实力的，如果下本钱不余遗力的培养的话，差一些的天才同样能有如此实力，当然，与前者是难以相比的。

　　如此实力，三人相信，绝对能横扫初选之城，也就只有风雷岛，才让他们有所忌惮。

　　因此对方慎的话，他们都是嗤之以鼻，心中更是暗暗发狠，等会一定要将此事汇报给宇文白，出动阴月接引之城的众多强者，让这不知死活的家伙知道，敢得罪阴月接引之城的下场。

　　他们不担心自己的安危，毕竟阻拦他们和干掉他们，这绝对是两回事，任谁都要掂量掂量。

　　这些……是阴月接引之城的三人心中的如意算盘。

　　然而这一切，都在看清楚方慎的面容后，烟消云散。

　　“方……方慎。”就连三人自己都没察觉，这一刻的声音因为恐惧而变的无比尖锐。

　　……


第1274章 借刀杀人

　　阴月接引之城的三人，全都是脸色大变，先前的耻高气扬也是荡然无存。

　　方慎。

　　虽然不愿承认，可是他们心里却很清楚，光凭他们三个，连七重封侯的实力都没有，绝对不是方慎的对手。

　　方慎真要是这么好对付的话，阴月接引之城也就不用等到最后一天，再做足准备了。

　　而且，如果说之前对方慎的了解，仅限于方慎和阳煌的天骄对决的话，那么此刻，三人却是真切感受到了方慎的强大。

　　隔着遥远的距离出手，都能以压倒性的力量把他们轰飞。

　　彼此间的差距之大，完全是不言而喻。

　　“走。”

　　三人隐秘的交换了个眼神，心中没有哪怕一点的战意，突然间，猛然转身，向着环月湖的方向疾飞而去。

　　不过这时候，还能让他们逃走的话，也就不是方慎了。

　　周围的温度以匪夷所思的速度攀升着，三人飞逃间，无意中目光向地面望去，却发现不知何时，原本是平坦的大地消失不见，取而代之的是一片不断翻滚的可怕岩浆湖，赤红的岩浆肆意奔涌着，里面蕴含着的，是恐怖至极的力量。

　　以方慎为中心，岩浆湖滚滚如潮，向着三人蔓延了过去。

　　在三人的眼里，这突然出现的岩浆湖飞快追上了他们，向着更前方蔓延着。

　　“不，不好。”这样的场景，三人自然不会陌生，全都吓的浑身颤栗起来。

　　飞驰在这岩浆湖上，那奔涌着的恐怖力量，让他们胆颤心惊，仿佛是置身在火山之中，身体随时会融化开来。

　　直到此时，他们才真正的意识到，自己和方慎之间的差距，到底有多大。

　　“轰~”

　　一道赤红色的火浪冲天而起，紧接着，是第二道，第三道……成十上百的火浪奔流，席卷着天空。

　　三人大惊失色，想要逃跑，然而岩浆湖中散逸出来的力量，仿佛是沉重无比的山峰压在了他们身上，让他们行动困难，那种身心即将融化的感觉并不是错觉，彼此间的差距太大了，只要方慎愿意，动念间就能将他们焚成飞灰。

　　初具雏形的造物境界，在方慎手里施展出来，即便仅是其中的一部分力量，都不是一般的七重封侯能抵挡的，更遑论三个六重天级别的家伙了。

　　“砰砰砰~”

　　毫无悬念的被火浪击中，三人瞬间失去了知觉，从空中坠落下来。

　　大地上的岩浆湖消失的干干净净，周围也恢复了原状，只有空气中散逸的强大力量以及还没有完全褪去的高温，提醒着旁人，刚刚发生在这里的战斗，应该说，连战斗都提不上……

　　双胞胎兄弟目瞪口呆的看着，恍如梦中。

　　将他们追杀的上天无路入地无门的三人，居然被人弹指间就收拾了。

　　“方慎，是那位绝代天骄，果然和传说中一样，强大的不可思议。”双胞胎艰难的吞了口唾沫，七重封侯对他们来说，就是无法想像的强者。

　　他们幸运的没有被波及进去。

　　然而还来不及庆幸，就看到方慎向他们走了过来，这立刻让双胞胎兄弟提心吊胆起来。

　　“这三人，让给你们。”

　　方慎走到了双胞胎兄弟面前，说了一句，随后那昏迷过去的三人也被扔在了两人面前。

　　“啊？”因为太过吃惊，他们没有听清楚方慎的话，不由自主的啊了一声。

　　方慎皱了皱眉：“我是说，你们干掉这三个家伙，提升自己的排名，难道连这点小事都不敢吗？”

　　这一次，双胞胎听清楚了，可是话里的内容，却让他们无法相信，等到再一次确认之后，两人反应过来，顿时欣喜若狂。

　　他们万万没想到，还有这样的好事落在他们身上。

　　更别说，阴月接引之城的三人追杀他们，让两人憋了一肚子火了，现在这样的机会，哪里肯错过。

　　管他是阴月还是阳月接引之城呢，他们都无所畏惧。

　　二话不说，双胞胎哥哥率先上前，全力一击轰向了左边的一人。

　　白光猛然亮起，笼罩住了那人消失在了原地。

　　接着，是第二个，乃至第三个。

　　等到三人都化为白光离开初选之城后。

　　“八万五千多名，天哪，我进入十万名了。”

　　“哥哥，我也一样，实在是太好了。”

　　察觉到了名次的变动，两人大喜过望，本来以他们的实力，想要获得出线的名额，机会非常的渺茫，哪知道，杀了三个阴月接引之城的人后，立刻就进入了前十万名。

　　虽然这不是最终的名次，可是也代表着他们，出线的机会大增。

　　一旁，方慎微微点头。

　　他没有亲自动手干掉那三人，虽然那样做的话，方慎的名次会前进一些，可是没有太大的意义。

　　毕竟，方慎现在的名次就相当靠前了，只要不死，通过初选是百分百的。

　　反正初选的名次，也代表不了什么，更没什么好处，方慎自然不会强求。

　　相反，借助其他人的刀，让他们杀死阴月接引之城的人，提升名次，却是更好的选择，能让那些人挤进十万名。

　　本来死了一次，名次就会大幅度的下降。

　　即便是排名前列的人，死了一次后，名次也会暴跌，如果十万名内的名次，被更多人占据，那么他们想要出线的机会，无疑也会大减。

　　这样做，才符合方慎的心意，远比亲自杀死他们来的有用。

　　不过想要借刀杀人，也没有那么容易。

　　毕竟一个不好，就会被自己杀了，触动初选之城的保护机制，除非是双方实力差距太大，才能掌控好分寸。

　　初选规则，当承受致命或者会让参赛者留下难以磨灭伤势的攻击时，神器分身会出手，将之移出初选之城。

　　像方慎用来对付司马昊的倾力一击，造成的伤势，就可以归入这一规则。

　　千古盛会是天骄的舞台，不是用来毁灭天骄的。

　　这两种情况，区别在于，如果是致命攻击的话，那么参赛者视作死亡，名次会大幅度降低，如果是难以磨灭乃至影响根基的伤势，同样是被移出初选之城，不过名次不会发生变动，当然，也无法继续提升，只能等待初选的最终排名和结果。

　　因此，方慎才能打昏那三人，却不让神器分身将他们移走。

　　“这三个人，仅仅是开胃菜罢了，真正的好戏，现在才开始。”方慎冷笑一声，消失在原地。

　　……


第1275章 打脸

　　环月湖。

　　“嗯？好强的力量波动。”穿着一袭白衣的青年突然皱了下眉，望向了感应到的力量来处。

　　虽说初选之城里的空间极其稳固，强横力量造成的影响也不会太大，可是终归距离不远。

　　方慎和阴月接引之城的那三人之间的战斗，尽管瞬间就结束，却也被盘踞在环月湖的众人给察觉。

　　“这个范围……派人去看看，到底是怎么回事。”宇文白随口吩咐了一句。

　　他没有太过在意，这种程度的力量波动虽然惊人，却还没有被他放在眼里，之所以皱眉，也仅仅是因为，距离环月湖太近的缘故。

　　“是。”当即就有人应声离开。

　　宇文白没有多想，现在是初选，战斗无处不在，强大的力量波动随处可见。

　　无任如何他都不会想到，方慎居然有那么大的胆子，竟敢主动找上门来。

　　彼此间无法通讯，这也是初选的规则，虽然神器分身也无法避免，同一势力的人抱团，可是通讯上的限制，却也是无形中削弱了抱团一方的优势，远远没有在别的地方那么灵活和具备压倒性的优势。

　　……

　　初选之城外。

　　阴月接引之城的周围，也聚拢了不少势力的人。

　　“真不愧是阴月接引之城，论底蕴，远不是一般的接引之城能比的，到现在为止，也才被淘汰了十一人，仅仅占了十分之一，在参加初选的无数势力里面，只有风雷岛才能与他们相比。”

　　不远处的一座天舟上，一个赤红脸膛的老者满脸赞叹。

　　“这就是阴月接引之城的底蕴，虽然现在紫晨接引之城的风头非常响亮，可是和阴月接引之城还是远远无法相比，一个是暴发户，能不能富贵到第二代还是未知数，一个却是传承久远的贵族世家，高下立判。”

　　周围的人纷纷点头。

　　参加初选到现在，毫无折损的势力是一个都没有，大部分势力都是所有参赛者全部被淘汰，沦为他人的笑柄。

　　淘汰比例最小的，无疑是阴月接引之城和风雷岛。

　　像紫晨接引之城，虽然到现在也只被淘汰了四人，论人数是要比阴月接引之城和风雷岛少，可那是因为参赛者人数太少的缘故，论淘汰比例，却是达到了惊人的三分之二。

　　人一多，变数也就越多。

　　当然，附近的这些人，无疑都是站在阴月接引之城这边的，像赤脸老者等人，更是不着痕迹的拍着马屁。

　　讨好一座接引之城，自然有着极大的好处，尤其这些人，他们都在阴月接引之城的接引范围之内，就更是如此了，一旦让两位副城主高兴了，倾斜一些资源到他们送到接引之城的人身上，就是莫大的好处。

　　狠辣男子和青衣男子，脸上挂着矜持的笑容。

　　旁人的赞叹，让他们很是受用。

　　突然。

　　“唰唰唰~”

　　封名碑上，阴月接引之城的三个名字陡然间黯淡了下去，这让两位副城主脸色难看了一些。

　　虽然前面也有一些人被淘汰，可是像现在这样，一下子就被淘汰三人，却是第一次。

　　光芒闪过，三人出现在初选之城外，被神器分身移出的同时，他们也清醒过来，来不及庆幸身上没有太重的伤势，他们脸色突然一白。

　　“你们三个，立刻给我滚过来。”狠辣男子冰冷的声音传来。

　　三人情不自禁的打了个寒颤，这时候他们才意识到，自己是被淘汰出来了。

　　垂头丧气的回到了阴月接引之城的天舟上。

　　“副城主，是那个方慎，他卑鄙无耻的袭击了我们。”看到两位副城主不善的脸色，三人不敢怠慢，连忙说出了缘由，当然，为了减轻他们的过错，特地说成了是方慎偷袭了他们。

　　懒得去计较三人的狡辩，两位副城主眉头微皱。

　　是方慎？

　　这一结果，同样是出乎了他们的预料，心中隐隐也有着不妙的感觉。

　　不过他们在外面，却是什么都做不了，也只能期望里面的宇文白等人尽快反应过来，至少现在阴月接引之城的力量，还是压倒性的。

　　“你们现在的排名是多少？”青衣男子突然问道。

　　三人面面相觑，他们昏迷着被淘汰出场，自然不知道自己的最终排名，不过这也不是没有办法的，只要靠近初选之城，虽然无法再次进去，可是却能查询自己的名次。

　　慌忙折返回去，幸好初选之城周围，同样动作的人不少，让他们没有显得那么瞩目，带回来的结果让两位副城主心中微沉。

　　不出所料，这三人的名字，全都排在了十万名开外，而且是相差极其之远。

　　基本上，没有任何希望出线，注定了被淘汰的命运。

　　环月湖范围内，方慎开始了大开杀戒。

　　趁着阴月接引之城的人还没有反应过来，给予足够的重视，方慎游走在环月湖附近，专挑阴月接引之城的人杀。

　　一个接一个的参赛者被方慎震昏，又或者虽然清醒着，却失去了反抗的能力。

　　彼此间的巨大差距，让他们连示警都做不到，就被方慎得手。

　　方慎没有亲手杀死任何一人，仍然是采取了借刀杀人的手段，让其他人取代阴月接引之城的名次。

　　“呵呵呵，看来阴月接引之城遇到了一点小麻烦。”外面，那赤脸老者干笑起来：“不过即便是这样，被淘汰的比例，距离五分之一还差一点，足见阴月接引之城的强大。”

　　在那三人被淘汰出来时，很多人都不敢再说话，免得拍马屁拍在了马腿上。

　　不过隔了好一会儿，阴月接引之城都没有人继续被淘汰，这些人顿时按捺不住，就连两位副城主脸色也稍稍好看了一些，唯一让他们不爽的是，方慎的名字依然亮着。

　　“依我看，阴月接引之城最终的淘汰比例，不会超过五分之一，大部分人都能通过初选。”赤脸老者信心十足地说道。

　　然而，仿佛是老天都在特意打他的脸。

　　封名碑上，“唰唰唰~”一连十几个名字一下子黯淡了下去，无一例外，全部都是阴月接引之城的人。

　　赤脸老者的脸都绿了，笑容凝滞在了脸上，他根本不敢再去看，两位副城主的脸色。

　　不用看都知道，那必然是无比的难看。

　　一下子被淘汰了十几人……这淘汰比例，非但是远超过了五分之一，甚至是接近了三分之一，打脸来的如此之快，让赤脸老者欲哭无泪。

　　……


第1276章 死亡暗月

　　“怎么回事？”

　　“阴月接引之城一下子被淘汰十几人？”

　　之前被淘汰三人，没有引起什么大动静，可是现在，一下子淘汰了十几人，这前所未有的一幕，立刻引起了众人的注意。

　　初选打到现在，该淘汰的人都已经被淘汰，现在还留在初选之城里面的，无不是强者。

　　像是刚开始两天，尤其是第一天那般，每时每刻都有无数人被淘汰出来这样的场景，早就看不到了，虽然还是不断有人被淘汰，可是规模和数量，远远无法与前两天相比。

　　因此，一下子十几人被淘汰，尤其他们还都是阴月接引之城的人……

　　要知道，封名碑上排名第二的存在，自然是引人瞩目，吸引了无数目光，这是好事也是坏事，就现在而言，绝对不是两位副城主愿意看到的。

　　看着无数人的目光望来，其中意味难明。

　　阴月接引之城的两位副城主，脸色顿时变的无比铁青。

　　等到那十几人过来，一问，他们被淘汰的原因，和前面三人是一样的。

　　方慎。

　　不出所料，仍然是方慎出手，将他们淘汰。

　　而且，不仅被淘汰了出来，这些人的排名同样是远远落后，失去了出线的希望。

　　“废物，统统都是废物。”狠辣男子气的脸色通红。

　　“宇文白在搞什么鬼，都被人打上门来了还不自知。”震怒之余，狠辣男子也是对宇文白生出了强烈的不满。

　　初选开始的时候，宇文白信心十足，他放话说，要让紫晨接引之城一个人都出不了线。

　　两位副城主也相信，他能做到这一点，然而事态的发展，却让他们失望。

　　“稍安勿躁，现在宇文白应该反应过来了，方慎的好运到此为止，等待他的，将是被淘汰的命运。”另一位副城主，青衣男子冷冷道。

　　正如青衣男子所言，初选之城内，宇文白是终于反应了过来。

　　环月湖旁。

　　“好大的胆子，我们没去找他的麻烦，他竟然不知死活，主动来招惹我们。”宇文白眼中闪动着摄人的寒芒，还有着些许被戏耍的恼怒。

　　“既然如此，那我就提前送他出场。”

　　“他，太小看我宇文白了。”

　　冰冷至极的声音，从宇文白口中溢出，他猛地踏前一步。

　　“轰~”

　　强横的力量冲天而起，一轮隐约可见的暗月在空中缓缓浮现出来，向着四面八方宣泄着阴冷的寒潮，涌动着死亡的气息。

　　暗月临空。

　　这不是造物境界的展现，而是阴月接引之城压箱底的强大真法《暗月之殛》，这门强横的真法，修炼到最高境界后，就能凝化出一轮代表着死亡的暗月，和造物境界倒是有一些相似之处。

　　终归是阴月接引之城压箱底的存在，自然是不同反响，不是一般的接引之城能比。

　　宇文白，是阴月接引之城这一届的历练者中，最为出色之人，也是一位强大的天骄。

　　《暗月之殛》这门真法，以他的天资，加上阴月接引之城特殊的修炼方式，让他在最短的时间内，将之修炼到最高境界。

　　这轮死亡暗月，也正是宇文白的信心来源，他有信心，能仗之横行天下，在千古盛会的最高舞台上大放光彩。

　　与阴月接引之城的其他人不一样，宇文白从来不认为，自己会输给方慎。

　　之所以一直按捺着，没有去证明自己，是因为他沉得住气，而且，他也不希望自己和方慎火拼，却让其他势力的人捡了便宜，所以要等到充足的准备后，才会去寻找方慎。

　　进入初选之城后，宇文白没怎么全力以赴，只有在占据了环月湖，向四周的人宣告此地的主权时，他才凝化出了死亡暗月，以强横至极的力量，震慑住了周围其余人。

　　然而，那一次的震慑，死亡暗月展现出来的力量，和现在比起来，却是小巫见大巫。

　　这是因为，宇文白震怒了。

　　凝化出死亡暗月，也意味着，向方慎正式宣战。

　　“有意思。”看着天空中阴冷的死亡暗月，方慎微微露出了惊讶的表情，原本以为，阴月接引之城没有什么拿得出手的人，现在看来，倒也不至于如此。

　　毕竟，阴月接引之城要比紫晨接引之城强大多了。

　　不过方慎也就是有一点惊讶罢了。

　　“向我宣战，呵呵，我求之不得。”方慎微微一笑，向着环月湖走去。

　　宇文白的宣战，方慎读懂了。

　　他没有选择退缩。

　　方慎很清楚，趁着阴月接引之城的大意，干掉他们十多人，差不多也就是极限了，想要靠这种手段干掉全部人，那根本就不现实，不如堂堂正正的一战。

　　接下来，是真正的战斗，毫无虚假的实力碰撞。

　　以方慎为中心，周围的大地迅速发生着变化，一片冒着浆泡的岩浆湖出现在脚下，滚滚流淌着，向着四面八方蔓延开去。

　　空气中，温度以一个惊人的速度攀升着。

　　灼热的火流从岩浆湖中散逸出来，逐渐席卷整个天地。

　　“滋滋滋~”

　　方慎和宇文白还离着很远，然而从死亡暗月吹拂过来的阴冷寒潮和岩浆湖上四溢的灼热火流，却是开始了激烈的碰撞，不断消泯着。

　　“啊~”

　　附近，一个阴月接引之城的人脸色大变，他所在的位置接近两种力量的边缘，它们之间的碰撞也波及到他。

　　这人感觉到，自己仿佛是被扔进了冰火地狱，一半身子冰寒彻骨，一半身子灼热燃烧，仿佛就连身心都要被撕裂开来，分成两半。

　　突然，一股大力涌来，将这人远远撞了出去，离开了两种力量交锋的战场。

　　出手的，也是阴月接引之城的人，不过他身上涌动着的气息，远远超过旁人，赫然是一位七重封侯。

　　“实力不到七重封侯的人，立刻离开。”这位七重封侯厉声喝道，神情凝重到了极点。

　　他很清楚，这场战斗，七重封侯以下的人贸然参与进来，只有一个下场，那就是死……

　　不仅仅是方慎，就连宇文白都强的可怕。

　　这种级别的战斗，远不是连七重封侯都没有的人，能加入的，哪怕仅是不经意的一次力量交锋，余波都能将六重天级别的轰杀。

　　听到命令，阴月接引之城的人不敢怠慢，忙不迭的远远离开了这处战场。

　　方慎没有阻止，任由他们离开。

　　很快，环月湖这处地域上，就只剩下了方慎，和阴月接引之城的七重封侯强者。

　　……


第1277章 对决宇文白

　　“嗯，这种层次的力量？”

　　在宇文白向方慎肆意宣战的那一刻，初选之城内，无数道目光被吸引过来。

　　这座有着普通世界数十倍大小的初选之城，说大也大，说小也小。

　　至少，此刻两位顶尖强者的力量波动，没有多少人能忽略过去，即便是隔着再远的距离，都能依稀感应的到。

　　因为初选的缘故，初选之城内无时无刻都在爆发着战斗，然而，没有一场战斗的力量波动，能及的上此时，发生在环月湖的对决。

　　所有人都是骇然色变。

　　“这是七重封侯级别的战斗？而且，双方都不是普通的七重封侯。”风雷岛占领的地盘内，身周闪动着耀眼电芒的罗师兄猛地抬起了头，望向了环月湖的方向。

　　方慎和宇文白宣泄出来的力量，让他都感到心惊。

　　“天骄级别的战斗，居然发生在现在。”

　　不少人都是震撼不已。

　　真要说起来，一些人自认为，不会比现在动手的两人差，可是，现在仅是初选啊，就这么大打出手，实在不是一个明智的选择。

　　“这个方向，应该是阴月接引之城占领的地方？敢和阴月接引之城的人动手，难道说，是紫晨接引之城的方慎？”罗师兄脸色微变，下一刻，电光闪烁，他消失在了原地，如雷霆般向着环月湖的方向疾飞而去。

　　不仅仅风雷岛的人，还有来自其他势力的人，也纷纷赶往环月湖，准备目睹这在初选中，第一场，恐怕也是唯一一场的天骄对决。

　　……

　　无边无际的岩浆湖，在方慎脚下迅速蔓延。

　　星辰熔火诞生的地方，力量的来源，被方慎尽情的展现出来。

　　阴月接引之城的强者纷纷色变，他们一路后退，没敢和方慎交手，直到宇文白到来。

　　虚空中。

　　无尽的寒潮中，死亡暗月缓缓浮现，穿着一袭白衣的宇文白出现在方慎面前。

　　随着两人的接近，彼此间的力量交锋，也攀升到了巅峰。

　　灼热的火流和死亡寒潮剧烈碰撞着，互相消泯，让附近的空间都微微扭曲起来，看的其他人心惊肉跳。

　　“没想到，这方慎竟然是如此之强，确实不是一般的七重封侯能比的。”

　　“不过宇文白也一点不弱啊，真没想到，他居然强大到了这种地步，就算是这方慎，也压不住他。”

　　阴月接引之城的七重封侯满脸的赞叹，即便是来自同一座接引之城，他们对宇文白的实力了解的也不多，只知道他是阴月接引之城的最强者，无人是他的对手。

　　现在看来，以前宇文白根本就没有拿出全部的实力来。

　　环月湖旁，方慎和宇文白正式碰面。

　　“方慎。”宇文白目光望来：“我的名字，宇文白。”

　　相比起方慎的名声，宇文白自然远没有那么出名，他也不认为，方慎会知道自己，因此一上来就自报家门。

　　“我没想到，你居然会主动找上门来，出乎了我的预料，让你有了一定的战果，不过你的好运气，到此为止。”宇文白淡淡道，仿佛在宣布一个无可争议的事实：“我会亲手击败你，向世人证明，强大的阴月接引之城，不是区区一个紫晨接引之城这样的暴发户能比的。”

　　似乎是在配合他的话，空中的死亡暗月，恐怖的寒潮汹涌而出，在岩浆湖上掀起了一道道巨浪。

　　方慎的神情，却是没有丝毫变化。

　　“很多人都以为能击败我，可是最终，他们都输了。”方慎淡淡道。

　　一路走来，倒在方慎面前的人太多了。

　　“不要以为，我也是那些废物。”宇文白冷笑了起来：“那阳煌，号称是绝代天骄，横扫诸多接引之城，可是在我们眼里，他就是一个笑话。”

　　“击败区区一个阳煌，根本就算不了什么，你还差的很远。”

　　“在我看来，阳煌要比你强。”方慎淡淡道。

　　这是实话，阳煌号称是有帝皇之姿，又哪会是简单人物，或许纯阳接引之城的《纯阳太上篇》层次上不如阴月接引之城的《暗月之殛》，可是在阳煌手里，纯阳太上篇契合他的九阳皇血，发挥出了远远超过纯阳太上篇的力量。

　　宇文白满脸不屑。

　　对方慎的话，他显然是一个字都不相信。

　　“想要打击我，让我心神受挫露出破绽来？只能说，你太天真了，我会用无疑争议的事实来证明，什么方慎，什么阳煌，统统不是我的对手。”

　　话说到这里，也没有再继续下去的必要。

　　“降临吧，死亡暗月。”宇文白冷冷道。

　　天空中的死亡暗月，陡然间有了变化，如果说，之前的死亡暗月，多少给人一种虚幻模糊的感觉，如同是被迷雾笼罩的话，那么此刻，真正的暗月降临。

　　天地间弥漫着的寒流，骤然间暴增了数倍之多，吹起了阴冷无比的寒风。

　　这些寒风里面，蕴含着的不是简单的冰冷，而是代表着死亡的阴寒，那是毁灭性的力量，哪怕仅是沾上了一点，都能让一个六重天级别的人步入死亡。

　　整个环月湖刹那间，似乎化成了没有任何生命的死亡禁区，在降临的死亡暗月中，一切生机都被悄无声息的抹去。

　　“好厉害。”

　　“不愧是宇文白。”

　　“我们阴月接引之城的最强真法，果然是不同凡响，看这方慎怎么抵挡。”

　　那些七重封侯都是兴奋不已。

　　仅仅是被死亡暗月的力量波及，他们都感觉到了莫大的压力，可想而知，首当其冲的方慎会是如何。

　　庞大的岩浆湖，在这肆虐的寒流吹拂下，也沉寂了下来，被压制住了。

　　宇文白脸上，顿时浮起了一丝自信的笑容。

　　然而，下一刻，他的笑容就凝滞在脸上。

　　缓缓流动着的岩浆湖内，仿佛是酝酿了恐怖的力量，在此时爆发了出来。

　　“轰轰轰~”

　　一道道火柱冲天而起，冲破了死亡寒流的封锁，向着四面八方宣泄着恐怖的热量，在岩浆湖内，一座座火山缓缓浮现出来，纷纷冲出火柱。

　　在方慎手中，造物境界的星辰熔火，开始展现真正的力量。

　　霎那间，春回大地，寒冷消融。

　　“活跃的火焰可不是简简单单就能禁锢的，压制的越厉害，爆发起来就越惊人。”方慎淡淡道。

　　手掌抬起，恐怖的力量凝聚在掌心，隐隐间，一座座火山爆炸开来，提供给方慎无穷尽的力量。

　　漫天吹拂的寒流仿佛是薄薄的冰块，直接粉碎开来。

　　方慎，出手了。

　　……


第1278章 逐出

　　“怎么可能？”

　　阴月接引之城的那些七重封侯，全都露出难以置信之色。

　　他们没想到，在宇文白认真起来，展现出死亡暗月的真正力量后，方慎竟然还有反抗的余地。

　　原本看上去，似乎是宇文白占据了上风。

　　然而，这一切都在方慎的反掌间，化成了泡影，天翻地覆，简直是强大的不可思议。

　　“哼~”

　　宇文白冷哼一声，脸色微沉，不过他没有失去信心。

　　虽然大好局面一去不复返，但也仅是回到了之前相互抗衡的局面罢了。

　　“也好，如果这么容易就被收拾了的话，那也太让我失望了，这样才能尽兴。”宇文白冷笑道，他有些挑衅的看着方慎：“我的死亡暗月，与你的造物境界比起来如何？”

　　通过刚才试探性的交手，双方对彼此的实力，也有了一定的了解。

　　那可是传说中的造物境界，九、十重天级别的天材地宝才有可能出现，虽然仅是一些雏形，但是自己的死亡暗月没有落在下风，也让宇文白充满了信心。

　　方慎微微一笑，没有理会。

　　“飕飕飕~”

　　环月湖旁人影闪动，风雷岛的罗师兄等人终于赶了过来。

　　一些离的比较近的人，都已经赶至，还有很多距离极远的人，正在赶来的路上。

　　“果然是方慎。”

　　“这两人的实力，好强。”

　　看着以方慎为中心，汹涌澎湃的广阔岩浆湖，以及悬挂在空中的死亡暗月，所有人都是倒吸一口凉气。

　　甚至不少人，都是脸色发白。

　　盛名之下无虚士，他们意识到，同为天骄，方慎的实力确实要比他们强出不少，现在看来，就连那宇文白也一样。

　　外人的到来，没有影响到方慎和宇文白。

　　“拿出点真本事来吧？用你击败阳煌的无上真法。”

　　“又或者，你们紫晨接引之城上次得到了不小的奖励，你手里的天材地宝应该也有了更强的。”

　　宇文白淡淡道。

　　他自然不是有什么好心，而是要以无可争议的姿态胜出，击败方慎。

　　“没有那个必要。”方慎淡淡道，他手中，确实有两样远超过星辰熔火的天材地宝，以他现在的境界，也足以操纵自如。

　　不过，对付区区一个宇文白，方慎不认为，有使用那两样天材地宝的必要。

　　“既然如此，那你就给我滚出去吧。”宇文白冷声道，他心中震怒异常，也是再不留手。

　　“影月，出。”冰冷至极的声音，从宇文白口中逸出。

　　天空中。

　　那涌动着死亡寒潮的暗月，陡然间发生了变化，一个影影绰绰的黑影，浮现在死亡暗月后面。

　　仿佛是暗月的影子。

　　凝聚出死亡暗月，这是《暗月之殛》的最高境界，然而宇文白在这一基础上，竟然硬生生的演化出了更高一层的境界。

　　影月一出，死亡暗月散发出来的力量立刻暴增。

　　恐怖的寒流，蕴含着毁灭一切的死亡气息，席卷整个天地。

　　没有什么冰块出现，也没有任何东西被冰封住，然而众人的心中，却是涌出了一股至极的阴寒，让人情不自禁的为之颤栗。

　　“死吧。”

　　宇文白遥遥一指点出，天地间的恐怖寒流凝聚在指端，猛然向方慎激射而来。

　　站在方慎这个方向的人，全都是脸色大变，他们感觉到，这一刻，自己的灵魂仿佛都要被冻结。

　　就在他们下意识的想要躲避之时，方慎眼中厉芒一闪，猛然间一掌拍出。

　　广阔的岩浆湖，陡然间暴动起来，散发出了恐怖之极的高温，一座座火山从岩浆湖里浮起，无尽的力量凝聚在方慎掌心。

　　无数微型火山，出现在方慎的手掌里面，纷纷炸裂开来，爆发出强横无比的力量。

　　“轰~”

　　那能冻结灵魂的一指，被方慎挡了下来。

　　“动手。”

　　与此同时，阴月接引之城的那些七重封侯交换了个眼神，同一个势力的人，他们对宇文白的力量侵袭，更加容易承受。

　　他们可没有什么以多欺少的想法。

　　方慎的强大，让他们胆颤心惊，如果不是有宇文白挡在前面，恐怕他们联手，也不会是方慎的对手。

　　趁着现在解决他，把方慎送出去，这是最好的选择。

　　因此，这些七重封侯不约而同的选择了动手，趁着方慎和宇文白抗衡的关键时刻，全力出手，轰向了方慎。

　　别看他们都仅是普通的七重封侯，正常情况下，完全不是方慎的对手，可是现在，却是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“卑鄙。”

　　“无耻。”

　　外面的人中，有人怒骂出声，也有人不动声色，在他们看来，人数优势本来就是阴月接引之城的长处，没必要以己之短，攻敌之长。

　　换成是他们的话，或许也会采取同样的举动。

　　然而，方慎的脸上却没有半点慌张神色。

　　“不过如此。”他淡淡道。

　　紧接着，众人赫然感觉到，周围本来趋于稳定的温度，突然间再次暴涨起来，那广阔的岩浆湖中，原本是赤红色的滚滚岩浆，也是骤然间转变成了白色，下一刻，刺眼的光芒射入了所有人的眼睛。

　　伴随着刺眼白光的，是远超过之前的恐怖高温。

　　没有使用天地法阵，方慎自然无法施展出更为本源的星辰力量，但是如今的方慎，二转涅槃圆满，度幽境中期圆满，更高的境界，同样的天材地宝，展现出来的力量，也是远超过之前。

　　要知道，前面的战斗，方慎使用的实力，都仅是和阳煌那一战的程度。

　　他的真实实力，自然不止于此。

　　“轰轰轰~”

　　一座座散发着炽眼白光的火山，从岩浆湖中浮现，阴月接引之城的那些七重封侯的攻击，尽数落在了火山上，将它们轰的剧颤不已，可是都被挡了下来。

　　方慎的掌心中，强烈的白光涌现出来。

　　“噗~”

　　宇文白浑身剧颤，整个人踉跄后退，嫣红的鲜血从嘴角散逸出来。

　　然而，身体上的打击，远远不如心灵上来的沉重。

　　他眼中尽是难以置信的神色。

　　无任如何，宇文白都想象不到，自己和方慎的差距，居然是如此之大，没有运转无上真法，也没有使用更为强大的天材地宝，就凭借着星辰熔火，就将他击败，这对宇文白信心上的打击，无疑是毁灭性的。

　　他自诩不会输给阳煌和方慎，甚至要凌驾于他们之上，可是现在才知道，自己错的有多离谱。

　　那种绝代天骄，不是他所能企及的。

　　一掌逼退了宇文白，方慎冰冷的目光，望向了偷袭的那些七重封侯，他们眼中尽是惶恐和难以置信，看到方慎目光望来，转身就想逃跑。

　　“哼~”

　　方慎冷哼一声，一掌遥遥扫去。

　　恐怖的力量席卷而出。

　　“砰砰砰~”

　　这些七重封侯都像是被山峰正面轰中一般，全都不由自主的倒飞出去，跌落在地上，失去了知觉。

　　这一掌，方慎留了手，仅是将他们震昏，否则没有一个人能活，全部都会被送出初选之城。

　　解决了这些宵小后，方慎眼中流露出摄人的杀机，他一步向前，凝聚了无穷力量的手掌，向着宇文白拍落。

　　炽眼的光芒，笼罩在方慎的手掌上，仿佛要将一切都融毁。

　　一掌接着一掌。

　　宇文白踉跄后退，整个人仿佛是狂风暴雨中的小舟，随时都会倾覆，每接下方慎一掌，伤势越来越重。

　　超乎想像的力量在天地间肆虐纵横，在这等力量的震荡冲击下，空中的死亡暗月和影月，蓦然间破碎开来，化成了一片泡影消失不见，与此同时，在方慎的手掌拍落的那刻，一阵白光笼罩住了面如死灰的宇文白，将他送出了初选之城。

　　周围，死一般的寂静。

　　……


第1279章 一个不留

　　看到宇文白等人，在方慎面前节节败退，溃不成军，外面的众人全都是鸦雀无声，震惊到了极点。

　　他们已经极为高估了方慎，可是阴月接引之城也无法小觑，正常来说，这将是一场龙争虎斗，鹿死谁手还未可知，因为人数上的优势，他们更加看好阴月接引之城。

　　然而，事实和他们想的完全不一样。

　　等到宇文白被逐出了初选之城，方慎冰冷的目光，向着外围扫来。

　　不由自主的，各大势力的强者都不约而同的后退了一步，心中警兆大生，唯恐方慎也对他们出手。

　　虽然这些人里面也不乏天骄，可是在刚刚大发神威的方慎面前，他们心里却是一点底都没有。

　　一般情况下，都应该是对决的双方担心被人趁火打劫，毕竟力战之后肯定会变的虚弱，但是从方慎身上，他们却看不到一点这种迹象。

　　趁火打劫攻击方慎？开什么玩笑，别被方慎趁机一锅端了才是。

　　此时在环月湖的人，绝不是参加初选的全部，还有相当一部分在赶来的路上，里面虽然也有天骄，总体实力是要比阴月接引之城强大不少，但是别忘了，他们是来自不同势力，真要打起来会互相影响，而且也不可能互相信任，即便联手也不会比阴月接引之城强出多少。

　　不少人都是艰难的吞咽着唾沫，目光游离。

　　他们仿佛是看到了，初选中等级最高、也最混乱的大战即将到来。

　　不过，他们显然是想多了。

　　方慎确实没有停手，不过成为他目标的，全都是阴月接引之城的人。

　　那些连七重封侯的实力都没有，没有资格插手这一战的人，一个都没有逃掉，被方慎一一轰飞出来，半空中就陷入了昏迷。

　　以为是必胜的战斗，这些人根本没想过逃，等战局明朗之后，再想要逃却已经太迟了。

　　“真是难以置信，阴月接引之城得罪方慎，完全是在自寻死路，如果不是方慎要等他们聚集起来再一网打尽，恐怕很多人早就被淘汰出去了。”人群中，有人喃喃道。

　　方慎的实力，根本不惧阴月接引之城。

　　不过如果动手太早的话，却可能打草惊蛇，走脱一些阴月接引之城的人，不像是现在，基本上谁都明白，这次的千古盛会，阴月接引之城是出局了。

　　“这是一个极好的对手。”

　　风雷岛那边，罗师兄眼中闪动着战意：“我期待着，在千古盛会上与他一战。”

　　……

　　光芒闪动。

　　宇文白出现在初选之城外，与此同时，封名碑上他的名字也瞬间黯淡下去。

　　“什么，宇文白被淘汰了……怎么可能。”看到封名碑上黯淡的名字，阴月接引之城的两位副城主呆若木鸡。

　　宇文白，是阴月接引之城这一届的历练者中最出色的，也被阴月接引之城寄予厚望，希望他在千古盛会上有着惊人的表现，挽回声誉。

　　哪知道，初选还没结束，居然就被淘汰了出来……

　　周围那些依附势力的人面面相觑，一句话都不敢吭了，任谁都能看出，两位副城主现在的情绪很不对劲。

　　至于初选之城外的其余人，倒是还算平静。

　　毕竟，他们不知道，宇文白在阴月接引之城的历练者中属于什么地位，自然不会大惊小怪。

　　只不过是被淘汰出来一人罢了，和之前的十几人同时被淘汰，不是一个级别的。

　　当然在知情人眼里，这淘汰出来的一人，重要性远远超过前面的十几人。

　　身子一动，两位副城主以极快的速度赶到了初选之城外。

　　“到底是怎么回事？”狠辣男子厉声道，他快要气疯了，眼前的结果和他的心理预期，相差实在太大了。

　　原本想的很好，要在初选上狠狠打击紫晨接引之城，把所有人都淘汰出去，尤其是万众瞩目的方慎，却连初选都无法通过，那时候，肯定能让很多人的脸色变的很精彩。

　　狠辣男子从来没有怀疑过，他们能做到这一点。

　　但是，现在这是怎么回事？

　　方慎好端端的，一点事情都没有，偏偏他们阴月接引之城的人，一个接一个的被淘汰出来，现在就连最受他们重视，寄托了最大希望的宇文白都被淘汰了，这心里的落差之大，让两人如何能接受。

　　“不可能是方慎一个人，他一定是和其他的势力联手了，卑鄙无耻的偷袭了你们，是不是？”狠辣男子死死的盯着宇文白。

　　“噗~”宇文白没有回答，在狠辣男子的厉喝中，他的脸色一下子变的苍白如纸，猛然间，一口鲜血喷了出来，整个人都摇摇欲坠。

　　在与方慎的对决中，宇文白就受了不轻的伤势，现在狠辣男子心急之下，以他八重封王的威压，立刻就给宇文白带来了莫大的压力，让宇文白伤上加伤，狂喷出鲜血来，一时间说不出话。

　　就在这时。

　　突然，一声声惊呼在初选之城外响起，发生了不小的骚动。

　　“你快看封名碑？”青衣男子的脸色，刹那间变的无比难看。

　　狠辣男子心中一惊，顾不上再盘问宇文白了，目光望向了封名碑，这一看之下，他的心中顿时凉了半截。

　　只见封名碑上，排名第二的阴月接引之城，后面呈现的众多名字中，一个接一个的黯淡下去。

　　这代表着，一个接一个的阴月接引之城的人，被淘汰了出来。

　　同时，在初选之城别的位置，一个个人影出现，虽然隔着很远，两人都能认出，那就是他们手下的历练者。

　　“怎么回事？”

　　“阴月接引之城这么多人被淘汰了？”

　　“又有一个，啊，还有……”

　　所有势力都是大吃一惊，弄不清楚这是怎么回事，初选之城内发生的事，他们外面的人自然不清楚。

　　此时，一个个名字黯淡下去，不像是之前一下子黑掉十几个名字那么夸张，然而这种势头，更让人难以理解和震惊。

　　转眼间，阴月接引之城被淘汰的人数，就超过了一半，这个淘汰比例没有停止，仍在继续下降着。

　　狠辣男子和青衣男子呆呆的看着封名碑，仿佛是变成了两尊雕塑。

　　淘汰比例，已经超过了大部分地界巨无霸势力。

　　要知道，这个对象可不是那些中小势力，而是排在第二位，万众瞩目的阴月接引之城。

　　这简直是一个莫大的讽刺，让两人感觉像是在做梦一样。

　　终于。

　　阴月接引之城的最后一个名字，也是敛去了光芒。

　　那排在第二位的势力名字，微微晃动了下，似乎要挽回最后的光明，然而最终也是徒劳无功，彻底灰暗下来。

　　两位副城主的心顿时冰凉一片。

　　……


第1280章 结束

　　“淘汰了？”

　　“阴月接引之城居然被全部淘汰了？”

　　纷乱的声音如同海潮，在各大势力的人中迅速扩散，绝大多数人眼里，都是无法相信的神色。

　　这可是阴月接引之城啊。

　　能在封名碑上排名第二，足以说明他们的实力，无任如何，千古盛会必然会有他们的一席之地，哪知道，居然倒在了最容易通过的初选……

　　如果不是亲眼所见，他们一定会认为，这是一个天大的笑话。

　　“连初选都没……噗。”

　　这一刻，狠辣男子仿佛感觉到，无数道目光全都落在他身上，里面充满了讥讽和不屑……他的脸色一下子变的殷红，一口逆血涌上了喉咙。

　　气急攻心下，狠辣男子狠狠吐出了一口鲜血，步上了宇文白的后尘。

　　此时的他，心中冰凉的同时，更是后悔到了极点。

　　早知道会有这样的下场，又何苦去招惹方慎，去招惹紫晨接引之城，如果没有与方慎为敌的心思，那么即便被找上，至少能有人逃走，不至于像现在这样，全军覆没。

　　最让狠辣男子心中大乱的是，他很清楚，连初选都通不过，会是怎样的后果。

　　他更加不知道，该如何去向阴月接引之城的城主交代。

　　“别……别慌。”青衣男子沉声道，让自己强行冷静下来：“现在还不是彻底绝望的时候，虽然被淘汰了出来，可是只要排名靠前，不是没有出线的机会。”

　　两人无比感激初选的规则，这也是他们能抓住的最后一根稻草。

　　被淘汰出来的人，很快被两位副城主聚集，查询过排名后，让他们生出希望的，是宇文白的排名。

　　十一万五千六百名。

　　宇文白是阴月接引之城最强的人，被他亲手淘汰出来的人也越多，因此他在阴月接引之城里面的排名最靠前，其他人就差的太远了，没有任何希望出线。

　　被淘汰出来前，他的名字在万名之内，然而一被淘汰，排名立刻大幅度跌落。

　　十一万多名。

　　这个名次还有一线希望，虽然被淘汰出来，宇文白的名次不可能再上升，可是初选还没有结束，期间还会有人被不断淘汰。

　　只要被淘汰的人够多，宇文白的名次就能相应的上升，最终挤进十万名内。

　　“方慎，都是那方慎。”狠辣男子眼中流露出怨毒之色。

　　如果不是方慎主动找上门来，让他们做足准备，名次再前进一些的话，即便最后被淘汰出来，也不会有任何影响，然而方慎的提早发难，却让他们沦落到如今的地步。

　　堂堂阴月接引之城，封名碑上排名第二的势力，居然沦落至此，不得不将命运寄托在旁人身上，这无疑是种悲哀，也让狠辣男子将方慎恨到了骨子里。

　　远处，晨曦王冷笑着，看着阴月接引之城一行人。

　　此时他们的处境，让他心中大快，不过他心中也有着强烈的震撼，没有想到，方慎竟然能做到这一步，简直就是一个奇迹。

　　更让晨曦王心中满意的是，紫晨接引之城在被淘汰了五人后，还留下三人，而且没有半点被淘汰的迹象，比起另两座接引之城，无疑是好上太多了。

　　初选之城内。

　　方慎与仲孙康，杨寒已经会合在一起。

　　紫晨接引之城还没被淘汰的两人，正是仲孙康和杨寒，也是除了方慎外，最强的两人。

　　他们的实力，在参加初选的亿万人中，也足以排进十万之数，而且也没有倒霉到，碰上天骄。

　　当然，他们也没有方慎那样的实力，一路横行无忌，相反，在不断的拼杀下，两人不得不躲躲逃逃，错过了和方慎会合的机会，不过在方慎向盘踞环月湖的阴月接引之城动手时，那强大的力量波动也惊动了两人。

　　对方慎的力量，他们自然是非常熟悉，第一时间赶往环月湖，在方慎解决了阴月接引之城的人后，成功会合。

　　而且，至少有好几个阴月接引之城的人物，都是死在他们手下，也是让两人的排名突飞猛进。

　　……

　　初选的第三天，终于在万众瞩目下落下了帷幕。

　　那笼罩初选之城的庞大光柱，骤然间化成了无数光点，同时，还留在城内的人被纷纷挪移了出来。

　　初选之城，也恢复了原来的模样。

　　然而，阴月接引之城的人，脸色却是一下子变的惨白。

　　在剩下的时间里，宇文白的名次确实出现了波动，不断上升着，这让他们看到了希望，但是最终也没有冲进十万名，止步在十万三千多名。

　　阴月接引之城彻底被淘汰，已然是定局。

　　“不可能，这不可能。”狠辣男子眼睛充血，突然，他在初选之城外的人群中，看到了方慎，眼睛立刻红了：“小畜生，我杀了你。”

　　“轰~”

　　狠辣男子失去了理智，他全力出手，恐怖的力量轰向了方慎。

　　“嗯？”

　　方慎神色一动，目光望了过来，顿时看到了狠辣男子等人，以及对方的攻击，不过方慎却没有半点慌张的神情，只是露出了一丝冷笑。

　　如果说，真要是被这狠辣男子在这里得手的话，那这千古盛会就是一场笑话了。

　　“大胆。”

　　冷漠到没有丝毫感情的声音响起，一个巨大的身影从初选之城内浮起，那朦胧的手指轻轻一弹，狠辣男子顿时如遭雷击，整个人被一股磅礴的力量，直接轰入了地底深处，生死不知。

　　动手的，正是初选之城的神器分身。

　　哪怕不如轮回台这样的神器，哪怕仅是一尊分身，它的力量，也远不是区区一个八重封王能比拟的。

　　冰冷的目光，望向了阴月接引之城的人，包括青衣男子在内，所有人都感觉到呼吸顿止。

　　“请大人恕罪，他是怒极攻心，被冲昏了头脑。”青衣男子惊出了一身冷汗，心里将狠辣男子骂了个狗血淋头。

　　竟敢在大众广庭之下对方慎动手，这简直是自寻死路。

　　如此行为，完全是在挑衅举办千古盛会的神圣势力……可想而知，即使神器分身没有责罚，他们所有人也逃不了干系，必然会被重责。

　　没有再理会噤若寒蝉的阴月接引之城一行人，这仅是一个小插曲。

　　哪怕是其余势力，也丝毫不关心阴月接引之城，他们更加关心的，是哪些人通过了初选，有没有自家的人在内，毕竟，在初选之城内留到最后的，也不代表就一定能出线，还要看最终的排名。

　　每个人都只能查询自己的名次，对于旁人，自然不知晓，更别说外面等待的人了。

　　神器分身也没让众人等待多久，很快宣布了通过初选的人，一道巨大的光幕呈现在所有人面前，上面从上到下，罗列着通过初选的十万人。

　　紫晨接引之城的三人，赫然在内。

　　……


第1281章 名列天册

　　初选的最终排名，方慎的名次不算高，仅在千余名左右。

　　这也是他没有太过认真以及要分心对付阴月接引之城的原因，否则全力以赴的话，即便是名列前十都不是什么难事。

　　不过紫晨接引之城的三人中，方慎仍然是排名最高，仲孙康在三万多名，杨寒在四万多名，如果不是方慎的帮助，他们的排名会更低，和其余势力比起来，终归是势单力薄了一些，名次也不高。

　　名单一出。

　　有人欢喜，有人愁。

　　通过的人和势力，自然是欢欣鼓舞，没有通过的则是唉声叹气，不一而足。

　　三大接引之城，阴月接引之城全军覆没，被全部淘汰，青峰接引之城只有两人侥幸出线，而紫晨接引之城的人最多，足有三人。

　　或许在各大势力里面，紫晨接引之城出线的人并不是最多，可是出线比例，毫无疑问却是排名前列的。

　　将近一半的人出线，也就只有风雷岛等寥寥几个势力能比的上。

　　“阴月接引之城果然一个出线的人都没。”

　　“风雷岛不愧是风雷岛，成了初选最大的赢家。”

　　人群中，发出了一声声惊叹，目标也是不尽相同。

　　“咦，那方慎名声赫赫，竟然只排在了一千多名，难道说，是名不副实？”

　　也有人注意到了方慎的排名，毕竟，方慎的名声太过响亮了，击败了有着帝皇之姿的阳煌。

　　虽说是来自下界，没有传承血脉，方慎未来的成就难以尽述，因此被誉为帝皇之姿的呼声并不响亮，然而没有人敢小觑方慎。

　　可是，这初选的排名，却让他们感到意外。

　　不过等这些人，了解到初选之城内发生的情况时，这份疑惑立刻化为惊骇。

　　偌大的阴月接引之城，竟然是因为方慎一人，才无人出线？绝大多数人，都是被方慎淘汰出来的。

　　这样的事实，让人无法想象。

　　不管如何，这场持续了三天的千古盛会初选，至此，是彻底落下帷幕了。

　　……

　　回到紫晨接引之城的天舟上，方慎他们立刻迎来了晨曦王等人的热烈欢迎。

　　“哈哈，能过就好，能过就好。”

　　晨曦王说不出的满意。

　　他很清楚，在被阴月接引之城针对的情况下，还有三人能出线，尤其最重要的方慎还在，他还能有什么不满的。

　　虽说，真正被淘汰出来的五人，和阴月接引之城关系不大，但这也主要是因为，方慎没有给他们半点机会的缘故，否则结果绝不会如此。

　　初选之后的下一步赛事，将在两个月后开始，这主要是留给众人的养伤时间。

　　像方慎这样，参加初选后浑身上下没有半点伤势的，毕竟是少数。

　　仲孙康和杨寒，就受了程度不一的伤势，需要一段时间的静养来恢复伤势，以更好的状态来迎接挑战。

　　因此，晨曦王很快就带着众人返回。

　　对千古盛会赛事的安排，方慎自然不会有意见。

　　这两个月对他来说，也是十分重要的。

　　方慎的目的，自然不是为了什么养伤，而是想要熟练掌握如今的力量，在初选的时候，方慎仅仅动用了星辰熔火，却没有动用另外两样更强的天材地宝。

　　除了是不想提前暴露太多实力外，还有一个原因，就是方慎还远没有将它们熟练掌控。

　　之前的时间太过紧张，成功修炼到二转涅槃圆满后，马上就迎来了千古盛会，留给方慎熟练掌控的时间极少，这也是方慎没有使用的原因。

　　有了两个月的缓冲，就不会有什么大问题了。

　　“城主，我们就这么回去的话？会不会被人袭击？”路上，仲孙康有些担心的问道。

　　他很清楚，紫晨接引之城这下子，是把阴月接引之城给彻底得罪死了，虽然历练者不如他们这边，但是如果是城主一级的强者不忿出手，紫晨接引之城就无人能挡了。

　　听到这问题，就连方慎都是有些凝重。

　　有在九幽被暗算追杀的经历，谁能说，阴月接引之城不敢铤而走险，如果是九重封皇前来，方慎再有信心，也不认为自己会是对手。

　　“他们不敢。”晨曦王冷笑道：“尤其是方慎你们三个，在初选上出线后，就更是暂时的名列天册之上，只要不离开地界，在千古盛会期间，没人敢对你们动手。”

　　“这种情况，相当于气运笼罩，不过地界的情况有些特殊，名列天册更是在这之上。”

　　“有人对你们恶意动手，立刻就会惊动神圣势力，引来严厉报复。”

　　“就算是相距太远，神圣势力也无法阻拦，你们最多是失去身体，在天册的保护下很快就能在绝对安全地方复生。”

　　“阴月接引之城真要是敢动手，他们立刻会被除名，而且你们不会有性命之忧。”

　　方慎微微点头。

　　出线之后，他确实感觉到有些不同的变化发生在身上，当然，这不是简单的气运笼罩，对方慎来说，气运是能轻易认出来的。

　　地界也是一方大世界。

　　只不过，或许是因为身在太初秘境的缘故，又或者是世界等级太高，方慎从来没有感应到气运。

　　看来，这就是所谓的名列天册了。

　　“能在安全地方复活一次，这种情况，倒是类似于准界主的待遇。”方慎想到了在沧浪大世界，争夺界主的时候。

　　气运隆厚，达到准界主的层次后，就不会彻底死亡，在世界的保护下能有复活的机会，代价是气运全消，失去了争夺界主之位的资格。

　　不过在争夺界主的时候，只有寥寥几人有这样的特权，现在却是数以千万，远不是一个等级的。

　　难怪晨曦王敢说，阴月接引之城绝对不敢来袭了。

　　收益和付出，完全是不成比例的，没有人会做这样的蠢事，至少在地界内，绝对是安全的。

　　果然，一路上回归，直到回到紫晨接引之城，都是没有遇到任何危险。

　　方慎没有浪费时间。

　　在路上的时候，他就全身心沉浸在掌控那两样天材地宝上。

　　两个月时间，就要熟练掌控两样强大的天材地宝，对方慎来说，时间也是非常的紧张，容不得浪费。

　　回到紫晨接引之城后，方慎更是立刻闭关，谢绝了一切访客。

　　时间流逝，两个月的时间并不长，转眼就一晃而过。

　　……


第1282章 大罗天

　　接引塔。

　　空无一物的虚空之中，方慎静静盘坐在那里。

　　他浑身沐浴在朦胧绿芒里面，这片虚空之中，这也是唯一的光源。

　　以方慎为中心，一层层绿芒向着四周缓缓扩散开去，仿佛是有着生命的律动，而在方慎的背后，一个虚幻的巨大影子逐渐呈现。

　　这片虚空，顿时微微晃动起来。

　　方慎神色微动，背后的巨大虚影以及绿芒，也逐渐回转，最终消失在他身上。

　　两个月来，方慎熟悉着刚刚得到的两样天材地宝，不过这种熟悉，并不是将它们全力施展，否则初具雏形的造物境界，足以撼动此处，引起的动静更是非同小可。

　　“差不多了。”

　　方慎收敛了浑身力量，睁开了眼睛。

　　点点绿芒浮现在眼眸中，缓缓敛去。

　　方慎露出了满意之色，两个月的时间没有白费，他基本上熟悉掌控了这两样天材地宝，也让他的实力更进一步，用在接下来的千古盛会上的话，想来应该能给一些人惊喜。

　　看了看时间，距离下一步赛事，也没剩几日，方慎沉吟了下，选择了出关。

　　出关的消息，立刻就传到了晨曦王那边，方慎稍稍整理了会，就前往城主府。

　　城主府内。

　　晨曦王、紫日侯、仲孙康等人都在。

　　“我就说，方慎你也差不多出关了。”看到方慎进来，晨曦王丝毫没有意外：“你来的正好，我们准备出发了，如果你还不出关的话，就不得不去打扰你了。”

　　“开始了吗？”方慎吸了口气，眼中露出几分战意。

　　通过了初选，接下来，就是真正的千古盛会了。

　　每一座初选之城，都有十万人通过，而在地界各处，共有一千座初选之城，足有一亿人从地界的无数人中选拔出来，同台竞技。

　　光是想象那个场面，就让人热血沸腾。

　　晨曦王点了点头，肯定了方慎的猜测，不仅是方慎，一旁的仲孙康和杨寒眼睛也亮了起来。

　　“一亿人，数量还是很多，或许还会有更进一步的筛选。”方慎想了想，说道。

　　千古盛会允许参加的范围有限，指的是他们这一代。

　　因此这么多人里面，必然是良莠不齐，真正称得上是地界天才的，只有很少的一部分，不可能这一亿人全都是天才一流。

　　“嗯，初选有一定的运气成份，因此选拔出来的人很多，在那个流程中，除非是运气太差，否则地界的天才和天骄，很难被淘汰。”

　　能称得上是地界天才的，无疑是极其之少，紫晨接引之城里面，也就只有仲孙康一人罢了。

　　方慎则是更强的天骄。

　　“除非是一些特殊情况……”说到这里，晨曦王幸灾乐祸的一笑，众人都明白，他说的是谁。

　　“会有进一步筛选是毋庸置疑的，最终能踏上最高舞台的，只有天骄。”轻咳了一声，晨曦王很肯定地说道。

　　能踏上最高舞台的，必然是天骄，可是不代表，是天骄就一定能踏上最高舞台。

　　天骄倒在半途，也是很正常的事。

　　仲孙康和杨寒神色平静，他们心中没有什么失望，虽然最高舞台与他们没有关系，可是从现在开始，就已经是真正的千古盛会了，即使中途被淘汰，也是一种荣光。

　　“我们边走边说吧。”

　　“大罗天那边，已经传来了通知，让我们前去会合。”

　　晨曦王站了起来，带着众人登上了天舟，离开了紫晨接引之城。

　　路上，晨曦王将自己知道的一些情况，说给了三人听。

　　“从现在开始，大罗天会正式接手，等会合后，你们听从他们的安排就是了，我们无法继续陪同，只能在看台上为你们助威。”晨曦王道。

　　“大罗天，是主持这次千古盛会的神圣势力吗？”方慎神色微动。

　　“地界有二十四诸天，指的就是二十四个神圣势力。”晨曦王没有隐瞒，给几人解释起来。

　　“大罗天，就是二十四诸天之一。”

　　“你们可知道，不仅仅在我们地界，在其余的顶级大世界也遵循着规则，一个势力的名字都不是能随便起的？你可以以宫为名，以殿为名，以岛为名等等……然而以天为名的，只有神圣势力。”

　　“神圣立于九天之上，俯瞰人世。”

　　晨曦王缓缓道。

　　他说的，也是一种禁忌，如果没有神圣却妄图以天为名，那必然会招来灭顶之灾。

　　“神圣立于九天？”方慎心头微震，就连呼吸都变的沉重了些。

　　晨曦王这番话，也是解开了方慎之前的一个疑惑，诸天万界的神圣势力里面，方慎以前也知道两个神圣势力，琅琊天和神霄天。

　　原本方慎还以为，那仅是一种巧合，两大势力都以天为名，现在才知道，只有神圣势力，才能以天为名。

　　“大罗天……”方慎喃喃道。

　　“城主？地界有二十四诸天，也就是说，地界共有二十四尊神圣？”仲孙康有些好奇的问道。

　　神圣，就是诸天万界的巅峰力量了，他们的人数多少，也代表着一界的强弱，身为地界之人，自然是非常关心。

　　“不。”晨曦王摇了摇头：“我只能说，不会少于二十四之数。”

　　“每一诸天都有一位神圣，可是神圣势力里面，是不是只有一位神圣，就没有人知道了，而且也有一些隐世的神圣，不愿意创建势力。”

　　地界到底有多少神圣，这种答案，不是晨曦王一个小小的八重封王能知晓的。

　　他也只能从常理上推断，不少于二十四人。

　　即便是神圣，也不是万古不灭。

　　地界不知存在了多少年，期间有神圣诞生，也有神圣走到生命的尽头。

　　……

　　朝着约定的地点，行驶了两天之后。

　　突然。

　　强大的威压陡然降临，笼罩住了紫晨接引之城的天舟。

　　“这是……八重封王。”晨曦王心中微跳，虽然同为八重封王，可是在对方的威压面前，晨曦王却感觉到，自己无比的渺小，连战斗的欲望都难以升起。

　　不是九重封皇，那是质的区别，然而对方的实力，仍然是远超过了自己。

　　“应该是大罗天的人，派人来接你们了。”很快，晨曦王就反应了过来，连忙带着方慎等人出了天舟。

　　……

　　卡文……

　　抱歉，卡文了，删删改改的找不到状态，明天早上再更新吧……


第1283章

　　一行人走出天舟，马上就看到，前面的虚空中凝立着一名中年男子。

　　他神情淡漠，身上有一种难描难述的力量，那强大的威压就来自此人。

　　“果然是大罗天的人。”晨曦王松了口气。

　　神圣势力出来的人，自然与他人不同，虽然晨曦王也没见过大罗天的人，可是依然能判断出，对方应该是来自神圣势力。

　　“见过大人。”晨曦王微微行了一礼：“我们是紫晨接引之城的人，这三人就是通过初选的方慎、仲孙康和杨寒。”

　　中年男子目光望向了方慎三人，眼中陡然异芒闪动，片刻后点了点头。

　　“名列天册，确实没错，你们三人跟我来。”

　　说完，中年男子转身就走，方慎等人连忙跟了上去，至于晨曦王他们却是就此止步。

　　中年男子手一抛，轰隆声响中，眼前顿时出现了一座巨大的传送阵。

　　“临时传送？”看到这一幕，晨曦王目光微凝。

　　一般而言，传送阵都是固定的，一旦有所变动，坐标失效，立刻就会失去传送的能力，当然，也有一些特殊的传送阵，能够临时使用，不过基本上都是一次性的。

　　这种临时传送阵的价值极为昂贵，恐怕也只有出自神圣势力的人，才能随意拿出来。

　　而且，临时传送的距离，比起固定传送要短不少。

　　中年男子带着方慎等人，步入了这出现的传送阵之中，一阵耀眼的光芒冲天而起，四人的身影顿时消失不见。

　　那传送阵也蓦然破碎开来，化为无数光点散去。

　　“真是奢侈啊。”晨曦王摇了摇头，回头道：“我们也走吧。”

　　接下来的赛程，就由大罗天接手了，方慎他们去的地方，晨曦王等人自然去不了，当然，他们也不会留在原地，而是有专门的地方可以观战。

　　光芒闪过，方慎等人出现在一座巨大的平台上。

　　“嗯？”

　　平台上，并不是只有方慎等人，而是早就有了不少人。

　　“都是通过初选的人。”方慎目光一扫，看到了不少熟悉的面孔，都是在同一座初选之城中通过的。

　　将方慎他们带来后，中年男子没有停留，转身就离开了这里，显然是去迎接另外的人。

　　不仅是他，还有一些身穿同样服饰的人，也都是来来往往，带来一批批人。

　　“看来是先将同一个初选之城的人聚集在一起，然后全部带走，与其余初选之城通过的人会合。”方慎见状顿时了然。

　　不说别的，光是他们这座初选之城，通过的人至少就来自成千上万个势力。

　　一千座初选之城，来自的势力更是多的骇人。

　　大罗天不可能一个势力一个势力的去接，而是以初选之城为标准，反正大部分人，都是在临近的地域内。

　　随着越来越多的人被迎接过来，除了大部分人都有过一面之缘外，方慎也见到了一些陌生面孔，不过这些陌生面孔数量极少。

　　想了想，方慎也是很快醒悟。

　　初选之城的分配原则，本身就是以该地域为主，穿插一些其余地域的人，像阴月接引之城，就是来自其他地域。

　　如果阴月接引之城有人通过初选的话，他们势必不可能出现在这里，因为距离太过遥远，而是被归入那边的初选之城带走。

　　现在出现在平台上的陌生面孔，想来也是在初选时，被分配到其他地域，却通过初选之人。

　　平台上，一些相熟的人互相凑到了一起，交流着心得信息。

　　不过方慎他们却没什么朋友，直接走到了一处角落，静静等待起来。

　　没有等待太久。

　　大约过了半天后，平台上密密麻麻的聚集了人，超过了十万之数，基本上，该接来的人都接来了。

　　突然。

　　一股恐怖的威压，降临在这座平台上。

　　“九重封皇？”众人纷纷色变。

　　那些大罗天的人则是老神在在，一点都不感到意外，见状，众人也渐渐安定下来。

　　一个身材高大的男子，出现在虚空之中，目光扫过众人。

　　“人已经都接齐了。”

　　高大男子点了点头，他的手一扬，仿佛是挥打在了虚空，下一刻。

　　“轰隆~”

　　虚空之中，陡然间出现了一条通道，上面青草巍巍，不知通往何处。

　　“这是……”方慎目光微凝，这可是地界，空间极其稳定，居然能在虚空中开辟通道。

　　不过方慎也能看出，这种骇人手段，并不是出自这位九重封皇的高大男子，应该说，他仅是一个坐标，连通了通道的尽头。

　　高大男子已经头也不回的登上了通道，那些迎接的人，也纷纷跟上。

　　“跟上来。”浑厚的声音，响彻平台。

　　距离通道近的人，连忙登了上去。

　　“走。”

　　方慎站了起来，带着仲孙康和杨寒两人，混入人群中，也是登上了通道，等到最后一人进入通道后，通道入口立刻消失。

　　大罗天的人没有停留，嘱咐了众人跟上后，直接向通道深处走去。

　　方慎顿了顿，向前踏了一步。

　　这一步踏出，明明仅是在通道上走出了一步，然而给方慎的感觉，却像是跨过了千山万水，亿万里之遥，这不是错觉，而是真的如此。

　　一旁的仲孙康和杨寒也是露出了惊异之色。

　　“一步亿里，这是咫尺天涯啊。”人群中，响起了一阵阵惊呼声。

　　“咫尺天涯？”方慎心头微震。

　　这种手段，远超过传送阵。

　　地界的空间极其稳固，想要建立起传送阵也是十分艰难，距离越远，难度就越大，因此地界的传送阵，往往传送不了太远，很多时候都要靠天舟、车辇等代步。

　　像上次来紫晨接引之城分发奖励的那位九重封皇，也不是直接从她所在的地方，传送到接引之城，否则也不需要等待几天了。

　　不过想想的话，这也是很正常。

　　地界是何等之大，千古盛会更是遍及整个地界，现在要将所有通过初选的人，全部接到一处同台竞技。

　　这些人位于地界各处，正常手段的话，想要将他们全部聚集，不知道要过去多久。

　　千古盛会，自然不会在这上面浪费太多时间，咫尺天涯的手段，让人在短时间内就跨过千山万水，聚集在一起。

　　……


第1284章 再遇阳煌

　　十万余人在通道中徐步前进，转眼间，就不知道跨过了多少亿万里，穿梭过了地界的大片疆域。

　　突然。

　　面前的通道光芒涌现，出现了一个出口。

　　大罗天的那些人在前面带路，率先穿过了出口，方慎等人紧随其后，在穿过了出口后，赫然发现，来到了一座巨大的城池之中。

　　方慎等人出现的地点，赫然是在城池中央的广场上。

　　虽说是广场，可是面积也是极为广大，不会比一般的大城来的小，站在广场上，可以看到城内有着无数高耸入云的雄伟建筑，目光往天际望去，更是可以看到一座座神山屹立，上接天穹，美不胜收。

　　“这里就是大罗天？”方慎目光微凝。

　　地界不同于别的世界，遍布着和高层世界类似的力量，对地修而言，自然是再好不过的所在，不过不同的地方，这种力量和气息也有高下多寡之分。

　　方慎来到地界数年，也经过不少地域，却没有一处所在，能与这座城池内相比。

　　但是……

　　相比起传说中，号称是九天之上的神圣所居之地，却给方慎一种也不过如此的感觉，远没有超过想象的程度。

　　“大罗天？不愧是神圣所居之地，比我们那要好太多了。”

　　“在这里住上一日，胜过平常修炼十日啊。”

　　通过初选的人良莠不齐，来自不同的势力，这些势力有强有弱，其中也不乏出自只有七八重天强者坐镇的大势力，见识不足，此时顿时发出一声声惊叹。

　　“切，少见多怪。”一个不屑的声音响起，说话的是，是一个来自九重封皇势力的青年：“这里可不是大罗天，号称是地界二十四诸天之一的地方，怎会只有这种程度。”

　　“虽然现在是千古盛会的赛程了，不过还要经过进一步的筛选，只有踏上最高舞台的人，才有资格前往大罗天。”

　　青年目光玩味的扫过众人，在他看来，这里的绝大多数人，最多也就止步于此，不可能见识到真正的大罗天。

　　“你以为自己是谁？”有人心中不爽。

　　“据我所知，确实也是如此。”

　　风雷岛的势力中，一个男子淡淡开口道。

　　“千古盛会的最高舞台，双方战斗的场景会被神圣势力以不可思议的神通，传遍整个地界，无任是在地界的哪里，都能清晰的看到，只不过，能踏上那个舞台的人，无不是绝代天骄，人数更是少之又少。”

　　这话一出，在场的人中，绝大多数人都是倒吸一口凉气，心中掀起了惊涛骇浪。

　　千古盛会并不是每十年举办一次，而是极其罕见，上一次的千古盛会，还是在几十万年前，每一次举办千古盛会，都会有众多天骄涌现，在这最高舞台上同台竞技。

　　因为间隔实在太过遥远，很多势力对千古盛会都十分陌生，更不清楚最高舞台的情况，也只有像风雷岛这样留存久远的势力，才清楚细节。

　　方慎微微点头。

　　也只有间隔如此之久，才会有众多天骄出现，这种情况，就好像是一个大世界的黄金盛世，需要无数年的积累沉淀才会迎来，在地界，同样是如此。

　　“整个地界都能看到啊。”仲孙康目光发亮。

　　那样的场景，光是想想都让人兴奋激动，无比的向往，不过很快他就叹了口气，最高舞台，显然不是他所能踏足的。

　　“不知道方慎，能不能登上最高舞台。”他看了方慎一眼，心中也是揣揣。

　　如果方慎能登上最高舞台，大放光彩，毫无疑问，紫晨接引之城会得到莫大的奖励，那时候，他还在接引之城的话，就能蒙受方慎带来的好处，因此站在仲孙康的立场上，自然是希望方慎能做到。

　　可是……

　　“应该是我想多了吧。”仲孙康摇了摇头，微微苦笑。

　　千古盛会期间，地界的天骄是何等之多，方慎虽然是名声大噪，更是击败了阳煌，可是层次终归不高，像五大顶级接引之城，还有来自神圣势力的弟子等等，不知道会强到何种程度，方慎虽然强，想要在亿万人中脱颖而出，踏上最高舞台恐怕也是难如登天。

　　方慎自然不知道，身边的仲孙康脑子里转过了这么多念头。

　　他目光望去，打量起广场上的人来。

　　他们这批人并不是第一个到的，广场上人影重重，还有来自其他地方的人，跨过千山万水抵达。

　　不过，这座城池内，所有人的威压都被约束在体表，无法散逸出去，力量波动更是不能及远，光从表面上看，方慎也无法判断出，哪些人是绝代天骄。

　　虚空裂开，呈现出一条通道。

　　一行人在大罗天的人带领下，步入了广场。

　　相比起方慎他们的十余万人，这批人却是极其至少，只有两三百人。

　　方慎目光望去，在看到其中一人时，不由微微一怔。

　　突然，那人似乎也是若有所觉，目光扫了过来，两人的视线碰撞在一起，刹那间，强烈的战意从对方的眼中浮起。

　　“阳煌。”

　　“方慎。”

　　这人，赫然就是曾经败在方慎手中的绝代天骄，阳煌。

　　看到方慎，阳煌的目光陡然间变的锐利无比，仿佛是一柄神剑刺来。

　　方慎却是神情平静。

　　两人的目光略一碰撞，阳煌深深的凝视了方慎一眼，旋即收回了视线，径直向前走去。

　　然而这瞬间的目光交流，他眼中强烈的战意，以及自信却被方慎清晰的感受到。

　　显然，一年前输给方慎，阳煌是刻骨铭心，如果有机会的话，他必然会约战方慎，亲手洗雪耻辱。

　　“阳煌，竟然是他。”方慎身旁的仲孙康和杨寒，也注意到了对方，眼中顿时闪过骇色：“来者不善，这阳煌加入了天荒接引之城，经过了这一年后，实力恐怕今非昔比，方慎你要小心，遇上他的话千万不能大意。”

　　两人不由为方慎担忧起来，天荒接引之城的名头太过骇人，即便阳煌曾经败在方慎手里，都没能让他们有多少信心。

　　闻言，方慎微微一笑，却没有怎么在意。

　　他能看的出来，阳煌的实力比之一年前的对决，确实有着不小的长进。

　　不过，这些日子来，他又何尝是原地踏步呢？保持不断进步的，可不止是阳煌区区一人。

　　……


第1285章 太皇界

　　“既然阳煌出现了，这么说来，他们就是天荒接引之城？”

　　方慎目光微凝，望向了与阳煌一起来的人。

　　不出意外的话，这些人就是来自天荒接引之城。

　　“天荒接引之城？”一旁，从见到阳煌的震撼中回过神来，仲孙康和杨寒也意识到了这一点，顿时大为震动。

　　这可是位于三千接引之城的巅峰，仅有的五座顶级接引之城之一。

　　“居然有两三百人通过初选，真不愧是最顶级的接引之城。”杨寒忍不住感慨。

　　像阴月接引之城，即便没有方慎出手，他们能通过初选的人，最多也就只有几十个，无任是数量还是质量，都远不如天荒接引之城。

　　哪怕是风雷岛等势力，人数也无法与之相比。

　　不仅是仲孙康和杨寒大受震动，同样认出天荒接引之城的人，也不在少数，纷纷发出了惊呼声。

　　天荒接引之城高高在上，熟悉他们的人极少，但是身在其中的阳煌，却被很多人知晓，毕竟当初的阳煌名声太大，而且也有一些人知道，阳煌在那一场天骄对决后，就离开了纯阳接引之城，去了天荒接引之城，现在既然看到了阳煌，自然也就认出了其余人的来历。

　　“竟然有这么多人。”一名男子目光微缩。

　　“有什么好大惊小怪的？”风雷岛的那名男子，之前正是他透露了最高舞台的秘密，此时淡淡道：“五大顶级接引之城与我们不同，他们挑选出来参加千古盛会的人，根本就不需要参加初选，不光是五大顶级接引之城，神圣势力、以及一些顶级大势力，同样是直接进入千古盛会。”

　　“什么？这也太不公平了。”听到这话，顿时有人发出了愤愤不平的声音。

　　要知道，他们都是千辛万苦，从数以亿计的人中搏杀才脱颖而出，实力和运气缺一不可，但是五大顶级接引之城的人，居然直接入选，无疑让人心中难以平衡。

　　“不公平？呵呵。”闻言，那风雷岛男子不由冷笑起来：“他们真要是参加初选，那才叫不公平，事实上，我们应该庆幸，用不着在初选上就遇上他们？”

　　“你们也不好好看看自己？五大顶级接引之城的人是何等存在，每一个最少都是天骄一流，是你们这些连七重封侯的实力都远远不及的货色能比的？他们要是加入初选，更多的人会被淘汰出去，在场的不少人，多半就不会出现在这里了。”

　　原本愤愤不平的人，在听到这话后，顿时为之失声……

　　没有人能否认五大顶级接引之城的强大。

　　从某种意义上来说，他们不参加初选，对其余人来说，完全是一件求之不得的好事，当然，真正进入千古盛会的流程后，就有可能碰到这样的人物了。

　　……

　　天荒接引之城的人，对于其余人的目光却是浑不在意，他们也早就习惯了，被人仰视的目光。

　　“阳煌，你看到熟人了？”站在阳煌身旁的，是一个身材修长的金发男子，虽然在这座城池内，各人的威压和力量都被约束在体表，但是那片刻间，阳煌身上升起的强大战意和力量波动，仍然第一时间被身旁的金发男子察觉。

　　“没什么，遇上了一个老对手罢了。”阳煌淡淡道。

　　“呵呵，就是紫晨接引之城的那个方慎吧。”金发男子笑了起来，对于天荒接引之城来说，除了另外四座更加古老的顶级接引之城，其余的接引之城根本入不了他们的眼。

　　一年前，方慎和阳煌的对决，引起了极大的轰动。

　　可是在天荒接引之城，却是压根没有人理会，也不会将那种层次的战斗放在眼里，这金发男子自然也不会例外。

　　他会知道方慎，还是因为阳煌的缘故。

　　正是和阳煌交好，知道他的强大，金发男子感兴趣下，收集过关于阳煌的情报，曾经战胜过阳煌的方慎，就这样被金发男子所知。

　　阳煌脸色一沉。

　　他的这番表现，更是让金发男子肯定了自己的猜测，回头看了眼方慎，不由撇了撇嘴：“我看他，也没什么出奇之处嘛。”

　　“要不要我找个机会，帮你出出气？”

　　金发男子嘴角挑起了一个不经意的笑容，充满了自信。

　　虽说方慎曾经战胜过阳煌，不过金发男子却是压根不在意，一年时间，对于正处于实力上升期的他们来说，比得上别人的一万年，实力上会有一个惊人的变化，这也是他没有将方慎放在眼里的原因。

　　“不要。”阳煌猛地皱了下眉头，立刻说道：“华飞扬，此事与你无关，战败的耻辱我会亲手讨回，你当我是朋友的话，就别乱插手。”

　　“好吧好吧。”

　　金发男子无奈的耸了耸肩。

　　“真不知道，你这么看重他干什么。”

　　“这方慎，终归也就是一个下界之人罢了，最多能横行一时，进境远远无法与你我相比，现在的他，恐怕早就不是你的对手了，他最多只是你成长道路上的一块磨刀石，随便一脚也就踢开了。”

　　阳煌没有说话。

　　不管如何，方慎也是在众目睽睽下战胜过他，尤其是在阳煌横扫数百接引之城，纵横无敌，逐渐培养出一种无敌气势的时候，被方慎击败，影响极为深远。

　　除非是亲手击败方慎，洗雪耻辱，否则这场战败将极大的影响，阳煌将来的成就。

　　……

　　广场上，人越来越多。

　　用不了多久，来自地界各处，通过了初选的一亿多人，密密麻麻的，全部汇聚在这座巨大的广场上。

　　“各位参赛者，欢迎来到太皇界。”

　　这时，一个巨大的声音，传遍了整座城池，让有些喧闹的广场安静了下来。

　　“这是……一个世界？”方慎目光微缩。

　　他原本以为，所在的地方是大罗天名下的某座城池，可是听那声音，却分明是在一个世界之中。

　　“太皇界，这可是界内界，一个完整的世界，论层次，比断空界还要强出许多。”一个惊骇的声音在旁边响起。

　　“比断空界还要强的多？”方慎双眉一挑，虽然没有去过断空界，可方慎很清楚断空界的意义，只要知道，三千接引之城里面，只有三十座有资格去断空界试练就能知晓一二。

　　晨曦王得到进入断空界的令牌时，是何等的惊喜。

　　仲孙康和杨寒也是一脸震惊。

　　“阁下是？”方慎看向了说话的人，对方是一个青衣男子，隐隐有些面善，应该是在初选中见过，不过却没什么交情。

　　“你就是方慎吧。”青衣男子对方慎却是十分熟悉：“我叫慕柳，当初在初选之城内，因为你的帮助才让我得以出线，还没有好好感谢你呢。”

　　方慎微微一怔，再仔细看这慕柳，却是认了出来。

　　在对付阴月接引之城的人时，方慎没有亲手把他们淘汰出去，而是把他们打昏后交给别人，这慕柳就是其中的一个受益者。

　　以慕柳的实力，想要在初选中出线，几率本来就不大，但是在将一个实力远超过他的阴月接引之城中人淘汰后，名次立刻飙升，加上最后没有身死，才侥幸过关，因此对方慎十分感激。

　　“举手之劳罢了。”方慎摆了摆手，没有在意。

　　“对你来说是举手之劳，可是对我来说，却是再造之恩。”慕柳感慨道。

　　方慎没有就这个话题纠缠下去：“听你刚才的话，似乎是知道这太皇界？”

　　“嗯。”慕柳点了点头：“虽然我的实力并不出众，但是几百万年前，我的祖先却是一个极其强大的势力成员，和大罗天也有一些往来，尽管现在衰败了，可也知道一些隐秘，通过初选后，我立刻就翻阅了家族中的古老典籍，对此有所了解。”

　　几百万年的时间，足以发生太多事情。

　　像慕柳的家族，从一个极其强大的势力衰落的不成样子，是非常常见的，仲孙康的祖上，也有过辉煌历史。

　　那个巨大的声音，在出声欢迎后，就没有再出现，显然是留给众人消化的时间，人群中，来自地界的各大势力，对太皇界有所了解的，也是大有人在。

　　方慎也没有浪费时间，询问起慕柳，关于太皇界的一些情况。

　　太皇界，仍然是在地界内，却是一个独立完整的世界。

　　这无疑让方慎感到吃惊，像小世界、独立空间等等，全都是不完整的，依附于地界而存在，然而这太皇界却是完整无缺，独立于地界之外。

　　不过，这种界中界，和一般的大世界相比，又有着明显的不同。

　　“传说中，太皇界之所以能存在，是因为太皇神山。”慕柳沉声道。

　　方慎下意识的望向了城池之外，那一座座上接天穹的神山。

　　“太皇界，最出名的就是太皇神山，而太皇界就是太皇神山开辟出来的。”慕柳道。

　　“开辟维持一个世界？这太皇神山难道是神器？”仲孙康讶道，见识过初选之城后，再出来一个神器，似乎也不是那么让人难以接受。

　　“不是。”慕柳缓缓摇头，一字字道：“太皇神山，是七等天材地宝。”

　　……


第1286章 7号神山

　　“七等天材地宝？”

　　这一下，不仅是仲孙康和杨寒，就连方慎都是心神大震，目光灼灼的望向了城外神山。

　　如果说，遇上神器还能让人冷静的话，那么遇上七等天材地宝，没有一个人能真正的冷静下来。

　　毕竟，神器再强，对于地修来说没有太大的意义，但是七等天材地宝就不一样了。

　　这可是媲美神器，能与神圣相提并论的强大存在啊。

　　“初选用神器，千古盛会就轮到七等天材地宝出场，那最高舞台呢？”

　　方慎心中震动不已。

　　虽然早就知道，进入地界后，迟早会有机会见到七等天材地宝，但是此时真的遇上，仍然是忍不住心潮澎湃。

　　广场中，很快也是响起了一阵阵的惊呼声，如同惊涛骇浪般，在人群中传播着，引起了巨大的喧哗。

　　“七等天材地宝？”

　　“难道说，城外那些神山就是太皇神山？”

　　“哈哈，这辈子能亲眼见到七等天材地宝，马上就死去也值了。”

　　大罗天的人没有阻止，他们也没想过，隐瞒太皇神山的存在，既然将众人带来此地，就不可能隐瞒的住。

　　当然，知道太皇神山也没什么，别说没有人知道，太皇界的真正位置，即便是知道了，又有多少人够资格打太皇神山的主意。

　　广场上，突然间，一座巨大的山峰拔地而起。

　　这是一座神山的虚影，在它笼罩范围内的人，都是毫发无伤，一个老者出现在山峰的顶上，刚刚说话的人，正是这位老者。

　　“我是大罗天的长老，姓林，千古盛会将由我来主持。”林长老目光扫过众人，淡淡道。

　　“大罗天长老？十重封帝。”慕柳浑身一震。

　　因为威压被收敛的缘故，这林长老的出场没有带给众人巨大的压迫。

　　然而方慎目光望去，在他眼里，林长老仿佛是一个巨大的光源，散发出耀眼无比的光芒，恐怖至极的力量萦绕在他周围，却被约束着不散逸出去。

　　这时候方慎自然明白，约束众人力量和威压的，多半就是太皇神山了。

　　可想而知，如果没有太皇神山的约束，哪怕这林长老没有伤人之意，恐怕在场的绝大多数人都会非死即伤。

　　毕竟，实力和层次相差实在太大太大了。

　　一位十重封帝来主持千古盛会，也足可见，千古盛会的等级之高以及受重视程度。

　　林长老的身份，在人群中又是引起了一阵轰动。

　　绝大多数人，一辈子都没有机缘见到十重封帝的强者，现在是开天辟地的头一次。

　　“千古盛会在太皇界举办，通过的人将踏上最高舞台。”林长老淡淡道：“不过不要抱太大希望了，你们这些人中，只有九百九十人能够出线。”

　　一亿多人，只有不到一千人出现，这几乎是十万中挑一，绝大多数人都会被无情淘汰。

　　“九百九十？”方慎皱了皱眉。

　　“为什么不挑选一千人？凑个整数？”人群中，有人忍不住发问。

　　多出十个名额，看上去似乎很少，但多少也是个机会。

　　“那十个名额，是留给五大顶级接引之城最出色的历练者，以及神圣的核心弟子。”林长老淡淡道。

　　也就是说，那十人都不需要参加千古盛会，直接就会进入最高舞台。

　　众人沉默了会，却没有太多人有异议。

　　真要是让那些人来参加千古盛会，对他们来说，反倒不是好事，提早碰上那种绝代天骄，有害无益。

　　反正也就是十个名额，众人很快接受了事实。

　　“五大顶级接引之城各有一人，也就是说，神圣弟子的话，会有五人。”方慎寻思着。

　　地界的神圣，不少于二十四人，他们所收的核心弟子，自然也远超过这个数字，不过这些核心弟子里面，有资格参加这届千古盛会的，显然不会太多。

　　“不能进入最高舞台的人，也用不着灰心。”林长老淡淡道：“千古盛会的地点，在太皇界进行，正如你们所猜测的那样，真正的地点，是在太皇神山上，你们将踏上太皇神山进行比赛。”

　　“进入太皇神山？”慕柳的眼睛猛地亮了起来，就连方慎都是心动不已。

　　这可是七等天材地宝啊，平常时候，他们连见识的机会都没有，现在却是深入其中，毫无疑问，这将是一次千载难逢的大好机会，让所有人都是眼睛发亮。

　　哪怕是五大顶级接引之城的人，也都是满脸期待。

　　这种机会，即便是他们，也不曾遇到过。

　　“你们可以看到，城外的那些神山，它们就是太皇神山的一部分。”

　　林长老的声音继续响起。

　　“每一座神山，都有十万米之高，越往上，你们承受的压力就越大，不过在你们进入神山的时候，都会得到一丝来自太皇神山的精气，这份精气能帮你们抵御部分来自太皇神山的压力。”

　　“每一万米，为一界限，为一层。”

　　“如果仅是停留在一万米以下，那么光是刚开始得到的太皇神山精气就可以办到，但是想要更上一层楼，就必须杀死一个对手，掠夺他们身上的太皇神山精气，登上一万米到两万米的第二层。”

　　“在第二层上，你们身上的太皇神山精气将会发生蜕变，提升为更高层次的力量，让你们留在第二层，不过想要再进一步，就要继续掠夺别人身上的精气，进入第三层，以此类推，想要攀登的更高，就必须不断的杀死对手，掠夺精气。”

　　“最后攀登的最高的十人，将成功出线，进入最高舞台。”

　　说完这一句后，林长老不再说话，等待众人消化他所说的内容。

　　这些规则，方慎听起来倒是有一些熟悉，和当初他在昆荒秘境攀登轮回台的时候，有些相似的地方。

　　方慎看了城外神山一眼，它们的数目正好是九十九座，看来这一亿多人，将会被分配到不同的神山上进行比赛，不过这也是好事，可以避开一些太强的对手。

　　当然，对于千古盛会的规则，很多人还有不解之处。

　　“林长老，在太皇神山上被杀死的话，会不会真的死亡？”有人高声问道。

　　这也是大部分人最关心的问题，毕竟没有什么比自己的小命更重要了。

　　千古盛会的规则，分明是鼓励众人战斗，为了进入更高层，不太可能留手，但是这里可不是初选之城，生死关头不会有神器分身出手保护。

　　“不用担心，你们的名字暂时在天册之上，加上太皇神山的力量，不会让你们真的死去。”

　　“不过一旦被杀死，就会退往下一层，身上的太皇神山精气也会倒退一级，如果是在第一层就被杀死，那直接就被淘汰。”

　　倒退一层，这说明还有往上攀登的机会，倒也不是一竿子打死了。

　　哪怕是失败个几次，也有出线的可能，当然前提是，别在第一层就被杀死。

　　这规则，让众人无话可说。

　　可以说是最大化的杜绝了运气的成份，不至于让人因为意外遭遇强敌而被淘汰，可想而知，能从这场千古盛会中出现的，必然会是实力极其强大之人，侥幸过关的人不再出现。

　　又有一些人，询问了一些细节。

　　林长老没有任何不耐，耐心的回答了众人的问题，基本上，千古盛会的规则还算是公平。

　　“如果没问题的话，千古盛会就正式开始。”林长老目光扫过众人，嘴角露出一丝神秘的微笑：“等你们登上太皇神山，应该会得到一份惊喜。”

　　没等众人询问到底是什么惊喜，林长老手掌一挥，顿时在广场的各处，一座座巨大的石碑冲天而起，从上到下，一个个名字不断浮现出来。

　　“封名碑。”

　　看到这一幕，众人很快反应过来，出现在广场上的封名碑足足有九十九座，对应了城外神山。

　　现在进行的正是人员分配，将一亿多人按照一定的规则，分配到九十九座神山上。

　　至于规则，林长老也早就提过，算是十分公平的。

　　按照初选的名次，来进行分配。

　　每一座初选之城排名靠前的人都会被分开，尽量安排在不同的神山上，同一势力的人也会被分开，像五大顶级接引之城等，他们的人也会被打散。

　　这种分配原则，是为了让强者尽量的平均分配在不同的神山上，让更多天骄出线。

　　绝对的公平不可能出现，这种分配原则，没有人会有异议。

　　“我在23号神山。”

　　“35号神山。”

　　“78号神山。”

　　仲孙康、杨寒和慕柳，很快在封名碑上找到了自己的位置。

　　“方慎你呢？”

　　“7号神山。”方慎淡淡道，目光落在了其中的一座神山上，神山的顺序代表不了什么，虽然被分配在7号神山上，也不代表这上面的人一定比其余神山上的人强到哪里去，还要看具体情况。

　　封名碑上，一个个名字排列下来。

　　方慎排在了中上的位置，名次如此之低，主要是他在初选的排名不高，仅仅排在了一千多名，现在自然也高不到哪里去。

　　不过方慎却不在意。

　　现在的排名代表不了什么，排名靠前的人实力越强，但是往往也有例外出现，毫无疑问，方慎就是这样的例外。

　　……


第1287章 强大对手

　　“我被分到了13号神山，华飞扬你呢？”

　　天荒接引之城这边，阳煌很快找到了自己被分配到的神山，转头看向旁边的金发男子。

　　阳煌是在一年前加入的天荒接引之城，去的较晚，与一开始就加入天荒接引之城的人自然有一些隔阂，因此朋友也是极少，这金发男子就是唯一的一个。

　　“7号……咦，哈哈哈。”金发男子也找到了自己的位置，然而目光一扫，他却是突然间大笑起来。

　　“你笑什么？”阳煌不解道。

　　“阳煌，这可不能怪我了啊。”金发男子脸上洋溢起了灿烂的笑容，手指轻轻指了下封名碑。

　　目光扫去，上面罗列着的名字尽数收入眼底，阳煌也明白过来，为什么金发男子会笑的这么灿烂。

　　方慎的名字，赫然在7号神山上。

　　“我可没有那么大的本事来作弊，只能说是天意，让我好好教训一顿这小子。”金发男子微笑道。

　　他答应了阳煌不去找方慎的麻烦，但是现在，两人居然被分配在了同一座神山上，彼此间发生战斗也是顺理成章的事情，阳煌也不可能强行要求，金发男子不找方慎的麻烦。

　　“啧啧，排名七万多，也就这点本事？”金发男子嗤笑出声。

　　每一座神山上，都被分配了百万多人，方慎这排名，在金发男子看来简直是低的发指。

　　“七万多排名，这说明他在初选的时候名次就不高，现在才会排名如此之低。”金发男子冷笑了起来。

　　“不要大意。”阳煌皱起了眉头：“初选说明不了什么，那种程度的战斗根本没有让你我认真的必要。”

　　“也有可能是他遇上了对手，被人淘汰了出去，最后勉强出线。”金发男子打断了阳煌的话。

　　“总而言之，不要太小看了他。”阳煌脸色一沉。

　　“好啦，我知道了，你还是担心你这边吧，13号神山上可有好几人实力不弱的。”金发男子随意的摆了摆手，岔开了话题。

　　……

　　“天荒接引之城，华飞扬。”

　　方慎看着封名碑的前列，华飞扬的名字后面，写着天荒接引之城这几字，让他多看了几眼。

　　天荒接引之城的人里面，只有华飞扬一人被分配到了7号神山。

　　他的排名，赫然是第八。

　　“风雷岛，罗笙，排名第十。”方慎看到了一个熟悉的名字，那罗笙，在初选之城的时候，方慎曾经见过，初选结束后，似乎是排名前三。

　　除了罗笙和华飞扬外，方慎还看了排名前十的另外几人。

　　虽然现在的排名并不准确，但是此时排名前十的这十人，毫无疑问，是7号神山出线的大热门，足以引起所有人的重视。

　　五大顶级接引之城，只有其中的三座，各有一人出现在这里。

　　还有好几个来自和风雷岛同一级别，甚至更强势力的天骄。

　　然而，无任是罗笙，还是华飞扬，亦或是其他几人都不是最引人瞩目的。

　　“十方天，高星火。”方慎神情凝重，看着排在第一位的那个名字。

　　十方天。

　　敢以天为名的势力，只有一种可能，那就是神圣势力，这十方天，赫然就是地界的二十四诸天之一，而高星火就是来自神圣势力的人。

　　虽然来自神圣势力的人也有强有弱，但这高星火既然能排在第一，力压所有人，足以说明一切。

　　或许，他的实力还不足以让他得到直接出线的名额，但也绝对是超越了绝大多数人，甚至是超越大部分天骄。

　　不仅仅是这来自十方天的高星火。

　　排名第二的位置。

　　玄灵天，月无极。

　　又是一个神圣势力，而且排在了第二的位置，仅次于高星火。

　　不比初选，到了千古盛会上，遇上神圣势力，遇上顶级接引之城的人，都是无可避免的。

　　像神圣势力、顶级接引之城，他们派出来的人手，也有不少，即便是被打散开来分配，基本上也能保证每座神山上都有。

　　7号神山上，被分配过来的顶级接引之城的人屈指可数，只有区区三人，取而代之的，是两位来自神圣势力的绝代天骄。

　　“强者如云啊。”方慎叹了口气，然而眼中却没有半点忐忑不安，反倒是充满了战意。

　　从这样的对手中脱颖而出，才有意义。

　　“方慎，这7号神山……”一旁，仲孙康看的目瞪口呆。

　　他很清楚自己的情况，每一座神山只有十人出线，无任如何都轮不到他，因此仅仅是随意的一瞥，更多的注意力放在7号神山上，毕竟要说希望最大的话，无疑是方慎。

　　然而，排名前十的那些人，却让仲孙康看的心中冰凉。

　　在他看来，排名前十的那些人，没有一个比方慎弱，即便是最弱的罗笙，恐怕也不会比方慎差。

　　“这座神山的含金量，恐怕要超过不少神山。”慕柳也是倒吸一口凉气。

　　虽然人员的分配很公平，但是有强有弱也是避免不了的，方慎所在的7号神山，就要比许多神山更为强大，强者也更多。

　　“千古盛会，正式开始。”

　　宏大的声音，响彻在广场之上，与此同时，从城外的九十九座神山上，投射出了无数道光芒，落在了广场上。

　　每一道光芒，都笼罩住了一人。

　　“方慎，加油。”仲孙康、杨寒等人，只来得及对方慎说出这么一句，就被光芒移走。

　　转眼间，广场上空无一人，所有人都被光芒移入了各自的神山之中。

　　……

　　7号神山。

　　在山脚的位置，一道道光芒涌动，片刻后，一百万人突然出现在这片空无一人的所在。

　　“这里是哪里？”

　　“啊，是太皇神山。”

　　环境的突然变化，让众人有些慌乱，不过很快就反应了过来，知道自己是被转移到了7号神山内。

　　没有了城内的力量束缚，在这里，众人身上的威压顿时散逸了出来。

　　强大的威压散逸开来，让周围的人都是胆颤心惊，尤其是那些，连七重封侯的实力都没有的人，更是满脸的恐惧，忙不迭的退避开去。

　　一下子，场中就有好几人如鹤立鸡群，傲立场中。

　　方慎目光微凝，这几人身上的威压，没有一人弱于一年前的阳煌，甚至犹有胜之，虽然威压并不是代表了绝对的实力，可也能看出，这几人的实力，绝对是众人中的顶尖。

　　“那是十方天的高星火。”

　　“玄灵天的月无极。”

　　“华飞扬。”

　　人群中，惊呼声不间断的响起，有来自强大势力，乃至同一势力的人，说出了这些人的名字。

　　全都是排名前十的强者，也是从7号神山上出线的最大热门。

　　“你们看谁能获得第一？”

　　“那还用说，肯定是高星火，他可是排名第一的人物。”

　　“不一定，我支持月无极，他排在第二，也未必就比高星火差到哪里去。”

　　不是所有人都对出线抱有希望的，有高星火、月无极这样的顶级强者在，名额又只有十个，他们不抱任何希望，转而对谁能出线，谁是最强者更有兴趣。

　　排名前十的人，基本上都有大群的支持者。

　　“我看方慎也有机会，他的名声可不小。”也有认识方慎的人出声道。

　　“切，排名七万多的家伙，开什么玩笑。”不过很快，这种声音就被无视，仅仅只有极少数的一些人看好方慎。

　　然而在见识到高星火等人的威压后，就连这些人都动摇起来。

　　方慎和阳煌的一战虽然惊人，可是和来自神圣势力的高星火、月无极比起来，却是一点说服力都没有。

　　“一刻钟内，没有登上太皇神山的人，淘汰。”

　　林长老的声音突然响起。

　　话音刚落，立刻就有人冲向了神山，一时间，百万人齐齐动身，看上去极为壮观。

　　混在人群中的方慎，一点都不起眼，无限轮回的心法运转下，他身周的威压也远没有高星火等人强烈。

　　“嗯？”

　　一步踏出，方慎正式登上了太皇神山，脚下的山体内立刻涌出了一股神秘的力量，进入了方慎体内。

　　“这是……太皇神山的精气。”

　　方慎没有急着动作，仔细感受着这股神秘的力量。

　　不是天材地宝的力量，似乎是，更为神秘的存在，没有任何的破坏力……但是方慎隐隐间有所觉悟，太皇神山的精气入体后，他身体内发生力量一些细微的变化。

　　“到底是……”

　　正要认真的体会，突然，一道强大的力量猛地向方慎飞了过来，狠狠的轰在了他身上。

　　方慎背后，大约十几米的地方，一名矮瘦男子挥动着手中的天材地宝，满脸狰狞之色，将一股股力量轰向了方慎。

　　“打中了，哈哈哈，这白痴半点提防都没有。”

　　矮瘦男子露出狂喜之色。

　　他不认识方慎，但是他牢记着千古盛会的规则，必须杀死一人，掠夺对方的太皇神山精气，才能进入下一层。

　　方慎就在他面前，沉浸在对太皇神山精气的体会中，这么好的机会摆在那里，矮瘦男子自然不会错过，毫不犹豫的发起了攻击。

　　……


第1288章 精气的作用

　　“成了。”

　　矮瘦男子欣喜若狂，他没指望出线，但是希望尽可能的到达太皇神山的高处。

　　“他死定了。”矮瘦男子对自己的实力很有信心，虽然方慎看上去不弱，可是毫无提防的情况下被打中，不死也要重伤。

　　只要再补上攻击，就能将这蠢货淘汰掉。

　　就在矮瘦男子得意洋洋，以为能进入下一层时，却发现那轰在方慎身上的力量，如泥沉大海，仿佛是被方慎吸收了似的。

　　不，不是被吸收了。

　　而是相对于方慎本身的力量而言，他的攻击实在是微不足道，就好像是流入大海的溪流，自然掀不起任何波浪。

　　明白这一点后，矮瘦男子的脸色顿时变的煞白。

　　方慎目光冷漠的回过身来。

　　纵然是在体会太皇神山的精气，方慎自身的防备也不会放下，如果是同等级的对手偷袭也就罢了，以这矮瘦男子的实力，无疑是差的太远。

　　随手一掌拍出。

　　“轰~”

　　那矮瘦男子仿佛是被一座巨大的山峰撞中，整个人立刻化成了一团血雾，被淘汰出场。

　　在第一层就被淘汰，就是彻底的淘汰，再没有任何机会。

　　周围的人，忙不迭的拉开了和方慎之间的距离，唯恐方慎不爽下，也给他们来一下。

　　更多的人则是将方慎列为绝对不能惹的人物之一。

　　“那个白痴，惹谁不好去惹方慎。”有认识方慎的人则是幸灾乐祸，也不看看自己的实力，方慎也是他能招惹的。

　　随手干掉了矮瘦男子后，方慎立刻感觉到，一股太皇神山的精气传入他的体内。

　　静静的站了一会儿，方慎摇了摇头。

　　身体内，确实发生了一些变化，但是太过细微，方慎也感受不到更多的情况，看来只能等登到更高的地方，才会逐渐明白。

　　方慎并不担心，大罗天的人敢弄鬼，这样的千古盛会，没有人胆敢做手脚。

　　“杀了一人得到另一股太皇神山的精气，如果再杀一人呢？”方慎寻思着，目光望向了附近的人，随手一掌，将一人拍成了血雾后，却没有另一股太皇神山的精气进入体内。

　　“看来每个人，都只能掠夺一份别人的太皇神山精气。”

　　向前走去，前面的一万米转眼度过，虽然越往上，压力也是越来越大，不过对方慎来说，这点压力却是仿如清风吹面，一点都不在乎。

　　一万米处，仿佛有着一道巨大的屏障，挡住了众人的去路。

　　不过对方慎来说，却没有任何作用。

　　穿过了屏障后，身体内的两份太皇神山精气，也是突然间发生了变化，融合在了一起，转变成了更为高级的太皇神山精气。

　　方慎能够看到，原本是无色透明的太皇神山精气，在进入第二层融合之后，转变成了淡红色。

　　那种对身体的改变，又强化了不少。

　　一些若有若无的力量，从淡红色的太皇神山精气上散逸出来，在方慎身周流转着，缓缓改造着他的身体。

　　随着方慎向上走去，在太皇神山上攀登的越高，那些力量在体内流转的速度也是缓缓加快。

　　方慎若有所悟。

　　“轰~”

　　又有一人，在方慎的掌下化成了一团血雾，一份淡红色的太皇神山精气融入了方慎体内，让方慎得到了继续前进的资格。

　　7号神山上的一百万人，虽然都是通过了初选，从地界数以亿计的人中脱颖而出，但是实力也是良莠不齐，能够达到七重封侯的人，也是极其稀少。

　　想要继续前进，根本没有半点压力。

　　不会有人去选择那些强大的人作为对手，毕竟现在还早，要真正交手，也是在后面。

　　过早的天骄对决，得不偿失。

　　哪怕是想教训方慎的金发男子，也没有在这时候来找方慎的麻烦，毕竟方慎也不是弱者，他准备等到了后面几层，再来教训方慎一番。

　　7号神山上，各人的进度有快有慢。

　　最快的高星火和月无极两人，早就攀登到了第四层，远远领先于其余人，当然，他们也没有领先太多，毕竟想要向上走，需要击败一人。

　　走的太快，其他人没有跟上的话，天骄对决就会提前到来，得不偿失。

　　方慎的速度，不算快也不算慢，这时候，也已经跨入了第三层，两份淡红色的太皇神山精气融合为一，淡淡的橙色光芒散逸出来。

　　……

　　就在方慎等人，攀登太皇神山的时候。

　　东皇界。

　　高空之上，一座巨大的平台铺展开来，上面密密麻麻的坐满了人。

　　如果有人能看清楚这里，恐怕会大吃一惊。

　　这些人身上都散逸着恐怖绝伦的力量波动，让人胆颤心惊，有资格坐在这里的，无不是九重封皇、十重封帝这一级别的强者。

　　只有很少一部分人，才是八重封王。

　　像晨曦王等人，根本就没有资格进入东皇界，观睹千古盛会的盛况。

　　此时，随着千古盛会的开始，这些平台上的人也纷纷投下目光，望向一座座神山上的人，看着他们的表现。

　　关注着千古盛会的人，无疑是极其之多。

　　尤其是那些接引之城的人，都是被关注的重点，能在千古盛会上大放光彩的人，无疑能吸引更多的目光，事后，也会受到众多的招揽。

　　哪怕不是接引之城的人，看着各自的子弟在千古盛会上表现出色，也让他们与有荣焉。

　　7号神山，是九十九座神山中，含金量相对较高的一座，也是吸引了不少的目光。

　　“高星火的表现，非常不错啊。”平台的一角，一名头发花白的老者笑道。

　　听到他的话，一位眉宇间有着无穷威仪的中年男子，也是微微点了点头，他是高星火的父亲，也是十方天的十重封帝强者。

　　“以星火的实力，出线应该不是问题。”一个中年美妇在一旁微笑道。

　　“这些人里面，恐怕也就只有月无极，能给星火带来一点麻烦。”

　　中年男子神色不动，目光落在了7号神山上的众人。

　　他毫不怀疑，高星火能出线，但是以什么名次出线，又是另外一回事了。

　　……

　　“轰~”

　　将一名地修，隔空轰成了血雾后，方慎若有所思的收回了手掌。

　　那个地修的实力不弱，已经十分接近了七重封侯，与纯阳接引之城的司马昊相当，以方慎现在的实力，想要轰杀这样的对手，也是轻而易举。

　　然而那一掌拍出，却让方慎感觉到了一丝异常。

　　“似乎是，威力超过了预计。”

　　方慎眉头微皱，以他对天材地宝的掌控力，可以说，一掌拍出去能造成多大的伤害都是心中有数，不会有多少偏差，然而刚才那一掌出去，造成的威力却是超过了预计。

　　“是太皇神山的精气，可是，到底是改变了哪里？”方慎沉吟不语。

　　太皇神山，第四层。

　　两份淡橙色的精气融合，变成了淡黄色，散发出来的力量也随之增加，缓缓改变着方慎的身体。

　　略一感受体内的变化，方慎目光望向周围，准备寻找下手的目标。

　　然而周围却是空无一人。

　　上了四层的人，都下意识的避开了方慎，不仅是他，高星火、月无极等人周围都是没人敢靠近，唯恐被选为目标，当然，任谁都知道，真要是被挑上的话，要逃也逃不掉。

　　幸好大家都知道，想要继续向前，必须杀死一人，因此都默契的选择对手，那种已经得到过关资格的人，不会有人去动，以便让更多的人上去。

　　这时候，高星火、月无极等人也都发现了体内的变化，享受到了好处，自然是走的越高越好。

　　“就是你了。”方慎目光一扫，很快就找到了一人。

　　那人是一个满脸胡须的虬髯大汉，看到方慎走来，却没有半点退缩。

　　“我就不信，在封名碑上排名五万多的我，会输给你。”虬髯大汉冷笑道，在封名碑上的排名，他还要在方慎之上。

　　即便一路上来，方慎表现的极为强大，他也丝毫不惧。

　　怒吼一声，虬髯大汉率先出手，他手中出现了一根黑漆漆的木条，突然间，绽放出了万丈光芒。

　　强大的力量波动散逸出来，虬髯大汉大喝一声，猛地上前一步，手中散发着万丈光芒的漆黑木条猛然间向方慎头上砸落。

　　这一击之威，让周围不少人都骇然色变。

　　“七重封侯，不，还差了一点。”

　　虽然还没到七重封侯的程度，却也是极为强大，毕竟在场的人中，七重封侯实在少之又少。

　　面对这惊人的一击，方慎的神色却是没有任何变化。

　　手掌微微抬起，虬髯大汉这惊人的一击悬在方慎上空，任他一张老脸憋的通红，也是纹丝不动。

　　一缕火焰从方慎手心里浮起，向着虬髯大汉扑了过去，转眼间，就将他吞噬，焚成了飞灰。

　　淡黄色的太皇神山精气，进入了方慎体内，而那虬髯大汉，也出现在第三层，满脸的难以置信。

　　这一击的威力，又是超过了预想。

　　“是契合度，我明白了，太皇神山的精气改变的，是我们和天材地宝之间的契合。”方慎感受着那一击的变化，突然间浑身一震，终于明白了过来。

　　……


第1289章 宇文浩

　　改变与天材地宝之间的契合。

　　方慎心中震惊。

　　他很清楚，地修和天材地宝之间的契合越高，同样的境界，能发挥出的实力也越强。

　　阳煌就是一个最好的例子，平平无奇的天材地宝赤阳，在阳煌手里却是强大的不可思议，正是因为阳煌和赤阳之间的高度契合。

　　紫晨接引之城得到的奖励中，十样强大的七重天级别天材地宝，然而方慎能使用，将之展现出初具雏形造物境界的，却只有区区两样，究其原因，就是他和另外八样天材地宝之间的不契合。

　　这种契合程度，几乎不可能改变，哪怕是涅槃重塑，也无法让原本不契合的天材地宝，变成契合的。

　　但是现在，太皇神山的精气却做到了。

　　之所以方慎的攻击，会强大的超乎预计，就是因为与天材地宝之间的契合发生了变化，相应的提升了实力。

　　“这简直是……不可思议。”方慎喃喃道。

　　不过七等天材地宝，原本就是无法想象的存在，或许外力无法改变地修和天材地宝之间的契合，但是同为天材地宝，却堪比神圣的七等天材地宝，在天材地宝里面恐怕也属于神灵一般的存在，它偏偏能做到这样不可思议的事情，也不是不可能。

　　“大罗天的林长老所说的惊喜，就是这个吗？确实称得上是惊喜。”

　　没有人会反对，实力的提升。

　　这种提升与天材地宝的契合，是全方面的，并非仅限于某些天材地宝。

　　惊喜过后，方慎冷静下来，却也是发现，这种对身体的改造，提升与天材地宝的契合，实际上的幅度非常的小。

　　方慎之所以能察觉，主要是因为，他对力量的掌控极其之高，力量的细微变化都能感受到。

　　并不会突然出现，一下子就让人脱胎换骨，实力大进的情况。

　　不管如何，实力能有所提升，也是求之不得的好事。

　　方慎相信，越往上走，体内的太皇神山精气等级越高的话，对身体的改造程度也会越大。

　　“七等天材地宝，神乎其神啊。”

　　……

　　时间流逝。

　　7号神山上，众人慢慢的向上攀登，人数也是越来越少。

　　留下的人实力，也是越来越强，那些实力不足的人，早就被淘汰掉。

　　等攀登到第六层后，高星火脚步一顿，缓缓吐出了一口长气。

　　“原来如此，太皇神山的精气，能提升我们与天材地宝之间的契合。”他的声音虽然不大，可是在场的人，却都听的清清楚楚。

　　“果然。”月无极略一思索，也是立刻明白过来。

　　众人纷纷醒悟。

　　他们心中早就有所怀疑，只不过改造的程度很低，很难察觉，因此直到高星火提醒后才意识到这一点。

　　这一惊人的消息传出去，下面几层的人也是喜动颜色，争先恐后的向上攀爬。

　　与天材地宝契合的程度是何等重要，众人都是心知肚明，自然要竭尽所能往上攀爬。

　　如果互相合作的话，哪怕实力不足的人，也能爬上极高的层次。

　　不过事实却给这些人浇了一捧冷水。

　　有天册和太皇神山的保护，他们确实死不了，但是每死一次，被保护的程度也是迅速降低，被击杀数次后，哪怕是侥幸活下来，被移到下一层，也是无可避免的身受重伤。

　　别说是继续往上攀爬了，就算是留在第一层也成了妄想。

　　毕竟，越往上，来自太皇神山的压力就越大。

　　等到了第七层，实力低于七重封侯的人，根本就无法上来，不可能承受的住太皇神山的强大压力，即便有精气保护也无济于事。

　　“到了第六层才发现？是故意的，还是真的如此？”方慎看了前方的高星火一眼。

　　他也不能肯定，是不是高星火故意拖到第六层才说出来。

　　早在第四层的时候，方慎就察觉了太皇神山精气的真正作用。

　　当然，他能提前察觉，也有可能是因为，他有一样七等天材地宝，虽然真龙还在孕育之中，还远远没有成型。

　　第七层。

　　有能力走到这里的，全都是七重封侯，也都称得上是天骄一流，在场的人，也只留下一百多人。

　　一百万人中，只有他们一百多人走到这里，万中挑一，其他人都已经被淘汰，出线的十个名额，也将在他们中诞生。

　　下面几层的人，早就放弃了继续前行，反倒是饶有兴致的观看起来。

　　天骄对决，已经是无可避免了。

　　众人一边休息着，恢复着自身的状态，一边隐晦的打量着四周，寻找着弱一点的对手，没有人希望，挑中硬茬子，让别人得利。

　　基本上，一路攀登上来，虽然每个人或多或少都隐藏着实力，但大致的实力如何，众人心中也有了点底。

　　金发男子的目光，落在了方慎身上，犹豫了会，他还是选择了放弃。

　　倒不是他害怕方慎，而是在这一百多人里面，方慎不算最弱，没必要这么快对上他。

　　“等到了第八层，再解决他。”金发男子站了起来，走向了看中的目标。

　　高星火、月无极等人，目光冷漠，也都同时动手。

　　太皇神山第七层，顿时战成了一团。

　　方慎也找到了一个目标，正准备动手之际，一个高大的身影突然间挡住了他的去路。

　　“我是你的对手，方慎。”高大男子冷冷道，冰冷的杀意，从他眼中浮起。

　　“你是？”方慎一怔。

　　“寒冥门，宇文浩。”高大男子自报家门，说完之后，他又加了一句：“在初选中被你淘汰的宇文白，就是我的弟弟。”

　　这话一出，方慎顿时明白过来，也清楚了，为什么这宇文浩对自己，会有如此强烈的杀意。

　　寒冥门，宇文浩，这个名字方慎并不陌生。

　　封名碑上，宇文浩的排名赫然是在三十八位，远远超过了方慎。

　　宇文白被方慎淘汰出去，连初选都没有通过，非但是莫大的耻辱，而且无法进入千古盛会，像现在这样的好处，也就失之交臂，这一切，足以让宇文浩对方慎恨之入骨。

　　能隐忍到现在才动手，已经是宇文浩的极限。

　　……


第1290章 幽冥之门

　　宇文浩冷漠的看着方慎，眼中流露出冰冷杀意。

　　“我们兄弟二人，父母早亡，从小就不得不相依为命，所以感情非常的好。”宇文浩冷冷道，他没有急着动手。

　　“如果可以的话，我们两人不会分开，只不过幽冥门虽然强大，但是想要倾力培养两人仍是力有未逮，为了将来能有更好的前途，我弟弟去了阴月接引之城。”

　　“千古盛会前，他信誓旦旦的跟我说，要与我在千古盛会中碰面，一分高下。”

　　“但是，你却把他淘汰了出去。”

　　这句话说出来后，宇文浩身上的杀意攀升到了巅峰。

　　幽冥门是一个有九重封皇坐镇的巨无霸势力，虽然远远比不上风雷岛，可是和太阳天宫一流却是在伯仲之间。

　　这一代的传人中，出现了宇文浩兄弟两人，全都是天资卓绝，继承了强大的血脉。

　　对幽冥门来说，无疑是一件幸事。

　　他们也早就知晓，千古盛会将在这一届举办，因此也早就做好了准备，只不过想要全力培养两位天骄，对幽冥门来说压力太大了。

　　于是，宇文浩留在了幽冥门接受培养，至于宇文白则是加入了阴月接引之城。

　　这是最好的选择，虽然不够资格进入五大顶级接引之城，但阴月接引之城也是不弱，在那里，宇文白接受的培养丝毫不比宇文浩差。

　　幽冥门欢欣鼓舞，满以为两兄弟能携手进入千古盛会，给幽冥门带来无上荣耀，哪知道，宇文白竟然连初选都没过。

　　这无疑是一个莫大的打击。

　　“我弟弟被淘汰出去，是他技不如人，不过我会让你也尝尝失败的滋味，只要有我在，你别想再进一步。”

　　声音冰冷的说完这一句话，宇文浩直接出手。

　　强大的力量从他身上如潮水般涌出，无数漆黑如墨的雾气肆意翻涌着，在宇文浩背后形成了一座高耸入云的黑暗大门。

　　上面刻画着无数诡异的纹路，这座黑暗大门一出现，四周顿时响起了鬼哭狼嚎般的声音，有惨叫，有呼喊，有怒吼……

　　以宇文浩为中心，周围变的黑沉沉起来，阴风阵阵，让人不寒而栗。

　　幽冥之门。

　　宇文浩凝聚出来的正是幽冥之门，这也是幽冥门这个势力的名字由来。

　　他此时施展的，自然是一门极为强大的真法，名为幽冥真法。

　　当然，真法的威力有极限，只有极少数的真法能达到七重天的层次，至于达到八重天更是绝无仅有。

　　幽冥真法，自然不是那些最顶尖的真法之一。

　　然而此时在宇文浩手中施展出来，却是早就超过了它的极限，之所以会有如此威力，是天材地宝、幽冥真法以及血脉这三方面的因素结合起来，才创造出了幽冥之门。

　　“去死吧。”

　　宇文浩冷声道，随着他心念一动，背后的黑暗大门陡然间发出了刺耳的声响，仿佛是年久失修的铁门被人强行推着，摩擦着地面发出的噪音。

　　仿佛有一双无形的大手，狠狠撞在了幽冥之门上，赫然被拉开了一定的角度。

　　刹那间。

　　真正的黑暗降临，将方圆数里内化成了暗夜，从幽冥之门内，恐怖的气息散逸出来，鬼哭狼嚎般的声音，骤然间被强化了数十倍，阴恻恻的寒风吹拂出来，仿佛能将一切都冻死，黑暗之中，鬼魅横行，要将此地变成人间地狱。

　　身在其中的方慎，自然首当其冲的，承受了幽冥之门的冲击。

　　“蠢货，竟然这么容易就被幽冥之门卷了进去。”附近有人顿时发出冷笑声。

　　宇文浩更是心中大喜。

　　对于击败了宇文白的方慎，他也不敢轻视，因此一上来就全力以赴，没想到效果居然如此之好。

　　就在其余人都认为，方慎失去了先机的情况下，恐怕凶多吉少之时，那难掩的黑暗之中，陡然间亮起了一点红光。

　　就如同是黑暗中的一丝光明，顿时吸引了不少人的注意力。

　　任周围的黑暗再怎么强大，疯狂反扑，那一点红光都是巍然不动，反倒是扑到近前的鬼魅仿佛是掉入了火山之中，浑身上下发出了滋滋的可怕声响，顷刻间就被彻底融毁。

　　那一点红光，迅速扩大着，朝着四面八方蔓延开去。

　　“是方慎。”有人立刻色变。

　　只见黑暗领域内，方慎傲然屹立着，在他脚下，岩浆湖滚滚涌动着，迅速扩散，恐怖的热量冲击着，撼动了黑暗领域，任幽冥之门再怎么肆虐，也无法侵入岩浆湖的范围。

　　越来越恐怖的热量，从岩浆湖中散逸出来。

　　温度直线上升着，下一刻，强烈的光芒从岩浆湖中涌出，由赤红色转变成了耀眼的炽白。

　　刹那间，恐怖的热流疯狂涌出，将黑暗领域冲击的七零八落，彻底破除了黑暗，将光明重新带了回来。

　　方慎缓步而出，在他脚下，岩浆湖迅速扩散着，散发着让人难以直视的刺眼光芒。

　　“雕虫小技。”方慎淡淡道。

　　虽然出其不意，但是以宇文浩的实力，想要伤到方慎，委实是不太现实。

　　宇文浩的脸色顿时变的难看无比。

　　“你刚才说了那么多，我只想告诉你，宇文白会连初选都没过，完全是他自找的。”方慎无视了宇文浩如欲喷火的目光，淡淡说道。

　　什么兄弟情深，与方慎有什么关系，既然宇文白站在了阴月接引之城的立场上，与他为敌，那么被淘汰出去的结果，就必须接受。

　　如果方慎技不如人，反而被宇文白淘汰的话，又会有谁来同情他。

　　要怪，就怪他站错了立场吧。

　　“这方慎……”远处，高星火的目光微微一缩。

　　他早就结束了自己的战斗。

　　没有什么意外，第七层上的一百多人实力相差非常大，被高星火挑中的对手，仅是勉强达到了七重封侯，在他面前，自然是瞬间就被击败。

　　不仅是他，月无极等人也很快结束了自己的战斗。

　　至少有三分之一的人落败，被送到了第六层，此时还没有结束的战斗并不多，这里面，又以方慎和宇文浩之间的战斗，最为令人瞩目。


第1291章 三掌

　　东皇界。

　　方慎和宇文浩的战斗，不仅是吸引了高星火等人的注意，就连外面观战的各大势力，也有一些人望了过来。

　　九十九座神山上，此时的进度都是相差无几，还没有到最后决战的时候，因此绝代天骄之间都尽量的避免了提前碰撞，方慎和宇文浩的战斗，算是比较罕见的。

　　“这两个人是？”

　　认识方慎和宇文浩的人很少，不过这并不是什么难题。

　　他们的目光下望，落在7号神山的封名碑上，立刻就有两个名字亮了起来，让他们对号入座。

　　无任是谁，都能轻易查询，千古盛会中的任何一人名姓。

　　对于神圣势力而言，想要做到这一点，无疑是轻而易举。

　　不过查询的结果，却让所有人都吃了一惊。

　　“七万多排名？居然走到了第七层？”所有人都露出意外之色，方慎的排名对比他现在的位置，委实让他意想不到。

　　“他就是方慎？”

　　幽冥门的老祖也在看台上，咬牙切齿的盯着方慎，就是此人，让宇文兄弟一起出现在千古盛会上的梦想成了泡影。

　　“这两人有点实力，不过对星火还形不成威胁。”十方天的几人也不经意的看了两人一眼。

　　真正精彩的时刻还没有到来，即便是方慎与宇文浩的战斗，也仅是吸引了一部分人的注意，让部分人对方慎产生了兴趣。

　　大部分人，都是在看着自己感兴趣的人表现。

　　7号神山上。

　　方慎脚下的岩浆湖缓缓延伸开去，光芒刺眼无比，骇人的高温节节攀升，仿佛要将天地都融毁。

　　不过，岩浆湖在扩散到数公里之远后，就停止了扩散，周围仿佛存在着无形的屏障。

　　宇文浩施展幽冥之门的时候也是一样，形成的黑暗领域紧紧笼罩了数里方圆。

　　“是太皇神山。”方慎心中微动，立刻明白过来，这是怎么一回事。

　　要知道，他们现在所在的地方，可是七等天材地宝之上，虽然太皇神山没有展现出它的真正力量，可是想要约束众人的力量，却是轻而易举。

　　这样做的好处，是不影响到他人，也能让双方尽情施展。

　　方慎也没有什么不满的，太皇神山约束的，仅仅是他们的影响范围，至于本身的实力，却不会因此而下降。

　　虽然看上去，仅仅是数公里的岩浆湖，然而在方慎的感知里，岩浆湖仍然在迅速蔓延着，这数公里的范围仿佛是无穷无尽，力量的增长没有任何受限。

　　一座座火山，在岩浆湖内缓缓浮起。

　　方慎身上的力量也迅速攀升到了巅峰。

　　“轰~”

　　一掌拍落，恐怖的力量凝聚在掌心中，无数火山爆炸，让方慎看上去似乎是托着一个小太阳般。

　　宇文浩脸色大变，凝聚了浑身的力量想要挡住，然而甫一接触，那漫天的阴风黑云顿时被尽数扫除，宇文浩如炮弹般飞了出去。

　　他背后的幽冥之门上，咔嚓声响中，清晰的出现了一道裂痕，几乎贯穿了三分之一的部分。

　　这一掌之威，不仅是其余人大吃一惊，就连方慎自己都有些意外。

　　宇文浩的实力，和宇文白仅仅在伯仲之间。

　　方慎此时施展出来的，也仅是当日对付宇文白的力量，虽说在太皇神山精气的影响下，与天材地宝的契合提升，使得实力提升，但宇文浩也一样，大家都是在第七层，也就是说，太皇神山精气的影响效果是一样的。

　　但是现在，这一掌的效果，却是超过了预料。

　　比对决宇文白的时候，优势更大。

　　“难道说？东皇神山精气对我的效果更好？”方慎心念电闪，这并非是不可能的事情。

　　无任如何，他也是一样七等天材地宝的主人，即使那还是在孕育的七等天材地宝。

　　虽然一直以来，方慎都没有感觉到有什么不同，但是说不定在他不清楚的情况下，给他带来了潜移默化的改变，让他变的与众不同。

　　其他人倒是没什么反应，毕竟不清楚方慎以前的实力，自然无从判断，他在太皇神山上得到了多少好处。

　　没有纠结这一变化，方慎的攻击没有停下，微微一顿后，大步上前追上了宇文浩，第二掌继续拍落。

　　“轰~”

　　宇文浩继续抛飞出去，口中不要命的抛洒着鲜血，幽冥之门上出现了无数道裂痕。

　　“第三掌。”方慎喝道。

　　在宇文浩眼里，方慎的这一掌拍落，整个天地都仿佛被充斥了似的，避无可避，他脸上露出绝望之色。

　　“嘭~”

　　幽冥之门彻底破碎开来，恐怖的力量冲击下，宇文浩直接化成了一团血雾，出现在了第六层。

　　仅仅三掌，方慎就击杀了宇文浩，夺得了他身上的太皇神山精气。

　　第七层上，除了少数几人外，其他人全部露出了强烈的忌惮之色，看向方慎的目光也带上了几分惧意。

　　这份实力，恐怕都能排进前十。

　　“见鬼，七万多的排名，开什么玩笑。”不少人都是心中咒骂，目睹了方慎与宇文浩一战，再没有人真把方慎当成排名七万多。

　　看台上，也有不少人露出意外之色。

　　原本没有多少人看好方慎，毕竟方慎的排名太低，但是战斗的结果却让人吃惊，排在三十八位的宇文浩，不是方慎的三掌之敌……

　　强烈的反差，让不少人开始关注起方慎来，尤其，他还是接引之城的背景。

　　不同于那些各有势力的人，接引之城出身的方慎，更容易招揽，已经有不少大势力在看到方慎的表现后，动了心思，其中不乏有九、十重天的顶尖势力。

　　方慎的表现，足以打动他们。

　　千古盛会，正是展现自己的最好舞台。

　　“方慎。”

　　正感受着身体的变化，方慎睁开眼睛，望向喊出自己名字的人，那是一个金发男子。

　　“嗯？”

　　方慎挑了挑眉。

　　天荒接引之城，华飞扬。

　　方慎早就对号入座，知道他的名字。

　　高星火等人也有些诧异的看了过来，不明白华飞扬的目的。

　　“我知道你还有底牌没有使出，方慎，不得不承认你让我有些意外，也让我产生了一点兴趣，我在第八层等你。”华飞扬看着方慎，毫不掩饰自己的挑衅之意。

　　说完，也不等方慎反应，他直接往高处走去。

　　……


第1292章 第八层

　　“天荒接引之城的华飞扬向方慎挑战？”

　　“你们说谁会赢？”

　　华飞扬的声音不大，但是足够其他人听到，尤其是那些早就放弃继续往上爬的人，更是全都兴奋起来，这可是重头戏。

　　通过第七层的淘汰，能登上第八层的，至少还有六十多人。

　　再加上被刷到第六层的人，也不是完全没了机会，还能重新登上去，因此人数上还会再多一些，接近七八十人。

　　当然，这指的仅仅是登上第八层的资格。

　　不代表这七八十人都能去第八层，毕竟想要登上第八层，除了击败一人，夺得对方的东皇神山精气外，还要承受的住外界的压力。

　　所以这人数上还是会有些变化，但是不管如何，不会少于几十人。

　　这样的数量，仍然不算少，因此那些最顶尖的几个人，尤其是排名前十的，肯定会彼此错开，不会选择在第八层动手。

　　如此一来，华飞扬向方慎挑战，无疑是重中之重。

　　这两个人，一个是排名第八，登上最高舞台的大热门之一，一个是刚刚展现出惊人实力，击败排名三十八的宇文浩，让人刮目相看的黑马。

　　他们之间的对决，想要不引人注目都不可能。

　　“重头戏来了，第八层上，华飞扬和方慎的对决，绝对是最吸引眼球的，没有之一。”有人兴奋万分地说道。

　　“你们说，谁的赢面大一点？”

　　“这还用得着说，肯定是华飞扬。”一个来自其余接引之城的参赛者毫不犹豫地说道：“华飞扬可是来自天荒接引之城，五大顶级接引之城之一，方慎就算是赢了宇文浩又如何，宇文浩不过是排名三十八，和华飞扬根本就不是一个等级的。”

　　“华飞扬想要击败宇文浩，根本用不了三掌。”

　　“打败宇文浩后，方慎现在的排名，差不多是二十出头，顶多是十几名，和华飞扬差远了，排名前十的哪一个不是绝代天骄，实力超过其他人一大截。”

　　众说纷纭。

　　绝大多数人都看好华飞扬，即便方慎刚刚击败了宇文浩，也不被看好。

　　毕竟，双方的排名摆在那里，而且天荒接引之城，也远不是一个幽冥门能比的。

　　……

　　看台上。

　　关注着7号神山的众人，也产生了极大的兴趣。

　　天荒接引之城的人，也坐在看台上。

　　不比紫晨接引之城等，以天荒接引之城的地位，在这片看台上，自然有自己的座位。

　　“向方慎挑战吗？”一个银袍老者坐在自己的位置上，摸了摸下巴。

　　他正是目睹方慎与阳煌的天骄对决，事后更是将阳煌带到天荒接引之城的九离皇。

　　“怎么，九离，你觉得这一场值得关注？”九离皇身旁，另一位身穿红衣的副城主笑了起来。

　　千古盛会中，天荒接引之城也有好几百人，不可能每个人都面面俱到，华飞扬是值得重视的目标，阳煌等人也是一样。

　　天荒接引之城这边，关注着7号神山的人并不多，九离皇算一个，这位说话的副城主又算一个。

　　“这个啊，不好说。”九离皇有些犹豫：“这方慎，曾经战胜过阳煌，当然，那是在一年前，现在的阳煌和一年前早就不可同日而语了，华飞扬的实力不会比阳煌差到哪里去，应该有很大胜算。”

　　“哦，就是那小子啊。”红衣副城主想了想，似乎是有点印象：“不过他是一个下界之人，未来会有什么成就是未知之数，而且进境上，也绝对比不过阳煌这样传承皇血的人，现在的他，应该早就不是阳煌对手了吧。”

　　“依我看，华飞扬应该能轻松胜出。”

　　九离皇点了点头，他心中的判断也是如此，这也是他当初，在被方慎拒绝后，选择带走阳煌的原因，他用来说服阳煌的原因并不是编的，而是真的是那么想。

　　方慎当众拒绝招揽，九离皇虽然有些不爽，但他的心胸还没狭隘到无视事实的程度，那点气也早就消了。

　　正是看好阳煌将来的前途，认为一时的胜负无关紧要，他才会那么做。

　　……

　　“知道我还有底牌？”

　　方慎微微一笑，倒也不感到奇怪。

　　他看的很清楚，当时阳煌和华飞扬是站在一起的，说明两人有点交情。

　　那么至少，方慎手里还有一张底牌，天地法阵这一无上真法，华飞扬是肯定知道的。

　　知道了还有这么强大的信心，主动向自己挑战，说明华飞扬的实力，绝对是远超过宇文浩，甚至远超过一年前的阳煌。

　　能在封名碑上排名第八，他自然也有不凡之处。

　　不过这样的挑战，根本不会让方慎产生半点情绪变化，没有理会其余人惊讶的目光，方慎自顾自的向前走去。

　　“他还有底牌？”

　　听了华飞扬的话，高星火等人也就罢了，那些实力在宇文浩之上，也有信心压制方慎的人，却是吓了一跳，看向方慎的眼神，也变的格外凝重起来。

　　7号神山每一层，都有万米之高。

　　越往上走，外界的压力就越大，同时，那进入身体的太皇神山精气，在身体内流转的速度也越来越快，效果越来越好。

　　方慎缓步而行，第七层的压力，对他来说，仿佛是清风吹面，很轻松就越过了一万米，进入了第八层。

　　不过其他人就没有那么容易了。

　　各自战胜了一个对手的六十多人，在往上走的时候，大约有七八人的脸色都变的极为难看，他们战胜了对手，得到了进入第八层的资格，然而第七层的庞大压力，却成了他们最大的敌人。

　　艰难的移动着脚步，仿佛是灌着水泥般，一步步向上挪着。

　　即便是如此，他们也没能全部登上第八层，足有六人满脸无奈的留在第七层，止步于此。

　　反倒是一开始被淘汰到第六层的几十人，在各自战胜了一个对手后，重新回到了第七层，经过了一番争夺后，夺得了名额，又千辛万苦的登上了第八层。

　　不过这些人，本来就是被淘汰的，说明他们的实力也不怎么样，真正能登到第八层的，也就只有十一二人，最终留在第八层上的人，达到了七十之数。

　　宇文浩就是其中的一个，上得第八层后，他做的第一件事，就是离方慎越远越好。

　　吃过了苦头，了解彼此间的巨大差距后，宇文浩打死都不敢再去招惹方慎了。

　　……


第1293章 华飞扬的挑战

　　宇文浩的小动作，方慎根本没有在意，也从来没有把他当成对手。

　　以宇文浩的实力，还没有资格成为方慎对手。

　　既然在第七层教训过他，方慎也懒得再去找他的麻烦，不管如何，败在方慎手上，对宇文浩的打击也是相当之大。

　　虽然有天册和太皇神山的保护，可是宇文浩仍然不可避免的受伤，这一点，从他从下面再次打上来的表现就能看出来，提前找上过于强大的对手，将使得他在太皇神山上的最终高度，远低于预期。

　　原本按照正常情况，他说不定能爬到第九层，得到更为高级的太皇神山精气，以及更大的好处。

　　现在嘛，恐怕最多也就止步第八层了。

　　而且，死过一次的宇文浩，现在也成了不少人眼中的软柿子，对他来说，自然是更加的不利。

　　就是因为这种种原因，那些有希望冲击前十的天骄，才尽力避免在前面就发生冲突。

　　“如果是在下面几层，死上一次的代价，还不会那么重，但是越往上，代价就会越大，伤势也越重，这是千古盛会的比赛规则。”方慎喃喃道。

　　不这样的话，真要是打上好几场才能决定排名，事实上，到得最后，基本上一战就能定胜负。

　　“按照常理，华飞扬不应该现在找上我，或许在他眼里，有着绝对的信心吧，才决心踩着我来上位。”方慎心中冷笑。

　　第八层入口，所有人都没有忙着动手。

　　从第七层到第八层，外界的压力会有一个极大的变化，众人都需要一点时间来进行适应，否则在战斗的时候，力量多少会有所失控。

　　片刻后。

　　众人逐渐适应了外界的压力，立刻选择起自己的目标来。

　　宇文浩尽量的隐藏起了自己，然而他无奈的发现，即便是如此，仍然有好几人，把他当成了目标，这让他心中憋屈之极，如果没有栽在方慎手上，他绝对不会成为旁人眼中的软柿子。

　　就在他梗着脖子，准备拼死一战时，一个人影越众而出，走到了他面前。

　　“高星火。”

　　宇文浩的心顿时冰凉一片……

　　如果对上其他人，他还有那么一点希望的话，碰上高星火，就没有任何侥幸了。

　　月无极、罗笙等人各自挑中了对手。

　　用不了多久，第八层上就只剩下了三十六人，之所以不是三十五，是因为最让众人瞩目的战斗，还没有开始。

　　华飞扬抱着双臂，满脸轻松。

　　看到其余人都结束了战斗，目光纷纷望来，他脸上顿时露出了笑容，他喜欢这种万众瞩目的感觉，所以才将战斗放在了最后面。

　　“嘿嘿，现在轮到我们了，看在你很配合的份上，我会给你留一点面子。”华飞扬看着方慎，笑着说道。

　　一层层金色光晕，从华飞扬身上散逸出来，强大的力量波动横扫全场，让不少人都为之色变。

　　方慎睁开了眼睛，看向华飞扬。

　　“你要为阳煌报仇，就来吧。”方慎淡淡道，一片滚滚翻腾的岩浆湖，缓缓出现在他脚下，与华飞扬的力量抗衡。

　　“哦，你猜到了。”华飞扬有些意外，没想到，自己还没怎么说，方慎就清楚了来龙去脉，这让他有些不爽。

　　“看来你还是有点脑子的嘛，没错，你我无冤无仇，之所以会找上你，是因为我的朋友阳煌，呵呵，别以为你曾经战胜过他，就以为阳煌就一直都是你的手下败将了。”

　　“区区下界之人，永远都不会知道皇血的强大，现在的你，早就不是阳煌的对手了，他很想亲手报仇，只可惜，没能和你分到一块，暂时无法如愿，既然我是他的朋友，为朋友分忧，自然要好好教训你一次，让你知道，你胜的过阳煌一时，但是他可以胜你一世。”

　　华飞扬用一种理所当然的语气说道，在他看来，自己说的就是真理，这也是他的真实想法。

　　“知道为什么我会在第八层向你挑战吗？因为以你的本事，恐怕连第九层都上不去，那样我就失去教训你的机会了，多可惜。”

　　“别以为打败了一个宇文浩，就认为自己很强了，你还差的很远。”

　　一口气说出了这么多，华飞扬顿时感到心中舒畅了许多。

　　“说完了？”方慎淡淡道：“阳煌是我的手下败将，你也会一样。”

　　“好大的口气。”华飞扬不怒反笑：“我来看看，你的实力有没有这张嘴那么能说会道。”

　　“轰~”

　　话音刚落，恢宏巨大的金色光辉，从华飞扬身上疯狂涌出，形成了一道巨大无比的光柱，直冲云霄。

　　等上升到一段距离后，无数光辉从光柱上倾泻下来，如同垂天而落的金色瀑布。

　　这些金色瀑布在半空中发生了惊人的变化，凝聚成了各种各样的金色巨兽，有巨狮，有凶鳄……

　　这些金色巨兽，全都像是真的似的，发出了一声声震天怒吼，凶悍无比的扑向方慎。

　　“嗯？这些金色巨兽，居然都有七重封侯的实力。”周围的人感觉到从金色巨兽上散发出来的恐怖气息，不由纷纷色变。

　　他们立刻就意识到，这些金色巨兽，居然全都是七重封侯。

　　这让不少人的脸色顿时发白。

　　顷刻间，就有数十上百的金色巨兽杀向了方慎，如此骇人的一幕，在场没有多少人能够接下来。

　　“不愧是天荒接引之城的绝代天骄，排名第八，比宇文浩强出太多了。”

　　“看这方慎怎么应付。”

　　面对这骇人的攻击，方慎的神色却是没有多少变化，岩浆湖的颜色，转眼间由赤红转变成了炽白，强烈的光芒散发出来，同时，附近的温度也是直线上升。

　　方慎脚下，岩浆湖剧烈翻涌起来，一道道炽白的火浪冲天而起，一座座火山缓缓浮起。

　　金色巨兽闯进岩浆湖的范围，顿时像是掉进了泥沼，速度降低，随后，一道道火浪冲起，缠绕上了这些金色巨兽，恐怖的力量渗透进去，即便是这些金色巨兽，身上也燃起了火焰，被逐一融毁。

　　一座座火山浮起，挡住了金色巨兽的去路，有几只金色巨兽躲避不及，狠狠撞了上去，顿时粉身碎骨，火山也被撞的剧烈晃动，上面出现了一条条巨大的裂痕。

　　“轰轰轰~”

　　时不时的，就有火山与金色巨兽同归于尽，这些汹涌而来的金色巨兽，要么是被火浪融毁，要么是撞在火山上粉身碎骨，竟然没有一只，能够冲到方慎面前。

　　……


第1294章 万兽化生诀

　　气势汹汹的金色巨兽，和一座座火山同归于尽。

　　方慎和华飞扬之间，恐怖的力量肆意宣泄着，如果不是有太皇神山的阻拦，整座7号神山都会被两人的力量风暴笼罩在内。

　　那种激烈拼杀的场面，看的所有人都是心动神摇。

　　“好强，好强，这两个人都好强。”

　　“太精彩了，这绝对是目前为止，最精彩的一场战斗。”

　　7号神山上，百万双眼睛都盯着方慎和华飞扬两人，目眩神迷。

　　“他们两个人，现在都还没有拿出真正的本领，就达到了如此程度，真是不可思议。”

　　众人都是满脸期待。

　　任谁都看的出来，方慎和华飞扬还没有动真格的，然而仅仅是初步的力量对轰，就是如此的壮观，可想而知，真要是全力以赴起来，会是何等的强大。

　　“不错，有点本事。”金色光辉中，华飞扬淡淡开口，他的语气显得十分轻松，显然目前的施为，远没有到达他的极限。

　　随后，他话锋一转。

　　“但是想要击败我，还差的很远。”

　　“拿出你的底牌吧，让我看看你的无上真法，能不能伤到我。”华飞扬用一种居高临下的语气说道。

　　他的神情平淡，不过这话落在别人耳中，却是掀起了惊涛骇浪。

　　“无上真法？”

　　“这方慎居然学会了无上真法？真的假的？”

　　众人大哗，就连高星火等人也都是神色微变，这个消息太惊人了。

　　“开玩笑吧？”高星火皱了皱眉：“我看他，最多也就是领悟了一些皮毛，又或者修炼出了一个四不像的真法出来，无上真法想要入门，实在太难了。”

　　以高星火的出身，想要接触到无上真法自然不是什么难事，他也清楚，无上真法想要入门，是何等的艰难。

　　这可是世间最强法。

　　太皇界的看台上，不少人也露出了惊容，随即双目放光。

　　如果方慎真的修炼出了无上真法，如此天赋，无疑更值得他们招揽。

　　“想要让我用无上真法？就看你有没有这个本事了。”方慎淡淡道。

　　“哈哈哈，我没本事？”闻言，华飞扬狂笑起来：“仅仅是挡住了我随意的出手，尾巴就翘起来，以为自己很强？别让人笑掉大牙了，刚才，不过是刚刚热身罢了。”

　　“好了，现在热身结束。”

　　话音刚落，华飞扬向前走去，那冲天而起的巨大光柱蓦然爆碎开来，无数光辉尽数收入体内。

　　接着，耀眼的金色光芒从华飞扬体内缓缓散逸出来，没有及远，却蕴含了极为强大的力量。

　　随着华飞扬一步步走来，他身体内的光芒越来越盛，如同是凭空降临的太阳，放射出万丈光芒，笼罩住了他的全身，最让人心惊的是，那耀眼无比的光芒中，一股暴虐凶残之极的气息，缓缓散逸了出来。

　　哪怕是力量被阻，第八层上的其他人，都是感觉到心中生出了一股寒意，实力差一些的人，更是不由自主的后退了一步，满脸惊容。

　　“这是……华飞扬的身体内，似乎在酝酿着绝世凶兽。”风雷岛的罗笙皱起了眉头。

　　在不少人眼里，华飞扬已经失去了形体，只留下一团越来越盛的金色光辉，里面隐隐有着什么要破光而出。

　　方慎的神情也有些凝重，华飞扬的实力，无疑是远超过了一年前的阳煌，让他也是不得不慎重。

　　“出来吧，远古火猿。”

　　华飞扬缓缓说道。

　　“轰~”

　　华飞扬的身体骤然间模糊，仿佛是泡影般融入光芒之中，下一刻，无尽的光辉，从华飞扬形成的巨大光源中猛然冲出，降临在所有人面前，凝聚成了一只巨大无比的凶猿，与此同时，凶戾无比的气息扫过全场。

　　所有人的目光，都落在这只凝聚出的凶猿上。

　　它的个头巨大无比，足有万米之高，浑身上下燃烧着恐怖的火焰，一根根狰狞的骨刺在凶猿的体表坟起，让它看上去无比的凶戾。

　　仅仅是直视着这只远古火猿，都让人感觉到一股戾气扑面而来。

　　“吼~”

　　出现后，远古火猿擂胸长吼，顿时风云变色，恐怖至极的力量形成了一道道火流，横扫四面八方，方慎脚下的岩浆湖被掀起了一层层巨浪，一座座火山在远古火猿的嘶吼中剧烈震动着。

　　虽然仅有一只，然而它的气势，远远超过了之前的百兽齐出。

　　“华飞扬呢？”有人讶道。

　　“它就是华飞扬，或者说，华飞扬化身成了这只远古火猿。”

　　“远古火猿，虽然不是传说生物，可是也仅次于传说之下，那些成年的远古火猿，粉碎星辰，破灭世界也不在话下。”罗笙喃喃道，眼中有着强烈的忌惮之色。

　　原本他对华飞扬排名在自己之上还有些不服，认为对方是占了天荒接引之城的名头，然而此时看来，却是实至名归。

　　华飞扬此刻化身的，自然不是真正的远古火猿，成年的远古火猿，至少也是十重封帝的实力，真要是被他凝化出来的话，绝对是横扫全场，没有人能与之匹敌。

　　这仅是远古火猿的一部分力量，相当于是分身。

　　“确实是分身，不过实力恐怕也不下于最顶尖的七重封侯，接近八重封王。”不远处，高星火淡淡道，他的见识，自然不是罗笙等人能比的。

　　“这是无上真法：万兽化生诀。”月无极的声音从旁传来。

　　众人顿时大骇。

　　他们没想到，还没有见识到方慎的无上真法，华飞扬的无上真法倒是率先出现了。

　　“奇怪，华飞扬明显没修炼到家，万兽化生诀，凝化的可不是远古火猿这一级的生灵，而是传说生物，他仅仅是化身为远古火猿，不是传说生物，说明这门无上真法他还没有修炼入门，照道理说，这远古火猿的威能也不会强到哪里去……”月无极皱了皱眉。

　　连入门都没有，仅仅是一部分的无上真法，再强也强不到哪里去，不过眼前的远古火猿，却强大的异乎寻常。

　　“是他的血脉。”高星火冷静道：“之前他凝聚出百兽的时候，我就有所怀疑了，现在基本上能肯定，华飞扬的血脉应该是一种特殊血脉，万兽皇血。”

　　“这种皇血极为契合万兽化生诀，也正是因为这样，以华飞扬修炼出的万兽化生诀水平，都能强大到如此地步。”

　　“万兽皇血……”

　　罗笙心里狠狠震动了下，他很清楚，这种特殊血脉的强大之处。

　　他知道，方慎和阳煌的战斗，也清楚，阳煌传承的也是一种特殊血脉，九阳皇血。

　　当初的阳煌，修炼的仅是真法，就让方慎绝招尽出才胜出，现在的华飞扬，不仅是同样的特殊血脉，更是修炼了无上真法，全面超越了一年前的阳煌。

　　这样的对手，不知道方慎该如何抵挡。

　　……


第1295章 苍穹灾火

　　罗笙的想法，也是其他人心中所想。

　　虽然在场的人中，尤其是第八层的诸多天骄，对方慎了解的更是极少，远不如罗笙，此时也分外不看好方慎。

　　无上真法、万兽血脉一出，能够真正与华飞扬相比的，也是凤毛麟角，更别提一个方慎了。

　　“胜负已定。”高星火淡淡道。

　　不少人纷纷点头，更有人却是深思起来，如果换成是自己的话，又该如何来抵挡。

　　“哈哈哈，方慎，你输定了。”远古火猿停止了咆哮，大如山岳的头颅低垂下来，发出了自得意满的话语。

　　正是华飞扬的声音。

　　说完，远古火猿猛然张口一吸，刹那间，仿如气吞山河，方慎脚下的岩浆湖更是直接飞了起来，投入了远古火猿口中，一座座火山轰然爆开。

　　远古火猿身周燃烧着的火焰，也在吸入了海量岩浆后，变的更为壮大。

　　虽然立刻就有岩浆湖在方慎脚下生成，然而在远古火猿的鲸吞中，却是迅速消失。

　　见状，众人顿时发出了惊呼声。

　　看台上，天荒接引之城的九离皇微微点头，露出满意之色。

　　“聪明的选择，飞扬化身的远古火猿，正是方慎的克星。”九离皇微笑道。

　　他看的很清楚，如果华飞扬化身为别的远古生灵，哪怕不会弱于远古火猿，但是在面对方慎的时候，就不会有这种压倒性的优势了。

　　“也是这方慎倒霉，恰好遇上了飞扬。”九离皇身旁，红衣副城主笑道：“以华飞扬的实力，现在顶多也只能化身两三种远古生灵，而远古火猿正是其中之一，可以说，正是他的克星。”

　　“这方慎，虽然施展出了初具雏形的造物境界，但主要还是因为那样天材地宝与他十分契合，换成是别的天材地宝，就难以做到这一步了，实力立刻会大跌。”

　　九离皇点了点头。

　　造物境界，是天级天材地宝才有的，方慎能将一样七重天级别的地级天材地宝，施展到这种程度，自然是因为本身极为契合的缘故，类似于特殊血脉。

　　一旦被克制，立刻就会被打回原形。

　　……

　　“方慎，我化身的远古火猿天生就有操纵火焰之能，天下万火都能肆意吞噬，在我面前，你的手段不堪一击。”远古火猿放声大笑。

　　“完了，方慎输定了，被克制的死死的。”

　　“失去了这种可怕的火焰，他不值一提。”

　　再没有人看好方慎，远古火猿本身的实力不论，光是这一手吸纳万火的本事，就让方慎掀不起丝毫风浪。

　　方慎目光平静，在他脚下，岩浆湖缓缓敛去。

　　没有再徒劳的尝试。

　　方慎心里很清楚，星辰熔火确实是被克制的死死，即便是施展出天地法阵，加上造物境界，凝化出星辰火球来，多半也难以对远古火猿造成致命的伤害。

　　在华飞扬化身的远古火猿面前，必然是威力大打折扣。

　　“不愧是无上真法，果然非同小可。”方慎沉声道，高星火等人的话语，他听的清清楚楚。

　　这些人的意图，自然没有那么好，目的无非是为了让方慎和华飞扬拼的你死我活，才会在一旁点透，免得方慎大意下吃亏。

　　华飞扬出身天荒接引之城，能学到无上真法。

　　而且，他身怀的特殊血脉，更是弥补了无上真法上的不足，让他的实力变的强大的不可思议，恐怕在天荒接引之城中也能排进前五之数。

　　毕竟，特殊血脉可不是大路货，更别提能将无上真法修炼小成了。

　　“呵呵，如果你将万兽化生诀修炼到第一层圆满，入门的境界，化生出来的是传说生物，倒还能给我带来一些威胁。”

　　“现在仅凭一只区区的火猿，也敢来张狂。”

　　方慎冷笑了起来。

　　一团团光芒，在方慎身周浮现出来，形成了一个神秘的法阵。

　　无上真法，天地法阵。

　　“真的是无上真法，居然被他修炼入门了。”高星火等人，在看到方慎脚下的法阵时，忍不住心头大震。

　　这可是真正完整的无上真法，比华飞扬的万兽化生诀强出许多，欠缺的，也就仅仅是大道石罢了。

　　但是大道石的存在与否，并不影响天地法阵的威能。

　　无数惊骇的目光中，方慎缓缓摊开了手掌，组成天地法阵的九团光芒中，其中的一团自动飞到了方慎的手心。

　　光芒逐渐敛去，显现出一团灰色的火焰来，在方慎的手心里，平静的燃烧着。

　　远远超过星辰熔火的恐怖力量，从这团灰色火焰中散逸出来。

　　周围的一切，在这团灰色火焰现世的瞬间，开始崩溃起来，仿佛是引来了大破灭。

　　这团灰色火焰，没有带来温度的飙升，甚至没有给人半点灼烧的感觉，却像是灾难的源泉，甫一出现，就引来了可怕的灾祸。

　　方慎静静的看着灰色火焰。

　　这正是他压箱底的两样天材地宝之一，苍穹灾火。

　　能有如此破灭一切的威能，自然是因为在方慎的手中，展现出了初具雏形的造物境界。

　　“你号称能吸纳万火，那么不妨来试试，能不能吞噬我这团火焰。”方慎淡淡道。

　　天地法阵，发动。

　　静静燃烧着的灰色火焰，陡然间转成了黑色，周围崩溃的速度立刻加快，甚至，就连地界无比稳固的空间，都隐隐晃动起来，仿佛要崩溃开来。

　　方慎的手掌抬起，按向了远古火猿。

　　在高达万米的远古火猿面前，方慎跟蝼蚁无疑，然而这一掌按出，似缓实快，却是充斥了整个天地，让华飞扬化身的远古火猿生出了避无可避，躲无可躲的感觉。

　　“躲，我为什么要躲。”

　　“远古火猿吞噬万火，你这团火焰，也不会例外。”

　　那种从心底涌起的惊惧感觉，让华飞扬反应过来后羞怒不已，怒吼声中，他猛然间大声吞吸，同时，粗如山脉的脚掌抬起，狠狠踩向了方慎。

　　准备在吞噬了方慎的火焰力量后，再将他一脚踩死。

　　方慎沐浴在黑色火焰之中，随着远古火猿的吞吸，黑色火焰更是快速飞向了张开的狰狞巨口，飞投进去。

　　就在华飞扬抬脚，想要踩死方慎之时，他的动作戛然而止。

　　仿佛是被施加了时间静止般，远古火猿保持着脚踏的姿势停在了那里。

　　就在众人都茫然不解之时。

　　突然。

　　毫无征兆的，远古火猿那庞大的身躯蓦然破碎开来，化成了无数灰尘扑簌簌洒落下来。

　　华飞扬的身体显露出来，脸上还残留着难以置信的神色，紧接着，也步上了远古火猿的后尘，化成了无数齑粉。

　　……


第1296章 震惊

　　7号神山，第七层。

　　华飞扬的身体突然出现，仿佛是凭空凝聚出来一般，他脸上有着难以置信的神色，还有的，是茫然不解。

　　“噗~”

　　然而没等他弄明白怎么回事，败在方慎手下的恶果已然显现出来，华飞扬猛然间一个踉跄，张口喷出了一口殷红鲜血，脸色也是瞬间变的苍白如纸，显然是受了不轻的伤势。

　　“怎么可能。”

　　这时候，第八层上的高星火等人才反应过来，眼睁睁的看着华飞扬化身的远古火猿寸寸粉碎。

　　方慎与华飞扬的天骄对决，赫然分出了胜负。

　　“方慎居然赢了？不可思议。”

　　“他拿出来的那团火焰，到底是什么火？竟然如此可怕，让远古火猿都承受不住死亡。”

　　不光是高星火等人惊疑不定，难以接受这一结果，7号神山上的人更是大哗，他们万万没想到，局势竟然会有这么出人预料的变化。

　　“怎么回事，华飞扬不是占了上风吗？方慎被彻底克制，怎么突然间翻盘了？”

　　震惊之余，众人望向方慎的目光，也是充满了惊惧。

　　能击败排名第八的华飞扬，方慎的实力，又该强到何种程度？

　　这匹黑马，在不经意间横空出世，竟然连天荒接引之城的人都击败了，按照现在的形势发展下去，似乎是要一黑到底了……

　　看台上。

　　远古火猿化为齑粉的这一刻，所有关注着7号神山的人，全都是骇然色变。

　　天荒接引之城这边，九离皇的拳头猛地攥紧，整个人突的站了起来，眼中尽是震惊。

　　“华飞扬输了。”

　　这个结果，让九离皇和身旁的红衣副城主难以接受，要知道，华飞扬可是天荒接引之城排名前五的绝代天骄啊，也是能够登上最高舞台的大热门，没想到，竟然在这里折戟。

　　“九离，他用来击杀华飞扬的火焰？莫非是苍穹灾火？”回忆起那可怕火焰，红衣副城主心神大震。

　　“是。”九离皇深吸一口气，缓缓坐了下去。

　　以他的见识，也是认了出来，方慎手中的黑色火焰，正是苍穹灾火。

　　“竟然是真的。”红衣副城主心中掀起了惊涛骇浪。

　　苍穹灾火的来历非常的惊人。

　　数千万年前，地界突然遭逢大难，天外异火在太初秘境诞生，烧穿了地界的苍穹，降临在地界之内。

　　远远望来，地界的天空像是破开了一个巨大无比的窟窿，仿佛是天空倾覆，可怕的火焰粉碎着天空和大地，如同世界末日，天灾降临地界。

　　最后，还是神圣出手，才解决了这场天灾，又经过几十万年的休养生息，才让地界天空恢复如初。

　　那种天外异火，因为它洞穿苍穹，引来了无边灾难的缘故，被称作为苍穹灾火。

　　就是方慎用来将远古火猿化为灰烬的可怕火焰。

　　它的可怕之处，不在于灼灼高温，而是粉碎天地万物，破灭一切的恐怖特性，让人闻之色变。

　　传说级以下的火焰中，苍穹灾火可以说是数一数二。

　　红衣副城主虽然没有经历过，那种洞穿苍穹的天灾，可是地界的空间是何等之稳固，能做到这种程度，足见苍穹灾火的可怕程度。

　　“他手里，怎么可能会有苍穹灾火？”红衣副城主难以置信地说道。

　　“当年的天灾对地界来说，是一次重创，当然，也是一场机遇，事后诞生了不少天材地宝，力量的来源就是苍穹灾火。”九离皇深吸一口气，沉声说道。

　　“不过那些天材地宝，也仅是拥有极少的力量罢了，能超过六等的都是极少，更别说，它们都仅是苍穹灾火的衍生之火，力量层次远远不及。”

　　“紫晨接引之城，不可能有这个级别的天材地宝，应该是方慎击败阳煌后上面给紫晨接引之城的奖励，落到了方慎手里。”九离皇苦笑了起来。

　　他知道，这样天材地宝如果落在旁人手里，顶多也就是一样威力奇大的七重天级别天材地宝罢了，哪怕再强，也不被他放在眼里。

　　可是在方慎手里，却是焕发出了前所未有的夺目光彩。

　　初具雏形的造物境界，加上天地阵法，竟然将这团衍生之火推本返源，还原成了苍穹灾火。

　　虽然，方慎手里的那团黑色火焰，和当年造成地界天灾的天外异火相比，是天地之别，但是华飞扬化身的远古火猿也仅是一个小小分身，远远不能和真正的远古火猿相比，在苍穹灾火面前，自然是不堪一击。

　　想要化身真正远古火猿，至少要万兽化生诀修炼到极高的层次，才能做到，远不是还未入门的万兽化生诀就能办到。

　　“华飞扬太大意了。”红衣副城主沉声道：“方慎的实力，恐怕已经达到了八重封王的地步。”

　　以他的眼光，自然能感觉到掌控苍穹灾火的方慎，会是何等可怕。

　　华飞扬化身的远古火猿，本身就是接近八重封王了，方慎能一掌将之化成齑粉，必然是已经跨入了八重封王的层次。

　　“这方慎……我还是小看了他。”九离皇点了点头，心中涌起了一丝悔意。

　　方慎现在能有如此之强，不仅仅是因为苍穹灾火，还有更加重要的原因，那就是他的境界丝毫不弱于继承皇血的华飞扬……

　　九离皇也是不得不承认自己看走了眼。

　　说实话，一年前的他，对方慎委实算不上是太过重视，被拒绝之后就转身离开，没有再度尝试，最大的原因，还是不看好方慎的未来，认为他能强过一时，却强不了一世。

　　不过现在后悔也是无用，千古盛会已经开幕，天荒接引之城与方慎擦肩而过。

　　……

　　“呼~”

　　方慎缓缓吐气，他脚下的天地法阵迅速敛去，苍穹灾火也被方慎收了起来。

　　虽然以苍穹灾火为名，然而实际上，被方慎返本归元后的黑色火焰才是真正的苍穹灾火，至于原本的灰色火焰，仅是衍生之火罢了，虽然也是强大无比，但和真正的苍穹灾火还是没得比。

　　看了周围众人一眼，方慎脚步微动，向高处走出。

　　华飞扬一死，第八层上的战斗全都分出了胜负，高星火等人也是反应过来，将心中的惊骇压了下去，开始继续往上攀登。

　　在第八层上，太皇神山精气转变成了淡淡的紫色，显得无比尊贵。

　　从第一层的无色透明，每往上一层，太皇神山精气就会提升一级，颜色也是不断变化着，按照红橙黄绿青蓝紫的顺序，现在是第八层，就是淡紫色。

　　“不知道到了第九层，太皇神山精气又会发生怎样的变化。”方慎寻思着，脚下不停。

　　众人的战斗，发生在第八层入口处，距离第九层还有万米之遥。

　　现在开始攀登，很快，方慎就感觉到了明显的不同。

　　这一层承受的外界压力，远远超过了前面七层。

　　在方慎的眼中，从太皇神山上倾泻而下的力量仿佛是化成了实质，笼罩在众人身上，只要还想继续前进，就必须承受。

　　以一千米为界限，每越过一千米，压力就陡然间暴增一个层次，越往上，越是节节攀升。

　　“怎么会这样？仅仅是第八层罢了，为什么压力会是如此恐怖？”一个大势力的天骄浑身颤抖着，庞大的压力下，他感觉到身体每一部分都承受了难以想象的巨压，每往前走一步都要付出莫大的代价和力气。

　　力气迅速消失，眼前也变的恍惚起来。

　　终于，这位天骄到达了极限，身体晃动着一个踉跄，推金山倒玉柱般轰然摔倒在了山上。

　　就在他停下来后，太皇神山的压力立刻变的缓和下来，再没有那种仿佛永无止境增加的感觉，却也让他无法再前进。

　　这是在第八层的两千多米处，第一位天骄颓然止步，他只能走到这里。

　　似乎是开了一个头。

　　越来越多的人停了下来，达到了自身的极限，无法再前进一步，区别只在于，停在哪里罢了。

　　留在第八层的三十五人，实力最弱的十几人先后掉队，其余人也是不敢有丝毫大意，浑身鼓荡着强大的力量，与外界压力相抗衡。

　　方慎神情坚毅，一步步的往上走。

　　他身上，沐浴着一层灰色火焰，正是动用了苍穹灾火的力量，既然已经使用了，方慎也就没有再藏着掖着，虽然此时的灰色火焰仅是苍穹灾火的衍生之火，却也有着超乎想像的可怕威能，远超过星辰熔火。

　　外面源源不断倾泻下来的压力，在冲到方慎身周时，顿时被灰色火焰层层粉碎、崩溃，化为无形，丝毫影响不到方慎的步伐。

　　“难怪华飞扬会说，我可能走不到第九层。”方慎若有所思。

　　华飞扬会提前找上方慎，就是因为担心方慎到不了第九层，因而提前挑战方慎。

　　现在看来，他对太皇神山应该是有一定的了解，所以才会由此断言。

　　当然，他会那么说，还是因为小觑了方慎。

　　第八层的压力，强大的超乎想像，似乎是从这一层开始，太皇神山的真正强大之处，逐渐展现了出来。

　　这也是一个分水岭，将绝代天骄和一般的天骄划分开来。

　　其他的方位，高星火、月无极等人全都各展神通，抗衡着外界越来越强的磅礴压力，慢慢向上走。

　　时不时的，就有人掉队。

　　最终，越过了第八层的万米之遥，登上第九层的人，只剩下区区十三人。

　　……


第1297章 第九层

　　方慎等人站在第九层的入口，傲视群雄。

　　7号神山上一百多万人，最终能走到这里的，只有他们十三个。

　　每一层的入口处，压力都不是很大，虽然是在第九层，不过论起外界压力，尽管要强于第八层入口，但是和方慎他们一路攀登上来时承受的压力相比，却是天壤之别。

　　十三人你看我，我看你，都没有忙于动手。

　　慢慢适应着第九层的压力，顺便也等等，看还有没有人上来，毕竟现在的十三人不好分配，会有人落空，从而逃过一战。

　　不管是谁，都希望能少去一战，那样的话，状态会更好，也更有希望攀登最高峰，以更好的名次出线。

　　方慎目光下望。

　　第八层上，还有着几个人艰难攀登着，华飞扬赫然在内。

　　虽然输给了方慎，但华飞扬本身的实力却是不容小觑，他能排名第八是名至实归，即便是被送回七层，仍然可以再度杀回来。

　　第八层被淘汰的那些人，除了华飞扬外，其他人都没有什么希望。

　　因此众人的目光也都落在他身上，看他能不能上到第八层，凑齐十四的人数，不使人落空。

　　华飞扬自然不甘心就此止步，他的目标可是踏上最高舞台，从输给方慎的茫然和沮丧中回过神来后，他马上振作精神，杀回了第八层，然后向上攀登。

　　一千米；

　　两千米；

　　三千米；

　　……

　　华飞扬的速度越来越慢，脚上像是灌了铅般沉重无比，在攀上了五千多米后，他的速度明显的放慢下来。

　　“他恐怕是不妙了。”罗笙淡淡道。

　　闻言，众人点了点头，任谁都能看出，华飞扬此时的力不从心。

　　原本以华飞扬的实力，想要登上第九层并不难，但是输给方慎后，虽然没死，身上的伤势却是无可避免，大大削弱了他的实力，让原本并不怎么艰难的攀登之途变的无比艰难。

　　“不甘心，我怎么甘心停在这里，我要踏上最高舞台。”华飞扬心中怒吼着，蓦然间化身成了一尊远古生灵，力大无穷。

　　然而受伤之后，他化身的远古生灵实力也是大幅度降低。

　　拼尽全力，华飞扬勉强上冲了两三千米，终于在外界的磅礴压力下，华飞扬化身的远古生灵被彻底轰碎，而华飞扬也止步于此，再没有前进的力气。

　　“没想到，华飞扬竟然上不了第九层。”高星火面色古怪。

　　以华飞扬的实力和排名，事先没有人会想到，他居然会上不了第九层，名列十三名之外。

　　其他人也古怪的看了方慎一眼。

　　华飞扬的下场，正是方慎一手造成的，他说方慎登不上第九层，哪知道，真正登不上第九层的人却是他。

　　不过这也怪不到方慎头上，如果不是华飞扬自视太高，又心切为阳煌报仇，想要教训方慎的话，也不至于会踢上铁板。

　　“被淘汰？”

　　这三个字在华飞扬心中回响着，让他浑身冰凉。

　　“不，还没有，还有出线的希望……”华飞扬咬着牙，目光死死的盯着第九层的十三人。

　　虽然现在的排名，他是十四，不可能出线，但是现在也不是最终的排名。

　　只要这十三人，多几个被轰杀淘汰到第八层，必然会受更重的伤，再度往上爬的话，绝不会超过华飞扬。

　　要知道，华飞扬排名第八，绝不是弱者。

　　大家都死过一次，身受重伤的话，他有绝对的自信，仍然能够出线。

　　他死死的盯着方慎，以他对方慎的痛恨，如果方慎败亡，身受重伤的话，无疑是再好不过的结局。

　　……

　　方慎等人面面相觑，在确认，华飞扬不可能上到第九层后，众人目光四望，隐隐间变的险恶起来，空气中，无形的力量激烈交锋着。

　　众人都在寻找着自己的对手。

　　能上到第九层，无不是绝代天骄，没有一个人是弱者。

　　“哈哈。”

　　一个黄衣男子突然越众而出。

　　“各位，你们都是绝代天骄，实力非同小可，小弟就不奉陪了，甘愿退出。”黄衣男子微微一笑，拱手说道。

　　说完，他也不待众人反应，直接后退了一步，穿过了第九层的屏障，回到了第八层。

　　“聪明。”方慎目光微亮，看了这黄衣男子一眼。

　　他记得，这人是煌轩宫的弟子，在封名碑上排名二十五。

　　煌轩宫是一个有着十重封帝的顶级势力，比不上神圣势力和顶级接引之城，不过此人也是十分不凡，以二十五的排名，却登上了第九层，足以说明他的真实实力能排进前十五。

　　算得上是一匹黑马，当然和方慎一比，就什么都不是了。

　　七万多的排名，登上第九层，恐怕东皇界的九十九座神山上，方慎都是独一份的。

　　在方慎看来，黄衣男子的选择，无疑是十分明智的。

　　华飞扬很聪明，但别人也不是傻瓜，他的下场摆在那里，足以让所有人都引以为戒，一旦落败身死，绝对是万劫不复。

　　黄衣男子如果硬要留在第九层的话，以他的排名，恐怕会被视为软柿子，被高星火等人选为对手，如果被杀回第八层，所受的伤势必然比华飞扬还重，而且他的实力不如华飞扬，就连华飞扬在重伤后都登不上第九层，更别说他了。

　　现在后退一步，选择放弃，却是退一步海阔天空。

　　至少，仍然是排名前十三，名列华飞扬之上，只要前面的人拼的你死我活，他照样有机会出线。

　　比华飞扬的机会更大。

　　能成为绝代天骄的，没有一人是蠢货，被这黄衣男子一点醒，其他人立刻醒悟过来。

　　“我也退出。”

　　“哈哈，以我的微薄实力就不与你们争斗了。”

　　马上就有好几人紧随其后，退出了第九层，唯恐动作慢了，被高星火等人缠住，进退不得。

　　“哼，一群无胆匪类。”高星火冷冷道。

　　千古盛会的规则，太皇神山上只能进，不能退，除非是被人击杀强行移往下一层，否则一旦在太皇神山上后退，就代表放弃。

　　这些人退出了第九层，后面也没有后悔的余地，不可能再进第九层。

　　如果等到尘埃落定后，排在他们前面的人，不足十个，那么黄衣男子等人之间就会进行对决，决出最强者，补足十个名额。

　　“对他们来说，却是最好的选择。”月无极微微一笑：“反正只要出线即可，过程并不重要，总比我们击杀淘汰来的好。”

　　陆续退出了五人后，还留在第九层的，只余下八人。

　　方慎自然在八人之中，让他有些惊讶的是，风雷岛的罗笙居然也没退走。

　　封名碑上，罗笙排名第十，在十三人中实力属于底层，然而其他人都退了，罗笙却是一动不动。

　　除了方慎和罗笙外，其余六人全都是排名前六的绝代天骄，这也充分证明了封名碑的正确性。

　　“接下来，就是动手吗？”高星火嘿然一笑，眼中透出凌厉之色来，目光落在方慎和罗笙身上，仅仅按照排名的话，方慎和罗笙无疑最低，不过方慎击杀了华飞扬，也是让高星火有些忌惮，最终目光落在罗笙身上。

　　就在高星火准备动手之际，罗笙却是不慌不忙，说道：“你们真的认为，我们有必要动手？”

　　“什么意思？”高星火一怔。

　　“别忘了千古盛会的规则，我们击杀对手，夺取太皇神山精气，为的是登上更高一层，仅此而已。”罗笙淡淡道。

　　“我想问大家一句，你们有把握登上第十层吗？”

　　这话一出，场中顿时安静下来。

　　方慎看了眼罗笙，露出一丝赞许之色。

　　一语惊醒梦中人。

　　很显然，一路从第一层打起到现在，众人都有些养成习惯了，认为在每一层入口，都要先打上一场得到下一层的名额。

　　事实上，却绝非如此。

　　前面七层还好说，但是第八层的压力之可怕，众人都有着亲身体会，哪怕强如高星火，登上第九层也绝不容易。

　　第九层的压力，相比起第八层，必然是更上一层楼。

　　这种情况下，谁又能保证，一定登上第十层，如果登不上第十层，那夺取太皇神山精气又要什么意义，毕竟一份太皇神山精气和两份相比，没有任何区别。

　　“确实，没有必须战斗的理由。”月无极点了点头：“如果我们登不上第十层，根本没那必要。”

　　高星火也停了下来。

　　多一事不如少一事，没有人是弱者，临死反扑下，恐怕会受一些伤，影响到最终攀登的结果，如果被人阴沟里翻船击杀的话，更是得不偿失，甚至有可能会被淘汰。

　　“我们的目的，不过是出线，然后登上最高舞台罢了，现在第九层只有我们八人，换句话说，只要我们之间不发生争斗，铁定是出线了，与其冒险，不如接受事实，想要一争高下，完全可以放到最高舞台上。”罗笙微笑道。

　　闻言，众人顿时心动。

　　没有人希望出意外，能登上最高舞台才是第一位的。

　　“我同意。”方慎淡淡道。

　　“我也一样。”

　　“不打了。”

　　八人很快达成了一致，没有继续交手。

　　这一幕看在退出的黄衣男子等人眼中，自然是懊恼万分，他们聪明反被聪明误，只看到了华飞扬的下场，却忘记了，在第九层有没有争斗的必要性。

　　如果说，黄衣男子等人是懊恼万分，那华飞扬则是心如死灰了，按照这种情况下去，他没有任何出线的希望。

　　方慎微微一笑。

　　他知道，虽然众人暂时罢手，可是这约定无疑是非常脆弱的，一旦有人发现，能够登上第十层，那战斗立刻就会爆发，毕竟越往上得到的好处越大，没有人会选择放弃。

　　是战是和，就看第九层的外界压力，强弱与否。

　　……

　　“唉，华飞扬被淘汰了。”

　　看台上，九离皇忍不住摇头叹息，在华飞扬败亡后，他就有不妙的感觉，但多少还抱着一些希望，现在却是再无幸理。

　　天荒接引之城，排名前五的绝代天骄，华飞扬是第一个，也是唯一一个被淘汰的人。

　　“谁让他不知天高地厚，非要去挑战方慎。”红衣副城主不满道。

　　如果没有挑战方慎，现在站在第九层上的，华飞扬绝对是其中的一个。

　　7号神山上发生的事情，在其他的神山上，同样在发生着。

　　彼此的进度都是相差无几，大部分的神山上，都已经登上了第九层，在感受过第八层的外界压力的可怕后，很多人都选择了罢手。

　　“轰~”

　　往前踏出一步，方慎浑身一震，感觉到庞大无比的压力，陡然间笼罩在他身上，超过了第八层。

　　“这还仅仅是一千米内。”

　　所有人都是心中微凛，不敢有丝毫大意。

　　高星火自恃实力无可匹敌，一马当先的走在了前面，他身上一层层星光，接连不断的浮起，空气中也是响起了一阵阵轰鸣，与外界压力剧烈碰撞着。

　　堪堪走到了一百米的位置。

　　突然，一股沉重无比的力量陡然间凝聚在高星火上面，形成了一座巨大的山峦，猛然向高星火压了下来。

　　“这是什么？”所有人都是大惊失色。

　　无数道目光，全都聚集在那座山峦上面。

　　“这是外界的压力，强大到了一种极致，竟然凝聚出实体来，形成了山峦。”

　　第八层的外界压力，就给人一种如同实质的感觉了，没想到，第九层的外界压力更进了一步，真正的凝聚出了实体。

　　“轰~”

　　山峦猛然压下。

　　“给我破。”高星火怒吼一声，他身上的星光大盛，蓦然冲天而起，和这座山峦狠狠碰撞在了一起。

　　剧烈的轰鸣声中，这座山峦被高星火轰成了碎片，他也是脸色微变，地面留下了两个深深的脚印。

　　一路走来，高星火的力量都是收发如心，绝不至于收束不住。

　　由此可见，这座山峦带给高星火的压力。

　　众人心中都是微沉，感觉到了第九层的可怕，想要往上攀登的难度之大，完全是超乎想像。

　　这时，众人都有些庆幸没有忙于动手。

　　现在不过是第九层刚开始罢了，外界压力就可怕到了这种程度，可想而知，后面的压力会是何等惊人，想要登上第十层，也是最后一层的希望，可以说是微乎其微。

　　……


第1298章

　　“这第九层，竟然是如斯可怕。”

　　7号神山上，无数道目光全都望着最前面的八人。

　　高星火等人的神情，全都变的凝重起来，再不复轻松，一步步的缓缓向前。

　　八人里面，走在最前面的，正是排名第一的高星火，其次则是月无极，这两人分别名列第一第二，彼此间也在暗中较劲。

　　对他们来说，登上第十层或许希望渺茫，可是以什么名次出线，却是成了重中之重。

　　方慎的速度并不算快，缓步向前走去。

　　他仔细感受着体内的变化。

　　登上第九层后，身体内的太皇神山精气，又是发生了极大的变化，由原来的淡紫色转变成了七色彩虹，红橙黄绿青蓝紫，七层光芒轮转不止。

　　方慎能清晰的感觉到，神秘的力量从七彩精气中散逸出来，在身体内快速流转着，让他的身体发生着细微的变化。

　　每往前走上一步，与天材地宝之间的契合就强上一层。

　　这种变化，这种感觉，在第九层显得格外的明显和清晰，苍穹灾火的威能，每时每刻都在提升着。

　　然而，也正是这种清晰的感知，让方慎察觉到了一些异常。

　　苍穹灾火，是方慎手里最强的天材地宝之一。

　　无任是太阳劫火，还是星辰熔火，在方慎手里都是威力绝伦，说明了方慎和火系天材地宝之间的契合，也正是因为如此，才能在一开始的时候，就让苍穹灾火展现出造物境界的威能。

　　如果是别的天材地宝，方慎可能还无法察觉异常，但是此时使用的是苍穹灾火，却让方慎能清晰的感应到。

　　“原来如此，与天材地宝之间的契合提升，是一种假象……”方慎若有所思。

　　严格来说这也不能说是假象，与天材地宝的契合提升这是不争的事实，没有人能质疑，但是这种提升是建立在太皇神山精气的基础上。

　　一旦失去了太皇神山精气，他们就立刻会被打回原形。

　　“不，应该不是打回原形。”方慎感受着身体内的变化：“身体内的改变是真实存在着，但是却细微的令人无法察觉，如果失去太皇神山精气，提升的契合会大幅度下降，但不会彻底消失。”

　　太皇神山精气，确实是在改变着他们的身体，但是这种效果，远远及不上此时表现出来的那么惊人。

　　……

　　“第九层了。”

　　太皇界看台上，大罗天的林长老露出了一丝笑容。

　　九十九座神山上，都已经攀登到了第九层，不出意外的话，这也是众人能攀登到的最后一层。

　　第十层，不可能有人到达。

　　因为一旦登上第十层，就会接触到太皇神山真正的力量，想要与之抗衡，最少需要九重封皇的实力，这还是太皇神山没有刻意针对的缘故，否则以七等天材地宝之威，别说是九重封皇，就连十重封帝都要身受重伤，甚至是灰飞烟灭。

　　在场的人中，显然无人的实力能达到这种程度。

　　“最终能得到多少好处，就要看你们自己的造化了。”林长老淡淡道。

　　从太皇神山上下来后，众人就会被打回原形。

　　不过这种与天材地宝契合提升的体验，却是无比珍贵的瑰宝，而且改变确实发生着，区别在于，远没有那么明显罢了。

　　在太皇神山上攀登的越高，改变的效果就越好，这是毋庸置疑的。

　　至于以为能一步登天的人，林长老则是嗤之以鼻。

　　提升与天材地宝之间的契合，这是何等逆天，用脱胎换骨来形容都嫌不足，哪怕是涅槃重塑也办不到。

　　简简单单的在七等天材地宝上走一回，就能脱胎换骨？这样的想法无疑很天真。

　　七等天材地宝，在天材地宝里面虽然是神灵一般，也做不到这种事。

　　在林长老看来，众人攀登太皇神山的好处是送出去了，至于最终能否留下，又能留下多少，就要看众人自己的本事。

　　……

　　方慎抬眼，看了眼高星火等人。

　　他们一无所觉，没有发现太皇神山精气的秘密，这让方慎更加肯定了自己的猜测。

　　别人也就罢了，高星火和月无极，却是来自神圣势力，如果七等天材地宝真有如此脱胎换骨的能力，恐怕他们早就体验过了，但是从他们的表现看，却并非如此。

　　不过方慎也感觉到，在第九层上，太皇神山精气对身体改造的效果，却是前所未有的好，远远超过了前面八层。

　　如果能走的尽量远，无疑能得到最大的好处。

　　想通了这点，方慎更加坚定了信念，稳步向前走出。

　　终于，走到了一百米处。

　　“轰~”

　　磅礴的压力凝聚成了一座巨大的山峦，向着方慎狠狠压来，方慎神色不动，手掌迎了上去。

　　一层灰色火焰，覆盖在他手掌上。

　　手掌和山峦还没有碰撞，周围的一切就开始了崩溃，包括着山峦也不例外，下方迅速粉碎着，仿佛是经历了千万年的风化。

　　紧接着，两者就狠狠碰撞在一起。

　　“轰~”

　　山峦彻底粉碎开来，方慎身体微微一晃，很快就稳住。

　　这山峦的威力，绝对不下于最顶级的七重封侯倾力一击。

　　其余几人，也分别轰碎了山峦，没有人失手。

　　此时，最快的高星火和月无极，已经到了两百米处，又有一座巨大的山峦在他们上空成型。

　　第二座山峦比起第一座山峦雄伟许多。

　　高星火和月无极，都承受了下来，甚至高星火表现的，比面对第一座山峦的时候，还要轻松一些。

　　然而，这并不是说第二座山峦的威力弱了，而是高星火再不敢有丝毫的怠慢，已然是全力以赴，才会表现的更为轻松。

　　“轰~”

　　第二座山峦，在方慎反掌下，化成了齑粉。

　　方慎静静感受着，举手抬足间的可怕威能。

　　快速提升的与天材地宝的契合，使得苍穹灾火的威能越来越强，虽然每一座山峦都变的越来越恐怖，但在他们的实力相应提升下，应付起来却也不是难事。

　　八人缓缓推进着。

　　每前进一百米，外界压力就会形成一座巨大的山峦，对众人进行考验，挡不住的人，只能就此止步。

　　越往上，形成的山峦也变的越来越巍峨，等八人走到千米之远时，一座巨大无比的巨大山峦从天而降，压向了诸人。

　　……


第1299章 种子

　　“接近八重封王？”

　　感觉到从山峦上传来的恐怖气息，众人都是纷纷色变。

　　这种程度的攻击，没有一人能轻松接下来，甚至是全力以赴都免不了会受伤。

　　没有人敢怠慢，全都拿出了浑身力量轰向了山峦。

　　“轰轰轰轰~”

　　巨大的轰鸣声中，一座座山峦爆碎开来，被高星火等人毫无悬念的轰碎，然而，让他们感到吃惊的是，自己却没有受到多大的反震，仿佛这不是接近八重封王的攻击，仅是纸老虎一般。

　　他们很清楚，山峦的力量是真的，问题出在他们自己身上。

　　“怎么回事？我的力量居然一下子涨了这么多。”

　　浑身洋溢着的恐怖力量，远远超过了他们的本身水平，让众人都有些无所适从。

　　不过很快，他们就明白了怎么回事。

　　众人的身体内，那份太皇神山精气突然散发出夺目的七彩光芒，如同火焰一般熊熊燃烧起来，随着太皇神山精气的燃烧，对众人身体的改变也是以匪夷所思的速度攀升着。

　　与天材地宝之间的契合，极速提升着，让他们随手一击，威力都强大的不可思议，甚至比平常的全力一击还要来的强大。

　　“不可思议，这就是在第九层的好处吗？太好了。”

　　“哈哈哈，我从来没有感觉如此好过。”

　　高星火等人精神大振，随着实力的攀升，原本使用不出来的力量和招数都是随手拈来，让他们有一种不吐不快的感觉，血脉贲张，大踏步往前走去。

　　第九层的变化，实在是太过惊人了，前面几层的时候，太皇神山精气带来的改变还是微乎其微，甚至都难以察觉出来，在第八层时，则是一个分水岭，太皇神山精气的作用慢慢展现了出来，不过还在可以理解的范围内，那时候，众人战斗依靠的主要还是自己的力量。

　　然而，上了第九层后，却是有了难以置信的变化，这种惊人的提升完全超乎了想象，如同是井喷一般。

　　他们清楚是怎么一回事，其他人就茫然不解了。

　　看到高星火等人突然大发神威，当者披靡般前进，全都是懵了。

　　“他们的实力，竟然全都是八重封王。”

　　众人都被吓住了。

　　这样的情况委实让人震惊，不过很快就有心思机敏的人想到了是怎么回事，高星火他们的实力暴涨，是在登上了第九层以后，显然和第九层脱不了关系。

　　想通了这一点后，早早退出的黄衣男子等人不由后悔莫及。

　　“嗯？”

　　方慎也感觉到了，实力的暴涨，每时每刻都在飞速攀升着，强大的……不真实。

　　“确实是不真实，这是太皇神山精气最后的燃烧。”

　　燃烧殆尽后，还能剩下多少？

　　力量的突飞猛进，方慎却没有学其余七人一样大步向前，试图冲上更高的地方，甚至是第十层，他的速度反而是变慢下来。

　　方慎能感觉到，太皇神山精气燃烧后涌出的力量，没有全部用在改变身体上，而是在一种神秘力量的引导下，分出了极少的一部分，汇聚在了体内。

　　这使得，方慎的实力虽然也在飞快提升着，但是提升的幅度，却比不上高星火等人。

　　这种变化，方慎也说不出是好是坏，不过他能肯定，高星火等人的身体内，绝对没有这种异乎寻常的变化。

　　方慎缓步向前，很快就和其他人拉开了差距。

　　不过这时候，众人都被高星火等人的表现给吸引了全部注意，看着他们在第九层上所向披靡，却没什么人留意到方慎。

　　千米之后，每隔百米，外界的压力就会再次成型压向众人。

　　前面的一千米内，是一座座山峦，两千米内，则是变成了一座座高耸入云的山峰，威能比起山峦来，不知强上了多少，赫然达到了八重封王的地步。

　　这样的恐怖攻击，足以让任何一人止步，然而在暴涨的实力下，却没有给高星火等人带来多少威胁。

　　三千米内，凝聚的高挺山峰变成了两座，四千米内，变成了三座……

　　哪怕是普通接引之城的城主过来，也走不出两千米，但是高星火等人，却是直接跨入了五千米之内。

　　方慎身体内，被引导出来的力量也越来越多，这使得他和其余人的距离，再一次拉开。

　　不过方慎却是不惊反喜，那些被引导出来的力量，赫然在方慎的身体内，形成了一个虚幻的浅绿色种子，让方慎有一种熟悉的感觉。

　　“是那根树枝，还有真龙的力量……”突然，方慎浑身一震，终于明白了过来。

　　那根方慎在地球附近的秘境内，雾岛找到的树枝，已经在沧浪大世界扎根，正茁壮成长着，还有真龙……

　　凭借着方慎和沧浪大世界之间的联系，它们传递了一丝力量进入方慎体内，引导着太皇神山精气的力量。

　　真龙会传递力量过来，方慎并不意外，毕竟那也是七等天材地宝，与太皇神山是一个级别的，哪怕它还远未成型，让方慎感到惊异的，是那根树枝。

　　它到底是什么来历？连七等天材地宝的力量都能进行引导，而且方慎能感觉到，两种力量中，真正的引导者是它，真龙仅仅起了辅助的作用。

　　如果不是距离太过遥远，方慎肯定会回去，看看沧浪大世界内，到底发生了何种惊人的变化。

　　摇了摇头，方慎收回了遐思。

　　身体内的浅绿色种子，还没有完全成型，不过方慎有一种直觉，一旦它成型，自己在太皇神山上得到的好处，恐怕会超乎想像。

　　三千米内，两座巨大的山峰凝聚，向着方慎猛然压下。

　　方慎的神情却是没有多少变化，手掌翻起，灰色火焰冲天而起，将两座山峰笼罩在内，顷刻间，就彻底粉碎崩溃，化成了无数灰尘。

　　哪怕被分走了一部分力量，方慎的实力扔在快速提升着，足以应对外界的压力。

　　缓步向前，方慎的速度不快，然而不同于高星火等人的躁动，却给人一种稳扎稳打的奇特感觉。

　　……


第1300章 光芒瀑布

　　第九层，六千米。

　　跨过了五千米距离，在第九层上前进了一半后，外界的压力又有了变化。

　　高星火一马当先，冲在了最前面，率先踏进了六千米范围。

　　周围的环境，在他进入的这一刻，立刻发生了天翻地覆的变化。

　　从遥远的山巅上，那倾泻而下的无尽力量陡然间变成了实质，形成了一条巨大无比的光芒瀑布，浩浩荡荡，充满了每一个角落，身在其中的高星火不可避免的，被光芒瀑布卷入。

　　“这是什么，光芒形成的瀑布？”

　　7号神山上，所有看着这一幕的人全都是脸色大变，即便是隔着远远的，他们都能感觉到，在光芒瀑布中涌动着的强大力量，远超过了前面八层，和第九层前面五千米，也不是一个等级的。

　　“恐怕强大的八重封王来了，在里面也寸步难行。”

　　在高星火之后，月无极等人没有落后多久，也逐一步入了六千米范围，进入了光芒瀑布之中。

　　哪怕是此时，实力大进的他们，在光芒瀑布中也感觉到了极大的压力。

　　每前进一步，都要逆流而上，承受光芒瀑布的冲击，这种冲击强度，丝毫不下于五千米内，凝聚成的山峰轰压。

　　那是每隔百米才会经历的考验，但是在这里，每前进一步，都会如此。

　　不过步入六千米范围后，众人体内的太皇神山精气燃烧的更加厉害，让他们的实力也是以匪夷所思的速度提升着，远超过了一般的八重封王，因此应付起来，虽然吃力但也能支撑的住。

　　“马上就是一百米了，这次又会遇到什么？”下方众人的目光，都追寻着高星火的身影，看他在光芒瀑布中逆流而上，慢慢的，接近了一百米。

　　每隔一百米，都会承受一次攻击，这是踏上第九层后遇上的规则，从来没有例外。

　　众目睽睽下，高星火走到了一百米处，他的神情也立刻变的凝重无比。

　　上方，一个庞大的阴影缓缓浮现出来。

　　那是一座连绵不绝的庞大山脉，山峦叠起，高耸入云的山峰随处可见，每一座山峰和山峦的威能，都丝毫不下于前面几千米。

　　然而在这庞大山脉里面，不知道隐藏了多少山峰。

　　“嘶~”

　　看到这一幕，所有人都是倒吸一口凉气，眼中涌起惊惧之色，如果让这座山脉镇压下来，恐怕一个八重封王都要瞬间灰飞烟灭。

　　高星火神情大变，这座庞大山脉缓缓落下，恐怖无比的威能层层降落下来，任由高星火用出了全部力量，轰在它身上，也仅是不断晃动，没有破碎。

　　“轰~”

　　最终，这座庞大山脉狠狠压在了高星火身上，剧烈的碰撞声中，庞大山脉被彻底轰碎，然而高星火也是脸色苍白至极，不可避免的受伤，这还是他攀登太皇神山以来，第一次受伤。

　　如果不是燃烧着的太皇神山精气，极大的提升了他的实力，这座庞大山脉镇压下来，他绝对没有幸理。

　　再也顾不上别的，高星火一屁股坐在地上，恢复起身上的伤势。

　　只要不继续前进，外界的压力就不会太大。

　　在高星火之后，月无极等人也一一进入一百米处，也迎来了这座恐怖绝伦的庞大山脉。

　　“轰~”

　　罗笙如遭雷击，在庞大山脉的镇压下，身上瞬间裂开了无数伤口，鲜血狂喷而出，骨骼也断裂了数成之多。

　　如果不是最后关头，察觉到他面对的危险，太皇神山精气一瞬间燃烧殆尽，爆发出无法想像的威能，击碎了庞大山脉的话，罗笙现在恐怕已经死了，然后被挪到第八层，重新开始。

　　燃烧着的太皇神山精气，能极大的提升他们的实力，同样的，也是最后一层保障。

　　“呼，呼，呼……”

　　无力的瘫倒在地，罗笙放弃了继续前进，能走到这里，已经到达了他的极限，而且太皇神山精气燃烧殆尽后，他也不可能再前进。

　　八人中第一个掉队者，出现。

　　在燃烧着的太皇神山精气作用下，众人的伤势恢复的很快，其余六人继续往前走去。

　　一路上，陆续有人停下。

　　两百米处，有两人步上了罗笙的后尘，这里出现的庞大山脉，里面山峰层层叠叠，远超过了一百米处，依靠着燃烧殆尽的太皇神山精气，他们击碎了庞大山脉，却也无法再动一步。

　　等到了三百米处，又有三人止步于此。

　　包括两位来自五大顶级接引之城的强者，以及，月无极。

　　高星火不愧是排名第一的绝代天骄，硬是比月无极等人多走出了一百米，在四百米处才消耗了所有力量，停了下来。

　　虽然前进的步伐终止，不过高星火脸上却没有多少失落。

　　比其他人走的都要远，这足以证明他的实力。

　　以第一的名次出线，他的目标也实现了。

　　“结束了，没想到，一个走上第十层的都没有，第九层也太可怕了，六千多米处就这样了，后面的三千多米根本就不是人走的。”

　　“高星火不愧是来自神圣势力，在我们这座神山上，是当之无愧的最强者。”

　　众人惊叹不已。

　　“等等，怎么才七人，我记得有八人登上了第九层。”

　　“还有人没走完呢。”

　　听到一些人的提醒，众人突然醒悟过来，7号神山上的比拼还没有结束，还有一个方慎，仍然在继续前进着。

　　因为落后于其他人，加上注意力都被高星火等人吸引，使得他们无意中忽略了方慎。

　　这时候，他们才骇然发现，不知不觉间，方慎也越过了五千米，快要进入六千米范围。

　　“你们说，方慎最终能走到哪里？”

　　“这还用说，肯定是一百米处，没看到他走的比所有人都慢吗？肯定是实力最差的一个。”

　　……

　　众说纷纭，不过却没多少人看好方慎，毕竟他的速度落后于其他人，这是不争的事实。

　　事实上，方慎也能走进六千米范围，已经让不少人大吃一惊了，在他们看来，方慎最多走到四五千米也就到极限了。

　　无数道目光都聚集在方慎身上。

　　方慎却是根本没有理会，一步踏出，就步入了光芒瀑布之中。


第1301章 轻松应对

　　“我看他，连一百米都走不到。”

　　人群中，一个气宇轩昂的长发男子看着步入六千米范围的方慎，不由冷笑道。

　　此时的7号神山上，除了第八层和第九层的人，其他人差不多都回到了山脚下，反正没有可能出线，他们继续留在神山上也没有任何意义。

　　至于太皇神山精气带来的好处，却是根本不用在意。

　　因为他们体内的太皇神山精气，始终保持着攀登到的最高处时的状态，这一点，即便是从上面下来，也不会发生改变。

　　确认了这点后，众人也就没有留在上面，第八层的人没下来，却是希望出现奇迹，能有第九层的人被淘汰下来，以期空出一个出线名额，可想而知，如果是实力差上一些的，必然会遭到第八层众人的围攻，想要继续上去就千难万难了。

　　只不过，让他们失望的是，虽然第九层的压力强大的超乎想像，和前面八层完全不是一个级别的，但是高星火等人却都是伤而不死，没有掉回第八层，让他们的希望落空。

　　现在他们的希望，无疑放在了方慎身上，以八人在第九层的表现来看，方慎无疑是最有可能掉回第八层的一个。

　　先前说话的那名长发男子是天荒接引之城的人。

　　参加千古盛会的天荒接引之城中人，有数百之多，即便是平分到九十九座神山上，每座神山上也有好几人。

　　7号神山这边，华飞扬不是唯一的一个，这长发男子就是其中一人，不过天荒接引之城的人里面也有强有弱，彼此相差极大，这长发男子就远不如华飞扬，仅仅止步第七层。

　　现在眼看着，7号神山上，天荒接引之城连一个人都无法出线，长发男子自然是深恨造成这一切的方慎。

　　别人说，方慎能走到一百米处，他偏偏就认为，方慎连一百米都走不到。

　　虽然长发男子的话里，带着强烈的主观情绪，但是支持他的人倒也有一些。

　　第九层的可怕，所有人都看在眼里。

　　哪怕仅仅是笼罩第九层的光芒瀑布，威胁之大，都超过了前面的五千米。

　　……

　　“轰~”

　　刚一踏进光芒瀑布，恐怖的力量就从四面八方涌来，汹涌冲击着方慎。

　　灰色火焰在方慎身周燃起。

　　无处不在的光芒瀑布，还没有靠近，就在灰色火焰的力量下缓缓崩溃，然而第九层的光芒瀑布实在是太过惊人，即使是方慎，也难以在它们近身前，彻底毁灭它们。

　　“轰轰轰~”

　　一瞬间，就有无数光芒连绵不断的轰击在方慎身上，又是立刻粉碎开来。

　　方慎身躯微震，剧烈晃动起来，似乎是承受了超乎想象的冲击，失去了平衡，不由自主的被冲击的后退了一步，脸色有些发白。

　　“哈哈，我就知道，他连一百米处都走不到。”看到这一幕，长发男子顿时得意起来。

　　不少人都是摇头叹息。

　　方慎的神情，却始终平静无比。

　　就在他被冲击着后退的时候，踏足六千米的好处也体现了出来，身体内的太皇神山精气，更加疯狂的燃烧起来，让方慎的实力急速提升。

　　越往前，实力的提升就越大，六千米处比起前面五千米，压力都要大上许多倍，同样的，好处也要大上很多。

　　深吸一口气，方慎控制住了想要继续后退的身体，稳稳的一步踏出，不退反进。

　　无数光芒冲击在他身上，却是再也无法让方慎晃动一下，如同山岳般厚重。

　　在这从山巅倾泻而下的光芒瀑布之中，方慎仿佛是真正的置身于浩荡河流，艰难的逆流而上，步伐也是越来越稳。

　　看到这种情况，再没有人认为，方慎会走不到一百米处。

　　如同让他们知道，方慎体内燃烧着的太皇神山精气，产生的力量仅是一部分用来提升实力，如此劣势下，都能让方慎在这里稳住，恐怕会吓昏过去。

　　长发男子就像是被一巴掌甩在了脸上，火辣无比，他强声道：“无任如何，他都撑不过一百米。”

　　一百米，这是众人认为的方慎极限，没有人看好他走出更远。

　　罗笙站在原地，静静的看着不断接近的方慎。

　　“小心。”他沉声提醒。

　　方慎微微一笑，脸上的神情却没有多少慌张害怕，他踏出了一步，走进了一百米处。

　　上空，一座庞大的山脉顿时凝聚出来，里面山峰层叠，无法想像的力量锁住了方慎，避无可避，躲无可躲。

　　这种考验，根本就不可能躲过，只能硬碰硬。

　　恐怖气势的镇压下，往往是先声夺人，带给人巨大的压力，影响实力的发挥。

　　方慎神色不动，抬起头看着降落下来的庞大山脉。

　　玄奥神秘的黑白光芒交织着，在他眼里浮起，同时，无数密密麻麻的光线呈现在方慎面前。

　　罗笙目不转睛的看着方慎，想要看看，这个跟他来自同一座初选之城的人，能不能接下这一击。

　　就在庞大山脉即将落在方慎头上的这一刻，突然间，罗笙猛地睁大了眼睛，他感觉到，就在这一刻，方慎的身体毫无征兆的模糊了一下，那种感觉，就像是突然隐形了似的。

　　正是在关键时刻，方慎使用了无限轮回上的法门，断去了与世间的联系。

　　无限轮回，是轮回之主这位超级存在创造出来的无上真法，是何其高等，虽然方慎还没有入门，但是现在出手的，也不可能是真正的太皇神山，因此仍然能够断去联系。

　　当然，下一刻，恐怖的力量冲击下，方慎就被从虚无状态下轰出。

　　维持的，是短的不能再短的瞬息，但是对方慎来说，却是够了。

　　这座庞大山脉，本来就是太皇神山在感应到方慎的存在后凝聚出来后，现在他突然消失，庞大山脉顿时受到了影响，变的涣散起来。

　　不过在感应到方慎重新出现后，它转眼又是恢复。

　　然而这一涣散一恢复的时间差，已经足够方慎利用了，一只燃烧着灰色火焰的手掌凭空出现，按在了庞大山脉上。

　　“轰~”

　　剧烈的轰鸣声中，这座庞大无比的山脉寸寸碎裂，化成了无数灰尘散落开来。

　　方慎平静的收回了手掌，浑身上下，没有丝毫受伤的痕迹。

　　全场震惊。

　　……


第1302章 万众瞩目

　　“什么，挡下来了，怎么可能。”

　　7号神山上，一片倒吸凉气的声音，所有人都陷入了极度震惊之中。

　　没有人看好方慎，认为他在一百米处的庞大山脉攻击下就会落败，严重点的话，身死掉回第八层也不是不可能，然而，让所有人都没有想到的是，方慎不仅仅接了下来，而且，他的神情显得十分轻松。

　　这才是最让人觉得不可思议的。

　　要知道，强如高星火在一百米处的庞大山脉下，就是不可避免的受了伤，罗笙更是直接在这里被淘汰，偏偏是之前表现的最差，也最不起眼的方慎，却是轻松接了下来，这如何不让人大跌眼镜。

　　很多人都是拼命的揉着眼睛，怀疑自己是不是看走眼了，但是一两个人还可能看错，一百万人同时看错，又怎么可能。

　　“他……他一定是强行压下了伤势，故弄玄虚。”天荒接引之城的长发男子震惊过后，立刻为自己找到了一个借口。

　　不过很快，他就说不下去了，因为方慎连停都没停，轰碎了庞大山脉后，就继续往前走去。

　　这根本不是一个身负重伤的人应有的行为。

　　“那是什么？那到底是什么？”

　　罗笙眼睁睁的看着，方慎在自己面前走过，满脸的震惊，脑海里却是不断的浮起，方慎那一瞬间模糊的身影，他可以肯定，就是那瞬间的模糊，起到了决定性的作用，让方慎轻松击碎了庞大山脉。

　　但是，任由他怎么想，都无法明白，方慎使用的，到底是什么手段。

　　不仅仅是7号神山上众人大惊失色，就连太皇界看台上的人，在这一刻，也纷纷惊呼起来。

　　九离皇的目光，遥遥盯着方慎，强烈的震惊下，身体下意识的又要站起，却被他及时反应过来按捺住了，但他眼中的惊骇却是一点都不少。

　　“那到底是什么？不像是天材地宝。”深深吸了一口气，压下了心中翻涌的情绪，九离皇沉声问道。

　　虽然天材地宝的能力各种各样，如何稀奇古怪的都有，但是以九离皇的眼光，自然能看出，那不是来自天材地宝。

　　“似乎是某种真法……”

　　他身旁，红衣副城主也是一脸惊容，脑海里瞬间闪过了大量的真法。

　　隐藏自身，有着差不多能力的真法很多，有独自修炼的，也有配合天材地宝，配合血脉的等等，然而遍搜红衣副城主所知的真法，也无法和方慎使用的对应的上。

　　原因很简单，那些真法在第九层统统达不到想要的效果，甚至可以说是毫无作用。

　　如果方慎身怀特殊血脉，倒还说得过去，但是很明显，方慎没有。

　　那么……

　　一个可怕的想法，在红衣副城主脑海里浮了起来。

　　“无上真法，一定是无上真法。”

　　主持千古盛会的大罗天林长老，在看到方慎表现后，心中立刻下了定论，不比其他人，他更加清楚，想要在太皇神山上隐藏身体，让凝聚出来的山脉无法锁定是何等的艰难，只有一种可能，那就是方慎使用的，是一门无上真法。

　　而且，以林长老的眼光看来，这门无上真法，方慎恐怕也修炼到了入门的境界。

　　“两门无上真法，全部修炼入门……”

　　得出这个结论，让林长老自己都惊呆了，他眼中放射出了奇光，一眼不眨的盯在了方慎身上。

　　原本，他还兼顾着其他神山上的人表现，不过现在，大部分注意力却是都放在了7号神山上面。

　　……

　　众目睽睽下，方慎走到了两百米处。

　　一座比之前更为庞大的山脉凝聚在上空。

　　方慎故技重施，在山脉临头的前一刻，抹去了自己的存在，随后一掌拍在了涣散的庞大山脉上，将之轰的粉碎。

　　三百米，四百米……

　　高星火等人目瞪口呆，看着方慎超过了所有人，施施然的跨入了五六百米处。

　　“这怎么可能。”高星火一脸受打击的表情，他没想到，稳稳在手的第一名居然凭空失去，还是被一个他绝想不到的人物拿走。

　　外界的压力恐怖无比，站着不动还好，一旦有所动作，立刻就会招来恐怖的光芒冲击。

　　失去了太皇神山精气的燃烧，高星火的实力大跌，即便现在想要动手阻止方慎，也是妄想，与螳臂当车无异，反而要担心方慎会不会顺手把他们淘汰出去。

　　不管他们本身的实力如何，在太皇神山精气的燃烧下，此时的方慎远不是他们所能抗衡。

　　幸好，这最让人担心的事情没有发生，方慎视若无物，穿过了众人。

　　这时候，再没有人怀疑方慎的实力，那天荒接引之城的长发男子更是张口结舌，再也说不出一句话来。

　　让众人都黯然止步的六千米范围，被方慎穿了过去。

　　“七千米了。”

　　“难道方慎还能创造奇迹？”

　　所有人都满脸期待，看着上方的方慎。

　　七千米范围，比起六千米又是上了一个层次，更为恢宏的光芒瀑布席卷每一个角落，最让众人感到震惊的是，在光芒瀑布之中，暗影浮动着，竟然有着一座座巨大的山峰潜伏着，随着光芒瀑布的冲击，源源不断的轰向了方慎。

　　这比六千米，不知强上多少。

　　即便是方慎，在踏进七千米范围时也是措手不及，被光芒瀑布中的一座座山峰接连撞上，顿时身躯剧震，不停的往后退去。

　　然而方慎体内的太皇神山精气，却是燃烧的更为剧烈，急速提升着方慎的实力。

　　终于，让他在七千米范围内站稳了脚跟。

　　“轰轰轰~”

　　一座座山峰不断轰在方慎身上，转瞬化为齑粉，这惊心动魄的一幕，看的所有人都是骇然色变，哪怕是八重封王来了，都会在如此强度的冲击下，瞬间身死。

　　九十九座神山上，大部分比赛都已经结束，出线名额也定了下来，只有少数几座，还有人在往上攀登着。

　　7号神山正是其中的一座。

　　看台上，越来越多的人的目光都望了过来，落在方慎身上。


第1303章 结束

　　这一刻，方慎可以说是光彩夺目，由于出身自接引之城，更是让无数人眼睛放光，准备等到千古盛会后就立刻向方慎伸出橄榄枝。

　　不过也有不少人摇头叹息。

　　他们有自知之明，方慎如此惊人的表现，想招揽他的势力不知道有多少，一般的大势力根本没有机会。

　　对于外界的一切，方慎却是置若罔闻，也不在意，有多少人在关注着他。

　　此时的他，全身心的都投入了进去，在他体内，那颗浅绿色的种子，随着方慎的不断攀登，也是不断凝实，等方慎进入七千米范围后，也是变的清晰可见，差了一点点就能真正成型。

　　然而方慎也是不敢大意，这最后一点，正是最关键的蜕变，难度要比之前强上太多。

　　“轰轰轰~”

　　无数光芒夹杂着山峰撞击在方慎身上，每前进一步，都会承受难以想象的恐怖压力，甚至，外界压力提升的幅度，已经超过了实力提升的速度，更是让前进变的无比艰难。

　　几座神山上，所有人都是艰难前行，速度缓慢之极。

　　“差不多了。”

　　看台上，大罗天的林长老喃喃道：“最多一百米处，就是他们的极限。”

　　对于太皇神山的了解，他自然是最为清楚。

　　想要凭借太皇神山精气的燃烧，一路破关，冲进第九层根本不是不可能的事情，因为太皇神山精气的燃烧，是有极限的。

　　它不可能无止境的燃烧下去。

　　想要攀登太皇神山，主要依靠的还是自身实力。

　　等到燃烧殆尽的那一刻，众人的实力就会大跌，光凭他们本身的力量，想要在这连八重封王都能轻易灭杀的地方继续前进，无异于痴人说梦。

　　七千米，就是太皇神山精气的极限，这也是林长老一开始就断定，没有人能登上第十层的原因。

　　几座神山上，随着外界压力的急速攀升，陆续有人停下脚步。

　　方慎连连施展无限轮回，抹去自身的存在，才保持着前进，但是在光芒瀑布的冲击下，哪怕是无限轮回的效果也是大打折扣。

　　恐怖的冲击，让方慎也是浑身剧震，仿佛身体要被撕裂开来。

　　突然，外界的压力猛地一轻，方慎神色一动，抬头看去，只见上方一个巨大无比的阴影显现出来。

　　不知不觉间，他走到了一百米处。

　　凝聚出来的仍然是一座巨大山脉，然而里面层层叠叠，无数山峰高耸入云，比六千米处又不知强出多少。

　　看到这座山脉，方慎立刻明白过来，这里，恐怕就是他的极限了。

　　与此同时，体内的太皇神山精气也是疯狂燃烧起来。

　　不过，还不够。

　　仅凭现在的实力，哪怕是太皇神山精气燃烧殆尽，也难以挡下这一击，少不得身死掉落第八层。

　　心念一动，庞大的法阵出现在方慎脚下。

　　天地法阵，发动。

　　他身上燃烧着的火焰，也是迅速转变成了黑色，苍穹灾火。

　　就在庞大山脉压顶的一瞬，方慎身体模糊了下，随后一掌拍在了山脉上，恐怖的苍穹灾火侵袭进去，顿时，这座山脉立刻寸寸粉碎，破碎开来。

　　方慎浑身一颤，脸色瞬间变的苍白如纸，张口喷出了一口鲜血。

　　这是他攀登太皇神山以来，第一次受伤。

　　太皇神山精气的燃烧，顷刻间达到了极致，耀眼的七彩光芒化成了一股洪流，冲进了方慎体内，帮他发挥出超乎想像的力量，承受了这一击，同时，这股洪流的一部分也冲进了种子之中，如此冲击之下，这颗浅绿色的种子也是彻底成型。

　　身上的气势，瞬间滑落到了谷底，不过在方慎放弃继续前进后，外界压力也是马上变缓。

　　“比赛结束。”

　　林长老的声音，响彻天地。

　　方慎停下的时候，其他神山上也纷纷止步，宣告了这场千古盛会的正式结束，接下来，就是最高舞台了。

　　无数道光芒在九十九座神山上亮起，方慎等人的身影消失不见，重新回到了广场上，所处的位置和之前相比，分毫不差。

　　方慎身周，仲孙康、杨寒等人一一出现。

　　“结束了。”一旁，仲孙康等人回过神来，接着他们的目光马上落在了方慎身上，急忙问道：“怎么样，方慎你出线了没？”

　　他们几人没有任何意外，很快就被淘汰掉，最关心的，还是方慎的结果。

　　没等方慎回答，只见广场周围的封名碑上发生了异变。

　　一声声惊呼不断响起。

　　仲孙康等人连忙望去，只见封名碑上，一个个名字迅速消失，最终，留下了数个名字。

　　不用旁人提醒，他们也明白过来，这必然是获得出线名额的人，他们连忙望向了7号神山的封名碑。

　　“没有，没有……等等，第一，方慎你竟然排名第一。”他们的目光，先是看着最后的位置，却没有发现方慎的名字，没等他们失望，就发现了方慎的排名，赫然排在了第一位，位于所有人之上。

　　这让仲孙康等人震惊无比。

　　他们没想到，方慎居然能排第一，就连神圣势力、顶级接引之城的人都被压在了下面。

　　方慎看了眼封名碑，7号神山上只有八个名额，别的神山上，大部分也都不足十人，不用说，这些人就是直接出线的，至于剩余的名额，多半由那些退出第九层的人来进行争夺。

　　不过，和方慎是没有关系了。

　　那些人的名次，只会位于最后，无法和直接出线的人相比。

　　“咦，我的实力怎么回事？”

　　“竟然被打回了原型，怎么会这样？”

　　突然，广场上发出了一声难以置信的惊呼，众人闻言纷纷色变，更多的人连忙察看起来。

　　那些爬的不高的人也就罢了，本身太皇神山精气带来的好处就极少，感觉还不明显，但那些达到七八层的人，却是马上感觉到了不小的落差。

　　“不出所料。”

　　方慎微微点头，那强横之极的力量早就消失，不过方慎发现，相比起攀登太皇神山前，还是有一点提升，虽然幅度非常的小。

　　要知道，方慎可是登上了第九层，在亿万人中都是名列前茅的，就连他最终得到的提升，都仅是一点，其他人的情况可想而知。

　　……


第1304章 好处

　　虽然一身强横的力量消失无踪，但方慎早就猜到了这一事实，也没什么大惊小怪的，而且他也不认为，这会是一件坏事。

　　太皇神山精气的推动下，他们的实力确实是飙升，可是这份实力并不是他们本身所有的，而是建立在太皇神山精气的基础上，用于一时还好说，一旦失去太皇神山精气，实力马上就会大跌，因此毫无意义。

　　不过，尽管方慎不感到可惜，别人却未必会这么想。

　　发觉到实力大降后，广场上，顿时骚乱起来。

　　大部分人还是很冷静，比如仲孙康等人，根本就不在意这一点得失，他们在太皇神山上攀登的不高，实力提升的微乎其微，哪怕现在失去了，也不会受到多大的影响，甚至都没有什么感觉。

　　只有那些攀登上七层以上，尤其是第九层的天骄，才是最难以接受的。

　　特别是第九层，燃烧的太皇神山精气带来的实力提升太过惊人，刚刚享受过浑身充满力量，大杀四方的感觉，一下子跌回了原样，如此大的落差，没有多少人能接受的了。

　　“我们需要一个解释。”

　　一些来头不小的天骄更是宣称，让大罗天的人出来，给他们一个解释。

　　“胡闹。”

　　冷漠的声音响起，大罗天的林长老出现在广场中央，目光冰冷的扫过众人，刹那间，所有人都感觉到，一股恐怖的无法想像的威压铺天盖地的笼罩下来，仿佛是置身于毁灭洪流，随时都会倾覆，那些叫嚣的人立刻就闭上了嘴。

　　这可是十重封帝。

　　之前的林长老威压被压制，众人的感觉还不怎么样，但是此时，微微放开了一些，泄露出来对众人而言，都是强大的不可思议。

　　恐怖的威压一放既收，广场中终于是安静了下来。

　　“想要解释？”林长老环视众人：“你们也不想想，世界上有一步登天的好事？”

　　“在太皇神山上，你们的实力大进，那是建立在太皇神山精气上面的，一旦离开，自然就会消失。”

　　“但是，也不是一点好处都没有，你们可以仔细的感受一下，经过太皇神山精气的洗礼后，你们与天材地宝之间的契合有了提升，只不过提升程度，远远没有在太皇神山上那么夸张罢了，不过对你们来说，那也是一份难得的体验，对你们将来的成长有一定的好处。”

　　林长老看着众人，淡淡道：“我说过，等你们上了太皇神山就会得到一份礼物，这份体验和提升的契合，就是我们大罗天送出的礼物，至于能得到多少，就要看你们自己的本事，怨不得别人。”

　　平心而论，林长老的话没有过错的地方。

　　大罗天不是什么慈善机构，专门让别人的实力大进，他们没有这个义务，也做不到如此逆天之举，之所以众人会感到不平衡，主要是将这份暴涨的实力当成了礼物，认为是他们应得的，现在失去，自然不甘心。

　　冷静下来后，所有人都是无话可说。

　　众人默默察看着自身的变化，那份体验暂且不去说，与天材地宝之间的契合，确实有了一定的提升。

　　基本上，五层以下的人，提升的契合微乎其微，完全可以忽略，至于第五层，效果也仅和第一层相当，第六层和第二层相当，以此类推。

　　原本在太皇神山上的时候，前面几层的效果就是极其之小，因此那些五六七层的人，也仅是提升了一点契合，实力变化非常小。

　　攀登到第八层的人，实力略微提升了一些。

　　好处最大的，是攀登到第九层的人，在第九层的时候，太皇神山精气的效果大的超乎想像，因此登上第九层的人，哪怕失去了太皇神山精气，他们与天材地宝之间的契合，也提升了一些。

　　由此带来的实力提升，也是十分可观，相当于提升了半成到一成的实力。

　　别小看这点实力，放在众人身上，已经是相当惊人了。

　　只可惜，登上第九层的人少之又少，一亿多人里面，连一千都不到，绝大多数人的收获都是非常的少。

　　“大约是一成。”感受了下身体的变化，方慎判断出了实力的提升程度，算得上是最好的几人之一，毕竟，他是走出最远的人，得到的好处自然是最大的。

　　这还不是最大的好处。

　　方慎能清晰的感觉到，在太皇神山上最后一刻成型的浅绿色种子，此时正静静的流淌出一些细微力量，让他的身体缓缓的发生着改变。

　　这种感觉，和在太皇神山上时有些类似，但又有不同之处。

　　同样是能改变与天材地宝之间的契合，不过进度上，要比太皇神山精气慢上许多倍，却胜在源源不绝，积少成多，只要时间足够，恐怕让方慎的实力提升到在第九层时那般也不是不可能，而且，这是真正属于他的力量。

　　这才是方慎得到的最大好处。

　　“我现在的实力，不使用天地法阵的话，在提升了一成后，应该是极其接近八重封王，按照浅绿色种子的进境，最多一两个月就能踏入八重封王之境。”方慎心中寻思着。

　　如果使用天地法阵，他的实力大进，自然是八重封王的程度。

　　不过不用天地法阵，正常状态下的话，最多是接近，距离八重封王还有一段距离，毕竟七重封侯和八重封王之间差距实在太大，原本方慎认为，要等到三转涅槃后，才能跨过这一界限。

　　现在在太皇神山上得到的好处，却是让方慎能提前达到。

　　可以想象，在即将登上最高舞台之际，得到这样的好处，是多么的重要。

　　“好了，没有意义的话，被淘汰的人就先行离开吧，我们会负责将你们送回去。”林长老淡淡道。

　　“方慎保重。”

　　仲孙康等人向方慎告别。

　　很快，被淘汰的众人在大罗天的带领下纷纷返回，与此同时，最后几十个名额的争夺也是正式展开。

　　最终决出的九百九十人，在林长老的带领下，也是离开了太皇界，前往最高舞台所在之地。

　　……


第1305章 无上荣耀

　　虚空，一座巨大的浮岛笼罩在无尽光辉之中，说不出的恢宏气派。

　　在浮岛中央，有着富丽堂皇的殿堂，有着白玉铺就的空旷广场，此时，正有不少人聚集在广场上。

　　如果让人看到这里的情况，恐怕会吓一大跳，因为聚集在此地的，最差都是七重封侯，八重封王都是随处可见，全都是一大势力的首脑人物。

　　不过，知道情由的话，就不会感到奇怪了。

　　这座浮岛是大罗天名下所有，至于汇聚于此的人，自然是众多通过了初选，有资格参加千古盛会的各大势力。

　　地位高、实力雄厚的势力，早就前往太皇界近距离观看了，至于差上一些的，就只能在大罗天设于地界各处的观战点获取第一手消息。

　　他们也不可能实地观看，只能间断的获得一些从太皇界传来的消息。

　　晨曦王，正是其中的一个。

　　他的目光，时不时的扫过广场中央的光幕，上面不断的会放出一些消息以及投影，当然，那是针对整个太皇界九十九座神山而言的，不会专门注意一个人，因此晨曦王也只能从这些琐碎的消息和投影中进行筛选，从而得到自己关心的。

　　“嗯？看来方慎分在7号神山，不知道情况如何。”

　　突然，晨曦王目光一闪，从一个高空俯览的投影中，捕捉到了一点关键消息，不过这也是他唯一得到的消息了。

　　大罗天放出的消息和投影，自然是有侧重的，神圣势力和顶级接引之城、地界顶尖势力等，无疑是热门。

　　能看到一条关于方慎的消息，已经是非常不容易。

　　“千古盛会结束了。”

　　“出线名额确定，不知道我们这边的势力，有没有人出线。”

　　广场中的光幕，突然间暗了下去，原本滚动出现的消息投影也不再有，这一迹象结合最后传来的一条消息，顿时让众人明白，千古盛会已经结束，接下来就是宣布出线名额。

　　这也是最让人期待，最让人紧张的时刻。

　　出线的人，就能登上最高舞台，这是何等荣耀。

　　晨曦王更是感觉到，自己的心跳骤然加快了许多，手心也是微微出汗。

　　从他看到的投影中，方慎还在太皇神山上，没有被淘汰，但那时候距离结束还很远，一座神山仅仅只有十人出线，竞争太过激烈，越到后面就越瞬息万变，那个投影也说明不了什么，不由晨曦王他不紧张。

　　虽然对方慎很有信心，可是，千古盛会上有资格出线的，哪一个不是绝代天骄。

　　这让晨曦王分外的没有底气，心中更是忐忑不安。

　　“你们说，我们这有没有人能出线？”

　　“别指望了，虽然有一千个名额，但是绝大多数都要被神圣势力、顶级接引之城和顶尖势力拿去，一般的势力和接引之城，根本不可能出线，除非是出现奇迹。”

　　大多数人都没抱什么指望。

　　想要在千古盛会上出线，实在太难了，能出线的势力，基本上都在太皇界观战，至于他们这些只能在地界各个观战点看的人，却是希望极其渺茫。

　　比如风雷岛的人，就是去了太皇界。

　　听到旁人的议论，晨曦王的心情更是七上八落，目光死死的盯着光幕。

　　如果这边有人出线，光幕会亮起，呈现出名字，如果没有，那就不会有任何反应，通常来说，从太皇界那边接到消息，再进行验证到公布，不需要多久，最多也就是数分钟时间。

　　等待的时间并不长，然而在晨曦王的感觉里，却像是一万年那般长久。

　　终于。

　　柔和的光芒在光幕上浮起，一个名字缓缓呈现出来。

　　“出线了，有人出线了？”

　　“真的有人出线了，居然从那么多的天骄中杀出重围，怎么可能。”

　　广场中，顿时响起了一声声难以置信的呼喊，所有人都是一脸的震惊，没想到真的会出现奇迹。

　　人群里面，晨曦王的心情却蓦地宁静了下来，取而代之的，是狂喜。

　　光幕中显现的名字，赫然是方慎，后面写着所属实力，紫晨接引之城。

　　“方慎出线了，方慎出线了。”

　　这一刻，晨曦王忍不住欣喜若狂，没有让他失望，即便是群星璀璨的千古盛会上，方慎都是光彩夺目，从中脱颖而出。

　　“是紫晨接引之城的方慎，原来是他，难怪。”

　　“晨曦王，恭喜恭喜。”

　　紫晨接引之城的晨曦王，认识他的人不少，在初始的震惊过后，周围的人顿时纷纷恭贺起来，更有其余接引之城的人满脸的羡慕。

　　可想而知，方慎在千古盛会中出线，紫晨接引之城不仅是大出风头，更是能获得巨大的好处。

　　晨曦王满脸笑容，说不出的舒畅。

　　“哪位是紫晨接引之城的晨曦王？”

　　一个平静的声音响起。

　　广场中安静了一会儿，说话的，是大罗天的人，也是这座浮岛的主人，一位九重封皇强者。

　　所有人的目光都投向了晨曦王。

　　“前辈，我就是。”晨曦王深吸一口气，从人群中排众而出。

　　这位九重封皇看了晨曦王一眼，赞许的点了点头：“恭喜你，对了，你准备一下，我们等会就要出发。”

　　“出发？”晨曦王一愣。

　　“去最高舞台。”九重封皇强者点了点头：“凡是出线的势力，都有一个名额，前往最高舞台观看决赛。”

　　巨大的惊喜从晨曦王心中浮起，他有一种天上掉馅饼的不真实感觉。

　　他万万没想到，自己居然还有去最高舞台的机会，这是何等荣耀。

　　要知道，虽然在最高舞台的战斗，整个地界都能看到，可是清晰程度肯定不同，距离越远的看的越不清楚，最好的观看地点，无疑就是最高舞台上。

　　更重要的是，能在最高舞台观战，这是一种无上的荣耀。

　　不少人都是恍然，这个规定，自然不是这一届千古盛会才有的，但是这种机会哪有可能落在他们头上，因此早就被淡忘了。

　　就连晨曦王一时间都没有想起，听到九重封皇的话，才反应过来。

　　这一刻，广场上投来的羡慕妒忌目光，足以将晨曦王刺穿无数遍。

　　……


第1306章

　　太皇界。

　　千古盛会结束后，参加者离开的离开，去最高舞台的去最高舞台，即使是看台上的各大势力首脑，也是先后离开。

　　原本热闹非凡的太皇界也是逐渐恢复了平静。

　　城内，一座占地面积极广的府邸，正是大罗天的林长老在太皇界的住所，此时，这位主持了千古盛会的十重封帝，正留在府邸内。

　　他主持的，仅是在太皇界内的千古盛会，接下来的最高舞台，与他没有太大的关系，虽然以他的身份，在最高舞台上也有一个座位，不过出于某种原因，暂时他还没前往，在将众人送走后，返回太皇界等候消息。

　　突然，一阵朗笑声从外面传了过来。

　　林长老心中一喜，身子一动，顿时出现在府邸外，看到两位身上有着无穷威势的人影从天空降落下来。

　　“严总管。”对着当先一个面容刚正的银发老者，林长老打了个招呼，神情略微有一些恭敬。

　　十重封帝，即使在神圣势力内的地位都是顶尖的，然而面前这位严总管，非但是实力丝毫不下于自己，更重要的是，他掌管着大罗天的大权，在大罗天的地位，也是排名前几的，还要在林长老之上。

　　不过，在看到另一人时，林长老却是冷哼了声，眉头微皱。

　　“南宫长老。”他不痛不痒的打了个招呼。

　　这位南宫长老身材魁梧，看上去没有半点老态，反而是给人一种威猛无比的感觉，之所以会有如此态度，全因为南宫长老是林长老的死对头，两人之间有着诸多矛盾。

　　别以为神圣势力就是铁板一块，在大罗天，同样是派系林立，充满着斗争。

　　现在看到自己的死对头都来了，林长老顿时有些不妙的感觉。

　　“严总管，我的提议你们考虑的如何？”没有怎么理会死对头，林长老看向了总管大人，急声道：“那方慎的表现实在太过惊艳了，我认为，如果不提前……”

　　话还没说完，就被南宫长老懒洋洋的打断了：“林老头，你以为自己说什么，别人就必须去做吗，难道大罗天是你在当家作主？”

　　“你什么意思。”林长老被这诬陷的话气的勃然大怒：“别把我们的矛盾摆在这里，我说的都是实话，而且你们也应该能看到当时的影像。”

　　“方慎是在太皇神山上攀登的最远之人，一亿多人里面，与他并列的只有两人，那两人，一个是苍雷天的人，一个是来自玄武接引之城，背后的来历也不简单，唯有这方慎是来自一个普通的接引之城，背景清白，也是最有可能加入我大罗天的。”

　　“在太皇神山上走出最远，加上两大无上真法入门，这种绝世天资，你们还在犹豫什么？”

　　这一番喝斥下来，南宫长老冷笑一声，不置可否，那严总管却是有些踌躇。

　　林长老说的这些，他自然是一清二楚，也没有什么可争议的，但是问题的关键却并不在这里。

　　“我相信，如果神圣大人知道了方慎，说不定也会心动。”林长老肯定地说道。

　　闻言，南宫长老却是哈哈大笑起来。

　　“你笑什么。”林长老冷漠道。

　　“好了，我来说吧。”严总管抬手阻止了想要反口相机的南宫长老，望向一脸愤懑的林长老：“林老的顾虑，我们都很清楚。”

　　“身为千古盛会的主办方，我们有一定的特权，但是，绝对不能滥用。”

　　主持千古盛会的神圣势力，自然是有着特权的，否则一点好处都没有，他们也未必会愿意承办。

　　这项特权就是，优先挑选权。

　　千古盛会期间，是众多天骄的表现时机，这时候哪怕再心动，也不能轻易去招揽，况且也不会有天骄在这时候答应下来。

　　大罗天却不一样，他们可以向看中的天骄伸出橄榄枝，这就是优先权。

　　但是，仅此一次。

　　即便大罗天没有忙着行使优先权，等到最高舞台之后，也是他们第一个挑选，招揽看中的天骄。

　　神圣势力的招揽，除非是同样背景的人，否则没有人会拒绝，因此顺序很关键，这个仅此一次的优先权更是重要无比。

　　有优先权在手，大罗天就能挑选在最高舞台上，表现最为出色之人。

　　因此，严总管会如此慎重，也是情理之中。

　　“我认为，方慎绝对有这个资格。”林长老沉声道。

　　严总管摇了摇头：“恰恰相反，我们看中的，是另外一人。”

　　“什么意思？你们认为有人的表现比方慎更为出色，太皇神山也会出错？”林长老大怒。

　　“林老头，别太自以为是了。”南宫长老不屑道：“你看中的那个小子，虽然是在太皇神山上走出最远，可是不代表，他的实力就绝对凌驾于其余人之上，攀登太皇神山和真正的战斗，那完全是两码事，退一万步讲，他真是最强者，也代表不了什么。”

　　这一点，林长老也无法反驳，第九层上众人没有交手，而且更是被分到九十九座神山上，不过南宫长老的最后一句话，仍是让他想要发火。

　　严总管轻咳一声，提醒道：“参加千古盛会的，不是全部人。”

　　“你是说那十个直接出线的？”林长老立刻反应了过来，连连摇头：“怎么可能，他们不可能被我们招揽的。”

　　那十个直接出线的，不是来自神圣势力就是来自顶级接引之城。

　　来自神圣势力的就不用说了，即使是来自顶级接引之城的，来历同样不简单，大罗天想要招揽他们无疑是千难万难。

　　有优先权，却不代表一定能成功。

　　还要对方同意才行。

　　如果向神圣的弟子发出邀请，让对方加入大罗天，那无疑是个笑话。

　　所以林长老的第一反应就是不可能。

　　“总会有一些意外的，这一次的千古盛会就不太一样。”严总管露出了一丝笑容：“其中的一人，我们绝对能招揽到。”

　　“现在你知道了吧，别以为自己的眼光就高人一等，你还差的很远。”南宫长老冷笑道，不失时机的嘲讽对手。

　　林长老沉默了下来，既然一向处事公正的严总管都这么说了，那肯定是不会有错，而且恐怕也是得到了大多数人的同意，他也无话可说。

　　……


第1307章 飞仙城

　　“希望你们没有看走眼。”

　　最终，林长老也只能无奈的说出这一句话。

　　他对方慎的了解终归是太少，仅限于在太皇神山上的惊人表现，此时自然是底气不足，也无法坚持下去。

　　“好了好了，我们也准备前往最高舞台观战吧。”严总管微微一笑，打起了圆场，不让南宫长老有继续嘲讽的机会。

　　以他们的身份和来历，在最高舞台上无疑是有固定的座位。

　　……

　　方慎等人是乘坐着大罗天的一座豪华天舟离开的。

　　来的时候，是通过临时传送阵先聚集在一起，接着使用咫尺天涯的神奇手段，跨过千山万水到了太皇界。

　　不过离开的时候，就不会如此了。

　　咫尺天涯的手段不是随随便便就能使用出来的，需要符合严格的条件，固定的位置等等，太皇界是大罗天的地盘，自然怎么弄都无所谓，也有这个条件，然而最高舞台，却和大罗天没有什么关系。

　　最高舞台是地界的无上强者，地修之祖留下的。

　　为了表示对地修之祖的尊敬，即使能施展咫尺天涯，大罗天也不会用，而是老老实实的赶过去。

　　所幸，大罗天的座驾，远不是一般势力能比的，速度快的超乎想像。

　　一路飞驰起来，外面的场景如同流光般后退，根本就看不真切，可想而知，速度得有多快。

　　即便如此，也是花费了将近一个月的时间，才到达了目的地，可见地界的疆域是何等之辽阔。

　　飞仙城。

　　从外表上看去，这座城池算不上恢宏，而且也很小，远远没有地界的大城那么庞大，甚至还是十分的残破，然而目光望去，方慎却是能感觉到，从这座有些残破的城池上，一股古老苍茫的气息迎面而来，充满了心灵深处的每一个角落。

　　这是一种说不出的感觉，让方慎心神震颤。

　　“方慎。”

　　“传说中的飞仙城，果然名不虚传。”

　　一个低低的声音，带着无尽的感慨，在方慎身旁响起，说话的，是一名白衣青年，气质儒雅温和。

　　“哦？这座飞仙城有什么来头吗？”方慎有些讶异的问道。

　　他对这白衣青年并不陌生。

　　白衣青年名叫袁渊，正是大罗天的林长老亲传弟子，在太皇界的千古盛会中，他也是杀出重围，成为大罗天出线的人里面的一个。

　　因为林长老十分看好方慎，也是曾经交代过自己的弟子交好方慎。

　　对林长老的吩咐，袁渊没有什么异议，加上方慎在太皇神山上的表现实在是太过惊人，是所有人中走出最远的，让袁渊也是自叹不如。

　　虽然这不代表方慎的真正实力也是如此，但光凭这一点，也足够让袁渊钦佩了。

　　而且和方慎相识以来，也没有发现方慎有任何难以相处的地方，很快，袁渊也是真心相交，两人成了朋友。

　　这时，大罗天的天舟已经缓缓减速，慢慢飞向飞仙城。

　　方慎的疑问，袁渊并不感到奇怪。

　　关于飞仙城的来历和存在，在地界本身就是绝密，知道的人少之又少，也只有出自神圣势力的他，才清楚来龙去脉。

　　“飞仙城的命名，并不是随意为之。”

　　“传说中，地修之祖成为神圣后，在游历地界的时候，突然间有所领悟，于是留在了一座城池中，历经一百零八天，终于成功悟道，飞升而去，从此以后，那座城池就被命名为飞仙城。”

　　“最高舞台，正是地修之祖悟道后，随手创造出来，想要去最高舞台的话，飞仙城是必经之路。”

　　整理了下思路，袁渊说出了一段秘闻。

　　“呵呵，当然了这仅是一个轶闻，地修之祖还能飞升到哪里去，只不过他在这里悟道，却是不争的事实。”

　　“地修之祖悟道之后涌出的力量，笼罩了整座城池，经历了亿万年仍然毫不消退，这也使得飞仙城这座小城在无数年后，还能保持着旧观，而不是化为废墟。”

　　“来这里的人，无不是抱着朝圣的心态。”

　　方慎微微点头。

　　他能感觉到，飞仙城上那古老的气息，它的存在一定是非常久远。

　　“最高舞台的开放时间是固定的，我们要在飞仙城等上几天时间才能进入，这可是天大的好机会。”袁渊露出了几分兴奋之色：“因为地修之祖在这里悟道，后来的人在飞仙城修炼的话，会顺利的超乎想像，是修炼真法和无上真法最好的时候。”

　　闻言，方慎心中也是一跳，露出了惊喜之色。

　　能助人修炼悟道，这飞仙城果然是不可多得的宝地。

　　“只可惜，这么好的地方，我们只能留几天，实在太短暂了。”袁渊有些遗憾地说道：“飞仙城是不对外开放的，除非是为地界立下大功，才能来这里一段时间……至于我们，也只有在千古盛会中，才有来这的机会。”

　　“如果能时时刻刻在这里修炼领悟，不知该有多好。”

　　袁渊是真的感到遗憾。

　　以他的出身，想要学到无上真法不难，至少前面一两层是没有任何问题的，然而无上真法是何等的难以修炼，哪怕在飞仙城，有地修之祖悟道的力量相助，区区几天时间，又能有多少进步呢。

　　即使他们一个个都是天骄，绝世人杰，绝大多数人多半也是入宝山却空手而回的结果。

　　和太皇神山一样，机遇摆在面前了，能否拿走，又能拿走多少，就全看众人自己的本事了。

　　“方慎，你将两大无上真法修炼入门，如此天资悟性是我平生仅见，相信在飞仙城，你会有所收获。”袁渊看着方慎说道。

　　他是从林长老那里听来，方慎修炼两大无上真法入门，当即是目瞪口呆，要知道，他可是一门无上真法都没有修炼入门啊。

　　“希望吧。”方慎笑道，没有反驳袁渊的话。

　　实际上，他仅是修炼天地法阵入了门，至于无限轮回却还差不少，之所以会让林长老这位十重封帝都误判，只能说这门出自轮回之主的无上真法，委实是太过不可思议。

　　“地修之祖的悟道之城。”

　　看着前方越来越近的古老城池，方慎眼中浮起强烈的希翼。


第1308章 天花坠落

　　随着不断接近飞仙城，天舟上的天骄一个个都走了出来。

　　不管是早就知道飞仙城存在的，还是刚刚听闻的人，全都是期待又兴奋。

　　片刻后。

　　天舟突然停了下来，大罗天带领众人来此的一位九重封皇站了出来，解释了情况，飞仙城是何等所在，即便是大罗天，也不能驾驶天舟进入。

　　仅是带领众人的任务，却是无需劳动十重封帝，因此大罗天派出的人是一位九重天强者。

　　“走吧。”

　　袁渊说道，和方慎一起离开了天舟。

　　没有人有异议，哪怕再高傲的人，也不敢在飞仙城耍横。

　　一行人慢慢的向前飞去。

　　等到接近飞仙城一定距离后，突然间，仿佛是进入了一个新世界，身周涌动着清凉如水的气息，同时，方慎感觉到，自己的思维明显的变的清晰起来，以前能困住自己的难题，在这种清凉气息的包围中，却是纷纷开解。

　　周围响起了一阵阵惊叹声，就连神圣势力的人也不例外。

　　“袁渊，以你们大罗天的底蕴，难道没有类似的地方？”方慎看了眼袁渊，有些讶异的问道。

　　“类似的地方？或许有吧，我也不是很清楚，可能神圣大人经常修炼的地方，也会有差不多的效果也说不定，不过那就不是我所能知道的了。”

　　“但是可以肯定的是，即便真有，也远远无法和飞仙城相比。”

　　袁渊毫不犹豫地说道，至少他就从来没有体验过类似的情况，否则也不会那么难以修炼无上真法了。

　　如果是短时间提升悟性，还不是太难，然而像飞仙城这般，无数年下来，都能让进入其中的人思维清明，悟性大幅度提升，却是世所罕见。

　　方慎心中微动，点了点头，然而他的内心却丝毫不平静。

　　在他看来，飞仙城让人思维清明的效果，比起他得到的冲天月华效果要差上不少，后者和飞仙城一样，也是能一直起作用，这个事实无疑让方慎极为震惊。

　　毕竟，飞仙城是因为地修之祖的悟道而诞生的。

　　冲天月华呢，却仅仅是方慎得自虚灵海五重天，那座远古大陆上的本土生物，在当时的方慎眼里看起来是强大的无法想像，那是因为当时的他太过弱小，对现在的方慎而言，却是不值一提了。

　　因此，方慎虽然惊讶于冲天月华的能力，却也没有把它想的太过逆天，但是此时的发现却让方慎明白，自己得到的这样宝物，绝对是非同小可。

　　其实方慎也早就有所察觉。

　　他得到冲天月华的时间不短，也使用了很长时间，但是直到现在，也不清楚月华里面到底是什么，任他用尽手段，也无法看到月华深处……

　　“恐怕海神天宫，也是没有想到，自己图谋的是如此惊人的东西吧。”方慎暗自想道。

　　击败元界的海神天宫派去万界城的人后，方慎没有再关注，后续也没有什么大动静，想来也是不了了之，又或者对冲天月华的认识严重不足。

　　不管如何，方慎得了好处，也是闷声发财。

　　转念间，众人向前飞去，很快就穿过了大开的古老石门，进入其中。

　　踏足飞仙城后，身周的清凉气息暴增了许多，思维也是更加清明，让方慎明白，飞仙城不同的地方，想来效果也会有所不同，只不过与冲天月华相比，仍是差上不少。

　　别看方慎等人一个个都是天骄，然而在这飞仙城，却是算不上什么，非但是仅能待几天，更是只能住在飞仙城的边缘地区。

　　这也是很正常的，他们的天资再惊人，限于年纪，自然无法和动辄修炼数万年，数十万年的人相比。

　　“嗡~”

　　一声清鸣陡然间响彻了天地，如同天籁之音，让人浑身上下说不出的舒服。

　　紧接着，天空中一片片青色的花瓣飘落下来，如梦如幻，看上去和真实的花朵无误，但是落在众人身上时，却是毫无阻碍的穿了过去。

　　方慎更是感觉到，身周的清凉气息骤然间增加了数倍，心中隐隐也是产生了一种欢喜的感觉，仿佛是困扰多年的难题，终于得到了解答，那种发自身心的喜悦。

　　这不是方慎的真实感情，而是伴随着飘落的青色花瓣，充溢在天地之间的强烈情绪。

　　“这是……”众人全都露出异色，他们也感觉到了那种发自内心的惊喜。

　　“天籁之音，天花坠落。”

　　大罗天的那位九重封皇神色一动，露出了又惊又羡的表情，随即提高了声音：“不知道是哪一位成功突破？”

　　“是谁？”

　　“可喜可贺啊。”

　　飞仙城内，强大的气息弥漫，从各处传来询问的声音。

　　“哈哈哈。”从城内某处，传来了一阵大笑声，那满心的喜悦无疑说明，引发这一切的就是他。

　　“原来是明荒皇。”

　　这位九重封皇认出了对方，心中羡慕不已，高声道贺了几句后，很快平静了下来。

　　天地间，天花坠落的异象持续了会，转眼也是消失不见，如同从未出现过一般，天籁声也是随之消失。

　　“不要奇怪，这是飞仙城的特有异象。”大罗天的九重封皇转头对众人解释道：“因为地修之祖悟道于此，飞仙城有一些特异，能感应众人的修炼情况引动天地变化。”

　　“像是你们刚刚看到的天花坠落，就是其中的一种。”

　　“那位明荒皇引动了天花坠落，据我对他的了解，应该是其修炼的无上真法，从第一层突破到了第二层，卡了足足万余年的瓶颈啊，一朝得破。”说着，他又是叹了口气。

　　他的情况和明荒皇差不多，对方是成功突破了，他却不知要等到何时。

　　众人微微吸了口凉气。

　　能成为九重封皇的，天资都不会差到哪里去，可是修炼无上真法，从第一层到第二层，居然也是如此之久，可见无上真法的修炼之难。

　　当然，更多的人是连第一层都修练不成，不得其门而入。

　　在飞仙城内成功突破，竟然能引发异象？这样的结果，顿时让不少人蠢蠢欲动，尤其是处于突破边缘的天骄，就更是如此。

　　如果他们也能引发异象，不知会是何等荣耀。

　　“你们别想太多了。”九重封皇瞥了众人一眼，自然清楚他们心里想的是什么：“几天而已，哪怕飞仙城的作用再大，你们成功突破的几率都是微乎其微。”

　　“别说是天花坠落，即使引发一声天籁之音，都是难上加难。”

　　……


第1309章 无功不受禄

　　“天籁之音？”

　　人群中，立刻就有人发问。

　　“就是你们刚刚听到的，伴随着天花一起出现的声音。”九重封皇淡淡道：“这也是飞仙城中，最低级也相对最容易出现的异象，只要你们突破小境界就能引动。”

　　所谓的小境界，就是修炼中的一道道关卡。

　　无上真法太难修炼了，每一层都是艰涩无比，每一次的突破都能带来实力的提升，这些突破被分为一个个小境界。

　　以方慎修炼的天地法阵为例，第一层、第二层、第三层等等，这些都是大境界。

　　但是，方慎在修炼途中，最初的掌握道纹、形成神秘图案、凝聚无上阵纹……等等，就是一个个小境界了。

　　从世界之剑中衍生而来的无间之剑，从无限轮回衍生而来的真实之眼，无不是如此。

　　不同于真法，无上真法即使修炼不成一个大境界，仅仅小境界，都有不弱的威能。

　　“当然，不同层次的小境界突破，引动的天籁之音也会有所区别。”大罗天的九重封皇又补充了一句。

　　闻言，众人都是微微点头。

　　像是在第一层中遇到的小境界，和第二层中的小境界，难度和威能自然都是天壤之别。

　　“比天籁之音更高级的，就是天花坠落？”一个声音淡淡道。

　　说话的，是一个身材修长的英俊男子，身周异象涌动，如同是世界的中心。

　　“青龙接引之城的萧星河。”

　　不少人都是又敬又畏的看着英俊男子。

　　从太皇界来飞仙城的路上，众人不说相互熟识，但多少也清楚了彼此的来历，一千人里面，最为光彩夺目的，毫无疑问，就是直接进入最高舞台的十人。

　　萧星河，就是那十人中的一个。

　　“青龙接引之城，萧星河。”方慎也是凝目，看了萧星河一眼。

　　五大顶级接引之城，除了天荒接引之城这个创造了奇迹，后来居上的接引之城外，其余的四座接引之城更加的古老。

　　在接引之城出现的初始，就凌驾于三千接引之城，是最古老也最强大的四座。

　　它们的名字，逐一是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　这四种强大的生灵，无不是传说生物，而且在传说生物中，也是霸主一流，敢以它们的名字命名，也可见这四座接引之城的底蕴和期许。

　　众人敬畏的目光，却没有让萧星河的神情有半点变化，似乎这一切都是理所当然。

　　那位九重封皇也没有太过怠慢，像萧星河这种人物，注定是封皇封帝，成就绝对在他之上，因此马上答道：“没错，更高一级的异象是天花坠落，只不过，唯有在突破一个大境界的时候，才能引动。”

　　无上真法想要突破大境界，是何等之难，众人基本不报指望。

　　“突破大境界，恐怕萧星河他们十人，也没有任何机会。”有人轻声道。

　　“为什么？”

　　“你想，以萧星河他们的实力和天资，怎么可能连一门无上真法都入不了门，必然是修炼成了第一层，但是想要在几天里，将第一层修炼到第二层，那简直就是个神话，没有人能做到。”先前说话的人淡淡道。

　　听到众人的议论，青龙接引之城的人纷纷露出不屑之色。

　　“这些蠢货，谁告诉你们，萧师兄只能修炼一门无上真法。”一名男子冷笑一声，他的声音不大，倒是没有多少人听到，显然青龙接引之城也根本不在乎旁人。

　　“好了。”

　　大罗天的九重封皇抬了抬手，制止了众人的议论。

　　“说实话，如果可以的话，我是希望你们能多多做出突破，引动异象的，那大家也能得到一些好处，不多说了，你们在飞仙城停留的时间是五天，我先带你们去住处。”

　　方慎点了点头，天花坠落、天籁之音出现的时候，身周的清凉气息立刻暴增，因此这种异象并不仅仅是荣耀，而且还有实际的好处，这恐怕也是，他们这些天骄能在飞仙城住上五天的原因之一吧。

　　九重封皇带着众人一边走，一边交代一些在飞仙城内的注意事项。

　　最为重要的一点就是，不要在城内随意走动。

　　如果一个不小心，惊扰了一位强者紧要关头的修炼，虽然性命不会丢，但是被折辱一番，吃点苦头是免不了的。

　　有资格在飞仙城修炼悟道的，最差也是九重封皇，远不是如今的方慎他们能招惹的起。

　　“这里就是你们住的地方。”大罗天的九重封皇把众人带到了地头。

　　方慎目光望去，只见前面有着一座座矮小的石屋，有些残破，甚至是四处漏风。

　　虽然卖相不佳，可是想到飞仙城不知存在了多少年，能维持这样的景观已经很不错了，众人也没什么好抱怨的，纷纷选了一座石屋走了进去。

　　袁渊选择了与方慎比邻的一座石屋。

　　“方慎，你有没有准备短时间内增加悟性的宝物？”进去前，袁渊问了方慎一句。

　　“临时增加悟性吗？”方慎一怔，他手头却是没有这样的东西。

　　看他的模样，袁渊就知道了结果，他犹豫了会，拿出了一滴闪动着神秘晶光的髓液来：“这是天心髓，服用下去后，能大幅度的提升悟性，大概能维持三天时间，配合飞仙城的环境使用效果最好，事半功倍。”

　　“恩师给我准备了两滴，我用不了那么多，正好分你一滴。”

　　这天心髓，无疑是非常珍贵，袁渊也是十分的肉疼，不过由于林长老的嘱咐，以及他自认为很难有所突破，才忍痛割爱。

　　方慎心中微动，难怪看到不少人，尤其是出自神圣势力和顶级接引之城的人，都很有信心的样子，看来和袁渊一样，都是有所准备。

　　来一次飞仙城不容易，他们这些从整个地界脱颖而出的天骄，将来也未必能再来飞仙城，因此这样的机会，自然不能轻易浪费了。

　　让修炼的效果达到最大化，以期在五天内做出突破。

　　“不用了。”

　　心念电转，方慎没有去接天心髓。

　　和袁渊有交情，但还没有到能拿取天心髓的程度，无功不受禄，方慎还不想这么快做出决定来。

　　说完，他身子微动，已然是步入了石屋。

　　……


第1310章 闭门思索

　　袁渊有些愣神，看着方慎走进了石屋。

　　他自认，换成是自己的话，绝对拒绝不了天心髓。

　　“多此一举。”一声冷笑从后面传来。

　　听到这熟悉的声音，袁渊的脸色顿时沉了下来，他转过头来，冷冷瞪了对方一眼：“这又关你什么事，南宫始。”

　　出声嘲讽的人，是一名年轻男子，身材魁梧高大，正是南宫长老的子嗣。

　　两人的长辈是死对头，连带着袁渊和南宫始的关系，也是极为恶劣，虽然是同一个势力，这次更是大罗天出线中人，见了面也没什么好脸色。

　　“我在防止你胆大妄为。”南宫始懒洋洋地说道：“在路上的时候，我就接到祖父的传讯，让我盯紧了你，别拿大罗天的东西来做人情，这方慎还算知趣，没有拿天心髓，否则，我会让他知道，什么东西是不该拿的。”

　　闻言，袁渊先是勃然大怒，接着却是心中微凛。

　　他很清楚，南宫始可不像表面看上去那么无谋，既然胆敢这么做，说明是有一定的理由，否则事后他告上去，别说南宫始了，就算是南宫长老也要吃不了兜着走。

　　天心髓是何等珍贵，此前有林长老的吩咐，袁渊才愿意送给方慎，否则，哪怕他再看好方慎，也是不敢随意做主的。

　　袁渊与方慎相交，这是私事，南宫始也没有立场来干涉，但是涉及到天心髓，就不一样了。

　　“南宫始他……难道说，事情有变？但是林师怎么没有通知我。”袁渊心思浮动。

　　随即，他叹了口气。

　　这一路上以他的眼光看来，无疑是希望方慎能加入大罗天的，只不过这种事情，根本由不得他来做主。

　　……

　　进入石屋后，方慎转眼就沉静下来。

　　他先是察看了下自身。

　　在太皇神山凝聚神秘种子以来，源源不断的力量缓慢改变着身体，没有一刻停息，从太皇界到飞仙城将近一个月的路上，方慎与天材地宝之间的契合，已经有了一些可观的提升。

　　方慎现在的状态，可以说一只脚踏在了八重封王的边缘，随时能迈出去，在不用天地法阵的普通状态下，都能达到八重封王的程度。

　　“最多几天，就能有所突破。”方慎喃喃道，随即就没有再多做理会。

　　这又不是修为境界的突破，没有什么大动静，最多是实力提升带来的些微不适应，不过现在方慎与天材地宝契合提升的速度非常缓慢，足以让他自行适应这种改变，因此也不是什么问题，只要自然而然的等待就行了。

　　实力上的突破，是水到渠成的事情。

　　“然后，是无上真法……”

　　方慎掌握的无上真法有三门，飞仙城悟道这样的机会自然不容错过，如果在世界之剑和无限轮回上能有所突破，也是一件好事。

　　世界之剑。

　　原本方慎的打算，是以世界之剑修炼圆满，让实力进入八重封王的地步，不过那时候方慎对地修的了解太少，连九重涅槃都不知晓，现在自然不用如此，但是有机会，方慎还是马上想到了这门进境不快，威力却是无比绝伦的无上真法。

　　关于世界之剑第一层的内容，在脑海里缓缓浮现。

　　片刻后。

　　方慎睁开了眼睛，眉头轻皱。

　　“修炼世界之剑的时候，飞仙城那无处不在的清凉气息似乎是失去了作用，没有给我带来任何助益。”

　　好歹也是经常使用冲天月华来修炼的，方慎自然不会判断错。

　　不是世界之剑太难，而是真的不起作用。

　　换了一门无上真法，黑白交织的光芒缓缓浮起，方慎修炼起无限轮回来，然而这一次，比前面更快的，方慎就停了下来。

　　“没作用。”

　　如果是一门无上真法，方慎还会怀疑，问题是不是出在自己身上，但是接连两门无上真法都是如此，就肯定不是例外了。

　　等到方慎运转天地法阵时，情况却是和前面截然不同。

　　清凉气息萦绕在身周，让方慎有如神助，一个个难题豁然开解……

　　“原来如此，只有修炼地修的无上真法时，才会产生作用。”方慎恍然，这种情况也是不难想象，毕竟这里是地修之祖悟道之地，也是他的力量残留，会有所偏向也是情理之中。

　　问题在于，方慎没有天地法阵第二层的功法。

　　即使他想修炼也是无门。

　　拿出冲天月华来？

　　这个想法立刻就被方慎排除，冲天月华使用时的动静太大，即使在地界受到极大压制，在这飞仙城也肯定会被发现，怀璧其罪的道理，方慎自然是懂的，他可没有什么背景后台撑腰，被发现秘密的话，难保不会有人动心思。

　　在地界或许还不敢动手，可方慎终归有离开地界的时候，那时就是无穷的麻烦。

　　而且，方慎也不认为，冲天月华能凭空衍生出第二层来，毕竟这不是第一层的时候。

　　从万界城得到的第一层，只有少数关键地方缺失，现在可是无中生有，难度不知大出多少倍，怎么可能成功。

　　这珍贵的五天时间，总不能浪费了。

　　无奈之下，方慎只能推敲起，那位九重封皇的带给自己的话。

　　“不要只把天地法阵，看成是战斗用的无上真法。”方慎慢慢回忆着，有空的时候，他经常会思索，却始终没有什么头绪。

　　“不是纯粹用来战斗，那么其他的用处又是什么……”

　　“天地法阵第一层，我已经修炼圆满，要说唯一的欠缺，就是大道石了，难道与这有关？”

　　此时，在飞仙城的帮助下，方慎思路清明通彻，隐约间，却仿佛是捉摸到了一点感觉，如同雾里看花，难以看到真切之处。

　　“铮~”

　　突然间。

　　一声天籁响彻天地，周围的清凉气息骤然暴增。

　　这乍然响起的声音，从心底深处浮起，明明是别的声音，却没有丝毫干扰到方慎的修炼，仿佛是清澈的溪水流过青石，又如同是发人深省的晨钟暮鼓，让方慎的思绪猛然间有了刹那的升华，眼前的层层迷雾也变的黯淡了少许。

　　……


第1311章 余音绕梁

　　“嗯，又是天籁之音。”

　　“好家伙，这才半天的时间，就有人突破了一个小境界，引发天外之音。”

　　飞仙城中，一些惊叹的声音响起。

　　大罗天的那位九重封皇站在一座高台上，看着方慎等人进入的残破石屋，此时目光望向了某处。

　　“是大千宗的人。”

　　一声天籁之音带给众人的好处有限，尤其是飞仙城中的人，卡在原本的境界不知多少年，想要突破也没那么容易，这一声天籁之音对他们来说，充其量也就是提提神罢了。

　　即便如此，这么快就有天籁之音出现，也是让这位九重封皇露出了笑容。

　　别看他开始的时候，说方慎他们想要引发天籁之音都千难万难，实际上，那里面有很大的激将成份在内，就是希望这些天骄不服输，从而一鼓作气引发更多的异象。

　　“哈哈哈。”

　　随着长笑声，一个不修边幅，看上去有些邋遢的老者落在了这位九重封皇身旁。

　　“紫音皇，好久不见。”邋遢老者打着招呼。

　　大罗天这位九重封皇的封号，正是紫音。

　　“明荒皇。”紫音皇道。

　　这不请自来的邋遢老者，正是前不久引发天籁之音，天花乱坠的明荒皇，刚刚从无上真法的第一层突破到了第二层，他的心情极好，也没有在意紫音皇话语中那淡淡的疏离，而是转头看向了残破石屋。

　　“那些小家伙，就在里面？”明荒皇感慨道：“他们应该还没封号吧，年轻就是好啊。”

　　无任是方慎，还是萧星河等人，他们的实力早就达到七重封侯，卓越者更是八重封王的地步，然而没有一人拥有封号。

　　这不是什么歧视，而是因为方慎他们太过年轻，未来的成就不可限量，尤其是现在，正是实力提升最快、突破境界最容易的时候，一个封号往往用不了多久，比如方慎，从七重封侯到八重封王，仅仅用了一两年时间。

　　如果他在表现出七重封侯的实力时，就有了封号的话，那么现在又该有了八重封王的封号。

　　前一个封号还没有传遍地界，后一个封号就已经诞生，无疑有些不合时宜。

　　因此封号都会在实力相对稳定的时期诞生，通常来说，都是一千岁之后，相对于寿命悠长的地修，这个年纪显然还是年轻人。

　　紫音皇也是有些感慨。

　　“你不继续修炼了？”紫音皇问道。

　　“不闭关了，刚刚突破结束，正好出来多走动走动。”明荒皇笑道。

　　“不知道这一次的千古盛会，又有多少出色人物，紫音皇你都说来听听。”

　　紫音皇哼了一声，不过也没有拒绝，明荒皇也是来自一个神圣势力的人物，背景不比他差。

　　将千古盛会中，最出色的一些人介绍了几句。

　　“嘿嘿，我倒要看看，能有多少人引发天籁之音，又各是什么层次的。”明荒皇没有半点走的意思。

　　这也很正常，刚刚突破完的他，很难在修炼上再有进步。

　　两位九重封皇有的是时间，一边交谈，一边等待着。

　　不得不说，这一千天骄里面，天资卓绝者太多，而且绝大部分都来自底蕴深厚的顶级势力，为了这一天早就做足了准备，厚积薄发下，在此刻爆发了出来。

　　数天时间里，天籁之音每隔一会儿就会响起。

　　虽然层次不是太高，最多是如同山间清泉、暮鼓晨钟的天籁，但是胜在数量不少。

　　这几天，紫音皇脸上的笑容没有怎么断过，三天里，就有足足九十七次天籁之音，哪怕在历届的千古盛会上，都是不错的成绩。

　　更有甚者，引发了两次天籁之音，代表着突破了两次小境界。

　　虽然有各大势力准备充分的因素在内，可是这一届的天骄之卓绝，也是可见一斑。

　　明荒皇也是连声赞叹。

　　等到第四天，一座座石屋大开，不少人都是从中走了出来。

　　他们要么是距离突破境界还很远，也就不准备浪费天心髓之类的宝物，要么就是引发了天籁之音，刚突破境界，想要再次突破把握不大，也就没有再继续。

　　人群中，引发了天籁之音的人，自然是洋洋得意，充满了笑容，没有引发的人，神情却是不由黯淡。

　　南宫始和袁渊也是走出了石屋。

　　同一个势力的人，都聚集在一起，两人虽然看不对眼，也不例外。

　　相比起其余人，他们的成果不凡，都引发了一次天籁之音。

　　“嘿嘿，袁渊，枉你们还那么看重那方慎，结果你看看，连一次天籁之音都没有引发，简直是个笑话。”看到袁渊，南宫始顿时讥讽起来。

　　别人或许不知道，谁引发了天籁之音，可是他们身为大罗天的人，自然能从紫音皇那里问来，因此是一清二楚。

　　“有什么好奇怪的，方慎将两门无上真法，都修炼到了一层圆满，谁都知道，第二层的小境界要比第一层难上许多，再加上他没有天心髓等物，没有引发天籁之音也不奇怪。”袁渊冷冷道。

　　“你就嘴硬吧。”南宫始不屑道。

　　无上真法的修炼难度极高，有不少人在修炼入门第一层的时候畅通无阻，但是一旦修炼到更高层次，马上就卡住，表现比其他不如的人还要差，也是曾经发生过的事情，在南宫始看来，方慎应该就是这种情况。

　　“他再厉害，与朱雀接引之城的那人比起来，也差远了。”南宫始想道，目光也是望向了其中一座石屋。

　　“铮~”

　　一声天籁之音响彻。

　　刹那间，所有人都产生了心灵被洗礼的感觉，最让人惊异的是，虽然这声天籁很快消失，但是它的回音却在天地间回荡，连绵不绝。

　　效果没有天籁之音那么强大，却也让人身心通彻。

　　“余音绕梁，三日不绝。”紫音皇眼睛猛地亮起，脱口而出。

　　“不错，不错。”明荒皇连连点头。

　　虽然那不是真的持续三日的回音，可是比起其他的天籁，无疑要强出太多。

　　“这种层次的天籁，说明这人的修炼已经到了极高的境界，距离圆满也是不远。”明荒皇道。

　　紫音皇点头，看向了发出天籁的石屋。

　　“天荒接引之城的阳煌，这已经是第二次的天籁之音了，而且还是这种层次的天籁，后生可畏。”

　　阳煌的天籁之音，同样引动了两次，但他突破的小境界要比其余人更难，天籁之音的层次也越高。

　　……


第1312章 还有两人

　　目前而言，表现最为出色之人，无疑是阳煌，引发了最多的天籁之音，而且天籁之音的层次比起他人，也要强出不少。

　　“不愧是阳煌。”

　　“哈哈，我们天荒接引之城的人，自然是最为出色的。”

　　天荒接引之城的人满脸喜色，阳煌的出色表现，让他们都是与有荣焉。

　　“得意什么，精彩的还在后面。”有人满脸不屑。

　　现在是第四天，不代表后面也无人能有更精彩的表现，尤其是一些最为出色的人物还没有结束闭关。

　　阳煌所在的石屋，突然打开。

　　从里面走出来的阳煌，自然收获了最多的注意，以及无数羡慕的目光。

　　虽然现在还不是最高舞台，但是最高舞台比的是一个人的战斗能力，和现在领悟修炼无上真法是两回事，从某种意义上来说，这也是一场千古盛会级别的较量，是最高舞台的一部分，区别仅在于，没有传遍地界各处罢了。

　　“恭喜恭喜。”

　　回到天荒接引之城这边，阳煌脸上有些笑容，随即打听出方慎所在的位置后，目光顿时望了过去。

　　“不知道现在的我，能否击败你。”阳煌眼中浮起强烈战意。

　　加入天荒接引之城，他最大的目的就是学习无上真法，击败方慎，这是他最初始的原因，当然，在天荒接引之城，眼界得到了极大开阔的阳煌，隐隐间，也是没有再多重视方慎，顶多是为了挽回声誉，才想要击败方慎。

　　他认为，加入天荒接引之城后，脱胎换骨的自己，完全能将方慎轻松击败。

　　但是，东皇界的千古盛会，却给了他重重一击。

　　实力和他相差无几的华飞扬，在化身为远古火猿后，竟然被方慎一掌拍死，这对阳煌信心的打击之大，可想而知。

　　从太皇神山上下来，成功出线的喜悦，被这个坏消息一扫而空，更是让阳煌心中蒙上了一层阴影。

　　不过此时，主修的无上真法连续突破了两个小境界后，阳煌信心大涨。

　　无上真法不是那么好修炼的。

　　阳煌的修炼速度那么快，是因为他原来修炼的真法，就是从那门无上真法中脱胎而出，所以修炼起来才能事半功倍，进度快的惊人。

　　即便如此，他想要将那门无上真法修炼到第一层圆满，也需要很长的时间。

　　飞仙城的特殊环境，加上天心髓等宝物，也远不可能让他一飞冲天。

　　众人静静等待着。

　　天籁之音出现的次数，越来越少，在阳煌出关后更是近乎绝迹，只有寥寥一两声响起。

　　这也是很正常，容易突破的小境界，早就在前面四天突破完了，也不会等到现在。

　　突然。

　　“铮。”

　　天籁之音响起，洗礼心灵的余音在飞仙城久久回响。

　　“余音绕梁，第二次出现了。”有人发出惊呼。

　　“是青龙接引之城的萧星河，原来是他，难怪。”

　　“不可思议，这都是萧星河第三次引动天籁之音了吧，不愧是直接登上最高舞台的人，悟性天资无人能比。”

　　众人心头大震。

　　这并非是萧星河第一次引动天籁之音，而是惊人的第三次，并且第三次的天籁更是不比阳煌差上分毫。

　　青龙接引之城的人云淡风轻，一副理所当然的神情，只是不屑的看了天荒接引之城的人一眼。

　　作为最古老的接引之城之一，青龙接引之城向来看不起天荒接引之城，他们自认为是天生的贵族，而天荒接引之城不过是草根中崛起，底蕴远远不如。

　　萧星河之后，又是一声声天籁，而且没有例外，全都是余音绕梁。

　　引动这些天籁的人，全都是最为出色的天骄，直接出线的十人一一在列。

　　第五日，萧星河出关。

　　闭关的时间里，他足足引动了四次天籁之音，悟性天资之高，在所有人中都是排名前三。

　　其余同样直接出线的几人，相比起萧星河来说，却要差上一些，仅仅引动了三次天籁，不过比起其他人，却要超出许多。

　　萧星河的脸上却有些不满意。

　　他野心勃勃，原本想要在这五天里，借助飞仙城的悟道之力相助，一举冲破数个小境界，将第二门无上真法也修炼入门，引动天花坠落。

　　那时，不仅仅是他自己，实力会有不小的增长，更会是无上的荣耀。

　　只可惜，五天的闭关，也没能让他成功，后面更是遇上了瓶颈，无法前进半步，距离真正入门相差极远，无奈之下只能出关。

　　“差不多所有人都出来了。”

　　紫音皇满脸笑容。

　　众天骄引动的天籁之音数量，赫然超过了一百次，而且里面还有一些极高层次的天籁。

　　如此成就，在历届千古盛会中也是一流，这如何不让紫音皇脸上放光。

　　今天是留在飞仙城的最后一日，最高舞台也即将开放。

　　“紫音皇，怎么还有两人没有出来？”一旁有些邋遢的明荒皇突然道。

　　闻言，紫音皇一怔，目光望去，顿时发现一座座石屋中，果然有两座大门紧闭，半点开启的意思都没有。

　　“这两人……”目光一扫，紫音皇也是认出了这两座石屋中的主人是谁。

　　“如果我没记错的话，这两人连一次天籁之音都没有引动。”明荒皇撇了撇嘴，其余无法引动天籁之音的人，早就出关了，然而这两人却并非如此。

　　“明荒皇，如果你以为，他们无法引动天籁之音，就是这一批天骄中最差的，那就大错特错了。”紫音皇淡淡道。

　　“哦？”明荒皇双目一瞪，大有紫音皇不给出合理解释就不善罢甘休的姿态。

　　看他这幅模样，紫音皇却是丝毫不在意，他轻指了下其中的一座石屋：“这座石屋中的天骄名叫方慎，来自紫晨接引之城，他不是地界之人，而是来自一个普通的大世界。”

　　“你可知道，这方慎已经将两门无上真法修炼入门。”紫音皇淡淡道。

　　“什么？”

　　明荒皇大吃一惊，几乎忍不住要跳起来：“两门无上真法入门？开玩笑吧……你，你真的没有骗我？还有那紫晨接引之城是什么玩意，我怎么从来没有听说过，居然能培养出这样的怪胎来？”

　　他心中的惊骇，却是半点都不假。

　　苦修无上真法多年，他太清楚想要入门是何等艰难了。

　　“紫晨接引之城仅是一座普通的接引之城。”紫音皇云淡风轻地说道：“这方慎学习的无上真法应该是另有来头，不是出自紫晨接引之城，我猜测，他手里也就只有这两门无上真法，不可能有第三门。”

　　“仅仅五天的时间，想要在无上真法第二层有所突破，这是何等之难，就不用我多说了吧。”

　　明荒皇连连点头，他就是最好的例子。

　　如果第二层有那么容易突破的话，他早就回去闭关了，也不会悠闲的待在这里。

　　听了紫音皇的解释，他是一点都不奇怪了，如果这方慎能在五天里突破一个小境界，引动天籁之音，那才叫怪事。

　　……


第1313章 帝血

　　“那紫晨接引之城还真是好运道。”良久，明荒皇才感慨了一句。

　　能进入最高舞台的天骄，无不是来自顶级势力、顶级接引之城，至不济也是有资格进入断空界，在接引之城中属于第一流的，基本上没有普通的接引之城什么事。

　　紫晨接引之城名不经传，在地界的名气更是一般，却出了这么一个人物，踏上最高舞台。

　　可想而知，这场千古盛会落幕后，紫晨接引之城的名声必然会大涨，迎来莫大的机遇和发展。

　　“这方慎我是服气了，就算他没有引动一次天籁之音也无关紧要，那么另外一人呢？”明荒皇好奇的问道。

　　一般来说，有两个以上的人需要介绍时，都会先介绍差一点的人，把最出色的放在后面。

　　这方慎都已经是如此惊人了，能将两门无上真法修炼入门的人，实力再差也差不到哪里去，绝对是这批天骄中的顶尖一流，能比他更出色的人，无疑让明荒皇极为好奇。

　　“第二人嘛。”紫音皇微微一笑，没有卖关子：“他比方慎更加出色。”

　　饶是早就有所猜测，听到紫音皇亲口确认，明荒皇还是震惊无比：“怎么个出色法，他也修炼了两门无上真法？”

　　“不，这一届的天骄中，修炼成两门无上真法的只有方慎一人。”紫音皇摇了摇头。

　　其实不难理解，一个天骄的实力，无上真法占据了很大的部分，但不是唯一，影响实力的，还有天材地宝、涅槃重塑等。

　　“你的意思是？”明荒皇问道。

　　“他传承的血脉，是帝血。”紫音皇缓缓道。

　　帝血。

　　这两字一出口，明荒皇整个人都呆住了。

　　“帝血，那人传承的竟然是帝血？怎么可能。”明荒皇震惊无比。

　　要知道，这可是比皇血还要强出一个等级的帝血啊，在特殊血脉里面，帝血就是至尊无上的。

　　特殊血脉本来就是难得一见，极为稀少了，里面大部分又都是王血，连皇血都是凤毛麟角，更别说帝血了。

　　哪怕是千古盛会这样的盛事，出不了一个传承帝血的天骄，也是正常之极。

　　看着明荒皇震惊的神色，紫音皇自得一笑，他很清楚，为什么对方会如此震惊。

　　要说这一届千古盛会的天骄，人才辈出，传承皇血的天骄也有好几人，但是传承帝血的，却只有一人。

　　帝血，这可是能轻松成就十重封帝的特殊血脉，相比起其他人，传承帝血之人想要突破为神圣，机会也要大上太多……

　　虽然成神成圣之路无比艰难，即使是传承帝血之人，也仅是比其他人的机会大，总体而言，几率仍然是很渺茫，可是就这比其他人稍大的机会，就足以让所有人都为之疯狂。

　　只可惜，帝血出现的几率太少了，仅比先天神圣高一些。

　　“那人传承的，是谁的血脉？”明荒皇从震惊中回过神来，忍不住问道，特殊血脉不可能无中生有，肯定有其源头。

　　“你知不知道，三百多万年前，发生在地界的一场惊世之战，惊动了天下。”紫音皇不答反问。

　　“考我呢。”明荒皇一笑，他的真实年龄虽然还没超过百万年，但紫音皇既然说了，是惊动天下的战斗，那么他肯定有所耳闻。

　　“能称得上是惊动天下的战斗，战斗双方的实力必然不低……莫非是观海台上的那场战斗？还是发生在荒原古漠的那一场？”仔细思索了会，明荒皇说出了好几场惊世之战，然而紫音皇却是连连摇头。

　　这些惊世之战，战斗的双方都是十重封帝，层次无疑极其之高。

　　事实上，层次不高的战斗，也不可能流传下来。

　　“这不是，那也不是……难道说。”突然，明荒皇想到了一种可能：“是那两位无敌封帝的战斗？”

　　“就是那一场。”紫音皇颌首：“那两位十重封帝，都是绝世人杰，神圣不出的时候，无敌于天下，威震八荒六合，镇压一切天骄，远不是一般的十重封帝能比，称得上是无敌。”

　　“这两位无敌封帝，道路都走到了尽头，无法再进一步，于是，为了突破到更高的境界，他们相约一战。”

　　“那一战打的天地变色，日月无光，两位无敌封帝在地界内动手，横跨了大半个地界，战火席卷天下，从地界内打到了地界之外，进入太初秘境，又从太初秘境打回了地界，无数山河破碎，星辰幻灭，不仅是震惊了整个地界，就连其他的几个顶级大世界，都大为震动。”

　　“直到十天十夜之后，这两位无敌封帝才分出了胜负。”

　　说到这里，不光是紫音皇，明荒皇也是露出了向往之色。

　　“只恨没有早生两百万年，没有看到那一战。”明荒皇不胜感慨。

　　后面的结果，两人都很清楚。

　　赢的那位无敌封帝，在这场惊世之战中得到了突破，踏出了至关重要的一步，九转涅槃，粉碎世界之力，成就了神圣，正是如今的神圣势力，双极天的创造者。

　　双极天的这位神圣，也是数百万年来，地界诞生的最后一名神圣。

　　“那场惊世之战，和你说的那人又有什么关系？”

　　“三百万年前的惊世之战，胜者成就神圣，但是败者又有几人关注。”紫音皇微微摇头：“那位失败的无敌封帝，姓陈，另一个仍在闭关之人，姓陈名光耀，是朱雀接引之城的人。”

　　同样姓陈，明荒皇立刻明白过来，双方的关系。

　　“看来你们大罗天，是看中了这位无敌封帝的后人。”明荒皇道，大罗天把陈光耀的来历调查的如此清楚，如果不是在意的话，根本不可能这么上心，答案也就呼之欲出了。

　　紫音皇一笑。

　　他没有任何隐瞒的意思，有优先挑选权在手，大罗天根本不在意泄露陈光耀的来历，否则也不会和明荒皇说这么多了。

　　“不对，如果是那位无敌封帝的后人，又怎么可能轻易加入你们大罗天。”明荒皇突然道。

　　尽管输给了双极天的神圣，可是那一位也是几乎无敌一界的绝世人杰，如此人物建立起来的势力，必然凌驾于绝大多数顶级大势力之上，有如此出身的陈光耀，又怎么会随便加入别的势力，即使那是神圣势力。

　　“呵呵，你有所不知，那位无敌封帝当时身受重伤，拖着半残之身回归，数百年后就去世了，没有建立起什么势力来，他一死，家道中落，后人也是一代不如一代，等传到陈光耀这一代，却是异军突起，血脉发生了异变，全面复苏，现在的他，大有当年其祖之风。”紫音皇道。

　　正是陈光耀的出身不怎么样，他们才有把握将之带走。

　　紫音皇想不出，陈光耀会拒绝的理由，而且早在来飞仙城的路上，他们就私底下接触过陈光耀了，基本上达成了一致。

　　明荒皇大为羡慕。

　　千古盛会虽然是地界最高盛事，但是表现最为出色之人，往往都是来自强大势力，出现一个能带走的绝世天骄，无疑是很难得的。

　　“我之前说，紫晨接引之城是走了大运，没想到，你们大罗天也是不遑多让。”对大罗天的好运气，明荒皇也是心中感慨。

　　闻言，紫音皇也是露出了一丝笑容。

　　“铮~”

　　两人正交流间，突然，一声天籁响彻天际。

　　紫音皇猛地一个激灵，正要确认是出自哪里，然而下一刻，他整个人都呆滞了。

　　伴随着天籁之音，一朵朵如梦如幻的天花缓缓飘落下来。

　　……


第1314章 月华异变

　　紫音皇愣住了。

　　明荒皇愣住了。

　　萧星河、袁渊等人，也全都呆若木鸡。

　　直到一朵朵如梦如幻的天花飘落在他们身上，毫无阻碍的穿了过去，紫音皇和明荒皇才猛地一个机灵，两人对视了一眼，异口同声的惊呼出声。

　　“天花坠落。”

　　毫无疑问，这异象是正宗的天花坠落，代表着无上真法突破了一个大境界。

　　“纯白色的天花。”明荒皇目光一扫，顿时将天花的形态尽数收入眼底，与他引动的天花坠落不同。

　　他引动的天花，呈现出青色，意味着他的无上真法修炼到了第二层的圆满，突破到了一个大境界，此时的天花色泽纯白，代表的却是，无上真法第一层的大圆满。

　　明荒皇从第一层突破到了第二层，引动了天花坠落。

　　这种突破，就是一个大境界的圆满，明荒皇早就在修炼第二层的无上真法，然而一日修炼不到圆满，就不能说，他修炼成了第二层，仍然停留在第一层的大境界上，算不上是突破，唯有圆满之后，才是彻底的修炼成功，代表着从一个大境界，突破到了另一个大境界。

　　“第一层圆满？”

　　“是那些久久入不了门的家伙，还是刚来的那批天骄？”

　　飞仙城，也因为天花坠落而被惊动，毕竟这是一个大境界的突破，从无到有，像是之前的天籁之音，哪怕出现的次数再多，也没有惊动他们。

　　但是天花坠落，就不一样了。

　　紫音皇脸色一变，立刻看向了两座封闭的石屋。

　　引动异象的源头，清凉气息也就越浓郁，很容易就能分辨出来。

　　“是朱雀接引之城的陈光耀。”

　　紫音皇忍不住想要仰头大笑，要说对陈光耀唯一的不满，就是在无上真法的修炼上，比方慎略差一筹，但是此时，这唯一的短板也被弥补了，加上陈光耀早就掌握的那门无上真法，他掌握的无上真法赫然达到了两门，不让方慎专美于前。

　　人群中，早就骚动起来，人人露出震惊之色。

　　萧星河神情阴沉，天花坠落之前，他是最耀眼的人物之一，但是天花坠落一出，立刻抢去了所有风光，其余人在陈光耀面前，全都变的黯然失色。

　　“怎么样，看到了吧，那方慎又有什么了不起的，比他更加出色的大有人在。”大罗天的天骄中，南宫始得意洋洋的看着袁渊，脸上尽是嘲讽。

　　袁渊心中微沉，到了此时，他自然清楚了，大罗天看中的必然就是朱雀接引之城的陈光耀。

　　原本，方慎最为耀眼的就是掌握两门无上真法，但是此时，这最为耀眼的地方，也被陈光耀追平，加上后者直接出线、登上最高舞台的潜力，可以说是全面超越了方慎，这让袁渊心中暗暗叹息，对南宫始的嘲讽也是无心去理会。

　　南宫始却不放过他，这样大占上风的机会岂会放过，大肆嘲讽袁渊。

　　飞仙城中，一个个散发的强大气息的人影从闭关住走出，往天骄们所在的地方望来，眼中露出惊异之色。

　　“没想到，这次的千古盛会还会有如此出色的人物出现。”

　　“引动天花坠落，历届千古盛会上，能做到的人都是不多。”

　　要知道，突破一个大境界是何等之难，哪怕来飞仙城前就已经处于瓶颈，短短四五天内，就要突破成功，也是无比的艰难，称得上是奇迹。

　　这些强者的议论，也是让紫音皇、朱雀接引之城等人的脸上笑容更盛。

　　“咔嚓~”

　　陈光耀的石门被打开，一个英俊青年龙行虎步，从里面走了出来，身上的风姿让人心折。

　　这英俊青年，就是陈光耀。

　　刚刚突破成功，不可能再有任何突破，陈光耀也是结束了修炼，他一出来，也是迎来了无数又敬又畏的目光。

　　“不愧是无敌封帝的后人，风姿无双。”

　　“将来是有望成为神圣的绝世人杰。”

　　明荒皇满脸赞叹，更多人都是争睹陈光耀的风采。

　　……

　　石屋内。

　　外界发生的一切，方慎都是置若罔闻。

　　一声声天籁之音，以及天花坠落，都如同是清泉流过岩石，丝毫不留痕迹，除了让方慎身周的清凉气息变的越来越浓郁外，没有影响他的修炼分毫。

　　这四天多里，方慎一直在考虑着那一句话。

　　然而，仍然是没有什么头绪。

　　很多空想，很多假设，以及可能的发展方向，都浮现在方慎脑海里，但是，没有任何作用。

　　想象毕竟仅是想象，没有得到验证，确认是真实之前，不可能引动飞仙城的异象。

　　“没有大道石，关键就在大道石上吗？”方慎有一种直觉，之所以一无所获，是因为他修炼的天地法阵并不完整。

　　论威能，不比完整的天地法阵稍差，但是缺少了大道石，却遗漏了一些极为重要的东西。

　　不过大道石是何等珍贵，方慎没有任何渠道得到，轮回台上虽然有，可是也要他修炼成无限轮回的第一层才行。

　　就在方慎认为，这次修炼将毫无收获之时。

　　天地间，突然飘起了一朵朵天花，穿过了石屋，穿过了方慎的身体……

　　在这一刻，身周的清凉气息骤然飙升。

　　原本，方慎就处于顿悟的状态，此时受此加成，他立刻感觉到，自己此时的状态前所未有的好，隐隐比得上在冲天月华的照耀下。

　　也就在这时，仿佛是引起了共鸣，一点点月华从方慎体内缓缓渗透出来。

　　“这是……”方慎大吃一惊，立刻就要收回冲天月华的光芒，不过马上他就发觉，这一次被引动的月华，远远没有想象中那么大的动静。

　　有了这样的认识，他的动作顿时一滞。

　　他瞪大了眼睛，认真看着。

　　眼前发生的一切，超乎了方慎的理解，他体内的月华被突然引动，仿佛是受到了什么神秘力量的吸引，在方慎面前缓缓流转着，逐渐凝结成了一块青石，散发着淡淡光芒，上面印刻了无数大道的痕迹，似乎在阐述着世间的真理。

　　“大道石。”方慎瞳孔微缩。

　　……


第1315章 真传

　　虽然从未亲眼见过，但是大道石对于天地法阵来说，是何等的重要，里面自然有对大道石的详尽描述。

　　因此，一看到面前凝结的青石，方慎马上就认了出来。

　　“体内的月华发生异变，凝结成了大道石？”

　　这是什么情况？方慎感觉自己的脑子有些不够用了，眼前的变化，出乎了他的预料。

　　“等等，这不是大道石。”

　　清凉的气息萦绕在身周，让他的心灵通彻晶莹，如同明镜灵台，能倒映出一切，很快方慎就察觉了异样，眼前的青石上面印刻着大道的痕迹，仿佛是在阐述着世间的真理，和描述中的大道石一模一样，然而青石本身却是如真如幻。

　　“是天花……”脑海里灵光一闪，方慎想到了同样的存在，眼前的大道石，在形态上和飘落的天花极为相似。

　　月华凝结的大道石，不是真正的大道石，然而它的一切特征都和真正的大道石如出一辙，真实不虚。

　　唯一的区别在于，它是虚幻的。

　　也是，如果月华能够凝结成真正的大道石，那确实是不现实，比虚空造物还要离奇，更别说创造的还是大道石这种稀世奇珍。

　　“不知道这块大道石，有没有作用，能够印刻无上阵纹。”方慎寻思着，随后他就看到，流淌出来的月华有了动作，缓缓流向了青石。

　　直到此时，方慎终于醒悟过来：“它随着我的心意而变化。”

　　大道石会出现，就是因为之前方慎心中遗憾，没有大道石的存在，无法验证自己的猜想，只能成为空想。

　　“这就是月华的真正能力吗？”方慎心中震撼，看来以前补足无上真法的第一层，就是这种能力的体现。

　　以他的能力，无法引动月华发生变化，然而在这飞仙城，地修之祖的悟道力量萦绕，加上一声声天籁以及天花坠落，最终天时地利尽皆符合，巧合下让月华发生了异变。

　　方慎不知道，这种异变以后还会不会出现，因此他不敢浪费机会。

　　月华静静流淌着，随着方慎的心意，凝结成了一个个无上阵纹，印刻在了大道石上。

　　又有一部分月华，凝结成了九样天材地宝，太阳劫火、时空之轮、苍穹劫火等等，形成了天地法阵。

　　庞大的力量，从天地法阵中散逸出来，恢宏无比，可是却没有对石屋中的一切造成破坏，甚至没有被外面的人察觉。

　　眼前的一切，就像是发生在另一个层面上，另一个世界，如真如幻。

　　脑海中思绪百转，方慎很快放弃了推演第二层无上真法，那是吃力不讨好，不仅需要漫长的时间，成功的机会也不大。

　　方慎想要验证的，是之前的种种空想，种种猜测。

　　本来是没有验证的机会，但是此时，却有了。

　　天地法阵不断变动着，在方慎的心念中，一样样天材地宝大放光彩，验证着方慎的猜测，这些天材地宝毫无疑问，都是方慎拥有的，即便是月华的新能力，也不可能凝结出方慎所没有的天材地宝。

　　“轰~”

　　又一次变动失败，天地法阵在方慎面前化成了恐怖的力量洪流，向着四面八方宣泄。

　　如果是真的，即便是方慎，首当其冲也要重伤，但是此时却是巍然不动，任由这虚幻的洪流穿过自身，没有引起任何波澜。

　　一次次猜想接连失败。

　　即便是方慎现在明心通彻的状态下，都是产生了一丝泄气。

　　“到底，是什么呢？”

　　方慎沉吟，他的目光紧紧的盯着眼前的天地法阵，仔细察看着每一点变化。

　　不用怀疑是否有意义，方慎很清楚，眼前的天地法阵和真正的法阵，不会有任何区别。

　　天地法阵，在方慎手中早就施展出了许多次，但是这一次却是和以前截然不同，大道石的存在，对天地法阵的威能没有任何助益，最大的变化，就是天地法阵能长久的维持下去。

　　以前，方慎使用天地法阵，从来都不能持久，很快就会力量耗尽消散。

　　如果天地法阵能一直维持下去，那么会发生什么改变？

　　渐渐的，方慎的眼神发生了一些变化，有所猜测。

　　他没有再去变动那九样组成天地法阵的天材地宝，仅是在维持着天地法阵的状态下，静静观看着。

　　本源之海的力量，充斥在天地法阵之中。

　　“一直持续下去吗？不过时间太慢了。”方慎喃喃道，心念微动，天地法阵上空出现了一块银色奇石，神秘的力量笼罩下来，改变着天地法阵的时间流速。

　　但是，不够，还是太慢了。

　　看着没有任何变化的天地法阵，方慎咬了咬牙，刹那间，只见一条浩浩荡荡的银色长河，贯穿古今，看不到尽头，充满了不可思议的无上伟力。

　　无数时光碎片，在银色长河中沉浮着……

　　时间长河。

　　这正是方慎在轮回台上，惊鸿一瞥看到过的时间长河。

　　不同于天材地宝和时光原石，方慎仅是看到过时间长河，它的伟大和神秘，更加远不是他能模拟出来的。

　　时间长河出现的瞬间，就化成了梦幻泡影，但是已经够了。

　　这一瞬间，笼罩在时间长河中的天地法阵，已经发生了天翻地覆的变化。

　　在方慎的面前，一条无形的力量支柱贯彻下来，连接上了天地间无处不在的神秘大海，九样天材地宝全都沐浴其中。

　　方慎的目光，落在里面一样天材地宝上。

　　那是一把生长着羽刺的长剑，蓦然间化成了一团金色火焰，庞大的火焰升腾而起，充满了整个天地，如同是一轮昭昭烈日。

　　紧接着，一只无法用语言来形容的美丽神鸟，从烈日中飞腾而出，顷刻间，耀眼的光辉铺满了天地。

　　“轰~”

　　天地法阵爆碎开来，化成了恐怖的力量洪流，然而那顷刻间的一幕，却深深的印刻在了方慎的脑海里面。

　　……

　　外面。

　　“差不多快五天了。”紫音皇淡淡道。

　　方慎的石屋仍然没有打开，不过已经没有人对他再抱任何希望。

　　“居然还不出来，让我们所有人都等着他，好大的架子。”萧星河冷冷道，在他看来，方慎就应该有自知之明，既然明摆着无法突破了，就早点出来，死赖着只是丢人罢了。

　　“下界之人就是下界之人，不知天高地厚。”一个青龙接引之城的人笑道。

　　话音刚落。

　　“铮~”

　　一声天籁之音陡然间响起，让众人心中一清。

　　“天籁之音，没想到……”刚刚说方慎不知天高地厚的人脸色有些难看，然而一句话还没有说完，他就看到，一朵朵天花从空中飘落下来。

　　他的嘴立刻就闭上了，眼中浮起难以置信的骇然。

　　“天花坠落，又是天花坠落。”紫音皇眼中神光闪动，心中的惊喜无以复加。

　　“是方慎，他引动了天花坠落，这都是第三门无上真法了吧，简直是不可思议。”紫音皇喃喃道。

　　虽然震惊，却以欣喜居多。

　　然而，还没有完。

　　就在众人陷入震惊之时，一朵朵天花飘落在地面上，与此同时，大地也发生了惊人的变化，金光如同流水缓缓铺散开来。

　　一朵朵金色莲花，从地面缓缓浮起，瞬间铺满了视野的每一个角落，无数金莲绽放开来，无法形容的清香弥漫在飞仙城的每一处。

　　前所未有的神奇景象，镇住了所有人。

　　包括紫音皇、明荒皇在内，所有人都沉浸在眼前的异象中，震惊莫名。

　　“天花坠落，地涌金莲……这是有人得了真传。”

　　飞仙城深处，一个难以置信的声音颤声道。

　　……


第1316章 十重封帝的感谢

　　“真传？”

　　发出颤音的这人实力强大无比，地位也是非常的高，对他的话，没有多少人产生怀疑。

　　尽管他们中的大多数人，也仅仅是依稀听闻，飞仙城的历史上，这样的异象也是古今罕有，天籁之音并不稀奇，天花坠落偶尔也有一见，但是在这两者的基础上，地涌金莲，能明白是怎么回事的人，却是屈指可数。

　　“有人在飞仙城得了真传，这样的机会太难得了，不要错过。”

　　最先说话的那人沉声道，声音迅速低沉下去。

　　其实不用他提醒，这时候，飞仙城的绝大多数人都感觉到了不同。

　　天花坠落，地涌金莲，这种罕见到了极点的异象，带来的变化也是前所未有的，这一刻，众人感觉到，身周萦绕着的清凉气息直线攀升，幅度之大，远远超过了天花坠落带来的好处，哪怕是突破高层次大境界引动的天花坠落，也无法与之相比，让人惊喜莫名。

　　飞仙城内一片宁静。

　　不仅仅是众人都被这异象给镇住了，更大的原因，是他们意识到了这千载难逢的大好机会。

　　机会稍逝即纵，没有人敢浪费。

　　在飞仙城各处修炼的人不用多说，天骄这边，紫音皇和明荒皇的反应最快，立刻抓住时机，进入了深层次的修炼状态，即使是刚刚突破的明荒皇也毫不例外。

　　相比起他们，天骄们的反应就慢上了一般，他们的经验终归不足，而且也是有快有慢。

　　袁渊，以及那些对方慎没有什么偏见的天骄，虽然对方慎引动的异象感到震惊，不过马上就接受了事实，用最快的速度服下了天心髓等物，也等不及回到石屋内，就地盘坐下来，抓住清凉气息急速攀升的时机，全力修炼起来。

　　但是其他人就没这么幸运了。

　　陈光耀、萧星河、阳煌等人对自己身具信心，从不认为自己会比别人差，此时受到的冲击之大可想而知，尤其是知道真传意义的萧星河他们，眼中尽是不可思议之色，分外难以接受事实。

　　虽然以他们的心性，强行压下了心中的震撼，马上投入了修炼之中，可是比袁渊等人却要慢上不少。

　　受到冲击最大的，是南宫始。

　　“不可能，这不可能。”南宫始张大了眼睛，双目无神，下意识的摇着头，无法接受事实。

　　受到南宫长老的影响，加上方慎是林长老那一脉看中的，南宫始十分敌视方慎，绝不容忍方慎加入大罗天，否则林长老那一脉必然会趁势崛起，彻底的压过他们，反之，如果是陈光耀加入大罗天，被彻底压倒的则会变成林长老一脉。

　　因此，在方慎没有引动任何一种异象后，南宫始心中得意下，忍不住对袁渊大肆嘲讽。

　　尤其陈光耀超越所有人，引动天花坠落之后，就更是如此了。

　　然而，他无任如何都没想到，一直没有任何动静的方慎，不鸣则已，一鸣竟然是如此的惊人，这也让他是分外的难以接受。

　　等到南宫始从失神中惊醒过来，看到周围人的情况，脸色顿时变了，他想也不想，立刻就取出了一滴天心髓服下，但是没等他开始修炼，周围萦绕着的清凉气息突然间直线下滑……

　　不管是哪一种异象，维持的时间都不会太长，在南宫始失神的时候，就彻底的失去了机会。

　　对南宫始来说是一无所获，但是对其他人而言，却绝非如此。

　　地涌金莲的异象才刚刚消失没多久。

　　“铮~”

　　天籁之音猛然响起，一声接着一声，等到第十五声天籁之音后，突然间，天地蓦然一变，一朵朵如梦如幻的天花飘落下来。

　　“天花坠落，又是一次天花坠落。”众人都呆住了。

　　一些天骄连忙看向了方慎所在的位置，确认这次天花坠落不是他引发的，才是松了一口气。

　　地涌金莲之后，再来第二次天花坠落的话，那方慎天资悟性就太可怕了。

　　引发这次天花坠落的，是飞仙城的某一位强者。

　　更让众人震惊的是，在这次天花坠落的异象消失后，天籁之音又是不断响起，一朵朵天花飘落下来。

　　“这是第四次天花坠落了。”众人都有些麻木了。

　　算上陈光耀，方慎，以及现在的两次，一天内引动了四次天花坠落，这在飞仙城的历史上都是屈指可数的。

　　然而，这也不是结束。

　　“铮~”

　　天籁声中，第五次天花坠落的出现，众人已经是彻底的无话可说。

　　随后，天籁声不绝响起，让众人松了一口气的是，天花坠落的异象没有继续出现。

　　等到最后的天籁都是消失不见，众人脸上都有着兴奋之色。

　　在这次的突破大爆发中，他们也是得到了极大的好处，至少有几十人引动了一次天籁之音，其中就包括了袁渊，这还是他们反应慢了些，否则得到的好处更大。

　　“哈哈哈。”畅快的大笑声中，明荒皇猛然一跃而起，满脸的兴奋之色。

　　他刚刚突破了一个小境界，引动了天籁之音。

　　要知道，几天前他才刚突破，正常情况下，想要继续突破需要很长时间来稳定，但是在这次的大爆发中，他不仅稳定了根基，更是顺势突破了一个小境界，收获之大让这位九重封皇都是喜不自胜。

　　一旁，紫音皇睁开了眼睛，他没有明荒皇这般失态，但也难掩眼中的兴奋。

　　他的收获也是不小，同样突破了一个小境界，而且是层次极高的，有了这次突破，只要再继续修炼一段时间，就能触摸到瓶颈，再接下来，就是等待突破大境界的时机了，要说收获之大，比明荒皇更甚。

　　“真传引动的异象，果然是不可思议。”紫音皇喃喃道。

　　他很清楚，飞仙城的这次大爆发，最大的助力就是方慎引动的异象。

　　紫音皇更是知道，想要得到真传是何等的艰难。

　　法不轻传，对于绝大多数人而言，没有接触学习到无上真法的可能，但是像紫音皇等人，想要学到无上真法却很容易。

　　可是，这种容易也是相对而言的，他们能轻松学到的，是无上真法的第一二层。

　　至于后面更高层的无上真法，无不被各大势力牢牢掌握在手中，想要学到的可能性极小。

　　而真传，是无上真法的真正精华，是最精髓的存在，更是无法言传身教，只能靠自己来领悟。

　　想要得到真传，比学习两层以后的无上真法还要艰难。

　　“这方慎，竟然得到了真传？”如果不是飞仙城的异象不会骗人，紫音皇肯定不会相信，原本他还以为是方慎掌握了第三门无上真法，但是现在看来，却并非如此。

　　“轰轰轰~”

　　强大的气息陡然降临，三个被光辉笼罩的身影出现在众人面前，那恐怖至极的威压让所有人都胆颤心惊。

　　“十重封帝。”紫音皇目光一凝，这来的三人，全都是十重封帝。

　　这里是飞仙城，力量也是受到了极大的压制，然而这三人身上的力量汹涌，被层层削弱无数后，仍然是恐怖绝伦。

　　“见过三位前辈。”紫音皇恭敬道。

　　没有人敢怠慢，纷纷上来见礼。

　　三位十重封帝却不怎么理会众人，灼灼的目光落在方慎所在的石屋上。

　　“不知道是哪一位天骄得到了真传，老夫柏风帝，要对他说一声谢谢，哈哈，如果没有他的帮助，我也不可能这么快将无上真法的第三层修炼圆满。”居中的光辉中，一个平和的声音传出。

　　“我也一样。”

　　“助我们节省了至少数千年苦修，此是大恩。”

　　三位十重封帝一开口，说明了来意后，众人再一次愣住。

　　他们亲身前来，竟然是来感谢方慎的。

　　紫音皇顿时明白过来，方才引动天花坠落的，就是这三位十重封帝。

　　明荒皇更是暗暗咋舌，他知道这三位封帝强者，在飞仙城也停留不少时日了，卡在瓶颈多年，现在得到了难得的契机，一朝突破，心情自然激动。

　　虽然其他天骄也引发了不少天籁之音，陈光耀更是引动了天花坠落，但是对他们这个层次的人来说，这些异象的作用委实不大，真正让他们突破的契机，是地涌金莲的异象。

　　当然，明荒皇也很清楚，能让三位十重封帝亲自来道谢，最大的原因，是方慎得了真传。

　　如果不是这样，他们虽然心中感激，但未必会亲自过来了。

　　期间的差距，自然是不问可知。

　　一下子，所有人的目光都望向了方慎所在的石屋，目光又羡又妒……

　　石屋内。

　　天地法阵破碎开来，恐怖的力量洪流席卷。

　　“呼~”

　　方慎却是丝毫不为所动，身心仍沉浸在震撼之中。

　　那一瞬间，他看到了太阳劫火的衍变。

　　“是金乌，那只传说生物，难道说这才是天地法阵的真正作用？”方慎心中大震，他确信自己没有看错。

　　这种觉悟也让他再一次审视起天地法阵这门无上真法来。

　　原本方慎以为，天地法阵的威力不是太强，在无上真法中恐怕只是一般，但是现在看来，却绝非如此了。

　　太阳劫火最后衍变成的，是传说生物，还是……七等天材地宝？

　　摇了摇头，方慎吐出了一口长气，似乎要将心中的所有震撼尽皆释放出来。

　　飞仙城的异象，他这里也有，一朵朵天花坠落，地涌金莲，能引动异象，足以说明他的推演的正确。

　　只不过，正确归正确，最后的衍变是在时间长河的影响下发生的，中间不知道度过了多么漫长的时间，还有很多需要方慎去推演完善，并不是说，他领悟了这些就能一步登天。

　　然而方慎得到的好处也是巨大的，因为这条道路被证明了是正确的，为他指明了方向。

　　“哈哈~”

　　方慎耳际，突然毫无征兆的响起了一阵朗笑，充满了欢喜……

　　“谁？”方慎吃了一惊，随即发现，那突然出现的笑声消失不见，就像是从来没有出现过似的。

　　“是错觉？”

　　这时候，外面的天籁之音和天花坠落也是逐一出现，方慎抛开了心底的那一点疑惑，趁着这机会，稳定了一下自己的领悟。

　　等到一切平息下来后，方慎松了口气，将月华收了起来。

　　“咦~”

　　方慎目光一凝，认真的望着面前流淌的月华，他发现，这些月华在他眼里变的稀薄了一些。

　　心念微动，方慎连忙取出了冲天月华，期待的望去，果然发现，一层层迷雾消失，让他能看的更加深入，依稀间，能看到一个模糊的影子，却无法真正看清。

　　虽然没有成功，但方慎也不感到失望，随着他对月华的掌控更加深入精微，总有能彻底看清的一天。

　　“是时候出关了。”

　　收回了冲天月华，方慎站了起来。

　　这时，三位十重封帝的声音，也是正好传了进来。

　　……


第1317章 最高舞台

　　“十重封帝，感谢我？”

　　外面的声音没有阻碍的传进来，众人的议论，方慎也没有遗漏，只不过先前处于修炼状态下，心灵明澈，听而不闻罢了，如果回想一下的话，还是能回忆起来。

　　“他们说我领悟的，是无上真法的真传？”

　　方慎眉头微皱。

　　他相信，自己这次的领悟绝对是非同小可，这一点，只要看引动的异象动静就知道了，然而是不是真传，方慎也是不得而知。

　　对无上真法的了解，方慎知道的很少。

　　能有所领悟，起因是那位九重封皇带来的一句话。

　　不过，方慎不认为，那就是真传。

　　如果简简单单的一句话就是真传的话，那也太不值钱了，充其量也仅是一个诱因。

　　实际上，方慎能有所领悟，有很多方面的原因。

　　如果不是冲天月华的异变，让他能推演心中所想，如果不是凝结出时间长河，他更是不会有任何收获，尤其重要的是后者。

　　不可否认，那一句话对方慎的帮助，但是换成其他人，绝对不可能从中领悟到什么真传。

　　冲天月华的效果，连飞仙城都比不上，而又有多少人，能看过时间长河，方慎的经历完全可以说是不可复制的，期间充满了种种巧合。

　　恐怕，就连带给他那句话的人，都不会想像得到。

　　心念电转，这些思绪一瞬间在方慎脑海里划过，冲天月华逆天的地方，还在于能缓慢的提升方慎的悟性，这种提升是永久的，长年累月下，即使没有冲天月华的帮助，方慎的悟性也是不弱，思维敏捷。

　　走上前一步，方慎手一扬，大门顿时应声而开。

　　“出来了。”

　　看到方慎出来，三位十重封帝也是敛去了身上的光辉，露出真容来。

　　“在下方慎，见过三位前辈。”方慎道。

　　刚要行礼，却发现一股柔和的力量托在下面，无任如何都行不了礼，这自然是其中的一位封帝强者出手了。

　　“哈哈哈，不必客气，应该是我们感谢你才对。”居中的柏风帝哈哈笑道。

　　“大恩不言谢，以后有什么需要，你尽管开口。”

　　另两人也是满脸笑容。

　　如果方慎不是参加这届千古盛会的天骄之一，他们恐怕立刻就会伸出橄榄枝了。

　　众人神态各异。

　　毫无疑问，这三位十重封帝欠下了方慎的一份人情，别小看了这份人情，如果方慎有需要的话，恐怕能让他们无偿为他做一件事，至不济，也能让三人在一些时候，成为方慎的靠山。

　　这也是非常重要的。

　　别说那些仅仅来自十重封帝势力的天骄，就连来自神圣势力的人，也是大为羡慕。

　　“这方慎……”紫音皇心情复杂。

　　原本他不看好方慎，可是真传一出，立刻就不一样了。

　　不能说，方慎的重要马上超过了陈光耀，毕竟帝血的重要性绝无仅有，可是也足以让大罗天的高层重新审视方慎。

　　这个消息传回去后，不知道会掀起何等波澜。

　　“算了，这些事让那些大人物去头疼吧。”紫音皇摇了摇头，他不过是九重封皇，在大罗天却是算不上是高层，这事也轮不到他做主。

　　“时间的话，应该差不多了吧。”

　　默默盘算了下，本来就已经接近了时限，等到大突破过去，却是差不多最高舞台要开启了。

　　正想着，突然，天地间一阵轰鸣。

　　这一刻所有人都安静了下来，抬头望向了天空。

　　飞仙城的上空，原本是空无一物，然而不知何时，一点黑色浮现出来，就仿佛是往纸上滴了一滴墨水，向着四面八方迅速蔓延开启。

　　转眼间，飞仙城上空就变成了漆黑一片，如同是吞噬一切的黑洞，将所有光线尽数吞噬。

　　这个黑洞迅速扩散着，等延伸到亿万里之广时，才像是遇到了障碍般停了下来。

　　呈现在众人面前的，是暗无光泽的黑色天穹，笼罩在众人的上方。

　　黑沉沉的天穹，却出奇的没有给人一种压抑的感觉。

　　方慎抬起头，透过那黑色天穹，看到了深处闪动着的繁星。

　　“最高舞台要开启了。”一个压低了的声音兴奋地说道，众人的心情也随之变的期待起来。

　　众目睽睽下，只见天穹深处的一颗星辰，突然间脱离了原来的位置，化为一道流光，向着众人飞了过来。

　　弹指间，就跨越了以亿里来计算的遥远距离。

　　那迎面而来的星辰，变得越来越大，带给众人无与伦比的冲击感。

　　“轰~”

　　就在众人的呼吸都为之停滞的时候，星辰轰然间撞在了黑色天穹上，刹那间，无法想象的力量爆发开来，即使控制在天穹之上，没有波及到下方的众人，这种强烈的冲击感都让人震撼不已。

　　随着星辰的撞击，黑色天穹被猛然撕开了一个巨大的洞口，里面呈现出一座高耸入云的高台来。

　　“那就是最高舞台。”一个天骄低吟道。

　　从高台上，蓦然洒下了无尽的光辉，笼罩住了飞仙城，所有人都沐浴其中。

　　“哈哈哈，不要抗拒接引之光，我们走。”紫音皇朗笑起来，他的身体腾空而起，在光芒的接引下，飞向了最高舞台。

　　方慎感觉到，这些光辉落在自己身上后，立刻就产生了随风而去的感觉。

　　没有抗拒，在接引之光的引导下，他的身体向着上方快速升起。

　　在方慎周围，众多天骄也是一一升起。

　　一千零一道光柱，通天彻地，里面各有一人，飞向了最高舞台，看上去十分的壮观。

　　这仅是开始。

　　方慎等人飞起后，又有无穷光辉洒向了大地，这一次，不仅仅是飞仙城中的不少人，在其他的地方，黑暗天穹的笼罩下，也有无数光柱连通天地，接引着人上升。

　　“第一批接引的，是我们这些参赛者，第二批接引的，恐怕就是那些观众了。”看到这一幕，方慎心中明悟。

　　最高舞台上，自然也有观众。

　　飞仙城中的人，也有很多在最高舞台有位置，然而更多的，是在飞仙城之外，他们早就到了这里，等待着最高舞台的开启。

　　强大的气息在天地间纵横，这些人中，有太多的强者，九重封皇，十重封帝……

　　“嗯，是城主。”

　　目光扫过，方慎在第二批光柱中，看到了一个熟悉的身影，正是紫晨接引之城的晨曦王。

　　晨曦王的目光也是望了过来，遥遥打了个招呼后，方慎很快收回了目光。

　　他望向最高舞台。

　　随着不断靠近，方慎也看到了，在被那颗星辰撞开的窟窿边缘，黑色天穹缓缓蠕动着，以缓慢的速度恢复收拢。

　　可想而知，等到这个窟窿彻底闭合，最高舞台也将再次消失，等待下一次的开启。

　　“最多十天，就会彻底收拢。”很快，方慎就得出了结论。

　　这说明，他们在最高舞台上的时间，只有十天，期间，他们这一千人将分出高下来。

　　上升的速度很快，用不了多久，方慎等人就穿过了黑色天穹，进入了最高舞台的范围。

　　最高舞台的中央，是巨大的平原，地面平整，正好适合用来战斗，而在周围则是一座座山峦叠起，这些就是其余人的座位了。

　　“唰唰唰~”

　　光芒闪过，方慎等人一个个出现在最高舞台的中央，不久后，周围的山峰上，光芒不断涌动，一个个人影出现。

　　战斗不会马上开始，众人按照各自所属的势力，分了开来。

　　方慎来自紫晨接引之城，而且这一千人里面，除了他之外，再没有第二个下界之人，因此方慎独自站在一旁。

　　袁渊犹豫了下，没有走向大罗天的阵营，而是走到了方慎身旁，也有去理会南宫始等人怪异的眼神，他脸上有着激动之色。

　　能踏足最高舞台，无疑是莫大的荣耀。

　　“这些人中没有神圣吗？”方慎看了周围山峰上的人一眼，有些奇怪的问道。

　　方慎还没有亲眼见过，真正的神圣。

　　周围山峰上的人虽多，但最多也就是十重封帝。

　　虽然在轮回世界中看到过超越神圣的轮回之主，但是对方返璞归真，反倒让方慎没有什么感觉。

　　“神圣不会轻易出现。”袁渊摇了摇头，他是大罗天的人，可是也从来没有见过大罗天的神圣。

　　“不过他们的目光会投向这里，所以不用担心，我们的表现不会被神圣看到。”

　　方慎点了点头。

　　“不知道这一次的战斗，会是什么形势。”袁渊有些忐忑地说道。

　　有机会踏足最高舞台，他自然希望能留的越久越好。

　　但是他知自家事，尽管是出自神圣势力，却不是最出类拔萃的那一批人，不可能走到后面，因此什么样的比赛形势很重要。

　　“等会就知道了。”方慎淡淡道。

　　主持最高舞台的，自然也是大罗天的人。

　　不过现在人还没有到齐，大罗天的人还没有出来宣布规则。

　　各大势力的人，基本上都坐在不同的山峰上。

　　其中一座巨大的主峰，周围小山峰众多，正是大罗天的所在之地。

　　“哼。”

　　此时，看到最高舞台中央的情况，南宫长老神情陡然阴沉了下来，冷漠的看向附近的林长老。

　　……


第1318章

　　“姓林的，你这是什么意思？”南宫长老冷声道。

　　他看的清清楚楚，袁渊没有和大罗天的其余人一起，反倒是和方慎站在了一道，这就非常碍眼了。

　　别的势力，都是自己人聚堆，偏偏大罗天不是这样，在明眼人看来，立刻就知道里面有问题。

　　南宫长老神情非常恼怒，虽然他和林长老有极深的矛盾，但是这种内部矛盾，在大场合中却很少会暴露出来，否则大罗天失了脸面他又能好到哪里去，然而袁渊现在的行为，却几乎是将这种矛盾暴露。

　　袁渊不过是一个小辈，万万不敢如此，因此南宫长老认定必然是出自林长老的授意。

　　“你还在为我们选择陈光耀不满？趁早死心吧。”南宫长老道。

　　“渊儿与方慎交好，过去和朋友说一会儿话又有什么问题，别无事生非。”林长老淡淡道。

　　他心中也有些疑惑。

　　袁渊是什么性格他再清楚不过，之前没有通知袁渊，也是因为从其他人的行为上，袁渊很容易明白过来，而且他心中也有些不满，加上交好方慎，也不会有什么坏处，干脆就没有通知。

　　但是，现在袁渊的表现，却是大异寻常，更是一种表达不满的信号，不过林长老没有什么担心的，袁渊是识大局的人。

　　“难道说，在飞仙城的时候发生了什么？”林长老心中一动，目光望向了最高舞台上的紫音皇，后者是带路人，和众多天骄一起进入最高舞台。

　　不过主持最高舞台，却是远远轮不到紫音皇，这时他完成了任务，也是往大罗天这边的山峰飞来。

　　这时，袁渊和方慎说了一会儿后，也是回到了大罗天的阵营，让南宫长老也是没有了继续发作的理由，只是冷哼了一声。

　　严总管坐在自己的位置上，没有说话。

　　在看到袁渊走向方慎时，他的眉头皱了一下，不过却没有像南宫长老般立刻发难。

　　紫音皇飞到最高舞台的边缘，光芒一闪，顿时被传送到了大罗天的山峰上。

　　接着，他没有任何怠慢，快步走向严总管。

　　“总管大人。”紫音皇恭敬行礼，无任是对方的实力，还是在大罗天的权力，都远不是他所能比拟的。

　　“紫音。”严总管淡淡道：“飞仙城五天的情况，你说来听听。”

　　“是。”紫音皇没有意外，这也是他的职责，当即将发生在飞仙城的事，详尽的说了一遍。

　　当听到引动了超过一百次的天籁之音时，严总管的脸上露出了一丝笑容。

　　大罗天主持的千古盛会，越耀眼，他们也越有光彩。

　　“然后，第五天的时候，陈光耀引动了天花坠落的异象。”

　　话说到这里，南宫长老顿时大笑起来。

　　“不愧是无敌封帝的后人，传承了无上帝血，天资悟性无人可比。”南宫长老得意洋洋道，招揽陈光耀是他提出的，现在陈光耀的表现出色，他也是脸上有光。

　　“加上这门无上真法，陈光耀掌握的无上真法也有两门了，不比某些人差。”

　　任谁都知道，他话里的某些人是谁。

　　紫音皇的脸色顿时变的十分古怪。

　　“后面还有情况？”严总管目光一凝，他注意到了紫音皇的神情变化。

　　“是。”

　　面对严总管的问询，紫音皇不敢有任何隐瞒：“就在第五天快要结束的时候，飞仙城出现了天花坠落、地涌金莲的异象，引动的人是方慎。”

　　“这异象一出，立刻引发了飞仙城的突破大爆发，有三位十重封帝借此一举突破了大境界，引发天花坠落，之后他们亲自前来，向方慎道谢。”

　　一口气，紫音皇将自己知道的全部说了出来。

　　大罗天所在的山峰上，一瞬间落针可闻。

　　所有人都难以置信的看着紫音皇，怀疑自己是不是听错了，毕竟他一下子放出来的消息，实在太过惊人了。

　　“你说的是真的？”林长老眼中爆射出了精芒，突然，他一下子明白了，袁渊的想法。

　　换做是他的话，恐怕也会借此发表不满。

　　南宫长老则是直接愣在了那里，他没有质问，因为这么大的问题上，紫音皇不敢撒谎，刚刚说陈光耀不比任何人差，马上方慎就引动了更厉害的异象，打脸来的太快，以他的涵养，脸上都有些火辣辣的。

　　“真传~”严总管缓缓吐出了一口长气，眼中有着惊骇之色。

　　虽然从紫音皇的神情变化，他猜测方慎也有所突破，但最多也认为，方慎也引动了天花坠落，哪知道，竟然还有地涌金莲的异象。

　　这可是掌握了真传的标志啊……

　　要知道，即使是大罗天这样的神圣势力，无数年的积累，旁人无法想像的丰厚资源，天骄辈出，但是掌握了真传的，又能有多少人？而且那还是大罗天所有历史上的天骄加起来的结果，至于现存的，更是凤毛麟角。

　　和这比起来，引发飞仙城的突破大爆发和十重封帝的亲自感谢，就算不了什么了。

　　“我们小看他了。”严总管沉声道。

　　“那又如何？”沉默了一会，南宫长老突然抬起了头，冷冷道：“我承认看轻了方慎，他掌握了真传，也让我无比震惊。”

　　“可是，比起陈光耀来，仍然算不了什么。”

　　“你我都清楚，陈光耀传承的是最尊贵的无上帝血，他将来的成就极有可能不下于其祖，成为无敌封帝，最差也是强大的十重封帝。”

　　“那方慎呢？”

　　南宫长老冷笑了几声。

　　“他来自下界，没有传承任何血脉，未来难以预料，虽然掌握了真传，在无上真法上的成就，这批天骄中无人可比，但是他又能施展出几分来？再强大的无上真法，施展不出来也没有任何意义，强行动用的结果只有身死道消。”

　　“所以我依然认为，陈光耀远胜方慎。”

　　没有人反驳南宫长老，即使林长老也没有，他们都清楚里面的情况。

　　对于地修来说，最重要的还是涅槃重塑，决定着未来的成就。

　　至于天材地宝、无上真法等，都是建立在自身的境界基础上的，像是第二层、第三层的无上真法，威力绝对大的不可思议，但是同样反噬也异常严重，必须要有足够的力量来掌控，否则修炼的再高，也没有半点用处。

　　陈光耀传承的帝血，优势实在是太大。

　　他们不指望，陈光耀真的能成就神圣，那样的机会太过渺茫，即使传承帝血也一样，但是以陈光耀继承的帝血之强大，将来成为无敌封帝，却是有一定可能的。

　　神圣之下无敌，要比单纯的掌握真传强出太多了。

　　林长老张了张嘴，最终什么话都没说出口。

　　方慎没有传承血脉，将来也有可能踏上至高境界，不过这种机会更加渺茫，没有人会抱有多大希望。

　　对众人而言，传承血脉无疑更加值得信任，这也是地界无数年来形成的观念，反之，方慎的成长就有太多的不确定了。

　　“方慎很出色，但陈光耀更加光彩夺目，而且未来可期。”一位中立的长老缓缓开口，他的话也代表了其余人的心声。

　　“虽然在飞仙城，陈光耀被压了一头，可是最高舞台上，两人谁强谁弱还不一定，即使方慎赢了，也只能代表他现在的强大，不代表未来也是如此，我认为，应该继续向陈光耀伸出橄榄枝。”

　　如果九离皇也在这里，听到他们的话，恐怕会生出知己之感，当初他就是因为这个理由，选择了带走阳煌。

　　太皇神山上，方慎与华飞扬一战，却让九离皇的信心开始动摇。

　　不过大罗天的众人，显然不会这么想。

　　“就这样吧。”严总管点了点头，一锤定音，他缓缓站了起来：“时间也差不多了，就让我们期待，这些天骄在最高舞台上的表现吧。”

　　……


第1319章 规则

　　主持这场千古盛会的，是大罗天。

　　神圣不出，最高舞台的主持者，理所当然的就是这位严总管，在其他的顶级势力里面，他就相当于门派之主，未必是实力最强的人，但是一应事务都由他来处理掌管。

　　很多人，实力虽然强大，可是根本无心管理琐碎事务，一心提升自己的实力和境界，因此需要像严总管这样的人物。

　　从座位上站起来后，严总管身子一动，顿时离开了所在的山峰，进入了最高舞台。

　　这时候，有资格进入此地观战的人，也都到的差不多了。

　　严总管这一入场，立刻吸引了所有人的目光。

　　“轰隆~”

　　从最高舞台内，原本是平原的地面上，突然间隆起了一座巨大的山峰，耸立在所有人面前，严总管向前飞去，落在了这座山峰。

　　这一切变化，让第一次来最高舞台的人顿时大吃一惊，不过更多的人则是老神在在，一点都不感到奇怪。

　　最高舞台出自地修之祖，无数年前，就诞生了类似神器器灵的存在，虽然最高舞台不是神器，不是七等天材地宝，但是在某些方面，却是丝毫不弱。

　　平地隆起山峰，这不是严总管的手笔，而是最高舞台赋予主持者的特权。

　　“是智云帝。”

　　“大罗天地位尊崇的大总管。”

　　对于严总管，众人自然不会陌生，他不是大罗天神圣以下的最强者，可以权利却是极大，智云帝是他的封号，当然，更多的人则是称呼他的职务。

　　大罗天掌握大权的总管，地位尊崇，仅在神圣之下。

　　“诸位，我是大罗天的严智，此次有幸来主持最高舞台的比赛。”严总管高声道，声音远远传了出去。

　　与此同时，在地界各处，都能看到一座巨大的山峰矗立在天地之间，上面站着一人。

　　清朗的声音遥遥传下，传遍了地界的每一个角落。

　　然而，却没有多少人，能听清楚说话的内容，不过也没太多人关心这个。

　　“开始了，最高舞台的比赛开始了。”

　　看到这无比神奇的一幕，无数人都心中明悟，知道这意味着什么。

　　“哪个是方慎，城主又在哪里，怎么都看不到？”

　　“急什么，现在还早着呢。”

　　紫晨接引之城，紫日侯等人屏气息声，满脸期待的看着说话的严总管，等待着比赛的正式开始。

　　不仅仅是这里，地界无数势力，无数人都抬起头来。

　　这就是千古盛会，最高舞台，也是最巅峰的时刻，数以万亿计的人共同关注着。

　　山峰上。

　　严总管没有多说什么废话，他自然知道，自己的影像此时已经传遍了地界。

　　“接下来，就是正赛，在这之前，我先宣布一下比赛的规则。”

　　一听这话，方慎等人顿时提起神来，尤其是袁渊等人，更是一眨不眨的看着严总管，唯恐漏掉一个字。

　　无数年下来，最高舞台的比赛规则，大致相同，当然每一次都会有些变化。

　　“比赛分成两部分，小组赛和决赛。”

　　“先进行的是小组赛，你们一千人将根据在千古盛会上的表现，分成十个小组，每个小组一百人，一个小组内循环战斗，胜率最高的两人出线，加起来共二十人。”

　　“然后，这二十人再进行决赛，决出高下。”

　　严总管说道。

　　“还好还好。”袁渊微微松了口气，他最担心的，还是那种一输就淘汰的比赛，如果运气不好的话，第一轮就会被淘汰掉，现在的赛制虽然长了点，但是在最高舞台上停留的时间也越长。

　　像袁渊这般，悄悄松了口气的人不少，他们没有争前列的野心，只是希望在最高舞台上多留一会。

　　“你们这一千人里面，有一些是首次听说最高舞台，因此我会说明一下，登上最高舞台的好处。”严总管淡淡道。

　　“最高舞台的好处？”方慎一愣。

　　他还真不知道，登上最高舞台有多大的好处，只知道在最高舞台上表现的越出色，就越容易加入那些强大的势力。

　　这是关乎未来前途的大事。

　　当然，对那些来自神圣势力的人，这一点自然不会有什么吸引力，毕竟他们本身就出自最强的势力，对他们而言，更重要的是荣耀。

　　光是荣耀，就足够成为天骄们战斗的动力，毕竟，表现最出色，为所属势力夺得最多荣耀之人，必然也是立下了大功，在该势力内也能获得丰厚的封赏，地位水涨船高。

　　现在看来，还有别的好处？

　　“你们去过飞仙城，应该清楚，最高舞台是地修之祖在飞仙城悟道后，创造出来的，因此在最高舞台内，留下了地修之祖的些许力量和感悟。”严总管淡淡道：“在最高舞台上的时间越长，赢得越多，你们能获得的感悟也会越多，如果是进入了决赛，除了感悟外，还能直接获得力量灌体。”

　　“历史上，不乏越战越强，临阵做出突破，甚至是突飞猛进之人，希望这一届的千古盛会上，也会多出现这样的人。”严总管看着众人，带着几分期待地说道。

　　方慎心中大震。

　　地修之祖留下的感悟和力量？这是什么概念，要知道，地修之祖可是超越了神圣的超级存在，他留下来的力量和感悟，哪怕仅是一点点，都足够方慎等人受用不尽了。

　　有了这样的好处，他们这些天骄将远远超过其他人，把同辈甩在后面。

　　“难怪难怪，一个个都想登上最高舞台。”

　　不光是荣耀，还有实质性的好处，不拼命才是怪事。

　　方慎固然是心头大震，其他人也没好到哪里去，即使是早就知道最高舞台好处的人，也是双目放光。

　　谁不想得到地修之祖留下的感悟和力量，这对他们的成长，有着至关重要的作用。

　　“除此之外，作为这届千古盛会的举办方，我宣布，排名前三的天骄，都能进入大罗天，静修一年，一切待遇比照神圣大人的核心弟子。”严总管又道。

　　这话一出，众人眼睛更亮。

　　前面的好处，还是最高舞台固有的奖励，那么现在的好处，就是大罗天独自拿出来的。

　　相当于成为神圣的核心弟子，哪怕仅仅是一年，都让人无比的向往。

　　……


第1320章 第一战

　　各种好处摆出来，话说到这里，已经不需要严总管再多说什么了。

　　接下来，他的目光望过众人，讲述了最高舞台的情况。

　　“我知道你们里面，大部分人都对最高舞台了解很多，也知道只要在最高舞台上战斗，你们的影像就能传遍整个地界，让数以万亿的人看到。”

　　不少人纷纷点头，那样的场面，光是想想都让人心动。

　　“但是，我现在要告诉你们的是，没有那么简单。”严总管淡淡道，话锋一转。

　　当然，关于他想要说的内容，那些来自神圣势力，以及顶级势力，顶级接引之城的天骄们，却没有太多好奇的神色，毕竟他们的势力中，曾经也有人参加过上一届，甚至上上一届千古盛会等等，对于规则自然是了然于胸。

　　尤其是神圣势力，存在不知多久，哪怕是千古盛会的举办间隔非常之长，也早就参加过多次。

　　只有一些崛起时间不长，底蕴并不怎么深厚的天骄，又或者是像方慎这样的，才认真的听着严总管的话。

　　“最高舞台，最高舞台，可是你们眼前的仅是一座平原，根本不是什么擂台，我要告诉你们的就是，想要让最高舞台真正的出现，你们的实力必须达到一定的标准，只有站在真正的最高舞台上，你们的影像才会传遍地界。”严总管淡淡道。

　　“不是真正的最高舞台？”方慎一怔，不过仔细看去，眼前的平原确实算不上是擂台之类的东西。

　　要说这片平原就是最高舞台，终归是有些勉强。

　　“想要让最高舞台出现，你们的实力，最少也要达到八重封王的层次，而且最高舞台也不是仅仅一层，它共分成日月星三层，在不同的最高舞台上，你们传遍地界的影像也会有所不同，而且，得到的好处也会有高下。”

　　“最低级的星辰舞台，在地界各处的人只能看到模糊的影像，高一级的月芒舞台，则能看的清清楚楚面容招式，至于最高级的日曜舞台，无任在地界的哪一处，你们的影像都犹如亲见，就仿佛是站在最高舞台上观看。”

　　“好了，废话不多说了，时间有限，十天后最高舞台就会关闭，没有问题的话，比赛就准备开始吧。”严总管看着众人说道。

　　“三层舞台。”方慎倒吸一口凉气。

　　最差的星辰舞台，都要八重封王的实力……这要求是何等之高。

　　要知道，在太皇神山上的时候，华飞扬的实力都没到八重封王，被方慎反掌间灭杀，那还是在太皇神山精气的增幅下，提升了一些实力，而华飞扬又是7号神山上排名前十的，如果不是提前找上方慎，他肯定能出线。

　　其他神山上的人，与7号神山比起来，也是好不到哪里去。

　　哪怕在飞仙城，无上真法的修炼有所突破，可是一增一减下，实力能达到八重封王程度的，仍然是少之又少。

　　这还是最差的星辰舞台，至于更高级的两层舞台，需要何等要求，严总管连提都没提。

　　比赛之前，是分组。

　　总共十个小组，首先要避免的，就是强者碰面太早，这是谁都不愿意看到的，也是默认的潜规则，幸好有在太皇界的千古盛会，来作为分组的依据。

　　陈光耀等提前出线的十人，被列入了一线种子，他们首先被分开，进入了不同的小组。

　　然后，按照千古盛会的排名，一个个划分下来，进行分组。

　　方慎在太皇神山上，走出了最远，虽然那不代表真正的实力，但是加上飞仙城的惊人表现，也是被列为二线种子，在陈光耀等人之后进行分组。

　　一线种子只有十人，二线种子也只有百人，至于剩下的，倒是没有继续细分，打乱了分入十个小组。

　　没过多久，最终的分组就排列了出来。

　　“第三小组。”方慎找到了自己的位置，随后，方慎看向了最前端，被分入第三小组的一线种子。

　　“萧星河，青龙接引之城的人。”方慎喃喃道，对萧星河此人，他却是没有太多的印象。

　　同样分入第三小组的，还有当初一起在7号神山的高星火、罗笙。

　　袁渊分入了第五小组，阳煌分入了第九小组，同在第九小组的，还有朱雀接引之城的陈光耀……

　　这分组一出，众人神态各异，有惊喜的，也有叹气的……

　　“没想到，和那方慎分在了同一小组。”南宫始握了握拳头，眼中闪过阴冷之色。

　　因为方慎在飞仙城引动的异象，他丢的脸不小，虽然袁渊没有理会他，但是在异象出现前，他仍在不停的嘲讽袁渊，洋洋得意。

　　哪想到，现实给了他狠狠一耳光，那时，南宫始都能感觉到，周围众人那异样的眼神。

　　对心高气傲的南宫始来说，这无异于是奇耻大辱。

　　“到时候，我要让他知道我的厉害。”南宫始冷冷道。

　　他没有太过害怕方慎。

　　无任如何，他也是大罗天的天之骄子，无数人中脱颖而出，从小享受的资源培养，远不是方慎所能比拟的，之前的筛选，不管是太皇神山，还是飞仙城，都不能和真正的实力相挂钩，因此南宫始对自己，还是极具信心的。

　　事实上，南宫始认为，如果自己不是出自大罗天，而是像方慎这样来自下界，又或者地界小势力的话，那么他绝对比方慎更受青睐。

　　小组赛循环战斗。

　　和方慎，终归会碰上。

　　届时他会向所有人证明，这方慎根本不堪一击，远远无法和陈光耀相比，南宫长老和大罗天的选择，是不容置疑的……此刻，名为南宫始的男子心里盘算着。

　　“开始战斗吧，最先进行的是第一战。”

　　山峰上，严总管淡淡道，话音落下，只见面前的平原上，赫然有了一些异动，被分成了十个部分，边缘有着光辉笼罩着，形成了圆形的战场。

　　“第一小组，柴元州VS童俊。”

　　“第二小组，司诚VS步千逸。”

　　“第三小组，方慎VS南宫始。”

　　……

　　一个个名字报下来，为了节省时间，十个小组的第一场战斗同时进行。

　　“嗯，我？”

　　刚刚打定了主意的南宫始突然一愣，有些错愕的抬起头来，第一战就被叫到了名字让他有些意外，微微愣神后，脑海里，自己对手的名字也浮了上来。

　　“方慎……呵呵呵，很好。”

　　……


第1321章 你哪位？

　　“嗯，第一场就和方慎对上了？”

　　第一轮的对战排列出来，大罗天的人也是有些意外。

　　南宫始是他们的人，方慎更是引起大罗天的注意，这两人间的战斗，意义自然与众不同。

　　林长老眉头微皱，不过他倒没有怀疑，是严总管做的手脚，这种对战的排列，是完全随机的，不存在幕后有人操纵的可能。

　　“哈哈哈。”南宫长老放声大笑，他有些轻蔑的看了林长老一眼：“你不是说，这方慎才是最出色的吗，那就看看，他是不是始儿的对手。”

　　对南宫始，南宫长老无疑是深具信心。

　　虽然方慎一直以来表现的极其优异，但是在真正的战斗时，能不能胜过南宫始，恐怕也是难说。

　　正面战斗击败方慎，这无疑是最有力的证据，想必此战过后，就不会再有人对方慎有任何兴趣，自己也能彻底压倒林长老这一脉。

　　“不过是区区下界之人，没有传承血脉，还是来自紫晨接引之城这样的小地方，呵呵，又能有多少底蕴和实力。”

　　南宫长老心中冷笑。

　　太皇神山上，一些人比较占便宜，比如与山石类天材地宝契合度极高的人，往往比其他人走出更远，得到的助力也越大，在他看来，方慎应该就是这样的人，占了很大的便宜，只可惜那不是属于他自己的力量，终归是梦幻泡影。

　　飞仙城就更不用说了，方慎在无上真法的修炼上没有任何突破，虽然掌握真传让人无比的震惊，可是，那是以后的事情，距离方慎掌握真传，过去的时间连半天都没到，这么点时间里面，方慎的实力，又能有多少变化。

　　如果站在客观的立场上，南宫长老也不是盲目自大的人，也不会有多少偏颇。

　　他很清楚，掌握真传的方慎，只要不出太大的意外，将来的成就不会低，南宫始除非有什么逆天大机遇，大机缘，否则很难与方慎相比，时间一久，就再不是方慎对手。

　　只不过，现在是方慎最弱小的时候，他还没有时间，将真传的巨大优势转化为自身实力，这也是南宫始战胜方慎的最好时机，不管将来方慎的成就如何，但是他曾经败在南宫始手上，这就足够了。

　　况且，方慎未来的成就不低，但这是相对于其余人而言的，比起传承帝血的陈光耀，又是不值一提了。

　　如果陈光耀不出，方慎会是一个不错的选择，但既然陈光耀横空出世，那所谓的方慎……也就到一边凉快去吧。

　　这些心思在南宫长老脑海里翻涌着，最终化为了一声冷笑，以及些许期待。

　　对南宫始击败方慎的期待。

　　……

　　周围山峰上，来自各大势力的人，也是纷纷来了兴趣。

　　原因很简单，第一轮战斗的二十人中，只有方慎一人是二线种子，这就足够让人产生期待了，产生关注。

　　这些人里面，也有不少在太皇界的看台上，被方慎的表现惊到，此时也想看看，方慎的真正实力如何。

　　“方慎，一定要赢啊。”

　　人群中，要说最期待方慎赢的，自然非晨曦王莫属了，方慎的实力到底如何，就连他也不是很清楚。

　　但是第一战往往关乎士气，战无不胜积攒的信心和气势非常可怕，如果输了的话，后面的循环战斗就不好打了。

　　对方可是大罗天的天骄，不由晨曦王不忐忑不安。

　　“第一战就出场？”

　　摇了摇头，方慎却不怎么在意，举步往战场走去。

　　南宫始快上一步，比方慎率先进入了战场，待到方慎进去，边缘的光芒顿时变成了实质一般，让旁人无法插手。

　　毕竟是出自最高舞台之手，比起虚空战场肯定会强出太多，保证战斗的公平。

　　“嗯？”

　　走进光芒笼罩的战场后，方慎感觉到，明明自己才刚走进来，可是与边缘光芒之间的距离，突然间拉长到了难以想象的程度，隔着广袤无边的大地，仿佛是一整个世界……

　　这种情况，倒是与太皇神山有些类似，被拓展开来的广袤空间，虽然表面上看不出来，但实质上却是存在着的，足够两人尽情发挥，不至于束手束脚。

　　“方慎是吗？”

　　战场另一端，南宫始冷冷望了过来，用的却是肯定的语气。

　　“别人都说你是怎么怎么天才，掌握真传又是怎么怎么惊人，呵呵，但是在我看来，你什么都不是。”

　　南宫始冷笑着说道，目光冷峻而高傲，似乎在看着小丑，眼中有着说不出的轻蔑。

　　“或许在太皇界，在飞仙城……一路走来，你自己都这么认为了，以为自己很了不起……不过我想跟你说一句，时间差不多了，做梦也该做够了。蝼蚁就是蝼蚁，卑微就是卑微，永远翻不了天。”

　　“真是很想知道，把你这样的家伙踩在脚下蹂躏，会是什么滋味。”

　　胸中的憋屈和愤懑，随着这些话宣泄出来，让南宫始感觉舒畅了许多，似乎自己真的是站在高高在上的巅峰，俯视着方慎似的，让他产生了轻飘飘的感觉。

　　当然这仅是表面，实际上，南宫始却是神情绷紧，准备迎接方慎的雷霆攻击。

　　换做是他的话，如果被人这么羞辱，肯定会当场暴走，不惜一切的进攻过来。

　　不过这样一来，也就中了南宫始的计了，能登上最高舞台的人，实力都不会差到哪里去，往往决定胜负的，就是彼此的心境和状态，如果被愤怒蒙蔽了心灵的话，十有八九就会败下阵来。

　　因此南宫始那一番话，不仅仅是为了宣泄，更多的是为了激怒方慎。

　　在他看来，方慎是从下界而来，与出自地界神圣势力的自己比起来，无异于皇子和乞丐，无任表现的再出色，内心深处也会有挥之不去的自卑感，这种人表面上的自尊心也必然极为强烈，分外受不了羞辱，不怕他不上当。

　　然而，就在南宫始准备战斗之时。

　　方慎却是抬起了头，眼中的神情有些茫然，仿佛南宫始之前的话都是耳边风似的，看着南宫始。

　　“你哪位？”

　　轻飘飘的一句话，落入了南宫始耳中。

　　“呵……呵呵。”

　　双拳猛地握紧，上面青筋贲起，南宫始愤怒的面容都有些扭曲起来。

　　“你，他，妈，的，不知道我是谁？”

　　咬牙切齿的将一个个字从齿缝里挤出，前所未有的巨大羞辱和被轻视的感觉冲上了心头，让他的眼睛瞬间发红。

　　南宫始想要激怒方慎，让他失去方寸，却没想到，自己快被方慎气的暴走了。

　　……


第1322章 瞬败

　　不知道自己是谁？

　　这简直是天大的笑话，要知道，战斗双方开始前，都会有一定的介绍，更别说，方慎和南宫始这一场，是第一战中最为引人瞩目的战斗了。

　　再退一步，方慎精神集中没有去听这些无关紧要的介绍。

　　那么，至少在刚开始宣布第一战对决的时候，总该知道对战的双方吧，不可能那时候还漏掉。

　　就是因为这样，方慎的这一句你哪位，在南宫始看来，等于是莫大的羞辱和挑衅。

　　这种态度，就像是在说，南宫始你这样的小角色，根本没有被我记住的必要，对一直以自己的出身而引以为傲的南宫始来说，如何能忍。

　　“这方慎太狂妄了。”山峰上，南宫长老冷哼一声：“这种人根本没有资格进大罗天。”

　　南宫始被轻视，他的脸色自然也好看不到哪里去，不过很快就恢复了正常，在绝对的实力面前，他相信不会有任何意外。

　　“呵呵，这方慎要吃点苦头了。”

　　其余没有战斗的天骄，听到两人的对话，不由露出古怪之色，萧星河更是冷哼一声，不屑地说道。

　　至于大罗天的人，除了袁渊外，更是群情激奋，恨不得亲自上场，好好教训一通方慎。

　　“好，很好，方慎你成功的激怒我了。”深吸一口气，强压下了心中的暴怒，南宫始一字一顿，冷漠无比地说道。

　　“我会让你知道，激怒我的……”

　　然而，南宫始的话还没有说完，就被方慎打断。

　　“你的废话太多。”方慎淡淡道。

　　前面那句你哪位，确实是以子之矛攻子之盾的手法，不过南宫始是哪一号人物，方慎确实不怎么熟悉，两人也没有正面交锋过。

　　但是也无所谓了，不管对手是谁，都一样。

　　“轰~”

　　右脚猛地在地上一踏，方慎电射而出，冲向了南宫始，两人之间的距离转眼被跨过。

　　手掌抬起，恐怖的灰色火焰冲天而起。

　　在这灰色火焰出现的这一刻，周围的一切顿时开始崩溃起来，大地、岩石、空气，甚至是周围的空间，都在这灰色火焰的恐怖力量下，从根本上被摧毁，被扭曲，开始了无可逆转的大崩溃……

　　“苍穹灾火。”

　　周围山峰上，不少人纷纷变色。

　　在太皇神山上的时候，方慎就使用了苍穹灾火这一底牌，也被不少人得知，虽然此时的火焰，还没有转化为真正的灾祸之源，苍穹灾火，仍然是让人大吃一惊。

　　“这，这怎么可能？”最高舞台边上的一座山峰，上面坐着不少人，不下于几十人。

　　最高舞台是何等所在，很多顶级势力即便能进来，最多也有只有寥寥几个座位罢了，而这个势力能有如此多的座位，可见他们在地界的地位之高。

　　事实也是如此。

　　这座山峰上坐着的人，是天荒接引之城。

　　身为地界五大顶级接引之城之一，即便底蕴不如另外四座接引之城，在地界的地位也是高的吓人，哪怕是很多有着十重封帝的顶级势力，也是远远不如。

　　“九离？”山峰的最高处，一位神情威严的老者眉头紧蹙，目光望了过来。

　　“城主，啊，没，我没事。”发出惊呼声的，正是天荒接引之城的九离皇，面对威严老者的问询，他马上反应过来，有些迟疑的摇了摇头。

　　然而他眼中，仍然是残留着一丝骇色。

　　与他表情差不多的，还有坐在一旁的红衣副城主，只不过没有九离皇这么失态罢了。

　　在太皇界的时候，天荒接引之城去了不少人，但是他们关注的对象各有不同，唯有九离皇和红衣副城主两人，对方慎的印象最为深刻，对他的实力也最为了解。

　　但是此时，方慎的表现，却出乎了他们的预料。

　　“怎么可能，方慎在太皇神山上的时候，有太皇神山精气相助，再加上催动天地法阵，还原出了真正的苍穹灾火，才达到了八重封王的程度，可是，可是……”九离皇心中思绪起伏，无法平静下来。

　　这才是他和红衣副城主感到震惊的理由。

　　太皇神山上，方慎手段尽出，一掌灭杀了华飞扬化身的远古火猿，两人判断方慎的实力达到了八重封王。

　　不过那时的实力，无疑是有很大水分的。

　　现在，方慎这一动手，两人就立刻感觉到了差异，那种恐怖的威势，几乎能与方慎灭杀远古火猿时相比……但是现在可不是在太皇神山上，更重要的是，方慎没有催动天地法阵。

　　这种情况下，都能有如此威势，让两人如何不震惊。

　　“难道说，这一个月里，还有在飞仙城的五天，他的实力提升了这么多？”九离皇和红衣副城主对视了一眼，都能从彼此眼中看到那抹之不去的骇色。

　　其他人对方慎的实力，了解的不多，却依然为之动容。

　　南宫长老的手掌猛地攥起，眼中射出了摄人的寒芒。

　　外界众人的反应，没有影响到场中的方慎和南宫始半分，在方慎动手的这一刻，南宫始就感觉到了莫大的危机。

　　他的反应也是不慢。

　　从踏入战场开始，他的精神就一直集中着，随时准备出手，因此方慎一动手，他立刻做出了反应。

　　“给我滚。”

　　恐怖的力量从他身上翻涌着，仿佛是无边无际的大海，咆哮着冲了出来，迎向了方慎的手掌。

　　然而，让南宫始不敢相信的是，他身上的力量刚刚冲出来，就开始了崩溃，迅速瓦解。

　　在那恐怖的灰色火焰面前，不仅仅是大地、空气在粉碎，空间在扭曲崩溃，甚至就连他的力量，都在不可逆转的崩溃。

　　一切靠近的力量，不管是有形的，还是无形的，都逃不了。

　　“不，不可能……”

　　南宫始难以置信的喊了起来，他根本组织不起有力的反击，因为所有力量刚刚出来，就开始了崩溃，脱离了他的掌控，让他的攻击在方慎面前，产生不了多少威胁。

　　方慎神情冷漠，手掌稳定如山，徐徐按了下来。

　　南宫始的力量，他的须发，甚至他的衣物，都开始了崩溃，化成了无数细小的碎片，飘散出来。

　　最终，在南宫始惊骇欲绝的目光中，方慎的手掌按在了他的胸膛上。

　　“轰~”

　　一个清晰的掌印，穿过了衣物，印在了南宫始的胸口，紧接着，他如遭雷噬，体内的强大力量瞬间变的混乱无比。

　　“蹬蹬蹬~”

　　一连退出了十步，每退一步，南宫始就吐出了一口鲜血，等他退出十步后，整个人都萎靡了下来。

　　“我……我认输。”南宫始颤声道。

　　战斗的规则，只要有一方认输或者重伤，就会结束，至于战死的情况是不会出现的，这毕竟是最高舞台上。

　　“我宣布，方慎胜出。”

　　高耸入云的巨峰上，严总管沉声道，宣布了这一战的结果，他深深看了方慎一眼，在笼罩战场的光芒消失后，手一挥，一股力量顿时将南宫始送出了战场。

　　“这就结束了？”

　　不少人都是傻眼，他们没有想到，这最受关注的一战，竟然是最快结束的一场，其他九场还在进行中。

　　战斗结束的太快，可以说，还没等大多数反应过来，就结束了。

　　两人的战斗，在一个照面间，就分出了胜负。

　　方慎神情平静的走出，回到了原处。

　　无数道目光都落在了他身上，有人惊愕，有人恐惧，也有人目光炽热，仿佛看到了稀世珍宝……

　　“方慎，好样的。”晨曦王忍不住挥了挥拳头，为方慎的胜出而兴奋。

　　“嘭~”

　　大罗天的山峰上，南宫长老坐下的石椅蓦然间化成了无数粉末，不过紧接着，又有新的石椅凭空生成。

　　南宫长老的脸色铁青，难看到了极点。

　　南宫始输了，而且是一瞬间就落败，这让原本对他抱着极大期待的南宫长老如何不愤怒之极。

　　“这个无能废物。”南宫长老怒声道。

　　“不是南宫始差，而是方慎太强。”林长老淡淡道，无视了南宫长老杀人般的眼神，心中倒是有些振奋。

　　方慎的表现，也是让他感到意外。

　　“这差距也太大了吧？那个南宫始还是大罗天的人，在方慎面前怎么连一点还手的余地都没有？”周围山峰上，有人喃喃道。

　　战斗结束之快，让人怀疑，他们看到的是不是最高舞台的战斗。

　　“无知，你们懂什么，那苍穹灾火是何等可怕，虽然那方慎展现出来的，仅是衍生之火，不过已经十分接近了。”一个十重封帝的老者淡淡道。

　　“当年的那一场地界天灾，不知道多少人陨落在苍穹灾火下，粉身碎骨，没有半点残留下来，这种可怕异火虽然没有任何温度，但比任何高温火焰都要来的可怕，它是从根本上摧毁一切，除非力量等级极高，又或者数量远远超过，否则造不成多少威胁。”

　　“那南宫始的实力，本身就不如方慎，两人差距很大，再加上南宫始使用的天材地宝的力量等级也不够，远不能与苍穹灾火相比，在这苍穹灾火面前，可以说毫无作用，你们没看到，他的力量刚离体就崩溃了吗，会瞬间落败也不奇怪。”

　　……


第1323章 战无不胜

　　在场的众人，哪一个不是来历惊人，更是有不少顶级势力的首脑，眼光何等犀利。

　　他们一眼就看出了，南宫始会瞬间落败的原因。

　　实力不如方慎，所使用天材地宝的力量等级也差，在方慎面前，可以说是毫无还手之力，不输才是怪事。

　　苍穹灾火，当年可是在地界引起了可怕的天灾，最后神圣出手才得以解决，是传说级火焰以下数一数二的。

　　虽然方慎催动的灰色火焰，仅是苍穹灾火衍生出来的，不如真正的苍穹灾火，可是等级也是不低。

　　“嘿嘿，我可是听说，这方慎在太皇神山的时候，曾经催动天地法阵，将这衍生之火转化成了真正的苍穹灾火，尽管不能持久，但是衍生之火都是如斯可怕了，更不用说真正的苍穹灾火，想要击败此人，可没那么容易。”

　　在太皇神山的时候，方慎早就展示过苍穹灾火，虽然仅是惊鸿一瞥，但是注意到的也有一些人，此时传扬开去，也是让不少人都看好起方慎来。

　　“此人能列为二线种子，是名至实归。”

　　再没有多少人，对方慎产生质疑。

　　不仅仅是方慎的潜力和天赋，即便是他现在的实力，都足以让他列为二线种子。

　　唯一遗憾的，就是这一战没有引出三大舞台了。

　　……

　　回到原处后，方慎没有理会其余人的目光，而是闭上了眼睛。

　　在最高舞台上，能得到地修之祖留下的些许感悟和力量。

　　当然，不可能随便站着就能得到，而是要踏入战场后，才能获得。

　　战斗结束的很快，不过方慎没有感觉到，自己身上有任何变化，也没有接收到任何的感悟和信息。

　　等到他离开战场回来后，方慎却是感觉到了一些变化。

　　他闭上眼睛，心灵空明一片。

　　周围的一切都沉寂下来，随后，方慎就感觉到，一些恢宏的声音在自己的脑海里响起，仿佛是有人在耳边低语，想要传递什么，但是却异常的模糊，根本就听不真切。

　　“这就是地修之祖的感悟？可惜，太模糊了。”方慎微微摇头。

　　仔细想想的话，也很正常。

　　现在是小组赛，而且他也才打了一场，也没有引动三大舞台，能得到的感悟必然是少之又少，不可能一步登天。

　　如果方慎全力以赴，运转天地法阵，将灰色火焰转化为黑色的苍穹灾火的话，他相信，一定能引动三大舞台之一，得到更多的感悟，但是，他没有那么做。

　　天地法阵是无上真法，即使仅是第一层，对方慎现在二转涅槃的境界来说，负担也是极大。

　　频繁使用的话，并不合算。

　　毕竟现在是小组赛，而且是循环战斗，对手很大，如果每一场都全力以赴的话，那么消耗也会大的超乎想像，最终让他败下阵来。

　　虽然方慎有一些后手，但也没有必要马上拿出来。

　　最大的好处，是在决赛。

　　只要能进入决赛，现在的些许损失，与之比起来，却是完全不值一提。

　　方慎之所以毫不留手，瞬间击败了南宫始，也是出自这方面的考虑。

　　第一战很重要。

　　唯有展现出了自己强大的实力，震慑住旁人，对后面的战斗才会有利。

　　第一场战斗，很快结束。

　　因为时间有限，最高舞台开放的时间只有十天，加上循环战斗，场数非常的多，所以每一场战斗都有时间限制，一旦在时间限制内，解决不了对方，分不出胜负的话，就以平局收场。

　　不过等到了后面的决赛，就不可能出现平局了。

　　不得不说，有资格登上最高舞台的天骄，实力都是不弱，大部分人的实力都是不相伯仲，即使有差距，也很难在限制时间内分出胜负来。

　　第一场战斗，最终的结果是，三人胜出，其余的七场全部以平局收场。

　　没有停歇，第二场战斗立刻开始，又有二十人越众而出，踏入了战场。

　　第三场，第四场……

　　每个小组都有一百人，第一轮战斗就要进行五十场，每一场战斗的时间限制是十分钟，因此一轮比赛下来，至少也要去掉八小时之久。

　　一天下来的话，最多进行三轮比赛。

　　十天时间里，最多进行三十轮，连小组赛都打不完。

　　方慎心中也是有些疑惑，不过很快他就明白了，这是怎么一回事。

　　第一轮战斗下来，一千名天骄全部上去战斗过，各有胜负，袁渊、阳煌等人都是战胜了对手，一二线种子中，没有任何一人失败爆出冷门，也是充分证明了，如此排列的正确性。

　　接下来，是第二轮战斗。

　　方慎赫然看到，同时进行的战斗场数，由原来的十场增加到了二十场，反正最高舞台的场地很大，即使被划分出二十个战场出来，都还有大片大片的空白地。

　　“原来如此，第一轮战斗的场数很少，是要让我们都上去打上一场，因为场数少，那么对我们的印象也就越深刻，每个人的实力多多少少都有所展现，等到了第二轮、第三轮，就可以适当的增加场数，加快比赛节奏了。”方慎点了点头，明白了比赛的规则。

　　第一轮战斗下来，因为场数少，哪些人强大，哪些人弱小，哪些人是水货，哪些人有希望进入决赛……心里基本上就有了点数，不能说完全正确，但是在后面的比赛中，就能选择自己感兴趣的比赛观看。

　　那些战斗双方都比较普通的天骄，除了他们所属的势力外，恐怕就不会引起多少人的注意了。

　　第二轮战斗，方慎就不是第一个出场了。

　　一轮战斗的间隔很长，也是为了让战斗中负伤的天骄，能有时间来恢复。

　　等轮到方慎出场时，对手是一个来自顶级势力的天骄，比南宫始还要差上一些，方慎没有丝毫留手，催动着苍穹灾火，仍然是一个照面，就将对方淘汰了出去。

　　第三轮，第四轮，第五轮……

　　每一场战斗，方慎都是瞬间击败对手，没有任何意外，他强大的实力，也是越来越引人瞩目。

　　第六轮。

　　“第三小组，方慎VS胡凯。”

　　听到自己的名字后，方慎没有犹豫，直接进入了战场。

　　那胡凯是一个身材瘦弱的年轻男子，来自一个有着十重封帝的顶级势力。

　　等方慎一入场，比赛开始后，胡凯想也不想，立刻飞身往后退去，他的速度快到了极点，方慎的速度虽然也不慢，可是与这胡凯比起来，就差了一大截，显然对方使用的，应该是一样擅长速度的天材地宝，又或者是类似的无上真法，亦或两者皆有。

　　“方慎，我承认不是你的对手，但是你也别想击败我。”胡凯一边后退，一边得意地说道。

　　虽然从外面看上去，战场的范围很小，但是实际上，里面却是广袤无边，足够让他躲得远远的，不被方慎找到。

　　“哈哈哈，方慎这下子可是碰到难题了。”外面山峰，一个老者微笑着，他是关注着方慎的人之一。

　　因为第一轮战斗的惊人表现，方慎的这场战斗，关注的人非常之多。

　　“确实，这胡凯的速度实在太快了，在这批天骄里面，都算得上是名列前茅，方慎手中的苍穹灾火虽然可怕，但是缺点也很明显，那就是影响的范围有限，一旦逃出了这个范围，就奈何不得了。”旁边有人也是点了点头。

　　当年造成地界天灾的苍穹灾火，也是从一个地方开始，向着四面八方缓缓扩散的，最终形成了恐怖的灾难。

　　他们都看的出来，这胡凯绝对是克制方慎的人之一。

　　“不妙。”晨曦王皱起了眉头，如果真让胡凯得逞的话，那么对方慎就不是很有利了，万一被找到了应付的办法，平局场数一多的话，恐怕方慎很难出线。

　　毕竟一个小组里面，最终只有两人才能出线。

　　如今的第三小组，与方慎一样保持着全胜的还有不少，万一出现了平局，接下来就难说了，最让晨曦王担心的，还是被找到针对的办法。

　　这些天骄，要么是来自神圣势力，要么是来自顶级势力，他们手中的资源远不是方慎能比的，说不定就能有同样的办法，来克制方慎，这方面，紫晨接引之城能给方慎的助力，实在是太少了。

　　“你就等着被淘汰吧。”南宫长老恶狠狠道，虽然南宫始不太可能出线了，但是方慎如果也出不了线的话，他心中的怒火也能平息一些。

　　而且，陈光耀已经六战全胜，如果方慎出现了平局，就足以证明陈光耀要比方慎出色的多。

　　“嘿嘿，我看他怎么办。”

　　不光是周围山峰上的各大势力首脑，第三小组这边，没有上场的人也关注着这一战。

　　“胡凯的战绩，是两胜三平，虽然不怎么出色，但是却没有输过一场，这方慎要是被拖成了平均，那么他也就不足为惧了，别想和星河你相比。”一个青龙接引之城的天骄抱着手臂，微笑道。

　　“我从来没有将他放在眼里。”萧星河淡淡道，他已经结束了自己的战斗，六战全胜。

　　……


第1324章 认输

　　“以为用这种手段，就能对付我？”

　　胡凯一逃，方慎立刻就明白了他的意图，他也知道，如果真让胡凯成功拖平这一局的话，那么接下来的战斗，对他来说就很不利了。

　　从某种程度上来说，胡凯确实有些克制他。

　　只不过，以为这样就能得逞，就太天真了。

　　方慎冷笑一声，没有追赶，然而灰色火焰却是从他的手掌上燃烧起来，崩溃着周围的一切。

　　下一刻，方慎的手掌按出。

　　他面前的空间，仿佛是不存在似的，方慎的手掌按出，顿时穿过了两人之间的距离，印到了胡凯身前。

　　“怎么可能？”

　　周围山峰上，在方慎无视了空间距离，将手掌按到胡凯身前时，不少人顿时惊呼出声。

　　他们没有想到，方慎竟然还有如此手段。

　　同样的惊呼，出自胡凯之口。

　　他虽然是极速后退着，但却观察着方慎，看他有什么手段来应付眼前的局面，看到方慎站在原地没动，他以为得计，心中正得意洋洋时，却是突然间感觉到了一股致命的威胁，从心底猛地涌了出来。

　　他背后的虚空，一只燃烧着灰色火焰的手掌徐徐按出，似缓实快，按在了他身上。

　　“轰~”

　　胡凯亡魂皆冒，身子如断线风筝般抛飞出去，鲜血狂喷而出，和南宫始一样，胸前印上了一个手印，一些衣物、须发等全部化成了灰烬。

　　“方慎胜出。”

　　巨峰上，严总管的瞳孔猛地收缩了下，接着宣布了这一战的结果。

　　仿佛是做了一件微不足道的事情般，方慎缓步而出，回到了自己的位置。

　　“就连这种办法，都对付不了他？”第三小组的人，不少人都是倒吸一口凉气，心中涌起一股挫败感。

　　方慎施展的，正是从世界之剑衍生而来的无间之剑。

　　无视彼此间的距离，跨越空间，直接攻击敌人，这就是无间之剑的可怕之处。

　　虽然地界的空间极其稳固，无间之剑也跨越不了太多距离，但是随着方慎的实力提升，现在能够无视的距离，早就远超过了刚来地界的时候。

　　而且，方慎虽然没有主修世界之剑，可是这门无上真法也没有停滞不前，至少现在方慎施展无间之剑的话，并不需要依靠长剑，哪怕是手掌等，仍然能毫无障碍的使用，也算是有了不小的进步。

　　正因为有无间之剑在手，方慎才根本不惧，被胡凯拉开距离。

　　他的反应太快，胡凯还没有逃的太远，正在无间之剑的打击范围内，如果彼此间的距离太远的话，就没什么用了，毕竟方慎的速度不如胡凯，直线后退的话，不可能追上。

　　不过这种情况不可能出现。

　　有了胡凯的例子，方慎不可能再让人有机会拉开距离，可以说，这种拖平局的手段，对方慎无效。

　　“跨越空间？是什么手段？天材地宝，还是别的？”

　　外面山峰上，看到方慎那一击，不少人大感兴趣，顿时议论了起来。

　　“不可能是天材地宝，苍穹灾火这样天材地宝是何等惊人，以方慎现在的境界，不可能同时掌控两样天材地宝，那种手段，应该是来自无上真法。”一个十重封帝肯定地说道。

　　“只不过，到底是出自哪一门无上真法，恕老夫眼拙，就辨认不出来了。”

　　世界之剑是来自剑界的无上真法，与地修的无上真法有天壤之别，再加上，方慎也不是用长剑来使用，却是没有人能认出来。

　　“天地法阵，在太皇神山上用来隐身躲避的无上真法，再加上这一门能跨越空间的……这方慎到底是不是来自下界？我怎么看，他与神圣势力的人比起来，都差不多哪里去。”

　　地界之外的人掌握无上真法，而且是三门，让人感到不可思议。

　　如果是来自别的顶级大世界也就罢了，偏偏方慎来自普通的大世界……

　　任他们怎么想，都想不到，方慎修炼的无上真法，大部分都来自万界城，在众人眼里，万界城的无上真法压根就是垃圾，它最大的作用，就是吸引其余世界的天才，加入十大顶级大世界。

　　至于从这些垃圾中修炼出无上真法，却是超乎了他们的理解。

　　……

　　方慎闭上了眼睛。

　　周围的一切陷入了沉寂，那恢宏的声音隐隐响起，回荡在方慎的心灵。

　　每一场战斗，方慎都有所收获，比起第一场战斗结束后，此时的声音却要清晰不少，但是距离彻底听清楚，却仍然还差不少。

　　地修之祖的感悟，可没有那么容易得到。

　　方慎有一种直觉，最难的地方，恐怕还不是得到地修之祖的感悟，有可能在一开始，他们就得到了一些。

　　但是，他们无法理解。

　　要知道，地修之祖可是超越了神圣的存在，他所感悟的，真的是方慎他们能理解的？这就好像让婴儿去学习微积分，根本就不现实。

　　所以他们才会听不清楚这声音，因为听不懂，无法理解。

　　不过也不是毫无办法。

　　这声音越来越清晰，说明这些感悟正在化为他们所能理解的内容，当然这前提是，在最高舞台上停留的时间够久，走的更远。

　　甚至，有可能要让他们引出三大舞台……

　　“话说起来，不知道这些感悟是怎么传给我们的，也不知道是在什么时候。”从第二场战斗开始，方慎就留了心，不管是在战斗中还是战后，然而不管他再怎么留心，也根本就发现不了，这些感悟是怎么得到。

　　但是只要出来后，闭上眼睛，就能感觉到有所收获。

　　“应该是一种我无法理解的方式，这样也要，否则要是在战斗到关键时刻得到的话，说不定会让我分心，影响到战斗。”

　　摇了摇头，方慎心情平静的睁开了眼睛。

　　第六轮战斗结束，最高舞台的第一天也随之结束，从明天开始，同时进行的比赛场次也会相应的增加。

　　六场战斗，方慎六战全胜，这样的成绩，在一千人里面，大约有上百人，不算最为瞩目。

　　毕竟才刚开始六轮，一线和二线种子碰上的机会不大，想要获得连胜的可能性也更大，等到越往后，保持连胜的人数量也会随之减少。

　　一千人里面，唯有二十人才能进入决赛。

　　现在最有希望的，无疑就是这上百人。

　　这一天里，没有任何一人引动三大舞台，显然，不是这一届的天骄里面，无人有这实力，而是都在保存实力。

　　方慎静静感受着身体的变化。

　　在太皇神山上形成的浅绿色种子，流出了一股股力量，在方慎体内流转着，提升着他与天材地宝之间的契合。

　　这种变化，不用方慎去关注，自然而然的在进行着。

　　方慎的实力，每一刻都在提升着，虽然在飞仙城，没有真法上的任何突破，但也使得他的力量提升，让他现在的实力，比在太皇神山上的时候还要强大。

　　“差不多了。”方慎喃喃道。

　　从一开始到现在，已经过去了一个多月的时间，在这种缓慢的提升下，他的实力终于逼近了八重封王，随时有可能踏入。

　　即使不动用天地法阵，普通状态下，都能有八重封王的实力。

　　那时，不用天地法阵，仍然达到了八重封王，必然能引动三大舞台，也让方慎期待不已。

　　……

　　第二天，很快到来。

　　对于众人来说，不管是参战的天骄，还是周围山峰上的强者，哪怕是不休息的观战一年两年，都不会有任何疲倦，不过这暂时的休息，主要还是留给诸多天骄，用来恢复，以及总结提升的，也是非常的必要。

　　第七轮战斗，开始。

　　等轮到方慎出场时，他的对手是一名白袍青年，也是来自一个顶级势力。

　　方慎的战斗，自然是引人瞩目，因此宣布战斗开始后，顿时有不少人的目光望来。

　　然而，让人没想到的是，白袍青年伸出了手掌，赶在方慎动手之前大声道：“我认输。”

　　“认输？”

　　“搞什么鬼，好歹打一场啊。”

　　众人顿时哗然，他们还等着看一场大战呢，没想到白袍青年如此干脆，连一点战斗的欲望都没有。

　　没有理会旁人，白袍青年在严总管宣布胜负后，转身离开了战场。

　　“明智的选择。”一个顶级势力的首脑点了点头，露出赞许之色。

　　“第一天的战斗，你们应该也注意到了，方慎不动手则以，一旦动手就使用苍穹灾火，威力可怕之极，而被苍穹灾火伤到的人，想要恢复伤势都非常的艰难，这种火焰实在太过可怕了，只要受伤的话，对接下来的战斗就会非常不利。”

　　闻言，不少人都是纷纷点头。

　　不管是南宫始，还是胡凯，在接下来的战斗中，表现的都差强人意，不是他们缺少恢复的手段和药物，而是苍穹劫火太过可怕，哪怕仅是衍生之火，但被方慎催到了如此程度，造成的伤势都难以恢复。

　　“如果有办法对付方慎，就像是那胡凯，也就罢了，如果没有的话，那么最好的选择，还是干脆的认输，总体来说，还是有的赚。”

　　……


第1325章 星辰舞台

　　在最高舞台上，只要进入战场，都会得到地修之祖的感悟，也会有所收获。

　　不过每人的收获，都有所不同。

　　胜者最多，平局其次，至于败者就微乎其微了。

　　与其死撑着，让一场失败影响到接下来的战斗，得到更多的失败，还不如认输，以全盛状态迎接其余战斗，无疑是更好的选择，反正不是在三大舞台上，看到的人不多，认输也不丢人。

　　“这方慎从一开始就使用苍穹灾火，从未使用别的手段，而且一战斗就毫不留情，难道说，就是为了让别人意识到这一点，种下恐惧的种子，然后在遇到他的时候提前认输？”一个见多识广的九重封皇浑身一震，突然说道。

　　“不会吧？那这方慎也太可怕了。”

　　“还真有这可能。”

　　……

　　认输。

　　方慎一点都不意外，这也是他的目的。

　　第八轮，第九轮，第十轮……

　　接下来的战斗，方慎遇到的对手无一例外，全部选择了投降，方慎的全胜记录，一下子累加到了十连胜。

　　当然，选择认输的，也不仅是方慎一人。

　　凡是遇上一线种子的人，都会选择认输，第一天的战斗，也让众人抛弃了幻想，意识到彼此间的差距后，就不会自找罪受。

　　至于遇上二线种子的人，不会全部都认输，只有少部分的待遇，才会和方慎一样。

　　保持连胜的人，也是逐渐减少。

　　如果能一直连胜到最后，那么毫无疑问会出线，如果平局或者输上一两场，那就不得不和其他人一起竞争了。

　　一个小组，只有两人能出线，让彼此间的竞争更趋白热化。

　　第十一轮。

　　“方慎VS高星火。”随着严总管的宣布，一道锋利的目光射到了方慎身上。

　　“高星火。”

　　方慎转过头去，向对方微微点头示意。

　　在太皇界，两人同在7号神山上，方慎以第一名出线，高星火以第二名出线，现在又是被分入了第三小组，要说起来，缘分不小。

　　当然，高星火显然不会如此想，他的目光中充满了挑衅和战意。

　　“终于有一场重量级的战斗了。”周围山峰上，不少人都露出了感兴趣的神色。

　　之所以说是重量级，自然不是因为，高星火来自神圣势力，十方天。

　　事实上，方慎前面的十个对手中，就有两个来自神圣势力，一个来自白虎接引之城，高星火的出身并不起眼。

　　这也很正常，神圣势力和顶级接引之城的出线的人，相对较多，但是不是每一个人，都有萧星河、陈光耀的实力的，大部分与南宫始、胡凯等人也没有太大的差距。

　　不过高星火却不一样。

　　他和方慎一样，都是二线种子，也是保持着连胜至今的人之一。

　　两虎相争，必有一伤，不管如何，这一场战斗后，肯定会有一人的连胜被终结。

　　“呵呵，毫无疑问，高星火会胜出。”十方天的人，自然是支持高星火。

　　“恐怕未必，在太皇神山上，高星火可是落后于方慎的。”

　　“胡说八道，太皇神山的结果能说明什么，高星火的实力比方慎要强出不少。”

　　……

　　众人议论纷纷，支持高星火的人有，支持方慎的也有。

　　“方慎，终于等到了这一刻。”场中，高星火看着方慎冷冷道：“我会向所有人证明，你不如我。”

　　太皇神山上，以第二名出线，对高星火来说，无疑是一个打击，原本他的目标可是第一名，这个结果让他耿耿于怀。

　　他也早就想与方慎一战，来证明自己。

　　虽然前面的十场战斗，方慎的表现非常惊人，但他自信也弱不到哪里去，尤其是在飞仙城，他主修的无上真法有所突破，更是让他深具信心，方慎的惊人表现，也吓不住他。

　　唯一要注意的，还是方慎的天地法阵。

　　不过方慎的天地法阵也不是没有弱点，没有大道石，天地法阵就无法持久，高星火当然知道这一点。

　　这也是他取胜的关键。

　　“在太皇神山的时候，我就期待这一战了，没想到，拖到了现在，幸好也不迟。”高星火眼中战意熊熊。

　　为了保证出线，登上第九层的时候，众人没有动手，否则方慎和高星火说不定还真有交手的机会。

　　现在这一战，距离那时过去了一个多月，两人的实力都是各有提升。

　　“想要赢我的话，就拿出真本事来吧。”高星火沉声道。

　　方慎看着他，突然笑了起来。

　　“也好。”

　　灰色火焰，从方慎的身上升腾起来，在方慎的催动下，越来越恐怖，崩溃着周围的一切，与此同时，高星火身上星光大盛，这冲天而起的星光点缀在虚空，竟然形成了一颗颗星辰，散发出耀眼的光芒。

　　“十方天的无上真法，周天幻灭。”周围山峰上，立刻就有人认出了高星火使用的无上真法。

　　“这门无上真法，他距离修炼入门，还差了一点点，但已经处于瓶颈，随时有可能突破。”

　　“等等，如此威能，他身上的传承血脉必然不凡，难道说，是星辰皇血？”

　　以顶级势力首脑的眼光，高星火一出手，就瞒不过他们，立刻就猜出了真相。

　　十方天的人，都是得意的笑了起来。

　　皇血帝血之间，也会有差距，高星火传承的星辰皇血，比华飞扬的万兽皇血要强出一筹，与阳煌的九阳皇血相当。

　　只不过，以高星火的出身，他从小享受的资源，却不是阳煌所能比的。

　　星辰皇血在他身上，已经成长到了极为可怕的地步。

　　“轰隆~”

　　方慎和高星火脚下，突然间猛地一震，一座闪动着璀璨光芒，仿佛是由星辰打造而成的巨大舞台，缓缓浮现出来。

　　与此同时，方慎和高星火的影像，瞬间传遍了整个地界。

　　无任在地界的哪里，都能看到方慎和高星火，当然，此时出现的是星辰舞台，两人的影像都是非常的模糊。

　　三大舞台。

　　终于在第二天，被引动出来。

　　“星辰皇血，对应了星辰舞台，难道说，真是上天注定？”有人感慨道。

　　高星火的星辰皇血和周天幻灭一出，所有人的目光顿时被吸引了过去，没有人怀疑，这星辰舞台，必然是高星火引动的。

　　这种情况，就像是上天注定一般，要让高星火大出风头，赢得胜利。

　　十方天的人，都是大为得意。

　　“高师兄，好样的。”

　　“干净利落的打败方慎。”

　　那些没有战斗的十方天天骄，更是大声为高星火加油喝彩。

　　“等等，情况好像有些不对。”

　　众人赞叹间，一名十重封帝突然沉声道。

　　……


第1326章 不战而胜

　　最高舞台上，一座巨大的舞台缓缓浮现出来，将方慎和高星火托起。

　　这一刻，不仅是周围山峰上的众人、没有战斗的天骄、就连其他同时进行的战斗中的人，也有人罢手，愕然望了过来。

　　星辰舞台。

　　在战斗进行到第二天的时候，终于呈现在了众人面前。

　　恢宏的巨大舞台，缓缓升起，一层层星光闪耀，仿佛漫天星河，在舞台周围流转，神异无比。

　　一时间，众人的神为之夺，竟然让人产生了震慑四方的感觉。

　　站在星辰舞台上的方慎和高星火，沐浴在浩荡星光之中，如同是神袛临尘，与星辰舞台的浩大比起来，高星火幻化出的周天星辰，无任在气势上，还是规模上，就远远不如了。

　　与此同时，方慎和高星火的影像，也是传遍地界。

　　最高舞台开始的信号，早就在第一天就被地界亿万人知晓，不过等了一天都没有什么新的动静，此时，星辰舞台的浮现，两位绝世天骄站在高台上对决的画面，映入了无数人的眼界。

　　只要抬头，就能看到天穹上，两位绝世天骄互相对峙。

　　“开始了，终于能看到了，哈哈哈。”

　　“等了一天，终归没有让我们失望，不过这两人是谁，怎么看不清楚？”

　　地界各处，也是随之喧哗，气氛一下子热烈起来，毕竟这可是代表地界的年轻一代中，最为巅峰的战斗。

　　“是谁？”

　　数之不清的人，都在猜测着战斗双方的身份，不过这两人的影像太过模糊，却是难以看的真切。

　　三大舞台中，星辰舞台是最低级的，它在地界呈现出来的影像非常的模糊。

　　“等等，不对啊，这两人的影像怎么有点不一样？”

　　片刻后，很快就有人察觉了异样。

　　虽然两人的影像都是很模糊，不过其中一人的影像相对来说，却是要清晰一些，依稀能分辨出形体，然而另一人却是彻底的模糊，只有一个黑影。

　　“怎么回事？”

　　真正能明白原因的，在地界，也只有极少数的一部分人。

　　……

　　“情况有些不对。”

　　最高舞台。

　　虽然各大势力的首脑就在现场，看不到那传遍地界的影像，然而以他们的眼光，却是马上察觉到了异样。

　　“如果说，这星辰舞台是由十方天的高星火引动的，而方慎展现出来的力量不到八重封王的层次，那么他就会受到压制。”一位顶级势力的首脑喃喃道，目光在星辰舞台上的两人间来回扫动着，惊疑不定。

　　三大舞台，对于引动它的人来说，是荣耀，也意味着切实的好处。

　　不过，这真正的最高舞台，不是随便一人都能登上去的，没有资格的人贸然登上，反而会受到压制。

　　可以说，三大舞台上，强者越强，弱者越弱。

　　这是为至强者量身打造的舞台，是他们的主场。

　　高星火的星辰皇血、周天幻灭这一无上真法，两者一出，顿时震动了无数人，没有人怀疑，真正引动星辰舞台的，就是高星火。

　　但是此时目光望去，却看到，方慎站在星辰舞台上，浑身燃烧着灰色火焰，神态从容，没有一丝一毫受到压制的景象。

　　“难道说，这方慎也在不知不觉间，将实力提升到了八重封王的程度，在星辰舞台上立足？”

　　顿时有人色变。

　　毕竟，还是有一些人，知道方慎的天地法阵修炼入门，现在不动用无上真法，都能达到八重封王的地步，那如果动用天地法阵呢？

　　要知道，对面的高星火，无上真法、帝血齐出，才有这等实力啊。

　　意识到这一点后，不少人都是倒吸一口凉气。

　　虽然之前的战斗中，方慎的表现异常惊人，接近了八重封王，可是，一线之差也是巨大的差距，真正迈入八重封王的程度，那是截然不同的，尤其，这还是在方慎留有后手的情况下……

　　“他一定是在硬撑，其实早就虚弱不堪，马上露出败相。”十方天的人，自然不愿意承认。

　　就连对高星火最为了解的他的父亲，十方天的一位十重封帝，都没有怀疑是高星火引动的星辰舞台。

　　虽然他对高星火的实力了如指掌，可是，那是参加千古盛会前。

　　登上太皇神山第九层，高星火得到了不少好处，实力上也有进步，再加上在飞仙城的突破，他如今的实力，除了他自己外无人知晓。

　　原本高星火的实力，与八重封王就极为接近了，连做突破后，成功踏入这一境界，也是很正常的事情。

　　然而，却没有多少人注意到，璀璨的星光中，高星火的脸色慢慢的，却是变的苍白起来，他的身体，开始微不可察的轻轻颤栗着。

　　“啊~”

　　高星火突然大吼出声，他幻化出的周天星辰，也是刹那间绽放出耀眼光芒，无穷力量融于一身，他大步向前，猛然杀向了方慎。

　　“高师兄加油，把他打出星辰舞台。”

　　“漂亮的赢得胜利吧。”

　　十方天的天骄，顿时大声喝彩。

　　方慎站在星辰舞台的另一端，目光冰冷，面对着杀来的高星火，却是没有任何动作。

　　“哈哈，他怕了。”

　　“肯定是被星辰舞台压制，动弹不得。”

　　看到这一幕，十方天的士气更是大涨。

　　方慎的嘴角却是露出了一丝冷笑。

　　“撑到现在，也差不多到极限了吧。”方慎淡淡道。

　　与此同时，高星火冲到了方慎面前，灰色火焰引发的力量崩溃，也是第一时间作用在了他身上。

　　“轰~”

　　周天星辰边缘，一个耀眼的星辰，陡然间爆碎开来，化为了幻影。

　　紧接着。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　一颗接一颗的星辰轰然爆碎，顷刻之间，漫天星辰纷纷破碎，融汇于高星火身上的璀璨星光刹那间消退到了极致。

　　“噗~”

　　仿佛是被一座高耸入云的山峰狠狠压在了背上，高星火一个踉跄，猛地喷出了一口鲜血，他脸上的血色，也是一下子褪的一干二净。

　　这突如其来的一幕，仿佛是一捧冷水迎头浇下，十方天的人都愣住了。

　　高星火气势汹汹的动手，冲到了方慎面前，然后……吐血受伤。

　　整个过程中，方慎连手指都没有动弹一下。

　　“我……我认输。”高星火低下头去，没人能看到他的表情，不过哪怕再不甘心，为了接下来的战斗，他也是不得不立刻认输。

　　方慎没有动手，他和高星火之间没什么大恩怨，而且第一天的立威已成，见好就收才是正理。

　　“方慎胜出~”片刻的沉寂后，严总管宣布了方慎的胜利。

　　随着方慎的力量收起，耀眼无比的星辰舞台缓缓消失，方慎和高星火一前一后，走出了战场。

　　人群大哗。

　　这时候，他们才明白过来，到底是怎么一回事。

　　“引动星辰舞台的，不是高星火，而是方慎。”

　　很简单的道理，但是众人都被高星火的耀眼吸引了注意，却是忽略了方慎。

　　高星火的实力，在攀升到巅峰时刻，确实能达到八重封王的程度，不过就和方慎运转天地法阵一样，也是无法持久，不能真正的踏入这一境界，因此在星辰舞台出现的时候，在感觉到星辰舞台的压制，他不得不立刻提升自己的力量。

　　然而，无法持久的他，知道撑不了多久，不得不倾力一搏，这也是他最后的努力。

　　只不过苍穹灾火实在太过霸道，刚一踏进力量范围，他的力量立刻就受到了影响，从而从巅峰滑落。

　　星辰舞台的压制紧随而来，两相交击下，原本就极为勉强才能立足的高星火再也支撑不住……

　　可以说，在方慎引动星辰舞台的这一刻，他就已经输了。

　　……


第1327章 书卷

　　无数人的目光，都汇聚在方慎身上。

　　“没想到，他的实力竟然达到了如此境界，就是不知道，能不能持久？如果是普通状态下，都能踏入八重封王的境界，那就极其可怕了，恐怕能列入一线种子，与其余十人并肩。”一座山峰上，一位十重封帝赞叹道。

　　“这……应该是他的全部实力了吧？即使运转天地法阵，恐怕也不会比现在强出太多。”

　　也有人心中怀疑。

　　不管如何，方慎的真实实力到底如何，却是无人知晓。

　　虽然引动了星辰舞台，甚至在面对高星火的时候不战而胜，但是也正是因为不战而胜，让人无法判断出方慎的真正力量。

　　有可能，他那时的状态和高星火一样，也是临时提升，无法持久，只不过比高星火坚持的时间更长。

　　具体如何，还要等接下来的战斗，更多的展现力量，才能得出定论。

　　“十方天的那高星火，如果能坚持的久一些，也能让我们多看清方慎一点，可惜了，他撑不住了，哪怕心中怀疑，也是不得不行险一搏，否则他连最后拼命的机会都没有。”

　　众人津津乐道，谈论着刚刚结束的那一战，这也是开战以来，最精彩层次也最高的一场。

　　不过十方天中人的脸色，就不怎么好看了。

　　高星火一败，意味着十方天在这届的千古盛会上，恐怕很难更进一步了。

　　地界二十四诸天，十方天未必比其余诸天弱，然而江山代有人才出，这一代的年轻人里面，高星火却是十方天最强的一个，连他都败在方慎手里，杀入决赛的可能性就微乎其微了。

　　十个列入一线种子的天骄，有五个是来自神圣势力，只是十方天不在其中。

　　……

　　“星辰舞台竟然如此有用，化为主场，压制对手。”

　　回到原地，方慎也是心思浮动。

　　对于星辰舞台的了解，他知道的终归太少，严总管也不可能事无巨细，全部的说出来。

　　像萧星河等人，肯定早就知道三大舞台的作用，但在这之前，却从未使用过……

　　“轰~”

　　思绪想到这里，突然，一座巨大的璀璨舞台在战场中缓缓浮现。

　　星辰舞台，第二次出现。

　　相比起第一次，星辰舞台的第二次出现，引起的轰动就要小上许多。

　　方慎有些讶异的抬起头来，只见恢宏庞大的舞台上，萧星河面沉如水，随手一击将他的对手轰出了场外。

　　就在方慎结束战斗后没多久，萧星河也是入场。

　　“哼~”

　　目光冰冷的望来，萧星河投来一个挑衅的眼神，随即就收了回去。

　　方慎神色不变。

　　他和萧星河都在第三小组，两人之间，迟早会有一战。

　　原本萧星河不将任何人放在眼里，可是这一次，星辰舞台被方慎率先引出，对他而言，恐怕是视为挑衅，于是在轮到他出场后，也是毫不示弱的引动星辰舞台，向方慎示威。

　　摇了摇头，对萧星河的挑衅，方慎并不在意。

　　只不过其他人为什么不引动三大舞台，他却是想通了。

　　一千天骄里面，有资格引动三大舞台的人，无疑是少时又少，而且大部分都和高星火一样，需要全力以赴，甚至是动用禁招，这无疑是非常的划不来。

　　哪怕是萧星河等人，引动三大舞台的消耗，也是有一些。

　　反正对手会主动认输，也没有必要胡乱消耗自身的力量，如果场场都引动星辰舞台，等他们遇上真正有威胁的敌人时，恐怕就力不从心了。

　　当然，如果对手是高星火这样的二线种子，引动星辰舞台，就十分必要了。

　　收回心神，方慎闭上了眼睛。

　　这一战，不仅是战胜了对手，还引动了星辰舞台，方慎也是很期待，能得到多大的好处。

　　恢宏的声音在耳际响彻，仿佛是有人在低吟，远比第一战后来的清晰，随着时间流逝，这声音越来越大，如同是雷霆炸响。

　　“轰~”

　　眼前一阵恍惚，周围的声音突然间消失得一干二净，面前的虚空中，一本玄黄色的书卷缓缓浮现出来。

　　书卷无风自动，打开了第一页，上面的文字立刻印入了方慎眼界。

　　“地修之祖曾言……”

　　“是那本书。”方慎心头剧震，目光扫下去，他心中越来越震惊，这本书卷，正是他在轮回世界中，听轮回之主讲道时，朗读的那一本。

　　它的作者，是地修之祖的一名弟子，书里面没有讲述地修的修炼之法，却记载了地修之祖的一些言论，心得，以及日常琐事……

　　那一次，方慎仅仅听懂了数万字，但是对他的作用却是巨大的，让他开始触摸到地修的本质。

　　他能有如今的成就，不仅仅是吸收了第八级的世界之力，成为先天神圣，还有很重要的原因，就是这本书卷的传道，使得修炼起来水到渠成。

　　没有听懂那本书卷的全部，一直是方慎心中的遗憾，可是现在却是出现在方慎面前。

　　“是我在最高舞台上的收获？不对，应该是我在轮回世界的收获，虽然当时我仅能听懂很少的一部分，但是剩下的却没有消失，而是以我所无法理解的方式留了下来，现在被引发出来。”方慎心中明悟。

　　在最高舞台上，能得到地修之祖的一些感悟。

　　不过，这感悟到底是什么？能被他们理解的，又是怎样的形态？别人是怎样的情况，方慎不得而知。

　　但是放在他身上，这些感悟却是化成了那本书卷的内容。

　　目光望去，一个个文字浮现出来，在数万字之后，又是一行行的文字，蕴含着大道，直指地修的本质，微言大义，发人深省，让方慎心中震动。

　　这不全是在最高舞台上的收获。

　　更多的，是随着方慎的实力提升，对地修的领悟更深，自然而然就能看懂更多的内容，这也是他努力的成果。

　　“地修之祖曾言……”

　　不知不觉间，方慎慢慢诵读起来，一个个字从他口中传出，化为了旁人无法听闻的天音，让他的身心都沉浸了进去。

　　……


第1328章 进步

　　“……是故，龙华羞惭而退去。”

　　最后一个字念完，方慎停了下来，天音回荡在脑海里，随着方慎的诵读，仿佛是化成了一道道清泉，从方慎的心灵上流过，让他有一种身心被洗净的感觉。

　　良久之后，方慎才平静了下来。

　　书卷上，方慎能诵读的字数，已经增加到了十万字，虽然只占了全篇的三分之一，然而一遍通读下来，方慎能感觉到，自己的精气神发生了难以言喻的变化。

　　虽然表面看上去，方慎没有任何变化，但方慎很清楚，一种变化正在慢慢发生。

　　目光望去，修炼上的一些难题豁然而解。

　　方慎知道，这是因为对地修本质领悟的更为精深，让他站在了更高的层次上，从上往下而来，自然是事半功倍，产生了类似“噢，原来这么简单”的感觉。

　　当然，也不可能一步登天，现在的变化确实有，可是十分的小。

　　需要一遍遍的诵读，以及书卷上出现更多的内容，慢慢的积累，领悟的越来越深，才能由量变转变为质变。

　　没有人知道，这短短片刻的时间，方慎就是受益匪浅，从外表上看，和之前没有太大的区别，最多是气质变的更加幽深了一些。

　　那本书卷，是倒映在方慎的心灵里，旁人也听不到方慎诵读的天音。

　　至于闭目沉思，在最高舞台上实在太常见了，每个人都是抓紧了机会，想要领悟得到的收获，只不过真正能有所得的，却是寥寥，而像是方慎这样，直接得到了微言大义、直指地修本质法门的，恐怕更是绝无仅有。

　　第十二轮，第十三轮……

　　接下来的十五轮战斗，方慎再没有碰上一个一二线种子，他的对手绝大多数都选择了主动认输，偶尔有人心中不服，想要打破方慎连胜的神话，也被他随手击败。

　　方慎的连胜场数，也是累积到了二十六胜。

　　一众天骄里面，保持连胜的也是迅速减少，只剩下十九人，全是一二线种子。

　　这十九人，基本上都是实力强大无比。

　　实际上，光靠运气的话，也不可能一直连胜到现在，虽然二十六轮下来，如果运气够好的话，确实有可能遇上的对手都不是很强的天骄。

　　不过如果自身没有强大的实力，那么对手也不可能轻易投降，一场场恶战下来，终归会有翻船的时候，不可能一直连胜。

　　能连胜至今的，没有弱者。

　　第三小组，也就只有方慎和萧星河保持了连胜，其余人，包括另外几个二线种子，至少输过了一场。

　　“……三十三天后，有客从北方来。”

　　念到这里，方慎再一次停下，上面记载着的地修之祖的一件轶事刚刚开了个头。

　　没有轮到战斗的时候，方慎都是抓紧了时间，一遍遍的诵读玄黄书卷，加深自己对地修本质的理解。

　　每一场战斗下来，书卷上的字，多则几十，少则数个，都会多出来一点。

　　比起之前，一下子多出来数万字，增加的字数自然是不值一提，不过这也是很正常的，没有前面那长时间的积累，而且这些战斗也是对方主动认输，方慎没有一次引动星辰舞台，收获自然是寥寥。

　　“嗯？又轮到我了。”方慎神色一动，从全心诵读中惊醒过来。

　　第二十七轮战斗，也是第二天的最后一轮。

　　身子一动，方慎步入了战场。

　　“是你。”看到对手，方慎也是微微一怔。

　　这次的对手不是别人，正是风雷岛的罗笙，两人从初选开始，然后是太皇神山，一直到最高舞台上的比赛，都分在了一起。

　　不过，因为各种各样的缘故，却是一次都没有交手。

　　“方慎，我不是你的对手。”不远处，罗笙坦然道，没有半点的不好意思。

　　以方慎如今表现出来的实力，承认不是他的对手，并不是一件丢脸的事情。

　　“但是，连打都没打就认输，不是我的风格，如果你能接下我的全力一击，我立刻认输。”罗笙沉声道。

　　看着面前的青年，他心中不胜感慨。

　　刚遇到方慎，是在初选之城，那时罗笙就对方慎产生了兴趣，也是希望，能在千古盛会上与方慎有交手的机会，那时的他，还是信心十足，不认为自己会输给方慎。

　　然而，太皇神山上的经历，以及最高舞台上方慎的表现，却是让他意识到了彼此间的巨大差距，也知道自己当初想要挑战方慎，是何等的不自量力。

　　哪怕他在飞仙城有所突破，但罗笙很清楚，现在的他，连高星火都不如，更何况方慎。

　　因此他根本就没有想过要击败方慎，只希望能和方慎过上一招。

　　“好。”看了眼罗笙，方慎点了点头：“我不会下重手。”

　　闻言，罗笙顿时松了口气。

　　之前的战斗，凡是不主动认输的人，除了高星火外，无不被方慎的苍穹灾火重创，罗笙最担心的，还是挑战失败后，会影响到接下来的战斗，现在有方慎的承诺在，却是让他松了口气。

　　“请指教。”微微行了一礼，罗笙的神情立刻变的凝重起来，催动了体内的天材地宝。

　　“轰隆~”

　　耀眼的电芒从罗笙身上爆发出来，刹那间，他周围的空间电蛇游走，布满了慑人的恐怖雷霆。

　　强横的力量狂冲而出，无数雷霆中央，一座巨大的孤岛缓缓浮现。

　　仿佛是漫天雷霆的中心，驾驭着无数雷霆，随着罗笙的一声大喝，这座雷霆孤岛挟带着雷霆电芒猛然冲向了方慎。

　　如此惊人的攻击，赫然已经达到了七重封侯的极致，让不少天骄都是骇然变色。

　　方慎的神情，却是没有多少变化。

　　他的一根手指弹起，燃烧着灰色火焰，随意的点向了雷霆孤岛。

　　随着方慎的手指点出，先是外围的雷霆电芒纷纷消散，紧接着，雷霆孤岛的边缘迅速崩溃，这种崩溃如同是瘟疫一般，飞快蔓延到了全岛。

　　“沙沙沙~”

　　众目睽睽下，罗笙威势惊人的雷霆孤岛，转眼间就灰飞烟灭，化为无形。

　　手指一触即收，方慎没有继续攻击。

　　“我输了。”片刻的沉寂后，罗笙开口道，这一战，他输的心服口服。

　　待到严总管宣布胜负后，两人先后走出了战场，然而周围山峰上的人看着方慎的眼神，却是有些惊疑不定。

　　“他的实力，似乎进步了……”

　　……


第1329章 第六天

　　在场的人，都是何等人物，一眼就看出了方慎实力的前后变化。

　　要知道，罗笙也不是什么弱者，虽然没有列为二线种子，但是全力一击下，达到了七重封侯的极致，比一些二线种子的天骄也是丝毫不弱。

　　如果方慎引动星辰舞台，化为自己的主场，来压制罗笙再击败他的话也就罢了，但是方慎没有。

　　随意的一指点出，就崩溃了罗笙的攻击，而且还没有引动星辰舞台……

　　最让人心惊的，还是方慎动手间，那种举重若轻的味道，仿佛犹有余力。

　　“是他的实力有所进步？还是说，一直在隐藏实力？”周围山峰上，有人喃喃道。

　　两者皆有可能。

　　然而无任是哪一种可能，都让人感到心中惊骇。

　　隐藏实力，说明一直以来遇到的对手，包括高星火在内，都逼不出方慎的实力，恐怕最强的那十人也不过如此。

　　另外一种可能，实力进步……更让人难以置信。

　　虽然大家都知道，在最高舞台上，能得到地修之祖的一些领悟和力量，但是后者是要在决赛阶段，而前者虽然在小组赛时就能得到，可是却没有多少人能真正的理解领悟，更遑论用来提升实力了。

　　历史上，不少人临阵突破，突飞猛进，不过仔细看去的话，就能明白，那些突飞猛进的大部分都是实力较弱的，真正绝顶的人物再有大的突破，则是少之又少。

　　受限于自身的境界，实力不可能无限制的提升。

　　二转涅槃，实力能达到八重封王的地步，已经称得上是百万年一出的绝代天骄了，更进一步都是难上加难。

　　“哼。”

　　萧星河的脸色阴沉了下来，此时，他是真正感觉到了，来自方慎的威胁。

　　回到原处后，方慎没有浪费时间，继续诵读起来，战胜了罗笙，书卷上又是多出来一行字。

　　至于战胜罗笙的轻松，方慎却是毫不意外。

　　这是见识上的差距，随着对地修本质的了解，罗笙的攻击看在方慎眼里，无疑是漏洞百出，他的全力一击固然可怕，然而招式变化间却是十分的生硬，这也是他会先向方慎打招呼的原因。

　　否则，没有准备时间，恐怕连这全力一击，他都施展不出来。

　　如果是以前的话，方慎未必能看出来罗笙招式中的漏洞，即使看的出来，也难以利用，不过现在，却是有了这个能力。

　　不仅是看到对方的漏洞，对自身力量的运用，也是更加的精准高效，发挥出比以往更为强大的力量。

　　第三天，短暂的休息后，最高舞台的比赛继续进行。

　　第二十八轮，第二十九轮……

　　等到登上最高舞台的第五天结束，小组赛的比赛已经进行了七十多场，距离小组赛打完也是不远。

　　第三小组里面，超过三分之二的人，方慎都已经遇上。

　　他的对手，绝大多数都是选择了认输，只有遇上的两位，列为二线种子的天骄，出于自身的尊严，都是选择了战斗。

　　然而，无一例外全部败在了方慎手下，甚至没有一人，能让方慎引动星辰舞台。

　　方慎的连胜次数，也是迅速增长到了七十二场，战无不胜。

　　至今为止，能保持这一骄人战绩的，只剩下十三人，除了方慎和另外两人外，其余全都是一线种子的十人。

　　随着场次增加，后面保持全胜记录的人，减少的反而越来越慢。

　　这也是很正常的，实力不够的人，在前面的战斗中无法保持全胜，后面的遇上势均力敌对手的几率，自然也是不高。

　　从二十几轮到七十几轮，只有六人保持不住全胜，而且他们无一例外，全都是运气不好，遇上了小组中的一线种子，从而尝到败绩。

　　转眼，就到了第六天。

　　这也是小组赛的最后一天，剩余的比赛将在这一天内比完。

　　对这一天的比赛，众人也是有着很大期待。

　　前面的五天，基本上以碾压的战斗居多，真正势均力敌的比赛很少，不过在这最后一天里，每一个小组内的强强对决，将无可避免。

　　保持全胜的人，必然会减少，十个小组里面，最多只会有十人保持，只可能少，绝不可能多。

　　“哈哈哈，真是期待啊，今天应该是小组赛最精彩的一天了。”

　　“第三小组，第七小组和第九小组，别的小组也就罢了，但是这三个小组，必然会有强大对决，恐怕不会比决赛差多少。”

　　毫无疑问，这三个小组里，都有两位保持全胜的天骄，在这最后一天里，必然会碰上。

　　“我最想看到的，是方慎和萧星河，这两人孰强孰弱。”

　　“只怕你们会失望，他们未必会全力出手，小组赛就拼的你死我活太不理智，尤其是在前面的轮次就遇上的话，多半会有一人选择放弃，以保证能进入决赛。”

　　“你的意思是，方慎他们几个，在遇到萧星河等人的时候，会选择放弃？”

　　“如果是我的话，肯定会。”

　　……

　　听着旁人的议论，晨曦王心中又是期待，又是忐忑。

　　他万万没想到，方慎竟然闯到了这一步，在最高舞台上连胜七十二场，要知道，对手全都是来自顶级势力、顶级接引之城的天骄啊。

　　光是这样的成绩，就是光彩夺目，不比五大顶级接引之城差多少了，事后，紫晨接引之城必然会得到莫大的好处和奖励。

　　“不过……如果能进决赛的话。”

　　一想到这里，晨曦王心中的想法就再也遏制不住，如果方慎能够打进决赛，那真的是站到了巅峰，得到无上的荣光。

　　“一定要加油啊，方慎。”

　　晨曦王默默祈祷。

　　“……这一日，地修之祖出游。”

　　静静的将书卷显现出来的内容读完，方慎突然神色微动，睁开了眼睛，顿时看到袁渊从不远处漫步而来。

　　除了一开始，随后袁渊就回到了大罗天的阵营，没有再过来。

　　这次，看他的模样，也像是无意中路过，目不斜视，但是在经过方慎身侧时，却是微微一顿。

　　“小心，那些人要针对你。”

　　快速说完这一句后，袁渊转头离开。

　　……


第1330章 针对

　　“针对？”

　　方慎眉头微皱，他没有追上去询问，而是望向了萧星河等人的方位。

　　如果说，有人要针对自己的话，那肯定是在小组赛，指的就是萧星河这些人。

　　“想要针对我，让我出不了线？”

　　在最高舞台上，方慎无疑是比较孤单的，紫晨接引之城这边，只有他一人出线，没有同伴。

　　至于各大顶级势力的人，尤其是第三小组的天骄，更是隐隐排斥着方慎。

　　这种态度，来自于对自身传承血脉的骄傲和自豪。

　　像方慎这般来自下界，没有传承任何血脉的人，在他们眼里，无疑是低人一等，比不上他们传承的“高贵”血脉，哪怕方慎表现的再出色也是如此。

　　“强的了一时，强不了一世。”

　　这是地界无数年下来，形成的传统观念，根深蒂固，没有传承血脉的人，想要被认可很难很难。

　　正因为这样，九离皇在被方慎拒绝后，就没有再强求，转而选择带走了阳煌，而大罗天这边，一看到陈光耀横空出世，立刻就看中了他……这些，全都是在这种观念下的做出的抉择。

　　现在，方慎在最高舞台上所向披靡，在不少人眼里，恐怕就是十分碍眼了。

　　如果他们联起手来，想要针对方慎的话，不是不可能。

　　凝聚出玄黄书卷后，方慎大部分时间，都沉浸在诵读书卷，领悟地修本质之中，没有过多的关注他人，因此萧星河等人有什么行动，却是丝毫不知。

　　有了袁渊的通风报信，改变不了被针对的事实，却是让方慎提前有了心理准备。

　　……

　　第七十三轮。

　　“第三小组，方慎VS肖成志。”

　　随着严总管的宣布，方慎和一名矮胖男子走进了战场。

　　这肖成志是一个顶级势力的天骄，不过他的实力却不强，别说跟一二线种子比了，即使比之罗笙都要弱上一筹。

　　换成是前面五天，这种的人遇上方慎，通常都会直接选择投降。

　　但是这一次，肖成志却是没有半点认输的意思。

　　“方慎，我也不是你的对手，不过只要你接下我的全力一击，我马上就认输。”一上场，肖成志就笑嘻嘻道。

　　这种说辞，和罗笙如出一辙，如果方慎答应的话，至少也要等到他全力出手。

　　“以退为进，我先自承不如，想必你也不好意思拒绝，虽然我不是你的对手，但好歹也能消耗一些你的力量。”表面上，肖成志满脸笑容，然而心中却是暗自冷笑。

　　方慎再强，也禁不住车轮战的消耗。

　　等到十几场，二十几场战斗打下来，再遇上真正大敌的话，绝对没有胜理。

　　“嗯？”

　　方慎眉毛微扬。

　　如果没有袁渊通风报信，他不会这么快警觉，至少也要等到几场甚至更多场战斗后，才会反应过来，但是现在有了心理准备，却是一眼就看穿了肖成志的目的。

　　“你是什么东西。”方慎冷笑，手掌上蓦然腾起了熊熊火焰，遥遥按出。

　　燃烧着灰色火焰的手掌，直接穿越了空间，出现在肖成志面前。

　　肖成志脸色大变，然而想要应变，却是太迟了。

　　“轰~”

　　肖成志如断线风筝般抛飞出去，胸膛处衣衫尽碎，显露出一个灰色的掌印，犹在半空中，他口中的鲜血就不要命的喷出，直接飞出了老远，才狼狈万分的跌落在地，脸色一下子苍白到了极点。

　　“你，你好狠。”肖成志眼睛通红。

　　方慎神情冷漠，燃烧着灰色火焰的手掌再一次按出，没有丝毫犹豫。

　　“不要，我，我认输。”感觉到一股致命的威胁笼罩在心头，肖成志大骇，想也不想的选择了认输。

　　如果再接方慎一掌，恐怕就不是受重伤这么简单了，多半会伤到他的根本，影响到未来的成就。

　　即使现在，以他所受的伤势，接下来的二十多轮战斗，也是输多胜少了。

　　“你等着，我只不过是第一个，后面还有很多人，别以为你就铁定能出线了。”扔下一句狠话后，肖成志不甘离开。

　　“我等着你们。”方慎淡淡道，扫了一眼萧星河等人，收回了目光。

　　哪怕接下来的二十多个对手，真的联起手来了又如何，他又有何惧，方慎早就习惯了，在无数艰难险阻中，硬生生的杀出一条血路来。

　　“他发现了。”

　　青龙接引之城这边，萧星河淡淡道。

　　方慎看过来的一眼，以及对肖成志的辣手让他肯定，方慎已经察觉了他们的计划。

　　“有人通风报信，肯定是大罗天的那个袁渊。”萧星河身旁，一个阴柔男子的脸色阴沉了下来。

　　第三小组里面，也有大罗天的人，针对方慎的计划，也要大罗天的那一位天骄配合，想来是那时候泄露了出来，被袁渊察觉。

　　“这混蛋。”青龙接引之城的人顿时大怒，不过袁渊是大罗天的人，他们也是毫无办法。

　　“算了，也不是什么大事，不管方慎是不是提前知道了我们的计划，也无济于事。”阴柔男子冷声道。

　　“关键在于其他人愿意配合，这才是最重要的。”

　　“方慎提前知道又如何，接下来的战斗，他遇上的敌人都会全力以赴，哪怕无人能击败他，但也能消耗他不少力量，这是无可更改的。”

　　阴柔男子的语气充满了自信。

　　正如他所说，这就是阳谋，根本无从化解，提不提前知道的意义，差别并不大。

　　如果是在前几天，他们不可能煽动别人，因为要为接下来的比赛考虑，在方慎这里受重伤太不值，但是等到最后一天，却是不再有这个顾虑，反正也出不了线，在最高舞台上得到的好处也已经差不多了。

　　被人一煽动，再许下一些好处，很容易就针对起方慎来。

　　毕竟，看着一个下界之人以小组第二，甚至是第一的名次出线，将所有人都比下去，不是每个人都能心平气和的。

　　“现在我唯一担心的，就是他遇上星河太早，实力被削弱的不多，那样的话，不能将他打的重伤，迎来连败的话，其他人很难阻止他。”阴柔男子皱起了眉头。

　　这是最难以把握的事情，比赛顺序，不由他们来掌握。

　　“他没有机会的。”萧星河目光冰冷：“我会让他连开口投降的机会，都不会有。”

　　“那就没问题了。”阴柔男子轻松的笑了起来。

　　……

　　第七十四轮。

　　上场后，对手身上立刻浮起了一层血光，与此同时，他的力量急速攀升。

　　“血炼诀，这是用来拼命的真法，好狠的手段。”周围山峰上，马上有人认出了此人使用的真法。

　　一经使用，力量立刻会攀升，代价则是，严重伤害使用者的身体，需要修养多年才能恢复过来，这可是拼命的招数。

　　方慎目光一冷。

　　他立刻就明白过来，这些人是准备放弃接下来的比赛，不惜一切代价来狙击他了。

　　“想拼命？我成全你。”

　　苍穹灾火燃起，方慎的力量迅速攀升，随后一掌派出，与对方轰来的排山倒海般的力量碰撞在一起。

　　哪怕是对地修的本质更加了解的现在，方慎想要化解这样的攻击，也不容易。

　　如果引动星辰舞台的话，倒是容易了，但是那样消耗的力量更大。

　　“轰~”

　　剧烈的碰撞中，方慎一掌拍在了对方身上，恐怖的力量顿时将他轰的吐血倒退，伤上加伤，想要彻底恢复过来，需要的时间倍增。

　　“方慎获胜。”

　　“哈哈哈，一切尽在掌握之中。”阴柔男子大笑起来：“这个蠢货，以为用之前的狠辣手段，就能镇住其他人，却不知道他越是这么做，就越会激起旁人的对抗意识，接下来，不用我们多说什么，其他人都会在碰上方慎时，全力以赴的。”

　　“这是堂堂正正的阳谋，他躲不掉的，方慎，输定了。”

　　果然，不出阴柔男子所料，接下来的几轮战斗中，遇上方慎的人无一例外，全都采取了最激烈的拼命手段，类似血炼诀的真法层出不穷。

　　他们是何等人物，都有着自己的骄傲，抛开了胜负得失后，方慎的手段越狠，就越是容易激起他们的反感，不余遗力的要削弱方慎。

　　第八十轮，方慎遇上了一位二线种子。

　　对方也被方慎的行为激怒，一开始就使用拼命手段，悍然引动了星辰舞台，在璀璨舞台上与方慎交手十余个回合后，被方慎一掌轰出了星辰舞台，重伤垂死。

　　“该死，他怎么敢这样。”

　　“卑贱下界之人，也敢如此猖狂。”

　　那位二线种子的凄惨下场，让第三小组剩余的人全都震怒了，萧星河望向方慎的目光，也是充满了杀意。

　　“杀了他。”

　　“我就不信，他能一直战到最后，要把他施加在别人身上的，统统还回去。”

　　方慎和第三小组其余人，直接成了水火不容的两极。

　　后面上台的人，情绪更加激动，也更拼命，与之相对的，方慎的反击手段也是越来越凌厉。

　　彼此间，渐渐打出了真火。

　　打到现在，哪怕是局外人，都感觉到了双方间的火爆氛围。

　　……


第1331章 终遇

　　“不对劲啊，第三小组的情况，好像是打出真火来了。”

　　周围山峰上，有人疑惑道。

　　第三小组的战斗，他们都看在眼里，一开始还没觉得如何，但是随着战局越趋激烈，却是有不少人渐渐品味出了不对劲的地方。

　　在他们眼里，方慎和第三小组的人，中间赫然划出了一道巨大的鸿沟。

　　“方慎。”

　　晨曦王握紧了拳头，看着战场上方慎的目光越来越冰冷，他的手心不知不觉间，也是布满了汗水。

　　“唉。”

　　另一个为方慎感到担心的，则是袁渊，他没想到，方慎的反应会是如此激烈，让彼此间再不存在任何妥协的可能，早知如此，他就不提醒方慎了，或许双方间的对抗，还不会严重到这地步。

　　“难道说，让我去通风报信也是他们的阴谋？”看了眼青龙接引之城的方向，正好阴柔男子的目光望来，嘴角含笑，袁渊心中顿时一突，感觉到了一股彻骨冰寒。

　　阴柔男子似笑非笑，心中则是感到十分得意。

　　一切尽在掌握。

　　“愚蠢啊愚蠢。”方慎的表现，让阴柔男子感到失望，原本还以为，他会用何等手段来破局，哪知道，用了最蠢笨的办法，结果适得其反。

　　镇压的越厉害，反抗也就越激烈。

　　方慎却像是根本看不到这一点似的，一昧的蛮横，却让其余人群情激奋，彼此间再没有转圜的余地。

　　“让这火烧的越来越旺吧，接下来，才是星河上场，收获最大胜利的时候。”阴柔男子踌躇满志。

　　他的实力不足，早就被淘汰出局，对出线也不抱指望。

　　能让他上心的，无疑是萧星河的出线，萧星河是青龙接引之城最强的人，也是最有希望争夺桂冠的人物。

　　要出线，自然也要以光彩夺目的姿态打进决赛。

　　然而，方慎的实力展露，却是一个不小的威胁，让他也出线的话，势必会分去萧星河的光彩，因此阴柔男子手段用尽，就是为了让方慎出不了线。

　　现在的局势发展，完全按照他的预料，甚至，比他想象的还更好。

　　……

　　第八十五轮。

　　“卑贱之人，我现在或许不是你对手，但是少则数百，多则上千年之后，我必亲手讨回今日之辱。”一名白衣男子站在引动的星辰舞台上，朝着方慎怒喝。

　　“说的好。”

　　“他横行不了多久。”

　　下方，还没有上台的十余人聚集在了一起，为白衣男子的话大声喝彩，这番话，无疑是说进了他们心里。

　　他们会和方慎做对，除了看不惯方慎出风头外，还有一个原因，就是根本不在乎方慎。

　　在他们看来，现在不如方慎没什么，但是传承血脉的优势会渐渐的发挥出来，到时候，就能将方慎甩在后面，远远超过。

　　这样的人，得罪了又如何。

　　换成是传承帝血的陈光耀，敢于往死里得罪他的人，就少之又少了。

　　“我说……是不是过分了点啊？”一个声音弱弱响起。

　　说话的，是一个身材单薄的青年。

　　在群情激奋的氛围中，这不和谐的话自然是非常刺眼，其余人顿时怒目望了过来，不过看清楚说话的是谁后，倒是没有什么人发作。

　　这单薄青年，看上去有些胆小，实际上实力却是不弱，赫然是一位二线种子。

　　目前的战绩，也仅是败了两场，在第三小组的百人中，战绩名列前茅。

　　“你们看，是我们先要针对他的啊，也不能怪他发火。”单薄青年有些犹豫地说道：“换成是我的话，被这么针对也会火冒三丈的。”

　　大家都是年轻气盛，一时压不住脾气也不奇怪。

　　单薄青年的话一出，众人沉默了下。

　　“事到如今，也容不得我们退缩了。”一人淡淡道。

　　“哼，不过是卑贱的下界之人，得罪就得罪了，他凭什么敢对高贵的我们发火。”更有人反应激烈。

　　不管如何，双方之间的对立已经形成，不是一两句话就能改变得了。

　　“方慎不太妙了，接连十几场战斗下来，没一个是好对付的，甚至有三人引动了星辰舞台。”

　　周围山峰上，不少人都是皱起了眉头。

　　这么频繁的车轮战下来，消耗之大可想而知，虽然现在还不怎么看的出来，方慎更是没有给人力竭的感觉，但是一旦碰上势均力敌的对手，这方面的颓势立刻会显露。

　　“这样下去，恐怕方慎连出线都难啊。”

　　“关键看他什么时候遇上萧星河了，如果是最后一场那也无所谓，即便是输了，也只是输了这一场，照样能出线，其他人再拼命，想要击败方慎的可能性却不高。”

　　“最后一场才遇上萧星河？怎么可能，真要是那样的话，肯定是暗箱操作了。”

　　众人议论纷纷。

　　相比起其他小组波澜不起的比赛，第三小组这边无疑是暗流涌动，更加引人瞩目，这时候，他们都看了出来。

　　方慎能否出线，最关键的一场，就是遇上萧星河那场。

　　什么时候遇上，那一战的胜负情况，各自的伤势消耗等，将决定一切，按照现在双方的对立情绪来看，不出意料的话，那一战也将是小组赛中，最惊艳也最激烈的一场。

　　高耸入云的山峰上。

　　严总管看着面前的光幕，上面分成了十个区域，每一个区域代表了一个小组。

　　每一场战斗结束后，新的战斗双方会出现在上面。

　　第九十轮。

　　第三小组的区域内，一场比赛刚刚结束，没过多久，两个名字浮现出来。

　　“嗯？”

　　看到战斗的双方，严总管微微一愣，对战顺序是随机生成的，并非由他掌控，因此他也是此时才知道对战的双方是谁。

　　深深的看了眼下方的方慎，第三小组的情况，他身为主持者，自然是一清二楚。

　　“咦，第三小组的下一场怎么还没出来？”

　　严总管的愣神略微长了一点，立刻就被人察觉，有些敏锐的人，更是下意识的想到了一种可能。

　　到底是不是？

　　片刻的沉寂后，无数人的目光注视下，严总管的声音缓缓响起。

　　“第三小组，方慎VS萧星河。”

　　下一刻，引爆全场。

　　……


第1332章 天命古树

　　“终于遇上了。”

　　“哈哈，最精彩的一战来了。”

　　全场的气氛瞬间被引爆，周围山峰上，无数道目光都望了过来，就连场中，其他小组的人也纷纷侧目。

　　陈光耀等一线种子，也是目光幽冷的望来。

　　他们小组中的比赛，却是没有第三小组这般激烈，以及充满了话题性。

　　“第九十轮，勉强还可以吧。”

　　青龙接引之城这边，阴柔男子咂巴了下嘴，最好的话，是再过两三轮遇上方慎，那样机会也更大一些，当然现在的话，也差不多了。

　　遇上萧星河前，方慎连战了十八场，没有一场有人投降，全是硬碰硬。

　　固然很多人实力不足，哪怕拼命也消耗不了方慎多少力量，可是里面也有少数几个的实力极强，能消耗掉方慎不少力量……

　　阴柔男子冷笑起来，他绝不相信，连战十八场后，方慎没有任何损耗，不会感到累。

　　别说是他了，即使是这一届千古盛会中，最为耀眼的陈光耀，都不可能做到。

　　“如果方慎选择认输怎么办？”一个青龙接引之城的人有些担心道，他们花了这么大的力气，就是为了淘汰方慎。

　　然而，却有一个致命的漏洞，只要方慎选择认输，避开与萧星河的这一场，那么接下来的战斗，他的赢面还是很大，仅仅负了一场的话，照样能以小组第二的名次出线。

　　虽然萧星河表态，让方慎连投降的机会都没有，但是一开始就投降的话，却是无可奈何。

　　“那又如何。”阴柔男子淡淡反问：“如果方慎连打都没打就认输，那不是很好吗？外人看起来，就是他害怕星河，自此声名倒地，而星河可以踩着他出线，这不正是我们的目的吗？”

　　众人闻言一愣，随即反应过来。

　　保证萧星河以全胜出线，这是首要的目的，至于方慎，能将他淘汰的话最好，不能也没什么，反正对他们来说，都是有利的。

　　“不管怎么选择，我们都不会输，而且我看这方慎，绝对没有不战而降的可能。”阴柔男子肯定地说道。

　　……

　　“如果方慎投降怎么办？”

　　这时，周围山峰上的人，也意识到了这一点。

　　平心而论，经历了一番车轮战后，再遇上萧星河这样的对手，确实没有什么胜算，为了保证出线的话，投降避战是最好的选择，不过那样一来，众人期待的最精彩一战就看不到了。

　　方慎如何抉择，没有人能改变的了，真要是投降的话，众人也没有任何办法。

　　这一刻，绝大多数人都认为，方慎十有八九会选择投降了。

　　众目睽睽下，方慎和萧星河两人，分别走进了战场。

　　“方慎，有胆子的话就和萧星河打上一场，欺负弱小算什么。”有人高声喊道，想要激将。

　　“我看你也就是个孬种。”

　　一些喊声响起，大部分都是来自被方慎重创的人，他们都是憋着满肚子的怨气，想要看到方慎在萧星河面前大败。

　　“呵呵。”方慎突然笑了起来：“很多人都认为，我会投降吧，只不过要让你们失望了。”

　　方慎神情平静地说道。

　　“他在想什么？明摆着萧星河已经起了杀机。”袁渊心中大急，只恨阻止不了方慎。

　　“可怜又可笑的自尊。”阴柔男子冷笑了起来，他心中大定。

　　方慎没有选择投降，毫无疑问，就是自尊心作祟，像他这样的下界之人，自尊心格外的强烈，绝对不可能认输。

　　“既然有了觉悟，那就准备受死吧。”萧星河冷冷道，强烈的光芒，从他眼中浮起。

　　方慎笑了笑。

　　“你们的计划，一开始我就看透了，如果想要破局，也不是没有办法，但是那太麻烦了啊。”方慎微笑着说道。

　　那种从容不迫的味道，让人生出不妙的感觉。

　　“你什么意思？”萧星河皱起了眉头，有些捉摸不透方慎的态度。

　　“什么意思？”方慎笑了起来：“很简单，你们挖坑，我往里面跳……虽然我可以不跳进去，但是你们这么辛苦把坑都挖好了，还挖的这么正点，我不往里面跳多不好意思，岂不是辜负了你们的一番美意。”

　　这番话一说出来，不少人的心中顿时凛然，阴柔男子脸上的笑容收了起来，神情阴晴不定。

　　“笑话，知道是个坑你还往里面跳？白痴吗。”萧星河冷道。

　　方慎摇了摇头：“只是不想让你们失望罢了，而且一个个的都来找我拼命，我自然要好好的回报他们。”

　　“什么？”一股寒意猛地涌上了阴柔男子的心头。

　　“他知道，他早就知道了这一切，这是阳谋，没有解决的办法，他是在虚张声势。”这种想法在脑海里浮起，却无法让阴柔男子安心。

　　明明知道，自己被针对了，明明知道，不能往坑里跳，明明知道，那样做会有什么下场……可是，方慎全都毫不犹豫的做了。

　　那些人要拼命，方慎满足了他们，而且以凌厉至极的反击，打的每一人都身受重伤。

　　原本以为，这是无奈下的暴走，控制不住情绪。

　　但是现在看来，却像是故意为之，就是要让所有人都知道，他的凌厉手段。

　　现在明明消耗了大量力量，也知道萧星河的杀意，却没有半点投降的想法……

　　阴柔男子的脸色仿佛是晴雨表，阴晴不定，突然他猛地站了起来，大声道：“别跟他废话，动手。”

　　萧星河脸色一遍，正准备攻击，却看到方慎微笑着后退了一步。

　　紧接着，一层层绿芒从方慎身上涌了出来，水银泻地般向前冲去，地面上，一颗颗苍翠欲滴的青草浮现出来，摇曳间充满了旺盛的生机。

　　方慎的背后，一颗庞大的古树缓缓浮现出来，将方慎托着，绿光冲天而起。

　　“这是……天命古树。”周围山峰上，有人认出了方慎背后显现的古树来历。

　　从方慎的话里，已经有不少人意识到，方慎肯定另有底牌，然而这天命古树一出现，还是让他们感到震惊。

　　“天命古树，竟然是天命古树。”阴柔男子的脸色难看到了极点。

　　他终于明白了，方慎的倚仗是什么。

　　这株传说中的古树生长在地界的一处绝地，存在了不知多少亿万年，在那处生命绝地，哪怕是十重封帝进入都有陨落危险的地方，这株古树硬生生的生长着，开辟出了一方绿土。

　　它不是天材地宝，但是一些天材地宝却是由它诞生而来，接着不断提升着等阶。

　　方慎手中的天材地宝，正是其中之一，也是方慎的另一底牌。

　　两大最强的天材地宝，一个是苍穹灾火，另一个就是这天命古树了。

　　一直以来，方慎都没有暴露过天命古树，现在终于派上了用场。

　　“不能等他恢复过来。”阴柔男子大声道。

　　萧星河自然明白这一点，他怒吼一声，身周顿时显现了一条浩荡长河，里面浮现日月山川，红尘气象，从这浩荡长河中，一个个人影缓缓浮起，身上涌动着强大的气息，迈步而出。

　　“英灵召唤，这是一门无上真法，看来被萧星河修炼到了第一层的大圆满，再配合上最适合这门无上真法的天材地宝，历史长河……虽然是缩减版的，仍然是强大的不可思议，而且这萧星河多半身负皇血。”

　　萧星河一动手，立刻就被人看出了底细。

　　那一个个人影，正是历史上曾经存在过的强者，此时被萧星河凝聚召唤出来。

　　这也是萧星河在千古盛会上第一次全力出手，强大的不可思议。

　　“轰隆。”

　　地面上，一座闪耀着璀璨星光的舞台缓缓浮现，星辰舞台，被再一次引动，不过这一次，却没有任何人表示意外。

　　萧星河这样的攻击下，引动不了星辰舞台才是怪事。

　　然而星辰舞台的压制下，盘坐在天命古树上的方慎，却是没有半点异状，说明此时的他，实力也达到了八重封王的地步，才没有被压制。

　　“杀~”

　　从历史长河中凝聚的人影，猛然冲向了天命古树，一道道强大的气息冲天而起，让人侧目。

　　“七重封侯，七重封侯……竟然还有八重封王。”

　　让人震惊的是，这些人影无一例外，全都有着七重封侯的实力，而且都是七重封侯中的强者，其中甚至有一人，实力达到了八重封王。

　　“哗啦啦~”

　　面对这惊人的攻击，庞大的天命古树的无数枝条赫然无风自动，随后一根根枝条如同无坚不摧的神链，刺破苍穹，从空中激射下来。

　　“噗噗噗噗噗~”

　　一个个人影被枝条洞穿，化为了幻影，刹那间空出了一大片。

　　“竟然是真的天命古树。”周围山峰上，不少人都是倒吸了一口凉气，原本还以为仅是凝聚出来的，并非是真正的天命古树，他们的脑海里顿时浮起两个字：造物。

　　虽然和地界的那颗天命古树，有着巨大的差别，但毫无疑问，天命古树的能力不会欠缺。

　　一般这个级别，由天命古树衍生而来的天材地宝，哪怕被催动到极致，最多也只有天命古树的一部分能力，要么是攻击，要么是恢复，而且和真正的天命古树有很大差距。

　　然而在方慎手里，却是变的截然不同。

　　“嗤嗤~”

　　冲来的人影纷纷爆碎，那个最强的人影也被数十根枝条缠住，一时脱不了身，与此同时，沐浴在层层绿芒中的方慎，状态迅速回升着。

　　……


第1333章 击败萧星河

　　“好狠。”

　　看着星辰舞台上的局势，阴柔男子脸色铁青。

　　天命古树最大的能力，就是堪称逆天的恢复能力，只要看它能在十重封帝都有可能陨落的绝地存活，就能知道它的生命力是何等的可怕。

　　从它诞生来的天材地宝，自然也继承了这一能力。

　　可以说，有天命古树在手，方慎绝对不会怕什么车轮战，但是这一底牌，方慎居然隐藏到了现在，可笑自己自以为得计，没想到，根本成了一个笑话，反掌间就被破去，那些被方慎重创的人，等于是白白牺牲了。

　　想到这里，阴柔男子心里涌起了一股寒意。

　　如果方慎早早就拿出了天命古树，那么其余人也就不会拼命了，但是他没有这么做，正如方慎所说的那样，挖了坑，他就跳，而这坑还压根困不住他。

　　那些人的恨意，恐怕会转移到他们身上来，毕竟，针对方慎，是他们煽动的……

　　这一招，太狠了。

　　……

　　呼吸间，方慎的状态飞速恢复。

　　传说中的那株天命古树，一个呼吸，就能让一位十重封帝从重伤垂死到恢复如初，恢复能力逆天的超乎想像。

　　方慎手中的天命古树，是衍生而来的天材地宝，经由造物境界后诞生，级别远远不如，和那株传说中的天命古树完全没法比，但是对方慎的状态恢复，却有着立竿见影的效果。

　　十八场车轮战下来，方慎也是累了。

　　“哧喇~”

　　那尊八重封王的英灵勃然大怒，挥动着手中的长戟，将一根根枝条斩断，然而天命古树可怕的恢复能力，让它们迅速再生，死死缠住了这尊英灵，让它前进的速度无比缓慢。

　　至于其他的英灵，在枝条的攻击下，纷纷爆碎，根本靠近不了天命古树。

　　萧星河的目光，益发冰冷。

　　“哗啦~”

　　浩荡的历史长河中，一个巨大的波澜掀起，画面倏然停顿，里面显现出了一个巨大的战场，双方正激烈的战斗着，天上地下全部布满了激战的人影。

　　萧星河的手指猛然间指出。

　　从那巨大战场中，一个身影猛然间活转过来，仰头一声咆哮，冲出了历史长河，悍然杀向了天命古树。

　　“又是一尊八重封王的英灵。”

　　这还没完。

　　萧星河的手指连连点出，只见战场上，一尊尊身影复活，踏出了历史长河，无一例外，全都是八重封王的英灵。

　　一时间，足足有五尊八重封王英灵，被召唤了出来。

　　做完这一切后，萧星河的脸色也是一下子苍白起来，显然消耗极大。

　　五尊八重封王英灵，加上最开始的那一尊，足足六尊强大的英灵，杀向天命古树。

　　“好强，居然能召唤出六尊这一级别的英灵来。”不少人都是大为震动。

　　萧星河的实力太强了，不愧是一线种子，这届千古盛会最强的十人之一，以一人之力，竟然能控制六位八重封王，哪怕这些英灵都是最弱的八重封王，又有几人能抵挡如此攻击。

　　“哧喇哧喇~”

　　这五尊英灵一入场，立刻当者披靡，一根根枝条被它们轻松切断，丝毫阻挡不了，转眼冲到了天命古树前。

　　“杀~”

　　那尊被纠缠多时的英灵一跃而起，手中的长戟狠狠刺向了方慎，如果被刺中的话，身上恐怕会多出一个窟窿来。

　　然而就在这时，一只燃烧着灰色火焰的手掌，出现在英灵面前。

　　“轰~”

　　这尊英灵被方慎一掌轰飞出去，身体也是变的模糊起来。

　　无数绿芒刹那间消退的一干二净，那株巨大的古树也是消失不见，方慎目光冰冷，杀入了五尊英灵之中。

　　这一会儿的工夫，以天命古树的逆天能力，方慎已经恢复了不少，足够和萧星河公平一战了。

　　灰色火焰燃烧在手掌，还没有近身，那种恐怖的崩溃就陡然降临，五大英灵无一例外，身体变的有些涣散起来。

　　至于那些只有七重封侯实力的英灵，则是刚刚冲进苍穹灾火的力量范围，就从头到脚化成了飞灰。

　　苍穹灾火崩溃一切的特性，对这些从历史中召唤出来，没有真正实体的英灵，具有莫大的杀伤力。

　　哪怕有着六尊八重封王实力的英灵，也是丝毫奈何不了方慎。

　　它们的身体，更是每时每刻都在崩溃着消散。

　　“嗤~”

　　方慎的手掌蓦然伸出，将一尊英灵硬生生撕成了两半，犹在半空中，就彻底崩溃。

　　这尊英灵一死，原本就不利的局面，顿时呈现出一面倒。

　　转眼，又有一尊英灵身死。

　　“被克制的太严重了，而且方慎的实力，也超过了最差的八重封王。”周围山峰上有人惊声道。

　　他们看的清楚，方慎的实力太过强大，加上被严重克制，如果萧星河技止于此的话，恐怕会输给方慎。

　　“方慎。”萧星河冷冷看着方慎，眼中充满了杀意：“你赢不了我，我才是最强者，给我去死。”

　　怒吼声中，萧星河猛然喷出了一口鲜血，这团鲜血落在了静止的历史长河上，顿时，强烈的光芒从历史长河中狂冲而出。

　　恐怖的力量波动，疯狂散逸出来。

　　一只漆黑的手掌蓦然从历史长河的画卷中伸了出来，向着方慎遥遥抓去。

　　这只手掌一出，刹那间，整个天地都被充斥，只看到一只手掌由远及近，由小变大，迅速充满了天地的每一个角落。

　　“这是，九重封皇？”周围山峰上，看到这一幕后，顿时有不少人震惊的站了起来。

　　“不，不是九重封皇，但是这只手掌的主人，恐怕在八重封王中也是一位强者。”

　　虽然以萧星河的实力，无法彻底召唤出这位强者，但是仅仅出现的一只手掌，都给人遮天蔽日，无可抵挡的感觉，尤其是旁观的那些天骄，更是骇然色变，换成是他们在场上的话，绝对挡不了这一击。

　　“死~”萧星河怒吼。

　　强烈的威胁感涌上心头，方慎不敢有丝毫怠慢。

　　“你有绝招，难道我没有吗？”冷笑声中，方慎脚下一个庞大的法阵浮现出来。

　　无上真法，天地法阵。

　　天地法阵一出，方慎的力量立刻急速攀升。

　　与此同时，九样天材地宝的力量融汇于一身，方慎手上燃烧着的灰色火焰，赫然转变成了黑色火焰。

　　这一刻，真正的苍穹灾火，出现。

　　恐怖无比的大崩溃瞬间被引发，首当其冲的那几尊八重封王级别英灵，根本来不及逃离，仿佛是被无数无形大手撕扯般，转眼间崩溃开来，碎成了无数块。

　　真正的苍穹灾火，可怕程度远远超过其衍生之火。

　　方慎目光冷漠到了极点，手掌推动着，迎向了这可怕的漆黑手掌，双方狠狠碰撞在一起。

　　“轰隆~”

　　恐怖的力量在星辰舞台上爆发出来，在两人的恐怖力量冲击下，这座星光璀璨的舞台也是摇摇欲坠，上面出现了无数裂痕，隐隐间，有着另一座舞台若隐若现，然而却是差了些许，没有真正的呈现出来。

　　“轰~”

　　方慎和萧星河都是如遭雷击，强大的力量冲击下，两人踉跄后退。

　　这一拼的结果，赫然是不分上下。

　　方慎运转天地法阵，转化为真正的苍穹灾火，固然是强大到了极点，萧星河的搏命一击，也是他用来拼命的招数。

　　“给我去死。”凶戾的光芒从方慎眼中逸出，他猛地一踏地面，整个人冲了上去，狠狠轰向了继续拍来的漆黑手掌。

　　“轰轰轰~”

　　一人一掌转眼间，就碰撞了十数次。

　　每一次碰撞都是不分上下，然而十数次碰撞下来，苍穹灾火可怕的力量影响下，那只漆黑手掌也是变的模糊了不少，跟方慎硬碰的地方更是出现了一个个缺口。

　　终于。

　　“杀~”

　　在承受了十数次重击后，这只可怕至极的手掌终于支撑不住，蓦然破碎开来，一掌将它拍的粉碎，方慎燃烧着黑色火焰的手掌，也是猛然杀到了萧星河面前。

　　萧星河已经完全怔住了，他没有想到，方慎竟然强悍到了这种地步。

　　看到方慎的手掌拍来，他顿时产生了整个身体都在分崩离析的恐怖感觉，之前的十几次碰撞，每一次撞击，他都忍不住喷出一口血来，此时已经是油尽灯枯，根本不可能抵挡下来。

　　想要开口认输，然而方慎的力量压迫下，他连张口说话都做不到。

　　“轰~”

　　方慎的手掌，轰然印在了萧星河胸膛上，留下了一个触目惊心的掌印，周围的血肉全部崩溃开来，萧星河更是如炮弹般被轰飞出去，一直飞出了数十里才力竭掉在了地上，昏迷不醒。

　　周围一片死寂，直到严总管宣布方慎胜利的声音传出，众人才猛然回过神来。

　　方慎赢了。

　　这一战，激烈的不可思议，毫无疑问，是最高舞台开战以来，打的最为精彩的一场战斗。

　　“不虚此行，不虚此行啊。”不少人都是看的眉飞色舞，对大部分人而言，能看到这样的一场战斗，这一趟也就没有白来。

　　无任是方慎还是萧星河，都是绝代天骄，只不过方慎更胜一筹。

　　“方慎。”

　　青龙接引之城这边，所有人都是目光冷冽，高高在上的城主神情冷漠的看着方慎，眼中杀意一闪而过。

　　任谁都能看出，这一战过后，萧星河是废了。

　　修养一段时日后，他能恢复过来，但是接下来的比赛，他基本上不用参与了。

　　然而，他们也没有立场去指责方慎毫不留情，因为这本身就是他们的人针对方慎在先，会有这样的下场，也是报应。

　　……


第1334章 二十强

　　“太精彩了。”

　　“这两人都是强的不可思议啊，差一点就引动月芒舞台。”

　　众人看的清清楚楚，在方慎与萧星河战至巅峰的那一刻，星辰舞台摇摇欲坠，更高层次的月芒舞台差一点就呈现出来。

　　仅是差了些许。

　　如此程度，足以说明两人的强大。

　　要知道，现在仅是小组赛啊，天骄们能得到的，只有地修之祖的些许感悟，这时候就差点引动月芒舞台，在千古盛会的历史上都是极其罕见的。

　　无任是方慎的天地法阵、苍穹灾火和天命古树，还是萧星河的英灵召唤、历史长河等，都是强大之极，这一战称得上是精彩绝伦。

　　虽然在场的人中，有着大量九重封皇，十重封帝，实力比方慎他们不知高出多少，但是这些强者仍然是看的眉飞色舞，换成是他们在这个年纪，这个境界的话，远不能与方慎、萧星河相比。

　　唯一的美中不足，就是萧星河伤势过重。

　　如果这是最后一场也就罢了，偏偏后面还有九轮，连败九场后萧星河无任如何都不可能出线了，注定了被淘汰。

　　阴柔男子站在原地，浑身颤抖着。

　　“如果我没有多此一举，如果我不去针对方慎……”难以言喻的悔意，涌上了阴柔男子的心头，让他后悔到了极点。

　　方慎的性格，在这一系列变故中，可以说是展现的淋漓尽致啊。

　　有人要针对他，不惜拼命也要消耗他的力量，方慎没有早早的断去他们的念想，而是凌厉之极的反击，青龙接引之城的人算计他，想要让他出不了线，于是方慎也没有丝毫的留手，拼着巨大的消耗，也要将萧星河打的重伤垂死。

　　以血还血，以牙还牙。

　　这就是方慎展现给其他人的，让人遍体生寒。

　　阴柔男子不得不想到，如果他们没有这么多事，不去针对方慎的话，那么方慎的反击也绝不会如此激烈，萧星河哪怕是败给了方慎，也不会受这么严重的伤，至少也能进入决赛……

　　仔细回想的话，这是极有可能的。

　　只可惜，现在后悔太迟了，醒悟的太晚，身为主导这一切的罪魁祸首，他的下场也绝不会好到哪里去。

　　……

　　“哗啦啦~”

　　庞大的苍茫古树，横亘在最高舞台之上，树叶轻柔的舞动着，将周围化成了青翠草原。

　　方慎盘坐在天命古树之下，一层层绿芒将他萦绕在内，仿佛是一个绿色的光茧。

　　既然天命古树已经暴露，也就没有继续藏着掖着的必要了。

　　回到原地后，方慎将之重新凝聚了出来，借助着天命古树的磅礴生命力，来恢复与萧星河一战的损耗和伤势。

　　以萧星河的实力，那样的硬拼中，要说方慎一点伤都没有，无疑是不现实的，最后运转天地法阵，硬撼那只漆黑手掌，更是带给了方慎巨大的负担，损耗之大，远远超过了前面的十八场车轮战。

　　接下来，还有九轮比赛，方慎也是必须抓紧时间，来恢复伤势。

　　周围山峰上，不少人的目光都落在方慎和天命古树上。

　　“造物境界啊，虽然仅是初具雏形，仍是不可思议。”一位顶级大势力的十重封帝沉声道，有着说不出的惊叹。

　　“天材地宝在他手里，实在是太过逆天。”

　　众人纷纷点头。

　　方慎拥有的两样天材地宝，苍穹灾火和天命古树，在七重天级别的天材地宝里面，称得上是最强一流，然而在场的天骄都是什么出身，手中的天材地宝，有哪一个会比方慎差。

　　跟天命古树一样的天材地宝，就有好几人掌控。

　　但是，同样的天材地宝，落在那些人手里，相比起方慎，无疑是明珠蒙尘。

　　论恢复能力，远不及方慎。

　　不是他们不强，也不是天材地宝的问题，而是造物境界的逆天，毕竟是天级天材地宝才可能拥有的能力。

　　凝聚出了真正的天命古树。

　　像别人的，他们凝聚出来的，都是天材地宝的力量显化，是真正天命古树的衍生物，层次上不知差了多少。

　　传承特殊血脉的人还好一些，勉强能与方慎抗衡，其他人就差太远了。

　　但是特殊血脉，也仅对专门的天材地宝有着增幅作用，换成是别的天材地宝，也就与别人没有差异了。

　　“同一境界里面，方慎的实力恐怕接近无敌了。”又有一位十重封帝肯定地说道：“最大的问题在于，方慎的进境，能不能追上其他人。”

　　前面的境界差距不大，还不怎么看的出来，但是越到后面，境界提升越难，涅槃重塑的难度越大，这时，传承血脉的优势就会渐渐展现出来，拉大彼此间的差距。

　　别人都用八重天级别的天材地宝了，你还用七重天级别的，自然不是对手。

　　……

　　天命古树的恢复力惊人，用不了多久，方慎的伤势就恢复如初，看的其余天骄羡慕无比。

　　方慎静下心来。

　　面前缓缓浮现玄黄书卷。

　　十九场战斗下来，尤其是战胜了萧星河，方慎的收获也是不小，书卷上多出来上千字，让方慎慢慢诵读着，加深对地修本质的理解。

　　比赛继续。

　　九十一轮，九十二轮……

　　接下来的战斗，再没有任何意外，知道方慎有天命古树在手，而且能发挥出它的真正作用，再没有人有心思去找方慎的麻烦，那些原本咬牙切齿，想要在遇上方慎时拼命攻击的人，全都焉了。

　　九轮战斗，遇到的人不是投降，就是草草应对。

　　别人没有拼命的心思，方慎也不为己甚，这九场战斗可以说是打的平淡如水，没有半点悬念。

　　以全胜的战绩，方慎从第三小组傲然出线。

　　至于萧星河，则是连败十场后惨遭淘汰。

　　别人哪会给他面子，尤其是空出来的一个名额，有机会出线的人，就更是拼命争夺了。

　　“我……我出线了。”

　　最后一轮战罢，那个为方慎说了一句话的单薄青年难以置信的看着最后的战绩，仿如梦中，他在第三小组的战绩本身就名列前茅，唯一有资格与他竞争的两人，倒霉的提前遇到了方慎，是那十八场车轮战之二，结果被方慎重创，迎来了连败，丧失了更进一步的希望。

　　第六天的比赛，很快落下了帷幕。

　　十个小组中，打进决赛的二十强也是先后出炉。

　　……


第1335章 决赛

　　第七天。

　　“除去二十强，其余人离开最高舞台。”

　　高耸入云的山峰上，严总管的声音传了下来，他的目光从神态各异的诸多天骄上扫过。

　　至此，二十强决出，小组赛正式结束。

　　接下来，就是最后的决赛了，也是最强的二十人的巅峰舞台。

　　听到严总管的话后，各大势力的天骄也不敢违背，纷纷走向了最高舞台边缘，准备先行离开，充当起观众来。

　　严总管微微摇头。

　　这一届千古盛会，身为主办方的大罗天，却连一个打进决赛的人都没……不过这也是无可奈何。

　　没人能保证，每一代的传人中，都会出现纵横无敌的绝代天骄，那不现实。

　　在上上届的千古盛会中，大罗天也有传人横空出世，横扫一切对手，登上了最高舞台的巅峰，成为最为光彩夺目的存在。

　　如今，却是轮到别的势力，别的天骄来出风头了。

　　不过严总管也没什么好失望的，对这一届千古盛会自家子弟的低迷，他早就有了心理准备，而他们关注的重点，也在陈光耀身上。

　　传承帝血的他，无数光环加身，哪怕是在小组赛中表现的惊才绝艳的方慎，也无法将他压下去。

　　“马上就是决赛了，方慎与陈光耀，又是孰强孰弱呢？”严总管心中，浮起了些许期待。

　　场中，很快只剩下了二十人。

　　众人的目光，也纷纷落在他们身上。

　　这二十人，就是这一届千古盛会最耀眼的绝代天骄了，基本上，也能代表这一代目前的最高成就。

　　十名一线种子，除了萧星河这个例外，全部脱颖而出。

　　其余十一人，也都是二线种子。

　　谁才是这一届千古盛会的最强者。

　　用不着严总管多加渲染，周围山峰上的气氛就变的热烈起来，人人都期待着决赛的进行。

　　距离最高舞台关闭，还有四天时间。

　　而参加决赛的，只有二十人，时间充裕的很，因此赛制也不像小组赛那么紧密，同时只会有一场比赛进行。

　　严总管宣布了决赛的规则。

　　与小组赛略有不同，决赛并不是循环赛，而是更加残酷的淘汰赛，一旦战败立刻被淘汰出场，不会有任何机会。

　　因此决赛的场数虽少，但是每一场都会是大战。

　　战斗的双方，也遵循着一定的原则，第一轮淘汰赛，人员分别是小组第一对上小组第二，随机选择。

　　这也是为了避免，小组第一提前遇上，影响了后续战斗的精彩。

　　“决赛第一轮，正式开始。”

　　“第一场战斗的双方，分别是朱雀接引之城的陈光耀，与千鹤岛的杨明朗。”

　　说出第一战的双方后，严总管也是微微一怔，接着就期待起来，没想到，决赛的揭幕战，就是他们最为看好的陈光耀。

　　“终于可以看清陈光耀的实力了。”

　　“身为这届千古盛会呼声最高的人之一，他又强到了何种程度？”

　　众人期待万分。

　　小组赛看的十分不过瘾。

　　与第三小组的龙争虎斗不同，陈光耀所在的小组没有什么强大的对手，可以说，他是一路随意击败对手，轻轻松出的线。

　　那些人，自然逼不出陈光耀的多少实力，自始至终，也看不到他脸上有半点慌张凝重的神情，对他来说，小组赛就像是在庭园散步一般，轻松无比。

　　不过，这次对上的是其余小组的第二，想来应该会感到一些压力才对。

　　朱雀接引之城，以及大罗天的人都纷纷呼喊起来，尤其是那些退场的年轻天骄，更是大声为陈光耀加油助威。

　　“如果我是你的话，就会有自知之明，趁早认输，以免丢人现眼。”战场上，陈光耀淡淡道。

　　他站在那里，就给人带来庞大至极的压力，说出来的话，更是给人一种天经地义的感觉，让人不由自主的去信服。

　　然而，他的对手却也不是简单人物。

　　“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”名为杨明朗的青年不屑道：“我也很想知道，所谓的夺冠呼声最高的人，究竟有什么本事。”

　　话语中，充满了信心。

　　对于陈光耀的强大自信，杨明朗却是不屑一顾，他可是从小组中一路杀出来的，也和小组第一的绝代天骄交过手，两人的实力相差仿佛，最后以一招之差惜败于对方之手。

　　可以说，他的信心全都是自己打出来的。

　　而陈光耀在小组赛中的表现，远不足以让他恐惧，至于投降什么的，更是痴人说梦。

　　“不知天高地厚。”陈光耀淡淡道，他伸出了三根手指：“三招内，我会击败你。”

　　这是揭幕战，陈光耀不仅要赢，而且要赢的漂亮，展现出自己强大无敌的一面，也能给其他对手造成莫大的压力。

　　“三招。”

　　杨明朗怒极反笑，他绝对不信，自己连陈光耀的三招都接不下来。

　　“有本事的话就来啊，尽说什么废话。”

　　“轰~”

　　恐怖的力量，从杨明朗身上冲霄而起，他目光冰冷，猛然间向前踏出了一步，他身上的力量蓦然间离体，光芒骤然大盛。

　　刺眼的光辉中，只听到一声清亮的鹤鸣响彻天际，从那耀眼的光芒中，一只优雅的白色仙鹤展翅飞出，翩翩舞动，完美的舞姿中却是蕴含了说不出的杀机，掀起了恐怖的力量潮汐。

　　杨明朗第二步迈出，炽眼的光芒中，又有一只白色仙鹤翩翩飞出。

　　第三步，第四步……

　　杨明朗的每一步迈出，都会有一只白色仙鹤显化出来，翩翩起舞，掀起了力量洪流。

　　“千鹤翩舞诀。”有人认出了杨明朗使用的招数，赫然是千鹤岛赖以成名的无上真法，传说中，修炼到最高境界后，千鹤起舞，美丽中蕴含了无尽的杀机，毁天灭地无所不能，哪怕是一个大世界，都会在无声无息中化为齑粉。

　　配合最契合这一无上真法的天材地宝，此时在杨明朗手中使出，无疑有着惊天动地的威能。

　　看到这一幕，众人无不变色。

　　“轰~”

　　庞大的星辰舞台缓缓浮现，将陈光耀和杨明朗托起。

　　这揭幕的第一战，甫一开始，就迎来了高潮。


第1336章 真凰焚世

　　转眼间，翩翩起舞的白色仙鹤，就赫然达到了九只。

　　星辰舞台上，随着白色仙鹤的舞动，恐怖的力量潮流充斥，身在其中，就仿佛是陷入了巨大的漩涡之中，一不小心身体就会被撕扯成无数块。

　　那惊人的气象，让不少人都是骇然色变。

　　九鹤起舞。

　　这正是小组赛中，杨明朗展现出来的最强力量，他仗之与那位一线种子拼的旗鼓相当。

　　陈光耀脸上挂着不屑的笑容，任由杨明朗施为，那恐怖的力量冲击到他附近时，不动声色的化为齑粉，却是威胁不到他分毫。

　　“如果你以为，我技止于此的话……”

　　杨明朗冷笑了起来，右脚坚定的向前迈出。

　　“轰~”

　　璀璨的光耀冲霄而起，鹤鸣声中，第十只白色仙鹤展翅飞出。

　　“十鹤起舞。”

　　山峰上，有对千鹤翩舞诀了解甚深的人惊呼出来，不少人更是纷纷色变。

　　这多出来的一只白色仙鹤，却有着截然不同的意义。

　　第十只白色仙鹤，代表着千鹤翩舞诀的一次蜕变，从量变累积到了质变，掀起的力量洪流立刻变的非同凡响。

　　“难道说，他在小组赛的时候，还有所隐藏？”有人惊声道。

　　这并非是不可能的事情。

　　不像是第三小组，方慎和萧星河之间，接近生死之战的程度，其他小组的战斗，第一名和第二名之间，多少有些克制，双方点到为止，没有什么拼命的心思，准备将大战放到后面的决赛。

　　因此，方慎与萧星河之战，才被誉为小组赛最精彩的战斗。

　　十鹤齐出，星辰舞台上的气象，顿时发生了变化。

　　“轰隆隆~”

　　一时间，仿佛有无数巨大的无形磨盘混在力量洪流之中，缓缓转动着，碾压虚空，冰冷的杀机，湮灭着周围的一切。

　　星辰舞台上，更是出现了一丝丝的裂痕。

　　“死吧。”

　　杨明朗目光冰冷，他就不信，这样的力量冲击中，陈光耀都能挡下来，十鹤起舞，将无数力量洪流轰向了陈光耀，源源不绝。

　　顷刻间，陈光耀的身影就被吞没。

　　“赢了。”

　　杨明朗露出了笑容，然而很快，就凝滞在了脸上。

　　只见恐怖的火焰，从陈光耀所在之处冲起，形成了巨大无比的火柱，从四面八方冲来的力量洪流、无形磨盘，冲击在火柱上面，尽数被焚成了飞灰。

　　“嗯？”

　　方慎目光微凝，陈光耀的火焰，让他有一点熟悉的感觉，仔细看来又截然不同。

　　朱雀接引之城，以朱雀为名，会有如此恐怖的火焰，倒也是情理之中。

　　“雕虫小技。”

　　陈光耀的声音从火柱中传出，那巨大的火柱，随着他的话音落下，也是遽然变大，仿佛要将一切都焚烧殆尽。

　　“这，难道是……”看到这一幕，周围山峰上，顿时有人惊呼出声，显然是认出了陈光耀施展的无上真法。

　　一声凤鸣，陡然响彻天地。

　　从那扩大到极致的火柱中，一只美丽无比的神鸟翩然飞出，如同禽鸟的王者，舞动间，恐怖的火焰挥洒出来，焚烧天穹。

　　“凤凰。”

　　这飞出的神鸟，赫然是传说中的生灵，凤凰。

　　“轰隆隆~”

　　凤凰一出，星辰舞台的震动越来越强烈，无数裂痕出现在上面，迅速扩大着。

　　“区区仙鹤凡鸟，也敢在凤凰面前起舞。”陈光耀冷笑。

　　话虽如此，对面的十只白色仙鹤，却没有太大的变化，舞动间，仍然是掀起了无尽的力量洪流，轰击了过来。

　　毕竟，这不是造物出来的真正仙鹤，仅是力量显化，而陈光耀显化出来的，也绝不是真正的凤凰。

　　不过陈光耀也不在意。

　　“真凰焚世。”

　　他目光冰冷，那飞舞的凤凰也是猛然冲下，挟带着漫天火焰，如同是天之倾覆，轰向了十只仙鹤。

　　“就算是凤凰，我也杀给你看。”杨明朗哪里肯认输，怒吼声中，十只白色仙鹤纷纷飞起，围绕住了凤凰，无数力量洪流源源不绝的轰击在它身上。

　　然而在凤凰面前，却没有起到想象中的效果。

　　双翅展动间，凤凰一次冲击，十只白色仙鹤就被冲的七零八落。

　　第二次冲击下来，超过一半的白色仙鹤化成了飞灰，被那恐怖的火焰焚灭，随着第三次冲击下来。

　　星辰舞台上的白色仙鹤消失殆尽，杨明朗浑身冒着火焰，整个人被轰飞出去。

　　“我……我认输。”杨明朗颤声道。

　　“陈光耀获胜。”严总管露出了满意的笑容，陈光耀的表现，让他十分的欣慰。

　　“哈哈哈，我就知道，陈光耀绝不会输给那方慎，不仅仅是将来的成就，哪怕是现在，也不会弱上一点点。”大罗天的山峰上，南宫长老放声大笑，脸上尽是如释重负的神色。

　　小组赛上，方慎表现的太过出色，尤其是与萧星河一战，更是精彩的无与伦比，硬是将不可一世的萧星河击败。

　　相比较而言，陈光耀的表现虽然也耀眼，但是和方慎却是无法相比。

　　南宫长老也是感到压抑，此时却是扬眉吐气，压力顿解。

　　周围山峰上，也是惊呼声四起。

　　陈光耀说，三招内解决杨明朗，没想到，他还真的做到了，而陈光耀展现出来的无上真法，更是让人吃惊。

　　真凰焚世，朱雀接引之城的最强无上真法。

　　以朱雀接引之城的底蕴，有不少无上真法，但是最完整，也最强大的无上真法，毫无疑问就是这真凰焚世，没想到，陈光耀竟然将这样的无上真法都修炼入了门。

　　辅以朱雀接引之城、专门的天材地宝，在帝血的催动下，简直是强大的难以想象。

　　星辰舞台也是裂痕处处，差一点引动月芒舞台，不让方慎专美于前。

　　“陈光耀。”

　　方慎眼中浮起了些许战意，陈光耀的强大，让他也是生出了与之一战的想法。

　　尤其，陈光耀使用的凤凰之火，同样是火焰的一种，来源是比苍穹灾火更为强大的真凰，那可是传说生物，虽然陈光耀能驱使的，不是真正的凰火……

　　“可惜了，如果太阳劫火的级别能上来，金乌之火与凤凰之火争锋，不知道孰强孰弱。”方慎有些遗憾。

　　让人目眩神迷的揭幕战过去后，紧接着又是过去了三场，六位绝代天骄上台，各有胜负。

　　不过无一例外，全都引动了星辰舞台。

　　决赛第五场，也是终于轮到了方慎。

　　……


第1337章 羞辱

　　“决赛第五场，紫晨接引之城的方慎，与宝崇天的施文清。”

　　随着严总管的宣布，终于是轮到了方慎出场。

　　宝崇天，地界二十四诸天之一，这施文清毫无疑问，也是宝崇天这一代中的最强者，比大罗天要强出许多，可是和最强的五个神圣势力相比，却是差的很远。

　　施文清是以小组第二的名次出的线。

　　“这一场，应该没有什么意外。”没有多少人看好施文清。

　　以方慎在小组赛的表现，除非施文清之前隐瞒了大部分实力，否则遇到方慎，绝对没有幸理，区别在于，能在方慎手下走几招了。

　　一座山峰上，晨曦王心潮起伏，充满激动之色。

　　最高舞台比赛之前，有多少人把方慎放在眼里，知道紫晨接引之城的存在？然而小组赛的表现，却是折服了大部分人，也让他们认可了，方慎此时的实力。

　　哪怕对方是神圣势力的绝代天骄，都认为不是方慎的对手，这是何等的荣耀。

　　身为紫晨接引之城的城主，晨曦王恨不得将胸中的满腔自豪大吼出来，虽然强行克制住了，也能看出他脸上的激动。

　　方慎和施文清，先后步入了战场。

　　没有多做犹豫，随着强大的力量腾起，轰鸣声中，庞大的星辰舞台在两人脚下浮起，将他们托入空中。

　　“方慎，你一个下界之人，居然拥有如此实力，并且打进了决赛，了不起，实在是了不起。”

　　没有急着动手，施文清悠然说道，不过他嘴里说着了不起，然而脸上的神情，却和他说的并不一致，并没有多少敬畏在内。

　　“相比起你的实力，更让我佩服的，是你的胆量。”施文清话锋一转。

　　“哦？”方慎应了一声，倒想看看，他想说什么。

　　“呵呵。”施文清笑的有些清冷：“知道吗，历届千古盛会，像你这样来自下界的天骄总会出现一些，大部分都是泯然众人，但是也有极少一部分人，有着骄人的战绩，你，并不是在千古盛会的历史上，成就最为出色的。”

　　“数百万年前，也有一个来自下界的人横空出世，横扫了来自各大势力的天骄，他甚至是杀入了最终决赛，只差了一点，就夺得那一届千古盛会的桂冠，比你还要惊人。”施文清慢慢说道。

　　“事后，他加入了我们宝崇天。”

　　“知道他现在怎么样了吗？”施文清看着方慎，脸上带着居高临下的笑意。

　　方慎神情冷漠，他已经猜到，施文清想要说什么了。

　　“哈哈哈，当年那个所向无敌的绝代天骄，数百万年来，实力仅止于九重封皇，而那些被他击败的对手呢？其中就有不少成为封帝强者，哪怕是那些封皇强者，实力也在他之上。”

　　“然后，他就为当年的横扫，付出了代价。”施文清满脸轻蔑：“我们宝崇天不会放弃自己人，但是同辈人的挑战，却不可能全部阻止，尤其那些人，曾经都是他的手下败将，一直龟缩着也不像样啊，太丢我们宝崇天的脸面……接着，他败了，败给了昔年远不如他的人，像条狗一样被踩在脚下，真是耻辱啊，啧啧。”

　　“所以啊，我实在很佩服你，胆子居然这么大，而且这么的不留余地，要知道那人当年的手段，也没有你这么狠辣啊，你将来的下场，实在是……呵呵，不怎么乐观啊。”

　　施文清摇着头，似乎在为方慎惋惜。

　　青龙接引之城这边，萧星河眼中射出了刻骨的恨意，施文清的这一番话，无疑是说进了他的心坎里。

　　“异日，我必亲手讨回今日耻辱。”萧星河恨声道，输给方慎，不仅是让他在地界无数人面前大失脸面，更是让他失去了得到地修之祖力量的机会，如何不将方慎恨到了骨子里。

　　周围山峰上，众人的神情也是各异。

　　尤其是关心方慎的人，更是不由自主的担忧起来。

　　“你们这些下界之人，想要追上我们这些传承高贵血脉的天骄，也不是不可能，但是要多付出千百倍的努力，尤其是越往后，就越难追赶。”施文清仿佛是吃定了方慎一般，淡淡道：“方慎，如果你识相的话，就主动认输吧，让我进下一轮，那样以后，我说不定会帮你出面周旋一二，或许能让你少吃点苦头。”

　　说完后，施文清不屑的看着方慎，他相信，自己剖析了这番利弊后，只要方慎不是白痴，就肯定会答应下来。

　　“白痴。”方慎终于开口了，像是看白痴一样看着施文清：“或许你说的很对，但是你弄错了一件事情。”

　　“什么事？”施文清眉头一皱，心中顿时有些不爽。

　　“将来的事情将来再说，但是现在，你的实力远不如我。”方慎慢悠悠道：“所以，我想打你就打你，我想揍你就揍你。”

　　最后一个字出口，方慎燃烧着灰色火焰的手掌，赫然已经穿越了空间，轰向了施文清。

　　施文清脸色大变，动念间，一座巨大的七彩宝塔出现在他身外，将他笼罩在内，光芒流转，散发出恐怖的力量来。

　　然而方慎的手掌挥出，立刻轰在了这座七彩宝塔上。

　　“轰~”

　　巨大的轰鸣中，施文清一个踉跄，差点被震翻在地，七彩宝塔剧烈震荡着，上面出现了一条条裂痕。

　　“你敢……”施文清大骇，他想不通，那么明显的事实了，方慎为什么还敢逞凶，难道他以为，自己的修炼速度能赶上传承高贵血脉的他们吗？今日的耻辱，终归会有被清算的一天。

　　“白痴。”

　　不少人都是骂出声来。

　　“这个蠢货，优越感也太强了，都看不清楚眼前的形势，将来的事情将来再说，现在方慎的实力要强过他，还敢用这么居高临下的口气，实在是找死。”

　　方慎懒得和这蠢货说话，几巴掌下去，七彩宝塔顿时碎成了无数，方慎的手掌探出，“啪~”的一声，直接一巴掌甩在了施文清脸上。

　　他的右脸，立刻鼓了起来。

　　“你……你敢打我。”施文清的眼睛顿时红了，他长这么大，还从来没被人如此羞辱过。

　　而且，这是在星辰舞台上，整个地界都能看到他们，虽然影像模糊，但至少打脸的动作却是能看清的，可以说，这一刻，施文清丢脸是丢到了地界各处。

　　方慎冷笑，连续几巴掌下去，顿时将施文清打成了猪头。

　　能从小组出线，施文清的实力也是不弱，勉强有八重封王的实力，但是在方慎面前，却没有多少意义，甚至连他的天地法阵都没有逼出来，就被痛殴。

　　最后，方慎更是直接一脚，将施文清踹下了星辰舞台。

　　“够了。”周围山峰上，一声怒喝响起，宝崇天的山峰上，一个穿着华贵的威严老人猛地站了起来，眼中闪动着极度的愤怒和杀意，恐怖的力量冲霄而起，撼动着四方。

　　然而，哪怕他再怎么愤怒，力量再怎么强大，也是丝毫传不进最高舞台，影响不到方慎。

　　“认输。”冷漠无比的看了眼方慎，这位威严老人一字字冷冷道。

　　施文清终归还没有被怒火冲昏了头脑，在听到这位威严老人的话后，一个激灵顿时清醒了过来，还想冲上去拼命的心思也是瞬间消失的一干二净。

　　“方慎胜出。”严总管高声宣布，他也是有些震惊的看着方慎，想不通方慎为什么会这么不留情面，倚仗又是什么……

　　毕竟，施文清虽然自大了点，但是他说的那些话，却也是严总管认同的。

　　“性格太过刚烈，将来恐怕走不了多远。”严总管摇了摇头，对放弃方慎，选择陈光耀的想法，变的益发坚定。

　　对于宝崇天的威严老人充满威胁的眼神，方慎毫不在意。

　　总有人以为，自己高高在上，生来尊贵，看不起其他人，对这种人，方慎只会有一种选择，那就是把他们打痛打醒，让他们看清楚形势。

　　传承血脉很了不起吗？帝血不可一世吗？

　　摇了摇头，方慎没有理会旁人怪异的眼神，回到了原处，相比起这些，他更感兴趣的，是在决赛上战胜对手后，能得到的收获。

　　……


第1338章 地修之祖的力量

　　决赛与小组赛不同。

　　赢了对手后，非但是能得到地修之祖的感悟，还有一些残留的力量，尤其是在引动了星辰舞台的基础上，收获更让方慎期待。

　　和之前的小组赛一样，整个过程中，方慎没有发现任何力量入体，而且看前面五场，无任是获胜的人，还是失败的人，全都没有什么大变化，看上去一无所得，不过早就有了小组赛的经验后，方慎也不心急。

　　回到原处，方慎闭上了眼睛。

　　周围立刻平静下来，喧嚣尽去，逐渐陷入了宁静的黑暗之中。

　　下一刻，玄黄色的书卷缓缓浮起，散发出柔和的光芒来，书页无风自动，刷刷刷翻页到了最新的地方，那里，原本是空白的所在，此时却是有一行行蕴含着至理的文字浮现，转眼间，就出现了足足数千。

　　“不愧是决赛，收获之大远超过小组赛。”

　　没有急着去诵读书卷上的文字，方慎继续冥思。

　　这是地修之祖的感悟，化解为他所能理解的方式呈现出来，那么，地修之祖的力量呢？

　　一念至此，突然，方慎浑身一震。

　　感知中呈现虚无的身体中，大放光明，一轮煌煌赫赫的烈日缓缓浮现，如同旭日东升。

　　“这就是地修之祖的力量？”方慎心中一惊。

　　地修之祖的力量，竟然是这种呈现方式，化为一轮煌煌烈日。

　　然而，方慎却是没有感觉到，有丝毫力量从这轮煌煌烈日中传递到他体内，被他吸收。

　　认真看去，方慎忍不住惊疑了声。

　　这轮煌煌烈日太过耀眼，一开始却让方慎忽略了细节，此时看去，才发现这轮煌煌烈日的周围，一道道神秘莫测的神链横空，上面流转着难测的符文、纹理，仿佛是从无尽远处破空而来，封锁住了煌煌烈日。

　　也正是这些神链，将煌煌烈日的力量尽数封锁住，使之不泄露分毫。

　　“原来如此。”

　　略一沉吟，方慎马上就醒悟过来，身上不由出了一身冷汗。

　　地修之祖的力量那是什么概念？哪怕残留下来的仅是极细微的些许，但是力量层次上，却是高的无法想象，这些力量里面蕴含了深不可测的法理规则。

　　就好像方慎在沧浪大世界的时候，用一滴金乌血灭尽群敌，波及亿万里之广。

　　那还是死去金乌的血液，和活着的金乌血不可同日而语。

　　如果将一滴来自传说生物的血液融入方慎体内，那么唯一的结果就是，他的身体彻底崩溃……

　　而地修之祖，更是超越了神圣的存在。

　　可想而知，哪怕这份力量再怎么弱小，对于方慎来说，也是无法承受的，如果不加以限制的话，必然是爆体而亡的下场。

　　与地修之祖的感悟一样，地修之祖的力量，同样的没那么容易拿到手。

　　如果真是那么容易拿的话，地修之祖随意赐予力量，恐怕轻松就能造就一个个高手，事实显然绝非如此。

　　不过，这是一份惊人的财富。

　　方慎若有所思，他现在多少已经明白，在最高舞台上得到的好处，对他们这些实力已经接近甚至达到极限的人来说，意义不在于当下，更多的，则是在未来。

　　“地修之祖的感悟，想要将之理解，化为自己东西的话，最好的场所是在最高舞台上。”方慎沉吟着。

　　每一个登上最高舞台的人，或多或少都能得到地修之祖的感悟，聆听到在耳边的喃语。

　　不过，这种情况伴随着时间流逝，应该会逐渐削弱，尤其是等到离开最高舞台后，消失的过程肯定会加快，直到彻底消失。

　　这个过程中，像方慎这样，将地修之祖的感悟化成了玄黄书卷上的文字，能随时诵读的，无疑是收获最大的，没有浪费分毫，其他人哪怕没有这样具体的收获，能得到一些朦胧感悟，对未来的成长多少也会有所裨益。

　　“这是地修之祖的感悟，那么，地修之祖的力量呢？如果再赢下一场，这份力量会增加？还是会有别的变化？”

　　如果说力量增加的话，恐怕没有那个必要，毕竟光是这一份地修之祖的力量，就已经是足够了。

　　太过强大的力量，如果不能掌控的话，绝不是什么好事。

　　“崩~”

　　一声碎裂响彻。

　　方慎吃了一惊，他发现，那横贯在煌煌烈日外的层层神链，最外面的一层突然间断裂开来。

　　紧接着，仿佛是感应到了外界的变化，煌煌烈日光芒大盛。

　　一种难以言喻的光辉照耀了出来，仿佛是能照耀十天九地，穿过了外面的层层神链，每穿过一层，这种光芒就黯淡一些，等到了最外层，那已经断裂开来的神链立刻被冲断，一截截的融入了光辉之中。

　　随后，这种被层层削弱的光辉，照耀到了身体各处。

　　仿佛是遇到了开闸的洪水，方慎感觉到了前所未有的巨大压力，光辉照耀下，他的身体似乎是要燃烧起来。

　　这一刻，方慎的身体也是总动员起来，他的先天道体，经过了两次蜕变，与虚灵海、混沌天的世界之力，以及混沌之海的力量逐渐融合，也是非同小可，尽力的吞噬吸收同化着这种来自煌煌烈日的光辉。

　　不得不说，方慎吸收的世界之力是何等可怕，此时，全部展现了出来。

　　无任从煌煌烈日中，照耀出多少光辉，都被它们尽数吞噬吸收，而它们也像是吃了大补药般……

　　或许如此形容并不准确，这三种力量，任何一种拿出来，都绝不会弱于地修之祖的力量，更别提是被层层削弱过的。

　　然而，它们与方慎先天道体的融合，却是非常的初级。

　　此时在这种光辉的照耀下，这三种力量却像是与方慎的先天道体，进一步的融合起来，抗衡住了照耀过来的光辉，又像是在外界压力下，苏醒过来……

　　“这……”

　　方慎也有些拿不准情况，世界之力与先天道体的进一步融合，是要在涅槃重塑之后，可是他现在分明还停留在二转涅槃的圆满境界。

　　看了眼煌煌烈日，它外面横贯着的神链，足足有九层，断裂了一层后，还留下八层，封锁了绝大部分的威能。

　　此时，方慎已经适应了一层神链锻炼后的光辉，等待了会，也没有别的变化发生。

　　“或许等我赢下另一场，在决赛上走的更前，就会渐渐清楚了。”方慎寻思着。

　　……


第1339章 夺冠热门

　　决赛第一轮的战斗，继续进行着。

　　等到第七天下午，十场极高层次的战斗陆续结束。

　　基本上，都是以每个小组的第一名胜出，没有太大的意外，然而，决赛中也爆出了冷门。

　　原本是以第五小组第二名出线的天骄，突然在决赛中爆发，展现出了前所未有的实力，强势击败了自己的对手，他动手间，星辰舞台上，日月横空，山河倒流，恐怖到了极点，使得舞台出现了无数裂痕，隐隐浮现月芒舞台。

　　这一战的惊人气象，比之揭露战上，最受瞩目的陈光耀击败对手，都丝毫不逊色。

　　无任是周围山峰上的各大强者，还是地界各处的人，看到这一幕全都是大惊失色。

　　毫无疑问，这位绝代天骄在小组赛的时候留手了，没有全力以赴，又或者是在小组赛的磨练收获后，实力上有了极大的突破，无任是哪一种，此人也是赫然被列入了夺冠的热门之一。

　　“他是双极天的传人，难道说是那位神圣的直系后代，第三代血裔。”对这位突然爆发的天骄，众人自然不会陌生。

　　提起双极天，没有人能泰然自若。

　　这可是距今最近的一位神圣，他横扫天下，无敌于世间的记忆，还深深印刻在不少人脑海里，称得上是真正的威慑天下，镇压九天十地。

　　地界有二十四诸天，二十四个神圣势力，但是一些年代太过久远，建立于亿万年前的神圣势力，虽然是传承久远，底蕴丰厚无比，然而神圣早就不出，没有人知道那些古老的神圣，有没有活到现在，威慑力自然不会太强。

　　与之相比，成神最近的双极天神圣，在地界出手的次数更多，才是君临天下。

　　“双极天主的三代血裔，难怪。”不少人为之恍然。

　　天主，指的就是神圣，也只有神圣，才有资格坐上诸天之主的尊位。

　　双极天的这位天骄，众人并不陌生，但是知道他是神圣三代血裔的，则是少之又少，此时被人揭露出来，顿时掀起了轩然大波，人人震惊不已。

　　“如此近的后代，是不是特殊血脉，根本就不重要，三代血裔，比起帝血来，恐怕都不会差多少。”有人沉声道。

　　神圣的血脉，又岂是凡俗？

　　虽然传承的血脉，最高也只到帝血，但是神圣实在是太过强大了，远远超过了帝血的层次，即便是正常的血脉传承，都是可怕的不可思议。

　　可以说，神圣的亲生子女，论血脉的强大，比起传承了无敌封帝先祖帝血的陈光耀，只强不弱。

　　二代三代的血脉，也不会弱于帝血。

　　直到传承十代以后，血脉的层次才有可能跌落，弱于皇血，然而后代中，出现特殊血脉的几率也要远比其他人来的高。

　　一位君临九天的神圣出现，其后代中必然会涌现一代代的强者，强盛一时，绵延千百万年而不衰。

　　这就是神圣的强大之处。

　　“没想到，他竟然是双极天主的三代血裔，是了，肯定是他的长辈特意如此，赶在千古盛会前将他孕育出来。”也有人恍然。

　　双极天主虽然是最近的神圣，但也是三百万年前的人物了，他的后代早就传承久远。

　　三代血裔，必然也是老一辈，绝不可能参加这一届的千古盛会，当然，为了赶上这次千古盛会，专门在这时候特意孕育的话，又是另当别论了。

　　不过这种情况，其实也很难出现，毕竟神圣的血脉太难传承，想要生出一位三代血裔，又是在这么多年后，难度之大也是不言而喻，至于更前面的血脉，则是毫无希望。

　　血脉越接近神圣的后代，越难以诞生，不断往后，才能开枝散叶。

　　除了这位双极天主的三代血裔外，还有一人也是震惊世人。

　　那是森罗天的天骄，原本在小组赛的时候，也不是很起眼，远没有那么耀眼，然而一杀进决赛，面对着一败就淘汰的赛制，却是拿出了真本事。

　　这位天骄，长着一双金色神瞳，开阖间，有着神光涌现，击穿虚空，开天辟地无所不能，威能强大的不可思议。

　　一招间，就击败了自己的对手，如同上苍震怒，差一点就轰碎了星辰舞台，威风赫赫到了极点。

　　比之陈光耀，更要耀眼。

　　一招击败对手，这绝不是对手太差，虽然那人的实力不如千鹤岛的杨明朗，可也仅差了一筹，然而在遇到森罗天的这位天骄时，却是不堪一击，两人之间的差距太大。

　　“真是太过不可思议，这一届的千古盛会，冒出来太过强者了。”

　　“传承帝血、掌握真凰焚世的陈光耀，掌握苍穹灾火、天命古树的方慎，双极天主的三代血裔，以及有开天辟地之能的神瞳……我实在太期待了，到底谁能击败群骄，登上最高舞台的最巅峰。”

　　周围山峰上，不少人都是激动的身体颤栗。

　　这一届千古盛会的含金量，在历届千古盛会中，恐怕都是名列前茅的。

　　方慎、陈光耀、双极天主的三代血裔，以及森罗天的神瞳天骄，毫无疑问被众人视为这一届千古盛会的四大热门，他们每一个人都有夺冠的希望。

　　不出意外的话，第一人也将在他们四人中诞生。

　　第七天的战斗，落下了帷幕。

　　下一轮战斗，将在第八天进行，又有五位绝代天骄即将被淘汰。

　　最高舞台上，包括方慎在内，十人都各据一方，闭上了眼睛，缓缓调整着自己的状态。

　　“不知道他们，能得到多大的好处。”

　　知道最高舞台秘密的人不少，尤其里面的一些人，曾经也参加过千古盛会，登上最高舞台，甚至是打进决赛，亲身的经历，让他们更加清楚，地修之祖的力量是怎么一回事。

　　那不是轻易就能得到的力量。

　　“等到明天的战斗，应该能看出一些端倪来。”目光望去，最高舞台上的十人神情都很平静，难以看出他们的收获情况。

　　不过等到打起来，多少就会明了。

　　众人的期待中，第八天也是随之到来。

　　……


第1340章 觉醒

　　“地修之祖的力量，到底是怎么回事，难道能让人吸收了，然后实力大进？”有人疑惑道。

　　“吸收地修之祖的力量？说什么梦话。”一位顶级大势力的首脑淡淡道，不过倒也没有全盘否定：“至于实力提升的话，倒是有。”

　　“地修之祖的力量是何等可怕，根本不可能被人吸收，乱来的下场只有一个，那就是爆体而亡。”这位首脑人物冷冷说道。

　　“因此，在最高舞台上得到的地修之祖力量，并不是用来吸收的，也不可能真的被吸收，它们真正的作用，是用来开拓稳固根基，从某种意义上来说，是让地修的先天道体提前觉醒。”

　　“开拓稳固根基，提前觉醒？”听到这话，不少人顿时倒吸一口凉气，眼中露出骇色。

　　这可是逆天之事。

　　根基的重要性，每个人都很清楚，想要攀登高峰，勇往直前，根基稳固不稳固是决定性的。

　　正因为每个人都清楚，所以不管是他们，还是最高舞台上的天骄，都是保证每个境界都达到完美的程度，才会继续突破，绝不会冒进，影响未来的成就，可以说，他们每个人的根基都是完美无缺的，不可能再稳固，别提更逆天的开拓了……

　　当然，一旦他们达到各自的极限，进无可进的时候，那么想要继续前进，就不得不回过头来，在原本根基的基础上，进行开拓、稳固，才有一丝机会，粉碎世界之力，达到更高境界，这种行为，又称作是先天道体的觉醒。

　　粉碎世界之力是何其之难，而想要回过头来开拓稳固根基，使先天道体觉醒，又是难上加难。

　　这就相当于，一座早就建城的摩天大厦，想要继续建高，就必须改变根基，可是大厦早就成型，又怎么可能回过头去改变根基呢，除非是推倒重来，又或者是逆天的手段，前者自然不可能，但是后者则是少之又少，这也是无数年来，成功粉碎世界之力，突破自身极限的人，都是凤毛麟角的缘故。

　　一般而言，先天道体的觉醒，要等到达到自身的极限后，再回过头来才能进行。

　　那时，就相当于跳出局外，站在相当的高度上，才能回过头来全盘审视自己的不足，而在达到自身极限前，身在局中，又能看到多远。

　　但是地修之祖的力量，却是让方慎等人的先天道体，提前觉醒了。

　　这一刻，不知多少人羡慕万分，尤其是那些早就达到自身极限，无法再进一步的人，更是羡慕到了极点，他们想要让先天道体觉醒，都办不到。

　　能有如此收获，如此造化，先天道体的觉醒，不仅能让方慎他们的实力更强，而且以后突破境界也更容易，如果觉醒的程度够高，哪怕是打破自身极限，粉碎世界之力，也会变的容易。

　　“地修之祖的力量，竟然如此逆天？难道说，神圣都能如此？”有人忍不住的羡慕万分。

　　“想的美？”

　　那位首脑人物冷笑道：“不借助最高舞台的三大舞台特有的规则，哪怕是地修之祖的力量，也绝没有如此逆天能力。”

　　正是那一条条横空神链，不仅是封住了地修之祖力量的大部分，更是起到了决定性的作用，而且每一次使用后，都要历经漫长岁月的恢复，这也是每届千古盛会相隔都非常长的原因。

　　众人议论间，第八天的战斗也是开启。

　　决赛第二轮，仅剩下十人。

　　第一个上场的，一位是来自玄武接引之城的天骄，一个是来自海巅天的天骄。

　　虽然他们不是夺冠热门，可是实力也是非同小可，让无数人为之侧目。

　　星辰舞台，瞬间就被引动。

　　“他们的实力，果然有了一些变化，进步了一点。”周围山峰上，众人的目光都落在两人身上。

　　这些人是何等眼光，立刻就看出了端倪，哪怕是再细微的实力变化，都能被他们瞧出。

　　两位天骄的实力，都有了进步，只不过进步的程度很小。

　　虽说如此，可是在他们现在的境界，实力早就达到了巅峰，除非是三转涅槃，否则任何进步都是千难万难的，此时却是轻易出现了，毫无疑问，是先天道体觉醒的结果。

　　“要等到更多的神链断裂，更多的光辉照耀出来，他们的觉醒程度才会越高，实力进步的也越厉害。”曾经打进过最高舞台决赛的强者喃喃道。

　　整个千古盛会，收获最大的时刻，就是决赛。

　　然而参加的亿万人中，能够踏上这里，得到这逆天好处的，却只有寥寥二十人，不，应该是十人，第一轮就战败的十人，是得不到地修之祖力量的。

　　“实力进步了。”

　　轮到方慎上台后，刚一动手，他就立刻发现了自身的变化，眼中射出精芒。

　　对手虽强，可是在方慎面前，却没有任何幸理。

　　灰色火焰在方慎身上燃起，一掌拍下来，整个天地似乎都在崩溃，恐怖的无以复加，星辰舞台上出现了无数裂痕，被方慎的一掌打的近乎崩溃。

　　“我……我认输。”那位来自神圣势力的对手，在见到这惊人的一掌后，艰难的吞了口唾沫，稍微过了几招，就干脆的选择了认输。

　　“他的实力，竟然提升的如此厉害？几乎能与陈光耀他们相比？”目睹这一幕，让不少人都是满脸骇色。

　　第一战胜利，只有一条神链断裂，众人先天道体的觉醒程度应该是一样的。

　　当然，不同的先天道体，觉醒效果也是不同。

　　方慎吸收的，可是第八级的世界之力，越到后来越强，远不是其余人所能比拟的。

　　不少人纷纷变色。

　　他们以为，方慎会在这里被逐渐拉开，没想到，他与另外几人比起来，也没差多少。

　　陈光耀他们有着血脉优势，能吸收等级极高的世界之力，方慎又是靠的什么？

　　“难道说，他有着逆天的际遇？”有人忍不住猜测。

　　不过任他们怎么猜测，也不可能知道，方慎吸收的世界之力是什么等级，特殊血脉的优势，在前面还是非常强大的，足以拉平和第八级世界之力的差距，甚至略有超越，但是后劲不足，越往后，就会被彻底甩开。

　　先天神圣的恐怖，会逐渐显露出来，远远凌驾于任何人之上。

　　“咔嚓。”

　　回到原处后，方慎闭上了眼睛，他身体内的煌煌烈日外的无数神链，又是断开了一层，更加耀眼的光辉穿出，照耀到方慎身体的每一个角落，让他的身体仿佛燃烧了起来，浴火重生。

　　“果然，赢的越多这些神链断裂的也越多，如果能够引动月芒舞台，甚至是最高级的日曜舞台，恐怕会有更多神链断裂。”方慎若有所悟。

　　……


第1341章 抽签

　　“觉醒吗？”

　　感受着身体内的变化，方慎若有所思。

　　周围山峰上的人议论纷纷，出现字眼最多的，就是觉醒这二字，原本方慎对此一无所知，但是在倾听下，渐渐的却是终于明白了，自己身体内发生的情况，到底是怎么回事。

　　“一般来说，地修要等到世界之力与先天道体完全融合后，达到了自身极限，才能回过头来，尝试手段让先天道体觉醒。”方慎微微点头。

　　粉碎世界之力是何等艰难，也只有在彻底融合先天道体，以之为温床孕育，才谈得上是觉醒，唤醒身体中潜藏着的无穷力量，也才有机会粉碎，突破到更高境界。

　　“我吸收的世界之力，应该是第八级，一直到九转涅槃，成就神圣都不会有太大的瓶颈，没有过不去的坎……如果早早的就开始觉醒，那是什么概念？”方慎的神情有些古怪。

　　这个答案，恐怕不会有人知晓。

　　先天神圣实在是太过罕见了，地界历史上都是屈指可数，然而这些先天神圣，有没有提前觉醒这样的机会，却是不得而知。

　　方慎也是很期待，将来自己能走到哪一步。

　　九转涅槃，绝不是极限，第八级世界之力，也不是世界之力的最高等级。

　　闭上了眼睛，方慎心无旁骛。

　　从煌煌烈日中照耀出来的光辉，远比昨天来的更为激烈，虽然没有任何温度，然而照耀在先天道体上，却让方慎感觉到，身体在熊熊燃烧着。

　　燃烧中，方慎的先天道体，也仿佛是浴火重生，迎来了新生，又似乎是从沉睡中缓缓醒来，变的更加强大。

　　也幸亏是经过了昨日的照耀，先天道体有了初步的觉醒，否则断裂了两层神链散发出来的光辉，恐怕就不是现在的方慎所能承受的。

　　“这些力量，真的是来自地修之祖？”心中的疑惑一闪而过，不过很快，方慎沉浸在觉醒之中。

　　这一次的觉醒，持续的时间远比第一次来的漫长。

　　等方慎清醒过来，发现已经是第九天的上午。

　　决赛第三轮，即将开始。

　　经过了前面两次的淘汰后，最高舞台上的人，只余五人。

　　“五个人怎么打？难道其中一个轮空，直接进入下一轮？”有不少对千古盛会了解不多的人，忍不住问道。

　　“轮空，不可能，真要是轮空的话，就会少掉一次解锁地修之祖力量的机会，那可不是什么好事，看下去你们就知道了。”早就知道内情的人，则是老神在在。

　　方慎、陈光耀等人，先后步入了战场。

　　主持比赛的严总管目光望下，他没有从山峰上下来，毕竟他是十重封帝，一旦离开的话，恐怖的威压会铺天盖地的降临，影响到方慎等人。

　　“第三轮比赛，多出来一人，不太好分配，但是不会从淘汰赛变成循环赛，你们要先明白一点。”说到这里，严总管顿了顿：“至于轮空出来那人，我们会安排一位对手给他。”

　　“这位对手，并不是从之前被淘汰的人当中选取，而是上一届千古盛会的冠军。”

　　“什么？”

　　方慎等人还没有表示，周围山峰上却是立刻哗然。

　　“开什么玩笑，上一届千古盛会距离现在都多久了？这么多年下来，实力比他们不知强出多少，这根本就不公平。”

　　“为什么会有这样的规定？明明只要多选四人进入决赛，就可以避免轮空的情况了。”

　　质疑声大起，尤其是那些被淘汰的天骄，他们还以为有机会重返决赛，哪知道，希望却是毫不留情的被破灭。

　　不满的人自然很多。

　　虽然这一届千古盛会的含金量极高，在历届千古盛会中都能名列前茅，但是让第三轮的天骄，对决上一届的冠军，这显然是十分不公平。

　　“每一届千古盛会的赛制，都有所不同。”严总管淡淡道：“我们这一届的前三，能够进入大罗天进修一年，待遇比照神圣的核心弟子，但是上一届却不一样，冠军获得的奖励，是在下一届的决赛中出战。”

　　“为了保证公平，出战的并不是上届冠军本人，而是投影，复制上一届的最强状态，而且也不需要战胜对手，只要在上届冠军的投影下，支撑一段时间，就能胜出。”

　　“同时，如果获胜的话，上届冠军也能相应的获得相应的好处，不过比起应届的天骄，会差上很多。”

　　这一番解释下来，众人总算安静下来。

　　如果按照严总管所说的话，那倒是能保证一定的公平，让众人勉强能够接受。

　　“如果第四轮仍是多出一人，上届冠军是不是继续出战？”有人高声问道。

　　“没错。”严总管淡然道。

　　“你们怎么看？”严总管望向方慎等人，这番解释，主要还是解释给他们听的。

　　“我没意见。”方慎淡淡道。

　　“什么上届冠军，照样被我横扫。”陈光耀冷笑一声。

　　“我倒是希望，能够遇上上届冠军。”一位身周有着日月浮动的黑衣男子微笑着说道，他是双极天的三代血裔荆无极。

　　“上届冠军又如何？未必及的上这届的对手。”说话的，是一位身材修长的美貌女子，身上有着无穷威严，目光开阖间，神瞳隐现，正是森罗天的绝代天骄庄瑶。

　　四大夺冠热门都表示无妨，最后一人也是没有意见。

　　其实，这样的赛制对他们来说，没有任何影响，又不需要战胜对手才能赢，而且对陈光耀等人而言，即便遇上了上届冠军，也有信心将之击败。

　　至于说，上一届冠军的奖励，这就智者见智，仁者见仁了。

　　初看起来，上届冠军的奖励更好，毕竟只要他赢，就能获得好处，要知道，千古盛会的好处可是可遇不可求的，每个人都只能参加一届，但是，被削减之后，恐怕也就剩不了多少。

　　与进入大罗天进修一年，待遇堪比神圣核心弟子的奖励，难分高下。

　　方慎他们，也不会去羡慕什么。

　　“进入大罗天进修，与出战下一届决赛，到底哪个好？”这时，周围山峰上的人也在讨论两种奖励的高下。

　　“这可不好说。”一位见多识广的十重封帝淡淡道：“要看是谁对上上届冠军了。”

　　“这一届千古盛会的含金量非同小可，在我看来，四大夺冠热门的实力都要强出上届冠军一大截，如果是他们四人中的一个抽中，那必然能击败上届冠军，虽然这样一来，下一轮的人数还会多出一个，使得上届冠军继续出战一场，可是，那毕竟是战败，又能得到多少好处？更别提还是被削减过的，几近于无，远不如进入大罗天进修的奖励。”

　　“但是，如果是最弱的那人选中，只要打赢的话，就能获得不菲好处，虽然仅此一场，可是也要比连败两场来得好，如此，会比要比进入大罗天进修的奖励来的好上一些。”

　　输赢之间，对地修之祖力量的解锁程度，相差实在太大。

　　“既然都清楚了，为了公平期间，这一轮的对手，由你们抽签决定。”严总管道。

　　之前的战斗，都是由最高舞台的存在来选定，不过第三轮比较特殊，会有轮空的情况出现，为了公平，却是选择了抽签。

　　谁会轮空，对上上届冠军，就看众人各自的运气了。

　　严总管手一挥，顿时，五根散发着光芒的光签出现在方慎等人面前。

　　“抽到同一数字的，就是这一轮的对手，如果没有数字，那就对决上届冠军，陈光耀，你先来。”严总管道。

　　闻言，陈光耀毫不在意的上前一步，随手一点，其中的一根光签顿时翻转过来，显露出一个数字，1。

　　“可惜。”陈光耀摇了摇头，退了下去。

　　不过众人都知道，他可惜的是，没能与上届冠军交手，将之击败。

　　“我来。”没等严总管继续宣布，森罗天的庄瑶走上前，也是选了一根光签，翻转过来，2。

　　正好与陈光耀错开。

　　场中，气氛顿时变的有些凝滞，下一个抽签的人，要么是对上陈光耀、双极天的荆无极之一，要么就是对上上届冠军，没有别的可能。

　　第三个抽签的，是白虎接引之城的天骄。

　　前五中，两人来自顶级接引之城，两人来自神圣势力，倒是分庭抗礼。

　　白虎接引之城的这位天骄也是有些紧张，深吸口气后，在剩下的三根光签上点了一下，众人的目光随之望去，只见光签翻转过来，上面空无一物。

　　第一场对决的双方出现，分别是白虎接引之城的天骄，与上届冠军。

　　看到这个结果，这位天骄也是松了口气，在他看来，这无疑是上上签，其余四人太过强横，他没有任何胜算。

　　“下一个，方慎。”

　　此刻，无数道目光都落在了方慎身上，等待着他抽签的结果。

　　方慎的这次抽签，将决定第三轮的对决双方，他一抽，那么最后一根光签不用抽，都知道是什么了。

　　“四大夺冠热门，要提前碰上了，这是巅峰对决啊。”

　　如果说，小组赛最精彩的，是方慎与萧星河一战，那么第三轮四大夺冠热门的对决必然会开创新的巅峰。

　　对众人的灼热目光恍若未觉，方慎平静的走上前去，手指一点，一根光签悄然翻转。

　　……


第1342章 两场对决

　　数字，2。

　　方慎抽签的结果，赫然是数字2。

　　结果揭晓。

　　“决赛第三轮，第一场，由白虎接引之城的朱卫对决上届冠军，天荒接引之城的淳于海。”

　　“第二场，由朱雀接引之城的陈光耀对决双极天的荆无极。”

　　“第三场，由紫晨接引之城的方慎对决森罗天的庄瑶。”

　　至此，三场战斗的双方都确定下来。

　　方慎等人退出了战场，场中仅剩下白虎接引之城的朱卫。

　　他的对手，是上届冠军。

　　周围山峰上，天荒接引之城的人倒是很平静，淳于海虽然是出自天荒接引之城，可那是多年前，现在早就加入了神圣势力，与他们无关了。

　　“第一场比赛，开始。”

　　随着严总管的宣布，战场另一端，光芒冲天而起，随后，一名高大男子从光柱中缓步走出，正是上届冠军，淳于海。

　　与一般的投影不同，出自最高舞台的投影，完全复制了上一届千古盛会中淳于海的表现，就如同是真人降临，绝不会有任何呆滞迟疑。

　　“你就是这一届千古盛会的对手？很好，我来看看，你有多少本事。”淳于海冷冷一笑。

　　“天荒接引之城的家伙，也敢张狂。”朱卫不屑道。

　　“白虎接引之城？更古老的接引之城又如何，真正强大的，是人。”淳于海摇了摇头，虽然仅是一个投影，但是无任是神态，还是思维，都和真人无异。

　　“出手吧。”

　　强大的力量，从淳于海身上冲霄而起，无数蓝色光辉喷涌而出，幻化出了无边大海，随着淳于海一拳轰出，无边大海疯狂咆哮着，无穷力量凝聚于一身，让他身上散发着耀眼的光芒。

　　“轰。”

　　虚空震动，从地面浮起的星辰舞台刚刚出现，上面就布满了一条条裂痕。

　　“翻江倒海，地转星移。”一些看过上一届千古盛会的人目眩神迷，仿佛看到了当年淳于海大杀四方，横扫一切对手的场景。

　　朱卫脸色大变，他没想到，淳于海竟然强到了这种地步。

　　他怒吼一声，背后浮现了连绵山峰，江河山川，如同一幅山河社稷图在后面无尽的展现开来。

　　每展开一分，朱卫身上的力量就猛然暴涨，最后攀升到了极致。

　　他一拳挥出，迎向了淳于海。

　　“轰~”

　　双方的拳头重重的轰击在一起，顿时爆发出了恐怖的威能，淳于海身后的无边大海掀起了万丈巨浪，而朱卫身后的山河社稷更是剧烈波动起来。

　　恐怖的力量，撕开了星辰舞台的地面。

　　“山河社稷，一门强大的无上真法，朱卫修炼的也不错，可惜，比起淳于海来，却要差上一些。”有人摇头道。

　　“朱卫要输了。”更是有人断言。

　　他们看的清清楚楚，双方硬撼的这一刻，朱卫的脸色变的苍白了一些，而淳于海却是浑然无事。

　　“不愧是上届冠军，哪怕含金量不如这一届，也是不能小觑的。”

　　淳于海得理不饶人，他知道，赢得这一场的好处之大，因此一上来就是全力以赴，逼迫朱卫硬拼，不给他半点拖延时间的机会。

　　“轰轰轰~”

　　双方缠战在一起，恐怖的力量席卷着星辰舞台的每一处，这座华美的舞台在两人的战斗中摇摇欲坠，只差了一点，就彻底坠落，引出月芒舞台。

　　“假如朱卫再强一些，说不定能引动月芒舞台。”一位十重封帝遗憾道。

　　这一战没有持续多久，最终，淳于海趁着朱卫消耗巨大的时机，全力一击，一拳头轰在了他身上，恐怖的力量灌体而入，无边蓝芒从朱卫身上透体而出，伴随着鲜红的血液，朱卫被重创，很快就败下阵来。

　　“淳于海胜出。”严总管宣布。

　　淳于海脸上露出了笑容，他的投影化为无数碎片，消散在天地间。

　　不过，他是赚到了。

　　“运气真好，如果抽到的是陈光耀他们，绝对没有赢的可能。”白虎接引之城的人酸溜溜道。

　　对自己人，输给天荒接引之城的人，他们满心不爽，却又无可奈何。

　　“第二场，陈光耀对决荆无极。”

　　第一场落下了帷幕，但是更大的高潮紧随而来。

　　陈光耀，这届千古盛会最耀眼的天骄，传承帝血，修炼真凰焚世，实力无双。

　　荆无极，双极天主的三代血裔，传承了神圣的血脉，比之帝血也差不了多少，在决赛中展现出了令人咋舌的实力。

　　这一战的精彩程度，必然超过前面的任何一场。

　　“陈兄加油，神圣后裔也没什么可怕的，帝血无敌于天下。”

　　“荆师兄加油，荆师兄无敌。”

　　支持陈光耀的人，支持荆无极的也有，双方都为各自支持的人大声呐喊加油，气氛一下子热烈起来。

　　不仅是最高舞台上，随着星辰舞台在两人脚底浮起，地界各处的人也都在关注着这一战。

　　甚至还有的地方，为了支持的人大打出手。

　　“轮到他们出场了。”方慎目光微凝，这一场巅峰对决，他也不愿错过。

　　不管谁是胜出者，都将成为他的劲敌。

　　星辰舞台上，看到荆无极的这一刻，陈光耀的眼睛立刻亮了起来，充满了前所未有的战意。

　　对他来说，这一战的意义非凡。

　　荆无极不是一般的对手，他是双极天主的后裔，而数百万年前，陈光耀的先祖和双极天主巅峰对决，最终落败，后者更是就此突破极限，成为了神圣。

　　可以说，双极天主是踏着陈家先祖，攀上了巅峰。

　　对于双极天来说，早就落魄的陈家不值一提，然而对于陈家来说，那场失败却是刻骨铭心，永世难忘。

　　“这一战，我必胜无疑。”看着对面的荆无极，陈光耀冷冷道，话语间充满了坚定不移的信念。

　　“你赢不了。”荆无极淡淡道。

　　双极天主成就神圣那一战，他很清楚，可是陈光耀是那位无敌封帝的后人，荆无极却是不得而已，因此对于陈光耀的强烈战意，虽然感到有些奇怪，但也没有多想。

　　身为神圣的三代血裔，传承了世间最高贵最强大的血脉，他也有这个自信，不会输给任何人。

　　“轰轰轰~”

　　恐怖的力量从两人身上潮水般疯狂涌出，顷刻间就席卷了整个星辰舞台，撕开了无数裂痕。

　　……


第1343章 方慎上场

　　“轰~”

　　恐怖的火焰冲天而起，形成了席卷天地的巨大火焰。

　　清冽的凤鸣声中，美丽的神鸟翩然飞出，双翅扇动间，掀起了无边的火海。

　　这一刻，仿佛天空被捅开了一个大窟窿，无边无际的天火从窟窿里面倾泻而下，焚烧天地，如此骇人的场景，仿如世界末日。

　　真凰焚世。

　　没有小看对手，一开始，陈光耀就使出了朱雀接引之城的最强无上真法。

　　整个星辰舞台，都化成了无边火海。

　　在这恐怖的天火焚烧中，这座闪耀着星辰光芒的庞大舞台，也似乎在迅速融毁。

　　“别小看我。”

　　荆无极冷冷道，面对着漫天的火海，他没有任何惊慌神色，一手托着太阳，一手托着月亮，在他周围，日月横空，山河倒流，随着他的心意，演化成了专属于他的世界。

　　漫天席卷而来的天火，冲进这个领域世界后，顿时被消泯。

　　“这是……一界之主？”方慎目光微凝。

　　如果一位界主修炼到极高境界，那么他所立之处，就是他的世界，有着一个大世界的力量加身，强大无比。

　　不过紧接着，方慎就摇了摇头。

　　以荆无极的身份，想要成为一个界主，完全是轻而易举，但是站在他们如今的高度上，区区一个界主已经算不了什么了，别说是在世界之外了，如果现在方慎能去昆荒大世界的话，哪怕昆荒界主挟一界之力，也不会是他的对手。

　　昆荒大世界，已然是极为强大的大世界。

　　除非，是地界这样的顶级大世界的界主，但是区区一个荆无极，想要成为地界界主，无异于痴人说梦。

　　“双极之界，但是，挡不住我。”陈光耀淡淡道，头顶上的凤凰陡然间挟着无边火海，双翅几欲撕开虚空，狠狠击向了荆无极。

　　这一击之威，远超过之前。

　　荆无极身周的领域世界，在凤凰直冲而下的这一刻，就崩碎开来，无法抵挡这恐怖至极的一击。

　　“你现在就得意，还太早了。”荆无极一声清啸，无比恐怖的力量，从他身上猛然腾起。

　　耀眼的光辉，刹那间刺穿无边火海，照耀天地。

　　一个模糊的人影，从荆无极身后一步走出，这一刻，整个天地似乎都在颤栗，臣服于这个出现的模糊人影之下。

　　“杀。”荆无极厉喝声中，这个仿佛能横扫九天十地，所向无敌的模糊人影猛然冲出，杀向了俯冲而下的凤凰。

　　凤凰长鸣，掀起了万丈天火。

　　“轰~”

　　恐怖无比的力量，骤然间爆发了开来，此刻，仿佛有无数个太阳爆发了开来，惊人的力量横扫一切。

　　在这两股骇人力量的碰撞中，星辰舞台轰然破碎。

　　一个散发着柔和光芒的月亮冉冉升起。

　　陈光耀和荆无极站在月亮之上，悍然战在了一起，在两人的头顶，凤凰与模糊人影杀成了一团，无边火焰滚滚而下，伴随着撕裂一切的恐怖力量。

　　“月芒舞台，终于出现了。”

　　这个冉冉升起的月亮，赫然是一座巨大无比的舞台，绽放出柔和月芒，如同是皓月当空。

　　“这一届千古盛会，果然是了不得。”不少人都是心中感慨。

　　以往的千古盛会，即便是决赛，都未必能引出月芒舞台，然而此时，顶多也只是半决赛罢了。

　　“神圣之影。”更有人紧盯着，从荆无极身后出现的无敌人影，心中震撼异常。

　　“不愧是神裔……也只有神圣后代，将血脉中的力量激发到极致后，才能凝聚出神圣的影子，如果能修炼到十重封帝的话，就如同是神圣分身降临，横扫天上地下。”一位十重封帝喃喃道。

　　神裔，实在是太得天独厚了。

　　三代以内的神裔，能凝聚出神圣影子，三代以后，就必须辅以无上真法、稀世珍宝才行，等到十代以后，基本上就没有如此天赋异能了。

　　神圣，那是什么概念，哪怕仅是凝聚出来的一个模糊虚影，还仅是来自传承的血脉，都是强大的不可思议。

　　如果荆无极再强一些，或者血脉再前一两代，能带上神圣气息的话，那就真的是纵横无敌了，同境界中难有敌手。

　　众人看的清清楚楚，在神圣之影的攻击下，凤凰已经明显呈现出不支的姿态，朱雀接引之城的山峰上，不少人更是紧张的站了起来，为陈光耀捏了把汗。

　　“唳~”

　　凄厉的凤鸣声中，凤凰被神圣之影抓住了双翅，猛然间撕成了两半，身死当场。

　　将血脉激发到如此程度，召唤神圣之影，荆无极的负担也是大的骇人，不过看到凤凰被分尸的这一刻，他苍白的脸上顿时露出了笑容。

　　“你完了。”他冷冷道。

　　“轰~”

　　神圣之影一步迈出，刹那间，整座月芒舞台都剧烈晃动起来，上面出现了丝丝裂缝，陈光耀如遭雷击，猛然间后退数步，狂喷出鲜血来。

　　然而他脸上的战意，却是没有一丝一毫的减弱。

　　“还没有结束，真正的战斗，现在才刚刚开始。”他厉声道：“凤凰涅槃。”

　　被分尸后的凤凰，化为了无数天火倾泄而下，让月芒舞台上的火海骤然暴涨，无边的恐怖火焰中凤鸣响彻，凤凰重新凝聚了出来。

　　重新凝聚的凤凰，比之前更加的庞大，也更加的真实，它的双翅展动，恐怖的天火冲天而起，焚烧一切。

　　“涅槃重生了，而且比原来的更加强大。”看到这一幕，不少人都是惊骇莫名。

　　“传说中的真凰，有着涅磐重生的能力，每死一次都会更加强大，没想到，陈光耀竟然修炼到了这种地步。”

　　有见多识广的十重封帝变色道。

　　这门无上真法号称是朱雀接引之城最强的无上真法，远不是那么简单的。

　　“杀~”

　　陈光耀怒吼声中，重生的凤凰振翅，杀气腾腾的冲向了神圣之影，恐怖的天火焚烧着，让后者都变的有些涣散起来。

　　“神圣又如何，今日我就屠神斩圣。”陈光耀怒喝。

　　凤凰与神圣之影轰然撞在了一起，恐怖的力量震动着整个月芒舞台，滚滚天火漫无边际的坠落下来。

　　这一刻，地界所有看着这一战的人，全都失色。

　　仿如天崩地裂的碰撞中，无敌的神圣之影迅速涣散起来，在一次剧烈的大碰撞中，蓦然被撞的粉碎，凤凰振翅冲下，轻轻一扇，荆无极顿时浑身燃火，被轰飞出去，人事不知。

　　战胜了对手，陈光耀仰天长啸，尽情宣泄心中的狂喜。

　　能击败荆无极，对他来说，实在是太过重要了。

　　“真凰焚世。”

　　方慎目光冷然，这门无上真法确实是强大的不可思议，而且能涅磐重生的能力，更是让它变的无比难缠。

　　这确实是一个可怕的对手。

　　周围山峰上，一时间陷入了沉静之中。

　　虽然战斗结束了，但是众人都还沉浸在那一战之中，即使对他们来说，这一战都是无比的精彩，回味无穷。

　　严总管也是从震惊中回过神来，他还没有忘记自己的职责，很快，他的声音就响彻。

　　“下一场，紫晨接引之城方慎对决森罗天庄瑶。”

　　……


第1344章 败庄瑶（上）

　　“太精彩了，称得上是旷世一战。”

　　“看了陈光耀与荆无极的战斗，之前的所有战斗全部黯然失色，我相信，这已经是巅峰之战，不可能再有超越者。”

　　周围山峰上，大部分人都还沉浸在之前的惊世对决当中。

　　他们认为，这一届千古盛会的巅峰之战莫过于此，二转涅槃这一境界中，无人能出其右。

　　登上巅峰，一览众山小。

　　虽然之前他们对方慎与庄瑶这一战，也抱有很大的期待，但是此刻，却是变的有些索然无味起来，再精彩又如何，难道能比得上陈光耀与荆无极的巅峰对决？

　　更有甚者，直接认为这一届千古盛会已经提前结束，决赛提前上演。

　　当然，也不是所有人都如此，比如晨曦王，又比如森罗天的人等等，还是抱着极大的期待，关注着这一战。

　　他人的兴致缺缺，对方慎却是没有什么影响，进入战场后，目光就落在庄瑶身上。

　　打进最高舞台的天骄里面，女子很少，而庄瑶无疑是佼佼者，最为出色的人。

　　“森罗天。”

　　那是一个古老的神圣势力，方慎了解的自然不多。

　　出身森罗天的庄瑶，虽然不是神裔，但无疑是森罗天的核心弟子，一双金色神瞳更是惊人无比，来历骇人。

　　不远处，庄瑶冷冷的打量着方慎，对方慎这个横空出世的黑马，她也不敢大意。

　　“轰~”

　　在严总管宣布比赛开始后，庄瑶身上的气势陡然一变，如同是高踞九天的神灵，金色神瞳冰冷无比，开阖间，两道神光猛然间冲出，撕开了虚空，仿佛是神灵掷下的雷霆，带着无可匹敌的力量，轰向了方慎。

　　“不好，小心。”庄瑶的雷霆一击，顿时让不少人吃了一惊。

　　神光惊世，速度快的不可思议，几乎是冲出的瞬间，就轰到了方慎面前，就在众人以为方慎会吃亏的时候，一只燃烧着灰色火焰的手掌却是蓦然伸出，犹如羚羊挂角，挡在了神光之前。

　　灰色火焰燃烧下，周围的一切顿时开始崩溃。

　　然而，让人震惊的是，神光凝聚如铁，在这种崩溃一切的力量下，却是巍然不动，与方慎的手掌狠狠撞在了一起。

　　“轰~”

　　惊人的力量爆发开来，方慎后退了一步，而庄瑶也是不约而同，向后退去。

　　庞大的星辰舞台，在两人动手的这一刻，就浮现出来，但是刚刚浮现，就如同是遭到了大毁灭般，上面被撕开了无数裂痕，巨大的舞台，在两人的一击之下，立刻摇摇欲坠，一点点柔和的月芒若隐若现。

　　“嘶~”

　　看到这一幕，所有人都是倒吸一口凉气。

　　他们没想到，这场对决刚一开始，就激烈到了这种程度，丝毫不比之前的对决差。

　　更让人心惊的还是两人所展现出来的力量。

　　“又强大了，无任是方慎还是庄瑶。”

　　两人的表现，比之前的战斗更为强大，也让人分外的想不通，方慎的进步程度，凭什么牢牢的紧跟庄瑶等人，没有被拉开差距。

　　“那两道神光，在苍穹灾火面前，竟然没有崩溃。”也有人注意到了，方慎与庄瑶交手的细节。

　　要知道，之前的战斗中，方慎的苍穹灾火所向披靡，所有力量一遇到立刻崩溃，威力大降，这次却是碰到对手了。

　　“庄瑶神瞳的力量层次，丝毫不弱于苍穹灾火。”一位十重封帝沉声道。

　　也只有同等层次，甚至更高层次的力量，在苍穹灾火面前，才会保持凝聚而不崩溃。

　　虽说，方慎使用的灰色火焰，还不是真正的苍穹灾火，但庄瑶使用的，也未必是神瞳最本质的力量。

　　“这场战斗，恐怕也会异常精彩。”

　　两人的一次交手，立刻让原本没什么兴趣的人，陡然升起了强烈的期待。

　　“有点意思。”

　　方慎战意大起，身上的灰色火焰，燃烧的更加旺盛，与真凰焚世时的火海完全不同，没有任何高温，然而却是引起了周围的大崩溃。

　　“轰~”

　　方慎的手掌拍出，燃烧着灰色火焰的手掌，遮天蔽日，仿佛是灾难的源头，让天地都为之崩溃，进入了大毁灭之中，如果不是在星辰舞台上，恐怕周围的一切都会化成齑粉。

　　面对方慎这让人骇然失色的攻击，庄瑶却是没有任何惊慌，她的眼睛开阖间，无穷无尽的神光闪动，势能开天辟地，在这大毁灭之中硬生生的开辟出了一处安全空间，击穿了虚空，越过了大崩溃，不断轰击着方慎。

　　“这两人……”

　　看着星辰舞台上的巅峰对决，不少人都是相顾失色，无任是方慎还是庄瑶，展现出来的力量都太过强大了。

　　“可恶，可恶，如果不是方慎……我，我绝对不会善罢甘休。”萧星河眼中涌动着强烈的不甘和恨意。

　　在他看来，方慎的实力进步的这么快，就是因为在决赛中，得到了地修之祖的力量，先天道体提前觉醒，如果不是被方慎下了狠手，那么自己就一定能进入决赛，同样得到地修之祖的力量。

　　那么此时，在星辰舞台上横扫四方的，必然会是自己。

　　他相信，以自己的天赋，以他吸收的世界之力，进步程度绝对不会输给方慎，甚至会更强。

　　然而，被淘汰在小组赛，却让这一切尽数化成了泡影。

　　“我绝对不会放过你的，你能得意的了一时，但迟早会被我追上。”所有不甘和愤怒，都化成了对方慎的仇恨，萧星河目光森冷，虽然方慎在最高舞台上得到了莫大的好处，但是他仍然坚信，自己一定能追上去，最终反超。

　　与充满信心的萧星河相比，周围山峰上，阳煌却是暗地里叹了口气。

　　他原本以为，自己能与方慎分庭抗礼，以及击败他，但是现实却给了他重重一击。

　　方慎的成长速度，远远超过了他的想象，他连小组赛都没能出线，与陈光耀同一组，却连让陈光耀认真起来的资格都没有，就被轻易击败。

　　“或许，他未必会比我们差。”阳煌是接触方慎最早的天骄，从一开始的信心十足，到现在的失落，他隐隐有种预感，方慎的成长，恐怕不会比传承皇血的自己差，甚至是更快。

　　“轰轰轰~”

　　星辰舞台上，方慎与庄瑶激烈战斗着，两人的力量仿佛是狂风暴雨般，席卷了整个舞台，在两人的恐怖攻击下，早就是伤痕累累的星辰舞台再也支撑不住，在两人的一次碰撞间，轰然破碎。

　　柔和的月芒浮现出来，将方慎和庄瑶托上了天空。

　　……


第1345章 败庄瑶（下）

　　星辰坠，月芒出。

　　方慎与庄瑶的战斗，赫然轰沉了星辰舞台，引出了更高层次的月芒舞台，这让周围山峰上的人，都是微微色变。

　　这样的结果，足以证明了方慎和庄瑶的强大，不比前一场逊色。

　　此时，再没有人敢小看这一战。

　　月芒舞台的出现，将两人的战斗场景，投射到了地界各处。

　　在星辰舞台上，仅能看到战斗双方模糊的影像，然而站在月芒舞台上，却能清晰的看到两人的面容以及战斗场景。

　　这一刻，无任在地界何处，只要抬起头来，就能看到天地间浮起了一轮皓月，光芒照耀四方。

　　一男一女，两大绝世天骄激战于月亮之上，如同高高在上的神袛。

　　“哈哈哈，是方慎，我就知道一定是方慎。”

　　紫晨接引之城，在月芒舞台出现后，顿时彻底的沸腾了。

　　紫日侯、元轮侯等人欣喜若狂，更是有着强烈的自豪感，这可是最高舞台啊，而且已经是半决赛了。

　　方慎竟然杀进了半决赛，如此成绩，让他们不敢相信，又是深深的自豪。

　　毫无疑问，今日过后，紫晨接引之城与方慎的名字，必然会轰传天下，震惊无数人，而紫晨接引之城也会引来最大的发展机遇。

　　元轮侯更是激动的说不出话来，是他将方慎带进了地界，如今的荣光，也有他的一部分。

　　“方慎。”

　　“是紫晨接引之城的方慎。”

　　不知多少人，失声惊呼，也不知多少人，心中懊悔难言。

　　……

　　月芒舞台，方慎与庄瑶的战斗，渐趋激烈。

　　打到现在，两人基本上已经熟悉了力量的增长，攻击也越来越具威胁。

　　先天道体觉醒，相当于境界突破，让他们的基础更为雄厚，带来的是先天道体的强大，以及实力的全方面提升，不过这种实力上的变化，需要一点时间去适应。

　　方慎与庄瑶的战斗，与其说分胜负，还不如说是彼此适应。

　　“热身结束了。”随着一次激烈的碰撞，庄瑶飞身后退，她的眼眸冰冷无情，仿佛是九天上的神袛。

　　众人骇然。

　　如此惊人的战斗，引动了月芒舞台，竟然只是热身，可见这两人是何等的强大。

　　“一决胜负吧。”庄瑶冷声道。

　　她根本没打算，和方慎一直缠斗下去，有天命古树在身的方慎，恢复力无与伦比，虽然她现在的实力，不是萧星河能比的，但是想要击溃天命古树也需要一点时间，而这点时间足够方慎恢复一些。

　　此消彼长下，她绝对没有胜理，因此，她绝对不会和方慎打持久战。

　　方慎深吸口气，八道光芒从体内飞出，与苍穹灾火一起，形成了庞大的天地法阵，准备迎接庄瑶惊天动地的攻击。

　　周围山峰上，众人的心也提了起来，屏气息声，所有人都知道，决定胜负的一刻即将到来。

　　谁能击败对手，杀进最后的决赛，就在此时。

　　舞台上，柔和的月芒浮动，仿佛是人间仙境，庄瑶沐浴在月辉之中，她的长发无风自动，一股恐怖至极的威势从她身上传了出来，震慑四方。

　　不仅是那些天骄，即使是实力远超过庄瑶的九重封皇，十重封帝，此时都是脸色微变。

　　他们似乎是看到了神圣出巡，天上地下，无人不俯首称臣。

　　“轰~”

　　庄瑶仰起头来，她的双眼中流动着可怕至极的光芒，无数神光冲天而起，洞穿了虚空，恐怖的光芒在天空上交织出一副令人难以置信的场景来。

　　那是一尊高高在上的神灵，高坐在凤辇之上，真龙拉车，天女执帘，无数不可思议的存在分列两旁。

　　神威浩荡，天地变色，让所有人都是惊骇莫名，仿佛是真正看到了神灵。

　　“这是……神王出巡？这是森罗天的无上真法，森罗万象，演化天地间的一切法。”有人骇极而呼，身为森罗天的核心弟子，庄瑶会无上真法不出奇，但是最让人震惊的是，她以那天生的神瞳演化森罗万象。

　　两者相加，何止是一加一那么简单，完全是一个质变。

　　“陈光耀的真凰焚世，也不过如此。”一位十重封帝喃喃道，这一幕的显现，让所有人都不得不重新审视起庄瑶来。

　　众人惊骇间，高踞凤辇中的神王睁开了眼睛，那是漠视世间一切的目光。

　　“犯天威者，诛。”

　　“轰隆。”

　　随着神王声落，如同天条谕令，浩荡神威霎那间弥漫天地，恐怖的天光陡然降下，撕裂了虚空，粉碎世间万物，仿佛要将一切都摧毁殆尽。

　　下方的月芒舞台剧烈震动起来，出现了无数裂痕，在这一击下，似乎也在颤栗。

　　“这一击，无可抵挡。”有人骇极而呼，仿佛看到了在这天威一击下，方慎灰飞烟灭的场景。

　　“天地法阵。”

　　面对这骇人一击，方慎收敛了全部心神，他身上的火焰瞬间转变成了黑色，化成了真正的苍穹灾火。

　　接着，方慎的手掌抬起，迎向了轰下的恐怖天光。

　　真正的苍穹灾火一出，周围的一切更是猛然加快了崩溃的速度，但是从天而降的天光，力量层次丝毫不下于苍穹灾火，没有任何的涣散。

　　“不行，庄瑶的力量更强。”一位十重封帝摇头，方慎的苍穹灾火，力量层次上不输，但是数量上却是不如庄瑶。

　　在那粉碎万物，如同天罚的天光下，方慎渺小无比，就在众人都以为，方慎必输无疑的时候，那黑色火焰中，陡然间透出了淡淡的银芒，神秘莫测，似乎是看到了时间的流动。

　　“轰~”

　　转眼间，方慎的手掌就和恐怖天光碰撞在一起，让人难以置信的是，那摧毁一切、无可抵挡的天光，突然间发生了惊人的变化。

　　似乎是时空发生了紊乱，一部分天光加速向前，一部分天光停滞在那里，还有一部分天光竟然开始倒流……

　　方慎的手掌，迎天而上，迎上了加速向前的天光。

　　原本两者之间差距明显，但是一分为三后，却是被方慎彻底压倒，苍穹灾火直接泯灭了这部分天光，随后是停滞的那一部分，最后倒流的天光，也被完全泯灭……

　　众人看到，方慎的手掌迎上，所到之处，时空彻底的紊乱，手掌抬起泯灭了从天而降的恐怖天光，一直探到了九天之上，狠狠抓住了车辇中的神王，恐怖的大崩溃引发，将凤辇、真龙、天女等，尽数化为无形，最后就连这威风凛凛的神王，都在不甘中化为灰烬。

　　“这怎么可能。”周围山峰上，不少人猛地站了起来，眼中尽是骇色。

　　方慎神情冷漠。

　　以他的境界，原本像苍穹灾火、天命古树这样的顶级天材地宝，只能同时使用一样，但是先天道体的觉醒，却让他能同时掌控别的天材地宝。

　　这一次，方慎将时空之轮的力量，化入了苍穹灾火之中，粉碎了庄瑶这恐怖绝伦的攻击。

　　时空之轮的等级，在这一级别的战斗中远远派不上用场，但是方慎时时诵读书卷，参悟地修之祖的感悟，对地修的本质了解的更加透彻，加上得了天地法阵的真传，种种条件下，终于是诞生了一定的成果，在天地法阵的作用下，让时空之轮化入了苍穹灾火，等于是借体而生，等级临时提升到了苍穹灾火的级别，才能影响到恐怖天光，引发时空紊乱。

　　如果不是得了真传，如果不是对地修本质的了解透彻，哪怕是方慎，也别想做到如此逆天之举，而且，也有着不少限制。

　　“噗~”

　　神王粉碎的这一刻，庄瑶娇躯猛地一颤，喷出了一口鲜血来，她的金色神瞳，也是黯淡到了极点，两行鲜血流淌下来，显然，这惊世骇俗的一击被迫的同时，她也是承受了莫大的反噬。

　　“我认输。”

　　眼看着方慎的手掌，破灭了神王出巡后，坚定不移的向着自己按来，庄瑶咬紧了牙齿，不过最终还是叹息了一声，选择了认输。

　　……


第1346章 觉醒之光

　　“方慎获胜。”

　　随着严总管的宣布，决赛第三轮正式落下帷幕。

　　两场巅峰对决在众人面前上演，荆无极、庄瑶和朱卫遗憾落败，无缘最终决赛，而方慎和陈光耀各自淘汰了对手，杀进最终决赛。

　　“明日，第十天，将举行最高舞台的最终决赛。”

　　严总管的声音，回荡在最高舞台上，甚至是回荡在地界各处，然而，却没有多少人去理会。

　　不管是最高舞台周围山峰上的人，还是地界各处，所有人都沉浸在两场巅峰对决之中。

　　“叹为观止啊。”一位十重封帝长叹一声。

　　“真正的巅峰之战。”

　　那些刚开始说，陈光耀与荆无极的对决是这届千古盛会的巅峰，不可能再有超越者，那一战是提前进行的最终决赛的人，无不是张口结舌，说不出话来，但是这时候，也没有人有心情去奚落他们。

　　用那位十重封帝的话来说，方慎与庄瑶的对决，只能用叹为观止来形容。

　　“依我看，方慎与庄瑶的对决，论精彩程度比之陈光耀与荆无极的对决，恐怕还要更胜一筹。”一位顶级势力的首脑沉声道。

　　“庄瑶的最后一击，以天生神瞳演化森罗万象，可怕的超乎想像，神王震怒，降下毁灭天光，几乎能毁灭一切，论攻击力，这一届的千古盛会中，无人可出其右。”一位顶尖强者说了一句公道话。

　　不少人都是纷纷点头。

　　虽然庄瑶输了，但是没人能否认她的强大，月芒舞台浮现，如同是皓月临空，然而庄瑶演化的神王出巡，降下的恐怖劫光，那一击之威，给人一种击沉月亮，摧毁一切的可怕感觉。

　　在场的人都是当世强者，自然能分辨出这一击的恐怖。

　　无任是陈光耀的真凰焚世，还是荆无极的神圣之影，亦或是方慎的苍穹灾火倾力一击，比之都是颇有不如。

　　“只可惜，她遇到了方慎。”不免有人为庄瑶叹息。

　　这是淘汰赛，一败即被淘汰，不会有幸理。

　　“方慎那一击，到底是怎么回事？竟然连时空都紊乱起来。”一位九重封皇忍不住问道。

　　最后一击，方慎的手掌迎空而上，所到之处，时空紊乱，这一幕场景的出现，震惊了无数人，也让他们想不通。

　　时空紊乱下，庄瑶这毁天灭地的一击，竟然被分割开来，一部分前进，一部分停滞，一部分倒退……

　　虽然庄瑶的一击之威，要比方慎他们都来的强大，但是一被分割开来，就不是方慎的对手了，结果被逐一击溃，最终导致了失败。

　　“那是一样逆天的天材地宝，没想到，竟然能在这个级别的战斗中发挥作用。”一位十重封帝也是满脸的震惊。

　　逆天的天材地宝不少，他们见过的太多了，比时空之轮更加逆天的也不在少数，但是级别能高到，影响到如此战斗的逆天天材地宝，却是罕见到了极点，如同一个奇迹。

　　“应该和天地法阵有关，否则方慎的进步再大，二转涅槃的境界下，也不可能同时掌控两样这一级别的天材地宝。”

　　“不愧是得了真传的绝代天骄，天地法阵在他手中，完全是另一门无上真法。”

　　有人感慨道。

　　方慎掌握真传，在飞仙城的人传播下，已经被不少人知晓，现在更是能推测出，那门掌握真传的无上真法，应该就是天地法阵。

　　天地法阵这门无上真法，地界修炼的人也有一些，周围山峰上的人，九重封皇和十重封帝中，也有修炼天地法阵的人。

　　甚至，将天地法阵修炼到第二层的绝世人物也有。

　　但是和方慎手里的天地法阵一比，根本就不能看……

　　“不知道方慎和陈光耀比起来，又是孰强孰弱？以方慎的表现，陈光耀都未必是对手吧。”方慎的惊人表现，让人刮目相看，也让人分外期待起，最终决赛中，方慎与陈光耀的对决。

　　“现在还不好说。”一位参加过千古盛会的强者沉声道，他的目光望向了最高舞台上静坐的方慎和陈光耀。

　　“前面两次觉醒还好说，第三次觉醒就不一样了，超过了他们的境界极限，而且，也不知道他们能解锁到什么程度，如果能承受的话，明天的他们恐怕会与现在截然不同。”

　　众人一惊，目光也是不由得望向了最高舞台上的两人。

　　……

　　离开战场回到原处后，偌大的最高舞台上，就只剩下方慎和陈光耀两人。

　　看了眼静坐的陈光耀，方慎眼中闪过一丝疑色。

　　与庄瑶一战，是何等的惊世，然而陈光耀却没有观看，战胜荆无极后，他就静坐在原处，哪怕方慎与庄瑶打的再怎么惊天动地，都没有任何反应，仿佛老僧入定。

　　照道理说，陈光耀再自信，也绝不可能如此。

　　“难道说，是因为决赛第三轮战胜对手后的收获？”方慎有些讶异，从外表却是看不出端倪。

　　微微摇了摇头，方慎盘坐下来，闭上了眼睛，心情迅速平静下来。

　　周围一片黑暗，静谧安宁，一册玄黄书卷缓缓浮起，无风自动，在空白处一行行蕴含着至理的文字浮现，顷刻间，就有上万文字出现，弥补了大量的空白。

　　这一次的收获之大，远超过前面的任何一次。

　　不过也是正常的，毕竟是进入了决赛，而且是半决赛，更别说，方慎与庄瑶一战，打沉了星辰舞台，甚至连月芒舞台都是受到了极大的冲击。

　　如此战绩，会有前所未有的巨大收获，也是理所应当的。

　　“前前后后加起来，多出来的文字，已经超过了三万。”方慎看着书卷上满满的文字：“如果最终决赛能赢的话，说不定能有十五万文字显现出来。”

　　原本就有十万字，小组赛加上决赛，零零总总加起来，如果总共能有十五万字的话，就占了全书一半的篇章。

　　这已然是非常了不起，称得上是大收获了。

　　如果全篇的内容呈现，那代表着方慎对地修本质的领悟和理解，追上了这本书的作者，那是何等的惊人。

　　能成为地修之祖的弟子，此书的作者即使不是神圣，也不会差到哪里去。

　　“然后，是地修之祖的力量。”清楚了感悟方面的收获，方慎望向了身体内，那里，一轮煌煌烈日浮现，一层层神链横空，封锁住了绝大部分的力量。

　　此时，最外面的两层神链已经断裂，消失。

　　“按照前两次的收获来看，这一次应该也会有一层神链断裂。”方慎喃喃道，等待着最外层的神链断裂。

　　目光所注，“咔嚓咔嚓”的裂响中，最外层的神链上面，出现了一丝丝裂痕。

　　然而，让方慎意外的是，虽然神链上出现了裂痕，但是距离彻底断裂，却还差的很远，从煌煌烈日中照耀出来的光辉，也没有任何的变化。

　　“不能断裂？”方慎一怔，随即沉思起来。

　　这意味着什么？

　　“如果说，按照每赢一轮就能断裂一层神链的话，最终夺冠的人，能够断裂四层神链，可是从现在的情况看来，并非是如此简单。”

　　“假如并不是每赢一轮，就断裂一层的话，那么为什么前面两层那么容易？”

　　方慎沉吟着。

　　目光落在封锁煌煌烈日的层层神链上，突然，脑海中灵光一闪。

　　“这些封锁的神链共有九层……”九这个数字，很容易让人产生联想，轮转境的转之境，就是九转涅槃。

　　天材地宝的等级是九等，世界之力也分成九级……等等。

　　“如果说，这九层神链对应的是九转涅槃，九个境界呢？”方慎若有所悟，虽然他对先天道体的觉醒了解不多，但是聆听外面那些人的议论，也不是一无所得，将这些听来的片段举一反三来理解的话，却是能解释如今的情况。

　　“我现在的境界是二转涅槃圆满，所以前面的两层神链很容易就断裂了，因为以我的境界，完全能够承受先天道体的两次觉醒？”

　　“但是，第三层神链带来的是第三次觉醒，需要地修经过三转涅槃，也正因为这样，神链上面虽然出现了裂痕，却没有彻底断绝？”

　　方慎不知道，他所猜测的，正是事实。

　　能参加千古盛会的人，有着严格的年龄和修炼时间的限制，基本上不存在三转涅槃的天骄，全都停留在二转涅槃的境界。

　　像陈光耀、庄瑶、荆无极等人，无不是如此。

　　因此，哪怕是打进决赛，得到地修之祖的力量，解锁前面两层神链，让先天道体觉醒很容易，可是想要解锁第三层神链，却是千难万难。

　　再深入的想一下，如果境界不够，却提前解锁了神链的话……想到这里，方慎不由凛然。

　　从煌煌烈日中透出的光辉，是何等的强烈，让他的身体仿佛在燃烧一般，这还是在境界能承受的范围内，如果超过了境界的话，恐怕就不是仿佛，而是真的燃烧了。

　　“真的止步于此，没有办法了吗？”方慎喃喃道，虽然知道这里面的危险，但多少有些不甘。

　　目光落在那一层层神链上，那上面流转着难测玄奥的符文、纹理。

　　最里面的几层神链，方慎看上一眼，都感觉到头昏眼花，远不是他所能理解的，然而看着最外面的一层，方慎却是突然惊咦了声。

　　他感觉到，这第三层神链上流转的符文、纹理看上去，似乎并不是那么难懂，不仅是第三层，就连第四层神链上的符文纹理，方慎也能看懂些许。

　　“这是……对地修本质的理解。”方慎陡然一震，醒悟了过来。

　　前面的两层神链断裂的太快，他也没有多加关注，但是第三层神链却不一样。

　　“原来如此，想要解锁这些神链，除了在最高舞台上获胜外，还有一种办法，就是对地修本质的理解。”方慎明悟。

　　这样一来的话，也就解释得通了。

　　如果一定要在最高舞台上才能解锁，恐怕后面几层形同虚设，但是事实并非如此，即便是离开了最高舞台，同样能解锁神链，让先天道体觉醒，这样的收获才说的过去。

　　只不过，需要对地修本质的理解，深入到了一定程度后，才能解锁相应的神链。

　　神链上出现裂痕，却是相应的降低了难度。

　　方慎先是看着第四层神链，他对地修本质的理解极为深刻，就连第四层神链上的纹理都能看懂一二，然而很快，方慎就停了下来，他有一种直觉，如果强行去解锁第四层的话，不说能不能办到，即使能，从里面照耀出来的光辉，恐怕瞬间就会让他灰飞烟灭。

　　毕竟，第四层对应四转涅槃的话，是远超过了他的境界。

　　深吸一口气，方慎的目光落在第三层神链上，全部身心都沉浸了进去。

　　周围陷入了黑暗之中，方慎的心灵一片安宁，渐渐的，一点光芒在他面前亮了起来，随着时间流逝，变的越来越强烈……

　　“你们看。”

　　这时，周围山峰上，突然有人惊呼出声，众人闻言立刻朝着最高舞台望去，下一刻，不少人的瞳孔猛地睁大。

　　只见静坐着的方慎，突然间，一种难以言喻的光芒从他身上照耀出来，仿佛是黑暗中的灯塔，清清幽幽，似乎能照进九天十地……

　　“觉醒之光。”立刻有人认了出来。

　　“怎么可能，居然这么快……”一位参加过千古盛会的强者难以置信道。

　　明白这是怎么回事的人，全都目瞪口呆。

　　这是地修之祖的力量穿过层层神链后，转化为让先天道体觉醒的光芒，之所以和前面两次觉醒不一样，让外人察觉到，是因为此时透出来的光芒，超过了方慎的境界，才会收敛不住。

　　“第三层神链，在最高舞台上不可能完全解锁，赢得胜利，会让上面出现裂痕，降低解锁的难度，但是因为超过了本身的境界，无法彻底解锁，这其实是一种保护……但是也不会毫无收获，只要对地修本质理解的深刻，就能在保持神链完整的同时，让一部分觉醒之光穿过裂痕照耀出来，由于不是全部，所以哪怕超过了本身境界，勉强也能承受，进行第三次觉醒。”一个顶级势力的首脑满脸失神。

　　他说的，是很多人都知道的事情。

　　方慎和陈光耀的出色，他们相信，两人都有可能办到这一点。

　　但是，让他们想不到的是，第一个做到的人，却是方慎。

　　陈光耀可是比方慎还要早的结束了比赛，他连方慎与庄瑶的对决都没有看，就是因为全身心都投入到解锁第三层神链之中，照理说，他要比方慎快得多。

　　然而，事实却是截然相反。

　　方慎觉醒的，也太快了……

　　“恐怕方慎对地修本质的理解，超过了这届千古盛会的所有人，对地修之祖的感悟，他吸收领悟的最多。”一位顶尖强者沉声道。

　　也只有这样，才能解释。

　　朱雀接引之城和大罗天的人，脸色都有些难看。

　　方慎的表现，一次又一次的让人震惊。

　　可以说，除了传承血脉方面，陈光耀是全方面的被比了下去。

　　“没什么大不了的，传承血脉才是最重要的，决定一个地修成就的，还是境界。”南宫长老脸色阴沉，他的话，似乎是在坚定自己的信念，又似乎是在安慰自己。

　　一些早就达到自身极限的人，羡慕万分的看着方慎身上透出来的光辉。

　　透出来的光辉，实际上已经没有多大的效果，不过这时候能够站到方慎身边的话，多少也能得到一些好处。

　　可惜没人能进入最高舞台，也只能看着方慎身周的觉醒之光干瞪眼。

　　随着时间流逝，方慎身周的光辉缓缓黯淡，这也代表着，方慎的先天道体已经慢慢适应了这种程度的觉醒。

　　“陈光耀也开始觉醒了。”

　　又过了一会儿，众人发现，陈光耀身上也是开始透出这种照耀一切的光辉，说明他也是步上了方慎的后尘，让一部分觉醒之光照耀了出来。

　　平心而论，陈光耀的表现也极其出色。

　　历届千古盛会，能够解锁第三层神链，让一部分觉醒之光照耀出来的，无疑是少之又少。

　　往往一届千古盛会上，直到最终决赛胜出，夺得桂冠，也有可能做不到。

　　陈光耀在最终决赛前就做到了，足见他的出色，无愧他传承的帝血，只不过和方慎一比，就差远了。

　　“真传，对地修本质理解的深刻，如此等等，如果方慎不是来自下界，而是传承了血脉，哪怕仅是皇血，那么他未来的成就也是无可限量，无人能出其右，太可惜了。”一位中立的十重封帝看着最高舞台上的方慎，眼中尽是惋惜之色。

　　在他看来，没有传承血脉的方慎，未来有太多的变数。

　　想要追上传承皇血、帝血的人，不是不可能，但是希望十分的渺茫，远没有后者那么稳定。

　　方慎想要登上巅峰，必然是荆棘满路。

　　如果方慎的这些优势，放在一个传承帝血的人身上，那么将来的成就，恐怕就连成就神圣，都能期望一二。

　　“方慎和陈光耀，第三次觉醒都进行了一部分，他们的实力也会有所提升，就看最终决赛，谁能笑到最后吧。”

　　……


第1347章 最终决战

　　不知过了多久，方慎悠悠“醒”了过来。

　　身体内，从煌煌烈日中传出，穿过了一层层神链的觉醒之光，仍然照耀在身体各处，但是那种浑身燃烧起来的感觉，却已经消失不见。

　　取而代之的，是一种发自内心的愉悦和满足，仿佛是脱胎换骨，迎来了新生。

　　不同于涅槃重塑，觉醒的过程没有身体彻底粉碎那般激烈，但是带来的影响却是非同凡响，让方慎有一种重新认识生命一般的感触。

　　在这次的觉醒中，这种感觉更加的强烈。

　　方慎有一种直觉，如果他现在去九幽，只要找到适合涅槃的地方，无需借助任何外物，凤凰元果等物全部不用，都能轻松完成三转涅槃，百分百成功，甚至是四转涅槃的难度，都会降低许多。

　　这就是先天道体的提前觉醒带来的巨大好处，不仅仅是实力的提升，更别说，方慎现在是超越了本身的境界，进行了一部分三次觉醒了。

　　可以预见，他们这些打进决赛，得到地修之祖力量，提前觉醒的天骄，在千古盛会之后，都会迎来一段突飞猛进的时期，进境远超过其他人。

　　没有人能否认这一点。

　　当然，像萧星河等人，肯定都会以为，度过了这段时期后，方慎的进步速度会慢下来，被他们追上。

　　摇了摇头，方慎睁开了眼睛。

　　目光瞥了眼最高舞台周围，那距离极近的黑色天穹，正在缓缓闭合，最多一天时间，这个被撕开来的入口就会消失不见。

　　已经是第十天了。

　　方慎轻吸了口气，缓缓调整着自身的状态，准备迎接，即将到来的最后一战。

　　……

　　第三次觉醒，哪怕仅是一部分，持续的时间都要比前面两次觉醒来的长，不过众人都很有耐心，不可能连这点时间都不耐烦等下去。

　　而且，只剩下了最后一场，留给方慎和陈光耀的时间也足够。

　　两人里面，方慎先结束了觉醒，这一点不出众人预料，毕竟也是方慎率先开始觉醒，接着，在第十天中午的时候，陈光耀也是终于结束了觉醒，他的眼睛蓦地睁了开来，射出了两道神光，强大的气息弥漫开去。

　　这样的场景，持续了一会儿才散去。

　　见陈光耀醒来，严总管的目光顿时望来，询问他是否需要休息，以调整状态。

　　“用不着。”陈光耀淡淡道，声音中，蕴含着强大的自信和坚定不移的信念。

　　严总管微微摇头，他终归是比较偏向于陈光耀，于是快速的用几句话，提醒了陈光耀一下，免得他太过大意吃亏。

　　对于外界的情况，陈光耀一无所知，他不知道，方慎与庄瑶的惊世对决，还要在他和荆无极的对决之上。

　　也不知道，方慎的觉醒时间，比他还要早。

　　从严总管那里了解到这些惊人的消息后，陈光耀的神情，却是古井无波，没有多少变化。

　　“现在的我，已经不是昨日的我，不管挡在我面前的是谁，结果都一样。”陈光耀冷冷道，丝毫没有动容。

　　“既然如此，我宣布，最终决赛开始。”严总管顿了一下，接着，他的声音响起，转眼间就传遍了整个地界。

　　“哗~”

　　整个地界都沸腾起来，他们等待这一刻，早就迫不及待了。

　　不管在地界的哪一处，接引之城、大势力领地、各种危险所在，还是普通地域，所有人都是抬起头来，满含期待的望向了天空。

　　虽然暂时，还看不到对决双方的身影，可是没有人怀疑，很快，那两位绝世天骄的身影就会出现在地界天空。

　　决战于皓月之上。

　　根本用不着严总管多说什么废话，所有人的情绪都变的高涨起来。

　　“最终决战，要开始了，谁能击败对手，站在地界的最巅峰？”一位十重封帝低声道，哪怕是经历过无数次大风大浪的他，此时的心情，也是不由自主的变的兴奋起来，充满期待。

　　像他这样的人，比比皆是。

　　那些没有前往最高舞台，坐镇老巢的顶级强者，也是抬起了头，望向天空。

　　甚至，有不少感觉敏锐的顶级强者，突然间神色微变，猛然间抬头，他们能感觉到，在高不可测的天穹，一道道横贯天地的目光从遥不可测的地方传来，仿佛是从九天垂落下来，贯穿了整个地界，上至青冥，下至九幽无所不视，又是高高在上，给人一种面对着苍茫天地的可怕感觉。

　　“是……是神圣。”一位感应到的顶级强者一阵心惊肉跳。

　　他明白过来，是神圣的目光望了过来。

　　最高舞台的最终对决，就连神圣都颇为关注，将目光投来。

　　虽说最高舞台的比赛，神圣都会关注，但是实际上，前面的那些比赛，神圣根本就不会在意，也只有最终对决，代表着一届千古盛会的巅峰，才会让这些位于九天之上的至尊存在，产生一些兴趣和期待。

　　神圣的目光，哪怕仅是感知到，都让人胆颤心惊，不过在神圣的收敛下，真正能感觉到的人，却只有很少一部分顶尖强者，倒也不会有多大的影响。

　　此时，一些异常的变化正同时在地界发生。

　　“咦，天空，天空发生变化了。”

　　最高舞台周围，那些山峰上的人没什么感觉，然而身在地界各处的人，却是惊呼了起来，对千古盛会有所了解的人，自然是老神在在，而一无所知的人，则是惊讶莫名，千古盛会的间隔实在太久，让很多人对它了解太少。

　　只见地界的天空，突然间，逐渐变的昏暗起来，如同一块看不到边际的天幕，慢慢沉降下来，让人生出不安的感觉。

　　地界虽然也有日升月落，可是现在，却绝不是天黑的时刻。

　　幸好这种不安的感觉没有持续太久，天空仅仅是变的昏暗无光，没有任何不好的事情发生，让不少人都是松了口气，心情平静下来。

　　而这时候，严总管所站的巨大山峰，在昏暗的背景衬托下，却是变的格外的瞩目。

　　看到这情况，地界众人才是明白过来。

　　变的昏暗的天空，仿佛是一张广大的无法想像的大幕，衬托着最高舞台的比赛，可想而知，等到最终决战上演，三大舞台呈现在天空的时候，在如此的背景下，会是何等的光彩夺目，吸引眼球。

　　“以整个地界的天空为大幕，上演巅峰对决，好大的手笔。”明白内情后，所有人都是震惊莫名。

　　这样的惊人手笔，让人无法想像，也只有千古盛会的最终对决，才会有如此待遇。

　　“旷世对决啊。”

　　最终决战还没有开始，然而地界各处，数以亿万计的人的情绪，却是被彻底调动起来。

　　……


第1348章 方慎VS陈光耀

　　“开始了，最终对决。”

　　方慎站了起来，在众人的目光注视下，从容走进了决战场地，另一边，陈光耀也是信步入场。

　　两人的目光，相隔整个战场，交锋在一起。

　　“滋滋滋~”

　　空气中，涌动着强大的力量，在两人中间奔涌着，如同咆哮的大海，两股同样强横的力量激烈碰撞着，仿佛能撕裂虚空。

　　目光所注，两人之间的虚空，隐隐间有着火焰腾起，随即又是崩溃开来，化为无形。

　　从陈光耀眼中，方慎看到了强大的自信，似乎有神灵挡在面前，都会被他焚为灰烬，那是一种无可匹敌的信念，并不是无中生有，而是一路走来，战胜了一个个对手，所向披靡，培养出来的无敌信念，在这一刻，陈光耀无任是气势信念还是实力，都攀升到了巅峰。

　　在这种信念和气势的推动下，陈光耀能发挥出来的实力之强，可想而知，哪怕是超越极限，也不是不可能的事情。

　　正因为如此，在知道方慎与庄瑶的对决之惊人，而自己的觉醒速度又落在方慎之后，陈光耀都没有任何的动摇，他对自己有着绝对的信心。

　　方慎相信，自己也是如此，在陈光耀眼里看到的他，必然是同样的处于巅峰，有着无敌的信念。

　　同样的无敌，但是，最终却只会有一人，笑到最后，攀升到地界的巅峰。

　　“这一场对决，将超越前面的任何一场，哪怕是方慎与庄瑶的惊世对决，都远不如。”

　　“这是两个无敌天骄之间的碰撞，无任是方慎还是陈光耀，都是惊世绝伦。”

　　周围山峰上坐着的，都是何等人物，在感觉到方慎与陈光耀的状态后，他们都是纷纷动容，眼中有着惊色。

　　在他们看来，这一战谁胜出都有可能。

　　前面的那些强弱依据，在此时的两人面前，再不足为凭。

　　“真是……让人无比的期待啊。”

　　“我宣布，比赛正式开始。”

　　严总管站在庞大的山峰上，这时也是忍不住心潮澎湃，他深吸一口气，宣布了最终对决的开始。

　　下一刻，方慎与陈光耀，同时动了。

　　“轰~”

　　两人的脚步踏在地面上，整个人化为了闪电，飞射向了对手，电光火闪间，两人剧烈碰撞在了一起。

　　恐怖的力量，瞬间爆发开来，席卷四方。

　　两人的脚下，一座闪耀着星辰璀璨光辉的舞台刚刚浮现出来，就受到了莫大的冲击，上面出现了无数道触目惊心的裂痕，延伸到了星辰舞台各处。

　　不约而同的，两人都是向着反方向退去，然而紧接着，两人就冲了回来，轰然碰撞。

　　可怕的火焰，从陈光耀身上冲天而起，掀起了万丈火海，仿佛要将世间万物都焚为灰烬，星辰舞台上，没有一个地方是安全的，全部被笼罩在可怕的火海之中。

　　但是，方慎却是从容不迫，他行走在无边火海，如履平地，所到之处，火海纷纷崩溃，化为无形。

　　任是火海滔天，都近不了方慎的身体，造不成丝毫威胁。

　　灰色火焰，在方慎身上腾起，没有任何高温，但是却比世间的任何一种火焰都要来的可怕，它是灾难之源，所到之处，天地万物都无可挽回的陷入了崩溃，进入了大破灭。

　　“陈光耀的火焰，力量层次要比苍穹灾火差上一筹，近不了方慎的身。”一位顶尖强者沉声道。

　　千古盛会上，方慎手中的苍穹灾火所向披靡，虽然仅是衍生之火，可是在方慎的造物境界的推动下，却是可怕到了极点，力量层次攀升到了极为可怕的地步，也只有庄瑶的神光，才能与之相抗衡。

　　与之相比，陈光耀的火焰就要差上一些，但是相差的也不远，而且胜在声势浩大，虽然近不了方慎的身，可是也不至于落在下风。

　　“轰轰轰~”

　　方慎行走在火海，如入无人之境，手掌伸出，与陈光耀一次次交锋着，在无间之剑面前，两人之间的距离根本没有意义。

　　恐怖的力量，随着两人的激烈碰撞，朝着四面八方疯狂肆虐。

　　地界各处，所有人都抬起头来，看着昏暗的大幕下，那升起的巨大星辰，两个模糊的身影激战其上，每一次交手，都仿佛有一轮轮太阳爆发开来，爆发出了刺眼之极的光芒，以及强横无比的力量，让人看的连呼吸都屏住了。

　　璀璨的星辰光辉，在两位绝代天骄面前，都是黯然失色。

　　“轰~”

　　就在无数人看的目眩神迷之际，那高悬于天空的星辰，突然间像是遭到了毁灭性的打击般，化为了一个巨大的火球坠落下来，引起了无数人的惊呼。

　　然而下一刻，柔和的月芒照耀大地，一轮皓月冉冉升起，取代了星辰，将方慎和陈光耀托起。

　　皓月当空，在昏暗大幕的衬托下，变的无比的耀眼。

　　方慎和陈光凝立在月亮之上，沐浴在璀璨月芒之中，仿佛是九天之上的神灵，给这场激烈之极的对决，添加了不少神秘色彩。

　　“月芒舞台。”

　　对于月芒舞台的出现，没有人有意外之色，就连之前的两场半决赛，都引出了月芒舞台，更何况此时的最终对决。

　　但是，让众人吃惊的，是方慎与陈光耀的轻松。

　　他们一眼就能看出，方慎与陈光耀，距离全力以赴还有很远，更别提一决胜负了，与其说两人在分出高下，不如说两人在适应各自的力量，随着时间流逝，出手之时变的越来越具威胁。

　　这样都能引动月芒舞台，让人不得不感到吃惊。

　　“后生可畏。”像晨曦王这样的八重封王，都是忍不住叹息。

　　方慎和陈光耀，虽然还仅是二转涅槃，但是实力却是超越了他们这些普通的八重封王，即使在八重封王中，也不是弱者。

　　紫晨接引之城中，元轮侯更是心中不胜感慨，刚认识方慎的时候，他连自己都远不如，可是短短的三年时间，却是突飞猛进，连城主都不再是对手，进步之大，让人难以相信。

　　“打死他，快打死他，陈光耀你这个废物。”萧星河等人，却是咬牙切齿，恨不得方慎下一刻就被陈光耀重创，然而行走在火海之中的方慎，却是从容无比，方慎的实力不断进步，让萧星河等人又妒又恨，旁人对方慎的众口交赞，更是让他们这些手下败将感到无比的憋屈。

　　“为什么他们的天材地宝，都不拿出来攻击？”地界的各大势力中，也有不少实力低微的年轻人发问。

　　他们的长辈，也是没有浪费这样的机会，言传身教：“因为他们早就过了，拿天材地宝对轰的时候，不光是方慎和陈光耀，就算是最高舞台上的其他天骄，他们的每一次出手，随手一击，都是糅合了天材地宝、血脉力量和无上真法等，而不是单独拿出来使用。”

　　“对那些天骄而言，绝对不会缺少，最适合血脉力量的天材地宝、无上真法等，这些力量糅合起来，威力都是大的不可思议，远超过单独一样，而天材地宝虽然坚固，但是在这个层次的力量面前，除了少数外，大部分都会显得脆弱，一旦受损还会影响到实力，因此方慎他们的天材地宝都收于体内，不会轻易现于外界。”

　　“哦~”

　　众生百态，在地界各处纷纷上演着。

　　“唳~”

　　无边火海中，突然响起了凤鸣，如同天籁之音，庞大的凤凰陡然凝聚出来，双翅展动间，整个火海仿佛是活过来似的，不仅是威力大增，就连力量层次，都是明显上升。

　　恐怖的火焰争先恐后的冲向了方慎，这一次，灰色火焰引起的大崩溃，竟然没有让它们消散。

　　无数火舌席卷方慎。

　　“真凰焚世，陈光耀动真格了。”所有人都是精神一振，看着火焰将方慎吞没，萧星河等人更是暗暗叫好。

　　“但是想要击败方慎，还不够。”一位十重封帝沉声道。

　　只见肆虐的火海中，方慎平静的走了出来，虽然火焰冲到了他身前，但是与灰色火焰一碰撞，顿时纷纷溃散。

　　苍穹灾火，可怕的可不仅仅是让万物崩溃，它本身也是拥有着无与伦比的力量。

　　“杀。”

　　陈光耀厉喝，整个人蓦然冲前，与此同时，空中的凤凰也是掀起无边火海，与陈光耀一起冲下，形成了凌厉无比的杀招。

　　就在这时，方慎冷漠的目光望来，陈光耀心中一凛，不进反退，身体陡然化为火焰，消失不见。

　　没有费心去寻找陈光耀的踪迹，方慎很清楚，像真凰焚世这样的无上真法不会有明显的弱点，在击溃凤凰，泯灭火海前，陈光耀是不死的。

　　庞大的天地法阵，出现在方慎脚下。

　　在天地法阵出现的这一刻，方慎身上的灰色火焰顿时转变成了黑色，真正的苍穹灾火降临。

　　周围的火海，迅速崩溃着，在真正的苍穹灾火面前，却要差上一些。

　　泯灭了身周的火海，方慎神情冷漠，一只手掌蓦然伸出，迎向了俯空冲下的凤凰。

　　“轰~”

　　方慎的手掌探出，威势滔天，恐怖的力量席卷了天地，给人一种充满了天地的感觉。

　　一手遮天。

　　这一掌之威，恐怖到了极点，飞冲而下的凤凰，毫无悬念的被方慎一掌抓在了手中，转眼间，就化成了飞灰。

　　……


第1349章 五次涅盘

　　一掌出，如擎苍天，灭杀了掀起万丈火海的凤凰。

　　这一幕传到了世界各处，有太多的人，失声惊呼，更有难以计数的人脸色苍白，眼中有着惧色。

　　那一掌之威，仿佛是充斥了天地。

　　不知有多少人，不管是不是天骄，还是普通天才，都在扪心自问，换成是自己的话，能不能在这样的一掌下活下来。

　　“结束了吗？”眼看着凤凰湮灭，顿时有人疑问。

　　然而，更多的人则是摇了摇头。

　　陈光耀与荆无极一战，同样是引动了月芒舞台，也让所有人都看到了陈光耀手中的真凰焚世的可怕。

　　仅仅一次灭杀，远不足以击溃陈光耀，方慎即将迎来更大的挑战。

　　火海中，凤凰被湮灭的这一刻，陈光耀的身影陡然显现出来，他的脸色有些苍白，想来凤凰被灭对他来说，也会有一定的影响，只不过反噬的程度，要远低于庄瑶。

　　庄瑶用天生神瞳演化出的神王出巡，威力固然是强大的无与伦比，但是被方慎湮灭后，她立刻就受到了沉重的反噬，伤及神瞳，才不得不认输，但是陈光耀却不会如此。

　　“没有用的。”陈光耀淡淡道，眉宇间没有半点惊慌。

　　“你的实力确实是强大无比，是我遇到过最强的对手，但是，最终登上巅峰的人，只会是我。”

　　随着陈光耀的声音落下，火海蓦然膨胀起来，无穷烈焰之中，强大的神鸟浴火重生，重新出现在世人面前。

　　涅槃后的凤凰，身上散发出来的气息，超过了之前。

　　弥漫在月芒舞台的火海，陡然间变的更为强大起来，在凤凰的力量影响下，力量层次再次提升。

　　虽然面对真正的苍穹灾火，还有些差距，但是已经给方慎造成了不小麻烦。

　　周围山峰上，荆无极的眉头紧蹙起来。

　　他就是败在了这一招下，重生后的凤凰实力超过之前，击溃了神圣之影，现在对手换成了方慎，又该如何去破解。

　　“杀~”

　　陈光耀的身影消失，同时，空中盘旋着的凤凰，也是在陈光耀的控制下，再度杀向了方慎。

　　凤凰振翅，无边火焰升腾，恐怖的高温炙烤着天地。

　　“找死。”

　　方慎目光冰冷，脚下的天地法阵缓缓运转着，面对着悍不畏死扑来的凤凰，他冷漠的伸出了手掌。

　　整个天地，仿佛都被遮蔽，恐怖的火焰神鸟在方慎面前，却是没有多少抵抗的余地。

　　很快，伴随着一声凄厉凤鸣，凤凰再度陨落在方慎手下。

　　“太强了。”不少人都是骇然失色。

　　凤凰涅槃一次后，荆无极就惨败给陈光耀，然而在方慎面前，这涅槃过一次的凤凰，却仍然是相差太远。

　　“方慎比荆无极强出太多了。”这样的结论，让人无法想象，要知道，荆无极可是神裔。

　　“不一样。”一位顶级强者却是摇了摇头：“无上真法也是有其极限的，第一层的无上真法，威能不可能无限制的提升，虽然他们现在提前觉醒，先天道体的强大，使得同样的天材地宝，发挥出了更为强大的力量，陈光耀还有血脉方面的加成，这两种力量的推动下，无上真法的威能也在提升，但是，有着极限存在……”

　　这话，得到了不少人的认同。

　　如果无上真法的威能会无限制提升，那还要后面的功法干什么，只要实力够强，境界够高，直接就能以第一层无上真法横扫天下。

　　那样一来，各大世界对于无上真法的管束，也就不会如此随意了，想要得到第一二层功法的难度，绝对会比现在难上无数倍。

　　“你们应该能看出来，觉醒前后，陈光耀凝聚出来的凤凰，提升的幅度并不大，因为他已经接近甚至是达到了第一层真凰焚世的极限，不可能继续提升，而且，据我所知，真凰焚世的提升，更多的是体现在涅槃次数上。”那位顶级强者沉声道。

　　“那方慎呢？”有人问道，方慎手中的天地法阵，仿佛是没有底限似的……

　　“因为他得了真传。”

　　一位大人物言简意赅，指出了关键。

　　众人哑口无言。

　　真传，是无上真法最精髓的存在，虽然也不可能，让第一层无上真法无限制的提升，但是要比没有得真传的人，强出太多。

　　“可惜……”有人摇了摇头，似乎在叹息什么。

　　有人明白他的意思，但是也有人不明白。

　　“别叹息的太早，你们注意到没，先天道体觉醒，方慎的实力提升之大，超乎想像。”一位十重封帝突然说道。

　　众人悚然。

　　“这么说来的话……”

　　“我早就在怀疑，方慎多半有过大机遇，使得他吸收的世界之力等级之高，不比陈光耀他们差，因此三次觉醒后，他的力量提升程度，才没有被拉开。”这位十重封帝说道。

　　“可是，这也没有什么意义，传承血脉的优势，不仅在吸收的世界之力强大，还有血脉中的力量，以及前人的经验传承，那是通往巅峰的捷径，虽然这也使得后人难以超越前人，但是瑕不遮瑜。”一位顶级强者摇了摇头。

　　“光是吸收的世界之力强大不足以弥补差距，除非……”

　　这位顶级强者没有说下去，因为他知道，那种可能性出现的几率太低，根本就不现实。

　　……

　　众人说话间，月芒舞台上，方慎与陈光耀的战斗，也是渐渐攀升了巅峰。

　　“轰隆隆~”

　　无边火海疯狂涌动着，孕育着可怕的神鸟，这一幕看的所有支持方慎的人，都为之绝望。

　　“第四次涅槃了，到底要怎样，才能击败这只凤凰？”

　　看着凤凰继续涅槃的迹象，一种深深的无力感，在晨曦王等人心中涌起。

　　哪怕是对方慎再有信心的人，这时候也不由的动摇起来。

　　月芒舞台上，凤凰已经涅槃了三次，正在进行第四次，每一次涅槃重生，它的实力都会飙升。

　　四周的火海，力量层次也在不断提升着，虽然比不上凤凰，但是也是接近了方慎的苍穹灾火，带给他莫大的威胁。

　　这样的可怕生灵，让人心生绝望。

　　方慎已经是强大的无法想象，连续灭了凤凰四次，这样的实力，足以傲视历届千古盛会，但是在这仿佛能永远不死，永远提升的凤凰面前，却也是黯然失色。

　　这种看不到希望的感觉，才是最打击人的。

　　“你输定了。”

　　“如果我是你的话，还不如主动认输。”

　　陈光耀的身影在火海中若隐若现，却绝不靠近。

　　月芒舞台上，出现了一道道触目惊心的裂痕，远远望来，这轮照耀四方的皓月，似乎是支离破碎，距离解体不远。

　　不过想要将之彻底击碎，引出最高级的日曜舞台，却又差的很远。

　　一种彻骨的冰寒，从裂开的舞台中散逸出来，即使是无边的火海也无法消除这种冰寒，混杂在柔和的月芒中，给人一种清冷的感觉。

　　这种冰寒，似乎是随着月光，照耀到了地界各处，让所有人都生出高处不胜寒的感触。

　　“是吗？”面对陈光耀的话，方慎神情平淡：“可惜我的字典里面，从来没有认输这两个字。”

　　“而且，你居然让我认输。”

　　“一开始的时候，你连话都不多说，因为你有着无敌的信念，认为不管是什么对手，都将被你横扫，无需和我多说什么，但是你现在不仅是话多了，还让我认输，这说明你无敌的信念，正在动摇。”

　　陈光耀沉默了一会。

　　“你是一个难得的对手，也让我钦佩。”他开口道：“但是最后的胜利者，必然属于我。”

　　“不妨告诉你，现在的凤凰还不是极限，它还能再涅槃一次，既然你不愿意认输，那就准备承受它的怒火吧。”

　　说完，陈光耀的声音淡去。

　　空气中，温度急速攀升，第四次涅槃的凤凰缓缓凝聚出来。

　　每涅槃一次，凤凰的实力越来越强，但相应的，孕育着的力量越强，它的涅槃时间也越来越长，这给了方慎喘息的时机。

　　没有大道石，天地法阵无法持久，如果凤凰涅槃的速度极快，那方慎绝对没有胜理。

　　“唳~”

　　清唳的凤鸣声中，第四次涅槃的凤凰，出现在所有人面前。

　　四次涅槃后的凤凰，完全是恐怖到了极点，双翅展开，给人一种遮天蔽日的感觉，几乎是遮蔽了整个月芒舞台。

　　这骇人的一幕，通过月芒舞台传递到了地界各处，让不少八重封王都是脸色大变。

　　复活后，凤凰没给方慎喘息的机会，迎空击下，如同一个巨大的火球，撞向了月亮。

　　“呼~”

　　方慎深吸一口气，天地法阵出现在脚下，随后，手掌探起，迎向了凤凰。

　　然而，这一次任谁都能看出，四次涅槃后的凤凰，赫然已经凌驾于方慎之上，这一次碰撞的结果，方慎绝对是凶多吉少。

　　方慎的神情，却是没有任何变化，哪怕是这几乎看不到胜利希望的战斗，都没有让他的信心动摇。

　　遮天蔽日的手掌上，蓦然间闪耀起了银辉。

　　与此同时，挟带着无可匹敌力量下击的凤凰也是骤然间，发生了让人目瞪口呆的变化。

　　这一刻，这只庞大的神鸟，赫然被分成了三部分，一部分向前，一部分停滞，一部分倒退。

　　虽然被分成了三部分，但是每一部分，都没有给人支离破碎的感觉，凤凰也不像是被分尸了，任意一个部分，都神奇的给人一种完整无缺的感觉，就仿佛是处于三个不同的时空。

　　“这……”

　　看到这一幕，哪怕是早就知道，方慎有如此惊人手段的人，都是忍不住骇然变色，如同看到了神迹。

　　气势汹汹的凤凰，被一分为三后，也是步上了庄瑶的恐怖劫光的后尘，被方慎逐一湮灭。

　　众人震惊的说不出话来时，被湮灭的凤凰化为无边天火，冲入了火海中。

　　月芒舞台上，火海奔涌，散发出足以融汇一切的高温，更为强大的力量，迅速孕育着恐怖的生灵。

　　……


第1350章 金乌耀日

　　“五次涅盘，真的还有一次涅盘。”

　　看到月芒舞台上，重新涅盘的凤凰，以及那更为强大的力量，众人刚从方慎的惊世一击中回过神来，又是默然无语。

　　陈光耀没有撒谎，凤凰果然还能涅盘一次。

　　四次涅盘的凤凰已经逼得方慎动用最后手段了，五次涅盘后的凤凰，方慎还有办法应对？

　　这一刻，支持方慎的人都沉默起来。

　　“方慎输定了。”一位支持陈光耀的顶级强者淡淡道：“灭杀四次涅盘的凤凰，差不多已经是他的最后底牌，五次涅盘的凤凰超出了他的极限。”

　　“这一届千古盛会的冠军，是陈光耀，方慎虽然耀眼，也不过是踏脚石。”这位顶级强者的态度鲜明。

　　“方慎已经很了不起了，这可是五次涅盘啊，陈光耀都被逼到了极致。”一位中立的强者则是不偏不倚。

　　这是实话。

　　荆无极都才支撑了一次涅盘，虽然荆无极才进行了一次觉醒，没有可比性，可是也能看出方慎的强大。

　　“能将真凰焚世推到这种地步，陈光耀确实是万古罕见的绝代天骄，将来必成无敌封帝。”

　　朱雀接引之城的山峰上，所有人都是喜动颜色。

　　“光耀的未来，比他的先祖还要光明。”朱雀接引之城的城主微笑道，陈光耀的先祖，没有参加千古盛会，也没有提前觉醒。

　　“他无愧自己的血脉。”一位副城主更是感慨。

　　真凰焚世在陈光耀手里，强到了这种地步，除了有最适合的天材地宝外，毫无疑问，陈光耀的血脉，也是极其适合真凰焚世。

　　这自然不是什么巧合，陈光耀的先祖，就进过朱雀接引之城，修炼的正是真凰焚世，从他传承下来的血脉，自然是最适合这门无上真法。

　　“哈哈哈。”大罗天的山峰上，南宫长老仰起头，忍不住笑出声来。

　　他一直提心吊胆。

　　虽然即使方慎赢了，也无关大局，但他的脸面上却不好看，但是现在陈光耀赢面明显，却让他老脸放光。

　　“你也有这天。”萧星河等手下败将，更是满脸快意，想要看到方慎落败的场景。

　　从即将踏上最高峰的时刻跌落，想来方慎的脸色也会精彩万分。

　　他们没有丝毫怀疑，方慎会输。

　　这些顶级强者都如此认定了，哪里还会有意外。

　　地界的天穹，那一道道横贯天地的目光，也在交流着彼此的看法。

　　“胜负已定。”神圣的意念响起，一锤定音。

　　“只怕……未必。”随着一个意念的波动，天穹上陷入了沉寂。

　　……

　　“果然，不出我所料。”

　　月芒舞台上，方慎松了口气，面对着恐怖的火海，以及里面孕育的生灵，他却是异常的镇定。

　　黑色火焰陡然间消散的一干二净，回到了天地法阵之中。

　　“咦，眼见赢不了，准备认输？”有人猜测。

　　一点绿芒从天地法阵中飞出，没入了方慎的身体，随后，绿芒大炽，无穷无尽的生机弥漫出来，同时，一颗仿佛是充天斥地的苍老古树，也是赫然呈现在所有人面前。

　　“天命古树？他准备恢复状态，做最后一搏？”

　　“如果妄想以天命古树来对抗凤凰，就太愚蠢了。”

　　论杀伤力，天命古树远不如苍穹灾火。

　　“现在的火海威能，瞬间就能将天命古树焚毁。”更有人冷笑起来。

　　火海涌动着，逼近了天命古树，焚烧一切，然而就在快要烧到古树本体之时，突然间，所有人都看到，在庞大的树端，一轮太阳陡然升了起来。

　　“那是……”不少人都是瞪大了眼睛。

　　一只美丽的神鸟，从太阳中飞腾而出，与凤凰截然不同，然而同样的高贵，是天地间最为强横的存在。

　　“金乌，那是金乌。”这一刻，地界各处都在发出惊呼。

　　所有人都是震惊莫名。

　　金乌，也是传说生物，不会比真凰差分毫，它的力量残留在天地间，足以照耀万世。

　　“想要用金乌来对抗凤凰？虽然来源都是传说生物，可是现在它们的力量相差太远，五次涅盘的凤凰瞬间能将之灭杀。”震惊过后，立刻有人开口道。

　　他们都能清晰的感知到，金乌身上涌动着的力量，与天命古树同一级别，虽然强大，但是和五次涅盘的凤凰，却不可同日而语，火海的一次反扑，就能将之化为灰烬。

　　这只金乌，正是太阳劫火所化。

　　与时空之轮一样，太阳劫火的级别远不如，但是方慎借体而生，让金乌在这一刻的级别，攀升到了与天命古树同级。

　　“这只是开始。”方慎淡淡道，沐浴在层层绿芒中，对周围扑来的火海视若未睹。

　　金乌飞起，迎向了扑来的火海，就在众人以为它马上会被湮灭的时候，金乌陡然张口吸纳，无边火海中，火浪翻涌着，化成了一道道火流飞向了金乌，被它吸入体中。

　　让众人意外的是，吸收了火海力量的金乌，非但没有身死，力量反而是膨胀起来。

　　“这怎么可能。”不少人猛地站起，再也坐不住。

　　眼前的一幕，简直在挑战他们的认知。

　　虽然金乌同样是操纵火焰的生灵，但火海的力量来自凤凰，来自陈光耀，绝不可能被他人利用，这些火焰对于金乌来说，是穿肠毒药，更别说吞噬壮大自身了，除非……

　　“除非这些力量，已经脱离了陈光耀的掌控。”周围山峰上，一位十重封帝喃喃道。

　　五次涅盘的凤凰，确实是强大的不可思议，但是这么强大的力量，真的能被陈光耀彻底掌控？

　　或许，到了这地步，也不需要彻底的掌控了，五次涅盘的凤凰，完全能以压倒性的力量，灭杀一切对手。

　　但是现在，却给了金乌可乘之机。

　　火海奔涌着，涅盘的凤凰想要重新出现，需要一些时间，这时候，没有人能够阻止金乌。

　　飞腾在天命古树之上，金乌肆意吞噬着来自火海的力量，无数绿芒冲进了它的身体，壮大着它的本源，给金乌的吞噬，提供了最为坚实的保障。

　　方慎露出一丝笑容。

　　想要将金乌的级别提升，他确实可以办到，但是缺点也很明显，就是无法持久，然而此时，不断吞噬着火海的金乌，以它能吞噬火焰成长的能力，加上天命古树提供的生命力，却是摆脱了这一限制，甚至是摆脱了天地法阵的缺陷。

　　陈光耀出现在月芒舞台的另一端，脸色发白，他无力阻止这一切，只能尽可能的加快凤凰涅盘的速度，击溃对手。

　　众人看到，金乌身上的力量越来越强，它的体型也是越来越大，无比刺眼的光芒照耀出来。

　　在天命古树的支持下，金乌的吞噬，完全是肆无忌惮，提升的速度远超过凤凰。

　　终于。

　　凤凰完成了涅盘，庞大无比的神鸟出现在月芒舞台，那肆意奔涌的恐怖力量，让所有人都是心惊肉跳，如同一个巨大的火球，焚烧天穹。

　　而在月芒舞台的另一端，金乌展开了翅膀，同样的遮天蔽日，除了恐怖的高温外，还有着强烈之极的光芒，如同天地间升起了一个太阳，照耀地界各处。

　　“轰~”

　　两大绝世生灵，轰然碰撞在了一起，争夺着对火海的控制权。

　　如此惊世骇俗的场景，让所有人都看的张口结舌，震撼的说不出话来。

　　无边的火焰，从空中坠落下来，一时间，仿佛是天之倾覆，那样的恐怖场景，让人无法想象。

　　“杀~”

　　陈光耀从火海中杀出，与方慎战在一起。

　　此时的方慎，也无力运转天地法阵，借助着金乌真火，与陈光耀杀的旗鼓相当。

　　随着两人的战斗，越来越强的力量在他们身上涌起，在那一刹那，两人同时像是突破了某个界限。

　　方慎纵身而上，与金乌化为一体，陈光耀后退一步，融入了凤凰。

　　两人的身影消失，分别化成了两大绝世生灵，轰然碰撞，如此一幕，震动了无数人。

　　“万古难见。”一位顶级强者低声道。

　　无尽的绿芒，如潮水般涌入金乌体内，让方慎越战越勇，从一开始的趋于下风渐渐扳回了局势。

　　最终，两大绝世生灵的碰撞下，天命古树破碎，化为绿色洪流没入了金乌体内。

　　金乌身上的力量，终于第一次超过了凤凰。

　　海量的火焰，被金乌吸入体内，化为它的力量，任是陈光耀再怎么拼命搏杀，都是难以挽回颓势。

　　虚空之中，金乌张口吸纳，如同鲸吞，月芒舞台上的火焰被吞吸一空，而后，变的前所未有庞大的金乌扶摇直上。

　　这一瞬间。

　　无任在地界的哪里，都清晰的看到，黑暗天空下，升起了一轮耀眼的太阳，光芒铺洒每一片土地。

　　“轰~”

　　方慎凌空下击，如同日坠星沉，难以用语言来形容这一击的恢宏和浩瀚，无边的光芒和火焰，淹没了月亮，淹没了凤凰，甚至是淹没了天空和大地……

　　天地尽炽。

　　再也看不到其他。

　　众人都震惊的无法形容之时，另一轮太阳浮起，照耀四方，双日争辉。

　　“日曜舞台。”无数人为之失声。

　　在这决定胜负的一击下，月芒舞台被击毁，代表着地界巅峰的日曜舞台终于出现。

　　敛去了所有光辉的方慎出现在日曜舞台上，沐浴在无尽光芒之中，如同威风赫赫的战神，给人一种手掌日月的感觉。

　　这一刻，方慎终于登顶。

　　……


第1351章 选谁？

　　最高舞台周围的山峰上，以及地界各处，都沉浸在一片死寂之中，照耀在地界天空的无尽光芒缓缓敛去，但是他们眼中的骇色，却迟迟不褪。

　　金乌下击，带来的无边光芒慢慢消失，只留下日曜舞台的光辉，照耀地界。

　　但是，随着这一战的胜负出现，这座代表着地界巅峰的最高舞台，也是缓缓消失在众人面前。

　　与此同时，因为最终决战的缘故，变的昏暗的天空，也是渐渐放明。

　　这一切变化，都预示着，千古盛会的落幕。

　　“我宣布，最终决战由方慎胜出，成为这一届千古盛会的冠军。”庞大山峰上，严总管深吸一口气，宣布了这一结果。

　　“这一届千古盛会，至此正式结束。”

　　严总管的声音，传到了地界各处。

　　“结束了，这一战真是……我无法用语言来形容。”

　　“太精彩了，实在是精彩的难以想象，这是一场无与伦比的视觉盛宴。”

　　被严总管的声音惊醒，地界顿时陷入了喧哗之中，而像紫晨接引之城这样支持方慎的势力和人，无不是欢声雷动，庆祝着方慎的登顶。

　　紫日侯、元轮侯等人，脸上都是掩饰不住的狂喜。

　　这惊喜实在太大了。

　　千古盛会登顶啊，要知道，这可是地界的巅峰，从无数天才中杀出来，是何等的艰难，又是何等的荣耀。

　　在这之前，他们根本连想都不敢想，然而此时却是变成了无可争议的事实。

　　“我……我是做梦吧？”紫日侯难以置信地说道。

　　“不是梦，方慎，方慎实在是太了不起了。”其他人，则是以更大的声音回答。

　　此刻，紫晨接引之城成了欢乐的海洋。

　　与之相反的，那些支持陈光耀的势力和人，却是失望到了顶点，有些控制不住心中失望和愤怒的，更是大发雷霆。

　　眼看着，差一点就登顶，而且从整个战局来看，陈光耀确实有这个机会，现在却硬生生的倒在了最后一步，如何能让人接受。

　　但是，更多的人，保持着中立的态度，对于谁胜出不怎么关心，他们回味着这最终决战，尤其是最后时刻方慎的倾世一击，无尽光芒淹没天地，那么骇人的威势，无疑让他们回味无穷。

　　“难以想象，这是两位二转涅槃，只有八重封王实力的人打出来的场面。”

　　“简直就像是神圣大战，毁天灭地。”

　　有人深深感慨，那一击的恢宏和浩瀚，让他们震撼到了极点。

　　“因为是最终决战，因为有三大舞台。”不少人则是明白这是怎么一回事。

　　方慎和陈光耀，毕竟二转涅槃，最多也只是八重封王，无任如何，都不可能打出那么恢宏的场景。

　　之所以会如此，让人疑为神圣大战，毫无疑问是三大舞台的功劳，将两人战斗的场景，投射到了地界各处，再加上用来衬托的天空，才有了如此惊世骇俗的效果，尤其是最后浮现的日曜舞台，让所有人都仿佛身临其境。

　　不管如何，这一战也是惊艳无比，足以让任何人都津津乐道多时。

　　随着天空恢复正常，三大舞台缓缓消失，对于地界的大部分人来说，千古盛会至此，算是正式落下了帷幕。

　　方慎和陈光耀的惊世大战，也是给这一届千古盛会，画上了一个完美的句号。

　　但是对最高舞台上的人来说，还没有完全结束。

　　……

　　“万古难见的一战。”

　　“这两人，将来或许有希望成为神圣，诸天万界，有太久没有新的神圣出现了……”

　　高不可测的天穹，意念波动着，这是神圣在交流。

　　如果让人知道，他们对这一战的评价，以及对方慎和陈光耀的期许，恐怕会吓昏过去，当然，哪怕是如此表现，也只有得到了有希望的结论，想要成为神圣，站在诸天万界的巅峰，实在太过艰难和希望渺茫。

　　方慎是因为来自下界，陈光耀则是因为，他输了。

　　“呵呵。”

　　轻笑声波动着，神圣的目光退去。

　　下方，周围山峰上，各大势力的强者，也在议论纷纷。

　　“方慎登顶是当之无愧，他的未来，不会比任何人差。”这是支持方慎，看好方慎的人。

　　“如果不是这金乌，唉……”叹息的，则是支持陈光耀的人。

　　他们都能看出最后一战的玄妙。

　　真凰焚世不愧是朱雀接引之城最强的无上真法，而在陈光耀手里，也确实被发挥到了极致。

　　实际上，四次涅槃就是第一层真凰焚世的极限了。

　　五次涅槃，属于真传的领域，这已经不是陈光耀能做到的了，他可没有得到真传，严格来说，应该是真凰焚世这一有着涅槃重生能力的无上真法，在方慎的压力下自行衍变到了如此程度，创造了一个奇迹，假如陈光耀得了这门无上真法的真传，还能够将之彻底掌控，但是他没有……

　　如果说，方慎没有凝聚出金乌来，陈光耀还是无敌的，五次涅槃的凤凰，哪怕无法彻底掌控，都能以压倒性的力量湮灭对手，直接横推就是了，又需要什么掌控。

　　但是在金乌面前，却成了致命的破绽。

　　同样是能掌控火焰的生灵，换成是别的，哪怕再强，也不会是五次涅槃的凤凰对手，偏偏就是金乌……

　　趁着凤凰涅槃的时候，得到了壮大的时机。

　　凤凰涅槃时间太长，尤其是第五次涅槃，但这也是没办法的，终归仅是第一层的无上真法，不可能逆天到哪里去。

　　这些顶尖强者更是一眼看出，方慎那让无数人为之失色的倾世一击，光芒淹没天地，可以说，是方慎与陈光耀联手打出的，没有五次涅槃后的火海，吸收后壮大到了无法想像程度的金乌，也不可能打出那样的倾世一击。

　　“没想到，连日曜舞台都打出来了。”中立派的强者，则是在感慨，最后出现的日曜舞台。

　　作为最高级的舞台，想要让它出现的难度之大，可想而知。

　　历届千古盛会中，日曜舞台出现的次数，绝对不超过三次，而将之引动的绝世天骄，后来无不是成了震动诸天万界的顶级强者，最差的都是无敌封帝，其中更是有一位，成为了神圣之尊，君临天下。

　　哪怕再看好这一届的含金量，但是日曜舞台的出现，仍然让他们震惊无比。

　　方慎从战场中走出。

　　赢得最终决战后，他自然又有了新的收获，这是最终决战，而且还引动了日曜舞台，收获之大不言而喻，不过现在却不是清点收获的好时机。

　　反正力量到手，也不用急于一时。

　　最高舞台很快就会关闭，方慎不可能在这里进行觉醒。

　　战场另一端，陈光耀的神情却是有些失落。

　　他身上没有多少伤势。

　　倒不是他的实力强到能接下那样的倾世一击，而是在最后时刻，认定他绝对接不下来后，一股力量将他移出了战场，否则早就在那一击中灰飞烟灭了。

　　“千古盛会是结束了，但是，这些天骄的去向呢？”

　　周围山峰上的人，都没有急着离开。

　　甚至对于不少势力来说，现在才是重头戏。

　　千古盛会再好，也是年轻人的舞台，得到最大好处的也是他们，对于这些大势力来说，能否让这些天骄加入自己的势力，才是最重要的。

　　所有天骄的表现，在这场千古盛会中表现的淋漓尽致。

　　除了那些出身不凡，不可能转投其余势力的天骄外，其余人无不是成了香饽饽。

　　不过，这种招揽天骄的事情，也有规矩在，先来后到。

　　身为主办方的大罗天，拥有优先挑选权，等到他们率先带走看中的人后，才会轮到其他势力。

　　“大罗天，会选择谁？”

　　不少大势力的首脑都是神情玩味，看着还留在最高舞台内的方慎和陈光耀。

　　没有人怀疑，被大罗天招揽的人会拒绝，关键在于，大罗天选择谁。

　　实际上，大罗天看好陈光耀的消息，早就不是秘密了，而身为这一届千古盛会的第二名，传承帝血的陈光耀，也是让人动容，没人不想将他带走。

　　可是，陈光耀败给了方慎，这无疑是一个污点。

　　原本如果陈光耀胜出，在千古盛会上登顶的话，大罗天再选择他，那么无疑是一个完美的结局，至少对大罗天来说，是这样的。

　　哪知道，凭空杀出了一个方慎……

　　严总管的眉头紧紧皱了起来。

　　他现在也是感到难以取舍。

　　虽然早就坚定了想法，选择陈光耀，但是最终决战中，方慎的表现实在太过惊艳……

　　“如果天主他下令……”严总管摇了摇头。

　　作为主持者，他能感觉到神圣的目光望来，也知道，方慎和陈光耀的表现，必然是落入了神圣的眼里。

　　如果大罗天的神圣，能够直接向他下令，让他选择谁的话，那事情就好办多了，只可惜，直到神圣的目光离开，严总管都没有接到任何命令，显然大罗天的神圣，将选择权交给了他们。

　　这其实不难理解，方慎和陈光耀表现的再出色，也是年轻人，是后辈。

　　除非谁身上，有让神圣都动容的情况，否则神圣不会干涉。

　　犹豫了下，严总管离开了山峰，飞向了外面的山峰，他需要先和其余人商量一下，征询其他人的意见，毕竟在大罗天，他的地位再高，也远不能一手遮天。

　　此时，大罗天众人所在的山峰上，也是陷入了激烈的争吵。

　　……


第1352章 大罗天的选择

　　“你们在想什么，一个个都是猪脑子吗？居然想选方慎？”

　　山峰上，南宫长老激动到了极点，挥舞着双手，在人群中指指点点。

　　无任如何，他都不会支持招揽方慎，毕竟他算是十分针对方慎了，真要让方慎加入大罗天，以后崛起的话，他这一脉的人，绝不会有好果子吃。

　　“最终决战表现惊人又如何？别忘了，陈光耀传承的是帝血，是最尊贵的无上帝血啊，以他的表现，又比方慎差到哪里？而且他将来的成就，也绝不是区区一个方慎能比的？选方慎，我看你们的脑子都抽了。”

　　“呵呵，我们也就是这么一提。”一位十重封帝长老有些尴尬的笑了笑。

　　“别忘了，方慎吸收的世界之力，不会输给陈光耀他们。”林长老冷冷道：“虽然没有血脉优势，但是只要我们努力培养，将来的成就也不会差。”

　　“一旦让方慎成功，他踏上巅峰的机会，比陈光耀大的多。”

　　周围几个长老微微点头。

　　这正是他们想要选方慎的理由。

　　一开始不看好方慎，是以为他吸收的世界之力不高，很快就会遇上瓶颈，想要粉碎世界之力突破极限太难了，将来的成就恐怕有限，但是决赛中的表现，却是证明了，方慎有过大机遇，吸收的世界之力不输给陈光耀等人，再加上得了真传，这无疑让他们心动。

　　传承血脉，有优势也有劣势。

　　优势在于有前人的经验，成长迅速而且风险低，但缺陷也明显，所谓成也血脉，败也血脉，后人难以突破血脉上的极限，往往很多人，传承了特殊血脉，最终也就是和先祖一样的成就。

　　没有传承血脉的人，突破极限，踏上巅峰的几率更高。

　　虽然这条路无比艰难，太多的人倒在半途，可是一旦成功，那绝对是强大的不可思议，登临诸天万界的巅峰。

　　“自古以来，又有几个人能成功？如果他都能成功，陈光耀达到极限后，也能超越极限。”南宫长老不屑冷笑。

　　“再讨论讨论。”

　　支持选方慎的人，也不是太过坚持，而且这部分的人也不多，在南宫长老的怒斥下，顿时有些动摇。

　　当然，也有林长老这般，坚持选方慎的，只不过人数太少。

　　严总管回来，也是无法让所有人的意见都达成一致。

　　“我说，大罗天的诸位，别让我们等太久了。”一个不耐烦的声音响起，来自双极天所居的山峰。

　　各大势力都在等着呢，哪会让大罗天拖下去，其中不乏神圣势力，不容大罗天不重视。

　　鱼与熊掌不可兼得。

　　众人自然知道，大罗天的纠结之处，选择了看好戏。

　　“不管如何，选择吧。”严总管脸色微沉。

　　“陈光耀。”

　　“方慎。”

　　南宫长老和林长老异口同声说道，两人对视了一眼，都是怒哼了一声。

　　“既然没有让所有人都同意的意见，那就由我做出决定吧。”严总管淡淡道。

　　想要让所有人都满意，这是不可能的。

　　众人都点了点头。

　　严总管在大罗天的地位极高，他处事一向公正，也让人信服。

　　“最终决战，天主也看到了。”沉默了下，严总管缓缓道：“方慎和陈光耀的情况，瞒不过天主，如果他看好方慎的话，那一定会给我传令，但是他没有……”

　　说到这里，其他人基本上都明白了严总管的意思。

　　“我选择陈光耀。”严总管说道。

　　林长老叹了口气，没有再说话，南宫长老则是洋洋得意，那些不服的人，在严总管拿出神圣的招牌后，也是无话可说。

　　正如严总管所说。

　　按照地界的人正常思维，两人里面都会选择陈光耀，大罗天的神圣也清楚这一点，因此，如果他特别看好方慎，那肯定会直接下令。

　　既然没有，那说明不看好方慎，又或者说，这两人在他看来，都是同样的出色，无任选择谁，都可以。

　　“如果可以两人都选就好了。”一位长老叹了口气。

　　不过任谁都知道，这是不可能的。

　　虽然大罗天优先挑选后，接下来各大势力机会均等，大罗天也一样。

　　但是天骄是何等骄傲，尤其是打进最终决战的方慎和陈光耀，大罗天没有选他，无疑是一种羞辱，一种否定，以他们的自尊，无任如何，都不可能再入大罗天。

　　“只不过要得罪方慎了，希望他不要怨恨我们。”另一位长老摇头道。

　　“能得到陈光耀，我们也该满足了，至于怨恨，这也无可奈何。”严总管淡淡道，他不再犹豫，站起身来，目光望向了最高舞台。

　　“陈光耀，你可愿意加入大罗天？”

　　这话一出，各大势力立刻明白，大罗天做出了自己的选择，选了陈光耀。

　　“可惜了，没有选方慎。”

　　“历届千古盛会上，可以选择的冠军没有被选中次数，从来没有出现过吧，方慎是第一个。”

　　千古盛会的冠军，也有过没被选的时候，但那是因为，夺冠的都是不可能转投其他势力的人，像是可以被招揽的冠军里面，没被优先选择的人，却是从来没有过。

　　谁叫历史上，从来没有下界之人夺冠呢。

　　“哈哈哈，冠军又如何，纵横无敌又如何？还不是没被选。”

　　“了不起啊了不起，成了第一个夺冠的下界之人，也成了第一个没被选的冠军，方慎，你太了不起了。”

　　萧星河等人，无不是大笑起来，对方慎充满了不屑和嘲讽。

　　这样的羞辱，等同于否定方慎，让他们狠狠出了胸中一口恶气，心情畅快无比。

　　“混账。”

　　晨曦王气的火冒三丈，接着却是感到了深深的无力。

　　这样的场合，不是他这样的人物能插嘴的，而且也确实怪不了大罗天，谁叫陈光耀太过出色了呢。

　　无上帝血啊，仅此一点，就足以压倒所有人。

　　“果然是这样的选择。”方慎叹息了一声，他不是太过意外。

　　当然，要说他心中一点不爽都没有，那也不现实。

　　方慎也有着自己的骄傲，他不愿意像是被挑选货物般，所以没有说出自己是先天神圣，况且，真的说出来又如何，谁会信？反而更让人耻笑。

　　“恭喜你。”方慎很快调节了自己的心情，对陈光耀道。

　　没有被大罗天选中，名誉上是不好，但实际上的影响，却没有那么大，他也不是非得加入大罗天不可。

　　陈光耀一脸惊喜，败在方慎手里，对他的信心而言，确实是一个打击，但是现在的情况，却又让他的信心恢复了不少。

　　一时的失败算不了什么，相比起方慎，他的优势太大。

　　“呵呵，你也会加入强大势力的。”陈光耀有些矜持地说道，接着，他点头答应了下来，正式加入了大罗天。

　　陈光耀一走，方慎立刻成了最炙手可热的人。

　　虽然没有传承血脉，但以方慎的出色表现，也足以让各大势力，包括神圣势力对他伸出橄榄枝。

　　就在这时。

　　天穹，两道光芒垂落下来，接引起了两个人，朝着最高舞台快速接近。

　　……


第1353章 地祖城

　　“我们会全力培养你，待遇不会弱于任何一个核心弟子。”

　　“虽然我们不是神圣势力，但是只要你愿意加入，可以保证，绝对要比你去神圣势力好。”

　　最高舞台上，不少势力都对方慎伸出了橄榄枝。

　　没有优先选择权，这些势力就不可能像大罗天一样，没有任何竞争者，方慎只有一个，但是谁能带走他，就要看他们开出来的条件了。

　　当然，也不是全部势力都看中方慎。

　　如宝崇天之流，自家的弟子在最高舞台被方慎狠狠打脸，丢脸丢到了全地界，他们自然不会对方慎感兴趣。

　　还有不少势力则是有自知之明，知道以方慎在千古盛会的表现，看中他的势力太多，绝不可能选择他们，因此也就没有白费功夫。

　　此时向方慎伸出橄榄枝的，不是神圣势力，就是仅比神圣势力差上一些的地界顶级势力。

　　不光是方慎，登上最高舞台的一千人里面，只要是能够被招揽的人，都纷纷接到了不少自橄榄枝，表现最出色的人，受到的招揽越多。

　　甚至一些早就有势力的天骄，也遭遇了挖墙脚的行为，如果自家不够强大的话，未必就一定能保住天骄。

　　不过虽然喧闹，但是最受关注的，无疑还是方慎这里。

　　这一届千古盛会的冠军，会加入哪一方势力，也是不少人关心的事情。

　　……

　　方慎看着各大势力开出的条件，心中权衡。

　　加入哪一个势力，方慎也是有一定标准的，弱小的势力他不会选择。

　　倒不是因为那些势力的弱小，而是弱小势力，不可能有完整的无上真法，不可能有强大的天材地宝等等。

　　方慎会来地界，其中一个很重要的目的，就是为了完整的无上真法。

　　在地界，绝大多数势力连无上真法都没有，只有顶级势力，以及顶级接引之城才会有无上真法的一部分，而掌握完整无上真法的，又是少之又少。

　　神圣势力，无疑是最好的选择。

　　身为地界最强的势力，立于无数势力之上，神圣势力手中掌握的完整无上真法，绝不会少。

　　但是，正如一些顶级势力说的那样，方慎加入神圣势力，未必就是最好的选择。

　　无任如何，以地界的传统观念来看，没有传承血脉的方慎会被看低一层，看看大罗天选择陈光耀而不是他就再明显不过了。

　　方慎虽然是这一届千古盛会的冠军，这一代年轻人中，无人能出其右。

　　然而年纪比方慎大的，甚至比方慎更惊人的，在神圣势力中也不是没有，虽然无法参加千古盛会，没有像方慎一样提前觉醒，但是他们有着血脉优势，而且根红苗正，更被信赖，更被倚重。

　　去了神圣势力，方慎受重视的程度，一开始不会高，至少和陈光耀是绝对没得比的。

　　至于那些顶级势力，他们的底蕴有限，传人弟子中可能无人能及的上方慎，去了的话，方慎绝对受到最大的重视。

　　但是他们的底蕴却无法和神圣势力相比，其中掌握完整无上真法的，更是屈指可数，这些势力，也未必一定会选择方慎。

　　如何选择，方慎一时间也难以取舍。

　　“装什么大尾巴狼，不过是一下界之人，未来能有多少成就？还摆什么矜持。”看到方慎没有回应，一个顶级势力的人心中不悦，忍不住冷笑出声。

　　“现在就算你改变主意，想要加入我们万重海，也迟了。”说完，这人轻蔑的看了方慎一眼，拂袖而去。

　　周围一下子安静了下来。

　　其余人的脸色顿时变的有些古怪，更是有人，脸上露出赞同之色。

　　显然，方慎的迟疑也是让他们心中不悦。

　　如果换成是陈光耀，那些许的迟疑不会有任何问题，所有人都会以为是理所当然，但是放在方慎身上，他们的耐心却没有这么好。

　　一旦受挫，那种高高在上的心态，就压抑不住了。

　　“陈光耀，不胜而胜啊。”看到这一幕，有人微微摇头。

　　“看到了没有？”大罗天的山峰上，南宫长老不住冷笑。

　　“区区一个万重海，也没什么了不起的。”

　　突然，一个冰冷的女声，响了起来。

　　“你说什么？”万重海那人的神情顿时冷了下来，他猛地转过身来，恐怖的威压朝着声音来处涌去。

　　他是一位九重封皇。

　　对于众多天骄的招揽，多是由各大势力的九重封皇、八重封王出面，各大势力的最强者除了是自重身份外，也是因为自身的威压太强，这时候不好出面。

　　这些九重封皇、八重封王，也都是这些势力中手揽大权的大人物，与严总管在大罗天的地位相仿，平日里高高在上，才会对方慎的迟疑，格外的不耐。

　　“放眼地界，还没有多少人敢这么说我们万重海。”万重海的这位九重封皇厉声喝道。

　　他敢这么说，也不是无的放矢。

　　虽然万重海从来没有出过神圣，但是万重海的始祖，却是一位无敌封帝，在那个年代纵横无敌，天下罕有敌手。

　　除了那位始祖外，后面还出了两位无敌封帝，无数年下来，万重海早就发展成一个庞然大物。

　　哪怕是神圣势力，也要给万重海一点面子，像风雷岛之流的顶级势力，跟万重海一点可比性都没有。

　　万重海的九重封皇，也看到了说话的人，那是一个身穿玄衣的美貌女子，身上的威压丝毫不比他弱，整个人如同万载寒冰，散发出无尽的凛冽之气。

　　这玄衣女子，相当的面生，在场各大势力的人中，没有多少人认识。

　　不过晨曦王和方慎，却是同时眉角一跳。

　　他们认识这玄衣女子。

　　正是一年多前，方慎击败了阳煌后，前来给予紫晨接引之城奖励的那位使者，没想到，她竟然出现在最高舞台上。

　　“好大的狗胆。”万重海的九重封皇冷漠的看着玄衣女子，他心中打定了主意，一定要好好教训对方一通，让她认识到，万重海这样的顶级势力，绝不是一个不知从哪里冒出来的家伙能羞辱的。

　　“她说的，就代表我的意思。”一个平和的声音，在周围山峰上响起。

　　众人连忙望去。

　　只见那里不知何时，多出来一座山峰，上面站着一位其貌不扬的中年男子，脸上带着温和的笑容。

　　看上去，与其他的十重封帝，没有什么不同。

　　然而，在看清楚这位中年男子的面容后，所有大势力的顶级强者都不约而同的站了起来。

　　“见过副城主。”

　　“副城主大驾光临，让这届千古盛会蓬荜生辉啊。”

　　最高舞台上，那位万重海的九重封皇，彻底傻眼了。

　　以他在万重海的地位，还不至于眼拙到，认不出眼前的中年男子到底是何方神圣。

　　“地祖城的副城主。”

　　神圣立于九天之上，如果说，还有什么势力凌驾于神圣，凌驾于神圣势力之上的话，那就只有一个，地祖城。

　　只要看名字，就知道这到底是什么势力了，实际上，地祖城名义上的太上城主，正是地修之祖。

　　真正执掌地祖城的城主，则是地修之祖的弟子，也是一位神圣。

　　可想而知，这位地祖城的副城主，在地界的地位该是何等之高，在场的人中，没有一人能超过他，这才是真正手眼通天的大人物，动动脚，整个地界都要为之震动。

　　这位九重封皇猛地一个激灵，他也是马上明白过来，玄衣女子到底是什么出身了。

　　也知道，她确实有这个资格说，万重海没什么了不起。

　　与地祖城比起来，别说是万重海，就算是神圣势力，都要低下高贵的头颅。

　　那才是地界真正的核心，无上圣地。

　　万重海的九重封皇恨不得打自己一个嘴巴，想到得罪地祖城的后果，他就忍不住浑身颤栗起来。

　　得罪地祖城的势力和人，根本就用不着地祖城亲自出手，哪怕是神圣势力，都乐意效劳。

　　可以得罪神圣势力，毕竟神圣势力在地界还不是一手遮天，但是得罪地祖城，那就是真的没有容身之地了。

　　“地祖城……”看着玄衣女子，方慎脑海中灵光一闪，一下子想明白了许多。

　　“原来如此，三千接引之城的真正后台，是地祖城。”

　　玄衣女子接引之城后台的使者，她又是地祖城的人，那么不言而喻，地界的三千接引之城，背后的靠山到底是谁。

　　难怪接引之城没人敢惹，难怪当年的封天殿，仅是一道敕令出，就有神圣亲自出手，将之抹去。

　　如果接引之城的后台，是地祖城的话，那一切都说得通了。

　　“地祖城来最高舞台干什么？”

　　这时，众人也在纷纷猜测地祖城的来意，以往的千古盛会，从来没见地祖城出现过，现在无疑是惹人遐思。

　　几个神圣势力的顶级强者自持身份，则是直接问了出来。

　　“我这次来最高舞台，是为了一个人。”中年男子微微一笑。

　　“难道说，是冲着陈光耀来的？”不少人顿时望向了陈光耀。

　　在他们看来，这一届千古盛会最出色的，就是陈光耀了，他不胜而胜，败给方慎也没有削弱他身上的耀眼光环。

　　大罗天的人则是暗暗庆幸，提前把陈光耀招走了，即使是地祖城，也不好虎口夺食吧。

　　中年男子没有继续说下去，而是把目光投向了场中的玄衣女子，这让一些人顿时明白，恐怕这位地位尊崇的副城主，也不是太清楚情况。

　　众目睽睽下，玄衣女子冷笑一声，看都没看不断告罪的万重海九重封皇一眼，径直走到了方慎面前。

　　……


第1354章 极度震撼

　　“她想干什么？”

　　看到玄衣女子走到方慎面前，众人都有些愣神，或者说，他们打心眼里不愿意去相信吧。

　　“一年多不见了。”玄衣女子看着方慎一会，冰冷的脸上难得的露出了一丝笑容：“我说过，期待你在千古盛会的表现，结果你的表现，让所有人都意外，尤其是最后那一战，你打的极其精彩。”

　　虽然不在最高舞台，但是最后那一战，玄衣女子无疑也是看在眼里的。

　　就连神圣都为之惊叹，更遑论其他人。

　　只不过因为方慎不是传承血脉，在地界诸人眼里，才让他的这种惊艳表现失色不少罢了。

　　“见过使者。”方慎一时间，也不知道该怎么称呼对方。

　　玄衣女子摆了摆手，直接道：“废话不多说，我们这次过来，就是邀请你进入地祖城的，怎么样，不考虑一下吗？”

　　这话一出，全场顿时哗然。

　　地祖城出现，就是为了方慎？

　　虽然看到玄衣女子走向方慎，有些人已经意识到了，但此时听玄衣女子亲口确认，仍然是感到无比的震惊。

　　那些根本没往这方向想的人，此时受到的震动，更是可想而知。

　　“为什么，地祖城会要一个下界之人？”

　　没有多少人能明白，在他们看来，下界之人无任再出色，也要大打折扣，那些招揽方慎的神圣势力，也未必就会全心全意的去培养他。

　　不少人的目光，都不由自主的望向了那位副城主。

　　“地祖城超然世外，从来没来过最高舞台，为什么这一次……”

　　对于神圣势力以及顶级势力来说，自然清楚地祖城就是接引之城的后台，如果地祖城要招人的话，直接从接引之城挑人就可以了，根本不用等到现在。

　　地祖城也从来没有插手过，任由从接引之城出来的无数天骄，进入地界的各大势力，这个过程中，他们没有任何私心。

　　面对众人不解的目光，中年男子微微一笑，神情从容：“凡事都有例外，不过我们地祖城也不会破坏规矩，只要把我们当成一般势力就可以了，我想也没有规定，地祖城不能参与进来吧。”

　　没有人能反驳。

　　地祖城来的时候，正好是大罗天用完了优先权，接下来，各大势力的机会都均等，地祖城参与进来，也是没有破坏规矩。

　　当然，没有人会脑残到把地祖城当成一般的势力。

　　恐怕只要他们愿意伸出橄榄枝，在场的任何一个天骄，都会同意下来，即使是那些出身不凡，来自神圣势力的天骄，也不会有任何犹豫。

　　这也是在场众人顾虑的，毕竟地祖城的优势太大了。

　　地界的无上圣地，可不是随便说说的，论吸引力，没有一个势力能比得上。

　　“地祖城，只看中了一人。”似乎是猜出了众人的疑虑，中年男子再次强调了一次，而且他不破坏规矩的承诺，也是让不少人放下心来。

　　仅仅带走一个方慎的话，他们还能接受。

　　至少大罗天是松了口气，南宫长老等人纷纷露出庆幸之色，陈光耀怎么想，就不得而知了。

　　“方慎愿不愿意走，还要看他自己的意愿。”一位十重封帝沉声道，他所属的势力，正是对方慎伸出橄榄枝的其中一个。

　　这些想招揽方慎的势力，心中还有着一丝侥幸。

　　方慎是来自下界，对地祖城的了解自然不会太多，事实上，地界的大部分势力，也都不知道地祖城的存在。

　　以地祖城的地位和骄傲，未必会拉下脸来，像推销货物般详尽的介绍自己。

　　说不定方慎一下脑抽，就不同意了。

　　一些势力更是心中暗自盘算，方慎能被地祖城看中，恐怕确实有过人之处，接下来要拿出更具体，也更吸引的条件，而不是那些虚的。

　　“当然。”中年男子点了点头，随后目光转向了方慎：“只要你来地祖城，城主大人愿意收你为亲传弟子。”

　　“轰~”

　　所有人都懵了，眼中都是茫然之色。

　　中年男子给出的条件，无疑让他们震撼到了极点。

　　那可是地祖城的城主啊，不光是一位神圣，而且还是地修之祖的弟子，哪怕没有这一重的身份，他的实力恐怕也是最顶尖的。

　　这位大人物，竟然愿意收方慎为徒，这一透露出来的信息，如何不让人吃惊。

　　要知道，那些神圣势力，一般来说，都会有不少神圣弟子，甚至这一届千古盛会的前三，都能进入大罗天，精修一年，待遇比照神圣的核心弟子。

　　不管是神圣的记名弟子，普通弟子还是核心弟子，这些人虽然挂着神圣的名义，但是却和神圣没有太大的关系。

　　仅是对神圣势力内，值得培养的弟子的一种划分层次，区别于普通的成员。

　　哪怕是神圣的核心弟子，一生中没有见过神圣一次，也是很常见的事情。

　　尤其是那些神圣早就不出现的势力，所谓的神圣弟子更仅是一个挂名，只是享受的资源和培养，凌驾于其余人罢了。

　　像双极天、大罗天这样的神圣势力，这些神圣弟子还不是那么名不副实。

　　偶尔，神圣会出现，给予这些弟子一些指点，其中又以核心弟子的待遇最好，见到神圣的次数最多。

　　亲传弟子，和上述的神圣弟子，完全不一样。

　　这是真正用来传承的弟子，重要性远不是别的神圣弟子能比的。

　　这一届千古盛会的天骄里面，加入神圣势力的，恐怕也就只有陈光耀，有一点可能成为大罗天主的亲传弟子，也仅是可能罢了，而且事先必然会经过一系列的考验，证明他有培养的价值。

　　由此可知，想要成为亲传弟子是何等之难，数量又是何等之少。

　　但是他们现在听到了什么，地祖城摆出来吸引方慎的条件，竟然就是地祖城主的亲传弟子……

　　考验在哪里？忠心在哪里？都不要考虑下，有没有培养的价值？

　　确实像他们想的那样，地祖城没有开出太多条件，只有一个，但是这唯一的条件，却足以吓死人。

　　“疯了……”一位十重封帝喃喃道，他不敢相信，哪有神圣收亲传弟子，会如此的轻率。

　　这方慎到底有什么地方，值得让地祖城开出如此条件？

　　这一刻，所有人心中都涌出了巨大的疑惑。

　　“怎么样？这个条件我相信比任何一个势力能拿出来的都要好，只要你点头，就是城主的第五位亲传弟子了。”中年男子微笑道。

　　何止是好，简直是好的都逆天了，众人心中都有不切实际的感觉。

　　“我愿意。”方慎点了点头，他不是傻瓜，自然也知道，这条件是何等的惊人，同时也是最好的选择，没有之一。

　　“欢迎加入地祖城。”中年男子道。

　　方慎的去向尘埃落定，然而众人心中的疑惑，却没有减少分毫。

　　“凭什么？一个下界之人罢了，也配成为神圣的亲传弟子。”有人不服气道：“连他都能成为神圣的亲传弟子，那传承帝血的陈光耀，岂不是更该如此？”

　　大罗天的人没有回应。

　　陈光耀能不能成为神圣的亲传弟子，需要大罗天主的点头，他们可做不了主。

　　“帝血，呵呵。”看着众人那无法接受的神情，玄衣女子冷笑一声，轻蔑道：“真正的珠宝被你们弃之如敝，偏偏把瓦砾当成了宝，帝血确实很了不起，但是和先天神圣比起来，就什么都不是了。”

　　“轰隆。”

　　仿如一道贯穿天地的巨雷，轰在了所有人头顶，这一刻，所有人都猛地站了起来。

　　在这一个消息面前，没有人能再安然坐在位置上。

　　“先天神圣？真的是先天神圣？”难以置信的声音，从这些地界的大人物嘴里传了出来，他们脸上的神情，简直是震惊到了极点。

　　哪怕是知道，地祖城城主要收方慎为亲传弟子，都远远不如这个消息，带给他们的冲击之大。

　　两者完全不具可比性。

　　“这是城主亲口所说。”玄衣女子淡淡道。

　　这话一出来，再没有人怀疑。

　　地祖城主所说的话，又怎么可能出错。

　　等他们接受了事实，巨大的震撼顿时紧紧的攥住了他们的心脏。

　　方慎竟然是先天神圣？

　　“难怪，难怪他强到了这种地步，难怪地祖城主愿意收他为亲传弟子……”一位顶级强者满脸失神。

　　“先天神圣，呵呵，我们竟然还看不起他。”一位大人物看上去，恨不得抽自己一巴掌。

　　更多的人，瞬间懊悔到了极点。

　　这可是先天神圣啊，只要不陨落，将来必成神圣。

　　这是什么概念，哪怕是传承血脉中最高贵最强大的无上帝血，也仅是有一点希望成为神圣罢了，而且这希望还十分的渺茫。

　　先天神圣最可怕的地方，还在于未来的潜力。

　　一般人历经千辛万苦，耗尽全部潜力，粉碎世界之力，九转涅槃，等成为神圣后，基本上也就差不多到尽头了，想要继续提升自己，难度极大。

　　但是先天神圣，在成为神圣之前，没有真正过不去的关卡，他们真正起步，等于是从神圣开始的，有更多的潜力冲击更高境界，远比一般的神圣更有前途。

　　地界无数年下来，先天神圣又出了几位？

　　与先天神圣比起来，所谓的帝血，确实什么都不是。

　　万重海的那位九重封皇，脸上的血色一下子消褪的一干二净，感觉自己连站都几乎站不稳了。

　　刚刚，他竟然羞辱了一个未来的神圣……这样的想法，让他差点昏厥过去。

　　周围山峰上。

　　萧星河等人全部脸色发白，他们知道，自己这辈子，是不可能再追上方慎了，更别提报仇，原本的骄傲，原本的自信，在此时被击的粉碎。

　　不是他们追上方慎，而是方慎把他们远远甩在后面，连看都看不到，双方再不是一个世界的人。

　　“噗通~”

　　大罗天的山峰。

　　南宫长老身上的力气，一下子被抽尽，无力的倒在了座位上，整个人仿佛软成了一堆烂泥。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　周围来自其余人的目光，几乎恨不得将他抽血扒骨，那冲天的愤怒和怨恨，哪怕不回头，南宫长老都能清晰的感受到。

　　“先天神圣，呵呵。”林长老自嘲一笑，连看都懒得看南宫长老一眼。

　　任何人都知道，南宫长老完了。

　　正是他上蹿下跳，极力主张，才导致了大罗天将一位先天神圣拒之门外，这原本是大罗天最光辉的时刻，也是最好的大机遇，却是眼睁睁的放弃了，而且还是弃之如敝履的那种，不仅错过了机会，还得罪了一位未来的神圣。

　　捅了这么大的漏子，南宫长老无任如何都不可能被原谅。

　　甚至，大罗天主都可能为之震怒。

　　严总管闭上了眼睛，心中冰凉一片，如果他们选择了方慎，那地界将来的数百万年，都将是大罗天一家独大，是他们的天下……只可惜，世界上是没有后悔药的。

　　……


第1355章 神圣的关注

　　陈光耀坐在自己的位置上，一动不动，仿佛化成了一尊雕塑。

　　他的脑子一片浑噩。

　　前不久，他还是光彩夺目，哪怕在最终决战中输给了方慎，都丝毫不减光芒，不胜而胜。

　　但是现在，他身上的光环却似乎是一下子消退的一干二净……

　　在先天神圣的光芒面前，别的传承血脉，不管是普通的血脉，还是特殊血脉，都如同是太阳周围的星星，在有太阳的日子里，是不会有人看到星星光芒的。

　　大罗天的山峰上一片死寂。

　　不过没有人感到意外，所有人都知道，现在最后悔的就是大罗天了，当然，其他人也没好到哪里去。

　　尤其是那些对方慎伸出橄榄枝的，更是懊悔莫及，早知道方慎是先天神圣，那他们的态度会好上无数倍，开出的条件也会更好。

　　但是现在，却太迟了。

　　如果带走方慎的，是别的势力，哪怕是神圣势力，其他人都敢争上一争，哪怕破坏规矩也在所不惜，然而出面的是地祖城，却让人生不出任何不该有的心思。

　　“靠……”

　　不光是其他人极度震撼，就连地祖城的副城主，在玄衣女子说出方慎是先天神圣后，也是被吓的目瞪口呆，差点骂出声来。

　　他是真的不知道，方慎是先天神圣。

　　事实上，他是因为所在的地方，在地祖城的大人物中距离最高舞台最近，才接到了城主的命令，赶了过来。

　　具体的情况，他也不是很清楚，他出现在这里的最大作用，是给玄衣女子撑腰。

　　原本他还有些不以为然，尤其是城主开出的条件，更是让他不敢置信，只是不敢违背命令罢了。

　　可是现在他却是明白，这样的条件，一点都不过分。

　　“既然事情已经办完，那我们就走吧。”中年男子目光扫了周围一圈，当机立断。

　　再留下去，他可不敢保证，会有什么事情发生。

　　毕竟，面对一个先天神圣，有人失去理智的话，也不是不可能。

　　“嗯。”玄衣女子点了点头，她心中也是有些懊悔，不该一时冲动下，揭露了方慎是先天神圣的事实。

　　方慎自然不会有意见。

　　中年男子手掌一挥，顿时就有三道光芒亮起，接着，三人的身影从最高舞台消失不见。

　　三道光芒从最高舞台上垂落下来。

　　“走。”

　　等离开了飞仙城范围后，中年男子手一扬，轰隆声响中，一座巨大的传送阵迅速成型，光芒流转出来。

　　“临时传送阵。”方慎立刻认了出来。

　　虽然传送不了多远，但胜在使用方便，随时都能使用。

　　刚一出现，这座临时传送阵就被激发，三人飞入了流转出来的光芒中，转眼消失不见。

　　与此同时，距离最高舞台足有百万里的一座山峰上，光芒闪过，三人出现在那里，正是方慎与地祖城的两人。

　　“石叔，其实仔细想想的话，我们也不用这么紧张。”结束传送后，玄衣女子摇了摇头，说道。

　　中年男子嘿然一笑，他现在也反应过来，自己有点紧张过度了，在地界，真敢对地祖城动手的势力，基本上找不出来。

　　之所以会如此，还是因为方慎太过重要，为了以防万一，还是快速离开了。

　　“十分钟后，地祖城那边会打开天路，接我们回去。”中年男子闭上了眼睛，很快就睁了开来，显然是和地祖城联系上了。

　　再过十分钟，就能到地祖城？

　　想到此节，方慎的心情也是有些紧张和期待，毕竟那是地界的无上圣地，而且他对地祖城的了解，确实是很少。

　　“方慎，我想你应该有很多问题吧，趁着天路还没有打开，你尽可以问，只要我知道的肯定会回答你。”玄衣女子看着方慎道。

　　“好。”方慎点了点头，他心中确实有很多疑惑。

　　一边，中年男子笑了笑，却是没有靠过来。

　　他是十重封帝，无任是实力还是存在等级，都远远超过方慎，哪怕是全力收敛，站在他面前，方慎都是感觉到呼吸困难，如同置身在狂风暴雨之中。

　　这还是他吸收的是第八级世界之力，而且意志坚韧，否则在十重封帝面前，恐怕连站都站不稳。

　　相对来说，以方慎现在的八重封王实力，在玄衣女子全力收敛的情况下，倒是可以承受。

　　他和玄衣女子，也熟稔一些。

　　“我们这么离开的话，晨曦王那边会不会有问题？”想了想，方慎没有问别的，而是先问了与晨曦王有关的事。

　　玄衣女子露出赞许之色，点了点头：“没有人会为难他的，之后，我们也会派人给紫晨接引之城送去奖励，这一次紫晨接引之城出了你这位先天神圣，奖励会丰厚的超乎想像，有条不紊发展的话，将来有望能与阴月接引之城这一级的接引之城相媲美。”

　　这样的结果，已经非常不错了。

　　阴月接引之城这一级的接引之城，也仅是次于五大顶级接引之城，像阴月接引之城这样，无不是发展了无数年，培养出了一代代的天才，不断努力下，才发展起来的。

　　现在紫晨接引之城，仅是通过方慎一人，就得到了这样的机遇，无疑是走了大运。

　　方慎也是放下心来，如此一来，他对紫晨接引之城也是仁至义尽了。

　　“第二个问题，你怎么知道我是先天神圣？”方慎看着玄衣女子，这个问题，他早就想问了。

　　“不是我，而是城主，也是你我的师尊。”玄衣女子微笑道：“等你拜师后，就该叫我一声四师姐了。”

　　方慎一怔，随即恍然。

　　原来玄衣女子也是地祖城主的亲传弟子，这么一来的话，倒也能解释的过去。

　　方慎看的出来，这次来最高舞台，主导的是玄衣女子，而不是中年男子，以后者的地祖城副城主之尊，都乐意如此，而且玄衣女子还知道，连中年男子都不知道的秘密，她的地位之高不言而喻。

　　不过，这位未来的四师姐，仍没有说，为什么地祖城主会知道方慎是先天神圣。

　　要知道，就连方慎自己，虽然猜测自己是先天神圣，但也不能百分百的肯定，毕竟，他没有吸收过第八级的世界之力。

　　虽然在地元城和天元城的世界湖，吸收第七级高等的世界之力异常轻松，但也不能肯定的说，他能吸收第八级世界之力，这两个级别的世界之力之间，无疑是天壤之别。

　　方慎都无法肯定，地祖城主又是如何肯定的，更别提方慎从来没有与人说起过自己的秘密。

　　因为对方是神圣？

　　方慎并不这么认为，最高舞台的比赛，可是连神圣都会将目光投来的，如果神圣能看出他吸收的世界之力等级，那大罗天绝不会选陈光耀。

　　即使因为一些意外，大罗天的神圣没有关注，那么别的神圣看出来的话，那么接下来对方慎的招揽，也会截然不同。

　　其中，显然还有他不知道的原因。

　　“师尊没有告诉我原因，但是，我可以猜出来。”玄衣女子道：“还记得一年前，我给你带的话吗？”

　　“原来那时候就……”方慎一惊。

　　他当然不会忘记，玄衣女子既然是地祖城主的亲传弟子，地位高的吓人，绝对没有来分发奖励，充当使者的道理，那岂止是牛刀小试能形容的。

　　一般人恐怕也指使不动她。

　　但是，如果让她走一趟的，是地祖城主的话，就合情合理了。

　　“那个时候，我估计师尊还没有看出来你是先天神圣，不过你是下界之人，居然能修炼成天地法阵，让师尊产生了一点兴趣，毕竟，这门无上真法是出自他手。”玄衣女子解释道：“如果不是这样，你的事也不会让师尊知道，更别说关注你了。”

　　“出于爱才之心，师尊让我走了一趟，并且送了一句话给你，想看看你接下来的表现，没想到……”

　　说到这里，玄衣女子眼中也是闪过震惊之色。

　　仅凭一句话，就得到了天地法阵的真传，这样的骇人表现，哪怕她是地祖城主的亲传弟子，都是惊讶的说不出话来。

　　“但是这样，也无法肯定方慎是先天神圣。”中年男子插了一句。

　　真传和悟性有关，与方慎吸收的是什么等级的世界之力，却是没有多大关系。

　　“确实没关系，不过别忘了，给紫晨接引之城的奖励中，还有一份天元城的令牌，既然师尊对你产生了一点兴趣，那么接下来，肯定要看你有没有培养的价值，至于飞仙城的事，那是后来了。”玄衣女子说道。

　　“我猜测，就是你去了天元城，才让师尊确定，你是先天神圣。”

　　方慎一下子全都明白了过来。

　　他在世界湖吸收世界之力的情况，别人或许没办法，但是对神圣来说，想要弄清楚的话，恐怕不是多难的事情，还不会让他察觉到。

　　地祖城主，早就在他不知道的情况下，就开始关注他了。

　　“这么说来，飞仙城的时候，我听到的笑声……”得到真传后，方慎听到了一阵大笑声，原本以为是幻觉，现在想来的话，应该也是出自地祖城主。

　　方慎心中也是有些期待，他没想到，天地法阵竟然是出自地祖城主之手。

　　成为地祖城主的亲传弟子后，想要学到完整的天地法阵，恐怕也是轻而易举。

　　“笑声？”玄衣女子有些疑惑，她自然不清楚这一细节，不过也没有细究：“原本师尊想要将你提前带走的，不过碍于规矩，也不好如此，也亏得那些人有眼无珠，放着一位先天神圣在，却偏偏不要。”

　　“如果不是他们有眼无珠，我们要带走方慎，就没这么容易了，说起来，我们要感谢他们。”中年男子笑着补充道。

　　以地祖城的超然地位，确实不好和其他势力抢人，尤其是在千古盛会的规矩下，但是大罗天不要方慎，却是正中他们下怀。

　　“小师弟，等你纵横无敌的时候，别忘了师姐我啊。”玄衣女子打趣道。

　　方慎笑了笑，心情也是轻松起来。

　　接下来，方慎又是问了一些问题，大部分都是和地祖城有关。

　　对于这座地界的无上圣地，他知道的实在太少。

　　不仅是他，哪怕是地界土生土长的人，知道地祖城存在的，也是不多。

　　玄衣女子倒是没有隐瞒，尽量的回答方慎的问题。

　　也有一些关于地祖城的情况，她卖了关子，只说等方慎去了，就知道了。

　　说说笑笑中，时间过的很快，十分钟转眼即过。

　　“轰隆。”

　　三人前方的虚空中，突然间裂开，一条古朴的青石路出现在他们面前。

　　通往地祖城的天路，打开了。

　　……


第1356章 地祖城主

　　最高舞台。

　　方慎等人走后，接下来的流程很快走完。

　　剩下的时间不多了，最高舞台很快就会关闭，也不容他们拖延下去。

　　得到想要天骄的人，自然是心满意足，但是更多的，则是唉声叹气，痛悔错失良机。

　　等到最后一人都离开最高舞台后，天穹缓缓闭合，最高舞台也是彻底的消失，等待着下一次的开放。

　　“我们也回去吧。”

　　严总管看了眼垂头丧气的众人，尤其是面如死灰的南宫长老等人，不由摇了摇头，说道。

　　他现在也说不出什么宽慰的话来。

　　“哼~”

　　就在这时，大罗天众人的上方，虚空蓦地破开，一个浑身散发着无尽光芒的人影一步踏了出来。

　　“轰隆~”

　　这一刻，整个天地都震颤起来，这不是最终决赛陈光耀和方慎那一战时的景象，而是真正的震颤着毁灭，仿佛在这个充天斥地的人影面前，天地万物都要臣服，一怒下，山河就会破碎。

　　九天十地，无不俯首。

　　这是天地间，至尊无上的存在。

　　“天主。”

　　“神圣。”

　　严总管等人全都跪伏了下来，浑身颤栗，那些还没有离开的各大势力中人，也全都露出难以置信之色。

　　这个一步踏出，从大罗天来到飞仙城的恐怖人影，正是大罗天主。

　　毫无疑问，方慎是先天神圣的事情，已经传到了大罗天主耳里，甚至是惊动了这位神圣，让他降临。

　　“成事不足，败事有余。”

　　天穹，大罗天主蕴含着怒气的声音传下，天地震颤，山河晃动，难以形容此刻的场景，仿佛天地都要在神圣的声音下化为齑粉。

　　话音落下，一只手掌从天空伸了下来，南宫长老连半点反抗的余地都没有，就被镇压，整个人被手掌抓住，瞬间就封锁住了他的全部力量。

　　“镇压千万年。”

　　一座巨大的山峰落下，把南宫长老压在下面，随后，这座山峰连带南宫长老一起消失不见，显然是被挪回了大罗天。

　　严总管等人一句话都不敢说，就连和南宫长老关系最好的人，这时也不敢多说半句。

　　所有人都能感觉到，此时大罗天主的震怒。

　　他们也都能理解，任谁在失去了一位先天神圣后，也都会如此。

　　一千万年啊。

　　以南宫长老的寿命，这一千万年镇压下来，恐怕不等期满就会陨落，但这也是他自找的，怪不得别人。

　　随手镇压了南宫长老后，大罗天主又是一步迈出，消失在天地间。

　　整个天地，这时候才恢复了正常，然而那种恐怖绝伦的感觉，却是深深印入了在场所有人的心里。

　　“神圣，这就是神圣啊。”

　　“无敌于天上地下的至尊存在。”

　　众人眼中都有着骇色。

　　神圣轻易不现世，因此对于神圣的恐怖，没有多少人有真切的体会，此时却是头一遭。

　　“天主他出世，恐怕不会善罢甘休……你们说，有没有可能把方慎找回来？”大罗天这边，一位长老喃喃道。

　　他们都很清楚，如果光是为了惩罚南宫长老，大罗天主没必要现在就出来，完全可以等他们回到大罗天再严惩。

　　显然，大罗天主也是不甘心，想要在尘埃落定前，去和地祖城交涉一番，看有没有挽回的可能。

　　“好了，那是神圣之间的事，天主会处理的。”严总管沉声道：“我们静待就是了。”

　　话虽是这么说，但是他心中也是不由自主的生出期待之色。

　　这时候，一旁的陈光耀却是被他们遗忘了。

　　……

　　“轰隆。”

　　古朴的青石路出现在面前，从虚空中垂落下来，一块青石就是一个台阶，通往高不可测的天穹。

　　“这就是天路。”

　　方慎看着面前的青石路，与当时去太皇界的通道，咫尺天涯，还是有着很大的不同。

　　“你们去太皇界用的通道，和天路不同，那是用来跨越地界的无边地域，可以说是地路，现在这条天路，则是通往九天之上。”似是看出了方慎的疑惑，玄衣女子解释道。

　　方慎微微点头。

　　神圣立于九天之上，地祖城亦是如此，这样的地方，通常的手段，肯定也是到不了的。

　　太皇界虽然是他们比赛的地方，可是那不是大罗天。

　　“走吧。”中年男子率先登上了天路，方慎也是跟在了玄衣女子后面。

　　一步步，方慎登着天路。

　　此时，方慎又有着崭新的体验。

　　走在地路上的时候，每一步跨出，都像是跨越了地界亿万里之遥，千山万水尽在一步之间，然而走在天路上的时候，每一步都是在攀升，地界的天空都落在身后，通往天穹。

　　恍惚间，方慎仿佛穿过了一层层苍天。

　　“到了。”

　　突然，玄衣女子的声音响起，方慎一惊，最后一步迈出，发现进入了一个“熟悉”的世界。

　　“哗啦啦~”

　　一望无际的蔚蓝大海，呈现在方慎面前，晃动着波浪。

　　方慎的目光望去，瞳孔顿时猛缩，他能感觉到，每一道浪花都是无与伦比的沉重，如同蕴含山岳，浓郁的天地灵气散逸出来。

　　“这是……虚灵海？不，不对。”方慎坚决的摇头。

　　虽然眼前的场景，和虚灵海很像，而且海天之间充盈的世界之力，让他怀疑来到了高层世界，不过方慎马上就反应过来，这不是虚灵海。

　　“你看天空。”玄衣女子笑道。

　　方慎抬起头，身躯顿时又是一震，只见高不可测的天穹，庞大的天河若隐若现，垂落下来恐怖的能量洪流。

　　这样的场景，和混沌天又是何其相似。

　　但是，这里也不可能是混沌天。

　　而且，虚灵海和混沌天又怎么可能在一起，那是两个完全不同的高层世界。

　　“这里是地祖城。”方慎凝重道，他也明白过来，为什么玄衣女子会说，等他到了地祖城就明白了。

　　眼前的世界，确实是充满了冲击力。

　　“地祖城，诸天万界间，最接近高层世界的地方。”玄衣女子声音中，充满了自豪：“如果你问这里的大海和天空是怎么回事，我也回答不上来，我只知道，这里的变化，应该和我们的师祖有关。”

　　一旁的中年男子闻言点了点头：“无数年前，地祖城周围还是一片虚无，只不过后来，慢慢的有了大海，有了天空。”

　　师祖，那就是地修之祖了。

　　如果是出自那位创造了地修这一体系的超级存在，也就能理解了。

　　中年男子一挥手，三人面前顿时出现了一座天舟，带着众人往大海深处飞去。

　　方慎站在船头，看着周围的景色。

　　碧波荡漾，在里面依稀可以看到，一些恐怖的生灵潜伏着，不过没有一只上来攻击他们乘坐的天舟。

　　“我们什么时候到？”方慎问道。

　　“别急，要先确定一下位置。”玄衣女子说道。

　　“确定位置？”方慎一怔。

　　“嗯，地祖城并不是固定在一个地方，而是会随时变化位置。”

　　会随时变化位置的城池？方慎心中也是生出了好奇心。

　　过了一会儿，中年男子点了点头，确定了地祖城的方位，随即控制着天舟，极速朝着那个方位飞去。

　　这样极速飞了一会儿，前方一个黑点顿时出现。

　　不用别人提醒，方慎就明白过来，那应该就是地祖城了。

　　随着距离的不断靠近，那个黑点也是越来越大，让方慎看清楚了，那确实是一座巨大的城池，悬浮在天空。

　　“悬空城？”

　　地祖城是一座悬空城，这一点都不出奇，然而让方慎感到吃惊的是，这座城池居然是建立在一只庞大的生灵上面。

　　那只庞大的生灵，看上去像是一只白色巨鲸，托起了一座城池。

　　对它来说，这里的天空仿佛是大海一般，缓慢的游动着，随着它的游动，地祖城也是不断的变化着位置。

　　方慎这时候才明白过来，玄衣女子说的，地祖城的位置在变，是怎么回事。

　　“它是传说生物，也是地祖城的守护神。”玄衣女子的声音在一旁响起。

　　“传说生物……”方慎倒吸一口凉气，眼睛顿时亮了起来。

　　这是他见过的，第一只活着的传说生物。

　　万界城号称有传说生物，实际上只不过是传说生物的后裔，天元城放着的，也仅是传说生物的骸骨。

　　日陨世界看到的，也是陨落的金乌。

　　真正活着的传说生物，与上面那些完全不可同日而语，那是堪比神圣的至尊生灵。

　　然而，任方慎怎么看，都没有感觉到，从这只白色巨鲸上，传来属于传说生物的力量，甚至是感觉不到丝毫力量。

　　“它在沉睡着。”玄衣女子解释道：“它太老了，存在了不知多少亿年，除非是地祖城遇到灭顶之灾，否则不会醒来，但是它一旦醒来，整个地界都会陷入恐慌。”

　　方慎微微点头，照这么说的话，这只传说生物，恐怕比一般的神圣都要强大。

　　“哪怕是传说生物，也不可能万古不朽。”方慎感慨道，他想到了在轮回世界，与轮回之主一起时的见闻，也想到了他的志愿。

　　诸天万界，谁能不朽。

　　“师尊知道我们来了，让我们去见他。”玄衣女子突然道。

　　中年男子点了点头，方慎也是期待起来，终于要见到这位地祖城主。

　　这时，突然。

　　无法言喻的力量，充斥了整个天地。

　　这一刻，大海平静下来，变的古井无波，而从天穹垂落下来的能量洪流，似乎是被冰封住了，一动不动。

　　天地万物都在俯首。

　　“是神圣。”中年男子大惊。

　　“应该是大罗天主，他不甘心方慎被我们带走。”玄衣女子冷静道，没有什么惊慌：“放心吧，师尊会出面的，这里还容不得大罗天主来撒野，而且他也不占理，是他们大罗天自己不要方慎，怪不得别人。”

　　白色巨鲸静静游动着，仿佛没有感觉到，那让天地俯首的恐怖力量。

　　它背上的城池中，同样恐怖的力量充斥了天地，整个世界都静止了下来，只有白色巨鲸依然如故。

　　从地祖城中，走出了一个巨大的身影，头顶着天穹，脚踏着大海，天地万物在这个身影面前都变的渺小不堪，成了衬托他的背景。

　　“轰~”

　　这个身影一步踏出，仿佛是跨越了无尽距离，消失不见，与此同时，方慎他们只感到一阵天旋地转，周围的场景迅速变化，等他们反应过来时，已经被送到了地祖城中。

　　一进入地祖城，那种世界静止的感觉顿时消失不见，仿佛时光开始了流动。

　　“这就是神圣之威。”方慎心中震撼到了极点。

　　神圣之间动手，这种场景恐怖的难以想象，这时候，他也是相信，白色巨鲸是传说生物了。

　　两大神圣的力量都影响不了分毫，这还是在沉睡，如果醒来的话，恐怕两位神圣都要甘拜下风。

　　……


第1357章 拜师

　　地祖城。

　　虽然以城为名，但实际上，却是一个完整的独立世界，位于九天之上。

　　此时，与虚灵海十分相似的无边大海上，一个散发着无尽光芒的身影凭空出现，下一刻，大海停止了流动，天空也凝滞起来。

　　无法想象的力量，凝滞了天地的运转，哪怕这里与高层世界相似，也没有幸理。

　　这个降临地祖城的身影，自然就是大罗天主。

　　地界的遥远距离，在这等至尊存在面前，却没有多少意义。

　　闯入地祖城后，大罗天主没有继续行动，他知道，地祖城主立刻就会知道自己的到来。

　　他不甘心方慎这位先天神圣离开，于是闯到地祖城来，是为了和地祖城干涉，而不是与地祖城开战。

　　那也不现实。

　　哪怕神圣再怎么纵横无敌，也不敢对地祖城不敬，毕竟，这里是地修之祖的地盘，是地界的无上圣地，没有一个神圣势力敢与地祖城开战。

　　不出大罗天主所料，就在他闯入地祖城后，下一刻，庞大的人影踏空而来，出现在他面前。

　　两位神圣的降临，恐怖至极的力量弥漫着每一处空间，让人产生了时间停止的感觉。

　　无尽的力量，充斥了整个世界，唯一不受影响的，就是白色巨鲸背上的地祖城了。如果是在地界其他地方的话，恐怕不用动手，立刻就会山河破碎，天地倾覆……

　　“我要带走方慎。”从光影中，传出来大罗天主的声音，他一开口，就说出了来意。

　　“不可能。”相对于有些气势汹汹的大罗天主，地祖城主的声音却是十分的平淡，不温不火，却也绝不会为大罗天主的气势所摄。

　　“大罗天是这一届千古盛会的主办方，我们有权带走任何一人。”大罗天主道。

　　“你们选择了陈光耀。”地祖城主道。

　　大罗天主沉默了下来。

　　这确实是最致命的地方，如果地祖城去的早一些，在大罗天做出选择前就去的话，那还有挽回的余地，他现在也占理，可是偏偏地祖城去的时候，是大罗天用完了优先选择权……

　　“地祖城从来不插手千古盛会。”不过大罗天主也有说辞。

　　“那是因为，千古盛会上从来没有出过先天神圣。”地祖城主缓缓道：“而且，方慎也不适合大罗天。”

　　大罗天主一时哑口无言。

　　这方面，他也确实站不住脚。

　　方慎修炼的无上真法是天地法阵，并且得了真传，说明他极为适合这门无上真法，而地祖城主更是天地法阵的创造者，天底下再也没有人，比地祖城主更了解天地法阵。

　　“回去吧，别让人看了笑话。”地祖城主道。

　　他们都是何等人物，自然能清晰的感觉到，有着一些目光穿界而来，关注着这边的情况，无一例外，这些人都是神圣。

　　大罗天主出世，这是何等的大动作，自然是惊动了这些神圣，他们也是第一时间望来。

　　“唉~”大罗天主长叹一声。

　　他也知道，这一次来地祖城的希望不大，毕竟哪方面都不占理，师出无名，只不过方慎是先天神圣，这就太难得了，也太重要了，哪怕是他，也是不愿意轻易放弃，想要争上一争，看看能否带走方慎。

　　但是，地祖城主的态度，让他知道没有希望。

　　除非是开战。

　　不过别说打不过地祖城，即使能打过，对这地界的无上圣地，任何人都心怀敬意，不敢轻易冒犯。

　　“是我鲁莽了。”说完，大罗天主微微欠身，随后转身离开了这里。

　　地祖城主也是一步回到了地祖城。

　　两位神圣一走，大海和天空顿时恢复了正常。

　　“那个方慎是先天神圣。”

　　“难怪地祖城主一直站在方慎那一边，被他坑了。”

　　神圣的意念在地界天穹交流着。

　　这时候的他们，都弄清楚了来龙去脉，也理解了大罗天主大动干戈的原因，事实上，换成是他们的话，多半也会如此。

　　但是，谁叫地祖城先下手为强，他们也是无可奈何。

　　“不管如何，至少可以肯定这方慎必成神圣，就是不知道他会在什么时候成就了。”

　　……

　　“大罗天主走了。”

　　地祖城，在感觉到外面的时空恢复正常后，中年男子和玄衣女子顿时松了口气，脸上露出喜色来。

　　看方慎还在原地，说明大罗天主没有得逞。

　　虽然早就知道，大罗天主不占理，可是想到地祖城一贯的立场，却也是忍不住心中忐忑，现在却是放下心来。

　　一个庞大的人影，一步走进了地祖城，却如同一个幻影，没有影响到城内分毫。

　　这是地祖城主回来了。

　　紧接着，中年男子神色一动，说道：“城主让我们过去。”

　　三人不敢怠慢。

　　事实上，也不需要他们走多远，地祖城主把他们三人送进来的时候，就直接送到了地祖城主居住的地方附近。

　　三人所在的地方，赫然是一座高耸入云的山峰，站在那里，可以俯瞰地祖城的风景，而在山巅，则坐落着一座宫殿，正是地祖城主所住的地方。

　　在玄衣女子和中年男子的带领下，三人很快就上了山巅。

　　宫殿的大门敞开着。

　　“见过师尊。”

　　“见过城主。”

　　进入宫殿后，玄衣女子和中年男子立刻恭敬行礼，方慎也不敢怠慢，连忙行了一礼。

　　随后，方慎微微抬起了头。

　　地祖城主正坐在座位上，从外表看，他仅是一个二十余岁的青年，身穿朴素的衣服，神情平静。

　　方慎有些愣神。

　　这就是地祖城主，神圣之尊？

　　要知道，玄衣女子这位九重封皇，中年男子这位十重封帝，都让方慎感到了恐怖的威压啊，地祖城主可是神圣，存在等级更是远远超过了他，超过了中年男子等人。

　　站在神圣面前，会感受到何等恐怖的威压，方慎都不会奇怪。

　　然而此时，方慎却没有从地祖城主身上，感觉到想象中的恐怖威压。

　　“返璞归真吗？不，还差点。”

　　回想起见到轮回之主的时候，对方身上没有丝毫力量，与普通人没有区别，那才是真正的返璞归真，远远超越了方慎能理解的程度。

　　地祖城主也给了方慎类似的感觉，但是还差了不少，从他身上，还是能感觉到一些锋芒，若隐若现，里面蕴含了无法想象的力量。

　　一旦展现出来，必然是石破天惊。

　　不如中年男子、玄衣女子等人那么锋芒毕露，可是力量层次上，却是远远超出。

　　“我们地祖城在地界历来超然物外，也不会偏私，接引之城是我们推出的，目的是为了培养地修天才。”地祖城主从座位上站了起来，他的声音很平静。

　　别人也不知道他想说什么，但没人敢打断。

　　对地祖城主这番话，方慎倒是十分认同。

　　接引之城的定位，确实是造福地界，没有什么私心，他们培养人才，没有抱着索求报答的意图，从接引之城出来的人，可以选择加入任何一个势力。

　　从中，地祖城没有任何利益可言，只有付出。

　　这也正说明了他们的超然，立足点之高，不局限于一个势力的强弱，而是在意整个地界的强大，所有地修的强大。

　　“这一次，是地祖城违背了些许原则，必须做出补偿。”地祖城主摇了摇头，看向方慎：“所以这一次千古盛会的冠军奖励，我替你做主辞了，方慎，你可有意见？”

　　“没有。”方慎毫不犹豫道。

　　这一届千古盛会的冠军奖励，就是去大罗天进修一年，对现在的方慎来说，无疑是一点吸引力都没有。

　　地祖城主露出满意之色，点了点头，正色道：“方慎，你可愿拜我为师？”

　　“我愿意。”方慎立刻道。

　　……


第1358章 清点收获

　　即使地祖城主是神圣至尊，在地界的地位高到了无法想像的程度，凌驾于无数人之上，但此时听到方慎的回答，脸上也是忍不住露出了欣喜之色。

　　他看重方慎的，不仅是因为方慎的潜力。

　　这可是亲传弟子。

　　无数年下来，地界不知道出了多少天骄，其中不乏惊才绝艳之辈，以地祖城主的身份，他一旦开口要收徒，不知道多少人打破头都要挤上来，成不了亲传弟子，能成为记名弟子也是求之不得。

　　然而，至今为止，地祖城主也只收了四个亲传弟子，可见想要成为地祖城主的亲传弟子是何等的艰难，不仅仅是有天赋潜力就行的。

　　方慎是万古难见的先天神圣，这样罕见到了极点的天赋潜力，也未必就能让地祖城主下决心收为亲传弟子。

　　毕竟，如果收了个白眼狼，那绝对是一场灾难，天赋越高、潜力越惊人，将来的危害也越大。

　　事实上，任何一个神圣想要收亲传弟子，都是非常的慎重的，不光要看天赋潜力，也要看心性意志，至少要观察上一段时间，才会做出决定，不会轻易的收亲传弟子。

　　地祖城主却是，一开始就决定，收方慎为亲传弟子，不怕所传非人，这自然是有原因的。

　　先天神圣是一方面，其次则是方慎对天地法阵的领悟，在没有渠道学习完整无上真法的情况下，就能将天地法阵的第一层修炼成功，这无疑让地祖城主见猎心喜，而在飞仙城的得到真传，更是一个莫大的惊喜。

　　最后，地祖城主关注方慎，也不是一天两天了。

　　他不仅关注着方慎的成就，更是关注着方慎的心性，在一无所知的情况下，方慎的表现才是最真实的，也能展现出方慎的真性情，不用说，这些日子里，方慎的表现让地祖城主满意，符合他心目中的收徒标准。

　　正因为如此，地祖城主才会一开始，就决定收徒。

　　“好，从今以后，你就是我的第五位亲传弟子了。”看着恭敬的方慎，地祖城主非常满意：“正式的拜师，会在稍候进行，不过这次拜师礼不会大张旗鼓，只会邀请一些地祖城的人，你也不要过于失望，这主要是为了保护你。”

　　“先天神圣，终归是太惹眼了。”地祖城主说道。

　　“我拜师的时候，也没什么盛大仪式。”玄衣女子也道，宽慰了方慎一句。

　　事实也是如此，玄衣女子身为地祖城主的亲传弟子，但是在最高舞台上，却没多少人认识她。

　　方慎笑着摇了摇头。

　　对于这些繁文缛节，他倒是不怎么在意，而且他也能理解地祖城主的安排。

　　先天神圣太惊人了。

　　难保不会有人动什么心思，现在方慎还没成长起来，还是能够扼杀的，在地界的话，恐怕还没有人敢打方慎的主意，但是出了地界就不好说了。

　　方慎不可能一辈子留在地界，他也要去外面，要去高层世界，更要历练提高自己。

　　因此，低调些是好事，方慎自然不会反对。

　　拜师礼之前，方慎也能趁着这个机会，消化一下最终决战的收获。

　　由于时间比较紧张，他没有在最高舞台上盘点，现在却是很好的时机。

　　向地祖城主说明之后，方慎在玄衣女子的带领下，来到了旁边的一座偏殿。

　　“提前觉醒啊，真羡慕你们。”玄衣女子有些羡慕地说道。

　　虽然她也很年轻，但是对于千古盛会来说，年龄却是超出了一些，没能够参加这一届的千古盛会，上一届千古盛会更不用说，那时她还没出生。

　　“师姐难道没有提前觉醒？”方慎一怔，因为确定了拜师，他也是改了称呼。

　　方慎心中疑惑。

　　地祖城可是地修之祖的地盘，远不是一般的神圣势力能比的，而最高舞台同样出自地修之祖之手，在方慎看来，想要在这里复制类似最高舞台的地方，甚至更强的地方也在情理之中。

　　“不一样。”玄衣女子摇了摇头，说道：“最高舞台的诞生，虽然是出自师祖之手，但那是一个绝无仅有的奇迹，里面有很多无法复制的巧合因素，因此世界上，只有一座最高舞台。”

　　“类似的地方，在地祖城也有，可是比不过最高舞台。”

　　“你们打进决赛后，只要赢上一场，就能解锁神链，前面两次觉醒对你们来说毫无难度，对于第三次觉醒，也是降低了很大难度，我们就没这么幸运了，锁住那种力量的是层层封印，而不是神链，每一层封印都必须靠自己去解锁。”

　　“更重要的是，封印也是远不如神链，想要解锁封印，不仅需要对地修本质的理解，还要辅以其他的力量，甚至是宝物。”

　　“我现在是四转涅槃圆满，但也是刚进行第三次觉醒不久，论觉醒程度，恐怕还不如你。”

　　玄衣女子苦笑着说道。

　　方慎心中震惊，这时候才知道，自己得到的机遇是何等的惊人。

　　“所以说，一个人想要踏上巅峰，天赋潜力，悟性心性，还有运气机遇都缺一不可。”玄衣女子感慨道。

　　她就是运气不够好，没能赶上千古盛会。

　　千古盛会的开启，与最高舞台的恢复情况有关，这一点，恐怕就连神圣也无法改变。

　　相对来说，方慎这些打进最高舞台决赛的天骄，将来想要觉醒的难度无疑会容易许多，当然，像玄衣女子这样的人，也不会差多少。

　　虽然没有最高舞台的惊人机遇，但也仅是差上一筹，需要花费更多的时间罢了，同样能攀登巅峰。

　　如果得到最高舞台机遇的天骄，不努力的话，照样会被追上，超越。

　　“如果地祖城的人符合千古盛会的条件，那能参加吗？”方慎想了想，问道。

　　“当然可以，不过不能以地祖城的名义，要加入五大顶级接引之城，以接引之城的名义参加，在千古盛会的历史上，也有一些冠军，是出自我们地祖城。”玄衣女子道。

　　“好了，不打搅你了，你先进行觉醒吧，等你完成后，拜师礼也差不多开始了。”

　　说完，玄衣女子关上了偏殿大门，不过她却没有离开，而是在一角盘坐下来，方慎现在进行的是第三次觉醒，比她的觉醒程度要高一些，照耀出来的觉醒之光，对她也是有着不小的裨益。

　　她也不敢靠的太近，以免九重封皇的威压，影响到方慎。

　　方慎自然不会有意见。

　　心情很快平静下来，方慎闭上了眼睛。

　　周围变的黑暗，一本散发着光芒的玄黄书卷浮现出来，在方慎眼前快速翻页。

　　一行行蕴含着地修至理的文字浮现。

　　最终决战的胜利，方慎的收获之大不言而言，这一次出现的文字之多，超过了前面的任何一次。

　　“已经出现了十五万字，占了全书的一半篇章。”方慎露出满意之色。

　　不出所料，这样的收获无疑是极其之大了。

　　“如果有机会的话，看看能不能找到那本书，相互研读的话，或许会有所裨益。”方慎寻思着。

　　玄黄书卷的作者，是地修之祖的一名弟子，不知道是不是地修之祖，亦或是别人。

　　在地祖城，说不定有可能找到原本。

　　随后，是另一个收获。

　　一轮煌煌烈日，从方慎身体中升起，目光望去，只见最外面的第三层神链上，出现了更多的裂痕，不过距离彻底断裂，还差不少。

　　方慎明白，想要让它彻底断裂，自己必须进行三转涅槃，否则根本无法承受。

　　“不知道要多久？”

　　偏殿一角，玄衣女子静静等待着，猜测方慎什么时候能散发出觉醒之光。

　　按照她的猜测，恐怕要等上好一会儿。

　　然而，让她大吃一惊的是，方慎闭上眼睛后没多久，从他的身体内，就照耀出了一种清幽光芒，仿佛能照亮九天十地。

　　“咦，居然这么快？”

　　震惊归震惊，玄衣女子很快就反应过来，连忙抓紧时间，让这种觉醒之光也照耀在了她身上。

　　如同是和煦的阳光，照耀在身上，玄衣女子浑身暖洋洋的，说不出的舒服。

　　随着时间流逝，这种温暖的感觉越来越强烈，慢慢的，温度也是变的越来越高，就在快要转化为熊熊烈焰，让她身体燃烧起来，浴火重生的时候，突然间，这种温暖的感觉如潮水般褪的一干二净。

　　任是玄衣女子再怎么想抓住，也是无济于事。

　　毕竟，这不是她在觉醒，而是方慎在觉醒，她仅是蒙受了一些余荫。

　　“这才多久……”玄衣女子苦笑的睁开了眼睛，看着不远处已经平静下来，觉醒之光尽数收敛的方慎，心中又是无奈又是震惊。

　　方慎照耀出觉醒之光快的惊人，完成觉醒，适应这种程度的觉醒之光也慢不到哪里去。

　　“真是打击人啊。”

　　虽然不是很尽如人意，但在方慎的觉醒之光照耀下，玄衣女子也是得到了不少好处，对她解锁封印，也是有着很大帮助，这样的收获，也是让她满意了。

　　……


第1359章 祭祖（上）

　　完成了觉醒后，方慎悠悠醒转。

　　感觉到身体的变化，强横的力量在体内流转着、滋生着，显然比起觉醒前，实力又是百尺竿头更进一步，方慎也是心中喜悦。

　　虽然进行的，仍然仅是第三次觉醒的一部分，还没有彻底完成第三次觉醒，可是带给方慎的变化，也是不小。

　　“等你三转涅槃后，会迎来一个爆发期，突飞猛进。”玄衣女子的声音传来。

　　“嗯。”方慎点了点头，以他现在的觉醒程度，根基的雄厚广阔程度，远超过之前，也远超过其余人，在这样的基础上涅槃重塑，可想而知，实力的增长必然是极为惊人，那才是最大的蜕变，提前觉醒的好处会一下子爆发出来，一步踏入八重封王的极高层次，也不是不可能。

　　至于九重封皇，方慎并不指望。

　　九重封皇和八重封王之间的差距太大，远超过之前，基本上越往后，每一重之间的差距就越大，也越难以跨越。

　　玄衣女子的觉醒程度，也到了第三次觉醒，仅比方慎差了一点，但是她四转涅槃，比方慎多了两次，实力远超过方慎，也才堪堪成为九重封皇而已，她是地祖城主的亲传弟子，天赋潜力悟性意志等，没有一个会差，就连她都如此，想要成为九重封皇的难度之大可想而知。

　　“师尊让我们过去，拜师礼差不多开始了。”玄衣女子神情突然一凝。

　　显然，地祖城主已经知道，他们出关了。

　　方慎微微点头，跟在玄衣女子后面走了出去。

　　拜师礼在正殿进行，两人进去的时候，里面已经坐了不少人，一个个身上都是涌动着强大至极的气息，全是地祖城的大人物。

　　那中年男子石副城主也在其中。

　　方慎要做的事情也不多，仅是在各个大人物的见证下，向地祖城主行过了师礼，恭敬的叫了一声师尊后，就正式成为了地祖城主的第五位亲传弟子。

　　“恭喜城主，收得佳徒。”

　　“可喜可贺。”

　　大人物们纷纷站起，向地祖城主道贺，这些人是知道方慎的底细的，知道方慎是先天神圣。

　　方慎原本以为，拜师礼途中会有人出来质疑，事实却证明，他想多了。

　　地祖城主是何等身份，在地祖城是真正的至尊无上，说出来的话无疑一言九鼎，哪有人敢质疑违背，况且这是收亲传弟子，真要有人跳出来，只能说是活腻了……

　　虽然是低调行事，但是途中，也有一些势力来贺。

　　全都是地界的神圣势力，派出了代表，恭贺地祖城主收徒。

　　地祖城主收徒，却是瞒不过这些神圣，他们也不愿错过这样的机会，方慎只要不陨落，将来必然会是神圣，等他成就神圣之时，地界就是方慎的天下。

　　因此，这些神圣势力都是前来恭贺，也算是提前交好，就连大罗天也是毫不例外，派出了一位长老前来。

　　一天下来，等宾客尽数离开后，宫殿内，也就只剩下了几人，无一例外，都是地祖城主的亲传弟子，也是这一脉的精英。

　　地祖城主有五位亲传弟子，除了大弟子和三弟子外出历练，不在地界，暂时赶不回来外，另外两人全部出席了拜师礼。

　　“你们三人跟我来。”地祖城主沉声道，从座位上站了起来。

　　“是，师尊。”

　　方慎有些疑惑，不过却也没有多问。

　　地祖城主一步踏出，在他面前的虚空中，一层层阶梯凭空出现，上面无声无息的打开来一道光门。

　　“小师弟，现在才是拜师礼的重头戏。”地祖城主的二弟子齐峰微笑着说道。

　　他是一个看上去二三十岁的光头青年，身材高大，仅仅是坐在那里，都给人一种强烈的压迫感，如同看到了高耸入云的巍峨山峰。

　　齐峰是地祖城主的第二个亲传弟子，年纪比起方慎，不知大上多少，早在五百万年前，就被地祖城主收为徒弟，实力也是深不可测，是一位十重封帝，身上的威压比起石副城主那位中年男子来，只强不弱。

　　以方慎的眼光和境界，却是难以分辨，齐峰到底强到了何种程度。

　　紧随在地祖城主之后，齐峰登上了阶梯。

　　玄衣女子是第三个，她是地祖城主的第四个亲传弟子，名叫黎轻霜，是在百余年前投入地祖城主门下，刚刚成为九重封皇不久。

　　“师尊难得收一个徒弟，两个亲传弟子之间，距离最近的是我和三师弟，仅仅隔了三百万年，在收了轻霜后，原本以为下一个亲传弟子，至少也要再过百万年，哪知道才过了这么点时间，就有了方慎你。”

　　“不过你是先天神圣，也就难怪师尊动心了。”

　　齐峰说道。

　　对于方慎，他还是很客气的。

　　方慎闻言微微点头，像地祖城主这样的存在，眼光比一般的神圣还高，想要让他动心收徒，自然没那么容易，无数年下来，也才收了五人。

　　穿过了光门后，方慎发现，自己等人来到了一个祠堂，广阔无比。

　　然而里面却是萦绕着层层迷雾，让人看不真切，只能依稀看到一个大致轮廓。

　　“嗯？”方慎看到，地祖城主往前走去，从他身上散发出了幽幽光芒，似乎是与祠堂中的某样东西形成了共鸣，面前的迷雾顿时大片大片的消散，露出了一片光明区域。

　　“这是祖祠，只有师祖的弟子以及后辈，才能进入此地，不过每一脉弟子，都仅能照亮对应的一片区域。”齐峰知道方慎是第一次来，开口解释。

　　方慎颌首，看向了其他被迷雾笼罩的区域，这么看来的话，地修之祖的弟子，应该不止地祖城主一位，还有其他的，却不知道在哪里。

　　“方慎，你上来。”地祖城主的声音从前方传来。

　　闻言，方慎不敢怠慢，见齐峰和黎轻霜都是眼含鼓励，于是向前走去。

　　“祭告师尊，这是弟子所收第五位亲传弟子，名为方慎。”地祖城主朝着虚无处恭敬行礼，随后转向方慎：“拜祭过师尊后，你才是真正的入了我这一脉，而且，也会有相应的赏赐。”

　　“虽然师尊不在地界，可是也能感应到你。”

　　“地修之祖吗？”方慎神情有些紧张，他向前走了几步，地面上，突然浮现一个玉石铸成的蒲团。

　　没有犹豫，方慎跪了上去，按照礼仪三跪九叩，正式拜祭了地修之祖。

　　“嗡~”

　　穹顶，一道光芒照耀下来，将方慎笼罩在内。

　　光芒中，一本金册缓缓浮现，仿佛是容纳了整个世界，上面日月山川，江河大地，虫鸟走兽，红尘气象不断闪动着。

　　方慎看到，这本金册在他面前翻动着书页，最终停在了第三页，里面从上到下，罗列着一些名字。

　　齐峰、黎轻霜的名字赫然在列，紧接着，光芒流转，在黎轻霜的名字下方，一个新的名字浮现出来：方慎。

　　在名字出现的这一刻，方慎立刻就感觉到，自己与这本金册之间，多了一丝神秘的联系。

　　“这是天册。”地祖城主的声音从后方传来：“天册是顶级大世界的独有之物，能起到保命的作用，你们打进千古盛会后，名字就自动出现在了天册上，不过那时候，你们在天册上的时间极短，千古盛会结束后，也就自动消失。”

　　“成为我这一脉的弟子，自然能位列天册前列。”

　　“小师弟，别小看了前后序列的变化，你我都在第三页上，这就意味着，天册的保护永不消退，即使在地界外陨落，天册也能保住你的一点真灵，不至于陨落，还有重新复活的机会。”齐峰说道。

　　在齐峰的解释下，方慎很快就明白过来，知道其中的好处。

　　想要进天册难度说大也大，说小也小，但是通常情况下，名字留在天册，受天册保护的时间都有限，会随着时间的流逝而消失。

　　只有前三页的名字，才能永久存在，始终受着天册的保护。

　　而且，保护程度也是不同，越后面页数的人，保护的程度就越低，哪怕在天册保护下，死亡能复活，但也会伤到本源，影响到天赋潜力，越往后页数死亡的代价就越大，只有前三页的人，才是最完整的保护。

　　当然这种保护，仅限于在地界。

　　一旦离开地界，天册的保护就力有未逮了，前三页的人也仅能保住一点真灵，死亡代价极其严重，往后页数的人更是死了就等于真正陨落。

　　在千古盛会期间，方慎他们名列天册，那时候如果意外死去的话，不会有任何损伤，不过这是临时的特殊情况，相应的，名列天册的时间也是极其短暂。

　　地界无数人，能名列天册的人无疑是少之又少，能列入前三页的，更是少的可怜。

　　天册第一页只有一个名字，那就是地修之祖。

　　第二页，则是地修之祖的弟子以及神圣。

　　第三页，地修之祖的徒孙也能进入，然后是一些十重封帝，以及极少数神圣的亲传弟子。

　　只有为地界立下大功，或者有惊人成就和贡献的十重封帝，才能进入第三页，神圣的亲传弟子，想要进入第三页的难度更大，无数年来，也就只有寥寥三人有这资格。

　　地界有不少十重封帝打破头，拼死拼活，却也进不了第三页天册。

　　方慎仅是成了地修之祖的徒孙，就得以名列其中。

　　……


第1360章 祭祖（下）

　　后方，看到方慎的名字顺利的出现在天册第三页。

　　地祖城主等人也是微微点头，这一步的意义可是非凡，方慎名列其上，意味着这位新徒孙，冥冥中得到了不知身在何处的地修之祖认可。

　　“从现在起，方慎就真的是我们的小师弟了。”齐峰说道，态度自然而言的发生了一些变化，变的更加亲切热情了一些。

　　“我们这一辈还能进入前三页，不过我们的弟子，却没有那么容易了，除非是里面极其出色之人，才有可能入内。”

　　说到这里，齐峰也是有些感慨。

　　与入门没多久的方慎和黎轻霜不同，他在五百万年前就成为地祖城主的亲传弟子，如今的实力更是深不可测，自然早就开枝散叶，收录门徒，也不会缺少用来传承的亲传弟子。

　　不过这些弟子，没有一人能列入天册前三页，他们的待遇，仅是和别的神圣亲传弟子一般。

　　“方慎得到了认可，正式列入门墙，接下来，就是来自师祖的赏赐了。”玄衣女子黎轻霜轻声道，脸上露出几分期待。

　　祭拜地修之祖的另一部分，就是得到地修之祖的赐予。

　　虽然地修之祖不知身在何处，可是与天册的联系却不曾中断，同样的，也能通过天册，传来赏赐之物。

　　不光是黎轻霜，地祖城主和齐峰也都是期待非常。

　　“还记得我祭祖的那一次，被师祖赐予了一样天材地宝，师祖法眼无差，知道我不适合修炼师尊的天地法阵，于是给了我一样可成长性的天材地宝，而且是最适合我的血脉，完美契合，犹如身体手足，如今，那样天材地宝仍然是我手中最强的天材地宝，没有之一。”齐峰微笑着说道，回想起了当年的种种，也有着对地修之祖的感激。

　　黎轻霜也是点头。

　　“我得到的是一门无上真法。”她说道。

　　听上去，一门无上真法算不了什么，毕竟这里是地祖城，绝不会缺什么无上真法，身为地祖城主的亲传弟子，想要学到无上真法也是十分容易。

　　但是，黎轻霜的神情，却没有任何失望。

　　“别小看了这门无上真法，它是独一无二的，是师尊特地为你量身打造出来，可以说，是最适合你的无上真法，只要你按部就班的修炼下去，将来必然能让这门无上真法大放异彩，名震诸天万界。”地祖城主淡淡道。

　　“是，弟子明白的。”黎轻霜连忙道。

　　三人都没有隐藏声音，因此他们的话一丝不漏的传到了方慎耳里。

　　方慎彻底震惊了。

　　这是什么概念？简直让他无法想象。

　　给了齐峰最适合的成长性天材地宝，直到现在，仍是齐峰手里最强的天材地宝……这不得不让方慎震惊无比。

　　让人感到不可思议的，不是一直能成长到十重天级别的天材地宝，而是最适合齐峰，犹如他的手足这一点。

　　要知道，每个人的血脉都所不同，绝不会完全的一模一样，就拿陈光耀来说，他继承了祖先的强大帝血，可是，他祖先使用的天材地宝落在他手里，威力却肯定会有所差异，哪怕再小也存在着。

　　齐峰想要在地祖城得到适合他的天材地宝，一点都不难，可是想要找到如他所说的那种完美契合的天材地宝，可能性却是极小。

　　但是，地修之祖却给了他这么一样天材地宝，成长至今。

　　难道说，刚巧地修之祖手里有？恐怕没有这么巧合的事情，更像是他特地为齐峰量身打造的。

　　后面黎轻霜的话，更是让方慎确认了这一点。

　　量身打造一门无上真法……这更加的不可思议，虽然这门无上真法的修炼难度上，比不上得了真传的人，可是同样的层次，因为完美的契合，发挥出来的威能，或许不会比得了真传的无上真法差。

　　相比起来，真传也就是降低了修炼难度。

　　谁都希望有完美契合自身的无上真法，但是，那又怎么可能呢，除非是到了极高层次，甚至是成为神圣，才能依据自身，创造出纯属于自己的完美契合的无上真法来。

　　“真是……不可思议。”虽然没有佐证，但方慎认为，自己的猜测不会出错。

　　地修之祖的境界，早就到了他无法理解，也无法想象的程度。

　　“二师兄得到了天材地宝，四师姐得到了无上真法，那么，我呢？”一想到这点，方慎对这次祭祖，也是升起了强烈至极的期待。

　　“呵呵，小师弟也意识到了。”齐峰笑道。

　　祭祖的意义非凡，应该说，现在才是重头戏。

　　能得到地修之祖为你量身打造的赏赐，这无疑是求之不得的大造化。

　　“我也非常的期待。”地祖城主喃喃道。

　　方慎是他的五个亲传弟子中，天赋潜力最惊人的一个，不出意外的话，也是将来成就最高的一个。

　　先天神圣。

　　地界历史上，不算方慎的话，只出过两个先天神圣，其中一个就是地修之祖。

　　同样是先天神圣，地修之祖又会赐下什么，这如何不让地祖城主期待万分。

　　天册静静的悬浮在方慎面前。

　　强烈的光芒，从天册上散逸出来，在天册表面，仿佛是升起了一轮太阳，刺眼的光芒，就连方慎等人也难以直视。

　　接着，方慎感觉到，一道如同神灵般的目光似乎穿越了无尽遥远的距离，落在了自己身上。

　　这道目光仿佛能看穿一切，九天十地任何秘密都无所遁形。

　　方慎也是立刻产生了，浑身上下都被看透的感觉。

　　“这是师祖的目光，看穿一切，也能看出我们最需要的是什么。”齐峰说道，虽然难以视物，但他曾经经历过，自然也不会陌生。

　　所以，他才会得到天材地宝，黎轻霜则是得到了无上真法。

　　绝不是地修之祖随随便便给予的。

　　这道目光在方慎身上停留了一会，随即消失不见，然而从天册上奔涌出来的光芒却是越来越盛，犹如水流般布满了整个祠堂。

　　不过那种难以视物的情况却是消失了，众人能看清楚天册的变化，无尽的光芒喷涌着，却迟迟没有东西出现。

　　“这么慢。”黎轻霜有些讶异。

　　“恐怕师祖也在考虑，该给方慎什么吧。”齐峰倒是了然。

　　方慎是先天神圣，与任何人都不同。

　　四人也不心急，他们都有足够的耐心等待。

　　过了一会儿，突然一声轻响，随即从耀眼之极的光芒中，飞出来一样东西，落在了方慎身上，接着，满殿的如水光芒也是顷刻间消失不见。

　　天册缓缓合拢，消失不见。

　　“结束了。”众人的目光，第一时间望向了方慎的手掌，地修之祖赐予的东西，正好落在他的掌心。

　　“是什么？”

　　“是一样东西，看来不是无上真法，莫非是天材地宝？”

　　齐峰和黎轻霜都是各有猜测。

　　地祖城主没说话。

　　方慎站了起来，他看着手里的东西，脸上的神情有些古怪。

　　这是一尊黑色雕像，只有手掌大小，雕刻的是一种奇特的生灵，至少方慎从未见过。

　　“不是天材地宝。”入手后，方慎立刻就明白过来，但是具体是什么，他却是不得而知。

　　“这是师祖赐予的，我也不知道是什么，还请师尊过目。”没有多做犹豫，方慎将黑色雕像交给了地祖城主。

　　地祖城主接了过去，仔细的端详了一会儿，摇了摇头，随后，黑色雕像又是从齐峰和黎轻霜的手中经过，最后交还给了方慎。

　　“我也看不出这是什么。”地祖城主微微皱眉：“不是天材地宝，也不是我所知的任何一样宝物，而且这雕刻的生灵，我也从未见过……”

　　顿了顿，地祖城主宽慰道：“不过既然是师尊赐予你的，那必然有他的用意在内，你自己好好揣摩吧，说不定什么时候就能弄清楚里面的秘密。”

　　“是。”方慎恭敬道。

　　他倒也是没怎么失望，地修之祖拿出手的，岂会是凡物，只不过暂时发现不了罢了。

　　至此，祭祖就告一段落。

　　进入此地的光芒再一次打开，方慎等人原路返回，回到了进来时的宫殿。

　　齐峰和黎轻霜告退离去。

　　“方慎，一个月后你再来见我，我会给你开通权限，这一个月你在地祖城度过，多走走，多看看。”地祖城主吩咐道。

　　对此，方慎自然不会有任何意见。

　　虽然他现在，随时入九幽进行三转涅槃，也能立刻学习天地法阵的第二层，但是，这些都不急。

　　方慎有太多认知上的不足。

　　他来自下界，在认知和见识上，无法和黎轻霜，齐峰等人相比，这些认知和基础知识，都十分的重要，能帮助方慎更好的认识这个世界，也有着更为开阔的视界。

　　虽然在紫晨接引之城的时候，补足了一些，但是和地祖城的收藏来说，完全不是一个级别的。

　　这是弥补缺憾和不足的好机会，方慎有很多东西要学习和掌握。

　　地祖城主给他一个月的时间，也是出于这方面的考虑。

　　……


第1361章 书阁

　　书阁。

　　方慎站在这座宏伟建筑面前，从这里依稀能看清楚里面的情况。

　　很简单也很朴素的名字，书阁，但是这里却收藏着诸天万界数之不清的秘密和知识，不光是收录了与地修相关的，也有关于其他的修炼体系，包罗万象，无所不含。

　　在地界，书阁可以说是首屈一指，也只有另外的顶级大世界，类似的无上圣地才能与之相比。

　　书阁，也是地祖城最为重要的地方之一。

　　心念微动，方慎顿时穿过了一层光门，进入了书阁。

　　“嗯？”

　　方慎目光微凝，进入书阁后，他没有出现在外面的书楼中，而是在一间宽阔的房间内。

　　古色古香，周围排列着书架，还有着桌椅等物。

　　房间里，除了方慎外，再没有其他人。

　　这无疑让方慎有些惊讶，地祖城的人也不少，进来前，他就看到，不少人都聚集在一层层书楼之中，与地球上的图书馆十分相似。

　　但是很显然，他进的不是同一个地方。

　　突然。

　　一个虚幻的人影出现在方慎面前，迅速凝视着，显现出一个矮小老头，身体有些朦胧。

　　“见过方慎殿下。”矮老头恭敬行礼。

　　“你是？”方慎讶道，他看得出来，这个矮老头并不是人类，应该是类似于器灵一般的存在。

　　“殿下可以叫我为书灵。”矮老头道：“书阁存在了无数年，收藏了诸天万界的无数隐秘，甚至是无上真法等等，很多书籍记载着大道，蕴含着强横神秘的力量，这些力量存在于书阁亿万年，终于在某一天，诞生了我们书灵一族。”

　　“我们书灵一族，依托书阁而存在，不过数量稀少，因此只服侍殿下这样的大人物，如果有什么吩咐，想要寻找什么书籍，殿下尽可以吩咐老朽。”

　　矮老头神情恭敬。

　　“真是神奇。”方慎微微叹息，地祖城果然是无法想像的存在，像书阁一样的情况，恐怕不会少。

　　他倒是能理解，还记得在沧浪大世界争夺界主的时候，期间方慎去万界城，就见识到了一张，记载着七等天材地宝之秘的金纸，蕴含了无穷的力量。

　　在地祖城，类似的书籍甚至更强的书籍，绝不会少，它们聚集在一起，会诞生一种特殊的生灵，也不是不可能。

　　“对了，你怎么叫我殿下？”方慎道。

　　“殿下是地祖城主的亲传弟子，自然是殿下之尊。”书灵恭敬道。

　　地祖城主的亲传弟子，身份地位之高，可想而知。

　　方慎也是明白过来，正是因为自己的地位高，才被传送进了这里，而且有书灵前来服侍，这多半也是地祖城大人物的特权。

　　“我要找一些基础书籍。”方慎倒也没有矫情，直接开口说出了自己的目的。

　　书灵恭敬的听着，在明白方慎的要求后，他长长的衣袖一挥，房间里的书架上，顿时密密麻麻的摆满了书籍。

　　“已经好了，殿下。”书灵道。

　　方慎有些吃惊，他站了起来，走到书架前，随意的抽出了其中的一本，果然发现，这是一门很基础的书籍。

　　而且，在这本书籍被方慎抽出来后，空出来的地方，立刻补上了另外一本，这让方慎明白，恐怕所有符合自己要求的书籍，都放在了里面，会依次出现。

　　“这些书籍都被挪到了我这边，会不会影响到其他人？”方慎想了想，问道。

　　“殿下放心，基础书籍的数量极多，能满足所有人同时使用，不过如果是蕴含了力量的书籍，数量稀少，就要等待了，不同地位的人，拥有的权限不同，允许持有的时间也不一样。”书灵连忙解释。

　　方慎点了点头。

　　“无上真法也能借阅？”

　　“可以，但殿下暂时只能察看前面两层，而且有着数量限制。”书灵回道。

　　方慎没有意外。

　　虽然他是地祖城主的亲传弟子，但是毕竟才刚刚入门，要说一开始，就能毫无限制的察看所有无上真法，而且是完整的，那也太不现实了，也没有这样的可能性。

　　无上真法的后面几层，无不是重中之重，对于一些顶级势力来说，更是核心命脉，轻易不得传授。

　　亲传弟子的身份，给了方慎极高的地位，但也不能一步登天。

　　“如果我想看，有关七等天材地宝的书籍呢？”方慎又问道。

　　“很抱歉，殿下的权限暂时不够。”书灵道。

　　“起源之地呢？”

　　“权限不够。”

　　……

　　方慎一口气问了好几个问题，虽然大部分都被书灵以权限不够拒绝，但是多少也明白了书阁的规矩。

　　地祖城的权限分成七级，第一级权限就是地修之祖，拥有最高级别的权限，没有任何隐秘，也有着调动一切的大权。

　　第二级权限，则是地祖城主以及少数几人。

　　第三级权限，是地祖城的副城主以及那些长老一级的大人物，这个级别的权限，已经足够使用了。

　　方慎身为地祖城主的亲传弟子，也是第三级权限，不过因为刚刚入门，暂时还不够格，只能说是伪三级，位于三级权限和四级权限之间。

　　即使如此，在地祖城，也算得上是一位高层人物了。

　　“我要找一本书，名字叫《起居注》，记载着地修之祖的一些事迹……”方慎缓缓道。

　　“《起居注》，殿下稍等。”书灵低下头：“这本书……这本书竟然不存在。”

　　“殿下，莫非是消遣老朽？”

　　方慎皱了皱眉：“不存在，会不会是你弄错了？”

　　“绝对不会。”书灵斩钉截铁地说道：“如今的书阁，在这一本本蕴含着大道和力量的书籍笼罩下，早就成长为不可思议的存在，相当于神器一流，能感应到世间存在的任何一本书籍，哪怕这本书，从来没进过书阁。”

　　况且，这还是记载着地修之祖的事迹，肯定会出现在书阁的，这句话，书灵没有说出来。

　　“我知道了。”方慎沉声道。

　　他眼中闪动着莫名的神采，书灵应该不会撒谎，但是方慎也能肯定，那本书肯定存在着，至少曾经在轮回之主手里。

　　之所以会如此，恐怕是被轮回之主以无法想像的神通，抹掉了存在的痕迹。

　　“无限轮回……”

　　方慎摇了摇头，找了一个地方坐了下来，喝退了书灵。

　　这些书籍虽然存在方式是一本本书，但实际上却是信息的集合体，只要拿在手里翻开，里面的内容会自行进入脑海，被他理解吸收，因此看书的速度极快。

　　接下来的时间，方慎大部分都花在了书阁，当然他也遵循着地祖城主的吩咐，多走走，多看看。

　　以他的地位和权限，地祖城大部分地方都能进出自如。

　　时间过的很快，一个月转眼即过，方慎也是来到了地祖城主所住的山峰。

　　……


第1362章 指点

　　山峰下，方慎徐步而上。

　　地祖城主所住的宫殿大门打开着，显然早就知道方慎要来。

　　等方慎进去后，上方人影一闪，地祖城主出现在方慎面前，如同一个普通人，然而身上却隐藏着难以形容的恐怖力量，让万物俯首，一双眼睛仿佛是蕴含了一个世界，虽然站在那里，却像是立于九天之上。

　　“师尊。”方慎恭敬行礼。

　　“看来你的收获不小。”地祖城主看着方慎，缓缓道。

　　“是，受益匪浅。”方慎道，这一个月的苦读，没有让他的实力有多少变化，但是见识的增长，眼界的开阔，却让方慎的气质发生了些微变化，举手投足间更显从容。

　　地祖城主点了点头，对方慎的变化，他也是乐见其成。

　　“接下来，你有何打算？”

　　“弟子准备进行三转涅槃，然后开始修炼天地法阵的第二层。”方慎毫不犹豫道，这是他早就想好的。

　　三转涅槃并不容易。

　　不过对方慎来说，涅槃的过程没有任何困难，无需借助任何外力，都能完美涅槃，问题在于，他没有用来涅槃的地点。

　　九转涅槃，前面的三转涅槃，都在度幽境进行，地点则是在九幽。

　　相比起前面的两次涅槃重塑，三转涅槃的要求高出太多，对生死之力的要求极高，不是随随便便找个地方都能涅槃的。

　　九幽是高层世界，满足三转涅槃的地方不会少，但是还要考虑安全性，这才是最大的难题。

　　对地界的势力来说，一转涅槃的地方很好找，绝大多数势力都能找到，也或多或少占据着这样的地方，作为该势力的重地，至于二转涅槃的难度就极大了，对紫晨接引之城这一级别的接引之城来说，这样的地方更是无价之宝，一般的接引之城压根就没有，放眼地界，也只有那些巨无霸级别的大势力才能拥有。

　　至于三转涅槃的地方……恐怕只有顶级势力才有了。

　　当然，这不是说，顶级势力以下的人，就无法进行三转涅槃了，而是没有稳定的地点罢了，他们同样能够进行三转涅槃，但是符合条件的地方，就要自己花时间去找，可能花上很长的时间都一无所获，也可能好不容易找到这样的地方，却不够安全等等。

　　对于顶级势力来说，就完全没有这方面的问题，他们占据着能三转涅槃的地方，能让自己人省去这一过程，更快的步入新境界，优势极大。

　　至于三转以上，则是另外的情况了。

　　方慎倒是并不担心，地祖城是何等存在，想要这么一处地方，根本是轻而易举。

　　果然，地祖城主一点都不在意：“地祖城有一百多处地方能进行三转涅槃，不过有好有坏，我会告诉你一个地点，那是最好的涅槃之地，你的师兄师姐都是在那里涅槃重塑。”

　　方慎无语。

　　差一点的势力，连能三转涅槃的地方都没有，地祖城却有一百多处……

　　“三转涅槃，你根本不用担心，至于天地法阵……”说到这里，地祖城主顿了顿：“等你从九幽涅槃回来后，可以在书阁借阅第二层，大道石也会给你准备好，不过你可知道，何为真传？”

　　“对天地法阵这门无上真法来说，真传又是什么意义？”

　　方慎怔了怔，本来想回答对真传的理解，不过听了后面一句，却是回道：“弟子不知。”

　　地祖城主微微点头：“这一个月里，你对真传应该也有所了解，我可以告诉你，得到了真传后，你手中的天地法阵就与其他人截然不同，包括我。”

　　“与师尊的天地法阵都不同？”方慎一震。

　　“得到真传，意味着你走上了自己独有的道路，别人修炼天地法阵，是在学习模仿，而你，则是在创造。”地祖城主的声音传入方慎耳中。

　　“当然，这种创造并不是闭门造车，你有天地法阵的基础在，而且得到真传的时候，这条道路的终点，你也应该看到了，接下来，只要按部就班的进行修炼即可。”

　　“书阁里的天地法阵，你不用全部照搬学习，但可以用来借鉴，推演完善你的道路，加入你的思路和理解，我相信，天地法阵在你手里，必然能绽放出最璀璨的光芒。”

　　方慎的眼睛亮了起来。

　　这时候，他也明白过来，地祖城主让他过来的目的，传道授业。

　　虽然仅是短短一席话，却是让方慎茅塞大开，有一种顿悟的感觉涌上心头。

　　“我明白了。”方慎沉声道，他手中的天地法阵，虽然还是天地法阵，但从这一刻起，将深深的印刻上他的烙印，成为专属于他的无上真法，这就是真传的意义。

　　比起其他学习天地法阵，却领悟不了精髓，只是模仿复制的人，不知高出多少。

　　“你还有什么问题？”地祖城主露出满意之色，方慎的领悟力，非常惊人，直接就明白了他的意思。

　　“是。”方慎不敢怠慢，将自己的一些疑惑问了出来，不仅是关于天地法阵，也有关于涅槃重塑等。

　　地祖城主也是来者不拒，随意的一两句话，微言大义，往往能让方慎恍然大悟。

　　宫殿内，沉浸在一种神秘的氛围中，空气中，隐隐有着无数花纹道则流转着，随着地祖城主的传道授业，仿佛有无边胜景铺散开来。

　　方慎没有浪费机会。

　　神圣的亲身指点，这是何等的难得，放眼地界，能有这样待遇的人，无疑是寥寥可数，哪怕是亲传弟子，也不可能时时得到神圣的指点解惑。

　　毕竟，神圣也不会什么事都没有，用来抽空指点弟子的次数，也不会多。

　　一般而言，都是弟子趁着指点的机会，将心中积攒的疑惑尽数说出，请求指点。

　　时间过的很快，地祖城主停下来时，已经过去了一天。

　　这时的方慎，有一种如梦初醒的感觉，他也感觉，这次的收获不小，地祖城主的指点里面有很多都是一时间难以消化的，需要方慎去自行理解。

　　“好了，你退下吧，等什么时候你要出去历练的时候，再来找我。”地祖城主说道。

　　“弟子告退。”方慎恭敬的行了一礼。

　　回到住处后，方慎立刻开始闭关，消化这一次的指点所得，直到十天十夜后，方慎才破关而出。

　　他神采飞扬，身上涌动着的气息如渊如海，比之前来的更为强大。

　　“是时候进行三转涅槃了。”方慎喃喃道。

　　他已经准备好了一切，状态也调整到了最完美，万事俱备，就只差涅槃重塑了。

　　……


第1363章 三转涅盘

　　九幽，天元城。

　　天元城、地元城、人元城等所在的黑暗大陆，是地界在九幽开辟出来的重要根据地，地位极为重要，而天元城，无疑是黑暗大陆的核心要地。

　　在这种城池中，顶级势力、神圣势力、顶级接引之城都有着各自的地盘，成为它们在天元城的据点。

　　甚至，还有一些是其他顶级大世界的地盘。

　　虽然地界是地修的圣地，可是，不是所有地修都会留在地界，也有不少强大无比的地修留在别的顶级大世界，被奉为上宾，得到了在地界不可能得到的高位。

　　一些在地界混的不如意的地修，转而去了别的顶级大势力，却混的风生水起，也是常见的事。

　　因为背后有一个顶级大世界在撑腰，这类地修占据的地盘中，里面甚至有一些，要比地界的顶级势力、乃至神圣势力都要重要，都要来得好，也更接近天元城的核心。

　　任谁都知道，天元城的核心，就摆放着传说生物的骸骨。

　　越靠近传说生物的骸骨，能获得的好处越大，相应的，地位也越高。

　　不过，任是地界的神圣势力，还是得到其他顶级大世界支持的地修，却没有一个，能真正的占据核心。

　　天元城的核心，只在一个势力的统治下，那就是地祖城。

　　这是地界的无上圣地，也是所有地修眼里的至高殿堂，哪怕有着别的顶级大世界支持的地修，也没有一个，敢对地修之祖不敬。

　　天元城以及黑暗大陆，毕竟是地修的世界。

　　此时，距离天元城核心极近的一座高楼中，一位削瘦的黄衣老者正焦急等待着。

　　“咦，华老，你在这里干什么？难道有什么后辈要来？”大门推开，一位高大的青衣男子走了进来，看到黄衣老者，不由为之一怔。

　　一边说着，青衣男子也是随意的踏入。

　　这座高楼是地祖城所属，里面设立着特殊的节点，可以让人从地界，直接到达这里，无需经过别的途径，是地祖城的人专用。

　　来九幽或者离开九幽，都会经过此地。

　　不过也不是随便什么人，都能使用这个节点，需要极高的权限，又或者支付极高的报酬。

　　像青衣男子，他是天元城的一位高层，多年下来，也才有了一两个免费名额，这一次，正是利用他的名额，将一位后辈中最为出色的人带来，进入天元城历练进修。

　　因此青衣男子满以为，这地位丝毫不输给自己的黄衣老者，应该也是一样。

　　毕竟，也只有接后辈，才会一个人过来，如果是地祖城的什么大人物的话，那惊动的，绝不会只有黄衣老者，至少自己肯定会收到消息的。

　　黄衣老者冷哼一声，却没有回答。

　　青衣男子也不以为意。

　　光芒闪动，无数繁复神秘的道则符文出现在空中，恍惚间，仿佛有着天女在低吟，只见一座巨大的光门浮现出来。

　　“嗯？”青衣男子一怔，他注意到，光门出现的时候，黄衣老者的神情顿时变的紧张起来，这让他有些奇怪。

　　光门开启，一个器宇轩昂的青年走了出来，看到一旁等待的青衣男子，脸上顿时露出喜色。

　　“朱泽见过老祖。”名叫朱泽的青年上前一步，向着青衣男子恭敬行了一礼。

　　青衣男子点了点头，这正是他要接取的杰出后辈，照道理说，现在他应该带人走了，不过刚才看到的奇怪表现，却让他生出了好奇心，没有急于离开。

　　“你怎么还不走。”黄衣老者横了他一眼。

　　“急什么，我也想看看，你的后辈又是何等人物。”青衣男子微微一笑，而那刚刚到来的朱泽，脸上也是露出不服之色。

　　黄衣老者神情有些难看，正准备说些什么时，光芒涌动，那道光门又是凭空出现。

　　“来了。”

　　三人的目光，都不由自主的落在光门上。

　　光芒敛去，方慎从光门中走出，看到屋内的三人，也是微微一怔。

　　“见过方慎殿下，我是负责迎接殿下的华宗。”黄衣老者大喜，连忙上前了一步，神情也是变的恭敬万分。

　　“请殿下随我来，我已经安排好了您的住所。”黄衣老者道。

　　方慎点了点头，目光平静的收了回来。

　　“殿下？”青衣男子浑身一震，眼中露出不可思议的神色，在地祖城，能被如此称呼的，可没有几人，而且地位高的吓人。

　　虽然他们是天元城的高层人物，但是放在地祖城，就不算什么了。

　　以方慎的权限，远在这两人之上。

　　他立刻明白过来，黄衣老者肯定是通过某种渠道，知道了这位神秘低调的殿下要来，才会专门在这里等待。

　　如果能交好这位殿下，将来的好处不言而喻，影响他们在天元城的地位都是轻而易举。

　　不过黄衣老者的动作很快，在他反应过来前，就已经带着方慎离开了这座高楼，让青衣男子又气又恨，又是无可奈何。

　　对这位方慎殿下一无所知，他可不敢贸然凑上去，否则一个不好，没讨好，却得罪了对方，就吃不了兜着走了。

　　……

　　方慎站在明净的窗前，看着外面的天元城。

　　这是他第二次来天元城。

　　相比起前一次的匆匆，这一次却是游刃有余，在天元城的建筑内，也是隔绝了外面传说生物骸骨的恐怖威压。

　　柔和的光芒，从不远处的高塔中照耀出来，将这座位于地底的城池照的犹如白昼。

　　那是光明高塔，天元城的核心。

　　前一次来的时候，方慎只能远远看着，根本不可能靠近光明高塔，但是现在就站在不远处，甚至想要登上光明高塔，也不是不可能。

　　摇了摇头，方慎收回了心思。

　　“华老，传送阵准备好了吗？”方慎开口问道。

　　房间里，黄衣老者正恭敬的站在那里。

　　这次来九幽，在地祖城主的安排下，没有惊动多少人，只有黄衣老者一人知晓，对此，方慎也没什么意见。

　　听到方慎的问话，黄衣老者连忙道：“回殿下，传送阵已经在调整，一天后就可以使用。”

　　“明天吗？”方慎道。

　　三转涅槃的地点，方慎不用自己过去找，而是直接有传送阵通往，省去了来回的时间。

　　但是，也不是随时都能动用，这里毕竟不是地界，而且距离极为遥远，需要进行一番调整。

　　一天时间，方慎倒是可以接受。

　　“殿下如果无聊的话，不妨去一次埋骨之地？”小心的看了方慎一眼，黄衣老者提议道。

　　埋骨之地，顾名思义，自然就是天元城用来埋葬传说生物骸骨的地方。

　　不仅是用来镇压黑暗大陆，威慑九幽的本土生物，也有着别的作用。

　　闻言，方慎有些意动，现在的他，对天元城早不像是之前那样一无所知，埋骨之地，也是他的目的之一，不过想了想，方慎还是摇了摇头。

　　“等我涅槃回来，再去吧。”

　　一天时间罢了，没必要节外生枝。

　　“既如此，老朽先行告退。”知道方慎准备静静等待，调整自己的状态来涅槃，黄衣老者也不敢打扰，很快告辞离去。

　　房间里，很快只剩下了方慎一人。

　　方慎闭上了眼睛。

　　翌日。

　　在黄衣老者的带领下，方慎来到了另外一座高楼，里面有着一座庞大的传送阵缓缓运转着，光芒逐渐流淌出来。

　　方慎走上前，心神探入了传送阵的核心，顿时，一张繁杂的立体图形出现在他脑海里。

　　一个光点亮起，代表着他所在的位置，随后从这个光点延伸出一条路线，蜿蜒向前，最终停在了另外一个光点上，那是传送的目标。

　　这座传送阵，通往一百多处涅槃之地，在传送前，方慎自然要确认，没有错误。

　　“就是这里。”

　　确认目标无误后，方慎顿时启动了传送阵，光芒冲天而起，淹没了方慎的身体。

　　“轰隆~”

　　传送一结束，方慎立刻确认自己的位置。

　　只见他出现在一座巨大的轮盘上，这座轮盘分成两半，而方慎正好站在中心位置。

　　在这座轮盘的附近，两条浩瀚无边的大河静静流淌着，一条大河呈现出浑绿之色，无边的生命气息散逸出来，而另一边的大河通体墨黑，如同死亡之河，散发出万物灭绝的气息。

　　“生死之力。”方慎目光一凝。

　　这两条浩瀚的大河，正是生死之力的集合体，在里面流淌着的生死之力，强大程度是方慎前所未见的，也是无比的纯粹。

　　“竟然是如此广大。”方慎为之动容，这两条大河里面，不知道蕴含了多少生死之力。

　　可以让不少地修来进行三转涅槃。

　　方慎进行涅槃重塑，所需的生死之力远超过一般的地修，可是以眼前的两条大河来看，却是完全不需要担心会不够。

　　“嗯？”方慎突然目光一凝。

　　他看到，在生命之力形成的大河旁，有着几只奇异的生灵悠闲踱着步，偶尔喝一口河水，而在死亡之力形成的大河内，白骨隐隐浮现，显露出一只死亡生物来。

　　“这些生物……”方慎微震，他看的出来，无任是那些河水踱步的奇异生灵，还是沉浮在河里的死亡生物，都不是真正的生灵，而是生死之力所化。

　　这一发现，让方慎倒吸一口凉气。

　　这些生死之力的等级之高，恐怕比前面两次涅槃的生死之力不知高出多少，方慎可以感觉到，它们所蕴含的气息，绝对能轻易威胁到自己，只不过任这两条大河里的力量是何如恐怖磅礴，在接近轮盘时，却是自动的消失不见。

　　恐怕已经超过了三转涅槃需要的程度，但是在轮盘的控制下，应该能控制在三转涅槃，让方慎完美的进行涅槃。

　　正如地祖城主所说，这里是最好的涅槃之地。

　　方慎早就看出，自己所在的轮盘，就是这处涅槃之地的真正核心，镇压着两条大河。

　　没有忙着开始涅槃，方慎目光及远，仔细打量着周围的情况，两条大河的上下，最终，确认没有任何不妥后，才沉下心来。

　　“开始吧。”

　　深深吸了口长气，方慎取出了一块玉符，这是离开地祖城前，地祖城主送给他的，专门用来控制此地的轮盘，进行涅槃。

　　有了这座轮盘的控制，哪怕没有修练过镇界之法，都不会有任何问题。

　　轮盘的中心，突然出现了一个缺口，将方慎取出的玉符吸了进去，随后紧密的缝合在了一起，就像是原本就是一体似的。

　　下一刻，轮盘开始缓缓转动起来，随着它的转动，顿时生出了庞大的吸力，波及近在咫尺的两条大河。

　　……


第1364章 埋骨之地

　　“哗啦啦，哗啦啦。”

　　两条大河靠近轮盘的部分，无风自动，形成了一道道波浪和漩涡，无数散发着恐怖生死之力的河水，被吸引的接近了轮盘，然后被轻松吞吸了进去。

　　随着越来越多的生死之力被吸入轮盘，分成两半的轮盘，一边变的苍翠欲滴，一边变的漆黑如墨，里面分别容纳了难以计数的生死之力。

　　然而，就坐在轮盘上的方慎，却是没有感觉到任何的气息散逸出来，仿佛他和轮盘，处于两个不同的空间。

　　慢慢的，在轮盘的控制下，一道道绿光飞出，投入了方慎体内，正式开始了涅槃。

　　由生入死，再由死入生。

　　方慎心无旁骛，任由生命之力进入体内，等达到了一定程度后，死亡之力在轮盘的控制下进入。

　　“轰~”

　　不知过了多久，方慎的身体蓦然间彻底粉碎开来，化成了无数细碎因子。

　　在这个过程中，三大世界之力，以及混沌之海的力量，与方慎的身体碎片，开始了进一步的融合。

　　方慎的身体，开始重新凝聚。

　　越来越恐怖的威压，也是从方慎的身体中缓缓散逸，他的力量，脱胎换骨，正在极速攀升着，到达前所未有的高度。

　　附近的两条大河，剧烈晃动起来，一道道巨浪被掀起，仿佛在感到不安。

　　对它们而言，这种级别的世界之力实在太过恐怖。

　　直到世界之力和混沌之海的力量，与方慎的身体融合结束，这两条大河才逐渐平静下来，恢复了正常。

　　方慎睁开了眼睛。

　　“哧~”

　　两道神芒从他眼中射出，轰然刺入了不远处的死亡之河，立刻轰起了巨大的浪花。

　　浑身上下，充满了强大之极的力量，让方慎有一种挥手间，就能粉碎虚空，破灭一切的感觉。

　　虽然这仅是一种错觉，可是也能看出，方慎的实力跨越之大。

　　完全超越了他能掌控的程度，刚刚结束涅槃后，那强大的力量直接散逸出来。

　　不仅如此，方慎还能感觉到，自己体内的力量继续在攀升着，虽然速度缓慢了下来，可是还没有到达尽头。

　　三转涅槃，带给方慎的提升之大，远超过前面的两次涅槃。

　　不仅是因为，这是第三次涅槃，主要是因为三次觉醒，而且随着世界之力与先天道体的进一步融合，第八级世界之力的强大，逐渐发挥了出来。

　　“第三次涅槃，现在第八级世界之力的优势，应该能和陈光耀的无上帝血，不分伯仲了。”方慎喃喃道。

　　传承血脉的优势很大，尤其是在前期，严格来说，方慎之前的境界和觉醒提升带来的实力变化，是不如陈光耀的，毕竟那是最强的传承血脉了。

　　如果一开始就强于最强帝血的话，那些顶级强者，早就看出方慎是先天神圣。

　　最高舞台上，方慎主要是依靠，得到真传的天地法阵，以及无人能及的对地修本质的深刻理解，才拉平了彼此间的差距，甚至是击败了陈光耀。

　　不过从现在开始，世界之力上的差距被抹平，等到四转涅槃，就是彻底的超越了。

　　越往后，彼此间的差距会越大。

　　如果这时候再让陈光耀和方慎打一场，同样是三转涅槃的话，方慎想要战胜他，就没有最终决战时那么艰难了。

　　“不知道现在的我，强大到了何种程度，实力又提升了多少。”

　　感觉到三转涅槃的完成，体内喷涌的强大力量，方慎也是露出期待之色。

　　对于实力层次的划分，方慎现在是了然于胸。

　　三转封王，五转封皇，七转封帝，九转成神，这是地界的实力划分标准。

　　当然，这一划分标准，仅是针对一般天才，一般天骄的，像是那些绝代天骄，却不是完全适用。

　　方慎在二转涅槃的时候，实力就达到了封王的层次，而他的四师姐黎轻霜，也在四转涅槃，就是封皇。

　　不过同样的实力层次，也有着不同的划分，毕竟同一层次内，差距也是极大。

　　像是八重封王，可以分成四个小层次，分别为初期，中期，后期和巅峰。

　　最高舞台上，方慎的实力就极为接近封王中期，最后击败陈光耀的一击，更是正式迈入了那一层次。

　　即便如此，正常情况下的方慎，也是凌驾于晨曦王等封王初期之上。

　　至于现在，完成了三转涅槃后，方慎可以感觉到，自己的实力突飞猛进，远超过了之前。

　　“我现在的实力，绝对超过了封王中期，至于是封王后期还是封王巅峰，就不好说了。”

　　一下子跨越了至少一个小层次，这样的进步之大可想而知，哪怕是绝代天骄，也难以有这么惊人的跨越，一般天才和天骄，别说是三转涅槃了，即使完成四转涅槃，都未必能跨越到封王后期和封王巅峰，方慎能如此，无疑是提前觉醒的功劳。

　　而且在三转涅槃圆满前，方慎的实力，也还有进步的空间。

　　与此同时，方慎的境界，也是进入了度幽境巅峰，在体内形成了九幽的投影，与虚灵海、混沌天的投影三足鼎立。

　　但是，距离度幽境巅峰圆满，还有很长一段距离，因此世界之力没有发生蜕变，仍然是第七级高等。

　　等到了最圆满的时候，九幽的世界之力发生蜕变，和另外两大世界之力形成真正的平衡。

　　然后四转涅槃，就是真正踏入轮转境了，也是通常而言，地修的最后一个境界。

　　“不知道过了多久。”

　　方慎收回了思绪，静静盘坐下来，虽然涅槃结束，但他要熟练掌控自己的力量，如臂指使后，才会离开。

　　数日后，方慎站了起来，启动了印刻在轮盘上的传送阵，联系上了天元城的传送阵后，随即离开了这里。

　　……

　　天元城。

　　方慎一回来，就看到了恭敬等待的黄衣老者，显然后者接到了他回归的讯号。

　　“恭喜殿下，成功完成涅槃。”黄衣老者真心实意道，从方慎身上，他感觉到了一股强大的压迫感。

　　这样的感觉，让他震惊无比。

　　要知道，他可是九重封皇，方慎就算完成三转涅槃，也仍是八重封王，一个封王让一个封皇感觉到了压力，这如何不让人吃惊。

　　虽然这不代表真正的实力也是如此，也可能看出方慎的不凡。

　　“不愧是地祖城主的亲传弟子。”黄衣老者心中感慨。

　　他并不知道，方慎是先天神圣。

　　出于对方慎的保护，地祖城主没有大肆宣扬，在地祖城也只有那些参加拜师礼的大人物才知晓，而黄衣老者无疑是不在其中的。

　　至于那些最高舞台上的各大势力，则被地祖城主下了封口令。

　　虽然这消息不可能彻底封锁住，但短时间内，也不可能宣扬开去，更不可能人尽皆知。

　　以黄衣老者的身份，将来肯定会知道，方慎是先天神圣，但至少目前是不知道的。

　　“我离开了多久？”方慎随口问道。

　　“殿下离开了半年。”黄衣老者答道。

　　半年。

　　方慎微微点头，没有太出预料，越往后，涅槃重塑需要的时间就越长，不是一天两天就能完成的。

　　“我准备去埋骨之地，有没有问题？”

　　“殿下想去，自然随时能去。”黄衣老者毫不犹豫地说道，以方慎的身份，却是也有这个资格。

　　“那好。”方慎颌首。

　　埋骨之地，是一个很特殊的地方，虽然是传说生物的埋骨地，可是那里的威压，不会恐怖的无法承受，不像是天元城的其他地方。

　　如果方慎去的话，那里的威压仅会保持在八重封王的程度，如果是黄衣老者，则会面对九重封皇的威压。

　　不仅是如此，踏入埋骨之地后，还会出现一个个投影，对应着闯入者的实力，越往后，投影的实力也会越强，如果能不断战胜出现的投影，一路胜下去，最终，会遇上同样境界的传说生物。

　　假如连传说生物都能战胜，据说能得到无法想象的好处，有人说，是一样雏形的七等天材地宝，也有人说，是一件被封印的神器，还有人说，会有传说生物死而复生跟随……

　　众说纷纭。

　　可是，没有一个人知道，最终的奖励是什么，因为从埋骨之地出现以来，从未有人赢到最后。

　　那些猜测，也就是猜测罢了。

　　方慎倒是对那最终奖励，没有什么想法，在他看来，埋骨之地是一个极佳的历练地。

　　越往后，一尊尊恐怖的生灵都会出现，与之大战，而且这些生灵栩栩如生，不比最高舞台的投影差，是很好的战斗对象。

　　这样的经历，并不常见。

　　尤其是现在，方慎刚刚完成三转涅槃，还处于力量提升期，对于力量的掌控，也谈不上完美，正需要这样的历练，迎战一个个大敌，来将自己压榨到极点，发挥出所有力量，并在战斗中得到提升，整合自己的实力，让方慎的状态，达到最完美最巅峰的程度。

　　无任是进入世界湖，吸收世界之力提升境界，达到三转涅槃圆满，还是将三次觉醒完整的进行，这些都要放在后面。

　　过犹不及，方慎很清楚这个道理，刚刚突破境界的他，需要考虑的，是稳定如今的境界，不留下任何隐患。

　　……


第1365章 冲突

　　传说生物的骸骨，就埋葬在光明高塔的深处，而埋骨之地，正是以传说生物的骸骨形成的特殊世界。

　　想要进入埋骨之地，无需经过光明高塔，在天元城内，还有一些地点可以进入。

　　当然，不是任何人，都有资格进入埋骨之地的。

　　方慎以前得到的那块天元令，却是远不足以让他进入埋骨之地，不过对现在的他来说，自然不会有任何问题。

　　相对来说，埋骨之地更多的是年轻人的历练地，年纪越大的人，在埋骨之地受到的排斥压制就越大，反而是年轻人，不会受到太大的影响，尤其是对于一千岁以下的年轻人，更是不会影响到他们的实力发挥。

　　在黄衣老者的带领下，来到了一处进入点，光芒闪过，方慎与黄衣老者的身影，顿时消失不见。

　　……

　　埋骨之地。

　　这是一个荒凉的山谷，寸草不生，周围的沙土里，不时的露出一两块骸骨，散发着强大的气息，更有一些骨架倒在地上。

　　此地的氛围，一点都不愧埋骨之名。

　　换做是一个心性意志差一点的，恐怕会被吓的胆颤心惊，一身实力发挥不出多少。

　　不过有资格进入此地的，无不是天骄之流，被吓到那种程度的人，倒是非常的少见。

　　这时，偌大的山谷内，却只有一个人，而在埋骨之地的入口，却聚集着两批人，这些人没有踏进山谷，但是目光却全都聚集在山谷内的那人身上。

　　目光望来，可以看到这人身周笼罩着一层迷雾，如同雾里看花。

　　没有人表示什么惊讶，他们都很清楚，这是埋骨之地历练的正常情况。

　　走入埋骨之地后，一旦遇到敌人，立刻就会被卷入这样的独立空间中，任是在里面打的天崩地裂，也不会影响到外界分毫。

　　外面的人，也看不真切里面的战斗情况，哪怕穷尽目力，也只能看到朦朦胧胧的场景，至于敌人就更不用说了，在众人眼里，更仅是一团模糊黑影。

　　只有十重封帝，才能看透这层迷雾，看清楚里面的战斗场景。

　　虽然看不清楚，可是大致的情况，谁占上风，谁落在下风，还是看的清楚的，随着山谷中这人的激烈战斗，外面的人也是看的紧张万分，激动处更是握紧了拳头，恨不得大声呐喊。

　　突然。

　　那团黑影猛然间穿过了攻击，重重的轰在了那人身上，这名地修也是身躯狂震，猛地喷出了数口鲜血，踉跄后退。

　　与此同时，他身上笼罩着的迷雾也消失了。

　　“唉~”一声长长的叹息，从埋骨之地入口左侧的人群中发出，不少人都是满脸惋惜。

　　“二十五关，也不过如此嘛。”

　　右侧人群中，一个英俊男子冷笑出声，不屑的看着左侧的人，眼中尽是轻蔑。

　　“所谓的地界天骄，呵呵……”

　　话没有说完，然而那种轻视不屑的味道，任是谁都能感受的到。

　　听到这英俊男子的话，左侧的人全都愤怒了，更有人的眼中如欲喷火。

　　埋骨之地入口处站着的这两群人，泾渭分明，分别来自不同的地方，左边的人无疑是来自地界，而右边的人则是有些复杂了，是来自地界之外的地修。

　　虽然不是来自地界，可是却没人敢称呼他们为下界之人，因为他们全都是顶级大世界的人。

　　丝毫不比地界逊色。

　　天元城，聚集的不仅是地界的地修，还有来自其他顶级大世界的。

　　这两大阵营之间，从天元城建立的那一天起，摩擦矛盾就没有消失过，互相攀比嘲笑更是由来已久。

　　地界的人，自认是地修的正统，高高在上，不将出自其他世界的地修放在眼里。

　　而其他顶级大世界的地修，在他们所属的顶级大世界，一个个也是身骄肉贵，地位之高，比地界那些同等境界、同等实力的地修高出不少，他们同样无比的骄傲，哪里看得惯这些人在自己面前高人一等。

　　这两方人马遇到一起，不出现点冲突矛盾，才是怪事。

　　对于这种事，地祖城的高层也是睁一只眼闭一只眼，只要双方不闹出什么大事就不会管，当然也从来没有出过什么大乱子。

　　无数年下来，地界一方占据了极大的优势。

　　毕竟，地修圣地不是随便说说的，更好的传承，更好的天材地宝，更强的无上真法等等，别的顶级大世界或许不会输给地界，但他们的主要修炼体系又不是地修，在这一体系上，自然不可能和地界相比。

　　当然，偶尔也会有一些例外出现，那些在别的顶级大世界发展的地修，偶尔也会出现天资纵横之辈，从而压倒地界一方。

　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，只是，其他顶级大世界的西风，想要压倒地界的东风，无疑是极为罕见的情况。

　　这也培养出了地界诸人强烈的优越感。

　　此时听到那英俊男子的讥讽，顿时一个个都气炸了。

　　“混蛋，有什么好得意的，不过是偶尔赢上一两场罢了，尾巴就翘到了天上。”

　　“如果是登上最高舞台的那些天骄来了，你们这些人，连给他们提鞋的资格都不配，他们才是地界年轻一代的最强者。”

　　地界的人一万个不服气。

　　虽然他们这边的人，没有一个能比右边的人相比，可是，他们这里最强的一个，也仅是参加了千古盛会罢了，没能登上最高舞台。

　　这样的情况下，即使是输了，也没什么大不了的。

　　“千古盛会，最高舞台。”英俊男子脸上的神情，益发的轻蔑：“那是你们地界的最强者盛会吧，如果我没记错的话，前几天，就有一个自称打进最高舞台决赛的家伙，不可一世，但是他在埋骨之地走的，也没有梅荣来的远。”

　　梅荣，正是他们这边出场的人物，在埋骨之地连闯三十七关，远超过了地界这一代的人，至今无人能破。

　　“说什么大话。”

　　“就凭你们，也想赢过打进最高舞台决赛的绝代天骄。”

　　地界这边，自然不会相信，怒声喝骂起来，但是也有人沉默了下来，他们是早就到来的，也亲眼目睹了那次比斗。

　　“喂，你们怎么不说话？”

　　那些叫嚷的人，也注意到了同伴的沉默复杂，以及扭开难堪的脸。

　　“……难道说，是真的？”地界的人不可思议道，看到同伴默认后，一个个顿时变的失魂落魄起来，难以接受这一事实。

　　……


第1366章

　　如果说，输的仅是一般的天骄，那还没什么。

　　虽然地界是地修的圣地，无数天纵之资的地修层出不穷，可是其他顶级大世界的地修，虽然成长环境和资源等无法和地界的地修相比，可也不会太差，毕竟无任如何，地界之外的地修中，也是诞生了两尊神圣。

　　纵然无法和有开创了地修一脉的地修之祖坐镇、以及二十四诸天的地界相比，但是比起地界的一般势力，乃至是顶级势力来说，却是只强不弱。

　　他们中，经常也会诞生强大的地修，力压地界的诸多天骄。

　　然而和地界最出色的绝代天骄比起来，就差了不少。

　　可是现在，竟然连代表了地界最高水平的最高舞台，而且是打进了决赛的绝代天骄都输了，这如何不让地界的人失魂落魄，沮丧之极。

　　“那个梅荣年纪可不小……”一位地界地修张了张嘴，想要挽回一点面子，不过却是没有人认同他。

　　年纪代表不了什么。

　　只要不超过一千岁，在埋骨之地历练就不会影响到实力的发挥。

　　而且，踏进埋骨之地后，每个人遇到的对手实力强弱也各有不同，与他们的境界相当，梅荣的年纪虽然大上一些，境界虽然也更高，他遇上的对手却也更强。

　　埋骨之地的考验，本身就是体现，一个地修最根本的天赋潜力。

　　这种历练，还是十分公平的。

　　“输的那人是谁？”有人不甘心的问道。

　　“宝崇天的施文清。”知道的人，说出了这个名字。

　　“原来是那个白痴。”一位天骄不由冷笑起来：“不知天高地厚，在最高舞台上大言不惭的让方慎认输，结果被揍成了猪头。”

　　不少人的神情都是稍缓。

　　施文清虽然也是打进了最高舞台决赛的二十人之一，可是，毫无疑问，由于他在方慎面前的拙劣表现，也被认为是最弱的一个，早就成了地界的笑柄，甚至有不少人认为，如果施文清不是运气好，分到了竞争力不够强的小组，恐怕连出线的可能都没有。

　　那些没能打进决赛的天骄里面，不乏比施文清强的。

　　更有偏激者认为，是宝崇天在暗中施压，让施文清的对手认输，从而出线。

　　看施文清在决赛的愚蠢表现，对这种看法认同的人，相当的多。

　　“丢人现眼的家伙，如果是方慎、陈光耀他们来了，保证能把这些自以为是的家伙虐的生活不能自理。”

　　“何须方慎、陈光耀，太看得起他们了，就算是稍差一些的荆无极、庄瑶，也足以让这些井底之蛙见识到天差地别。”

　　地界的人恢复了信心。

　　他们可不会认为，自己这一代的人，会被其他世界的地修比下去，毕竟千古盛会刚刚过去，而有千古盛会举办的时代，往往也是地界涌现出最多天骄的黄金盛世。

　　同样的境界，彼此的实力也是天差地别，登上最高舞台的那些天骄，基本上全是二转涅槃圆满，但是方慎等人，比施文清之流，不知要强出多少。

　　“真是可悲。”

　　看着地界的人表现，英俊男子满脸冷笑。

　　“以为其他世界的地修，就一定不如地界？收起你们愚蠢又自大的想法吧，你们这一代人，注定会被我们踩在脚下。”

　　“既然你们说，那什么方慎、什么陈光耀厉害，为什么不把他们叫来，让我们见识见识？”

　　在英俊男子等人眼里，地界的这些人，无疑是死鸭子嘴硬，不肯承认事实。

　　“哈哈，依我看，那什么方慎、陈光耀肯定是不敢来，如果连他们都输了，岂不是连最后一块遮羞布也没了，八成会龟缩起来，勉强保住他们那点可怜的自尊。”一个其他世界的地修放声大笑起来。

　　其他世界的地修顿时哄堂大笑，充满了对地界之人的讥讽和不屑。

　　“胡说八道。”

　　“放屁。”

　　地界的人顿时怒不可遏，虽然这些人明面上是在羞辱方慎和陈光耀，实际上却是在羞辱他们整个地界。

　　不过真要把方慎、陈光耀找来，却也不是能轻易办到的。

　　这一届千古盛会的四强，陈光耀、荆无极和庄瑶都是神圣势力的人，方慎的去向不明，只有极少数人才知道加入了地祖城。

　　天元城埋骨之地这样的历练之地，对于方慎等人来说，不是非来不可，在神圣势力，类似或者更好的历练之地，绝对不会少。

　　即使愿意来，也不知道会是什么时候，难道让这些家伙一直得意下去？

　　众人都是愤愤不平，却也没什么好办法。

　　就在这时，埋骨之地的入口处，光芒闪过，两个身影出现在那里，众人的话也传入两人耳中。

　　“……那什么方慎、陈光耀肯定是不敢来……”

　　刚传送进来，就遇上了这样的事，方慎不由摇了摇头。

　　要说会来埋骨之地，确实也是顺路罢了，在地祖城有更好的历练之地，不过方慎更希望尽快稳定现在的境界，才会过来。

　　“殿下……”黄衣老者的脸色有些难看，还有些惶恐。

　　他也没想到，会遇上这样的事情。

　　方慎殿下会怎么想？

　　“要不要我驱赶他们？或者换个时候过来？”黄衣老者提议道，身为天元城的高层，他还是有这样的权力。

　　“不用了。”方慎淡淡道。

　　听了一会，他就明白过来，这到底是怎么一回事。

　　不过方慎却是一点都不感兴趣。

　　别忘了，他也是来自地界之外，论出身还远不如英俊男子等人，在加入地祖城前，也被人看不起。

　　虽然加入了地祖城，但方慎也不至于，就看不起地界之外的人。

　　当然，对于英俊男子等人，他也没什么认同的。

　　这些冲突矛盾，在方慎看来，根本就没有任何意义，他也懒得掺合进去，只要做自己的事情就行了，至于别人怎么想，又关他何事。

　　强大的是自己，而不是出身。

　　摆了摆手，示意黄衣老者不用跟从，方慎向前走去，踏入了埋骨之地。

　　埋骨之地虽然不大，但那两批人，也不足以占据整个入口，阻住去路，因此直到方慎进入，才有人如梦初醒般，发现了方慎。

　　……


第1367章 白骨路

　　“方慎。”

　　看到方慎突然出现，走入埋骨之地，地界的人全都愣住了。

　　因为最高舞台的缘故，方慎名动天下，在场的人没有一个不认识方慎，也都亲眼目睹他和陈光耀的惊世对决。

　　方慎刚进来，就被他们认出。

　　这也让他们感到不可思议。

　　刚刚还在说，如果方慎来了的话，就能狠狠打这些其他世界地修的脸，却苦于找不到的对方，没想到，方慎还真的来了。

　　“难道说，有人联系上了他，请出了方慎？”有人忍不住心中猜测，却没有人承认。

　　但很快，就没人在意了。

　　重要的是方慎来了，其他的都无关紧要。

　　“哈哈，这下看那些井底之蛙是什么表情，方慎出马，肯定能狠狠打他们的脸。”

　　地界的人都是满脸期待和兴奋。

　　“他就是方慎？这届千古盛会的冠军？”

　　英俊男子看着走入埋骨之地的方慎，收起了脸上的轻蔑，神情也是变的有些凝重起来。

　　这可是代表着地界这一代最出色的绝代天骄。

　　对于地界千古盛会这样的大事，他们虽然无法参与，但肯定是会关注的。

　　“哼，我倒要看看，他有什么本事。”一个光头青年冷冷道：“你们尽管看着，我去和他比比，看谁能走的更远。”

　　“地界最强的天骄又如何，这一代，我们更强。”

　　说完，光头青年大步走出，也是踏入了埋骨之地。

　　英俊男子没有阻止，这光头青年虽然不是梅荣，可是他的天资潜力，比之前大出风头的梅荣也毫不逊色，同样是其他世界的地修中，最为绝顶的人物之一。

　　“就让高昌先试试这方慎的水平……”英俊男子眼睛微微眯起，将一条消息传出去后，目光也是落在了埋骨之地。

　　这时，偌大的埋骨之地，就只有方慎和光头青年两人。

　　两方的人也停止了争吵，将注意力放在他们身上。

　　方慎没有在意其他人，他的速度并不快，立刻就被光头青年赶上。

　　“你就是方慎？”

　　“我看你也不怎么样嘛，有没有胆子和我比一比？”

　　光头青年冷笑道，向方慎发出了挑战。

　　“无聊。”

　　方慎淡淡的看了光头青年一眼，懒得理会他。

　　“怎么？莫非是不敢？”光头青年心中微怒，继续挑衅方慎，然而方慎却连搭理他的兴趣都没有了。

　　这样的行为，无疑让他愤怒。

　　眼珠子一转，光头青年顿时下定了决心，在埋骨之地与方慎齐头并进，一起突破关卡，而且每一次，都要比方慎快上一些，用这种最鲜明的方式来对比，让所有人都看到，自己的优越。

　　哪怕是地界最出色的天骄，也不是自己对手。

　　方慎懒得去理会光头青年，而是感受着埋骨之地的力量，踏进这座埋葬着皑皑白骨的山谷后，他立刻就感觉到，一股力量笼罩在了他身上，对应着他三转涅槃的境界。

　　不过这种程度的力量，根本就没有被方慎放在眼里，完全可以无视。

　　往前走了一会，方慎立刻就适应了这种外界压力，眼前也是突然一变，仿佛是被拉入了一个独立空间。

　　与此同时，方慎身上也是蒙上了一层迷雾，让人看不真切。

　　“开始了。”众人心中一紧。

　　“哈哈，高昌已经闯过第一关了，比那什么方慎还快。”其他世界的地修中，突然传来了欢呼声。

　　他们看到，就在方慎开始闯关的前一刻，光头青年快走了一步，比方慎更快的卷入了战斗空间，而且瞬间就灭杀了投影，闯过了第一关。

　　更可恶的是，光头青年闯过第一关后，没有继续前进，而是双手抱胸，冷笑着看向方慎的位置，眼中尽是挑衅。

　　他在等方慎。

　　“这混蛋。”

　　地界的人自然立刻看出了光头青年的目的，神情顿时沉了下来。

　　“等到他被方慎打脸的时候，就知道后悔了。”

　　“惹谁不好，偏偏去招惹方慎。”

　　一位登上最高舞台的天骄冷笑起来，怜悯的看着光头青年，他可是很清楚方慎的性情的。

　　在小组赛，萧星河他们针对方慎，想要阻止他出线，结果不仅被方慎狠很打脸，更是被方慎重创，连带着原本能出线的萧星河，最终也是止步小组赛。

　　“吼~”

　　一只巨大的生灵，在将方慎卷入战斗空间后，立刻就猛扑了过来，发起了攻击，仿佛要将方慎撕成碎片。

　　方慎站在原地，一动没动，等到这只生灵扑到面前时，身上的力量吞吐间，这只生灵顿时被绞成了无数碎末，死无全尸。

　　“七重封侯级别的实力。”方慎判断出了它的实力。

　　对方慎来说，弱小的可怜，仅是身上泄露出来的些许力量，就能将之绞杀，连让方慎热身的资格都远远不及。

　　但是这仅是埋骨之地历练的第一关，方慎也就释然了，不可能一开始就上来八重封王级别的生灵。

　　那样，恐怕没有多少人能走出很远。

　　要知道，埋骨之地的历练，是有一百道关卡的，一般的天骄都能闯到十关以后，前面的关卡，自然不会强到哪里去。

　　绞杀了第一只生灵后，方慎看到，一条用白骨铺砌而成的道路，出现在自己面前。

　　这些白骨，也不知道是来自什么生物，一丝丝恐怖的力量，隐藏在白骨里面，却被牢牢约束住，没有丝毫泄露出来。

　　在这条白骨路的两旁，分别屹立着一座座雕像，顺着白骨路远远的延伸开去，看不到尽头。

　　方慎此时就站在白骨路的路口，在他面前，一座雕像正在缓缓淡去，化为无形。

　　雕像的外貌，与刚被方慎绞杀的生灵一模一样。

　　“埋骨之地，白骨路。”方慎知道，真正的历练开始了。

　　“看看我能闯到第几关吧。”强烈的战意，从方慎眼中腾起，体内涌动着的强横力量躁动着，让方慎有着大战一场的冲动。

　　没有任何犹豫，方慎大步向前。

　　脚下的白骨发出脆响，随着方慎的向前，白骨路两旁的雕像化为一尊尊强大的生灵，仿佛从死亡中复生，向着方慎凶悍杀来。

　　然而在方慎面前，却是没有任何的威胁。

　　“轰轰轰~”

　　似乎是闲庭散步般，方慎神色没有丝毫变化，两旁雕像转化而来的生灵，却是尽数被粉碎殆尽。

　　……


第1368章 无聊的比试

　　前面的十道关卡，转眼就被跨过。

　　方慎一路走过，脚下踩着白骨铺就的道路，周围一只只强横生灵爆碎开来。

　　“好强，好霸道。”

　　入口处，众人都是倒吸一口凉气，看着方慎的闯关方式，眼中似乎也有火焰在燃烧，这么凶狠霸道的闯关，以绝对的实力碾压，无疑让人看的热血沸腾。

　　“方慎太强了，不愧是这一届千古盛会的第一名。”

　　“他已经完成了三转涅槃，实力今非昔比。”

　　一位天骄颤声道，看出了方慎的境界提升，同样的，实力也是有了极大的跨越。

　　不少人心中又是震撼，又是羡慕万分。

　　距离千古盛会结束才过去多久，就完成了三转涅槃，让人难以置信。

　　要知道，越往后涅槃的难度就越大的，想要成功涅槃，需要很多准备，不仅要自身的状态达到前所未有的巅峰，甚至还有可能借助一些涅槃圣物，尤其自身状态更加重要。

　　如果三转涅槃那么容易的话，那些登上最高舞台的天骄，就不会全都停留在二转涅槃了。

　　哪怕有最高舞台的巨大收获，可是能马上进行涅槃的，恐怕也是屈指可数，其他人都要等上一段时间，调整自身状态，以满足三转涅槃的要求，这也是陈光耀等人不出现的原因之一。

　　方慎却在这时候，就完成了三转涅槃，这如何不让人震惊。

　　“三转涅槃？果然不简单。”英俊男子神情微凝。

　　不过其他人，却是不屑一顾。

　　“有什么好得意的。”

　　“高昌一点都不比方慎慢，而且更快一步。”

　　他们看的很清楚，就在方慎发力的同时，高昌也是同时爆发，以同样的蛮横姿态闯关，而且每一次都比方慎快上一步。

　　看上去，就像是把方慎给彻底压制住了。

　　其他世界的地修顿时信心大增。

　　“谁强谁弱，现在还难以看出，无任对方慎来说，还是对高昌而言，前面十关都太容易了，不值一提。”英俊男子没有其他同伴那么乐观，不过对高昌，他还是很有信心的。

　　“从第十一关开始，就是真正符合他们境界的对手了。”

　　……

　　“吼~”

　　白骨路旁，一尊形似蛮狼的雕像扭曲着，转化成了活着的生灵，眼中露出冰冷无情的神色，强横的力量宣泄出来。

　　“嗯，八重封王，虽然仅是封王初期。”

　　方慎目光微凝，从这只生灵身上，他感觉到了对方的力量。

　　三转封王。

　　现在出现的生灵，就符合方慎的境界了，当然，仅是最弱小的八重封王，别说是现在的方慎，哪怕是二转涅槃的时候，方慎也不放在眼里。

　　随意的上前一步，方慎的手掌缓缓伸出，任是对面的生灵如何躲闪，都不偏不倚的落在了它的脑袋上。

　　“轰~”

　　眼中露出惊恐之色，这只生灵蓦然间粉身碎骨，它化身的雕像也是缓缓淡去。

　　第十一关，过。

　　另一边，光头青年也是解决了自己的对手，挑衅的望了过来，仍然是比方慎快上一步。

　　“高昌，好样的。”

　　方慎视若无睹，继续往前走去。

　　第十二关，第十三关，第十四关……

　　随着方慎的前行，白骨路旁的雕像一尊尊复苏，化为凶禽猛兽杀来，然而在方慎面前，却是没有任何反抗的余地，一招间，就被灭杀。

　　一步步向前，一只只强横生灵爆碎开来。

　　“好强。”

　　“竟然连停都没停。”

　　不少人都是震惊无比。

　　他们吃惊的，不是这些生灵被方慎轻易灭杀，而是方慎的轻松，以及他的惊人速度。

　　虽然比闯前面十关时，要慢上一些，却也是相对而言的，突破关卡的速度快的骇人。

　　这种从容不迫，似乎没有一样东西能挡住他的姿态，才是最惊人的。

　　毕竟，对于大部分天骄而言，闯到十几关都不在话下，哪怕是二十几关也有可能，可是，他们都是艰难的战胜一个个对手，休息片刻后，才闯下一关……论前进的速度，远不及方慎。

　　闯白骨路，考验的不仅是实力，还有持久力和意志，因此不会让人一直休息下去，恢复所有状态，但是每闯过一关，都会有一定的休整时间，让人恢复，一旦超过这个时间，哪怕不主动前行，前面的雕像都会复苏杀来。

　　“二十关了，速度还是没有一点慢下来。”众人纷纷变色。

　　其他世界的地修，也是沉默了下来，眼中浮动着强烈的骇色，方慎的这种推进速度，让他们无法想象。

　　快，太快了。

　　“他，他还是人吗？这些关卡的生灵，在他面前完全不值一提。”

　　一个地修颤声道，这可是媲美方慎境界的生灵啊。

　　“高昌他，恐怕快不行了。”

　　众人都看的清清楚楚，刚开始的时候，光头青年还能保持着对方慎的压制，每次都快一步破关。

　　可是，在这种毫不停歇的推进中，随着守关生灵的实力越来越强，光头青年也是被渐渐逼到了极限。

　　第二十六关。

　　方慎的手掌伸出，将一只扑来的守关生灵化成了齑粉，随后，没有再前进，而是望向了一旁的光头青年。

　　“他也吃不消了？”一位其他世界的地修惊喜道。

　　“不，他是在等高昌先破关。”英俊男子脸色阴沉，手掌猛地攥紧：“可恶……”

　　其他世界的地修一下子，顿时全部说不出话来。

　　“混蛋。”

　　光头青年也早就结束了战斗，本来还想休息下，但是看到这一幕，差点气炸了肺，他阴沉着脸，直接杀向了下一关。

　　“轰轰轰~”

　　一只只守关生灵在光头青年面前被灭杀，然而毫无停顿的战斗，也让他疲惫加剧，身上的伤势也越来越重。

　　但是，他不能停。

　　每次杀死守关生灵后，还来不及喘口气，方慎也会立刻结束战斗，压迫着他继续前进。

　　虽然没有说话，但是那种目光却像是无形的嘲笑，以光头青年的高傲，哪里忍受得了，这场比试是他自己挑起来的，现在退缩，岂不是在打自己的脸。

　　“可恶……”

　　英俊男子神情阴冷，如果稳扎稳打，充分利用好休息时间的话，光头青年能走的更远，但是现在看来，却差不多快到极限了。

　　最憋屈的是，偏偏还怪不得方慎，因为是光头青年自己挑衅的对方。

　　真要是停下来休息的话，方慎未必会说什么。

　　但是英俊男子却很清楚，光头青年绝对不可能这么做，这比杀了他还难受。

　　“应该说，是自作自受吗？”他苦笑起来。

　　“哈哈，这就是得罪方慎的下场，叫他不自量力。”地界那边，一位天骄冷笑起来。

　　他们都看得出来。

　　现在光头青年，完全是被方慎和他自己的高傲，压迫着前进。

　　“呼呼呼~”

　　光头青年剧烈喘息着，身上的伤势也是急剧增加，闯到这里，守关生灵的实力即便比光头青年差，也差不了多远，每一次闯关都是一场大战，加上没有喘息休整的时间，就越发的不利。

　　最终。

　　一只守关生灵，悍然向前，将疲惫至极的光头青年轰了出去，身受重伤，结束了这一次历练。

　　他止步于第三十一关。

　　与他实力相当的梅荣，闯到了第三十七关，自己却止步于此，毫无疑问，是强行和方慎比拼的恶果。

　　“无聊。”

　　方慎摇了摇头，大步向前，对这场比试感到无趣。

　　强大的气息散逸出来，充斥着白骨路。

　　第三十二关的守关生灵复苏，然而还没等它杀来，一只手掌充天斥地，陡然压了下来。

　　“轰~”

　　方慎神情冷漠的向前走去，背后，守关生灵的雕像缓缓淡去。

　　“轰~”

　　仿佛是一颗惊雷炸响，无任是地界的人，还是其他世界的地修，全都露出了难以置信之色。

　　……


第1369章 简单粗暴

　　“秒杀，又是秒杀。”

　　“这怎么可能。”

　　所有人都是难以相信，以为自己看花了眼。

　　要知道，这可是第三十二关的守关生灵啊，按照方慎的境界来，这一关的守关生灵虽然还不到封王中期，可也是极为接近了。

　　这样的实力，相当于最高舞台最终决战时的方慎和陈光耀。

　　没想到，仅仅是完成了三转涅槃，如此实力的生灵在方慎面前，就变的不堪一击，被瞬间秒杀，涅槃前后，方慎的进步得有多大，多惊人……

　　退出了历练的光头青年，脸色更是阴沉无比。

　　以他的实力，在全盛状态下的话，也能击败第三十二关的守关生灵，但是那必然要经过一场大战，说不定还要付出一定的代价，承受不小伤势。

　　之前的战斗，方慎跟在他后面，每一次结束战斗，都比他慢上一线。

　　虽然早就知道，方慎肯定是有所隐藏，专门为了等他，真正的实力绝不止此，可是他万万没有想到，方慎隐藏的实力，竟然是如此之多，自己和方慎之间的差距，居然大到了这种程度。

　　自己艰苦战斗，才能杀死的守关生灵，在方慎面前，却被瞬间秒杀……

　　“我竟然在挑战如此人物……还妄想赢过他。”光头青年面如死灰。

　　看到三十二关的守关生灵，在方慎面前灰飞烟灭，入口处的英俊男子猛地踏前了一步，随即又收了回来，身躯微不可察的颤栗着，眼中尽是骇色。

　　“居然强到了这种程度……”

　　一声叹息，从旁边传来，英俊男子猛地一震，连忙转头看去，顿时看到了一个金发青年走到了自己身旁，目光幽深。

　　“柳苏，你来了。”

　　金发青年点了点头，看着埋骨之地的方慎，微微叹息：“地界的绝代天骄，都是如此让人生畏吗？”

　　“我们太自大了。”英俊男子脸色难看的点头，虽然不想承认，可是事实摆在面前。

　　“接到你的消息后，我立刻就赶了过来，想要见识见识，地界最强天骄的风采，在来之前，我还野心勃勃，想要与他一争高下。”说到这里，金发青年脸色尽是苦涩：“但是现在，我竟然已经不敢下场了……”

　　英俊男子浑身一震。

　　他很清楚，梅荣和高昌，都是他们这些地修中的顶尖一流，他自己，也不比前两者逊色多少，可是这些地界之外的地修中，这一代最出色的人，只有一个，那就是柳苏。

　　因此在知道方慎出现后，唯恐高昌不是方慎对手，他立刻就发出了消息，让对方赶来。

　　“我虽然能比梅荣高昌走的更远，稳扎稳打，闯到四十几关不成问题，但是，即便是我，也别想这么简单，就解决三十二关的守关生灵。”金发青年叹了口气，对自己不敢下场的原因，做了一些解释。

　　英俊男子沉默了下来，认同了金发青年的话。

　　既然必输无疑，又何必去自取其辱。

　　……

　　方慎并不知道，地界之外的地修中，公认最强的那人，在看到他的表现后，竟然被吓的不敢下场。

　　没有了光头青年的干扰后，方慎真正的开始闯关。

　　第三十五关。

　　守关生灵的实力，赫然提升到了封王中期，达到了最高舞台最终决战时的方慎倾力一击。

　　然而，即便是这个级别的生灵，在此时的方慎面前，却也构不成多大的威胁，随手就将之覆灭。

　　“不够，还不够。”

　　强大的力量，从方慎身上肆意宣泄出来，他眼中的战意也是越来越强烈。

　　一关关的闯过去，这种形势，造成的压力，已经不足以让方慎满足。

　　突然，他大步向前，一下子在白骨路上走出很远，经过了一尊尊雕像，在他后面，一尊尊雕像开始复苏。

　　“他干什么，想找死吗？”众人看的骇然失色。

　　这样的场景在埋骨之地，绝对是罕见之极。

　　别人闯关，无不是一关关的来，中间更是会停下来休整，哪像方慎这样，一下子闯过许多关，要知道，那些关卡的生灵可不会消失，而是会一起出现攻击方慎。

　　一尊守关生灵，就足够让人压力大增了，不得不全力应对了，更别提是很多尊。

　　恐怖的力量，从一尊尊守关生灵身上溢出，狂风暴雨般冲刷着四处，置身在风暴中央的方慎，却是面不改色。

　　这一次，方慎一口气闯过了九道关卡，让九尊守关生灵复苏，而且全都是封王中期级别。

　　“来吧。”

　　方慎目光冰冷，一层灰色火焰在他身上陡然燃烧起来，使得周围的一切都开始崩溃起来。

　　苍穹灾火。

　　踏入埋骨之地后，方慎第一次动用了，自己最强的天材地宝。

　　任是再强的力量冲击，在冲进苍穹灾火的影响范围后，无不纷纷瓦解。

　　“轰~”

　　方慎向前，杀入了九尊守关生灵之中，他的手掌拍落，仿佛是充斥了整个天地，那九尊守关生灵的身体无一例外，都隐隐间有些涣散起来。

　　在方慎的强大攻击下，它们没有支持多久，就一尊尊的爆碎开来。

　　“这，这……”

　　所有人都是说不出话来，眼前的场景，实在是太惊人了，也让人兴奋激动了。

　　如此的简单粗暴，如此的强势蛮横，让人看的热血沸腾，这是他们想都不敢想的闯关方式，恨不得以身代之。

　　哪怕是其他世界的地修，这时也被感染，忘掉了彼此的立场。

　　“还来？难道他一点都不疲倦，一点伤都没吗？”

　　看到方慎没有休息，又一次大步向前，而且这一次走的更远，更多的守关生灵开始复苏，所有人都是震惊到了极点。

　　英俊男子等人，都是目射奇光，方慎的惊人表现，让他们生不出半点战意，只想看看，方慎到底能闯到哪里。

　　“吼吼吼~”

　　一尊尊生灵复苏，肆意宣泄着自己的力量，无数恐怖的力量席卷天地，如同狂风暴雨般冲击着方慎。

　　前所未有的力量，排山倒海般压来。

　　“来得好。”

　　方慎不惊反喜，眼中燃起了强烈至极的战意，在外界恐怖的压力下，他能感觉到，自己的潜力被尽数压榨了出来，让他如臂指使。

　　“杀~”

　　面对着这些恐怖生灵，方慎没有任何退缩，悍然杀了进去。

　　嘶吼声，呼痛声不绝响起，方慎浑身浴血，有来自守关生灵的，也有他自己的。

　　精神攀升到了巅峰，无穷的力量奔涌着，在方慎手中挥洒自如，被他完美掌控，纯熟无比。

　　这一刻，方慎比这些守关生灵更像是一只凶狠无比的凶兽。

　　“轰~”

　　眼前陡然一空，方慎硬生生的从这些守关生灵中，从头杀到了尾，杀的它们胆寒。

　　虽然浑身浴血，身上也是多出了不少伤口，然而方慎的战意，却是没有一丝一毫的减弱。

　　“天地法阵。”

　　八道光芒从方慎体内飞出，与苍穹灾火一起，化成了天地法阵，在方慎脚下运转着。

　　苍穹灾火迅速转变成了黑色火焰，真正的苍穹灾火降临。

　　方慎身上，黑火冲天，随着一声清啸，他挟带着漫天的恐怖火焰冲前，如同一颗从天而降的巨大陨石，带来了毁灭性的力量。

　　“轰轰轰~”

　　一尊尊守关生灵轰然爆碎开来，在方慎的倾力一击下被灭杀，方慎化身的黑色陨石没有停止，在众人的目瞪口呆中，杀向了白骨路深处。

　　沿途，有一尊尊守关生灵复苏，随即又在这席卷天地的恐怖黑火中被摧毁殆尽。

　　到了最后，强大至极的气息腾起，那是封王后期的守关生灵复苏，然而在这毁天灭地的黑火面前，也是支撑不了多久，很快就彻底的崩溃。

　　一路向前，所向披靡。

　　所有目睹的人，脑海中都浮起这样的念头。

　　最后，倾尽全力的方慎终于停了下来，止步于第七十二关。

　　……


第1370章 各方关注

　　“停了，终于停下来了。”

　　看到方慎终于止步，身周笼罩着的迷雾也缓缓消失，意味着历练的结束，一位天骄长舒一口气，感觉剧烈跳动的心脏也随之平静下来。

　　然而眼中的骇色，却是丝毫不减。

　　不仅是他，其他人无不是如此。

　　方慎的这种闯关方式，让人震撼到了极点，那种所向披靡，无可抵挡的气势，更是给人一种不会停下来，能一口气冲到最后一关的感觉。

　　“虽然没能冲到最后，可是一下子就冲到七十二关，也是震古烁今……”冷静下来后，再意识到第七十二关的意义和难度，众人都是狠狠吸着凉气。

　　这太惊人了。

　　埋骨之地出现以来，从未有人闯到最后，实际上，就连闯过五十关的都很少。

　　绝大多数人，都止步于前面五十关，能冲到五十关以后的，历史上都是凤毛麟角，而年轻一代中，更是只有方慎一个。

　　而且，这不是简单的五十几关，是七十二关啊，远超过了五十关，难度不知要大上多少倍。

　　尽管陈光耀、荆无极之流，都还没来过埋骨之地，但众人相信，他们即使能超过五十关，也绝不可能冲到七十二关，不可能超过方慎。

　　“不愧是地界这一代中，最出色的地修。”英俊男子沉声道，他已经彻底绝了和方慎比试的心情。

　　方慎和他们根本就不是一个级别的。

　　值得庆幸的是，方慎似乎没有和他们起冲突的意思，除了高昌外，也再没人得罪他，就算是高昌，也在方慎面前得到了教训。

　　英俊男子看的出来，方慎会出现，应该是适逢其会，不是冲着他们来的。

　　“相差太远。”金发青年柳苏无奈摇头，他现在只能闯到四十几关，虽然这不会是最终成绩，随着实力进步，还能闯的更远，但是想要追上方慎却也是希望渺茫。

　　更别提，他能进步，方慎又何尝不是。

　　“或许，将来他有那么一点可能，冲击最后关卡，得到最终奖励吧。”柳苏说道。

　　从来没有人拿到过的最终奖励……

　　听到柳苏话的人，都不由大吃一惊，虽然只是冲击最后关卡的资格，不等于能拿到最终奖励，可光是这一资格，就足够让人震撼了。

　　……

　　“七十二关。”

　　周围的场景迅速变幻着，白骨路消失不见，又回到了埋骨之地，看着最后的成绩，方慎微微点头。

　　这样的成绩，他还算满意。

　　没有冲到最后一关，却也很正常，毕竟方慎才刚完成三转涅槃，他还没有换取更高级别的天材地宝，也没有修炼更高层的无上真法，连三次觉醒都没彻底完成。

　　可想而知，以现在的境界，他都还有极大的进步空间。

　　到时候，或许就能冲到最后关卡了，七十二关仅是个开始，当然，他以后也未必会经常来此。

　　“嗯？”

　　突然，方慎神色微动，抬起头来。

　　“嗡~”

　　一道光芒从埋骨之地最深处飞出，散逸出强大的力量波动，落在了方慎面前。

　　“八重天级别的天材地宝。”

　　略一判断，方慎就认出了这道光芒中的天材地宝级别，不仅是八重天级别的，而且在这一级别中，恐怕也是顶尖一流，与苍穹灾火和天命古树，在七重天级别的天材地宝中的地位相当。

　　“这就是埋骨之地的奖励？还不错。”方慎没有太过意外。

　　埋骨之地的情况，他早就知晓。

　　这里是历练之地，满足一定条件后，自然就能拿到符合闯关者境界的奖励。

　　传说中的最终奖励，也是其中之一。

　　只不过想要拿到这份奖励，无疑是极为艰难，要求非常的高，在场的其他人，也没有几个人能拿到奖励，除了这一次外，以后如果还有什么大突破，还会拿到更好的奖励，直至最终奖励。

　　对现在的方慎来说，这一级别的奖励，自然没什么了不起，哪怕是最终奖励，也未必能比得上地祖城。

　　不过这是对自己实力的承认，方慎也不会拒绝。

　　他现在刚完成三转涅槃，原本是不足以掌控这一级别的天材地宝，可是提前觉醒，却让他的先天道体远远强于别的地修，也能掌控更强的天材地宝。

　　手掌一翻，方慎收起了这样天材地宝。

　　历练的目的已经达到，通过这一番战斗，方慎彻底稳定了如今的境界，浑身力量如臂指使。

　　他也准备离开了。

　　没有和其他人交流的兴趣，方慎从埋骨之地走出，径直穿过了双方。

　　没有人敢阻拦，眼睁睁的看着方慎离去。

　　“恭喜殿下，年轻一代中无人可比。”等在入口处的黄衣老者连连恭贺，神情也是震惊到了极点。

　　原本对方慎毕恭毕敬，是因为方慎的身份。

　　可是方慎的表现，却是真正的折服了他。

　　第一次闯关，就闯到了七十二关，这是何等的骇人，至于最后收获的奖励，那就完全不值一提了，以方慎这样的成绩，如果还得不到奖励，那才是怪事。

　　方慎微微一笑，没有在意。

　　他倒是不会因此而产生什么轻飘飘的感觉。

　　埋骨之地的历练，不能代表一切，很多人都未必来此，而且要说年轻一代的话，他那位四师姐恐怕也算在里面。

　　如果黎轻霜来的话，成绩未必会比方慎差多少。

　　能成为地祖城主亲传弟子的，又会差到哪里去，方慎虽然是先天神圣，但优势也是一点点超越其他人的。

　　而且，就算真是年轻一代中无人可比，方慎也不认为有什么了不起的。

　　仅限于地修罢了。

　　诸天万界，其他的修炼体系中，说不定就有不比方慎差，甚至更强的人。

　　正是很清醒的意识到这些，方慎才不会随随便便的迷失。

　　“回去吧。”方慎道。

　　没有任何阻拦，方慎和黄衣老者离开了埋骨之地。

　　对方慎来说，这次来埋骨之地不过是一个偶然罢了，然而对于其他人来说，却未必这么看。

　　闯埋骨之地的成绩，很快就经由在场的人传扬开去。

　　人人震动。

　　“地界，出了一个了不得的人物啊。”一个低沉的声音，在天元城某处响起，带着几分莫测的意味。

　　方慎的情报，以及在埋骨之地的表现，通过天元城的人，传回了各个顶级大世界。

　　身为这一届千古盛会的冠军，方慎自然受人关注，只不过，千古盛会毕竟是地界的盛事，在外人眼里，终归是差了一点，说服力不足。

　　但是埋骨之地不一样。

　　这里是地界和各大世界的地修历练之地，谁强谁弱，一眼可知。

　　原本，对方慎虽然重视，可是重视程度明显还不够，但是在看到方慎在埋骨之地的表现后，却是引起了各方的极大关注。

　　“第一次闯关，而且还是刚刚完成三转涅槃，就闯到了七十二关，他的潜力，到底达到了何种程度？”

　　“这是一位未来的十重封帝，还是一位无敌封帝？”

　　“查，给我不惜一切的去查探，我要知道，关于这方慎的所有情报。”

　　各方轰动，纷纷做出了相应的举动。

　　可以说，经由埋骨之地的历练，方慎是正式进入了各大顶级大世界的眼界，而不再仅限于地界。

　　通过汇总调查出来的消息，来判断方慎的最终潜力，不过最胆大的人，也只猜测方慎能成为无敌封帝，至于神圣却没有多少人会想，历届千古盛会，能成为神圣的又有几人。

　　不过随着各大世界调查的深入，方慎的秘密，也隐藏不了多久。

　　……

　　地祖城。

　　身为地祖城主的亲传弟子，方慎自然有自己的居所。

　　从九幽回来后，方慎心中权衡着。

　　“我现在的实力，应该是封王后期，接近封王巅峰。”埋骨之地的闯关经历，让方慎对自己的实力，有一个深刻的认识。

　　与他的预计，没有偏离太远。

　　相比起最高舞台的时候，封王初期，极为接近封王中期的程度，一等他完成了三转涅槃，方慎的实力顿时突飞猛进，足足跨越了两个层次。

　　这样的结果，说出去的话，无疑是让人目瞪口呆。

　　方慎也是十分满意。

　　等到第三次觉醒彻底完成，掌握天地法阵的第二层，以及更换天材地宝后，他的实力必然能够提升到封王巅峰。

　　距离九重封皇，也就只差了一个层次。

　　进步之大，可以说是匪夷所思。

　　“接下来的话……”

　　方慎沉思起来，接下来做什么，他心中有着自己的想法，也早就有了计划。

　　“就是不知道，师尊会不会答应。”

　　正想着，突然，他身上的传讯石亮了起来，一个声音传入了他脑海里。

　　“方慎，速来见我。”

　　“师尊？”

　　方慎一惊，传来消息的人，赫然就是地祖城主，这让他有些惊异。

　　地祖城主曾经说过，等方慎要出去历练的时候，再去找他，这时候找来，却不知道有什么事。

　　“去了就知道了。”

　　摇了摇头，方慎没有多想，面对地祖城主的传唤，也没有人敢耽搁，很快，方慎就来到了地祖城主所在的宫殿。

　　大门开启，地祖城主已经在里面等着。

　　……


第1371章 何去何从

　　“师尊。”

　　方慎大步走了进去，对上方的地祖城主恭敬行了一礼。

　　地祖城主的目光落在方慎身上，轻轻点头。

　　“三转涅槃了，不错。”他脸上也是露出了几分欣喜，虽然方慎是先天神圣，可是进度如此之快，也是让他满意。

　　“不知师尊找我何事？”方慎问道，他有种直觉，地祖城主找他来过，肯定是有事情。

　　“你去过埋骨之地？”地祖城主直接问道。

　　“是。”方慎没有隐瞒，将事情的经过详细的说了一遍，包括为什么要去，自己的考虑等等。

　　“难道说，是埋骨之地的事不妥？”说完之后，方慎顿时猜测道。

　　地祖城主找他来，第二句话问的就是埋骨之地，方慎自然明白，多半是和埋骨之地的历练有关。

　　“确实和那有关。”地祖城主看着方慎，脸上的神情又是满意，又是苦恼：“有一个太过出色的弟子，也是一件头疼的事情啊，无任如何，光芒都遮掩不住。”

　　他摇头苦笑，然而话语中，却没有真正的恼意。

　　方慎没有说话，摆出了一副洗耳恭听的神情。

　　“对于诸天万界，十大顶级大世界的局势，你有什么看法？”地祖城主问了一个看似风马牛不相及的问题。

　　诸天万界，以十大顶级大世界为首，每一个顶级大世界的实力，都是远远超过了其他大世界。

　　因此，诸天万界的局势，就是十大顶级大世界之间的局势。

　　方慎沉吟了下，在书阁的一个月，让他不会是一无所知：“弟子知道，无任是一个势力，还是一个世界，总是矛盾不断，不会毫无纷争冲突。”

　　“不过，我在来地界之前，也听说过一个传闻，十大顶级大世界联手，想要开辟出一个媲美高层世界的主世界。”

　　主世界的说法，方慎很多年前就听到了。

　　但是，直到现在，他也还不知道，这所谓的主世界到底在哪里？因为权限不足，在书阁也无法查到。

　　“主世界。”

　　地祖城主的声音顿了顿，却没有对主世界一事发表什么看法。

　　“你对诸天万界的局势，大致上没有看错，十大顶级大世界，彼此间，确实是纷争不断，然而这些纷争都会维持在一定的限度，在大方向上，十大顶级大世界也有诸多合作，矛盾也不少。”他淡淡道。

　　“不说别的，就说这太初秘境，这是最大也最好的一个秘境，正因为是在太初秘境，所以我们的天册才有那么惊人的效果，上了前三页的人，无任如何都不会彻底死亡，这一点，不在太初秘境的顶级大世界，他们的天册就要差上一筹。这样的好地方，没有人会放弃，但太初秘境却不可能容纳所有的顶级大世界，为什么地界会在其中，难道因为，地界有地修之祖这么一位超级存在？”

　　地祖城主微微冷笑。

　　“十大顶级大世界无一例外，都有一位超级存在，否则也没资格列入顶级大世界的行列，而进入太初秘境的资格，则是我们凭借自己的本事争夺出来的。”

　　“然而，到现在为止，也有一些顶级大世界，想要夺回这个资格。”

　　“原来如此……”方慎点了点头，对于地祖城主的话，基本上明白了过来。

　　各大顶级大世界都有纷争，只有最强的几个，才能进入太初秘境，而一个顶级大世界的强大，就表现在顶级强者的数量上。

　　指的，就是神圣。

　　方慎这么一个先天神圣，如果顺利起来的话，无疑能让地界的实力有着极大的提升，从而让地界在太初秘境的资格更加稳如泰山。

　　毕竟，这可是一位先天神圣，不出意外的话，必然能极大的改变双方实力对比。

　　虽然方慎还不知道，太初秘境的具体好处，可是光凭天册这一点，都足够让所有人都为之疯狂了，更别提，肯定还会有别的好处，可想而知，对于顶级大世界来说，太初秘境的名额，是何等重要。

　　方慎的成长，必然是那些顶级大世界所不希望看到的。

　　这一次，方慎在埋骨之地的惊人表现，无疑让所有人都感到震撼，关于他的情报，也会被别的顶级大世界重视起来。

　　虽然未必能凭借埋骨之地的那一次，就断定方慎是先天神圣，可是，至少也肯定方慎的不凡，想要真正查出来，也不会太难。

　　想到这里，方慎也是感到遍体生寒。

　　被顶级大世界，还是好几个顶级大世界盯上，可不是什么好事，如果只有方慎一人的话，任何一个顶级大世界随意出手，都能将方慎轻易碾碎无数次。

　　“呵呵，你也不用太过紧张。”看到一向泰山崩于前而不变色的方慎，也是露出惊惶之色来，地祖城主也是笑了起来。

　　“我说过，十大顶级大世界之间，虽然纷争不断，但也维持着一定的限度，不会把事做的太绝。”

　　“如果真有那么危险，对于你是先天神圣的封锁，我会更加的严密，绝不会出丝毫纰漏。”

　　方慎点了点头。

　　虽然对方慎是先天神圣一事，地祖城进行了封锁，可是远没有想象中的那么严密。

　　“其他的顶级大世界，不可能彻底灭杀你，但是他们可以重伤你，甚至是杀你一次，在天册的保护下，你不会彻底死亡，但必然会花费大量的时间来恢复，浪费时机。”地祖城主郑重道。

　　“嗯。”方慎沉声道，有天册保护，别人想彻底杀死他都难，但是要浪费无穷岁月来恢复，这样的结果也就仅比死了好上一点。

　　其他的顶级大世界，杀不死方慎，却能够拖延他成为神圣，如果推迟个千百万年甚至更久，天知道期间会发生什么，说不定到时候方慎成为神圣，也没有意义了。

　　“我们会全力保护你，在地界，没有人能杀死你，可是，你终归要外出历练。”地祖城主看着方慎，沉声道：“那时候，就是他们的机会。”

　　地修的成长，离不开高层世界，而且，先天神圣仅能保证，方慎能成为神圣，可是在什么时候成就，是几百年，几千年还是几万年，就要看方慎自己了，历练必不可少。

　　“埋骨之地的事，我不会怪你，因为是我没有事先提醒你，这次找你来，是想问问你接下来的打算。”地祖城主说出了找来方慎的目的。

　　“你有两个选择。”

　　“一个是留在地祖城，静静蛰伏一段时间，这个时间可能是几十年，也可能是几百年，等风头过去后，再出去历练。”

　　“另一个，则是现在就去历练，在他们还没察觉你是先天神圣的时候，就先行离开，等到你有一定的实力后再回来。”

　　实力越弱，别人想杀方慎就越容易，根本不给地界救援的机会，但是实力强了，想要杀方慎的难度就大增，也方便地界的救援，更能保证方慎不陨落。

　　至于这个实力标准，地祖城主也给出了答案，九重封皇。

　　方慎至少也要有九重封皇的实力，才能有一定的安全，而且还十分的勉强，最好是十重封帝，那基本上想要杀死方慎，就非常难了，即使能，也要付出难以想象的代价。

　　九重封皇，看上去不难，方慎现在就接近了封王巅峰，但实际上，越往后越难突破，想要从封王跨入封皇的层次，难度之大是不言而喻的，绝不是短短几年内就能完成，也意味着，方慎不会那么早的回归。

　　“你如何选择？”地祖城主问道。

　　“师尊，弟子愿意出去历练。”方慎没有犹豫，直接说出了自己的答案。

　　“很好。”听到方慎的回答，地祖城主露出满意之色。

　　两个选择，前一个比较消极，而后一个则更加的积极主动，也更符合方慎的心性，想要登上巅峰，需要的就是这种心性。

　　“安全的历练地方，也有不少……”

　　以地祖城的底蕴，想要找到一处绝对完全的历练地，是很容易的事情。

　　“弟子斗胆，想要自行去历练。”方慎突然道，打断了地祖城主的话。

　　地祖城主没有计较方慎打断他的行为，而是皱起了眉头：“自行历练，安全性可不能保证，顶级大世界的能耐和势力范围，远超过你的想象。”

　　“我想要回去一趟，那里有很适合我的历练地。”方慎没有隐瞒。

　　这是方慎的真正想法。

　　进入地界已经过去几年了，方慎也是希望能回去一次，原本还在头疼，地祖城主未必会同意，现在却是遇上了这样的机会。

　　离开的这几年，沧浪大世界有什么变化，方慎很想知道。

　　想要提升太阳劫火，也需要去日陨世界。

　　在对决陈光耀的时候，太阳劫火吸收了漫天的火海，提升到了极高的层次，击败了凤凰，可是，那不是太阳劫火真正的级别，吸收的火焰也早就消散掉，级别也掉回了原样，所以在埋骨之地的时候，方慎才没有动用，没有让那恐怖的金乌重现，不是不想，而是不能。

　　还有一个很重要的原因，就是地球附近的秘境。

　　……


第1372章 回归

　　地球附近的秘境，无疑是一个隐患。

　　虽然方慎控制了那个秘境的出入口，但那个神秘的秘境，有着方慎所无法理解的地方，吞噬世界这样的诡异行为，方慎从来没有听说过，在书阁内，也没有找到相关的资料。

　　因此，满以为对那个秘境百分百掌控，不放在心上的话，说不定会跌上一个大跟头。

　　方慎自然不会让这样的事情发生。

　　上一次进入那个秘境，就了解了里面的一些情况，知道里面有三位封皇强者，仅是这么点信息，就让方慎退避三舍了。

　　那时候的他，别说封皇，即使是封侯都是足以轻松干掉他。

　　不过现在，方慎的实力却足够他深入那个秘境，弄清楚里面隐藏着的深层次秘密了。

　　而且，最强者也仅是九重封皇，虽然要比现在的方慎强大许多，可是这样的地方，正好能起到历练的效果，如果毫无难度的话，也就没有意义了。

　　因此方慎认为，那才是最适合目前的自己历练的地方。

　　“回去吗？”地祖城主没有多问，而是认真考虑起了方慎的想法，片刻后点了点头：“你来自下界，恐怕其他顶级大世界也预想不到，那么多大世界，想要找到你也不容易，等于是大海捞针。”

　　对方慎的想法，他还是很尊重的，想了想，也就点头答应了下来。

　　既然决定好了，为了避免出现意外，接下来也就雷厉风行，方慎决定了，一天后离开地界，到时地祖城主会亲自送方慎离开。

　　在那之前，地祖城主允诺，方慎带走修炼所需的东西。

　　天地法阵第二层，大道石，八重天级别天材地宝等等，以及地祖城主特地指出的几样东西，都是保命能力极强的。

　　身为地祖城主的亲传弟子，方慎能拥有的资源之丰厚，可以说是超乎想像。

　　地祖城主也要做一些准备，诸天万界有着各种各样诡异难测的真法，无上真法，锁定方慎的位置轻而易举，当然，如果有一位神圣出手遮蔽的话，就难以锁定了。

　　一天后。

　　方慎再次来到地祖城主所在的宫殿。

　　地祖城主站在上方，目光垂落下来：“方慎，你是先天神圣，未来不可限量，我为你准备的东西，主要是用以保命，因为只要你活下来，就是最大的胜利，比什么都重要。”

　　说着，他手指轻弹，一道清幽的光芒射到了方慎面前。

　　方慎连忙接过，发现这是一块琥珀色的奇石，里面封存着一道至清至纯的清光。

　　“天印石。”方慎心中一惊，他很清楚，这天印石是何等的珍贵，与大道石是一个级别的，然而此时，却仅是用来封存里面的清光。

　　被天印石封存在里面，他感觉不到清光的丝毫力量，但也能猜到它的不凡。

　　“这是我为你准备的最后一道保命手段，只有生死存亡的关头，才许你使用。”地祖城主的声音响起。

　　“师尊，这是什么？”方慎忍不住问道。

　　“它是一个信标，来自于镇压地界的神兵。”地祖城主说道：“一旦你触动，无任你身在何处，都会激发镇界神兵，跨越无穷距离，摧毁一切敌人。”

　　“神圣之下，必死无疑，哪怕是神圣，猝不及防的话，也会受伤。”

　　方慎心中震撼。

　　神圣之下必死无疑，这是何等伟力，难怪地祖城主会如此郑重，也让方慎感觉到，成为地祖城主的亲传弟子，有多大的好处。

　　“多谢师尊。”方慎真心实意的感激道，这一保命底牌，比轮回台还重要。

　　轮回台虽然是神器，也能出现在诸天万界的任何一处，可是，轮回台的次数是用一次少一次，而且，更重要的是，轮回台不会帮方慎杀敌，仅是提供一个躲藏的地方。

　　这道清光就不一样。

　　“对了，为什么会是神兵？”方慎想了想，有些讶异的问道。

　　虽然与七等天材地宝相当，可是这里毕竟是地界，这么强大的存在，不应该是天材地宝才对吗。

　　“无任是哪一个修炼体系，修炼到最后，都是殊途同归，你的太阳劫火，不就是神剑的形态吗。”地祖城主笑了起来：“好了，我这就送你离开吧。”

　　“是。”

　　方慎走到一旁。

　　地祖城主的眼睛陡然间变的无比幽深，仿佛是容纳了整个世界，下一刻，无法想象的力量从他身上猛然间腾起，超越了一切，凌驾于天地之上。

　　在方慎眼里，地祖城主陡然间极速变大起来，转眼就充斥了整个视野，头顶着苍天，脚踏着大地。

　　日月星辰在他身周运转，天地万物匍匐在他脚下。

　　那种无法想像的力量，仿佛是冻结了时空。

　　这才是神圣之威。

　　方慎似乎是看到了，刚进入地祖城时，看到的场景，也深刻的意识到，地祖城主是何等的强大。

　　地祖城主的手掌蓦然伸前，探入了无穷空间，随着一声“哧喇”大响，虚空裂开了一条裂缝，无数虚空被层层碾碎，一条恢宏的光路出现在方慎面前。

　　这条光路，直接穿过了地界，穿过了太初秘境，通往诸天万界的一处。

　　没有任何的提前准备，随手而为，看地祖城主的样子，也没有什么吃力的模样。

　　随后，方慎感觉到，一股力量将自己托了起来，送入了光路之中。

　　就在离开之前，地祖城主突然轻笑了下，声音传入了方慎耳里。

　　“可以的话，尽早留下子嗣吧。”

　　话音落下，方慎还有些愣神，就感觉到自己猛然向前飞去，恍惚中，穿过了一个看不清边际的庞大海洋，一个个大世界迎面而来，又被甩在了后面。

　　等到笼罩在方慎的力量消失，恢复了行动能力后，方慎发现，自己出现在无尽虚空。

　　他立刻明白，自己已经离开了地界，而且这里，距离地界极为遥远。

　　无尽虚空，庞大的毁灭力量从四面八方涌来，然而根本就近不了方慎的身，就被尽数泯灭。

　　这里的毁灭力量，丝毫威胁不到方慎。

　　“师尊他……”

　　想起离开前，地祖城主的最后一句话，方慎也是有些无语，算是见识到了地祖城主的另外一面。

　　虽然有着调笑的含意在内，但方慎却是认真考虑了会。

　　地祖城主知道他要回去，而且也早就看出，他有妻子，所以才有那样的话。

　　为什么会那么说，方慎也清楚。

　　越强大就越难以诞生子嗣，等方慎成为先天神圣后，想要诞生后代就难上加难了，因此最好的办法，是在成为神圣前就留下子嗣，地修的修炼体系中，可没有什么不能近女色的说法。

　　以后方慎成就神圣，这种影响力绵延极广，他的直系血脉也会随之晋升。

　　“先回去再说吧。”

　　摇了摇头，方慎冷静下来，随即闭上了眼睛，感觉沧浪大世界的位置。

　　以他和沧浪大世界的联系，只要不是在秘境这样的地方又或者阻隔太大，都能付出一定的代价，直接回归。

　　“嗯，有了。”

　　片刻后，脑海中一个光点变的明亮起来，呈现出一个大世界。

　　方慎心念微动，顿时消失在了原地。

　　沧浪大世界。

　　虚空，一个身影突然浮现出来，正是方慎。

　　回归的这一刻，世界轰鸣，无穷的力量汇聚在方慎周围，一举一动都呼应着天地，仿佛在迎接真正的主人。

　　身为与世界一同晋升的界主，方慎在沧浪大世界的地位，是无与伦比的。

　　方慎目光扫过，没有急着去察看沧浪大世界的变化，身子一动，出现在一座湖泊旁，附近有着一座房屋，正是他在沧浪大世界的居所。

　　心中一动，两个纤细苗条的身影，出现在湖泊旁，脸上还带着茫然之色，显然是不太明白，怎么会突然回到了家里。

　　然而在看到方慎后，这种茫然立刻变成了惊喜。

　　“我回来了。”

　　看着两个心爱的女孩，方慎微笑着说道，宣告了自己的回归。

　　……


第1373章 晋升的世界

　　幽静的湖泊，微风吹拂，碧波荡漾。

　　方慎站在湖泊旁，看着这一方胜景，他的目光穿透虚空，到达了沧浪大世界的每一个角落。

　　一界变化，尽在眼底。

　　距离回归已经过去了一个月，这一个月里，方慎和谢雅雪、李幽若两女度过了美好的日子，久别重逢，滋味自是不同，恨不得时刻在一起。

　　直到一个月后，三人才多少平静下来，也回复了正常的生活节奏。

　　实际想想的话，从方慎离开去地界，到现在回来，其实也不过是四年左右。

　　进入地界的第三年就是千古盛会，接下来比赛，拜师，三转涅槃等，差不多一年左右的时间。

　　这点时间，远远算不上漫长。

　　但无任对方慎来说，还是对两女而言，却恍若隔世。

　　因为方慎要去的，是诸天万界最强的大世界之一，那里凶险难测，有着太多比方慎强大的人，每一天都像是一年那么漫长，这四年里，她们为方慎担心了太多。

　　而且，她们也没想到，方慎会回来的这么快，原本以为，至少也要等上数百年，甚至更久。

　　对两女的心情，方慎很清楚。

　　他将自己在地界的经历，讲给了两女听，说了在九重深渊的第一次历练，说了第一次涅槃重塑，说了第一次进入世界湖，还说了千古盛会，地祖城等等……

　　不厌其烦的说了这么多，是为了让谢雅雪和李幽若安心。

　　身为地祖城主的亲传弟子，方慎在地界极其安全，哪怕在诸天万界，也是有着极强的生命保障，根本就不用担心，他会不小心陨落。

　　一个月后，方慎才有心情，来察看沧浪大世界的变化。

　　当然，这陪着两女的时间里，方慎对沧浪大世界也不是一无所觉，同样是在感受着它的变化，只不过没有那么系统性和全面。

　　此时，方慎的目光看透一界，自他离开后，沧浪大世界的变化，全部被他了解。

　　随后，方慎倒吸一口凉气。

　　“居然晋升的这么快……”方慎难掩心中的震撼。

　　他不过离开了四年，但是这四年间，沧浪大世界变化太大了。

　　方慎记得，离开时，沧浪大世界已经度过了虚弱期，摆脱了世界晋升带来的后果，打碎了枷锁，步上了快速成长的道路。

　　有那截焕发生机的树枝，从起源长河中吸取了海量的光流，沧浪大世界的成长不会慢。

　　他也早就有所预料，知道沧浪大世界有了极大的变化。

　　但方慎也没想到，居然快到了这种程度。

　　短短四年，竟然已经接近了昆荒大世界的级别……

　　这是什么概念。

　　同为高级大世界，昆荒大世界成长到那一步，不知道花了多少时间，几十万年，几百万年……亦或是更久。

　　可是沧浪大世界仅是花了四年。

　　虽然现在的沧浪大世界，还无法和昆荒大世界相比，却已经接近了那个层次。

　　恐怕达到那个级别，也用不了几年，最多几十年，或者会更短，短的超乎想象。

　　方慎能清晰的感觉到，如今的沧浪大世界变的前所未有的坚固，世界稳定无比，而世界的晋升带来的变化，就是能容纳以及培养出强大的生灵，更强的天材地宝等等。

　　如今的这个世界内，最高能成长为六重天级别的强者。

　　这无疑让人难以置信，毕竟几年前，这个世界连诞生一个一重天级别的人都千难万难，短短几年，就有了天翻地覆的变化。

　　当然，世界的晋升速度快的超乎想像，可是里面的强者、天材地宝等，却没有那么快，远跟不上节奏。

　　方慎一眼望去，沧浪大世界的顶级强者级尽数知晓。

　　目前最强的一个，也才是二重天级别，想要成长到六重天级别，还需要极长的时间。

　　可是这种提升速度，早就是吓坏了不少人。

　　他们都能感觉到，几年前和现在，修炼起来完全不是一个级别的，如果说以前的修炼速度是在走的话，那么现在不是变成了跑，而是在飞。

　　仅是普通的修炼，然而效果却是以前的几十倍，甚至几百倍，哪怕是什么都不做，吃饭睡觉喝水，都在不断强大着，力气越来越大，境界越来越高，修炼一日是以前的几十天。

　　时来天地都同力。

　　说的就是这种情况。

　　方慎心知肚明，知道这是怎么一回事，这是世界的晋升带来的反馈，反馈到每一个生灵身上。

　　这是修炼者的黄金时代，不，黄金盛世也难以来形容。

　　谢雅雪就曾和方慎说起这种变化，世界各地的强者越来越多，呈现出井喷的趋势，新兴势力不断出现，这也使得管理起世界来难度大增。

　　当然，以谢雅雪的职权，掌控着沧浪大世界的一部分力量，世界的晋升带给她的好处，才是最大的，远远超过了其他人，能镇压任意一个强者。

　　只是，这种惊人的变化，却让谢雅雪有些不安。

　　因为世界的晋升，气运鼎沸，将会诞生新的界主，而且目前的变化，确实也有这样的趋势，导致界主之争的到来。

　　一旦决出胜出，气运最鼎盛者，就能成功登顶，成为第二位界主。

　　这位新界主本身的实力，固然可能不怎么样，但是身为界主，却能掌控一界之力，而谢雅雪终归不是真正的界主，到时候，或许有可能威胁到方慎，以及来自地球的人。

　　谢雅雪原本考虑，要不要提前采取一些行动，却没想到，方慎提前归来。

　　方慎一回来，这些问题就都不是问题了。

　　“果然，气运鼎沸，已经接近了临界点。”方慎目光扫过，顿时掌握了情况，谢雅雪没有猜错，界主之争很快就会出现。

　　他有些庆幸，回来的及时。

　　否则，这样的局面，谢雅雪还真是比较难处理。

　　世界的晋升和变化，实在太快了。

　　不过对那些沧浪大世界的顶级强者，方慎却是一点都不在意，别看他们蒙受了世界的反馈，提升速度超乎想像。

　　但是这种提升，不可能无节制的进行下去，这种情况是暂时的。

　　实力的提升，在很多方面，不是一个世界反馈就够了，他们需要摸索前方的道路，对更高的境界一无所知，创造强大的真法等等，这些，都需要大量的时间，而世界的反馈就提供不了帮助了。

　　之所以这几年里，他们的进境会如此惊人，是因为以前充足的积累，才会呈现出爆发的态势。

　　接下来，等他们用光这些积累后，就会重新进入漫长的积累期，等待下一次的爆发。

　　摇了摇头，方慎没有放在心上。

　　对他来说，这确实算不了什么大事，以他现在的实力，再强的界主，也能随手镇压。

　　“沧浪大世界的变化，这匪夷所思的晋升速度，如果不出我意料的话，应该是那截树枝的缘故。”方慎沉声道。

　　他的目光穿过世界胎膜，可以看到起源长河中，无穷无尽的光流被吸纳过来，那种规模前所未有。

　　随后，他的目光望向了世界深处。

　　那里是一片光芒海洋，无尽的力量沉浮着，围绕着三样东西。

　　首先是一团耀眼的光芒，与整个沧浪大世界融为一体，仿佛是承载了一个世界的力量，方慎的目光望去，那层光芒顿时敛去，显露出里面的东西来。

　　方方正正的一块古玺，在周边雕刻着日月山川，飞禽走兽，人间气象。

　　而在古玺的底部，那里闪耀着一片光泽，形成了神秘莫测的纹路，篆刻成了两个古字。

　　虽然认不出这是什么文字，但方慎能明白它们的意思。

　　沧浪。

　　这古玺的名字，就是沧浪玺。

　　它是这一界的界主法器，随世界晋升而诞生，如今彻底的成型，拥有一个世界的力量。

　　“界主法器啊。”方慎微微叹息，他的手掌伸入了虚空之中，探入了世界深处，等缩回来时，手上已经多了一块古老的玉玺，正是沧浪玺。

　　躺在方慎的手里，沧浪玺没有任何的反抗，反而是引起了世界轰鸣，如同是世界的心脏，臣服于方慎。

　　将沧浪玺送回了世界深处，方慎继续看起。

　　印入他眼界的，是一颗苍翠欲滴的小树，大约有一人高。

　　方慎呆了呆。

　　他认了出来，这就是他从秘境中得到的树枝，但是让他没想到的是，几年不见，这截树枝不仅是焕发了生机，而且还重新生长起来，长成了一棵小树，这种变化太大了，也太出乎预料。

　　在小树的根部，长出了一些根系，扎根在了沧浪大世界。

　　通过这些根须，起源长河中的光流被源源不断的吸收进来，大部分成为小树成长的养分，还有一部分则是融入了沧浪大世界，带来了沧浪大世界的极速晋升。

　　可以说，沧浪大世界能晋升的这么快，主要的原因，就在这颗不可思议的小树上。

　　起源之地，非常的适合它生存，而扎根在沧浪大世界，更是给了它成长的土壤。

　　“这里面，到底有什么秘密？”方慎心中有很多疑惑，在地祖城书阁的海量阅读，也无法带给他合理的解释，只能暂且放到一旁。

　　最后，方慎望向了真龙。

　　……


第1374章 真龙记忆

　　目光望去，方慎却是突然一怔。

　　那里，空无一物。

　　原本应该是真龙沉浮的地方，却没有了它的踪影，任方慎的目光扫过光芒海洋，都发现不了。

　　“怎么回事？”如果不是，自己和真龙之间的联系仍在的话，方慎肯定坐不住。

　　毕竟，那极有可能是未成型的七等天材地宝。

　　无任是哪一个地修，面对这样的至宝，都不可能按捺得住。

　　沉心静气，顺着彼此间的联系，方慎目光望去，穿过了世界胎膜，看到了起源长河。

　　无尽的光流汹涌，充斥了每一个方向，每一个地方，根本就无法一窥起源长河的全貌，也无法看到，起源长河外的是不是那传说中的起源之地。

　　“它在起源长河。”心中升起了明悟，方慎在沧浪大世界外的光流中，找到了真龙。

　　浩瀚恢宏的光流中，一个长长的身影若隐若现。

　　真龙。

　　方慎看着在光流中沉浮的真龙。

　　世界晋升后，真龙就化虚为实，从原本的虚影变成了实体，只不过这种实体，并没有真实的感觉。

　　就像是用能量凝结而成，而不是真正的血肉之躯。

　　好比是方慎用造物境界显化出来的天命古树，与别人力量显化的天命古树一样，很容易就能区分出来。

　　此时的真龙，仍然不是真正的实体，然而给方慎的感觉，却是多出了一股灵动，仿佛被重新赋予了生命，从沉睡中苏醒，就像是原来的那截树枝一样。

　　突然。

　　光流中的真龙，似乎是感应到了方慎的存在，蓦然间抬起头来，对上了方慎的目光。

　　“轰~”

　　庞大的记忆循着两者间的联系，猛然间冲入脑海，让方慎为之一蒙。

　　无数记忆片段显现出来，汇成了记忆洪流，冲刷着方慎的脑海，头疼欲裂。

　　好半晌，方慎才痛苦的呻吟了一声，放下了捂着脑袋的手，头疼的感觉也好受了些，真龙传递过来的记忆被他慢慢的整理了出来。

　　这是方慎第二次接受真龙的记忆。

　　上一次，是在地球的小世界内，接受的是真龙陨落躯体的一部分记忆，和这一次，却是截然不同。

　　方慎能感觉到，前者的记忆非常混乱，充斥着大量无法理解的内容，浑浑噩噩，有着无数空白记忆碎片，但是这一次，就好上许多了，是真正从真龙视角而得到的记忆画面。

　　这段记忆，仍然残缺的厉害，有着大量的零散碎片，让人摸不着头脑。

　　能一直铭刻在记忆中，哪怕陨落后都不曾泯灭的，是那些印象最为深刻的部分。

　　真正有用的，也只有这一点。

　　与前段记忆，也是十分的相像，但是上一次得到记忆的时候，方慎承受不住记忆的冲击，昏迷了过去，他做了个梦，在梦里面变成了真龙，从天空诞生出来，翻云覆雨，无所不能。

　　方慎一直以为，那是真实的记忆，但是现在经过一对比，却发现，里面有自己脑补的成份。

　　无边无际的世界，辽阔无垠的大陆，真龙的身躯在天空穿梭，遮蔽了太阳……

　　似乎没有太大的区别，但是方慎却是陡然一震。

　　“不是地球。”

　　方慎心中剧震，呈现在真龙面前的世界无比的广大，仿佛看不到尽头，高耸入云的山峰连绵起伏，那是比沧浪大世界都要来的广阔世界……

　　绝不会是地球。

　　以前的地球，不过是一个普通世界，哪怕是现在成长了不少，距离大世界也还遥远，远远及不上真龙所在的那个世界。

　　仔细想来的话，上段记忆确实大有问题，有很多不合理的部分。

　　真龙可是传说生物，区区一个普通世界，能经得起它折腾？哪怕是传说生物的力量保护着世界，但是相对于真龙庞大的身躯来说，地球也太小了，等于是龙困浅滩。

　　而且，一个地球真的能孕育出一只传说生物？

　　怎么想都不可能。

　　“不是在地球，那又会是在哪里？”

　　“为什么真龙的一段躯体，会出现在地球上？”

　　“上段记忆，真的仅是一个梦，不是完全真实的？”

　　无数疑问涌上了方慎心头，他有太多想不通的地方，至于说，真龙记忆中的世界，方慎多少有些猜测。

　　“秘境。”

　　地球附近，就有一个神秘诡异的秘境。

　　当然，考虑到传说生物无法想像的威能，它来自别的世界，也不是不可能，但毫无疑问，那个秘境有很大的嫌疑。

　　“那段让真龙陨落的记忆呢？劫难又是什么？”

　　方慎心中微惊，脑海里，一段记忆画面随之浮起。

　　“轰隆~”

　　恐怖的雷光倾泻而下，遮蔽了天地，仿佛要将整个世界为之贯穿，轰在了真龙身上。

　　方慎也像是被雷霆贯身般，猛然间神情大变，向后退了一步，整个人的脸色也是一下子变的苍白如纸。

　　那恐怖的雷光中，蕴含了无法想像的力量。

　　即使方慎是八重封王，在那恐怖雷光中，也是恍如雷霆下的蚂蚁，感觉到了自身的极度渺小，那是远超过他的力量。

　　“呼呼呼~”

　　方慎大口大口喘息着，脸色煞白。

　　那是能灭杀传说生物的力量，就算仅是记忆碎片，就算相隔了无数年，都有着无与伦比的冲击力。

　　如果方慎的实力差一点，恐怕光是这种冲击，都足以让他魂飞魄散，真灵飞入天册。

　　许久之后，方慎才恢复了正常。

　　他没有就这么放弃，再度观看那恐怖绝伦的记忆碎片，不出意外的，再次被冲击的心灵震颤，脸色苍白。

　　接着，是第三次，第四次……

　　不断的观摩下，如同对心灵的锤炼，方慎的承受能力越来越高，哪怕冲击力丝毫不变，仍然感觉自身如同蝼蚁般渺小，但至少能承受的住，能够直视那恐怖记忆的碎片。

　　这也是方慎的实力，足够承受这样的冲击，否则，方慎也绝对不敢这么做，因为那等于是找死。

　　方慎死死的盯着那片毁天灭地的恐怖雷光，依稀间，他看到了有什么东西隐藏在无尽雷光深处，却看不真切。

　　“记忆不够完整。”方慎若有所悟，确认再没有所得后，退出了观看。

　　“看来，要先去地球一趟，再入秘境。”

　　方慎若有所思，回忆着真龙传递过来的信息，那里面不仅是无数记忆碎片，更是让方慎知道了，接下来的应该怎么做。

　　重聚真龙躯体。

　　让真龙的身躯，变成真正的实体，血肉之躯。

　　真龙的一部分躯体，就在地球。

　　再然后，凝聚真龙的神魂，就能让真龙开始凝聚力量，以七等天材地宝的形式重生，虽然再也不会是原来的那条真龙，但是威能上，却不会有丝毫逊色。

　　这就是方慎掌握的步骤和方法，在真龙复苏后，他也是冥冥中产生了感应。

　　可以说，这是一种生存本能。

　　“无任是树枝还是真龙，都发生了天翻地覆的大变化，还找到了接下来的成长道路，难怪我在地界都感觉到了它们的变化，在太皇神山上，它们都能传递力量。”方慎喃喃道。

　　相比起离开前，它们都有了惊人的变化。

　　终于看到了，七等天材地宝的道路，这是诸天万界最核心的秘密之一，却被方慎掌握了，虽然不知道，别的七等天材地宝是否也是这样的方式诞生，还是走别的方法，但方慎相信，自己的这条道路，应该是行之有效的。

　　再加上，飞仙城得到真传的时候，通过时间长河的加速，方慎看到的最后光景，太阳劫火的最终成就，方慎也是有着极大的信心，在这条道路上走下去。

　　……


第1375章 第二界主

　　起源长河。

　　游走在磅礴浩瀚光流中的真龙，突然消失不见，回到了沧浪大世界深处，在那光芒海洋之中，盘旋在那颗小树之下。

　　方慎知道，此时的真龙还远未成形，虽然在起源长河中，对它的成长有着极大的好处，但也无法停留太久，否则就会烟消云散，被那恐怖的光流冲碎。

　　真龙没有意识，但是身为天材地宝，却已经拥有了灵性，趋利避害是它的本能。

　　“重聚躯体，去地球是第一步，接下来也要去秘境，不过，现在要回去，也没那么容易。”整理了下思路，方慎揉了揉额头，感到有些头疼。

　　现在的他，可是今非昔比。

　　尤其是涅槃重塑后，更是脱胎换骨，先天道体与世界之力的真正融合，让他身上有着强大之极的威压。

　　就像是仲孙康面对那位九重封皇，根本没有被针对，对方仅是路过，但是那迎面而来的威压，仍然让他仿如置身在狂风暴雨之中，恐惧到了极点。

　　如果是十重封帝，没有任何收敛的话，光凭威压，就能轻易重创方慎。

　　对方慎来说，也是如此，涅槃重塑，让他早就脱离了凡俗，分离了人与神。

　　弱小的人，仅是一个眼神，就能轻松灭杀。

　　三转涅槃，尤其融合的还是第八级的世界之力，以及与之相当的混沌之海力量，方慎的威压之强，比之九重封皇，恐怕都不会差太多。

　　完全可以说，现在的方慎，如果进入一个低级别的大世界，完全不需要做什么，光是他身上的威压，就能让山河破碎，虚空崩裂，所到之处无不是天灾末日，根本无法承载他的力量。

　　地球，可是普通世界。

　　就连低级别的大世界都不如，方慎踏入地球的那一刻，就是地球崩毁之时。

　　不是低级大世界那样仅是天灾末日，不至于影响到世界本身的存在，而是真正的崩溃解体，整个世界都从世间除名。

　　那可是方慎的本命之陆，更是他的家乡。

　　方慎怎么还敢，轻易的回归地球。

　　现在在沧浪大世界之所以没事，是因为沧浪大世界是高级大世界，加上这几年的极速成长，世界非常的稳定，足以承受方慎的威压。

　　而且，方慎修炼了无限轮回，在收敛自身的气息和威压方面，有着极其强大的效果。

　　地祖城也有不少类似收敛威压的真法和无上真法，但是没有一个，能与无限轮回相比。

　　光是无限轮回的收敛，还不够，方慎是一界之主，正是他调用了世界的力量，镇压己身，将一切威压都压在体内，才能完美的收敛起自己的威压，否则谢雅雪和李幽若，根本就近不了他的身。

　　沧浪大世界的情况，不可能在地球复制，各方面都差太远。

　　也就是说，现在的方慎，还不能去地球。

　　“秘境的情况和地球类似，如果不能很好的收敛，那就太显眼了，立刻会暴露出来。”方慎沉思着。

　　他要去秘境，但不想太过引人瞩目，尤其是刚开始的时候，否则必然会惊动那三位九重封皇。

　　此时的他，还远不是九重封皇的对手。

　　马上就碰上九重封皇，无疑是太早了，而且方慎想探查秘境的秘密，这更是要暗地里行动。

　　“无限轮回是最好的无上真法，无一能出其右，看来去秘境和地球前，要先把第一层修炼成。”

　　很快，方慎就做出了决定。

　　虽然历练的目标已经定下，但他没有必要急于行动。

　　在那之前，还有一些准备工作要做，将无限轮回第一层修炼成，只是其中的一个。

　　修炼天地法阵的第二层、进行完整的三次觉醒、提升太阳劫火的级别、掌控更强的天材地宝等等。

　　同时，也能顺便把沧浪大世界的界主之争解决掉。

　　这次历练，不是一朝一夕的事情，离开了诸天万界中心一般的十大顶级大世界，方慎准备待上一段时日。

　　“也是时候，让雅雪名正言顺了。”方慎微微一笑，对他来说，委实算不上什么难事。

　　……

　　沧浪大世界，气运鼎沸。

　　接近了界主登顶的临界点。

　　此时，整个世界的人都能感觉到那种变化，而且他们也丝毫不会陌生。

　　毕竟，上一次界主之争才过去没多久。

　　所有人都是惊喜莫名，也是抓住了机会，提升自己的实力。

　　对于沧浪大世界的人来说，这无疑又是一个黄金盛世，对于其中一些人来说，这更是千载难逢的大好时机。

　　气运沸腾。

　　无穷气运融汇于最出色的一批人身上。

　　“又一次界主之争。”

　　“新界主很快就会出现了。”

　　沧浪大世界各处，传出了这样的声音，只不过虽然界主之争逐渐开始，但位于最顶尖也是最有希望争夺界主之位的那些人，却出奇的沉默着。

　　这一次的界主之争，和前一次截然不同。

　　因为此时的沧浪大世界已经有了自己的主人，方慎的意志就是世界的意志，哪怕他们成为新界主，也要排在方慎后面，除非，方慎陨落……

　　他们都在等，都在观望。

　　等着方慎，或者说两界城的表态。

　　方慎很少在沧浪大世界露面，但是两界城却执行着他的意志，而这一天，他们等到了两界城的表态。

　　两界城主谢雅雪走了出来，她身上笼罩着无边气运，正式加入了对界主之位的争夺。

　　这样的结果让人吃惊，在很多人眼里，谢雅雪早就是第二位界主了，直到两界城宣告天下，才知道，谢雅雪之前是代方慎行使界主职权，并不是真正的界主。

　　情理之中，意料之外。

　　但也不是无法理解，毕竟谢雅雪的登位，没有经历界主之争，自然有不合理的地方。

　　两界城或者说方慎的态度，也正式表明。

　　第二次界主之争，正式开始。

　　那些有希望争夺界主之位的人，无不是惊喜若狂。

　　两界城推出的人选是谢雅雪。

　　代方慎行使界主职权的时候，谢雅雪固然是无人能敌，但介入界主之争后，她首先要做的，就是放弃职权，那样一来，她本身的实力，自然是不值一提，远远及不上他人。

　　由于她是两界城的人，方慎的妻子，那些人也不敢轻易对她出手，而是先自行争夺起来。

　　然而，让所有人都想不到的是，实力低微的谢雅雪，主动找上了一位登顶机会很大的强者挑战。

　　那一战的结果，更是让人大跌眼镜。

　　面对着散发着恐怖力量和威势的敌人，谢雅雪夷然不惧，她手里托着一枚方方正正的古玺，随意的一击，就将那位强者打倒在地。

　　谢雅雪拿着的，毫无疑问，就是沧浪玺。

　　这可是界主法器，能发挥出一界之力，以沧浪大世界如今的情况，只要在世界内，沧浪玺的威能，赫然能达到六重天级别。

　　虽然在谢雅雪手中，远发挥不出沧浪玺的真正力量，却也是凌驾于任何一人之上。

　　这时候，所有人才意识到，虽然没有了界主职权，但执掌界主法器的谢雅雪，仍然是无可匹敌，万法不侵。

　　而且，这并不违规，因为这是方慎的意志，他的意志就是世界的意志。

　　界主法器在谢雅雪手里，仍然能发挥出一部分威能。

　　这场界主之争，刚刚开始，却早已结束。

　　随世界晋升的第一界主，对世界的影响力之大，由此可见一斑。

　　除非实力能凌驾于世界之上，但是那样的人物，也就不会需要界主之位了。

　　人心所向，众望所归。

　　随着谢雅雪的横扫，无尽气运笼罩，在无数人面前，化成了气运天阶，让谢雅雪成功登顶，正式成为了沧浪大世界的第二位界主。

　　……


第1376章 真文天书

　　就在沧浪大世界的界主之争如火如荼，又尘埃落定的时候，方慎来到了日陨世界。

　　一离开沧浪大世界，没有了世界力量的镇压，方慎身上的威压顿时宣泄了出来，这一次，方慎没有运转无限轮回收敛气息和威压。

　　如果是在别的普通世界，这一下子，恐怕整个世界都会崩溃。

　　然而在日陨世界，方慎身上的威压释放出来后，却是无声无息的消散在空气中，没有掀起丝毫波澜。

　　方慎毫不意外。

　　这里，可是金乌陨落的地方，是它选择的墓地，传说生物的力量笼罩世界，同时也保护着世界，一直到数百万年，甚至数千万年后，才有可能缓缓消散掉。

　　虽然是陨落的传说生物，可是力量级别，仍然是传说一级，以方慎现在的实力，别说是威压了，就算是全力出手，也无法毁掉日陨世界。

　　当然，这种对世界的保护，主要体现在维持世界的稳定上，只有出现过于强大的力量，才会发挥作用，并不是说，在日陨世界内，就像是普通人一样了。

　　“可惜了，地球和日陨世界，还是有着区别的。”方慎微微摇头。

　　如果地球和日陨世界一样，他现在就能回去了。

　　但实际上，两者有着很大的差别。

　　虽然地球有着真龙的一部分躯体，可是它是不是真龙的墓地还有待商榷，而且死于劫难的真龙，也不可能有什么力量，来保护地球的稳定。

　　摇了摇头，方慎身子微动，顿时出现在那片火海附近。

　　目光望去，方慎的心神为之震动，火海外面的火焰，对现在的他来说，构不成什么威胁了，然而方慎却能清晰的感觉到，隐藏在火海之下，那恐怖绝伦的力量，一旦爆发开来，神圣之下，无人能活。

　　这里是金乌陨落的地方，在这片火海下，流淌着它的血液。

　　心念微动，太阳劫火出现在方慎手里，飞向了火海，以它和金乌血之间的联系，引出了一滴金乌血，开始了吞噬晋升。

　　布下了净化阵势后，就没方慎什么事了，只要偶尔分神来控制些许即可。

　　方慎远离了那片可怕的火海，来到了一处平原。

　　世界珠中光芒吞吐，一块青石落在了方慎手里，正是大道石。

　　再不是月华凝结而成，而是真正的大道石，拿在手里，可以感觉到莫名的大道气息，阐述着一些至理。

　　“到现在，我的天地法阵，才是真正的圆满。”方慎长舒一口气。

　　一缕缕道纹浮现，凝结成了无上阵纹，然后轻飘飘的落在了大道石上，方慎的目光紧紧盯着，在印刻的那一刹那，无上阵纹融入了大道石，与它表面的大道痕迹融合在了一起。

　　随后，是另一个无上阵纹。

　　一个接一个，足足九个无上阵纹，印刻在了大道石上，满满的覆盖在了表面，与上面的大道痕迹完美结合。

　　强烈的光芒，从大道石上放射出来，完整的大道石蓦然被分成了九块，每一块都像是天然而成，没有半点斧凿的痕迹。

　　无风自动般，九块大道石碎片分裂开来，循着一定的轨迹，形成了一个图案。

　　方慎目光微凝。

　　一道道光芒，从他体内飞出，分别是九样天材地宝，这九样天材地宝无一例外，全都是七重天级别，苍穹灾火和天命古树赫然在列，而且，另外的七样天材地宝，也都不输给苍穹灾火和天命古树。

　　这九样天材地宝，飞到了大道石上空，然后缓缓降落下来。

　　每一块大道石碎片，似乎都生出了感应，从它们身上散发出来的光芒，与上空相对应的天材地宝交织在一起。

　　这些大道石碎片逐渐变的虚幻，最终，九样天材地宝降落，与九块大道石碎片完美的契合在一起。

　　“嗡~”

　　随着一声轻响，天地法阵出现在方慎面前，缓缓运转着。

　　有了大道石的承载，现在的天地法阵无比的稳定，没有任何崩溃消失的迹象，能够一直存在着。

　　“可以了。”方慎松了口气。

　　他感觉到，天地法阵与本源之海联系在了一起，形成了一条稳定的通道，本源之海的力量通过天地法阵，流入了九样天材地宝里面，以缓慢的速度，提升着它们的级别，让它们变的越来越强。

　　“不愧是天地法阵，有了这门无上真法，根本就不用再愁没有适合的天材地宝了。”

　　方慎微笑道。

　　按照天地法阵这门无上真法的理解，天地间存在着一个本源之海，它无处不在，广阔的无法想象。

　　天材地宝，就是本源之海泄露出来的力量，与现世发生了交集而诞生的。

　　因此，在天地法阵的运转下，连通本源之海，提取本源之海中最为本源的力量，就能源源不断的提升天材地宝的等级，而且，在这种本源的力量下，也能让天材地宝返本归元，洗去外面蒙着的尘埃。

　　这无疑是无比的逆天。

　　毕竟，天材地宝想要晋升非常的艰难，不仅需要可成长的空间和潜力，也要吸收相对应的力量才行，限制着天材地宝的等阶，然而在本源之海的力量下，却是能越过这些难关，直接提升天材地宝的级别。

　　当然，有利也会有弊。

　　天地法阵虽然是无上真法，却也不可能太过逆天，否则能将任何一样天材地宝，都提升到七等天材地宝的境界，那也太夸张，也绝无可能。

　　这里面必然有缺陷的地方，所以方慎才没有急于用天地法阵来提升太阳劫火，而是仍用正常的手段。

　　“该看第二层了。”方慎沉思道。

　　虽然学会无限轮回的第一层，才是当务之急，但天材地宝的晋升，是一个漫长的过程，而且掌握了真传后，方慎学习起来也容易许多倍，因此选择了先学习天地法阵。

　　光芒浮动间，一张薄薄的黄纸陡然出现。

　　“轰~”

　　黄纸出现的时候，强横的力量陡然间爆发了出来，放出了耀眼之极的光芒，整张纸仿佛是活过来一般，一个个金色的文字从纸上飞出，于光芒中沉浮飞舞着，无与伦比的力量从这些金色文字上宣泄出来，撕裂虚空，要将周围的一切都摧毁殆尽。

　　当年，方慎在万界城得到的天地法阵第一层，远远无法和此时的第二层相比。

　　那记载着七等天材地宝之秘的部分残卷，也是远有不及。

　　方慎神色不动，没有任何动作。

　　这就是记载着天地法阵第二层的真文天书，是真本，每一个真文都蕴含了恐怖至极的力量。

　　如果是在地祖城的书阁，有着书阁的镇压和约束，哪怕是这些天地间独一无二的真本，也不会带来太大的破坏，但是在外面，就不一样了。

　　离开前，地祖城主交给了方慎镇压的方法，可是，他没有用，也没那个必要。

　　那一个个金色真文，爆发出来的恐怖力量，足以瞬间摧毁日陨世界无数次，然而它们的力量刚刚绽放，就如同石沉大海，消失的一干二净，无任是催动多大的力量，都没有任何效果。

　　“轰轰轰~”

　　仿佛是被激怒了似的，真文天书上放射出了更为强烈的光芒，直冲云霄，那一个个真文，也是化成了一尊尊小人，如同是神灵般，光环笼罩，开口诵读间，引动了天地间无可计数的力量，化成了一幕幕恐怖的场景。

　　但是，没用……

　　在传说生物的力量面前，任真文天书如何爆发，也影响不了分毫，甚至就连近在咫尺的方慎，都伤害不了。

　　最终，一个个真文飞回了天书，光芒尽数敛去，重新变成了平平无奇的黄纸，落在了方慎手里。

　　……


第1377章 苦修

　　方慎看着手中的真文天书。

　　现在的它，看上去就像是一张普通的黄纸，没有什么出奇的地方，但方慎刚刚可是目睹过，它爆发时的场景，知道这一张黄纸里面，蕴含了多么恐怖的力量。

　　毫不怀疑的说，真文天书里面的力量，足以轻易灭杀方慎。

　　毕竟，这可是地祖城主亲手所书，天地交感，里面蕴含了神圣的力量和意志。

　　这还仅是记载着天地法阵第二层的内容，仅是其中的一部分，如果真文天书的其他篇章也聚集在一起，方慎毫不怀疑，上面凝聚的力量一旦爆发出来，等同于地祖城主的全力一击，哪怕是打碎日陨世界，也不在话下。

　　天地间，也就只有这么一本真文天书啊。

　　其他的势力，也有记载着天地法阵的书册，但那大多数都是没有什么力量，仅是记载着内容的普通书籍，或许其中也有一些，是将天地法阵修炼到极高境界的人所写，也蕴含了不容小觑的力量，可是和天地法阵的创始人所写的书册相比，却无疑是不值一提。

　　这才是真正唯一的真文天书。

　　如果方慎不是地祖城主的亲传弟子，别说是将之带出来，就连观摩的机会都难有，这也是地祖城主安排给方慎的保命手段之一。

　　“第二层了。”

　　方慎深吸口气，让心情平静下来，目光望了上去。

　　一个个金色真文浮动，印入眼界。

　　真文天书上的真文并不多，只有数百字，然而每一个真文都是字字珠玑，蕴含了无穷的道理和规则，繁复之极。

　　冲天月华浮现，将光芒笼罩在方慎身上。

　　方慎的目光，紧盯着真文天书上的真文，渐渐的，整个心神都被吸引了过去。

　　无数讯息涌入了脑海。

　　慢慢的，方慎的眼前恍惚起来，数百个真文浮动起来，化成了一个小人，身上笼罩着神环，端坐在真文天书之上，开口诵读，讲述着天地法阵第二层的精义，又过了一会儿，这些真文化成了一尊神灵，给方慎演绎着第二层天地法阵催动下的天材地宝之威……

　　真文天书，这是最好的传授方式，等同于创造者亲自阐述，讲解精义。

　　论对无上真法的理解，还有谁能超过这门无上真法的创造者呢。

　　方慎现在就是这样，观摩着真文天书，他对天地法阵第二层的领悟超乎想像的快。

　　不知过了多久，随着领悟的精深，方慎以第二层天地法阵为基础，开始演绎独属于他的道路。

　　真传不是一句话，而是一条道路，一个体系。

　　方慎看到了这条道路的终点，这个体系的尽头，站在道路的起点上，但是如何顺利的走下去，却没那么容易，起点和终点之间的路途，笼罩在层层迷雾。

　　在时间长河的加速下，那一瞬间不知道跨越了多久，方慎也只有一个模糊的印象。

　　不过现在，以第二层天地法阵为基础，来验证，来对照，却让方慎脑海里模糊的印象开始变的清晰起来，也让这条道路被笼罩在迷雾中的一部分大放光彩，照亮了前方。

　　“原来如此，本源之海的力量是天材地宝的源头，它可以用来提升任何一样天材地宝，没有任何阻碍，但是这种提升，最多也只能让一样天材地宝提升到十重天级别的天级，想要成为七等天材地宝，却是绝无可能。”

　　许久之后，方慎睁开了眼睛，若有所悟。

　　第二层的内容，让他对天地法阵这门无上真法，有了更为深入的了解。

　　天材地宝在用本源之海的力量提升的时候，会呈现出返本归元的情况，这一点，在运转天地法阵的时候有所体现。

　　比如星辰熔火，在天地法阵的运转下，展现出了火焰星辰的力量，比如苍穹灾火，灰色的衍生之火在运转天地法阵后，转变成真正的苍穹灾火，天命古树也一样……

　　等级越高，在吸收着本源力量下，会越来越接近源头。

　　星辰熔火最后会变成恐怖的火焰星辰，苍穹灾火也会变成那造成地界天灾的灾难之火，而天命古树也会变成那株扎根在生命绝地的苍天古树。

　　而且，无任是火焰星辰，苍穹灾火还是天命古树，都是天材地宝的形式，区别于它们的本体。

　　就好像是以天材地宝的形式回归的真龙。

　　直到现在，天地法阵都是无比逆天的，简直可以说，强大的一塌糊涂，无愧是无上真法。

　　但是，天地法阵也有着缺陷。

　　苍穹灾火和天命古树还好，它们的本体就是十重天级别的，接近了天地法阵的提升极限，可是火焰星辰的本体，至多也是九重天级别。

　　返本归元，一旦达到这个级别，想要再往上提升，代价就是，天材地宝本身的能力就会逐渐消失，更加接近本源之海的形态。

　　这就意味着，如果这样天材地宝原本有逆天的能力，那么如果提升的超过应有级别，那这种逆天能力就会削弱，甚至是消失掉，那时候，又是什么情况，方慎暂时就不得而知了，应该是第三层或者第四层的内容。

　　“逆天，但也有着限制。”方慎得出了结论。

　　“原来造物境界，是这么一回事。”

　　方慎也是明白了过来。

　　严格来说，他第一层的天地法阵，不可能将那些天材地宝，返本归元到那种程度，全是造物境界的功劳。

　　虽然有着限制，但天地法阵也是称得上逆天了。

　　只要是来源够强大，那天材地宝在方慎手里，完全能够轻松成长，光这一点，就足以让无数地修羡慕的发狂。

　　当然，不可能无限制的提升。

　　“第一层的天地法阵，论威能自然是八重天级别，但发挥出来的威力和天材地宝的级别是两回事，最多只能提升到七重天圆满。”方慎消化着所得。

　　提升天材地宝的级别，这不是天地法阵的全部内容。

　　每一层天地法阵，都有着提升极限。

　　第二层的天地法阵，就能将天材地宝提升到八重天圆满的级别，至于后面的，方慎暂时还不能肯定。

　　“太阳劫火的话……”

　　方慎目光平静，完善了道路后，属于他的天地法阵第二层也是清晰了。

　　区别就在太阳劫火上。

　　其他修炼天地法阵的人，是没有这部分内容的，只有得到真传的人才能掌握。

　　“我现在倒是庆幸，没有急于用天地法阵来提升太阳劫火。”回忆着这部分道路和内容，方慎不由露出几分庆幸。

　　天地法阵的能力，在于返本归元。

　　但是，太阳劫火的本源是什么？

　　金乌？还是一颗太阳星辰？

　　如果是以前的太阳劫火，那多半是后一种，但是现在的话，恐怕就不一样了，可是要说是金乌，显然太阳劫火还没到那种程度，天地法阵的返本归元，也不足以让太阳劫火返祖为金乌。

　　这是超越了天地法阵的极限。

　　方慎估计，真要是用本源之海的力量来提升，那最终不会成为金乌，而是变成十重天级别，从金乌衍生出来的火焰。

　　更为严重的是，从此断绝了继续提升的潜力。

　　“要以金乌血为主，来提升太阳劫火，形成金乌的印记，同时辅以本源之海的力量提升，这样一来，既保证了太阳劫火的提升速度，还保留了它返祖为金乌的可能。”

　　这就是方慎完善的道路，直通往至高殿堂。

　　如果最终太阳劫火变成金乌，那无疑又是一样七等天材地宝，而且是，与真龙的成长截然不同的过程。

　　“天地法阵的终极目标，就是诞生七等天材地宝吗？”方慎喃喃道。

　　可以想象，其中的艰难程度。

　　方慎之所以能走通，是因为守着一个日陨世界，而且有太阳劫火这么一样天材地宝来进行过渡，吸收金乌的力量和血液。

　　“时空之轮呢？它的源头又是什么，时空长河？”想到这里，方慎摇了摇头，那比返祖金乌更加的不切实际。

　　不过暂时方慎是绝了，用本源之海来提升时空之轮的想法，反正从昆荒大世界带出来的时空原石还没用完。

　　以方慎对天地法阵的理解和掌握，在短时间内，也能让时空之轮提升到别的天材地宝的级别，从而在战斗中派上用场，因此也不用急于一时。

　　“先构筑第二层的天地法阵吧。”方慎静下心来。

　　第二层天地法阵，同样需要九个无上阵纹，然而这九个无上阵纹，要比第一层的九个繁复上许多倍，也要艰涩无数。

　　哪怕有着冲天月华笼罩，哪怕能时时观摩真文天书，方慎想要掌握那九个无上阵纹，也是难如登天。

　　比第一层不知艰难多少倍。

　　要知道，就连很多九重封皇，都没能将第二层天地法阵修炼完成，其中的难度之大可想而知。

　　数月后，方慎不得不暂时放弃，转而修炼起无限轮回来。

　　虽然无限轮回也是艰涩难懂，比天地法阵难练许多，可是第一层终归要比天地法阵的第二层来的容易。

　　日陨世界的那处平原上，方慎身上散发着黑白交织的光泽，他的身体也是若隐若现，仿佛是真实存在着，然而须臾间有似乎是消失不见，进入了别的层面，给人一种不真实的感觉。

　　时光流逝，转眼就过去了数年。

　　……


第1378章 轮回世界

　　修炼不知岁月。

　　无任是无上真法，还是涅盘重塑，亦或是别的修炼，越往后，需要的时间就越漫长，哪怕是天资再惊世卓绝之人，也没有可能在短短时间内，就修炼成一切，登临诸天万界的巅峰。

　　往往一次闭关，长达数十年，数百年都是很正常的事情。

　　不过对方慎来说，一次闭关修炼长达数年，仍然是头一次。

　　究其原因，无非是修炼无限轮回的难度，实在太大。

　　要知道，这可是无上真法，而且修炼难度之大，是方慎掌握的三门无上真法中最难的，领悟的程度也最低，在那之前，他距离无限轮回第一层圆满，还是遥不可及。

　　现在想要一口气修炼到圆满，即使有着冲天月华相助，有着黑白奇石辅助修炼，都是艰难无比。

　　不知道过了多久。

　　方慎蓦然睁开了眼睛，黑白交织的光芒在眼里浮起，眼前的世界，也是陡然大变样。

　　如果有人就在附近的话，就能看到，方慎突然间消失了。

　　就在他修炼的地方，毫无征兆的消失不见，如同是一个幻影，又像是一个泡沫，一阵风吹来，就烟消云散。

　　无任采用任何手段，都发现不了方慎的踪影。

　　可以说，他离开了世间，进入了不可探知的状态。

　　真实虚幻。

　　方慎现在的状态，就是进入了虚幻，断去和世界的联系。

　　而且，远比以前方慎就掌握的真实虚幻更加的高级，那充斥着无数密密麻麻光线的世界，随着时间流逝，一根根光线逐渐黯淡。

　　先是距离方慎最近的光线，慢慢变淡，最终彻底的消失不见，紧接着，向着四面八方蔓延出去。

　　无数光线黯淡消失。

　　方慎的周围，逐渐变成了空无一片，很难用语言来形容方慎现在的状态，在他周围，那是彻底的虚无，不仅仅是里面没有任何一样东西，就连空间、时间等等世界最基本的元素全部不见，如同是万物开辟前的混沌，难以名状。

　　无限轮回第一层修炼圆满的标志，是在虚幻中开辟出一个轮回世界。

　　这修炼的数年里，无限轮回第一层的数个小境界，被方慎连连突破，但是想要跨过这最后一个大境界，修炼成功，却是难如登天。

　　同样是世间观测不到，仿佛是隐形了一般，可是轮回世界和身在起源长河中的沧浪大世界，是截然不同的，不能混为一谈。

　　方慎闭上了眼睛。

　　他身上，黑白交织的光芒陡然大盛，向着四面八方蔓延过去。

　　黑白光芒延伸到的地方，一样样场景浮现出来，里面有一座座山峰，有一个个生灵，有一条条江河……

　　这些场景不断的诞生，然后又不断的泯灭。

　　随着黑白光芒的蔓延，这些场景也慢慢的，由单一的开始衍生出了更多，更复杂的场景，在山峰上，长出了密密麻麻的森林，一条小河在山脚下静静的流淌而过，一群麋鹿踱着步，在小河旁喝着水……

　　这些复杂的场景，同样经历着诞生和泯灭的轮回。

　　在不断的诞生和泯灭中，这些场景也是不断完善的，变的越来越真实。

　　方慎前方，小河一往无前的流淌着，在途中，一条条溪河从四面八方汇集过来，让小河不断壮大着，变成了浩荡的江河。

　　随着江河的流淌，在两岸，出现了一块块良田，出现了密林，出现了平原，到了最后，依稀有人类的活动出现在附近。

　　毫无疑问，方慎正在构筑轮回世界。

　　他从单一的场景开始，在失败中汲取经验和教训，慢慢的往复杂的场景发展，再沿着这样的顺序不断扩大着。

　　就如同是点线面的发展历程。

　　这时候，不得不说，方慎的界主身份起到了巨大的作用。

　　构筑轮回世界，最基本的一点，就是要求你对世界的成份和元素了如指掌，但是对绝大多数人来说，谁会去关注这些，旁边的花花草草，江河山川是那么的普通，谁都说的出来是什么，可是它们是怎么样构成的，却没有多少人知道。

　　界主就不一样了。

　　身为一界之主，对整个世界都了如指掌，细致到了最细微的层次，方慎正是以沧浪大世界为蓝本，来构筑轮回世界。

　　对于其他修炼无限轮回的人来说，这是最难的一道关卡，但是对方慎来说，却绝非如此。

　　如果不是一界之主，在这一步上，方慎至少还要卡上数十、数百年之久，甚至是更多。

　　以方慎为中心，他周围呈现出来的世界越来越大，然而，在扩大到一定程度后，突然像是出现了致命的漏洞，整个世界开始土崩瓦解，彻底的崩溃。

　　方慎并不气馁，继续尝试着，然而，每当世界壮大到了一定程度，都会不可避免的迎来崩溃。

　　无可避免。

　　无任方慎从失败中吸取了多少教训，无任再怎么细致的去构筑，都避免不了。

　　“是了，我的心太大了，想的太多。”

　　沉思良久之后，方慎终于意识到了自己的问题在那里。

　　“我想构筑出一个像沧浪大世界那么大的轮回世界，可是以我现在的实力，以我对无限轮回的理解，这无疑是远超出了我的能力范畴，路要一步步来，一个大世界固然是一个世界，一花一草同样是一个世界。”

　　方慎若有所悟。

　　一个轮回世界，并不要求它的庞大，而在于它的完整和真实上面。

　　以自己现在的能力，构筑的世界太大，自然而然就会超出掌控，进而发生崩溃也是情理之中。

　　意识到这一点后，方慎重新开始构筑轮回世界。

　　片刻后。

　　方慎睁开了眼睛，黑白光芒大炽。

　　在这一片虚幻中，仿佛是被投下了一道惊雷，轰隆巨响中，惊人的变化开始发生。

　　那难以名状的混沌开始了演化，化成了清浊二气，清气上升演化成了苍天，浊气下沉演化成了大地。

　　两道交织的黑白光芒从方慎的眼中射出，射入了天地之间。

　　其中一道黑白分离，化成了太阳和月亮，另一道光芒交缠，化成了无数星辰。

　　就在方慎不远处，大地下沉，从里面冒出了清澈的泉水，很快将之充满，化成了一座幽静的湖泊。

　　方慎的目光往远方望去，那里的大地隆动着，一座高山拔地而起，上面逐渐长出了郁郁葱葱的森林，在山峰上则是铺满了皑皑白雪。

　　温暖的阳光照耀着大地，山峰上的白雪开始融化。

　　水流声响起，一条溪流从高山上流下，所经之处，树木、良田等等逐一出现，最终流入了方慎面前的幽静湖泊。

　　而在方慎的后面，一座建筑物逐渐成型。

　　这一切的场景，方慎很熟悉，与他在沧浪大世界的家极为相像，只是多出来一些细节上的改动。

　　“成功了。”

　　方慎露出了笑容。

　　他就站在幽静的湖泊旁，入目所见，都是这一个极小的世界。

　　这是一个很小的世界，远远不如沧浪大世界，甚至连地球都远不如，可是，它却是无比的真实，在方慎的面前无中生有的出现，从虚幻中开辟出来。

　　“虚幻，还是真实？”

　　熟悉的一切，让方慎怀疑自己回到了沧浪大世界的家中，虽然这是虚幻中开辟出来的，本质上也是虚幻的，可它看起来又是那么的真实，让人迷茫。

　　眼前突然一阵恍惚，等方慎回过神来时，发现自己已经回到了日陨世界的平原上。

　　刚才的一切，就如同做梦一般，可是却那么的清晰真实。

　　摇了摇头，方慎突然心中一动，不由嗯了一声。

　　他感应到，在自己的体内，轮回台的印记陡然放出了光芒，传出了一波波的讯息，方慎很快明白，自己成功构筑轮回世界，修炼成了无限轮回第一层的那一刻，就被轮回台感应到了。

　　只要方慎心念微动，就能召唤轮回台降临。

　　“那就，来吧。”

　　方慎没有拒绝。

　　将无限轮回的第一层修炼成功后，他也希望能够通过一定的实战和历练，来进一步的了解和掌控。

　　反正他还有两次召唤轮回台的机会，即使失败了一次，也没有什么大碍。

　　以他现在的情况，最多只会失败一次，吸取了经验后，第二次必然能登上轮回台的更高层。

　　下一刻，世界变了。

　　这种变化很清晰的发生着，无声无息的，一个庞大的星空缓缓出现在方慎面前。

　　无垠星空缓缓舒展开来，取而代之的，日陨世界的一切迅速消失。

　　整个过程中，没有任何异变，保护着日陨世界的传说生物力量，没有任何发动的迹象，甚至都没有察觉到，就被渗透了。

　　方慎心头微震。

　　虽说轮回台能出现在诸天万界的任何一个地方，但在召唤前，他还是有些怀疑，毕竟这里不是别处，而是传说生物的墓地，这里有着传说生物的力量保护着，或许轮回台的力量延伸不过来，但方慎没有想到，日陨世界就这么简单的被渗透了，云淡风轻。

　　这和金乌陨落，残留下来的力量不强有很大关系，但也能看出，轮回台的强大和神秘莫测。

　　“不愧是轮回之主留下来的。”方慎感慨。

　　轮回之主，毕竟是超越了神圣的存在，他留下的轮回台，自然是非同小可，不是一般的神器能比。

　　“轰隆隆~”

　　银色的轮回台，在无垠星空中浮现出来，与此同时，方慎的身影消失，出现在了第七十层。

　　清瘦老者正等在那里。

　　“恭喜方慎少主。”清瘦老者微笑道：“这么多少主中，你的修炼速度足以排进前十。”

　　“前十吗？”

　　方慎点了点头，这个成绩并不是最好的，但也很正常，他自家知自家事，没有将太多时间花在修炼无限轮回上，进入地界后更是如此。

　　如果不是因为他是一界之主，在构筑轮回世界上有着巨大的优势，恐怕他的修炼速度，连前十都排不进。

　　“我刚刚构筑了一个轮回世界，让我比较迷茫，到底什么是真实，什么是虚幻？”方慎想了想，忍不住问道。

　　召唤轮回台，也是希望清瘦老者能给他解惑。

　　“方慎少主，还请原谅，无限轮回和轮回世界的奥秘需要你自己去挖掘和理解。”清瘦老者没有回答方慎的问题。

　　他也确实无法回答，他是轮回台的器灵，很多东西都是生来就掌握的，那是一种本能，却无法讲述出来。

　　“好吧。”

　　方慎也不失望，眼神很快变的坚定起来。

　　“既然如此，那我就开始闯关吧。”

　　……


第1379章 再闯轮回台

　　轮回台的停留时间有限，它不可能一直留在日陨世界。

　　方慎也不想浪费时间。

　　“遵命。”清瘦老者自然不会有意见，他的手掌浮动，轮回台顿时发生了变化，在每一层之间多出来一条光桥。

　　这正是历练之路。

　　看着上方的历练之路，方慎深深吸了一口气。

　　他现在的位置，仍然在七十层。

　　上一次的闯关并没有什么准备，而是为了在无伤侯的攻击下保命，那时的他，对无限轮回的修炼程度极低，因此闯关的成果可想而知，连第七十一层都没有登上，更遑论第八十层了。

　　不过现在，将无限轮回第一层修炼圆满后，方慎还是很有信心的。

　　“开始吧。”

　　身子一动，方慎顿时登上了面前的光桥，向着第七十一层走去。

　　没有任何变化，等到方慎快要走到尽头的时候，才不出方慎所料的，出现了巨大的异变。

　　周围变成了灰蒙蒙的一片，看不到任何东西。

　　而在上方，一只巨大的手掌猛然拍落下来。

　　这是神圣之威，一掌落下，足以毁掉一个大世界，这也是考验的内容，以方慎的实力根本不可能抵挡这一掌之威，只能在手掌落下前，坚持到十秒，就能成功过关。

　　上一次，方慎坚持了八秒。

　　“真实之眼。”

　　不敢怠慢，方慎眼中黑白光芒浮起，周围顿时变成了无数光线交缠的世界，心念微动，那一根根连接在方慎身上的光线顿时崩裂开来。

　　一秒，两秒，三秒……

　　刚刚过去了三秒，眼前的场景陡然发生了变化，毁天灭地的手掌和灰蒙蒙的空间尽数消失不见，方慎出现在了轮回台上。

　　“这是……”方慎有些愣神，以为自己又回到了七十层，不过很快他就反应了过来，这里是七十一层。

　　连通七十层和七十一层的光桥，就在方慎面前缓缓消失。

　　“恭喜方慎少主。”清瘦老者不知何时，出现在七十一层上面，微笑道：“坚持十秒就能过关，但是如果提前将所有存在之线都断去，那马上就能过关。”

　　闻言，方慎微微点头，他也是明白了过来。

　　十秒过关是最低标准，但方慎在三秒内，就将连在自己身上的光线尽数断去，等于是超额完成了任务，自然立刻过关。

　　对现在的方慎来说，轻松通过七十一层根本不在话下。

　　“继续。”

　　方慎精神微振，踏上了通往七十二层的光桥。

　　和七十一层的光桥一样，前面没有任何变化，等快要到尽头的时候，方慎再一次来到那个灰蒙蒙的空间。

　　上方，仍然有一只巨大的手掌拍落，毁天灭地。

　　“怎么一样？”方慎微惊，不过他很快就感觉到，这一次的手掌拍落下来的速度更快，同时，那连接在自己身上的光线，也更加的多，益发难以切断。

　　“崩崩崩崩~”

　　一条条光线断裂，时间流逝，方慎的眼前突然一黑，出现在轮回台上。

　　“四秒，七十二层了。”

　　方慎神情凝重，虽然这一关，也是过的轻而易举，但难度毫无疑问的增加了不少。

　　“越往上，难度就越大。”清瘦老者说道，肯定了方慎的猜测。

　　“不过，以方慎少主你的情况，除了最后一关，应该不会有困难。”清瘦老者又是说道。

　　方慎点了点头。

　　随着连闯过两关，上到七十二层，方慎能感觉到，自己对无限轮回的理解又精进了不少。

　　“继续吧。”

　　继续往上走。

　　如果方慎的修炼不足，想要通过这些历练的难度很大，可是现在，居高临下的来，却轻松许多，也能在这个过程中反思和总结，增加自己的理解。

　　七十三层，七十四层，七十五层……

　　一直到七十九层，方慎一口气冲了上去。

　　越后面，那只手掌拍落的速度就越快，想要坚持十秒的难度也越大，等到了七十九层，即使是方慎，也无法提前断去所有连接的光线，最后，依靠着光线的断裂，使得手掌的下降速度变缓，最终撑过了十秒，成功过关。

　　“如果到第八十层的历练，也是同样的考验，我能否过关？”看着更高一层，方慎心思浮动。

　　按照第七十九层的情况，他不太可能闯过第八十层。

　　难道无法闯到第八十层？方慎绝不相信。

　　“少主不用担心，到第七十九层就已经是极限了，再往上，是无限轮回第二层的范畴。”似乎是看出了方慎的担忧，清瘦老者开口说道。

　　“第八十层的考验，与前面的九层不同。”清瘦老者提醒。

　　“嗯。”

　　方慎点头，略微休整后，神情凝重的登上了光桥。

　　这是通往八十层的最后一道关卡，一旦成功登上，就是历练成功，他也能得到无限轮回的第二层，以及任意挑选一样东西。

　　清瘦老者看着方慎。

　　他不认为，这次方慎能闯过这道关卡，当然，有过一次经验后，等方慎下一次再来的话，那肯定能成功。

　　方慎小心翼翼的往前走去，周围的一切快速淡去，与前面九关确实不同。

　　一步迈出。

　　突然。

　　周围的场景大变，方慎一步踏入了一个陌生的世界，而且，这是一个正处于毁灭的世界。

　　天崩地裂，世界末日。

　　方慎看到，大地裂开着，无数鲜红的岩浆从里面喷出，冲上了天空，大地上到处流淌着这种可怕的浆流，时不时的有着大陆崩毁。

　　而在天空，也是呈现出一副末日的场景，虚空处处破碎，巨大的陨石从天而降。

　　方慎脸色大变，他能感觉到，这个世界对他来说充满了极度的危险，那从地面冲出的岩浆，从天而降的巨大陨石，足以将他摧毁。

　　虽然被杀死后，不会真的身死，仅是考验失败，退回七十九层，但方慎绝不想如此。

　　“有什么办法？”

　　方慎眼中浮起黑白光芒，断去了与世间的联系，可是这种方法治标不治本。

　　一旦周围的力量过大，很容易就会被从虚幻状态中轰出，而且，想要通过这道关卡，关键也不在时间上，方慎维持虚幻状态的时间早就超过十秒，仍然没能成功过关，足以说明这一点。

　　这让他想起了清瘦老者的提示。

　　第八十层的考验，与前面九层都不同，绝不能用同样的思路来考虑。

　　方慎不断变换着位置，在这走向毁灭的世界中寻找着安全所在，尽量避开岩浆和陨石，同时脑子高速运转着，寻找着破关的方法。

　　拖下去，绝对没有好结果。

　　随着时间流逝，世界的毁灭越来越快，用不了多久，方慎就不会再有立足之处，到时候，无可避免的会失败。

　　必须在那之前，找到办法。

　　“无限轮回是登上八十层的保障，这是第八十层，是最后一道关卡，那么相应的，无限轮回的最后一步呢，构筑轮回世界？”方慎的脑海中灵光一闪，明白了过来。

　　这一关，考核的是轮回世界。

　　如果构筑出轮回世界，然后进入其中，能不能躲过外面毁灭的世界？

　　方慎马上摇了摇头。

　　现在的状况，根本容不得他长时间维持在虚幻状态，更别提构筑轮回世界了，毕竟构筑轮回世界需要时间，而外界的恶劣环境，不可能给他那么长时间。

　　“如果一边维持半虚幻状态，一边构筑轮回世界呢？”方慎心中微动。

　　想要构筑轮回世界，要彻底的进入虚幻状态，在那混沌中开辟，但是仅仅维持在真实虚幻切换的状态下，至多是半虚幻状态，没有完全离开真实世界，倒是可以观察外面的情况，躲避灾难。

　　不敢怠慢，方慎立刻付诸行动。

　　他一边在这个毁灭的世界中不停移动着，同时维持着断去光线的状态，开始构筑轮回世界。

　　这个过程，要比完全进入虚幻状态，在混沌中开辟轮回世界要艰难许多。

　　好几次，方慎都是险象环生，差点被从地面冲起的岩浆轰中，又或者被从天而降的陨石砸上。

　　方慎毫不动摇，哪怕外界的环境变的越来越恶劣，也越来越难以躲藏，也是没有停下来。

　　突然。

　　方慎猛地停了下来。

　　“轰隆~”

　　他脚下的大地炸开，巨大的火海冲天而起，覆灭着这个世界。

　　恐怖的力量冲击下，一根根光线连接上来，方慎的身影重新出现在这个毁灭的世界中，然而，与此同时，他又像是站在另一个世界。

　　火海汹涌，冲向了方慎，但是在冲到方慎面前时，却是自行改变了方向，躲开了方慎，倾泻而过。

　　陨石从天而降，砸向了方慎，但是在落在方慎头上时，却是自动拐了个弯，绕过了方慎后才回归轨迹，落在了火海里。

　　无任外界的力量多么恐怖，都分毫近不了方慎的身，就像他不存在。

　　“万法不侵吗？”方慎若有所思。

　　他就那么从容的站在那里，看着地动山摇，看着火海肆虐，云淡风轻。

　　“轰隆隆~”

　　世界迎来了最终的大破灭，一切都在顷刻间毁灭，那样的场景让人无法想象，方慎也是回到了轮回台，脚下全新的地面提醒他，这是第八十层。

　　……


第1380章 时光碎片

　　“轮回世界，果然是奥妙无穷啊。”

　　通过了历练，成功登上第八十层，方慎心中震动。

　　仅是目前显露出来的冰山一角，就逆天的超乎想像，诸因不沾，万法不侵，这是何等的强大，先天的立于不败之地。

　　那毁天灭地的力量，也近不了方慎的身，就像是他站着的地方，被世界分割了出去，并不存在。

　　身在轮回世界，不在此界之中。

　　自然任是怎样的攻击，都无法打到，称得上是最强防御。

　　以前的真实虚幻状态的切换，就有这么点意味在内，但是缺少轮回世界这样最为关键的立足点，效果自然是远远不及。

　　方慎有种直觉，即使是神圣的攻击，也不可能攻击到那种状态下的他。

　　当然，这不是说，方慎现在就能抵挡神圣的攻击了。

　　维持那种状态需要消耗相应的力量，如果是弱小点的攻击，自然构不成威胁，消耗也不大，可是如果是过于强大的力量，恐怕在顷刻间，就会消耗殆尽，从而脱离那种万法不侵的状态。

　　别说是神圣了，就连十重封帝的攻击，都足以瞬间打破那种状态，攻击到方慎。

　　至于说九重封皇以及更弱层次的攻击，能否挡住，还要等方慎具体的尝试过，毕竟在轮回台中的历练，是做不了数的。

　　不过，方慎也清楚，终归仅是无限轮回的第一层，哪怕再逆天也很有限。

　　但是这门无上真法的未来，却是让方慎极为期待。

　　无限轮回的第一层，对于轮回世界来说才刚刚入门，更多的，更强的法门则是在后面的内容中，对方慎来说，轮回世界就像是一个巨大的宝藏，等待他去挖掘。

　　“该给我无限轮回的第二层了吧。”收起了心中的兴奋和期待，方慎看向出现在八十层的清瘦老者。

　　“没想到，你真的一次就成功了。”清瘦老者脸上露出惊叹之色。

　　这样的结果，委实是出乎了他的预料，本来他以为，方慎要在吸取了教训后，才能在下一次过关。

　　方慎微微一笑，他知道，能一次成功，和他是一界之主脱不了关系，在构筑轮回世界上，有着极大的裨益。

　　听到方慎的话，清瘦老者反应了过来，连忙收起了惊讶，他先是恭喜了方慎。

　　“这是无限轮回的第二层。”清瘦老者手中光芒涌动，出现了一块黑白太极图，上面雕刻着一些花纹和图案，隐隐间，有着强大的力量散逸出来。

　　只不过，和天地法阵的第二层相比起来，却是相差太多了，完全没有可比性。

　　不过这也很正常。

　　一个是真文天书，一个却不是，自然相差极远。

　　“登上八十层，你就是主人的正式弟子了，也算是真正的入围，成为争夺主人传承人选之一。”

　　“你召唤轮回台的次数，增加为十次。”

　　清瘦老者说道。

　　“从记名弟子到正式弟子了吗。”方慎点了点头，这无疑是一大进步：“我是第几个？”

　　“方慎少主是第六十一人。”清瘦老者回答。

　　“一万五千多人，结果只有六十一人修炼成功，真正入围。”方慎感慨，无限轮回修炼之难，由此可见一斑。

　　召唤轮回台的次数，也增加到十次。

　　这一点，方慎倒是不奇怪。

　　第二层的修炼难度，必然远超第一层，有时候恐怕必须借助轮回台的历练，来领悟理解无限轮回，因此多提供一些次数也很正常。

　　方慎领悟万法不侵的状态，就是在历练之中。

　　“从现在起，其他六十人如果有所突破，登上更高层次，我都会通知各位少主。”清瘦老者又是说道。

　　“以前没有通知，是因为我还没有修炼成第一层，没有入围，成为真正的竞争者吗？”方慎问道。

　　清瘦老者点了点头，认同了方慎的说法。

　　连第一层都修炼不成的人，自然没资格知道这些，没有参与竞争的资格。

　　“目前最高之人，仍是九十三层。”清瘦老者道。

　　方慎记得，十多年前，冲的最高的就在九十三层，现在仍是如此，可见越往后的难度越大。

　　对方慎来说，还是离的太远了，他才刚刚登上八十层罢了。

　　“我还能挑选一样东西是吧。”方慎想了起来。

　　清瘦老者点了点头，他一挥手，顿时无数幻影出现在方慎面前，供他挑选。

　　方慎一眼就看到了，里面的大道石。

　　以前他冲上八十层是准备选大道石的，但是现在，无疑是用不上了，而且这些东西虽然多，但是方慎需要的，还真是不多。

　　地修方面的，方慎尽可以在地祖城找到，轮回之主也不可能比地祖城更丰富。

　　“还有时光原石吗？”想了想，方慎问道。

　　之前带走的时光原石，虽然还没用完，可是最多将时空之轮提升到六重天级别就会消耗殆尽，不比太阳劫火，时空之轮的后续提升，难度很大，借用别的天材地宝级别虽然可以暂时使用，但终归如无土之木，方慎也不愿意用本源之海的力量提升它，从而失去它的逆天能力。

　　“有，而且是更高一级的时光碎片。”清瘦老者淡淡道。

　　眼前的无数幻影消失不见，只有一样东西自行飞到了两人面前。

　　看到那东西，方慎不由震惊的张大了眼睛。

　　那就像是一小截时光长河，里面波涛汹涌着，浮起了无数光阴碎片，如梦如幻的银芒笼罩周围。

　　只是，和时间长河不同的是，无任是波浪，还是光阴碎片，都是静止的。

　　“它就是时光碎片，是主人从时间长河中取出，一旦离开了时间长河，就不复流动，停滞了下来，变成了这幅模样。”清瘦老者解释道，他想了想：“这块时光碎片，应该能让你的那样天材地宝，提升到八重天巅峰。”

　　“这么多……”方慎惊喜，时空之轮的提升，可以借鉴太阳劫火，以时光碎片和时光原石为主，辅以本源之海的力量。

　　如此一来，恐怕能让时空之轮提升到九重天级别，足够方慎使用很长的时间。

　　“就选它了。”方慎没有犹豫。

　　取走了第二层无限轮回和时光碎片后，方慎也即将离开。

　　“如果我继续往上闯的话，算不算一次次数？”方慎突然问道。

　　“不算。”清瘦老者肯定地说道。

　　“那我，继续往上闯。”方慎深吸口气，做出了决定。

　　虽然闯到八十一层的可能性微乎其微，但是能提前感受一番也是有利无害，对无限轮回的修炼也有好处。

　　这一次的闯关，结束的非常快。

　　登上通往八十一层的历练之路后，方慎很快就进入了考验的空间。

　　方慎只感觉到眼前光芒一闪，紧接着，身体就被撕裂开来……

　　等方慎反应过来时，已经回到了八十层。

　　“还真是变态……”方慎无语，他连考验的具体内容都还没看清楚就被淘汰，可见考验之难，绝不是现在的他能闯过的。

　　不过也不是没有好处，在那一瞬间，方慎感觉到，自己对轮回世界的理解，似乎又多了一些。

　　摇了摇头，方慎选择了离开。

　　轮回台缓缓消失，日陨世界也是恢复了原状。

　　方慎成功登上八十层的消息，也被清瘦老者发出，传给了另外的六十人。

　　诸天万界，各地。

　　“嗯？又有人闯到八十层了。”

　　“又多了一个竞争者。”

　　……

　　一些声音传出，很快就重归平静。

　　轮回之主弟子的身份，被清瘦老者保密着，除非他们自行遇上，仅是多出了一个登上八十层的竞争者，没有让那些人有什么震动。

　　毕竟，现在还看不出有任何威胁，方慎与前面那些人的差距，也是相差极远。

　　方慎也没有放在心上，回归后，很快就投入了修炼。

　　无任是天地法阵还是无限轮回，都是充满着无穷奥妙，让人沉迷，不知时光流逝，直到某一刻，方慎猛然惊醒，摄人的光芒从他眼中流出。

　　就在刚才，他感觉到，地球附近的秘境入口被撼动了。

　　……


第1381章 再回地球

　　“秘境入口。”

　　方慎脸色猛地一变。

　　他眼中露出摄人的锋芒，却没有急着做出反应。

　　冷漠的等了一会儿，秘境入口被撼动的感觉，没有再次传来，让方慎的眉头稍缓，不过却也没有放下心来。

　　“入口被撼动了，这是怎么回事？”方慎心中难以平静，那个秘境进出口的“钥匙”，就掌握在他手里，没有他同意，谁能撼动入口，身在日陨世界，方慎根本不可能知道，那边发生了什么事。

　　“看来，必须提早行动了。”

　　沉吟良久，方慎终于做出了决定。

　　他无法肯定，入口被撼动是偶然的情况，还是必然，亦或有人在尝试破解，后者的可能性是存在的。

　　地球附近的那个秘境极为诡异，不能用常理来痕量，如果是在昆荒秘境，掌握入口“钥匙”后，就不会再有问题，但是放在那个秘境上，却是难说。

　　方慎是在雾岛，找到的那一截树枝。

　　当时，同样进入雾岛的还有寒雪界的人，虽然他们不可能知道，方慎在雾岛得到了什么，可是在那之后，必然还会有事情发生，如果这次入口被撼动是人为的话，有很大的可能，应该出自寒雪界的手笔。

　　秘境入口就是地球，不管如何，方慎也不可能坐视。

　　“本来还打算做足准备再去的。”方慎微微摇头，一开始他是打算在无限轮回第一层修炼完成后，就回到地球，再进入秘境。

　　可是，从真龙那里得到的更为详尽的记忆，让方慎心中有一种隐隐不安的感觉，因此，他想要等准备充分后再进去，现在却是要提前了。

　　没有多想下去，既然做出了决定，方慎就不会再犹豫。

　　手掌向着远方火海一招，顿时破空声响起，一道火光疾射而来，落入他手中，正是一直晋升的太阳劫火。

　　随后，方慎回到了沧浪大世界。

　　那座幽静的湖泊旁，方慎的身影浮现，他目光扫过，顿时看穿了整个世界。

　　这几年里，沧浪大世界仍然保持着可怕至极的成长速度，时至今日，赫然是追上了昆荒大世界，能容纳七重天级别的强者。

　　大世界的晋升，也是越往后越难，看似仅仅提升了一层，实际上，跨越却是极其之大。

　　换成是别的高级大世界，非数十万、甚至百万年不能跨过。

　　目光扫过沧浪大世界，发现没有什么异动后，方慎不再担心，而是望向了世界深处，那处光芒海洋。

　　这次要去地球，要去秘境，方慎自然不会就这么去。

　　“来吧。”

　　光芒海洋中，那颗苍翠欲滴的小树，是开启秘境的真正关键，它扎根在沧浪大世界，汲取着起源长河里的力量，让它和沧浪大世界都保持着匪夷所思的成长速度。

　　此时，在听到方慎的话后，这颗数年来都是纹丝不动的小树，蓦然间晃动起来，从树身上飘落下来一片翠绿树叶，飞出了光芒海洋，落在了方慎手里。

　　这一片翠绿树叶，就能打开秘境，而不需要它随同方慎一起去。

　　收起了树叶后，方慎望向另一边的真龙。

　　这次离开，还有一个目的，就是重聚真龙躯体。

　　光芒中，真龙缓缓游动着，突然消失不见，随即出现在方慎面前，化为一道光芒，直接飞入了方慎体内，两者的力量水乳交融般融汇在一起。

　　真龙也是沉寂了下来，沉睡在方慎体内。

　　片刻后，方慎看向自己的右臂，上面出现了一道真龙纹身，龙尾在肩上，龙头则是在手腕处，长长的龙身缠绕住了方慎的整个臂膀。

　　“差不多了。”

　　方慎闭上了眼睛，随着时间流逝，他身上的气息以肉眼可见的速度下降，用不了多久，方慎去掉了镇压自身的沧浪大世界力量，也没有任何威压泄露出来。

　　现在的他，看上去平平无奇，就像是一个普通人般，浑身威压和力量都被收敛了起来。

　　直到此时，进入地球的最后一步也是完成，方慎再不犹豫。

　　……

　　地球。

　　十数年时间过去，地球也是今非昔比。

　　虽然成长速度远远及不上沧浪大世界，可是在普通世界里面，也是首屈一指，比起原来的世界，不知道强大多少。

　　随着世界的晋升，天地灵气充裕，修炼文明的兴起，使得一个个强者出现，对地球原来的体系也是造成了莫大的冲击。

　　无任是观念，还是世界，亦或是别的，全都有了天翻地覆的改变，全都要推倒重来。

　　不过在两界城的维持下，却也是将这种巨大的变革，控制在可容许的程度上，没有影响到地球的稳定。

　　比原来不知道宽广了多少倍的太平洋上，方慎的身影出现。

　　这次回来，方慎没准备惊动这边的人。

　　他游走在地球上。

　　大洋、沙漠、高山……全都布满了方慎的足迹，以方慎的速度，转眼间就能走遍地球。

　　方慎行走着，前一刻才从几艘渔船前面飞过，后一刻就出现在地球另一端的大城市里，混迹在人群中，与下班的人流擦肩而过，片刻又是消失。

　　没有人注意到方慎，也没有意识到他的存在。

　　哪怕是擦肩而过，哪怕就从他们面前飞过，都被视若无睹，在众人眼里，方慎根本就不存在。

　　行走全球，方慎不为别的，自然是为了重聚真龙躯体。

　　得到的真龙记忆中，真龙陨落，血肉洒遍世界，方慎可以肯定，那个世界不是地球，但是不知道怎么回事，地球上也有真龙的血肉躯体，只不过，仅是很少的一部分。

　　经过这无数年下来，也早就融入了大地。

　　重聚真龙身躯，并不是将这些血肉收回，实际上，这也不可能做到，真正找回来的，是凝聚在这些血肉躯体里面的生命烙印，即使真龙陨落，血肉融入大地，也不曾消散。

　　只要在那些真龙身躯所化的地方停留那么一会儿，无数光点从地底升起，方慎手臂上，对应的纹身部位就会亮起，变的生动起来。

　　最后，方慎来到了小世界，重聚了此地遗落的最大一块躯体。

　　“重聚了十分之一，不过，已经很出乎我预料了。”看着右臂上七零八落亮起的真龙纹身，方慎有些意外，情况比他想象的还要好。

　　接下来，就是进入秘境了。

　　……


第1382章 风雨飘摇的雾岛

　　虚空，方慎盘坐在那里。

　　在他下方，是一座平原，无数肉眼不可见的光点从地底升起，没入了方慎体内。

　　方慎默默感受着。

　　真龙的生命烙印回归，被重聚在一起，也给方慎带来了零碎复杂的记忆。

　　在进秘境之前，方慎准备将这些记忆整理一番。

　　这些记忆，绝大多数都是毫无意义的，只有很少一部分，是对以前方慎得到的真龙记忆的补充，让那些记忆变的更加完整，还有最后一部分，则是别的记忆片段，却是更加的零碎，也更让人摸不着头绪。

　　十分之一的真龙躯体，带给方慎的零碎记忆不少。

　　整理中，方慎对那个真龙盘踞的世界，也是越来越清晰，关于世界的风貌地形等，也更加的详尽，当然，这其实没有太大的意义，数千年时间，就足以让世间变的沧海桑田，更别说真龙陨落的时间，至少也是数百万年，甚至数千万年之前了。

　　最后，方慎仍然望向了记忆中最为深刻的一部分。

　　“轰隆~”

　　无数雷光倾泻而下，充斥了整个世界，让方慎的脸色顿时发白。

　　这种记忆，如同身临其境的感觉，随着记忆的补充，变的越发的真实，也带给方慎更大的冲击。

　　一遍遍的观看着，方慎努力睁大了眼睛，想要看清楚恐怖雷光的深处。

　　这一次，方慎终于看到了，那隐藏在漫天雷光中的东西，一个漆黑的影子，看不真切，但是目光直视的那一刻，方慎却是浑身颤栗起来，心底生出了难以言喻的恐惧。

　　“嘭~”

　　记忆碎片消失不见，方慎脸色苍白，急促的喘息着，眼中隐隐露出惧色。

　　那个黑影，应该就是导致真龙陨落的凶手，有着无法形容的可怕。

　　片刻后，方慎冷静下来。

　　他心中的疑惑越来越多，有着太多想不通的地方。

　　“是时候了。”

　　方慎没有耽搁，在地球上寻找真龙躯体的时候，他就感觉到，秘境入口又被撼动了一次，不容他拖延下去。

　　一层绿光从方慎身上浮起，与此同时，方慎面前的虚空，也是泛起了涟漪，一座门户缓缓开启。

　　方慎一步迈出，跨过了这座门户，消失不见。

　　……

　　衍天界，雾岛。

　　这里是衍天界最为可怕的禁地，凡是进入雾岛范围的人，生机都会以极快的速度流逝。

　　此时，雾岛周围的海域上，停靠着一座座天舟。

　　每一座天舟上，都有着数人存在，这些人全都身穿白衣，上面雕刻着冰雪图案，全都是来自寒雪界的人。

　　以天舟为单位，上面的人组成了一个个阵势，强横的力量从天舟上的人身上腾起，在阵势的推动下变的越来越强，化为一道道冲天光柱，猛然轰向了远方的雾岛。

　　这些冲天光柱落下，都会引起巨大的震荡，而雾岛上的恐怖雾气，也会缓缓消散一些。

　　在这些人毫不间断的轰击下，这座可怕的岛屿也是风雨飘摇。

　　按照现在的形势发展下去的话，雾岛被彻底攻破轰灭，也仅是时间问题。

　　“呵呵，无伤侯，看来你很期待雾岛破灭的那一刻啊。”居高临下的一座天舟上，一声轻笑响起。

　　发出笑声的，是一个有着燃烧着火焰头发的男子，神情揶揄的看着面前的无伤侯。

　　坐在他对面的，正是方慎在秘境内碰上的七重天强者，无伤侯。

　　“哼。”

　　无伤侯冷哼一声，脸色阴沉。

　　“对了，那小子当年把你伤成那样，他到底是什么人物，真有那么厉害？”火焰头发男子好奇道。

　　“他算个屁。”无伤侯怒道：“不堪一击的货色，我随手一刀就能斩杀。”

　　火焰头发男子笑了笑，却是不怎么相信。

　　十几年前，无伤侯重伤而回，差一点就彻底陨落了，那种惨状震动了寒雪界，有好几位顶尖强者亲自出面，驾临雾岛，但也是铩羽而归，没有任何收获。

　　雾岛原本就是十分可怕了，七重天以下进入，很难有生机，等到方慎将雾岛核心的那一截树枝带走，就更是让雾岛失去了平衡，变的益发可怕，就连七重天强者进入，也是性命难保。

　　哪怕是八重天强者，也不敢贸然深入。

　　这种情况，无疑是让寒雪界极为震惊，毕竟，秘境内世界不少，而且每一个世界也都有着禁地，是在世界被吞噬的时候出现的，但是，在衍天界这一级别的世界中出现的禁地，能可怕到这种程度，却是头一个，也让寒雪界的强者关注这边。

　　他们意识到了雾岛的不同寻常之处。

　　一时间，没有什么好办法，只能依靠笨办法，用强横的力量不断轰击雾岛，慢慢消磨它的力量，十多年下来，雾岛在寒雪界的水磨工夫下，已经被削弱了不少。

　　用不了多久，就能彻底的深入雾岛，挖掘出里面深藏着的秘密。

　　“说起来，那小子的来历也很神秘，我们居然查不出来，他到底是来自哪一个世界，也不知道是不是另外两个世界从中作梗，不过那小子既然深入雾岛，以这雾岛的可怕程度，恐怕早就尸骨无存了。”火焰头发男子淡淡道。

　　除了雾岛外，方慎也是引起了寒雪界的兴趣。

　　可是，让他们震惊的是，无任如何，都查不出方慎来自哪个世界，就像是凭空出现在衍天界似的。

　　“我倒是希望，他还活着。”无伤侯恨声道，眼中流露出刻骨恨意。

　　当年，他可是差一点就陨落了啊。

　　他以无伤为名，却差点陨落在方慎手里，这是何等耻辱，更别说，那时的方慎实力远不如他，在他眼里，与蝼蚁无疑。

　　“怎么可能。”火焰头发男子哑然失笑，他很清楚，无伤侯在伤势好转后，就坚持回到这里坐镇，就是想要弄清楚方慎的生死。

　　不过在他看来，无伤侯完全是在白费功夫。

　　要知道，在雾岛进入寒雪界的眼界后，一开始他们重视不足，狠狠栽了跟斗，死了好几个六重天级别强者，就连七重封侯，都是陨落了一位。

　　那方慎何德何能，凭什么在雾岛中还活着。

　　这十几年里，除了他们寒雪界的人外，可是从来没有人，能活着从雾岛中出来。

　　……


第1383章 重临

　　“与其说，指望那小子还活着，让你有报仇的机会，还不如指望，打开雾岛后，能够有让我们满意的收获。”火焰头发男子淡淡道，他的目光望向了远处的雾岛，眼中露出期待之色：“按照现在的形势下去，两三年之内，我们就能成功登上雾岛。”

　　“烈焰侯，别太大意了。”无伤侯冷冷道。

　　“这座雾岛可没那么简单。”

　　回想起轮回台出现的可怕场景，哪怕是隔了十几年，无伤侯眼中都是不可遏止的浮现恐惧。

　　那种恐怖至极的力量，能轻易灭杀他。

　　远远超过了他的想象，甚至，就连分辨出与轮回台的差距有多少，都做不到。

　　无伤侯并不知道，轮回台是方慎召唤出来的，在他眼里，方慎就是不堪一击的货色，也根本不会往那里想。

　　他下意识的认为，轮回台是隐藏在雾岛深处的恐怖存在，也正因为如此，雾岛才会引起寒雪界的极大兴趣，不惜花上十几年时间慢慢消磨破解。

　　实际上，无伤侯自己心里也清楚，方慎还活着的可能性微乎其微。

　　他之所以在伤势痊愈后来此，主要还是因为，他是唯一见识过轮回台的人，在登上雾岛后，或许能发挥一些作用。

　　“等我们拿到，雾岛深处那可怕的东西，一统秘境世界指日可待。”火焰头发男子烈焰侯沉声道，眼中流露出惊人的野心。

　　无伤侯点了点头。

　　……

　　就在寒雪界的人，全力轰击雾岛的时候。

　　雾岛深处，虚空泛起了涟漪，随即一道门户缓缓开启，方慎从里面走了出来。

　　上一次，方慎是在雾岛这里离开，脱离了秘境，这次回来，自然也是回到了这里。

　　入目所见，全是层层白雾。

　　失去了那截树枝后，方慎离开的地点，也被白雾充满。

　　一进来，方慎立刻就感觉到，身上的生机开始流逝，被白雾吸取。

　　“嗯？”方慎突然露出一丝讶色。

　　以他现在的实力，白雾想要让他的生机流逝可没那么容易，但是让方慎感到惊异的是，白雾的威胁，远比想象中来的小。

　　按照方慎的推测，自己带走雾岛核心处的树枝后，会让两种截然相反的力量失去平衡，也会让白雾变的更加可怕，哪怕方慎现在的实力，远不是当年能比，也会有一定的威胁。

　　哪知道，威胁竟然如此之小。

　　“轰轰轰~”

　　雾岛上空，连绵不断的响起轰鸣，仿佛有着什么东西，不停的砸在雾岛上，不断消泯白雾的力量。

　　“原来如此。”方慎马上明白过来，也知道了，为什么自己会感觉，秘境入口被撼动了。

　　正是这些外界攻击，在不停的攻击下，影响到了秘境入口。

　　可以预见，在这样的攻击下，终有一天，秘境入口会被强行打开，同时，雾岛的这些白雾也会顺着入口进入地球。

　　虽然这些白雾，对方慎没什么威胁了，可是对地球上的人来说，却是夺命的死神，会迎来世界末日。

　　没有人能在白雾中，支撑哪怕一会儿。

　　“寒雪界的人，真是找死。”冰冷的杀机从方慎眼中逸出，身子微动，他向着雾岛外走去。

　　雾岛外的海域。

　　一座座天舟上，一个个寒雪界的强者轰出了冲天光流，他们日复一日的重复着这一过程。

　　对于雾岛周围，他们不是太过关注，此地被封锁，十几年来也没有出现什么问题，也是让他们放松了警惕，只是偶尔会往雾岛看上一眼，察看轰击的情况。

　　这时，就有一人消耗了浑身力量，站了起来准备和别人调换，他漫不经心的往雾岛望了一眼，突然，他脸上露出惊骇之色。

　　“有，有人。”

　　“老于，你在说什么胡话？什么有人？”旁边有人茫然道。

　　“有人从雾岛出来了。”这名强者深吸口气，随即以最大的嗓门喊了起来，立刻惊动了所有人。

　　“嗖~”

　　居高临下的那座天舟上，人影闪动，无伤侯和烈焰侯出现在船头，目光望向雾岛。

　　他们看到，一个人影不知何时，出现在雾岛边缘，正从里面走出来。

　　“怎么回事？”烈焰侯眼中露出冰冷之色：“有人瞒过了我们？进入了雾岛？”

　　这种可能性，让烈焰侯不敢想象。

　　在雾岛的行动，早就被寒雪界封锁，不可能让旁人知晓，包括另外两大世界，更别说，瞒过他们这些人无声无息的潜入雾岛了。

　　“等他出来后，擒下他，我倒要看看，他是怎么混进去的。”烈焰侯声音冷漠。

　　他没有注意到，随着那个人影的出现，无伤侯变的沉默下来，后者的眼睛死死的盯着雾岛边缘的人影，似乎在确认着什么。

　　突然。

　　“是他，就是他。”

　　无伤侯浑身一颤，强烈至极的杀机从他身上喷涌而出，他的目光变的冰冷至极。

　　“什么？”烈焰侯一怔。

　　“是那个叫方慎的小子，没想到，他竟然还没死。”

　　刻骨的杀意从无伤侯眼中逸出，他死死的盯着方慎：“蝼蚁般的货色，现在离开了雾岛，没有了那座恐怖高台，我看你怎么死。”

　　话音刚落。

　　“锵~”

　　无伤侯长刀出鞘，整个人化成一道冲天刀芒，人刀合一，撕开了天地，将周围的大海绞的粉碎，轰然杀向了方慎。

　　“是那家伙。”列火焰也是震惊无比。

　　“等等，留活口……”

　　反应过来后，烈焰侯马上开口，想要让无伤侯手下留情，但已经迟了，无伤侯已然跨越了海域，杀到了方慎面前。

　　烈焰侯怒骂一声，却阻止不了，然而下一刻，他的瞳孔就猛地瞪大。

　　只见在他眼里必死无疑的方慎，面对无伤侯这骇人的一击，仅是伸出了一根手指，似缓实快，迎向了无伤侯。

　　与无伤侯的骇人刀芒比起来，方慎的手指可以说不值一提。

　　然而，让所有人都震惊莫名的是，随着方慎的手指伸出，那恐怖的冲天刀芒蓦然间消失的干干净净。

　　那一根平平无奇的手指，点在了无伤侯眉心。

　　无伤侯保持着挥刀的姿势，悬浮在方慎面前，却是一动都动不了，他眼中，慢慢的流露出难以置信的惊恐。

　　“我记得你，无伤侯。”

　　“没想到，一回来就遇上了你，我很想看看，你是不是真的能不死无伤。”

　　方慎淡淡道，带着几分冷漠杀意的声音，响彻了海域。

　　下一刻，一缕灰色火焰缓缓腾起，在所有人的注视下，无伤侯的身体蓦然崩溃开来，化成了一团血雾，死无全尸。

　　方慎冰冷的目光扫过全场。

　　以一个七重封侯的陨落，他向寒雪界正式宣告了自己的重临。

　　……


第1384章 万法不侵

　　无伤侯是彻底死了。

　　他号称无伤，指的是生命力强大，不会轻易死亡，但那针对的是同级对手，上一次在轮回台下能逃生，也不过是因为轮回台没有真正攻击他。

　　现在方慎出手，将他轰成了血雾，自然是死透了。

　　“不可能。”

　　烈焰侯眼中尽是难以置信。

　　他无任如何都想不到，无伤侯就这么死了。

　　虽然他从来没有见过方慎，可是从无伤侯那里，对方慎也是有所了解，他想不通，一个明明只有六重天实力的蝼蚁，仅仅过了十几年，怎么可能强大到如此地步。

　　一根手指就轻易灭杀了无伤侯，这是何等实力。

　　“八重封王，肯定是八重封王。”

　　“十几年时间，就从六重天提升到八重封王，他到底是谁？”

　　望向方慎的目光中，烈焰侯充满了恐惧。

　　不仅是他，那些寒雪界的人也都停下了轰击雾岛的举动，满脸呆滞的看着方慎。

　　方慎冰冷的目光扫来，不管是烈焰侯还是别人，全都是恐惧到了极点，不敢与方慎对视。

　　“大胆。”

　　一声暴喝突然响彻天地，充满了愤怒，也让烈焰侯等人惊醒过来。

　　“紫霞王。”烈焰侯大喜。

　　只见众人后方，一个老者凭空出现，强大的气息如渊如海，正是寒雪界的顶尖强者，紫霞王。

　　雾岛事关重大，寒雪界派在这里主持大局的，并不是无伤侯和烈焰侯，而是这位紫霞王。

　　这也是寒雪界能派出的最强者。

　　因为不想引起另外两个世界的关注，从而横插一脚，让雾岛这边发生变故，在封锁消息的同时，寒雪界也不欲大动干戈，仅是派来了一位八重封王。

　　“太好了，逃过一劫。”烈焰侯有一种死里逃生的感觉。

　　无伤侯瞬间陨落，让他心生绝望，根本兴不起和方慎动手的心思，但是紫霞王的出现，却让他重新产生了希望，要知道，在寒雪界的八重封王中，紫霞王都不是弱者，封王中期的实力，足以应付绝大多数局面。

　　其他寒雪界的人，也像是死里逃生般，充满了庆幸。

　　不约而同的，一座座天舟往后退去，给方慎和紫霞王腾出战场来，他们可不想一不小心被卷进去，死无葬身之地。

　　衍天界的世界等级极低，两位八重封王开战的话，绝对是惊天动地。

　　“好大的胆子，敢杀我们寒雪界的人。”紫霞王目光冰冷，看方慎如看着死人，猛然喝道：“你到底是谁？飞星界还是七海界派你来的？”

　　“飞星界，七海界？”这两个世界，方慎也知道，正是在秘境内，与寒雪界并列的两大世界。

　　“你怎么知道，我来自那两个世界？”方慎淡淡道。

　　“装什么蒜，除了三大世界，秘境内不可能再有一个世界能出现八重封王。”紫霞王冷声道。

　　实际上，别说是八重封王了，就连七重封侯，也只可能出现在三大世界，因此紫霞王笃定，方慎一定是来自另外两个世界，也正因为如此，才会毫不犹豫的下手，灭杀无伤侯。

　　换成是别人的话，肯定会考虑一下，得罪死寒雪界的后果，不敢把事情做绝了。

　　“七海界或飞星界的人？”烈焰侯震惊。

　　仔细想想的话，这种可能性还是极大的，虽然三大世界的八重封王都是名声赫赫，基本不会被遗漏，但三大世界都会有一些隐藏的底牌，或许方慎就是其中的一个也说不定。

　　“难道说，七海界或者飞星界在十几年前，就注意到了雾岛？”

　　烈焰侯大吃一惊，他迫不及待的看向方慎，想要从方慎那里得到答案。

　　紫霞王恨不得将方慎挫骨扬灰，却也忍住了杀意，没有一上来就大打出手，就是希望能先弄清楚，另外两大世界在雾岛一事上掌握的程度。

　　“说。”紫霞王厉声道，强大的力量从他身上腾起，充斥了整个海域，铺天盖地般涌向了方慎，随着他的怒喝，海面上波涛汹涌，仿佛引来了世界末日。

　　方慎懒得再回答。

　　“找死，不管你是来自七海界还是飞星界，今天都得死。”

　　紫霞王大怒，虽然方慎瞬间灭杀了无伤侯，可是他仍然没有把方慎放在眼里。

　　“轰~”

　　一只散发着七彩光芒的三足鼎出现在紫霞王头顶，他身上的气势和力量顿时急速攀升，随着紫霞王一声怒喝，七彩鼎缓缓倾斜了一个角度，恐怖的力量宣泄出来，化成了一片片云霞，如风如刀，切向了方慎。

　　“哧喇~”

　　衍天界的虚空，被直接撕裂开来，彻底的粉碎，云霞飞过的地方，留下来触目惊心的裂痕。

　　在这些云霞面前，任何一个七重封侯都会被瞬间撕成碎片。

　　“这小子死定了，哈哈。”

　　“紫霞王大人一出手，别说是他了，即使是一般的八重封王也不是对手。”

　　“敢杀我们寒雪界的人，敢杀无伤侯大人，这就是下场。”

　　寒雪界的人振奋不已。

　　烈焰侯没有说话，他又是振奋又是惶恐，一边带着人仓皇后退，一边期待的看着战斗，希望能看到方慎被灭杀的场景。

　　他看到，方慎像是吓傻了似的，面对这恐怖绝伦的攻击，站在原地一动不动。

　　“他想干什么？”

　　烈焰侯惊疑未定，他自然不会以为，能轻易灭杀无伤侯的方慎，会没有丝毫还手的余地，就在他震惊莫名间，站在原地一动不动的方慎，突然间有了变化。

　　这一刻。

　　看着远处的方慎，烈焰侯突然产生了一种奇怪之极的感觉，明明方慎站在那里，却像是消失了似的，不再存在世间。

　　他甚至感觉到，方慎立足的空间，仿佛被从这个世界剥离了开去，遗世独立。

　　“错觉，一定是错觉。”

　　烈焰侯难以置信的摇着头，不过很快，他就意识到，自己没有看错。

　　那一片片杀伤力骇人的云霞，在飞到方慎面前时，突然间，竟然自行改变了方向，绕过了方慎。

　　“轰轰轰~”

　　似乎是失去了目标，一片片云霞飞过方慎，狠狠的轰击在了雾岛上，顿时让这座岛屿剧烈震荡，大片的白雾缓缓消散。

　　“封王中期的攻击，完全可以无视，而且消耗也不大。”

　　感受着轮回世界的情况，方慎有些满意。

　　轮回世界形成的万法不侵，到底能面对怎样的攻击，方慎心中也没有底，现在碰上了八重封王的对手，正好可以验证一番。

　　紫霞王的攻击，完全威胁不到方慎。

　　“好诡异的小子，我就不信，面对我全方面的攻击，你也能躲开。”紫霞王的脸色变的极其难看，他怒吼一声，从七彩鼎中，更多的云霞飞出，遮天蔽日，充斥了整个天地。

　　在紫霞王毫无保留的攻击下。

　　“轰轰轰~”

　　整个海域被彻底的粉碎，虚空也是寸寸碎裂，恐怖至极的力量，扩散到了衍天界各地。

　　此时，整个衍天界都在紫霞王的淫威下颤栗，无任在那里，都能感觉到这边的恐怖战斗，大地开裂，虚空出现裂痕。

　　衍天界的人都是惊慌无比，根本不知道，发生了什么事。

　　“这样的攻击，难道他还能躲过？”烈焰侯死死的盯着方慎。

　　大片云霞遮蔽天地，根本就没有躲藏的空间。

　　然而，让人难以置信的是，那密密麻麻的云霞飞到方慎面前，仍然是自行改变了方向，硬生生的多出来一处空间，任紫霞王怒吼连连，也是无济于事。

　　更让紫霞王心中惊悸的是，不管他如何控制云霞，都无法攻击到方慎。

　　而且，他也没有感觉到任何的阻力，他发出的攻击自然而然的避开了那里，没有受到任何外力的干扰，就像是这个世界原本就是如此。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　面对这种无法理解，也无法想象的情况，即使紫霞王再怎么信心满满，也不由得惊慌起来。

　　“该结束了。”

　　方慎身子一动，向前飞去，他仍然处于那种状态下。

　　只见方慎往前飞，所到之处，那一片片云霞自动避开，改变了方向，没有受到任何外力的影响。

　　诸因不沾，万法不侵。

　　在轮回世界的力量消耗完前，没有任何力量，能攻击到方慎。

　　方慎的手上燃起了灰色火焰，一掌拍向了紫霞王。

　　他没有进入轮回世界，维持着万法不侵的状态，仍然可以攻击，而不用担心一动手就从那种状态中脱离，这就是轮回世界的强大之处。

　　“轰~”

　　手掌伸出，如同遮蔽了天地，方慎一掌拍下，一片片云霞自动让路，紫霞王也是难以组织起防御来。

　　巨大的轰鸣声中，方慎一掌拍在了七彩鼎上。

　　紫霞王连人带鼎，被方慎一巴掌拍入了地底，周围的海域早就消失不见，在两人的力量攻击下蒸发。

　　“轰隆~”

　　大地剧烈震动着，裂开了无数沟壑，紫霞王浑身浴血，躺在了地底深处一动不动，整个人昏厥了过去，七彩鼎跌落在他身旁，上面出现了一丝丝裂痕，在方慎的攻击，以及苍穹灾火的崩溃下，也是受到了重创。

　　轻而易举，没费什么力气，方慎就击败了封王中期的紫霞王。

　　……


第1385章 投诚

　　“万法不侵，简直是变态之极。”

　　这一战的轻松，让方慎都有些难以置信。

　　紫霞王是封王中期，实力固然是远不如方慎，但方慎击败他，也没花多少力气啊。

　　没用天地法阵，也没有用更高级别的天材地宝，仅仅是运用了苍穹灾火，距离方慎全力出手，还差的极远。

　　哪怕方慎现在完成了三转涅槃，在日陨世界的时候，更是在闭关时完成了第三次觉醒，实力大增，但在只动用这么点力量的前提下，也别想轻松击败封王中期的强者。

　　然而，方慎却做到了。

　　之所以能如此，就是因为万法不侵。

　　不仅是让别人的攻击打不到方慎，在方慎发动攻击的时候，敌人的防御也会自行避开，从而威力大减，被方慎轻松击溃。

　　虽然这样一来，轮回世界的消耗会大为增加，可是成果却也是骇人之极。

　　方慎也是真正的意识到，无限轮回这门无上真法到底有多么的逆天，不愧是出自轮回之主之手，而且是轮回之主用来挑选亲传弟子的无上真法。

　　摇了摇头，方慎收起了心思，目光望向了逃到远处的烈焰侯等人。

　　这时，看到紫霞王被方慎一掌拍入地底，生死不知，烈焰侯等人完全是吓傻了。

　　他们根本就没有想到，方慎竟然厉害到了这种程度，被他们视为救星的紫霞王，竟然连方慎的一招都挡不住。

　　那些说方慎必死无疑的人更是面如死灰，差点吓昏过去。

　　“怎么可能，难道说，他是九重封皇？”烈焰侯浑身颤栗着，心中恐惧到了极点，也后悔到了极点。

　　如果早知道，方慎是如此的恐怖，如果早知道，方慎会从雾岛出来，他死都不会来趟这趟浑水。

　　现在后悔，却已经太迟了。

　　在方慎这么一个疑是九重封皇的强者面前，他们连逃跑的可能性都没有。

　　看到方慎的目光望来，所有人都是浑身无力，差点瘫软在地。

　　“死吧。”

　　方慎目光冰冷，对这些差点撼动入口，将死亡白雾引入地球的人，他满心的杀机，不会有半点怜悯。

　　一掌拍出，遮天蔽日，将所有人都覆盖在内。

　　“轰。”

　　一掌落，没有人有幸理，直接化成了一片血雾，死无全尸。

　　这些顶多只有五六重天实力的人，连挡住方慎一掌的资格都没有。

　　“我……我没死？”

　　烈焰侯闭目待死，但是想象中的死亡却没有到来，他疑惑的睁开眼睛，发现周围的人全都化成了血雾，正疑惑间，一股力量传来，将他直接拉到了方慎面前。

　　“你，你想怎么样？”烈焰侯颤声道，现在的方慎，在他眼里就像是恶魔。

　　“我有一些问题要问你。”方慎淡淡道。

　　听了这话，烈焰侯顿时生出了一些希望：“如果我老实回答的话，你能不能放过我？”

　　方慎没有说话，只是冷笑着看了他一眼，这立刻让烈焰侯明白，即使自己毫无隐瞒的回答，多半也是难逃一死。

　　“我不是寒雪界的人，不会死心塌地，还对寒雪界恨之入骨，只要你肯放过我，我能为你做任何事。”烈焰侯不想放弃希望。

　　“哦？”方慎来了点兴趣：“说来听听。”

　　“你也知道，在秘境内三大世界至高无上，统治众多世界，像寒雪界等，他们统御众多世界，除了想要从这些世界中收获资源外，还有一个极大的原因，就是收拢人才，只要是天资出色的人，都会被带往寒雪界，他们奉行的是顺者昌，逆者亡的残酷原则。”

　　“如果有哪个世界不愿意接受寒雪界的统治，或者反抗，立刻会迎来寒雪界的屠杀。”

　　说到这里，烈焰侯的眼睛发红。

　　“我原来所在的世界，就是被寒雪界屠杀用来立威的世界之一，我的父母亲人，我的家族……全都被屠杀殆尽，当时我因为在别的世界，才侥幸逃过一劫。”

　　“事后，我矢志复仇，但是知道和寒雪界的实力比起来相差太大，无奈之下，只能隐姓埋名，加入寒雪界，为我将来的报仇积蓄力量。”

　　“只可惜我的天赋有限，到现在也才七重封侯，实力远远不足，只能将报仇的心思隐藏起来，不敢泄露半点，我对寒雪界有血海深仇，因此只要是你想知道的，绝对不会隐瞒。”

　　烈焰侯恨声道。

　　“既然寒雪界屠杀了你所在的世界，你为什么不去七海界或者飞星界？”方慎诧异道。

　　相比起一旦暴露，就有杀身之祸的寒雪界，无疑七海界和飞星界才是更好的选择。

　　“因为我去不了。”烈焰侯苦笑道：“三大世界下辖的众多世界很难相通，在寒雪界之下，也只有三个世界能与飞星界、七海界连接，那里无不是寒雪界重兵把守的世界，我想要混过去绝不容易，只能选择寒雪界。”

　　方慎明白过来。

　　正因为难以相通，才会被三大世界分割，否则能随意相通的话，以秘境内世界，只能通过偶尔出现的空间裂缝来通行的情况，绝对不可能守住下辖世界，必然是战火连天的情况。

　　这么想来的话，三大世界分割秘境，恐怕也是按照世界不能相通的标准来。

　　“除了那三个世界，七星街和七海界想要过来，就再无办法？”方慎问道。

　　“不，如果实力强大的话，还是有办法过来的，但那至少也要八重封王的实力，而且有很大的陨落风险，我们之前就是怀疑你通过那种办法过来。”烈焰侯解释道。

　　并非毫无办法，而是代价和风险都极大。

　　方慎沉吟了起来，他原本确实是打定了主意，一个人都不会放过，但现在看烈焰侯的样子，却不像是说谎。

　　方慎也是想了起来，以前在雾岛的时候，碰上那位寒雪界的特使，对方在动手前，还是问了一句，问方慎愿不愿意加入寒雪界，一旦不同意，就立刻动手，也能说明，烈焰侯说的正确。

　　“我可以饶你一命，只要你全力配合我。”想了想，方慎答应了下来。

　　烈焰侯连连点头，他不想死，而且方慎针对寒雪界，也等于是为他报仇，他哪里会有什么不满的。

　　“他呢？是不是跟你一样？”方慎指了指躺在地底的紫霞王。

　　“不是。”烈焰侯毫不犹豫道，看着紫霞王的眼睛，露出了深藏的刻骨仇恨：“他就是寒雪皇的一条狗，一条忠心耿耿的走狗。”

　　“寒雪界虽然是招揽人才，可是他们真正信任的，还是寒雪界的人，对我们这些从外界而来的人，始终没有全心信赖，只把我们当成炮灰，用来和七海界、飞星界战斗，因此用在我们身上的资源，也及不上寒雪界的人。”烈焰侯恨声道：“我们这些人，基本上不可能提升到八重封王的实力，就连七重封侯都少。”

　　这也是烈焰侯看不到报仇希望的原因。

　　寒雪界的八重封王和九重封皇，全是寒雪界的人。

　　无伤侯也是来自别的世界，只不过与身怀血海深仇的烈焰侯不同，他对寒雪界还是很忠心的，可是也难以跨过这一步。

　　雾岛这边的事务，明面上以烈焰侯和无伤侯为主，实际上真正的主宰者却是紫霞王，就是因为寒雪界不信任他们。

　　方慎点了点头，这才合理。

　　“既然他是你的仇人，那好，你杀了他。”方慎淡淡道，这等于是让烈焰侯交投名状。

　　只要烈焰侯动手了，就再没有后退的余地。

　　原本方慎重伤紫霞王，还想要从他口中得到消息，现在知道，他是寒雪皇的忠狗，不可能出卖主人，他也就断了这方面的心思。

　　“好。”烈焰侯毫不犹豫，他手起掌落，恐怖的力量汇成了火焰，一掌拍在了紫霞王身上。

　　后者重伤昏迷，没有反抗的余地，在烈焰侯的攻击下很快身死。

　　方慎满意的点了点头。

　　“你把寒雪界的情况，事无巨细，说给我听听。”方慎沉声道。

　　……

　　寒雪界。

　　一座黑沉沉的殿堂，位于群山之间，这里摆放着寒雪界重要人物的命魂石。

　　就在方慎走出雾岛，动手灭杀无伤侯的时候。

　　突然。

　　“咔嚓。”

　　一声碎裂响起，在这寂静的殿堂中显得格外显眼，立刻就有这里的守卫飞奔进来，察看命魂石的情况。

　　两个人影出现在殿堂内，他们都是此地的守卫。

　　“有人死了。”

　　“是无伤侯。”

　　看到碎裂的命魂石所属，这两名守卫顿时吓了一跳，忍不住大吃一惊，这可是七重封侯啊。

　　陨落一位七重封侯，都是大事。

　　“无伤侯怎么会陨落，他去了哪里？”这两名守卫，却是不知道无伤侯的去向，不过他们也不敢耽搁。

　　“你守在这里，我立刻汇报上去。”其中一个守卫沉声道，闪身离开了这里。

　　剩下一名守卫神情不安，他心中隐隐有些不妙的感觉。

　　一位七重封侯的陨落，让他心中难安。

　　又过了一会儿。

　　正当守卫的心情，稍稍平静下来时，突然，又有命魂石碎裂开来，在寂静的大殿中显得极其刺耳，让他的心脏猛地一跳。

　　……


第1386章 屠杀令

　　“又有人死了？”

　　“奇怪，没听说最近有哪里发生了大战啊。”

　　守卫一边念叨着，一边急忙去看命魂石碎裂的位置，等他看清楚时，顿时稍稍松了口气。

　　虽然又有一人陨落，可是那人的地位和实力，远不如无伤侯。

　　正待松口气，守卫目光扫过，却发现不知何时，不远处的另外一块命魂石也碎裂开来。

　　“这块命魂石什么时候碎的？”守卫大惊，他在这里听的清清楚楚，刚才只有一声碎裂的声音，而这里的命魂石情况他都一清二楚，不存在意外情况。

　　“难道，难道？”心中隐隐有些猜测，守卫颤栗着望向别的地方。

　　这一查看起来，他顿时大惊失色。

　　原来那一瞬间，碎裂的命魂石远不止一块，而是上百块之多，因为它们同时碎裂，才会让他只听到一个声音。

　　守卫也终于明白过来，为什么他会觉得，那一声裂响会那么的刺耳。

　　不是别的，是因为碎裂的命魂石数量太多。

　　“同时碎裂上百块命魂石，怎么可能……”守卫眼中露出难以置信的神色，想要做到这一点，只有一种可能，那就是那上百人被同时杀死。

　　这是何等强大的攻击，让他无法想象。

　　“平静了一些年，三大世界又要战火连天了吗？”守卫颤声道。

　　这时。

　　“咔嚓。”

　　又一声碎裂声响起，守卫闪电般转头去看。

　　等他看清楚这次碎裂的，是谁的命魂石时，他的脑袋像是被狠狠撞了一下，差点晕过去。

　　“完了完了，这下要出大事了。”

　　守卫恐惧到了极点，他万万没想到，这一次陨落的，竟然是紫霞王。

　　这位八重封王一死，寒雪界必然会出现大地震。

　　……

　　寒雪界以寒以雪为名，也不是没有来由的。

　　这个世界常年飘雪，大地被冰封，笼罩在皑皑白雪之中。

　　在寒雪界某处，巨大的冰柱矗立在天地之间，晶莹剔透，仿佛是冰柱世界，在阳光下，反射着光泽，极为明亮。

　　这里的每一根冰柱，都是庞大至极，能容纳一座城池，而在这些冰柱上，建造着华美的宫殿，里面进进出出，有人来往。

　　此时，这片冰柱世界中，最大最高的一根冰柱上，一名头戴冠冕的中年男子站在冰柱边缘，看着下方的壮丽山河。

　　“陛下。”

　　几个人影出现在冰柱的边缘，看到这边的中年男子，顿时飞掠过来。

　　这名头戴冠冕的中年男子，赫然是寒雪界至高无上的存在，九重封皇级别的强者，寒雪皇。

　　他身上没有恐怖的威压，毕竟不是地修，没有融合世界之力，因此想要收敛起来，要比同级别的地修容易许多。

　　寒雪皇不仅是寒雪界的最强者，九重封皇，而且还是帝王之尊，统御众多世界。

　　“陛下，我们刚刚……”其中一人正要说话，却被寒雪皇抬起手来，阻止了。

　　“你们看这大好河山，是多么的美丽。”

　　寒雪皇用一种梦呓的口气缓缓道。

　　这里的冰柱，每一个都是高耸入云，尤其是寒雪皇所在的冰柱，更是如此，站在此地，能看到寒雪界大片山河，一眼望去，被冰雪冰封的世界，确实是十分的唯美，充满了美感。

　　后来的几人面面相觑，不知道寒雪皇想说什么。

　　“我很奇怪。”

　　“世界如此美好，为什么偏偏有人不知死活，要跳出来寻死。”

　　寒雪皇冷冷道，说着，他回头过来，看着出现的几人，他能看到，他们脸上的惊慌失措。

　　那几人也能看到，寒雪皇眉宇间的冰冷杀机。

　　随着死字一出口，整个世界似乎都变的寒冷无比起来，让他们几人都是禁不住颤抖了下。

　　他们也是明白过来，就连他们都接到了紫霞王的死讯，寒雪皇又怎么可能不清楚，又怎么会不知道里面的情况。

　　“陛下，紫霞王身死，烈焰侯反叛，我们该怎么做，还请陛下示下。”其中一人上前一步，沉声道。

　　他们不是看着命魂石的守卫，对于无伤侯等人的去向，他们一清二楚。

　　现在无伤侯，紫霞王以及其他人全部身死，而烈焰侯却安然无恙，事情再明显不过。

　　虽然可以肯定，烈焰侯没有那个本事，杀死紫霞王等人，可是毫无疑问，与他脱不开关系。

　　“杀。”

　　寒雪皇冷冷道。

　　“找到烈焰侯，找到与他一起的人，杀无赦。”

　　“衍天界的人，杀无赦。”

　　“所有涉及的世界和人，杀无赦。”

　　三个冰冷至极的杀无赦，伴随着恐怖的威压，从寒雪皇身上爆发出来，顿时让周围飘起了大雪，也让那几人跪伏了下来。

　　杀气冲天而起，寒雪皇的声音远远传递开去，周围的冰柱上，大量的人浑身颤栗的跪下。

　　不过他们的神情却是十分振奋。

　　任谁都知道，寒雪皇是动了真怒，不惜一切代价，也要找出凶手来，杀无赦。

　　而且，不光是烈焰侯和杀死紫霞王的凶手，恐怕就连衍天界，甚至别的世界都会遭殃，被屠杀干净，为紫霞王陪葬。

　　皇者一怒，伏尸百万。

　　……

　　“屠杀令。”

　　“呵呵，是谁惹得寒雪皇大怒？”

　　“去查查看，把事情的来龙去脉弄清楚，我要知道一切缘由，为什么寒雪皇会发这么大火。”

　　寒雪界的屠杀令，从寒雪界传出，传向下辖的众多世界，同时，也被飞星界和七海界的人知晓，层层向上，传到了两位九重封皇耳里。

　　那两位皇者也是来了兴趣。

　　能让寒雪皇如此震怒，发出血腥屠杀令的，必然是发生了什么惊天动地的大事，甚至，是让寒雪界蒙受了巨大的损失。

　　这样的机会，无疑是一个机遇，自然不会被他们轻易放过。

　　就在寒雪界杀气腾腾的发布屠杀令，并且派出了强大执行者的时候，方慎和烈焰侯也是通过一处空间裂缝，离开了衍天界，进入了周围的世界。

　　没过多久，寒雪界颁布屠杀令的消息，也是传入了他们所在的世界，顿时让所有人都慌乱起来。

　　……


第1387章 一皇九王

　　“屠杀令？”

　　金虹界，一座城池中，方慎皱起了眉头。

　　烈焰侯则是满脸的怒火，也有着难以遏制的恐惧。

　　“什么是屠杀令？”方慎问道。

　　“回大人，屠杀令是寒雪界颁布最血腥也最残酷的法令，一旦发出，那就是对一个世界的屠杀，伏尸亿万。”烈焰侯的眼睛发红：“当年我所在的世界，就是在寒雪界的屠杀令下，被屠杀殆尽的。”

　　“这是针对世界的屠杀，为什么会出现？”方慎讶道：“难道他们以为，是衍天界的人杀了紫霞王他们？”

　　方慎哑然。

　　这自然是不可能。

　　衍天界最强也就一二重天的，别说是杀死紫霞王他们了，就算是构成威胁都差了十万八千里，在方慎看来，这无疑是泄愤之举，没有多少意义。

　　“不，这是针对我们来的，大人。”烈焰侯冷静了些，他沉声道：“这一次屠杀令针对的，不仅是衍天界，还有周围与之相通的世界，都在被屠杀的范畴内，包括我们所在的金虹界。”

　　“寒雪界很清楚，他们不知道是谁动手，杀了紫霞王等人，一般的手段也不可能找出来，可是只要屠杀令一出，所到之处，全部杀光，我们自然没有地方躲藏，一旦暴露出来，必然会引来寒雪界的疯狂追杀。”

　　方慎微微吸了口凉气。

　　不得不说，这是一个办法。

　　方慎能收敛浑身气息，烈焰侯想藏起来的话，也不难，寒雪界根本不知道发生了什么，没有目标的情况下，自然不可能找到人。

　　但是，只要杀光了人，方慎他们自然没处躲，而且就算真的躲起来，恐怕也没有用，寒雪界肯定会有办法找出来。

　　一时间，想要远离，根本不可能。

　　寒雪界的反应极快，立刻就颁布了屠杀令，封锁了附近的世界，那么一来，能让方慎他们躲藏的世界就不多了。

　　只不过，这个办法虽好，却也是血腥无比，代表了无尽的杀戮，不知道有多少人会死在寒雪界的屠刀下。

　　“不愧是统治众多世界的寒雪界，够狠辣。”方慎冷笑：“每个世界，都有通往其他世界的空间裂缝，虽然数量不多，但即使寒雪界封锁及时，至少也有很多个世界，存在着可能性，是他们屠杀的目标。”

　　“准确的说，是三十九个。”烈焰侯沉声道。

　　三十九个世界的人，将全部因他们而死。

　　方慎沉默了下来。

　　这种事情，他绝对不会容忍，自己的事情，他也不想连累其他人，这与方慎的原则不符。

　　“既然他们举手屠杀，也就不要怪被人屠杀。”方慎冷漠道。

　　这一刻，他是下定了决心，遇上的每一个寒雪界之人，都绝不留手。

　　统御秘境世界多年，高高在上的寒雪界，视其他世界的人为蝼蚁猪羊，他们也根本不会去考虑，这些下辖世界的人会是什么想法，也不会认为，那是与他们一样的人类。

　　“我原本就没有躲藏起来的想法，寒雪界拿出了屠杀令，我更不会留手。”

　　方慎确实没想过躲起来。

　　原因很简单，为了吸引寒雪界的注意力。

　　雾岛关系着地球那边的入口，方慎绝不会让寒雪界派人过来，打开这边的入口，因此必然会有一番大动作，吸引寒雪界注意，将他们的目光从雾岛那边暂时移开。

　　进秘境前，方慎考虑过先低调行事，但是计划赶不上变化。

　　雾岛的情况，让他没有留手，这也导致了与寒雪界的正面碰上，没有再退的余地，现在方慎也根本没想过要退。

　　“寒雪界派来执行屠杀令的人，具体有谁？”方慎问道。

　　“浑天王，飞凤王和银月王。”烈焰侯毫不犹豫道，他知道方慎想问什么，也早就打探清楚。

　　这方面，寒雪界也没有隐瞒。

　　“寒雪界有一皇九王，一皇指的自然是寒雪皇，九王指的是寒雪皇麾下的九位八重封王，紫霞王就是其中一个，在九王里面，紫霞王可以排第五。”

　　“这次来的三位八重封王，浑天王是封王中期，在九王里面排第六，而飞凤王则是封王后期，排第三，银月王更是了不得，排第二，是封王巅峰。”烈焰侯沉声道，他眼中也是有着骇色。

　　他也知道，紫霞王之死，会让寒雪界大怒的同时，也提高警惕，但也没想到，一下子派出了三位八重封王，而且还有排名二三位的八重封王，这阵容之强大，绝对能横扫任何一个世界。

　　“浑天王的实力，与紫霞王在伯仲之间，至于飞凤王和银月王，都是远超紫霞王。”

　　烈焰侯也是担忧不已。

　　虽然方慎杀紫霞王很轻松，被他认为是九重封皇，但冷静下来后，他也意识到，未必就是如此。

　　面对如此强大的敌人，即使是方慎，恐怕也没有什么幸理。

　　“一皇九王，这是寒雪界的全部力量吗？”方慎想了想，问道。

　　“这……恐怕未必。”烈焰侯犹豫了下，摇了摇头：“这是明面上的实力，至于还有没有隐藏起来的，我就不知道了，这方面的消息，我们这些来自外界的人，根本不可能接触到，他们并不信任我们。”

　　方慎点了点头。

　　“好了，你躲起来吧，接下来的事情交给我了。”方慎对烈焰侯道。

　　关于寒雪界的情况，能知道的，方慎都从烈焰侯这里知晓。

　　“大人小心。”烈焰侯没有强求，他知道自己的本事，强行留下来的话，只会给方慎添乱，而且真要是乱战中，方慎也不会有那精力来保护他。

　　烈焰侯离开后，方慎身子微动，也是悄然离开。

　　……

　　此时，正是空间裂缝出现的时期。

　　寒雪界的屠杀令一出，顿时传遍了下辖众多世界，从寒雪界派出的人马，也是以最快的速度，杀进了三十九个世界。

　　其中一部分世界，都需要经过中转，因此第一时间杀入的，是十五个世界。

　　金虹界，正是这十五个世界之一，不仅有连通上一层世界的空间裂缝，也有连通同级别世界的空间裂缝。

　　通往上一层世界的空间裂缝处，一支支身穿白衣的人马出现，衣服上都雕刻着冰雪图案。

　　很快，附近就聚集了数千人马。

　　这数千人里，以界尊为主，但是一二重天的人也有数百之多，三四重天以及更强者也有，在寒雪界或许不起眼，可是对金虹界这样的世界来说，却是无可匹敌，足以横扫一界，将所有人屠杀殆尽。

　　“哈哈，周围一个人都没有。”

　　“全部都逃光了，一群无胆匪类。”

　　寒雪界的人满脸不屑，像这样通往上一层世界的空间裂缝处，平时都会有不少人，现在却是一个人影都不见，无疑是接到屠杀令后都逃光了。

　　这让寒雪界的人，有一种高高在上的优越感。

　　“逃得了和尚逃不了庙。”负责屠杀金虹界的统领冷笑一声，回头吩咐道：“五百人留守此地，其余人跟我杀。”

　　“前面就有一座金虹界的大城，先毁了那里，以那里为起点，将金虹界屠杀干净，鸡犬不留。”

　　随着统领的怒吼，寒雪界的人杀气腾腾，驾驭着天舟，朝着那座大城疾飞而去。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　寒雪界的人齐声怒吼，杀意冲天而起，直冲云霄。

　　金池城。

　　这是金虹界首屈一指的大城，也是最靠近空间裂缝的地方。

　　以往繁荣的大城，此时却是死气沉沉。

　　能逃的人都逃的，还留在城里的人都没准备逃，他们心里很清楚，就算逃到别的地方又如何，迟早也会被追上杀死。

　　寒雪界的屠杀令下，没有人能活。

　　因为距离不远，那边寒雪界强者的齐声怒吼，也是传到了金池城，让所有人都是骇然色变。

　　“完了完了，这下死定了。”

　　“呜呜，该死的寒雪界，该死的屠杀令。”

　　全城慌乱。

　　等到寒雪界的天舟杀来，那一个个寒雪界的强者满脸杀气，强大的力量充斥天地，更是让人绝望到了顶点。

　　“屠城~”

　　统领目光冷漠，居高临下的看着金池城中颤抖的人，像是在看着一群待宰羔羊。

　　一声令下，天舟上的强者，一个个露出狰狞的笑容，从天上疾扑而下，就要冲进城池中大开杀戒。

　　就在这时。

　　突然。

　　一声清鸣响彻天地。

　　所有人都看到，天地间，蓦然升起了一把燃烧着金色火焰的长剑，在剑身上，舒展着一根根羽刺，却没有给人狰狞的感觉。

　　这把金色长剑从金池城中腾起，一出现，就吸引了所有人的目光，仿佛天地间仅存下这一把长剑。

　　“哧~”

　　金色长剑轻轻一划，那些从天舟上疾扑而下的强者一个个燃烧起来，惨叫着化为灰烬，一座座天舟纷纷爆碎。

　　眨眼间，这批杀来的寒雪界强者，几乎死伤殆尽。

　　整个世界，都燃烧了起来。

　　“不好。”

　　统领脸色大变，他是六重天级别的强者，可是面对着这把恐怖长剑，也没有任何抵挡的想法，转身就想逃走，然而那把金色长剑却是无视了彼此间的距离，轻轻从他身上划过，将他一分为二。

　　紧接着，金色火焰腾起，将他的两片尸身焚成了飞灰。

　　……


第1388章 杀上去

　　统领一死，寒雪界强者原本就不多的士气，立刻崩溃了。

　　“快逃。”

　　“这里有一个超乎想像的强者，让大人们出手。”

　　寒雪界的人鬼哭狼嚎，他们万万没想到，以为是轻松的屠杀之旅，被屠杀的一方却变成了他们。

　　金色长剑划过，空中一个个寒雪界的强者身死，一座座天舟爆碎。

　　这让他们明白过来，比起下辖世界的人，他们高贵不到哪里去，在强大的敌人面前，也是如同待宰羔羊。

　　出手的人，自然就是方慎。

　　“得救了。”

　　金池城内，逃过一劫的人满脸庆幸，对出手的方慎充满了感激，然而更多的人，仍是满脸恐惧，有着大祸临头的感觉。

　　寒雪界统御下辖世界多年，在他们心中的强大，早就是根深蒂固。

　　不是没有人反抗过，但无一例外，都被寒雪界血腥镇压，一整个世界被屠杀。

　　虽然现在方慎杀这些寒雪界的人如屠猪狗，也没有给他们多少希望。

　　金池城中的人是什么表现，方慎毫不在意。

　　顷刻间，杀到金池城来的数千寒雪界强者，就被全部杀光，随后，城中的一座府邸内，方慎蓦然睁开了眼睛，望向了他们来的方向。

　　太阳劫火回到了手中，随着方慎一剑挥出，眼前的虚空仿佛是不存在似的，被赫然跨过。

　　一剑出，消失在虚空。

　　金虹界的空间裂缝处。

　　留守在这里的五百人一脸轻松，他们的任务就是镇守此地，以免有人趁乱逃走。

　　“呵呵，你们说，那座城池被屠了没？”

　　“那还用说，这种小地方的城池，在统领大人的带领下，马上就能摧毁，不光是他们，整个金虹界都会血流成河。”

　　寒雪界的人轻松的交谈着，一点都不担心。

　　他们根本不会认为，区区一个金虹界，还有人能阻拦寒雪界的屠刀。

　　“你们听，那么凄厉的惨叫，听起来真是悦耳。”

　　一个寒雪界强者侧耳倾听着，从金池城遥遥传来的凄厉惨叫，脸上露出迷醉之色，由于距离近，他们也能听到那边的情况，当然隔了这段距离，传到他们这里的时候早就失真，分辨不出是谁发出的。

　　他们想当然的认为，是金虹界的人在屠刀下哀嚎。

　　突然。

　　这五百人面前的虚空，一把燃烧着金色火焰的长剑浮现出来。

　　“那是什么？”

　　“一把从虚空中冒出来的长剑？”

　　感觉到虚空中的异动，寒雪界的这些人还有些发懵，弄不清楚是怎么回事，然而下一刻，跨越空间而来的太阳劫火飞出，恐怖至极的力量爆发开来，这五百人连反应的机会都没有，就在金色火焰中化成了飞灰。

　　在别的世界，无间之剑能跨越的距离，远超过在地界的时候。

　　方慎身在金池城，一剑挥出，照样能轻易灭杀驻守在空间裂缝处的这些人。

　　就这么一会儿工夫，杀入金虹界的寒雪界人马，就全军覆没。

　　金池城。

　　方慎长身而起，手执着太阳劫火，来到了空间裂缝处，随后就穿过了这里，杀入上一个世界。

　　方慎想的很简单。

　　三十九个世界，其中有十五个世界首当其冲，会第一时间面临大屠杀。

　　他分身乏术，不可能一个个的去拯救，因此最好的办法，就是选择一个世界杀上去，自然而然的就能吸引寒雪界的注意，也能让那些被屠杀的世界停下来，转而来集中力量对付他。

　　这是最好的破局方法，而不是到处奔波救场，最后被寒雪界调动大军，困死在一个低级别世界。

　　……

　　紫电界。

　　一座座天舟林立，悬浮在空中，仿佛是一座巨大的空中堡垒。

　　此时，最大的一座天舟上，十名身穿白衣的男女正坐在里面，接受着来自各地的消息。

　　“报。”

　　突然，平静被打破。

　　一名寒雪界强者飞到了这座天舟上，向着十人躬身行礼，他脸上有些惊慌。

　　“诸位大人，我们和派去金虹界的人失去了联系。”这个寒雪界强者禀报道，事情不小，他都顾不上传讯，直接亲身来汇报。

　　“嗯？”

　　为首的一名白发老者眼中寒芒闪过，厉声道：“马上确认他们的生死。”

　　没过多久，另一位寒雪界强者惊慌失措的冲了进来：“不好了，从寒雪界传来消息，进入金虹界的人命魂石都碎了。”

　　杀入金虹界的人，自然不可能个个都有命魂石，只有少数十几人才有。

　　但是这十几人，无不是五六重天的强者，他们的命魂石全部碎掉，那么跟随他们的人马毫无疑问，也是必死无疑。

　　“好大的胆子，是谁，竟敢杀我们寒雪界的人。”

　　天舟中，顿时有人怒不可遏的吼了出来。

　　“杀进金虹界，将所有胆敢反抗的人，全部杀光。”所有人都是杀气腾腾，眼中尽是嗜血之色。

　　他们是镇守在紫电界的人，而这十人无一例外，全都是七重封侯。

　　这一次的屠杀令规模空前，向着三十九个世界举起了屠刀，派出的人马更是强大的让人难以想象。

　　虽然发出屠杀令的缘由，没有向他们透露。

　　可是没有人是蠢人，如果仅是屠杀一个普通的下辖世界，最多派出一个六重天级别的人也就够了，远远用不着像现在这样，三大封王齐出。

　　这样的阵仗，明显是对付强敌的姿态。

　　不过再强的敌人，他们也有信心，将之碾杀。

　　整个秘境世界，能抵挡寒雪界的只有飞星界和七海界，其他人、其他世界哪怕再强，也完全不被他们放在眼里。

　　所有人都是看向了上首的白发老者，只等他一声令下，就全军杀入紫电界。

　　“统统给我闭嘴。”

　　这时，一声厉喝从外面传来，紧接着，从天舟外走进来一个身穿黑甲的男子，目光冰冷的扫过众人。

　　所有人都是生出噤若寒蝉的感觉。

　　“浑天王。”为首的白发老者大吃一惊，连忙站了起来，其余九人也是纷纷行礼。

　　这突然出来的黑甲男子，赫然是这次屠杀令的最高执行者之一，八重封王强者浑天王。

　　无任是实力还是地位，都远在他们之上。

　　“给我派出人手，查探清楚金虹界的情况和动向。”浑天王没有理会众人，而是率先发布了命令。

　　立刻有人恭声应是，前去安排人手执行。

　　众人纷纷露出异色，他们没有想到，浑天王到来，下达的第一条命令，竟然不是举军杀过去，而是采取了更为谨慎的动作。

　　“我们派入金虹界的人，被杀光了。”一位七重封侯低声道。

　　“我知道。”浑天王冷道，他径直走到了上首，大马金刀的坐了下来。

　　“是不是很奇怪，为什么不直接杀过去？”扫了众人一眼，浑天王淡淡道。

　　“还请大人示下。”白发老者恭声道。

　　“你们心里在想什么，我心里很清楚，但是我要告诉你们，阻止你们杀入金虹界，并不是阻止你们报仇，不是阻止你们雪耻，而是在救你们。”

　　浑天王这番话一出，所有人顿时都露出难以置信的神情。

　　他们无法想象，还有谁能威胁到他们十个七重封侯。

　　“我不知道，这次面对的对手是谁，到底是一个人，还是一群人，可是如果你们知道，就在不久前，无伤侯和紫霞王陨落，烈焰侯反叛，就明白是怎么一回事了。”浑天王沉声道，神情凝重到了极点。

　　“什么。”

　　所有人都是神情大震，根本就无法相信。

　　如果说出这番话的人，不是浑天王，那他们肯定会怒斥胡说八道。

　　但是，说这话的是浑天王，寒雪界九王之一，对寒雪皇忠心耿耿的人，却让人不得不相信。

　　这时候，他们才终于明白过来，为什么浑天王会说，是在救他们了。

　　能杀死紫霞王这样的封王中期，杀死他们十人，也完全不在话下。

　　“怎么，怎么会这样？”白发老者浑身冷汗直冒。

　　这样的惊天变故，让人无法想象，紫霞王之死，对寒雪界来说，无疑是超级大地震，这么一来，寒雪皇震怒下，会向三十九个世界挥出屠刀，也是很容易理解了。

　　“之所以没有提前告诉你们，是不想让飞星界和七海界弄清楚缘由，从而横生枝节，不过现在既然对方已经出现，也就没有隐瞒的必要了。”浑天王道。

　　这句话也是解开了众人的疑惑。

　　所有人都知道，寒雪界发出了屠杀令，可是里面的缘由却是不得而知。

　　想想看，如果提前暴露，让另外两个世界知道，要在对付能杀死紫霞王的可怕敌人下，还面对飞星界和七海界的威胁，那对寒雪界来说，绝对是一场灾难。

　　现在就好了，对手已经出现，接下来要做的，就是集中绝对的力量，快刀斩乱麻，将对手灭杀。

　　求的，就是一个快字。

　　在另外两个世界插手前，先行扑灭这一威胁。

　　“等飞凤王和银月王过来后，就一举杀过去。”浑天王沉声道，在与另两位封王会合前，他也不敢轻举妄动。

　　与紫霞王相比，他也仅是伯仲之间罢了。

　　……


第1389章 万军之中取敌首级

　　天舟内，众人都坐了下来。

　　知道敌人是何等可怕后，原本叫嚣着要立刻杀进金虹界报仇的人，也是闭上了嘴。

　　寒雪界这次派出了大批人马，面对三十九个世界举起屠刀。

　　同一时间，有十五个世界首当其冲。

　　谁也不知道，方慎和烈焰侯会出现在哪一个世界，即使寒雪界封锁世界的速度够快，也有三十九个世界都有嫌疑。

　　正因为无法肯定，三位八重封王才没有轻举妄动，而是坐镇在后方，等待着前方传来的讯息，三人分别镇守三个世界，确保出现状况后，能以最快的速度会合。

　　紫电界的这些七重封侯，也是出于同样的道理。

　　他们没有亲自出手，而是安排麾下的人马杀入那些世界，反正通常的屠杀，这些手下也足够了。

　　“报~”

　　浑天王到来后，众人还沉浸在强烈的震撼中，也让天舟内重新陷入了平静，然而这种平静没有持续多久就被打破。

　　那个先前被派出去打探消息的寒雪界强者冲了进来，满脸的惊慌：“禀报大人，不好了，有人从金虹界杀了上来，一路当者披靡，我们派出去的人全部死光了。”

　　“什么？”众人大惊。

　　浑天王伸出手，压下了众人的焦躁和不安，目光紧盯着那人：“一个人？”

　　“是。”这名寒雪界强者毫不犹豫的点头：“一个如同魔神般的男子，无人能挡，哪怕是六重天的统领，都被他一剑斩杀。”

　　“烈焰侯呢？”

　　“我们没有发现他的踪影。”

　　“下去吧，关于他的动向，随时汇报。”浑天王点了点头，他猛地站了起来，眼中露出骇人锋芒。

　　“看来杀死紫霞王的，就是他了。”

　　“没想到，他非但没有逃入别的世界，反而是杀上来。”

　　“好大的胆子，好大的胆子。”

　　“竟敢不把我们放在眼里。”

　　浑天王的声音越来越重，任谁都能听出，他此刻的滔天怒火和冰冷杀意，对他，对寒雪界，方慎的行为都是挑衅之极。

　　接下来，关于方慎的动向，如雪片般传来。

　　经过一番确认，浑天王终于肯定，方慎的目标，正是这里。

　　……

　　“轰~”

　　一剑挥出，远处的一座天舟顿时爆碎开来，化成了一团火焰。

　　方慎冷漠的收回了目光。

　　金虹界连通的上一层世界，正是紫电界。

　　从烈焰侯那里，方慎早就弄清楚了，寒雪界下辖的众多世界情况。

　　相比起金虹界，紫电界的世界等级要高的多。

　　从金虹界杀上来后，方慎的目标就很明确，烈焰侯的情报，加上对力量的感知，都让方慎能确认敌人大军的所在之地。

　　这些前来探路的天舟，从他们的来路，方慎也能再次确认。

　　“快。”

　　“我求的，何尝不是一个快字。”

　　望着寒雪界大军的方位，方慎微微冷笑。

　　他能看清楚寒雪界的部署，就是要以绝对强大的力量，以最快的速度扑杀方慎，但是同样的，方慎求的，同样是快。

　　如果慢腾腾的，让寒雪界清楚他的实力，聚集起更为强大的对手，那方慎的处境，绝对会艰难上很多倍。

　　但是现在，方慎就是要以快打慢，先给寒雪界造成惨痛的教训。

　　双方都在求快。

　　方慎全速赶往紫电界大军，与此同时，另外两个八重封王也是以最快的速度赶来，试图与浑天王会合。

　　如果这时候，紫电界大军往后退的话，肯定能赶在方慎之前，三位八重封王先行回合。

　　不过，浑天王没有这么做。

　　他不认为，方慎一人能对他造成致命的威胁，与紫霞王不同，他可是身在万军之中，要杀他的难度，远大于紫霞王。

　　而且，他也担心，如果自己后退的话，方慎也会就此退走，那想要再找到方慎，就要花上更多的时间，徒增变数。

　　浑天王先行来此，除了他距离紫电界最近，来这里坐镇外，也是要确保牵制住方慎，不让他遁走。

　　既然方慎主动杀来，浑天王自然是求之不得。

　　随着方慎的主动暴露，关于他的情况，也经由紫电界的人，传向寒雪界。

　　“是他，那个踏入雾岛消失不见的方慎。”

　　“他竟然没死。”

　　有人认出了方慎。

　　虽然真正见过方慎的，寒雪界只有无伤侯一人，不过关于他的容貌情况，早就被无伤侯说出，并借此搜查各个世界，想要找出方慎的来历。

　　雾岛是近期寒雪界的关注重点，与雾岛有关的方慎，也进入一些人眼界。

　　此时，方慎被认了出来。

　　“如果是他杀了紫霞王，十几年时间，实力就从六重天飙升到八重天，怎么可能。”

　　寒雪界，不少人都是大为震动。

　　他们简直是无法想象。

　　如果方慎是从未在秘境世界出现过的，还没什么，可是才十几年时间，实力就有了这样的大幅度飙升，连跨两个重天，这样的提升幅度，简直是奇迹中的奇迹。

　　也有人松了口气。

　　既然是方慎，就说明他的实力不可能强到逆天，至少不会是九重封皇。

　　要知道，紫霞王的陨落，着实让不少人胆颤心惊。

　　方慎十几年前，才是六重天，这么点时间，能提升两个重天，已经是不可思议了，想提升到九重封皇，根本就是不可能的事情。

　　只要不是九重封皇，派去的三王就足以应付。

　　……

　　紫电界。

　　方慎凝立在虚空，在他面前，一座座天舟横空，上面站着一个个寒雪界强者，如临大敌的看着他。

　　虽然方慎只有一人，却仍然让数以万计的寒雪界强者紧张之极。

　　这一路上，已经有不少人，陨落在方慎剑下。

　　都到了这一步，方慎自然不会再收敛自身的威压，来自高层世界的强大威压，毫无保留的释放了出来。

　　“嘭嘭嘭~”

　　没有动手，仅仅是凭借着威压，靠近方慎的天舟就纷纷爆碎，上面的强者也是死无全尸。

　　刹那间，方慎面前就空出了一大块。

　　“怪物啊。”

　　“救命，太恐怖了。”

　　寒雪界的人被吓破了胆，方慎的可怕，超乎他们的想象，望向方慎的目光中，充满了恐惧。

　　恐慌正以瘟疫般的速度在大军中蔓延。

　　就在寒雪界的人惊慌不已时。

　　“轰~”

　　大军深处，恐怖的力量冲霄而起，撼动着虚空，一个身穿黑甲的男子目光冷漠，视线穿过了大军，落在了方慎身上。

　　他身上的气息入海如潮，跨空而来，与方慎狠狠碰撞着，一时间，隐隐似乎遏止住了方慎的凶威。

　　寒雪界的人顿时士气大振。

　　“方慎，今天就是你的死期。”浑天王目光冰冷。

　　似乎是在配合浑天王的话。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　恐怖绝伦的气息，从后方的空间裂缝处传来，人还未至，就让人感觉到他们的强大。

　　毫无疑问。

　　寒雪界的另外两位八重封王，已经越过了空间裂缝，正式踏入了紫电界，以极快的速度赶来。

　　用不了多久，他们就能会合在一起，统领大军灭杀方慎。

　　“你完了。”浑天王一字一顿，宣告了方慎的死期。

　　三位八重封王的降临，让寒雪界的人充满了信心。

　　“方慎，速速束手就擒。”浑厚的声音从后方传来。

　　“主动投降，你还有活路。”悦耳的声音传来。

　　正是飞凤王和银月王。

　　此情此景，再没有人认为，方慎还有活下来的丝毫可能，如果不投降的话，必然是被斩杀的下场。

　　“以为这样，我就不敢动手了吗？”方慎面不改色。

　　自始至终，他脸上也没有露出丝毫惧色。

　　“只要没有真的到来，就没有彻底会合，还是我快了一步。”

　　快了一步，也是快了，在这场快慢之争中胜出。

　　“杀~”

　　方慎蓦然向前杀去，冲进了大军之中，他挥动着太阳劫火，顿时给周围的寒雪界强者造成了莫大的杀伤。

　　“你找死。”浑天王冷漠。

　　在他的命令下，寒雪界的人往四周散开，同时，无数攻击如雨点般落下，铺天盖地的轰向了方慎。

　　虽然在场的人，绝大多数都实力不足，但是蚁多咬死象，在巨大的数量下，仍然能带给方慎威胁。

　　“轰轰轰~”

　　浑天王满脸冷笑，他正准备上前，趁着方慎承受大军攻击之时，给他重重一击。

　　突然。

　　一股难以言喻的惊悸感从浑天王心中涌起，顷刻间就充满了全身，让他产生了一种前所未有的危险感觉。

　　“不好。”

　　后方，似乎也是意识到了这边的危险，飞凤王和银月王仰天怒啸，恐怖的力量滚滚而来，想要给方慎造成一定的影响，同时，速度更是猛地加快，如同闪电般破空而来。

　　寒雪界大军的轰炸下。

　　方慎被伤到的情况根本没有出现，他仿佛是立身在另外一个世界，铺天盖地的攻击落下，在靠近方慎时，全都主动避开了他。

　　没有一个攻击，能落在他身上，天地间力量横流，却分毫不沾。

　　浑天王惊恐欲绝，他的目光正好和穿行而来的方慎对上，能清晰的看到，对方眼中的冰冷杀意。

　　明明周围有着大军，可是浑天王却生出了世界之大，却只有自己一人的孤单感觉。

　　“哧~”

　　太阳劫火跨空而来，这一剑，仿佛是从另一个世界刺出，无视他徒劳的防御，翩然而来，瞬间洞穿了浑天王的身体。

　　……


第1390章 金乌之威

　　“你……”

　　浑天王双目圆瞪，有着难以置信之色。

　　他万万没想到，万军丛中，还有着两位八重封王即将到达，如此绝境下方慎还敢动手，目标还是自己。

　　这是没有人能想到的事情。

　　而且，他还成功了。

　　眼中的光彩迅速敛去，浑天王身上的力量也急速消退，方慎这一剑刺来，洞穿了他的身体，也摧毁了他的生机。

　　如今的太阳劫火，早就提升到了七重天巅峰，与苍穹灾火、天命古树同级。

　　在万法不侵的状态下杀来，直接是最致命的攻击，瞬间斩杀了浑天王。

　　“哧~”

　　所有人惊骇的目光中，浑天王的身体爆碎开来，随即在金色火焰中被焚成了飞灰，死无全尸。

　　浑天王，陨落。

　　……

　　寒雪界的人，全都吓傻了，刚刚被鼓舞起来的士气和勇气消失的无影无踪，不要命的逃离。

　　方慎的可怕程度，远超过他们想象。

　　方慎没有追杀，他留在了原地，看着手中的太阳劫火，露出了几分思索之色。

　　方才斩杀浑天王的那一剑，让他有一种莫名的领悟，对世界之剑的理解也更精深了些许，脑海中仿佛有灵光一闪而过，却没有及时抓住。

　　战场上瞬息万变，方慎很快就回过神来，没有深思下去，而是望向了赶来的另外两位八重封王。

　　寒雪界派出的三位八重封王，以浑天王最弱，实力与紫霞王在伯仲之间，也是最好杀的一个。

　　如果换成是飞凤王或者银月王的话，哪怕有着出其不意，以万法不侵的状态，方慎也没有把握在一个照面间将之斩杀，毕竟八重封王哪有这么好杀的。

　　飞凤王和银月王终于赶至。

　　仅比方慎慢了几秒，可就是这几秒，决定了浑天王的生死。

　　飞凤王是一名彩衣女子，身姿婀娜，她乘坐着一只鸾鸟，目光含煞，银月王则是一个银袍男子，踏空而来，身上洒落着月辉。

　　恐怖的力量，从这两位八重封王身上涌出，撼动着紫电界的虚空。

　　两人望向方慎的目光，都是充满冰冷杀意。

　　“紫霞王还有浑天王，你一连杀了我们寒雪界的两名八重封王，犯下了滔天大罪，我保证，今日你必死无疑。”银月王冷漠道。

　　看到浑天王死在方慎手里，他们立刻肯定，杀死紫霞王的，必然也是方慎。

　　可以说，此时的方慎无疑是上了寒雪界的必杀名单，两者间再没有转圜的可能，只能以一方的彻底陨落而告终。

　　“杀了他，为浑天王和紫霞王报仇。”飞凤王冷冷道。

　　虽然方慎表现出了惊人的实力，但两人都是丝毫不惧。

　　飞凤王是封王后期，银月王更是封王巅峰，任一人都比浑天王强出许多，两人联起手来，更是所向披靡。

　　一轮银月在银月王身上腾起，无边的光芒顿时充斥了天地。

　　飞凤王身上则是涌出了七彩光芒，注入到身下的鸾鸟体内，后者陡然一声清鸣，两爪间凝聚了恐怖的力量，猛然扑向了方慎。

　　这两人一出手，顿时是惊天动地，凶威弥漫到了整个紫电界。

　　然而，任是鸾鸟的扑击，还是水银泻地般的月华，都是丝毫近不了方慎的身，在靠近他时，主动避了开去。

　　方慎挥动着太阳劫火，攻击两人，每一剑都带给飞凤王和银月王莫大的威胁，如果不是两人实力强横，早就伤在了方慎剑下。

　　“两位八重封王，也拿不下他？”

　　那些逃远的寒雪界强者胆颤心惊的看着这边，心中震惊无比。

　　“到底是怎么回事？为什么怎么都打不到他。”

　　越打下去，两人眼里的骇色就越浓，明明方慎的攻击没什么可怕，换成是谁都能很轻松的接下来，但是那种无任如何都打不到的情况，却是让人绝望。

　　连打都打不到对方，还怎么能赢。

　　“继续，我就不信，他能一直维持下去。”银月王冷声道：“等他脱离了这种状态，定要让他知道我们的厉害。”

　　“嗯。”飞凤王点了点头，攻势益发猛烈。

　　在两人潮水般的攻击下，方慎却是巍然不动。

　　“封王后期和封王巅峰的攻击，也威胁不到我。”

　　通过实战，方慎感受着。

　　“不过轮回世界的消耗，却加剧了许多。”

　　这是不足之处，轮回世界的力量消耗，比面对浑天王和紫霞王时，暴增了许多，尤其是银月王的攻击，大肆消耗着轮回世界的力量，不可能持续多久。

　　方慎终于可以肯定，九重封皇以下，没有人能在一瞬间，打破万法不侵的状态。

　　只要打不破万法不侵，方慎就是无敌的。

　　“差不多了。”

　　在两人的拼命攻击下，方慎能明显感觉到，这么一会儿工夫，轮回世界的力量快要消耗殆尽，下一波攻击到来，就无法维持万法不侵的状态。

　　方慎没准备与两人缠斗下去。

　　战斗已经爆发，这边的情况必然也早就传到了寒雪界，缠斗下去的话，对方慎极为不利，他必须速战速决，尽快结束这场战斗。

　　“咦~”

　　飞凤王和银月王突然一惊，他们感觉到，眼前的方慎发生了变化。

　　那种处于另一个世界的感觉，突然消失，从而变的触手可及。

　　“太好了，他力竭了，再也维持不了那种状态。”两人大喜。

　　无处不在的月芒立刻渗透过来，让方慎感觉像是掉进了泥沼，丝丝缕缕缠绕上来的力量，让他连动弹一下都要付出莫大的力量。

　　这正是银月王的可怕之处。

　　只要掉进他的银月领域中，就像是蛛网中的虫子，再也挣脱不出去，只能慢慢等死。

　　“他死定了。”

　　就在两人兴奋之时，方慎脚下突然出现了一个庞大的法阵，九块大道石碎片闪耀着光泽，其中的一块更是繁复之极，光芒凌驾于另外八块之上。

　　这块大道石上刻印的无上阵纹，正是来自第二层的天地法阵。

　　数年的修炼，除了无限轮回外，在天地法阵上的修炼，方慎也没有止步不前，由于得到了真传，修炼起天地法阵要比其他的无上真法都要来的容易，此时，已经凝聚出了第一个无上阵纹，等于是突破了一个小境界，替换之后，顿时让天地法阵的威能大增。

　　一股让飞凤王和银月王都是心悸不已的力量，从方慎身上腾起。

　　“怎么可能？”

　　两人骇然色变，他们一直以为，方慎本身的实力并不出奇，只是那种万法不侵的状态太过逆天，但是现在才知道，方慎真正的实力，丝毫不下于他们。

　　第三次觉醒，以及日陨世界的数年修炼，方慎的实力，早就跨过了封王后期，踏入封王巅峰的殿堂。

　　“轰~”

　　太阳劫火陡然脱手飞出，在空中化成了一只庞大无比的金乌，恐怖的火焰焚烧着四方，耀眼的光芒让人睁眼如盲。

　　那如蛛网般缠绕的月华，瞬间就被焚烧的干干净净。

　　方慎后退一步，融入了金乌之中。

　　“轰~”

　　方慎向前，庞大的金乌扇动着翅膀，无边无际的火焰顿时吞噬了两人。

　　这一刻，紫电界的虚空中，如同升起了一轮太阳，爆发出来的光辉，连原本的太阳都黯然失色。

　　“小心。”

　　强烈到了极点的威胁感涌上心头，银月王大吼。

　　方慎与金乌融为一体，此时的方慎，远比最高舞台上时来的强大，纵横无敌。

　　“轰~”

　　一次冲击，银月王就如遭雷击，被轰飞出去，随后，方慎冲向了一旁惊骇欲绝的飞凤王，庞大的利爪抓住了鸾鸟，微一用力将它撕成了碎末，飞凤王想要逃跑，但是在金乌面前，却哪里逃得掉，直接被火焰吞噬。

　　……


第1391章 遁走

　　“死了，连飞凤王大人都……”

　　眼看着飞凤王被金乌火焰吞没，转眼间被焚成飞灰，寒雪界的人崩溃了。

　　紫霞王之死，终究发生在衍天界，对于大多数人来说没有切身之痛，但是现在他们却是亲眼目睹，先是浑天王，再是飞凤王，两个八重封王接连陨落，如何不让他们胆颤心惊，恐惧到了极点。

　　而且，飞凤王与银月王联手，都奈何不了方慎，反而被斩杀了一个。

　　现在只剩下银月王一人，也让他们再也不看好。

　　“快逃啊~”

　　不知是谁起的头，附近的寒雪界强者一个个全都拼命逃走，再也不敢停留下来，他们很清楚，一旦银月王也陨落，方慎想要全灭他们，完全是轻而易举。

　　“我要杀了你~”

　　远处，银月王怒吼震天，他的眼睛都变的一片血红，恐怖的月辉如同汪洋大海，朝着方慎疯狂涌来，他也是飞身冲来。

　　一片片月辉组成的刀刃，随着银月王的全力出手，向着方慎切来，将紫电界的虚空撕成了碎片。

　　方慎夷然不惧，庞大的金乌凌空下扑，如同日坠星沉，与银月王战在了一起。

　　两人的恐怖力量弥漫了整个紫电界，粉碎大地，轰穿天空，仿佛是世界末日降临。

　　九块大道石碎片，凝聚在方慎脚下，源源不断的推动着太阳劫火的力量，让方慎没有丝毫力竭的感觉，状态始终是保持在最巅峰。

　　不比以前，没有大道石的天地法阵，无法持久，让方慎的巅峰状态持续不了多久就会滑落，但是如今，本源之海的力量汹涌澎湃，提供给方慎无尽的力量，让他完全不惧持久战。

　　金乌的气息弥漫出来，震慑天地，也极大的影响了银月王，一身实力发挥不出来。

　　在方慎的攻击下，银月王连连败退，任他再怎么怒吼，也是无济于事。

　　不过方慎虽然占据了绝对的优势，可是短时间内，想要击杀这么一个同级的对手，也是力有未逮，正因为如此，之前他轰飞银月王后，才会选择击杀弱上一级的飞凤王。

　　“没时间跟他浪费下去。”

　　眼见着银月王状若疯狂，哪怕连连咳血都丝毫不退，方慎却是生出了退意。

　　等到寒雪界的增援到来，危险的就是他了。

　　以现在的情况来看，很难在那之前斩杀银月王。

　　想到这里，方慎不再犹豫，挥爪将银月王轰的暴退后，他没有追击，而是猛地震动双翅，飞向了空间裂缝处。

　　要知道，方慎现在衍化的，可是金乌，飞行速度在传说生物中也是排名前列的。

　　虽然方慎现在不可能完全展现出金乌的速度，但是哪怕显露出一点来，都远超过银月王等人。

　　“唰~”

　　方慎出现在空间裂缝处，无视了后方拼命赶来的银月王，与太阳劫火分离后，随即就穿过了空间裂缝，来到了更高一级的世界。

　　这是比紫电界更为高级的碧海界，也是浑天王之前坐镇的地方。

　　再往上，就是秘境世界最强的三大世界之一的寒雪界了。

　　方慎自然没有去寒雪界的想法，在碧海界，除了通往紫电界和寒雪界的空间裂缝外，还有不少通往其他世界的空间裂缝，具体的位置，方慎也早就从烈焰侯那里知晓。

　　早在决心对上寒雪界前，方慎就找好了自己的退路。

　　他不可能跟寒雪界彻底死磕下去，现在的他，并不是寒雪皇的对手。

　　寒雪界这次下达屠杀令，将周围世界的通道都封锁，可是在别的世界，却是如常的，从碧海界去往别的世界，在寒雪界反应过来前，能彻底的消失无踪。

　　他们想要再追上方慎，就绝无可能了。

　　而且，这一次涉及的世界更多，远远超过了三十九个，还有不少是世界等级极高的，哪怕强横如寒雪界，也不可能对这些世界举起屠刀，因此只要他从碧海界这里遁走，就注定了寒雪界的失败。

　　“唰唰唰~”

　　一进入碧海界，方慎立刻衍化出了金乌，振动双翅，化成了一道惊天火虹，散发出耀眼的光辉，朝着最近的一个空间裂缝处飞去。

　　寒雪界明显没有反应过来，很快，方慎就接近了那里，周围连一个寒雪界的人都没有。

　　突然。

　　一股恐怖至极的气息，在极远处如山崩海啸般爆发了出来，弥漫了整个天地。

　　天地间，飘起了鹅毛般的大雪，气温以直线下降。

　　方慎大骇，连忙回头朝着力量来处望去，只见到在那个方向，天地以肉眼可见的速度被冰封，朝着这里急速蔓延过来。

　　就如同是一个冰雪世界，迅速扩张。

　　“寒雪皇。”

　　方慎心中猛震，立刻就明白过来，出手的必然是寒雪界的最强者，九重封皇级强者寒雪皇。

　　很显然，银月王等人的失利，已经传回了寒雪界，大怒下，就连寒雪皇也亲自出手，赶了过来，想要杀死方慎。

　　可想而知，如果方慎不果断一些，在紫电界多留一点时间，就真的走不了了。

　　那些鹅毛般的大雪，落在金乌身上，虽然立刻被焚化，然而一丝丝寒意却是侵染了进来，让他的速度变缓，就连身体也有一点僵硬的感觉。

　　这还是距离极远的缘故。

　　如果很近的话，那受到的影响之大不言而喻。

　　“嘶~”

　　方慎倒吸一口凉气，对寒雪皇的可怕，真正的有了一个直观的认识。

　　封王巅峰和九重封皇，虽然仅是差了一个小级别，可是实力上，仍是天差地别，方慎现在的实力碰上寒雪皇，绝对是凶多吉少。

　　只不过现在，却太迟了。

　　在寒雪皇赶来之前，方慎有信心能穿过空间裂缝，等到了另外一个世界，寒雪皇的力量不可能再影响到他，以金乌的速度，必然能成功逃脱，赶在寒雪界封锁之前，消失在别的世界。

　　“不知道寒雪皇的攻击，能不能瞬间打破万法不侵的状态。”

　　脑海里转过这样的念头，方慎却没有付诸行动。

　　在与飞凤王、银月王的战斗中，轮回世界的力量就快消耗殆尽，他也不可能冒着生命危险留下来进行验证。

　　“我们迟早会有一战的时候。”

　　冷漠的看了冰雪世界蔓延的方向一眼，方慎飞身而出，太阳劫火恢复原状飞回到他手中，随即就身子一动，进入了空间裂缝。

　　……


第1392章 趁火打劫

　　方慎进入空间裂缝，离开碧海界后没多久。

　　漫天的雪花飘落下来，将周围的一切尽数冰封，蒙上了一层皑皑白雪。

　　风雪中，一个人影踏空而来，头戴冠冕，正是寒雪皇。

　　他眼中有着难以遏制的暴怒和杀意，不过却没有立刻穿过空间裂缝去追杀方慎，而是眼神阴晴不定。

　　穿过空间裂缝的时候，不能维持太强的力量，否则会影响到空间的稳定，很有可能引发不可测的后果，因此方慎在穿过空间裂缝时，都是解除了和金乌的合体，让太阳劫火恢复原状后才进入。

　　在穿过空间裂缝的时候，无疑是偷袭的最好时机。

　　如果是别人的话，寒雪皇根本不会顾虑，即使偷袭也伤不到他，但是方慎不一样，接连三个八重封王陨落，足以证明他的实力。

　　虽然寒雪皇有信心战胜方慎，但是在穿过空间裂缝的时候，遇到方慎的全力一击，他也是不可能毫无损伤的接下来。

　　“咻~”

　　一轮银月浮空，朝着此地急速飞来，正是愤怒追来的银月王。

　　“陛下。”看到空间裂缝旁的寒雪皇，银月王大惊失色，连忙收敛了浑身的力量，噗通一声跪在寒雪皇面前：“属下无能，让此獠杀了浑天王和飞凤王，还让他逃脱，请陛下责罚。”

　　银月王浑身颤栗。

　　他知道，自己这一次的罪责是何等之重。

　　感觉到寒雪皇冰冷的目光落在他身上，银月王不由的颤抖不止。

　　片刻后，寒雪皇收回了目光。

　　“与你无关，我们也没有料到，那方慎竟然是如斯可怕。”寒雪皇冷冷道。

　　真要说起来，也不能全怪到银月王身上。

　　“陛下。”

　　“陛下。”

　　一个个散发着强大气息的身影不断赶来，他们都是接到前面的消息，知道两位八重封王陨落，急匆匆的赶过来，不过全都落在了寒雪皇的后面。

　　“属下过去继续追。”

　　一名八重封王恭声道，见寒雪皇没有反对的意思，立刻带了一些人马进入了空间裂缝。

　　寒雪皇阴沉着脸，身周仿如寒冰地狱，任谁都能感觉到，他滔天的怒火和杀意。

　　换成是谁，被杀了三名八重封王的手下后，恐怕都不会比他好到哪里去。

　　很快，那些前去追杀的人都返回。

　　他们的努力，徒劳无功。

　　金乌的速度远在他们任何人之上，这会儿耽搁的功夫，方慎早就穿过了好几个世界，彻底的从他们眼界里消失了。

　　空间裂缝处，一般情况下都不会封锁，也没有驻扎重兵。

　　一个世界，通往其他世界的空间裂缝有很多。

　　寒雪界这些人，追查到两个世界后，就再也寻不到方慎的踪迹，如果一直化身金乌自然很显眼，但方慎不是蠢人，早就在甩掉寒雪界的人后就脱离开来，收敛了全身的气息。

　　这期间，他有没有穿过空间裂缝，前往别的世界，又穿过了多少个世界，寒雪界的人根本不能确定。

　　“请陛下责罚。”

　　“够了。”

　　寒雪皇冷哼一声，他神情冰冷，眼中涌动着疯狂的杀意：“如果再次发布屠杀令，要屠杀多少个世界，才能确保找出方慎？”

　　这话一出，所有人都是大惊失色。

　　“陛下，我们根本找不到方慎的去向，如果进行大屠杀的话……至少三分之一的下辖世界会被卷进去，而且里面还有好几个等级不低的世界，还请陛下三思。”一个八重封王连忙劝阻。

　　先不说，这么大范围的屠杀，能不能找出方慎来，就算真的找出来了，也未必就一定将他围杀，得不偿失，可以说，寒雪皇的想法是暴怒下，失去理智的行为。

　　“请陛下三思。”众人也是劝阻。

　　“算了。”

　　深深吸了一口气，寒雪皇也是冷静了下来，他也很清楚，向三分之一的下辖世界举起屠刀，是极为不理智的行为。

　　“不过，他杀了我们三位八重封王，对我们寒雪界造成了无法想像的惨重损失，不杀他我心难安。”寒雪皇冷声道，想起接连陨落的八重封王，他的心都在隐隐作痛。

　　这样的损失，实在是太大了。

　　哪怕是和另外两个世界交战，都没有如此大的损失。

　　这自然是因为对方慎的实力不了解，轻敌下，导致的惨重后果。

　　“传我命令，派出人手彻查方慎可能去的世界，一定要把他揪出来，我不相信，他能一直躲藏下去。”寒雪皇命令道。

　　“是。”周围的人顿时恭声应道。

　　相比起极端的大屠杀，派人彻查的行动就温和多了，也不会导致不可测的后果，众人自然能够接受。

　　“陛下，对那三十九个世界的屠杀？还要不要进行下去，尤其是衍天界？”犹豫了下，银月王上前了一步，询问道。

　　他是屠杀令的执行者。

　　寒雪皇没有怪罪下来，让他逃过一劫，不过这时候却也是不得不硬着头皮发问。

　　对三十九个世界的屠杀，才刚开始没多久，就因为方慎的现身从而中断。

　　“继续。”寒雪皇冷漠道。

　　方慎已经离开那三十九个世界，继续屠杀没有任何意义，仅是单纯的泄愤，不过这次波及的世界并不多，众人也就没有劝阻。

　　毕竟寒雪皇正在爆发的边缘，他们也希望能用三十九个世界的鲜血，让寒雪皇消气。

　　突然。

　　一个八重封王脸色一变。

　　“陛下，落山界、巨岩界和森松界传来消息，遭到了七海界和飞星界的入侵。”

　　“可恶，他们竟敢趁火打劫。”

　　众人闻言，立刻就明白了过来。

　　落山界那三个世界，是与七海界和飞星界接壤的世界，也是寒雪界重兵把守的地方。

　　眼下寒雪界这么大的动静，根本不可能瞒过另外两个世界的耳目。

　　原本寒雪皇他们也不在意，只要在七海界和飞星界反应过来前斩杀方慎，不给他们机会，就不成问题，但是任谁也没想到，方慎的实力竟然达到了这种程度，使得他们功亏一篑。

　　更是引发了严重的后果。

　　七海界和飞星界，自然不会放过这样的机会，来趁火打劫一番。

　　“一群混蛋。”寒雪皇眼中寒意更甚。

　　“先集中力量，把这帮混蛋赶回去。”他冷声道，这话一出，也代表着暂时放弃了对那三十九个世界的屠杀。

　　面对强敌，寒雪界根本分不出人手，去做这种多余的事情。

　　……


第1393章 十三禁地

　　玄参界。

　　一座偏僻的城池内。

　　“果然不出所料。”方慎微微松了口气。

　　七海界和飞星界的趁火打劫，没有出乎方慎的预料，他在动手前，就考虑到了这种可能性。

　　从烈焰侯那里得到的情报，让方慎对三大世界的关系心知肚明，知道有这样打击寒雪界的好机会，那两个世界肯定不会错过。

　　可以说，决定悍然杀出，对上寒雪界的三位八重封王，有一部分原因，就是为了促成那两大世界的入侵。

　　虽说没有将银月王等人全部灭杀，可是加上紫霞王，足足三位八重封王的陨落，无疑让寒雪界伤筋动骨，这样的情况下，他们还能按捺得住才叫怪事，如果寒雪界没有什么底牌的话，恐怕会在两大世界的攻击下损失惨重。

　　即使没有，也必然能牵扯寒雪界的大部分精力，让他们没有多少心思，放在自己身上。

　　寒雪皇再怎么恨自己入骨，也要把对付自己的行动押后。

　　这就给了方慎机会。

　　当然，方慎也不会因此而大意。

　　先不说寒雪界肯定会派出人手搜查自己的行踪，以寒雪界在诸多世界中的无上地位，他们一声令下，那些世界内部也会大幅度的进行盘查，他们不可能放任自己这么一个巨大的威胁，隐藏在内部。

　　方慎的画像容貌，此时恐怕已经传遍了诸多世界。

　　如果太过大意的话，暴露了行踪，很有可能会引来杀身之祸。

　　“不管如何，现在的局势对我来说，也是相当的好，有利于我探索这个秘境的隐秘。”方慎心情舒畅。

　　至于容貌的问题，他一点都不担心。

　　离开地界的时候，考虑到秘境世界的情况，方慎早就准备好了相应的天材地宝。

　　如同梦幻般的光芒从方慎体内散发出来，在光芒的侵染下，方慎的身高陡然拉长，体型也是变宽了少许，面容更是发生了天翻地覆的变化。

　　片刻后，出现在原地的，是一个魁梧大汉，相貌和方慎差了十万八千里。

　　这正是方慎从地祖城拿来的天材地宝，变形木。

　　能任意的改变相貌。

　　类似能力的天材地宝，方慎在万界城的时候早就见过，因此一点也不意外，关键在于，变形木的等级。

　　变幻容貌的天材地宝，最重要的就是等级，就像是时空之轮一样，如果等级太低，起不到任何作用，实力强一点的人一眼就能看穿。

　　变形木的等级，是七重天级别，可以说是非常的强大了。

　　这一级别的天材地宝，除非是遇上八重封王又或者是有着特殊能力，修炼有特殊真法的人，否则根本不可能看穿方慎的伪装。

　　而且，对于方慎的力量，变形木也有一定的伪装能力，不会让人一眼看穿，他是地修。

　　很快，变成了另外一副模样的方慎，大摇大摆的离开了住所，外面有着盘查的人，这座城池对于出入的人，都进行严密的盘查，然而方慎站在那些人面前，他们却是根本没有意识到，想要找的人就站在面前。

　　毫无悬念的出了城。

　　“如果我的实力能在短时间内提升，成为九重封皇，倒也不用这么麻烦，只可惜，那绝无可能。”方慎有些遗憾。

　　他是九重封皇的话，自然就不用再惧怕寒雪皇。

　　不过，没有可能性。

　　除非方慎完成四转涅槃，同时，无上真法上也有极大的突破，才能跨过那道门槛。

　　方慎很清楚，想要完成四转涅槃，可没那么容易。

　　前面的三次涅槃，都在九幽进行，而且是在度幽境的范畴，相对来说，还是很容易的，但是从四转涅槃开始，就正式的踏入了轮转境的范畴，难度增加的不是一点两点。

　　最可怕的区别是，前三次涅槃，是没有多少生命危险的，涅槃失败也不会陨落，可是四转涅槃后，如果涅槃失败的话，就是真的死了。

　　方慎虽是先天神圣，可是急于求成的话，一样会陨落。

　　想要四转涅槃，方慎现在的准备还不够。

　　摇了摇头，方慎收回了心思，将注意力放在眼前。

　　“如果说，这个秘境有什么隐秘的话，关键的地方，恐怕就在那些禁地。”方慎的思路很清晰。

　　这些世界被吞噬进来，世界变的不完整的同时，消失了一部分，取而代之的，就是禁地。

　　雾岛就是其中之一。

　　方慎想要探查秘境的隐秘，重点自然也在这些禁地内。

　　玄参界，是和紫电界一个级别的世界。

　　它的内部也有几个禁地。

　　这些禁地的可怕程度，要比衍天界强出一筹，当然，雾岛不在其内。

　　不过对方慎来说，却是构不成丝毫威胁。

　　数天内，他就走遍了玄参界的禁地，却没有任何发现，方慎并不气馁，如果简简单单就能发现秘密的话，那也太不值钱了。

　　衍天界的几大禁地，除了雾岛这个特殊外，其他的也没有出奇的地方。

　　雾岛之所以特殊，则是因为那截树枝。

　　确认在玄参界没有收获后，方慎很快离开了这里，进入了别的世界。

　　趁着三大世界打成一团的时机，方慎深入了不少世界，走遍了里面的禁地。

　　他也不是撞大运一样的到处乱走，碰运气。

　　毕竟，秘境世界内有许多世界，其中还有三分之二是另外两大世界的地盘，方慎不可能一一走到。

　　方慎做出判断的标准，是根据烈焰侯提供的情报。

　　只有那些有着特别厉害禁地的世界，才会成为他的目标，方慎从碧海界遁走后，最终隐藏在了玄参界，就是因为这里有一个特别厉害的禁地。

　　不过，方慎在那个禁地里面，没有发现任何异常。

　　接下来的日子，方慎去了那些被他列为目标的世界，烈焰侯提供的情报比较笼统，里面足有七十多个禁地，而且大部分都是寒雪界这边的世界，至于另外两个世界内的，他了解的不多。

　　一番忙碌后，方慎将其中的大多数都排除掉。

　　最终，只留下十三个禁地，里面的七大禁地全都位于寒雪界。

　　……


第1394章 血葬谷

　　“看来无任如何，都绕不过寒雪界。”

　　方慎不是太过意外。

　　这是秘境内最强的三个世界之一，也是最有可能藏有隐秘的地方，实际上，方慎早就注意到了这么一个问题。

　　无任是寒雪界，还是飞星界，亦或七海界。

　　它们都是强者无数，有众多七重封侯，八重封王，连九重封皇都有，比昆荒大世界不知要强出多少。

　　诸天万界中，能凌驾于它们之上的，除掉十大顶级大世界外，也没有多少个，而且每一个都是赫赫有名，在地祖城的书阁中有着明确的记载。

　　但是，方慎在书阁中，却没有看到过这三个世界的名字，或许世界的名字会改，可是方慎也没有发现，那些赫赫有名的世界有被吞噬从而消失不见的情况，这说明三大世界，并非是那些知名世界里面的。

　　在被吞噬进来前，它们应该是默默无名，是很普通的大世界。

　　如今的诸多强者是出现在进入秘境之后，同时，三大世界也成长为级别极高的大世界，尽管并不完整。

　　“一个高级别的大世界，越容易诞生强者，反之亦然。”方慎若有所思。

　　沧浪大世界的情况，足以证明这一点。

　　自从步入了高速成长期后，沧浪大世界气运鼎沸，一个接一个的强者出现，轻而易举的突破瓶颈等等。

　　不是说，低级别的大世界诞生不了强者，那种可能性也是存在的，但是几率低的令人发指，远远无法和高级别大世界相比。

　　虽然还没真正进入三大世界，方慎仍能肯定，它们的级别极高。

　　“这里不是起源长河，而且诸多世界被吞噬进来的时间也不会太长，至少在正常情况下，它们绝无可能成长的这么快，那么根本原因就在秘境上。”

　　“秘境的隐秘，体现最多的地方，就在三大世界。”

　　方慎很肯定这一点。

　　不过虽然清楚，他也没有急于进入寒雪界，在那之前，要先把另外的六个禁地走遍，说不定，也能发现一些玄机。

　　……

　　五天后，魔灵界。

　　方慎出现在一座山谷面前。

　　这五天里，他去了另外五个禁地，为了节省时间，都是全速飞行尽量的避开了人烟稠密的地方，堪堪探索完了那五个禁地。

　　也幸亏寒雪界将主要的精力都放在另外两个世界上，否则方慎极有可能被发现。

　　虽然他现在的面貌是陌生的，可是那样的速度，在寒雪界之外根本就没有多少人，很容易就会被识破。

　　不过这样的好日子，也快结束了。

　　三大世界之间的战斗，已经接近了尾声。

　　尽管是趁着寒雪界损失惨重的时机入侵，趁火打劫，可是在寒雪界的拼死抵抗下，七海界和飞星界在占了一定的便宜后，就没有多少甜头了。

　　毕竟三大世界接壤的地方太少，而且寒雪界一直都是重兵把守，它们想要灭掉寒雪界却是绝无可能，最多是占领一些下辖世界。

　　除非寒雪皇陨落，才有可能灭掉寒雪界。

　　因此，那两大世界也是见好就收，寒雪界在丢失了大片土地和世界的情况下，也是稳住了局势，遏制了飞星界和七海界更进一步的气焰。

　　双方鸣金收兵，对方慎来说，就很危险了。

　　损兵又丢土的寒雪界，肯定将他恨到了骨子里，掉转头来，就会全力抓捕他。

　　“这是最后一个禁地，出来后，就去寒雪界。”方慎心中有了决定，目光也是落在了眼前的山谷上。

　　魔灵界，是和碧海界一个级别的世界，仅次于三大世界。

　　这座山谷名叫血葬谷，也是魔灵界最凶名卓著的一个禁地，曾经吞没过好几个六重天级别的强者。

　　甚至，还有一位七重封侯进入血葬谷，再也没有回来过。

　　“论危险程度，血葬谷几乎能和寒雪界最弱的禁地相比了。”

　　此时，是魔灵界的正午时分，阳光猛烈，然而血葬谷所在的地方，却没有一丝阳光能照的进来，整座山谷弥漫着血光，吞噬着周围的一切，看上去异常的阴森恐怖。

　　方慎看了眼四周，一个人影都没有。

　　每一个禁地都是凶名卓著，用数不清的人命堆起来的，周围都是渺无人烟，没有人会靠近。

　　确认没有问题后，方慎身子一动，顿时踏入了血葬谷。

　　血光汹涌而来，顿时将方慎吞没。

　　“嘶~”

　　方慎有些不适应的抽了抽鼻，空气中弥漫着淡淡的血腥味，进入血葬谷后，就像是进入了一个别的世界，一个血腥的世界。

　　两旁，堆砌着一堆堆的枯骨，黑乎乎的，到处都是，似乎在述说着，死在这里的人何其之多。

　　迎面而来的血光中，有着无数细小的虫豸游动着。

　　看到方慎进来，这些嗜血的虫豸顿时像是见到了美食般，凶猛的扑了过来，从一根根枯骨上，也飞出了密密麻麻的虫豸。

　　方慎目光望去，将血光中的虫豸尽数收入眼底，让他有些惊异的是，这些虫豸的实力竟然极强，最弱都有界尊级别的实力。

　　虽然对方慎来说，它们个体的实力并不高，可是蚁多咬死象。

　　眉头微皱，方慎身上浮起了一层火焰，顿时，这些凶猛扑来的虫豸在火焰中惨叫着，全部化成了灰烬。

　　“和雾岛不一样，没有生机流逝掉，寿命减少。”

　　“血葬谷最可怕的，就是这些无处不在的虫豸？它们看起来，和外面的虫子没有什么不同。”

　　金色火焰熊熊燃烧着，将无数飞来的虫豸焚成飞灰，周围的血光中，也是变的清明了些。

　　“是这些血光，让这些原本平平无奇的脆弱生物变的如斯可怕？随着时日渐长，变成了如今的可怕程度？”

　　方慎沉思着。

　　他看的出来，血葬谷中笼罩着的血光，对这些虫豸来说，像是大补药一般，生活在里面，它们的实力节节攀升。

　　或许在很久前，血葬谷的外围，还没有如此恐怖，在这些虫豸沐浴血光大量繁殖之后，才变的无比恐怖。

　　等到周围的虫豸，死的差不多后，方慎往血葬谷深处走去。

　　“嗯？”

　　走了一会儿，突然，方慎心中一惊，他低下头，只见右臂的真龙纹身猛然亮了起来。

　　……


第1395章 真龙精血

　　“这里有真龙躯体？”

　　看到右臂上发出光芒的真龙纹身，方慎立刻反应了过来。

　　在地球上重聚了十分之一的躯体后，真龙多出来一个能力，在接近到一定距离后，能感应到其余的躯体，或者说留有它生命烙印的地方。

　　有一部分真龙躯体，陨落在了血葬谷？

　　“魔灵界在被秘境吞噬前是一个大世界，但是，这里应该不是真龙诞生的地方，记忆中真龙遨游的那个世界，和这里没有任何相符的地方。”方慎喃喃道。

　　魔灵界的环境，与真龙记忆中的世界相差极大，不可能是同一个世界，沧海桑田的变化也没有这么大，而且更重要的是，方慎在魔灵界的其他地方，没有发现任何真龙的躯体和生命烙印，如果真龙陨落在这里的话，那么无任如何，都应该留有生命烙印的。

　　“是血葬谷。”方慎明悟。

　　每一个禁地，都不是该世界原有的，而是在被吞噬了一部分后才出现，取代原来的地方，无任是雾岛还是血葬谷，进入后，都像是进入了另一个世界般。

　　血葬谷的真正来源，是秘境。

　　“真龙陨落在秘境里面，当年的它，到底遇到了怎样的可怕敌人。”

　　“秘境和地球，又是什么关系，为什么一部分真龙躯体，会出现在地球上。”

　　“秘境为什么会吞噬世界，又在原地留下了禁地。”

　　“血葬谷有真龙的躯体，为什么其他禁地没有？”

　　种种疑惑一股脑儿的涌上了心头，方慎有一种直觉，这里面隐藏了骇人的秘密。

　　摇了摇头，方慎将注意力集中了起来。

　　血葬谷，可是曾经连七重封侯都没能回来的凶地，方慎也是不敢大意，光是外围的无数虫豸，就极为难惹了。

　　随着不断深入，方慎也是感觉到，让真龙纹身产生反应的地方，就在血葬谷深处。

　　血光弥漫，空气中充斥了腥臭之气，越往深处走，就越发的昏暗，黑沉沉的毫不透光。

　　“嗡嗡嗡~”

　　看到方慎进来，从四面八方顿时响起了震动翅膀的声音，无数只虫豸叠加在一起，汇成了一阵阵的轰鸣。

　　方慎这才注意到，血葬谷深处存活着更多的虫豸，比起外围的，数量更多，体型也益发的庞大，实力更是要强出许多。

　　谷内黑沉沉的环境，是因为到处都充满了这些可怕的虫豸。

　　“嗡嗡嗡~”

　　一片片的阴影，如同黑云般向方慎疾扑而来，让人感到头皮发麻。

　　“哼。”

　　方慎目光微冷，太阳劫火出现在他手中，随着方慎一剑划出，整个血葬谷内，骤然间似乎是升起了一轮太阳，无尽的光芒和热量爆发开来，一瞬间，就将周围的阴影黑云尽数扫散，这些可怕的虫豸在恐怖的火焰中成片成片的死去，被焚为飞灰。

　　虽然这里的虫豸，实力都在一二重天之间，数量更是极为恐怖，任是七重封侯进来，也会被它们瞬间吞吃成白骨，可是在方慎认真出手后，却是不堪一击。

　　这些虫豸没有什么灵智，只存在生存的本能，大量同伴被灭杀也没有让它们退缩，如飞蛾扑火般涌来，再被瞬间焚化。

　　不知过了多久，周围轰鸣般的嗡嗡声音消失不见，视野范围内，再也看不到一只虫豸。

　　整个血葬谷生存在血光中的虫豸，被方慎清扫一空，使得这座山谷也变的清明了许多，不复阴森恐怖。

　　“就这样？”

　　再没有感觉到山谷内有任何危险，方慎有些惊异，仔细想想的话，也就释然了。

　　血葬谷的危险，仅比如今的雾岛差了一些，是这些日子里，方慎遇到过最危险的禁地。

　　别看这些虫豸在方慎面前不堪一击，换成是别人的话，恐怕早就被吞吃干净了。

　　太阳劫火对它们的杀伤力非常大，加上方慎的实力极强，这才使得血葬谷在方慎面前，显得有些名不副实。

　　接下来首要的，还是凝聚真龙躯体。

　　方慎向前走去，随着他的深入，从地面上，从两旁的山峰上，一个个光点浮现出来，投入方慎体内。

　　相应的，真龙纹身上，也有一部分图案亮起，变的生动了起来。

　　然而，让方慎感到惊异的是，随着真龙的生命烙印汇聚，笼罩了血葬谷的漫天血光，突然也是发生了奇异的变化。

　　它们以山谷的中央为核心，缓缓收缩回来。

　　与此同时，强大绝伦的气息也逐渐弥漫开去，让方慎都是感到一阵心悸，不过他没有任何危险的警觉，这也让方慎没有采取行动。

　　真龙躯体的凝聚，以及血光的收缩，有条不紊的进行着。

　　当最后一个光点投入方慎体内，点亮了真龙纹身一部分时，在山谷的中央，也是赫然出现了七块如同红色宝石般的晶体。

　　目光望去，隐隐能看到有着龙影在晶体内游动着。

　　“这是？真龙之血。”方慎心中一惊，感觉到与这七块晶体之间的联系，他立刻就辨认了出来，它们就是真龙之血。

　　与地球小世界内的真龙之血有着本质的区别，它们是真正的龙血，来自传说生物。

　　“没想到，这里竟然有真龙之血留存，经历了这么多年，仍然没有消散。”

　　方慎心中震惊。

　　地球上的真龙躯体，早就与地球融为一体，彻底的化入了世界，没有任何力量残留下来。

　　他原本以为，血葬谷的应该也一样，没想到，却并非如此。

　　这让方慎感到不可思议。

　　毕竟，真龙和金乌不一样，它陨落了不知多少年。

　　“应该是真龙精血，和一般的血液不一样。”看着眼前的红色晶体，方慎若有所悟。

　　精血，要比一般的血液强大的多，是精华和力量所在。

　　如果是精血的话，倒也能够解释，方慎也是明白过来，正是真龙精血的力量，被那些虫豸吸收后，才将此地变成了禁地。

　　手一招，这滴真龙精血顿时自动飞了过来，投入了方慎体内，融入到真龙纹身上。

　　它们蕴含的强大力量，丝毫没有影响到方慎。

　　“有了这七滴精血，真龙的恢复速度也能加快不少。”方慎不由为之振奋，光是这一点，就是莫大的收获了，比什么都重要。

　　他看到，这七滴精血留在了他的右手中，周围萦绕着龙影，无数力量涌来，与之缠绕在一起。

　　渐渐的，真龙精血也是缓缓发生着变化。

　　真龙精血是以前那条真龙的血液精华，与现在身为天材地宝的真龙自然有所不同，虽然同出一源，也要先行将之转化，汲取精华。

　　“还有七个禁地，如果也能有这样的收获，就再好不过了。”

　　血葬谷的极大收获，让方慎颇为期待。

　　此间事了，也是时候去寒雪界了。

　　……

　　从下辖世界去寒雪界，不止碧海界这么一个地方，恰好，魔灵界就是其中之一，有直接通往寒雪界的空间裂缝。

　　坐落在空间裂缝附近的，是一座大城。

　　离开血葬谷后，方慎很快就进入了这座城池，考虑着进入寒雪界的办法。

　　想要进入寒雪界，可没那么容易。

　　从寒雪界到下辖世界，没有什么限制，但是反过来就不一样了，不是什么人都能进入寒雪界的。

　　尤其是现在，先是被方慎大闹了一通，又和趁火打劫的两大世界打了一场，更是让寒雪界风声鹤唳，对于进入寒雪界的通道，盘查极为严密。

　　像方慎这样的陌生面孔，没有半点可能，通过空间裂缝。

　　除非，硬闯过去。

　　不过方慎很快就排除了这个想法，现在他的心思都在七大禁地上，不想过早的暴露自己。

　　如果不是紫霞王等人的行为，威胁着地球的安危，如果不是寒雪界举起了屠刀，方慎也不过弄出这么大的动静来。

　　“要想个办法混过去。”

　　在城池中转了一会儿，方慎渐渐有了主意。

　　下辖世界的人要去寒雪界，自然不容易，可是寒雪界的人想要回去，就简单多了。

　　如今，距离空间裂缝消失没有几天，很快，各大世界又要暂时的失去联系，因此在这座城池中，也是汇聚了一些寒雪界的商团。

　　他们行走两地，倒卖物品，活的也是十分滋润。

　　而对寒雪界出来的人，检查自然不会那么严密。

　　很快，方慎就选中了一家商团。

　　未免打草惊蛇，他没有惊动对方，而是在那只商团之前，先行离开了城池，前往空间裂缝处。

　　没过多久，这只商团也是踏上了回归之旅。

　　突然。

　　“轰。”

　　一声巨响从远处传来。

　　“谁？”

　　商团的人顿时大惊，第一时间摆出了防御的姿态，同时，十数个护卫闪电般掠了出来，进入了附近的森林。

　　片刻后。

　　这十几人全部归回。

　　“没什么大事，是一块石头从山崖上滚落下来，应该是有野兽路过。”一位护卫神情轻松。

　　“那就好。”商团的主事人没有废话，解除警戒后，宣布继续上路。

　　现在是多事之秋，他们自然是希望，没有事情发生才好，希望发生意外，那就不是追逐利益的商团了。

　　随着靠近空间裂缝，商团的气氛有些凝滞，也没人有说话的兴趣。

　　任谁都没有想到，不知不觉间，回来的护卫中，已经换了一人。


第1396章 变故

　　“站住。”

　　空间裂缝处，这只回归寒雪界的商团被喊停。

　　队伍中，方慎微微抬起头来，打量着驻守在这里的人马。

　　进入寒雪界的空间裂缝都是要地，有着重兵把守，可是，眼前的人似乎是太多了。

　　方慎眉头微皱。

　　驻扎在空间裂缝的这支人马，最弱也是五重天级别的强者，数量之多，不少于百人，比方慎了解到的情况，有很大的出入。

　　虽然对于进入寒雪界的空间裂缝重视，可是这样的人马，也是太强了些。

　　毕竟，寒雪界的那些下辖世界，是没有胆子来挑战寒雪界的，这样的重兵把守，只能是针对别人。

　　“是因为七海界和飞星界的趁火打劫，还是因为我？”方慎心中猜测，脸上却是不动声色，站在一旁默不出声，扮演好了自己的角色。

　　“燕兄，我们四海商团……”

　　这时，商团的主事人脸上堆起了笑容，正要上去套套近乎，然而还没等他靠近，就被制止了。

　　“锵~”

　　一位身穿青衣的寒雪界男子目光冰冷，手中的长剑出鞘，指向了商团主事。

　　“退后，再上前一步，死。”这青衣男子冷冷道。

　　商团主事人完全懵了。

　　他根本没想到，会出现这样的状况，虽说进出寒雪界的空间裂缝审核都非常严格，可是他们四海商团的实力雄厚，在寒雪界也有着极大的人脉影响力，来往两地也不是一次两次了，却还是首次碰上这样的待遇。

　　这青衣男子他也认识，名叫燕青衣，是常年驻守在此地的统领，以往都是和他有说有笑，称兄道弟。

　　万万没想到，对方翻起脸来，会是如此无情。

　　“保护大人。”

　　商团的护卫都是脸色大变，连忙将主事人团团围住，可是面对冷漠的燕青衣，他们却是目光游离，没有动手的胆量。

　　燕青衣代表的，可是寒雪界的无上皇权。

　　真要是挑战皇权，他们四海商团的人脉势力再强大十倍，也会被彻底夷为平地。

　　“别动手。”

　　商团主事人脸色苍白，他可以肯定，只要自己再往前一步，燕青衣是真的敢杀人。

　　“请问燕大人，我们要如何做，才能回去？”深吸口气，商团主事人问道。

　　“等着。”

　　燕青衣扔下两字，就再也没有理会四海商团的人，一名驻守的守卫走了过来，将他们带到了一旁。

　　“怎么回事？”

　　“为什么不让我们回去？”

　　眼看着只差一点，就能回到寒雪界，四海商团的人自然是满心的不满和困惑。

　　“有七重封侯在这里。”方慎眉头紧锁。

　　就在四海商团和燕青衣对峙的时候，他注意到一道目光落在了他们身上，蠢蠢欲动，只要一有反抗的举动，就会动手。

　　那是一位七重封侯。

　　“七重封侯会跑来坐镇？”这样的情况，委实是出人预料，也让人无法理解。

　　在三大世界，七重封侯都是一方霸主，以他们的身份，不可能来做这样的事情，即使空间裂缝出现的时间有限。

　　方慎心中明白，肯定是发生了什么大事，才让寒雪界对空间裂缝的重视程度急速攀升。

　　燕青衣的翻脸无情，就是很好的证明。

　　什么情面交情，在这种情况下，都没有用。

　　方慎冷静下来，他不认为，那位七重封侯能看破自己的伪装，只要没有暴露，就不用急着强行闯关。

　　接下来，又有几只商队到来，也被带到了一旁。

　　距离空间裂缝消失没有多久，因此回归的人骤然增加，使得这里变的极为热闹。

　　面对燕青衣等人的强势和不留情面，大部分人都很识相的服软，哪怕再怎么心急回去，也不得不忍下来。

　　“搞什么鬼？让开，我要马上回去。”

　　一个油头滑面的青年带着一个老仆被拦了下来。

　　“燕青衣，你好大的胆子，也敢拦我？”青年冷笑了起来，高高昂起头，满脸不屑：“信不信我回去告诉我爹，让你吃不了兜着走。”

　　“滚开。”

　　燕青衣脸色微变，这青年的父亲是寒雪界的一位七重封侯，位高权重，想要收拾他这么一个小统领，只需一句话。

　　不过他也有理由，无法退让。

　　“还请公子留步。”燕青衣淡淡道，上前了一步，让青年的脸色变的难看起来。

　　“哼~”

　　一声冷哼，青年身旁的老仆陡然消失，顷刻间就到了燕青衣面前，一巴掌抽向了燕青衣。

　　然而，他还没打到燕青衣，整个人就被一道黑气轰了出去，鲜血狂喷而出。

　　“七重封侯。”老仆大骇。

　　所有人都大惊失色，随即就看到一个面目阴冷的中年男子走了出来。

　　“在我面前，也敢放肆。”中年男子冷冷道。

　　那老仆却是一点脾气都不敢有，连嘴角的鲜血都没擦：“见过乌摩侯。”

　　青年彻底傻住了。

　　他没想到，这里竟然还有一位七重封侯坐镇，乌摩侯的实力，丝毫不比他父亲来的弱，而且关系恶劣。

　　也正因为这样，乌摩侯才没有第一时间出面，故意找了个借口，教训了老仆。

　　看都没看青年一眼，乌摩侯扫了眼在附近等待的众人。

　　“因为某些缘故，你们要在这里等上一会儿，银月王大人稍后会过来，等他点头后，你们才能回去。”乌摩侯淡淡道。

　　“银月王也要来？”

　　所有人都愣住了。

　　空间裂缝处，出现一位七重封侯都是极为罕见了，出现八重封王更是从未有之。

　　寒雪界明面上，也就只有九位八重封王啊，被方慎杀了三人后，还有六人，每一人都是登凌绝顶，跺跺脚整个世界都要抖三抖的超级大人物。

　　再没有人敢有任何意见。

　　或许有些人的势力，不惧乌摩侯，可是却没有人敢不给银月王面子。

　　“不对，肯定有什么事情发生了。”方慎心念电转。

　　他原本以为，寒雪界的这阵仗是冲着自己来的，可是银月王是他的手下败将，如果知道方慎就在这里的话，绝对不可能一个人单独过来。

　　“乌摩侯大人，莫非是发生了大事？”有人小心翼翼的询问。

　　不过乌摩侯却是根本没有理会，一点解释的兴趣都没欠奉，直接回到了原处。

　　……


第1397章 崩天侯

　　乌摩侯不说，没人能逼他，只是在私下里暗自猜测，到底发生了什么大事，让寒雪界这么大动静。

　　“恐怕不止魔灵界这边，其他通往寒雪界的空间裂缝处，都会有八重封王镇守。”

　　方慎眉头轻皱。

　　他不可能等银月王到来，变形木虽然不错，能完美的变成另外一人，可是限于级别不高，在八重封王面前，没有半点隐瞒的可能，到时候身份暴露，固然能杀进寒雪界，却也会迎来寒雪界的通力追杀。

　　那可是寒雪界，对方的老巢，不是那些下辖世界能比的。

　　而且空间裂缝即将消失，到时候，方慎想要离开都办不到，等于是被困在了寒雪界，形势更加不妙。

　　“与其等到银月王过来，身份暴露，还不如现在就动手。”方慎目光深寒。

　　他的计划没有问题。

　　如果不是出了变故，他现在早就悄无声息的混进寒雪界了。

　　既然有了意外，就不用再执着于原计划。

　　乌摩侯认不出方慎，哪怕是强行闯关，寒雪界也无法肯定闯关的人就是他，虽然是他的可能性极大，但只要寒雪界无法肯定，就不会将全部力量都放在追杀他身上。

　　尽管也不是好结果，比起被银月王认出再杀进去，却要好的多。

　　两害取其轻。

　　就在方慎决定动手的时候，突然，一阵喧哗声响了起来。

　　“让我们在这里等着？绝不同意。”

　　“谁知道银月王会什么时候过来，难道他一直不过来，我们就得留在这里？”

　　“别忘了，空间裂缝很快就要消失了。”

　　一只刚刚到来的商队，在知道不能回去后，顿时炸了锅，几十人闹哄哄的，神情十分激动。

　　“说的没错，如果我们回不去的话，这趟损失就大了。”一个商队的主事人低声道，他的话，也是代表了其他人的心声。

　　虽然乌摩侯说，银月王很快就会过来。

　　可是天知道会是什么时候，即使最后银月王没过来，也不是什么大不了的事，难道还有人敢去质问银月王？

　　对寒雪界来说，有没有他们这些人无关紧要，可是对他们自己而言，如果在空间裂缝消失前回不去，则必然会造成家族和所属势力的重大损失，而且没有人会为他们的损失买单。

　　“大家别上当了，他们根本就没想让我们回去，银月王不会来的。”刚来的那支商队中，一名领头的黑衣男子大声道。

　　“对啊，如果寒雪界真的出了大事，需要封闭空间裂缝，那最好的办法，是让我们这些出来的人，一个都回不去。”不少人都是恍然大悟。

　　周围一下子变的慌乱起来，越来越多的人，开始相信，乌摩侯等人根本没准备让他们回去。

　　“如果我们回不去，损失就大了。”

　　四海商团这边，主事人也是急的团团转，原本想要动手的方慎却是冷静了下来，冷眼旁观这场闹剧。

　　想到不能回去的后果，再没有人能坐得住。

　　眼看着局势有些失控，燕青衣等人都是如临大敌。

　　“大人？”燕青衣紧张的看向乌摩侯。

　　“闹事的那支商队，全杀了。”乌摩侯淡淡道，眼中闪过中了一丝怒意。

　　明知道他在这里，还敢闹事，无疑是对他的挑衅。

　　“是。”

　　燕青衣长剑出鞘，带着十几个手下，毫不犹豫的杀向黑衣男子等人。

　　“敢断我们财路，跟他们拼了。”

　　黑衣男子高声呐喊，迎向了燕青衣，这支商队的其他人也纷纷找上了自己的对手，让所有人都大出预料的是，这支商队的实力竟然是强大至极。

　　所有人的实力，都不下于五重天，黑衣男子更是比燕青衣还要强。

　　人数上的优势，让他们立刻占据了上风，打的燕青衣等人狼狈不堪，纷纷挂彩。

　　强横的力量肆意，周围的人连忙躲避。

　　“这支商队从哪里冒出来的？”不少人都是目瞪口呆，最弱也是五重天，这样的商队在寒雪界都是屈指可数的，但是眼前的这些人，全是陌生面孔。

　　“我就知道你们有鬼。”乌摩侯冷笑。

　　他蓦然出手，无数道黑气纵横交错，散发出恐怖的威势，狠狠压向了黑衣男子等人。

　　一人之力，就凌驾于所有人之上，压的黑衣男子等人喘不过气来。

　　这就是七重封侯的力量。

　　那些蠢蠢欲动的商队见状，也是一下子冷静了下来。

　　就在所有人都以为，闹事的黑衣男子等人没有幸理之时，突然间，离乌摩侯最近的一支商队中，猛然冲出了一人。

　　突然冲出的人，挥拳打向了乌摩侯。

　　“轰~”

　　刹那间，巨大的轰鸣声响彻，这人的一拳轰出，仿佛将天地都崩碎了，恐怖的力量撕裂了空间，将眼前的一切，都随着这一拳轰向了乌摩侯。

　　“飞星界，崩天侯。”

　　乌摩侯厉声尖叫起来，脸上露出了惊恐之色。

　　他很清楚，对方是何等的可怕。

　　曾经一拳挥出，将一个低级世界高耸入云的最高山峰轰的粉碎，无数碎石坠落，大地开裂，岩浆滚滚冒出，就如同是天倾一般，从而得到了崩天侯的封号，威震秘境世界。

　　八重封王以下，罕有人能敌。

　　乌摩侯大惊失色，他万万没想到，飞星界的崩天侯会出现在这里，对方的实力原本就在他之上，更何况还是偷袭。

　　他连忙撤回了攻击黑衣男子等人的力量，漫天黑气纵横，绞杀向了崩天侯。

　　一个是蓄谋已久，一个是仓促变招。

　　两人之间，还有着实力上的差距。

　　结果不言而喻。

　　“轰~”

　　乌摩侯如炮弹般抛飞出去，鲜血狂喷而出，他就像是被巨锤正面轰中一般，身体崩塌下去一大块，半个身子失去了知觉。

　　“完了。”乌摩侯心中一片惨然。

　　燕青衣等人全都懵了。

　　原本以为是待宰绵羊的目标，突然间化身成了猛虎，让他们措手不及，他们更担心，崩天侯对他们下手，连乌摩侯都被瞬间重伤，更何况他们。

　　“大人。”黑衣男子大喜过望：“这些人怎么办？”

　　崩天侯现出身来，他的封号极其威猛霸道，可是真人却十分精瘦，让人无法想象，里面竟然蕴含了如此恐怖的力量。

　　“别管他们，银月王马上就要来了，事不宜迟。”崩天侯皱了皱眉，却是很快做出了决定。

　　银月王即将到来，这不是假消息。

　　他虽然对自己极有信心，可是碰上八重封王，却是没有任何机会，在银月王面前，连逃都逃不了。

　　要走，而且要尽快。

　　没有犹豫，崩天侯连乌摩侯都来不及杀，转身就进入了空间裂缝。

　　黑衣男子也率领着手下急速离开。

　　他们没有与崩天侯一起进入寒雪界，毕竟人多了目标也大，容易被寒雪界找到，他们的任务，就是在空间裂缝这里制造混乱，给崩天侯制造偷袭的机会，既然完成，自然不会留下等死。

　　乌摩侯重伤，燕青衣等人也是六神无主，场面混乱到了极点。

　　“好机会，我们进入空间裂缝回去。”四海商团的主事人大喜，连忙带着人靠近空间裂缝。

　　看到四海商团的动作，其他人顿时醒悟。

　　燕青衣麻木的站在一旁，手指动了动，却没有阻止。

　　现在阻止各商团回归，已经没什么意义了，至少崩天侯已经通过这里，进入了寒雪界。

　　他心中也是胆寒。

　　之前阻止，结果冒出来一个崩天侯，重伤了乌摩侯，天知道里面还有没有隐藏着其他人，现在乌摩侯重伤，真要是被他招惹出来，那就是死路一条。

　　方慎混在四海商团里面，一同穿过了空间裂缝，进入了寒雪界。

　　……


第1398章 制住

　　进入寒雪界后，方慎的第一感觉就是，冷。

　　无数雪花从天空飘落下来，仿佛永远没有尽头，四周白茫茫的一片，被笼罩在皑皑白雪之中。

　　这是一个冰雪的世界。

　　一般人进入寒雪界，根本就适应不了，也只有一直居住在此的人，以及实力高超的强者，才能适应这种极端环境。

　　以方慎的实力，适应这点环境，自然不在话下。

　　然而，就在踏入寒雪界的这一刻，方慎却是浑身一颤，天地间，彻骨的寒意渗透进来，无孔不入，似乎要将他冻僵。

　　“怎么？许久没回来，就不适应了？哈哈。”看到方慎颤了一下，一个与他相熟的护卫顿时笑了起来，相比起方慎，他却是没有任何异状。

　　回到寒雪界，他们身上的压力消失，也是有心情开起玩笑。

　　方慎摇了摇头，没有说话。

　　太阳劫火的力量化成一股暖流，在他体内流动着，很快，那彻骨的寒意就消失不见。

　　他的眉头微微皱起。

　　这样的情况，绝对不正常。

　　方慎是何等实力，八重封王巅峰，距离九重封皇都是不远，他的身体更是先天道体，经过了三次涅槃重塑，完全可以说，即使他没有任何防备，外界的温度比寒雪界再冷上十倍，都未必能让他打寒颤，寒意更是绝对不可能渗透进来。

　　连一个实力远远不如他的普通护卫，都没什么异状，偏偏他却感觉到了深深的寒意。

　　“寒雪界有问题。”

　　虽然感觉到了不妥，但方慎却找不到，问题出在哪里。

　　等到他运转太阳劫火的力量，那种寒意已然消失，让人怀疑是错觉。

　　“算了，先离开吧。”看了眼四周，方慎暗道。

　　他毕竟不是伪装的护卫本人，说的多，暴露的可能性也越大。

　　随意的找了个借口，方慎离开了四海商团，转眼就化身成了另外一人，悄无声息的离开。

　　现在入口处正是最混乱的时候，没有多少人注意到他。

　　四海商团的人，事后虽然有些奇怪，但是一个小护卫的去向，也没被他们重视，最终也就不了了之。

　　方慎离开后没多久，蓦然有感，回头望去，只见一轮银月跨空而来，降临到空间裂缝处。

　　“银月王。”

　　方慎不由庆幸，银月王来的极快，如果他多迟疑那么一会儿，想要再走就没这么容易了，而且将迎来整个寒雪界的大追杀。

　　至于现在，没有人知道自己也进入了寒雪界，只会把目光盯在崩天侯身上。

　　“飞星界的崩天侯。”

　　方慎微微一笑，略一停顿，然后朝着一个方向飞去。

　　就连崩天侯本人都没有察觉，在他与乌摩侯动手的时候，方慎在他身上留下了一点印记，两人进入空间裂缝相隔的时间又极短，虽然这一点印记很快就会消散，但足够方慎确认崩天侯的去向了。

　　冰天雪地中，一个瘦小的人影疾如闪电，在雪地上掠过，没有留下丝毫痕迹。

　　突然。

　　这个疾奔的人影猛然顿住，目光微缩，在他面前，一个魁梧大汉正好挡住了他的去路。

　　“你是谁？”崩天侯的语气惊疑不定。

　　他是击败了乌摩侯进的寒雪界，一进来就立刻遁走，专挑荒僻的地方走，一路上没有留下丝毫痕迹，自认为没有被任何人发现，可是这个挡住他去路的魁梧大汉，无疑是洞悉了他的去向，才能在前面拦截。

　　魁梧大汉，自然就是变幻后的方慎。

　　“这里离空间裂缝虽远，可是银月王要赶来的话，还是没问题的。”方慎没有回答崩天侯的问题，而是自顾自的淡淡道。

　　然而，崩天侯的脸色却是大变。

　　如果不是忌惮银月王，在发现方慎的那一刻，他就动手了。

　　“告诉我，寒雪界内到底发生了什么事？亦或者，我弄出点动静来，提醒银月王？两者你选其一。”方慎微笑道，看在崩天侯眼里，却如同恶魔。

　　方慎现在对寒雪界内发生的事，是越发的好奇起来。

　　寒雪界派出八重封王坐镇空间裂缝，这已经是极为惊人了，更让人没想到的是，崩天侯这样的人物，都想方设法的进入了寒雪界。

　　对于崩天侯来说，寒雪界无异于龙潭虎穴，就连方慎都要小心谨慎，更何况他。

　　像崩天侯这样的人物，恐怕在飞星界都是不多的，能让他冒着生命危险都要进寒雪界，必然是有了不得的事情发生了。

　　“我的时间有限，你最好早点决定，做出选择。”方慎淡淡道。

　　崩天侯脸色一变，他垂下头去，似乎在权衡。

　　片刻后。

　　“我的选择是……杀了你。”最后一字出手，强烈的杀意从崩天侯身上爆发出来，他一瞬间由极静到极动，整个人闪电般冲到了方慎面前，一拳轰出。

　　“轰~”

　　这一拳出，周围的冰冷雪原化为齑粉，大地被撕裂开来，飘落的雪花被拳风荡上了高空。

　　崩天侯相信，在自己这凝聚了全身力量的最强一拳下，没有人能挡的下来。

　　甚至，他能在解决了方慎后，还有余裕离开。

　　然而从方慎眼里，他没有看到任何慌乱，只有淡淡的嘲讽。

　　面对崩天侯这惊人的一拳，方慎一指点出，灰色火焰腾起，刹那间，周围的一切开始了崩溃，包括崩天侯信心十足的攻击，如同阳光下的积雪，迅速消融。

　　方慎的手指，点在了崩天侯的额头，后者保持着挥拳的姿势，这一拳却再也挥不出去。

　　天空中，雪花再度飘落下来，温度迅速下降，然而这冰天雪地里，崩天侯却是硬生生的出了一身汗。

　　难以言喻的恐惧，从他眼里浮起，他一动都不敢动。

　　崩天侯有一种直觉，方慎的力量蓄而待发，只要手指稍微往前那么一点，就能洞穿自己的脑袋。

　　所以，他不敢动。

　　同样的一指，方慎重临雾岛时，一指灭杀了无伤侯，现在，又是随意的一指，制住了比无伤侯更强的崩天侯。

　　在如今的方慎面前，无伤侯和崩天侯的强弱，根本毫无意义，结果都是一样的。

　　“现在，你怎么选？”方慎淡淡道。

　　“我……我说。”崩天侯颤声道。

　　没有人想死，他自然也不例外，而且他也看出来了，方慎不是寒雪界的人，否则没必要向他打听，既然如此，也就没有拼命的必要。

　　“先离开这里。”方慎点了点头，抓住了崩天侯，瞬间离开了此地。

　　两人的战斗，虽然非常短暂，可是崩天侯那一拳的动静实在太大，恐怕已经惊动了那边的银月王，不宜久留。

　　果然，方慎和崩天侯离开没多久，银月王就赶了过来，并以此地为中心，开始大肆搜索。

　　……


第1399章 龙吟

　　“说吧。”

　　一座偏僻的雪谷，方慎带着崩天侯降落下来。

　　“是，前辈。”意识到方慎的实力，远远超过他后，崩天侯也是老实了起来，收敛了所有的傲气。

　　他沉吟着，整理了下思路。

　　“寒雪界确实是发生了一件前所未有的大事，我们收到消息，就在昨日，寒雪界的七大禁地同时发生了异变，黑气腾空，遮天蔽日，而在最危险的陨星海，更是有着光柱冲天而上，方圆亿万里内都能清晰的看到，据传闻，光柱里面有着若隐若现的龙影浮动。”

　　“我们飞星界安排在寒雪界的人手，正好有一人距离陨星海不远，异象出现时，他看的清清楚楚，还听到了一声龙吟，响彻天地。”

　　说起发生在寒雪界的大事，崩天侯也是难掩震惊。

　　秘境世界，从来没有发生过这样的事情，各个世界的秘境，也从未有如此异状。

　　“现在什么样的说法都有，有人认为，这是大灾难的征兆，天地示警，也有人认为，陨星海有神物即将出土，得到的人将横扫秘境世界，天下无敌。”崩天侯沉声道。

　　“接到消息后，我们都认为，这是极有可能改变目前三大世界格局的大事。”

　　“然而吉凶难料，加上时间紧迫，我们飞星界这边，就只有我一人到来，弄清楚情况。”

　　没有怎么隐瞒，崩天侯将自己知道的，以及飞星界的意图说了出来。

　　当然，里面肯定有不尽不实之处。

　　尤其是关于他们飞星界的安排，未必就只有崩天侯一人，或许还有别的七重封侯，甚至更强的八重封王都有一两位到来也未可知，不过方慎却是不感兴趣。

　　他更关注的，是发生在寒雪界七大禁地的异变，在这一点上，崩天侯应该没有撒谎。

　　“难怪寒雪界会封锁空间裂缝，不让人进入。”方慎了然。

　　换成是自己的话，在自家的地盘发生这样的大事，也会不惜一切的封锁空间裂缝，排除一切不安定的因素，倾尽全力来弄清楚，七大禁地的异变到底是凶是吉。

　　空间裂缝即将消失，到时候，再也没有渠道进入寒雪界，在空间裂缝重新出现前，他们能把注意力都放在七大禁地上，不用担心有人干扰。

　　否则，无任是凶还是吉，都容易被人破坏，产生变数。

　　如果七大禁地的异变，是一场大灾难，寒雪界就要全力镇压，这时候最怕的就是有人捣乱，迎出祸乱，而如果是神物出土的征兆，那更加不容许旁人插手，夺走神物。

　　现在寒雪皇等人，恐怕是亦喜亦忧吧。

　　忧的是，如此异变前所未有，凶吉难测，喜的是，发生的时间，恰好是空间裂缝即将消失的时候，能排除大部分外界干扰，对寒雪界有利。

　　“就发生在昨天，龙吟？”

　　“龙吟，龙吟。”

　　方慎心头微颤，如果是别的异变，他还未必会多想什么，可是龙吟……

　　“告诉我，异变发生的具体时间。”方慎喝道。

　　崩天侯不敢怠慢：“就在正午时分。”

　　“果然，那时候，正是我进入血葬谷，收取了真龙精血。”方慎心中的悸动越来越强烈，他已经有很大的把握肯定，寒雪界七大禁地发生的异变，与他有关。

　　可是，为什么魔灵界的变故，会引起寒雪界的变化。

　　难道说，在寒雪界的陨星海，还有着真龙的意志残存，因为自己取走了真龙精血，被它感应到了，从而引发了异变？

　　别的禁地还不好说，但是最危险的陨星海，方慎可以肯定，必然与真龙有关。

　　这也让他下了决心，一定要去陨星海看看，说不定，能揭露秘境世界的隐秘也未可知。

　　“关于陨星海，你们知道多少？”方慎看着崩天侯，问道。

　　“这……还请前辈恕罪，我知道的非常有限。”崩天侯苦笑道：“禁地，太危险了。”

　　方慎认同。

　　每一个禁地，都意味着生命禁区。

　　这是无数人用血泪生命得出的教训，没有完全的把握，没有人会去探索禁地，白白丢了性命。

　　更何况，这还是寒雪界的七大禁地中，最危险的一个。

　　可以说，秘境世界内的无数禁地，没有一个能出其右，飞星界和七海界最危险的禁地，最多也只是和陨星海持平。

　　如果方慎问的，是飞星界最危险的禁地，崩天侯还能回答一二，可是寒雪界的陨星海，他无疑是一无所知。

　　毕竟，他们不可能越过寒雪界，来探索陨星海，那是不可能的事情。

　　事实上，崩天侯这次进入寒雪界，其中一个目的，就是想方设法的弄到关于陨星海的情报，以及在力所能及下，进行探索。

　　“飞星界最危险的禁地，就连九重封皇进入，也有陨落的风险，陨星海应该是同一级别。”崩天侯道。

　　“九重封皇都会陨落？”

　　方慎目光微缩，陨星海的可怕程度，超乎想像。

　　“前辈，你应该不是寒雪界的人吧，这次寒雪界的异变，不仅惊动了我们飞星界，还有七海界，他们应该也会派出人手进入寒雪界。”

　　“托那位方慎的福，我们这次与寒雪界开战，让他们自顾不暇，否则我们也不可能这么容易就潜进来。”

　　“我会与我们飞星界的人会合，然后联合七海界的人，前辈实力通天，不如与我们一起？”

　　崩天侯突然提议道。

　　同时，他也在悄悄观察着方慎的神情变化。

　　说实话，崩天侯有些怀疑，眼前的魁梧大汉就是方慎，毕竟三大世界之外，突然冒出来一个八重封王的可能性太低了。

　　不过，无任是相貌，还是使用的力量，都与他所知的方慎截然不同。

　　崩天侯也看不出，方慎有伪装的迹象，因此虽然有所怀疑，但也不是很坚定。

　　况且，有一就有二。

　　方慎就像是从石头里蹦出来似的，既然如此，也有可能存在，其他不为人知的八重封王。

　　就崩天侯而言，更倾向于后者。

　　当然，不管眼前的魁梧大汉是不是方慎，对崩天侯来说，都无关紧要。

　　重要的是，方慎不是寒雪界的人，那就存在合作的基础，有可能成为他们的一大臂助，如果能将方慎拉拢，崩天侯更是大功一件，在这危险处处的寒雪界中，安全也会多出来几分保障。

　　“与你们合作？”方慎看着崩天侯，让后者不由心中惶恐。

　　他也不知道，自己这提议是对是错，方慎可是能轻易灭杀他的可怕存在，一个不好，就容易性命不保。

　　让崩天侯松了口气的是，方慎没有动手。

　　“我会考虑的。”没有给出肯定的答案，方慎的回答模棱两可：“给我一个你们的联系方式，如果我想通了，会联系你们。”

　　“是。”崩天侯有些遗憾，却也不敢强求。

　　留下联系方式后，看方慎没有再问别的意思，崩天侯就告辞离开了。

　　“与飞星界、七海界合作。”

　　方慎很认真的考虑着崩天侯的提议，未必不可行，毕竟大家都身在敌人的老巢，有着共同的敌人。

　　这样做，也有利有弊。

　　好处在于，分则力弱，合则力强，联合两大世界的力量后，方慎就不是孤家寡人一个，比他自己单独行动，要便利许多，也能一起抗衡寒雪界的追杀。

　　然而，坏处也不少。

　　人多了目标也大，被寒雪界找到的几率大增，方慎也看的出来，这次飞星界和七海界派出的人手，应该不是很多。

　　固然由于和寒雪界爆发战争的关系，让潜入变的更加容易。

　　可是留给飞星界和七海界考虑的时间太短了，空间裂缝即将消失，那两个世界的大人物应该是犹豫不定，在没有确切的情报之前，不可能孤投一掷的派出大量人手进入寒雪界，毕竟吉凶难料。

　　因此，即使和飞星界、七海界联手，实力上也肯定是远不及寒雪界。

　　这两大世界，应该会派出八重封王。

　　加入的话，方慎的身份不可能隐瞒的住，又因为被寒雪界找到的几率大增，身份暴露后，方慎也会成为寒雪界追杀的主要目标。

　　这一点，是毋庸置疑的，毕竟寒雪界有三位八重封王，死在方慎手里。

　　有利也有弊，不是一定就是好事。

　　最让方慎顾虑的，还是飞星界和七海界对陨星海一无所知。

　　这是最关键的。

　　不同于另外六大禁地的异变，让陨星海成为万众关注的目标，如果说，另外的六大禁地，更多的让人想到灾难，那陨星海则是让人想到神物。

　　所谓的神物出土传闻，正是出自陨星海的异变。

　　可想而知，陨星海必然会成为探索的重点。

　　那可是连九重封皇都有可能陨落的禁地，一无所知的闯进去，冒的风险就太大了。

　　方慎虽然有保命的底牌，但也不会轻易浪费掉。

　　关于陨星海的情报，至关重要。

　　没有这方面的情报，飞星界和七海界的探索，必然远远落后于寒雪界，而且还要小心避开寒雪界的主力。

　　“合作，也不是不可以，不过在那之前，我要先去找一个人。”方慎摸了摸下巴，喃喃道。

　　……


第1400章 青云侯

　　天地间，一根根巨大的冰柱林立，高耸入云，在阳光下闪闪发光。

　　这里是冰柱府。

　　寒雪界的地域庞大之极，远比秘境内的任何一个世界都要来的庞大，如此广袤的地域，被划分成一千多个府，而冰柱府，无疑是最核心的一个。

　　此地，是寒雪界的统治中心。

　　寒雪皇，诸多八重封王以及七重封侯，都居住在冰柱府，亦或是在这里有着府邸。

　　按照各自的身份和地位，他们的居所也是大有不同。

　　位于最中央，高耸入云，比周围的冰柱都要高出一大截，仿佛是高高在上的君王俯视着臣民的冰柱，正是寒雪皇的住处。

　　在那之外，环绕着的一排冰柱，虽然比起寒雪皇所在的冰柱要矮上一截，可是相比起别的冰柱，仍然要高出许多，如同众星拱月一般，入住的人，基本上都是寒雪界的八重封王。

　　八重封王入住的冰柱之外，一根根冰柱星罗棋布，处于第三个层次。

　　居住在这些冰柱上的，自然就是寒雪界的七重封侯。

　　相对而言，他们的数量也是最多的。

　　同为七重封侯，彼此间的地位也会有高下之分，这一点，从冰柱所在的位置就能看出，距离中央越近的冰柱，其主人的地位也越高，越受寒雪皇的重视和信任，反之亦然。

　　天色逐渐昏暗下来。

　　位于第三层次边缘的一根冰柱上，一个人影飞身降落下来。

　　“主人。”

　　“见过主人。”

　　建造在冰柱上的宫殿内，走出了一些仆从，对着到来的人影躬身行礼。

　　“退下吧。”

　　青云侯脸色阴沉，眉宇间，似乎隐藏着莫大的心事，挥退了仆从后，他走进了书房。

　　开门，关门。

　　心事重重的青云侯，正准备走到书架旁，突然，他像是意识到了什么，闪电般转过身来，望向了书房中，唯一的书桌处。

　　那里不知何时，竟然坐着一名青年男子，见到他望来，微微露出一个笑容。

　　“你……”

　　青云侯瞬间出了一身冷汗。

　　他万万没想到，自己的书房中竟然会多出来一人，而且，不仅是那些仆从，就连自己，都完全没有意识到这一点。

　　如果对方有敌意，这样的疏忽足以致命。

　　“怎么可能？”青云侯难以置信，他虽然是心事重重，对外界的感知有些疏忽，但也不可能大意到，连对方就在书房内，都没有第一时间发觉。

　　这样的认知，让他后背再次被密密麻麻的冷汗充满。

　　唯一让青云侯感到庆幸的是，对方应该没有杀意，否则这会儿自己早就死了。

　　微微松了口气，这时候，青云侯才有心思，打量这个突然出现在自己书房的陌生人。

　　“方……方慎。”

　　这一看，又是让青云侯吓的胆颤心惊。

　　陌生人自然就是方慎，而且他没有变幻容貌，是以真实面目现的身，因此青云侯马上就认了出来。

　　他心中又惊又慌。

　　方慎是何等人物，在最近一段日子里，凶名早就传遍了秘境世界，陨落在他手里的飞凤王等人，铸就了他的赫赫凶名。

　　“你疯了？这里可是冰柱府，只要我一示警，你马上就会被包围，甚至就连陛下都会到来。”青云侯颤声道，嘴里这么说，可是他却不敢有任何异动。

　　他很清楚，方慎闯到这里来，固然是胆大包天，有着莫大的风险。

　　可是，在那些人赶来之前，方慎却能轻松杀死他。

　　“总算冷静下来了。”看着青云侯脸色变幻不定，最终按捺下了心中的恐惧，方慎微微一笑，道：“烈焰侯说，我可以来找你。”

　　烈焰侯。

　　这三个字一入耳，青云侯终于完全冷静了。

　　“他真的投靠了你？”青云侯神情复杂，顿了顿又道：“也对，如果不是真心投靠，他也不会向你说起我。”

　　烈焰侯反叛，这是寒雪界高层都心知肚明的事情。

　　但是，烈焰侯为什么会反叛，他和方慎到底是什么关系，诸如此类，却是随着烈焰侯的消失，无人知道内情。

　　“烈焰侯会投靠我，是因为他不想死，而且，他想要报仇。”方慎看着青云侯：“那么，你呢？”

　　“当年的仇恨，你忘掉了吗？”

　　青云侯如遭雷噬，浑身颤栗了一下，眼神也变的迷茫起来，恍惚中，昔日的噩梦涌上了心头。

　　他的经历和烈焰侯差不多，都是来自被寒雪界屠杀的世界，同样是幸运的逃过了一劫。

　　最终，怀着满腔的仇恨，他隐名埋姓进入了寒雪界，一步步提升自己，等待着机会。

　　身在仇人的大本营，他们平日里肯定是极为小心，绝不会暴露出来，烈焰侯也是在机缘巧合下，才知道了青云侯的秘密。

　　“能忘掉吗？”青云侯喃喃自语。

　　方慎没有说话。

　　青云侯与烈焰侯的情况不一样，后者是走投无路，不得已下，只能向方慎投诚。

　　不是说，青云侯和烈焰侯就忘记了自己的仇恨。

　　他们都很清楚，寒雪界有多么的可怕。

　　如果没有把握的话，他们肯定不敢冒险，让自己死的毫无价值。

　　而且，时间也能冲淡一切。

　　现在的他们，心中仇恨仍在，但未必会像以前那样不惜一切，哪怕同归于尽都要报仇。

　　“你想怎么样？”片刻后，青云侯沉声问道，看在烈焰侯的情分上，他愿意在力所能及的范围内，给予方慎一些帮助，不过想要让他彻底的倒向方慎，他还无法决定。

　　“我要关于陨星海的一切资料。”方慎也不失望，淡淡道。

　　这正是他来此的目的。

　　要论对陨星海了解之多，自然非寒雪界莫属。

　　青云侯尽管因为不是寒雪界出身，从而地位不高，但七重封侯的实力和地位摆在那里，仍是能接触一些资料的。

　　“陨星海？原来你也是冲它来的。”青云侯恍然：“确实，七大禁地虽然危险，可是也有着极大的机遇，寒雪界也从来没有停止过对它们的探索。”

　　“我可以试试。”

　　想了想，青云侯应承了下来，自从七大禁地的异变之后，这方面的资料就成了热门话题，他想要拿取一份，也不会太显眼。

　　……


第1401章 胆大包天

　　做出决定之后，方慎暂时留在了青云侯的府邸。

　　为了不显得太过刻意，青云侯没有连夜去取，而是决定等明天早上再去。

　　“你不怕我出卖你？”

　　“只要我向寒雪皇告发，事后虽然也会有一些麻烦，会被人怀疑我和你的关系，但功劳肯定远胜于过错，将功补过绰绰有余。”

　　临走前，青云侯忍不住心中疑惑，询问道。

　　方慎微微一笑：“我既然敢来，就不会怕你告发，纵使寒雪界倾巢而出，我又有何惧。”

　　这话方慎说的很平淡，可是话里的内容却是吓死人。

　　换成是别人说出这样的大话，只会让人贻笑大方，可是方慎不一样。

　　他在秘境世界第一次出现时，确实不起眼。

　　然而短短十几年，第二次出现后，就震惊了无数世界，寒雪界的三位八重封王陨落在他手里。

　　至今为止，强大如寒雪界，也拿他没有办法。

　　能做出如此惊天动地大事的人，说出来的话，自然而然让人信服。

　　“我现在知道，为什么烈焰侯会反叛了。”青云侯沉声道，恭敬的行了一礼后，他退了出去。

　　方慎站在窗前，看着青云侯飞往了前方的冰柱，人影逐渐消失。

　　“这就是寒雪界的老巢。”

　　眼前一根根冰柱林立，方慎的目光扫过，将一切都收入眼底。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　这是思维的盲点。

　　寒雪皇等人恐怕做梦都想不到，方慎会藏在他们的老巢里面，距离他们都是不远。

　　对方慎来说，想要神不知鬼不觉的潜进来，没有太大的难度。

　　如果想要进入更为核心的地方，自然不可能，但是像青云侯这般，被边缘化的七重封侯，他们的住所，方慎想要潜入，却是很轻松。

　　“这是七重封侯的地盘，那是八重封王的地盘。”方慎默默计算着冰柱的数量。

　　结果无疑是极为惊人的。

　　当然，虽然每一根冰柱上，都有着宫殿，可是不是都有人入住。

　　事实上，大部分冰柱都是空的。

　　否则，寒雪界的实力也太惊人了，足以轻松横扫秘境世界。

　　尽管不是绝对的正确，但是对于寒雪界的实力，方慎也是有了一个大概的印象。

　　青云侯回来的很快。

　　不过，他却是空着双手回来的，这一趟出去，他没有拿到想要的资料。

　　“对不起，出了一些意外。”见到方慎后，青云侯满脸羞愧，这无疑让他在方慎面前丢了脸。

　　“是怎么回事？”方慎问道。

　　“保管资料的那个七重封侯拒绝了我的要求，他说是寒雪皇的命令。”青云侯沉声道：“因为七大禁地的异变，使得关于七大禁地的资料变得至关重要，也被封存起来，除非有寒雪皇的命令，才能拿取。”

　　“他不信任你们。”方慎淡淡道。

　　青云侯脸色微沉，他知道，方慎是对的。

　　空间裂缝处的变故，青云侯已经知晓，不光是方慎进来的那一个，其他的空间裂缝处无一例外，都有飞星界和七海界的强者闯入，有成功也有失败的。

　　这种情况下，寒雪皇肯定会封锁资料，以免有人将资料提供给飞星界和七海界的人。

　　只有寒雪皇信任的人，才不受限，像青云侯，自然不在此列。

　　“除此之外，我还打听到了一些消息。”

　　“近期，寒雪皇将组织人手，对陨星海进行探索。”

　　说到这里，青云侯的脸色阴沉下来。

　　“自从烈焰侯反叛后，寒雪皇就不再信任我们。”

　　“我有点担心，我们这些不是寒雪界出身的七重封侯，会成为探索陨星海的炮灰。”

　　寒雪皇对青云侯等人的信任程度，本来就不是很高，现在又出了烈焰侯这样的事情，他的态度可想而知。

　　既可以探索陨星海，又可以充当炮灰开路。

　　何乐而不为。

　　“混蛋，他不仁，就别怪我不义。”青云侯狠狠道，被逼到绝境后，他心中对寒雪界的仇恨，就一股脑儿的全部爆发了出来：“大人，我跟你走。”

　　“你确定？”方慎似笑非笑。

　　青云侯冷静了下来，他知道自己是冲动了，现在空间裂缝封闭，在寒雪界内，他真要是露出反意的话，恐怕不会有什么好下场。

　　“难道只能去当炮灰，送死？”青云侯心中烦躁。

　　“不要慌张，当炮灰毕竟仅是你的猜测，虽然以你对寒雪皇的了解，不会猜错，可是身为上位者，寒雪皇也不可能把事情做的太绝太明显，这会寒了别人的心。”方慎淡淡道。

　　“他让你们当炮灰，但也不会把你们完全推入绝境，该有的资料，到时候肯定会给你们，现在封锁，只是不希望有人泄露给七海界和飞星界的人。”

　　“到时候，我会想办法混进去。”

　　这是一个疯狂的想法，可以说是胆大包天到了极点。

　　青云侯难以置信的看着方慎，差点怀疑自己是不是产生了错觉，听错了话。

　　不惊动他人的情况下，潜入他住的地方还说的过去，可是探索陨星海，那可是在寒雪皇等人的眼皮子底下啊，彻底的疯狂之举。

　　不过……

　　如果真的能做到，青云侯忍不住心动起来，有方慎在，他的安全无疑能得到极大的保障。

　　“你，你怎么混进去？”

　　“你看我。”方慎没有回答，而是指了指自己。

　　随后，在青云侯震惊的目光中，他看到方慎的容貌发生了变化，很快，另一个青云侯出现在自己面前，就像是在照镜子似的。

　　最惊人的是，明明知道眼前是假货，但青云侯却看穿不了。

　　他终于明白，方慎是怎么无声无息的潜进他的府邸。

　　“我的这种变形能力，也有着限制，未必瞒的过去，所以要等到清楚了情况，知道关于探索陨星海的具体内容，才能做出相应的改动。”方慎道。

　　青云侯松了口气，方慎这一开口，他立刻就察觉了不同之处，熟悉他的人，能分辨的出来。

　　这让他心中毛骨悚然的感觉少了一些。

　　变形木的能力，自然不是万能的，不过见识到这一点后，也是让青云侯有了极大的信心，也同意了方慎的计划。

　　很疯狂的想法。

　　方慎心里也清楚，但是他想要探索陨星海，那么，这无疑是最好的办法。

　　陨星海太过危险，连九重封皇都会陨落，方慎也不会有幸理，虽然有保命手段，可是进入秘境后，方慎就有一种强烈的危机感。

　　保命手段，要用在最关键的地方。

　　既然无法拿到关于陨星海的资料，那计划就要做相应的改变，与飞星界、七海界的人一起行动，就没有多大意义了。

　　……


第1402章 轮回转世

　　“一个月后，寒雪皇将组织人手，探索陨星海。”

　　方慎藏在了青云侯的府邸中，他能收敛全部气息，只要他愿意，没有人能发现的了。

　　几天后，青云侯接到了命令离开，等他回来，就带回了这一消息。

　　“仅仅一个月，时间确实很紧张。”方慎道。

　　“因为距离下一次空间裂缝开启，其中最快的一处空间裂缝，最多还有一年时间。”青云侯解释道，空间裂缝的开启时间，存在着一定的波动，不过对寒雪界来说，想要确定具体的开启时间，也不是什么难事。

　　“下一次空间裂缝开启后，飞星界和七海界肯定已经做出了决定，到时候，局面会变的极其复杂，不排除那两个世界全力入侵的情况，所以寒雪皇他们，是希望能在这一年内，弄清楚这次七大禁地异变的根源，掌握陨星海中即将出土的神物。”

　　“如果不是那两大世界，有不少人混了进来，需要先围剿他们的话，连这一个月的缓冲都不会有。”

　　方慎微微点头。

　　七海界和飞星界，这一次动用的力量有限，就是因为太过仓促，很多人都是心存犹豫，但是下一次空间裂缝开启，一年的缓冲期，足以让他们下定决心了。

　　“他们能把飞星界和七海界混进来的人，全都找到灭杀？”方慎讶道。

　　寒雪界可是广袤无比，想要找到特定的一小批人，没那么容易。

　　“不可能，但是将陨星海附近清扫干净，排除这些人的干扰，还是能做到的。”青云侯毫不犹豫道：“那两个世界混进来的人，力量远不及寒雪界，八重封王只有两位，一个是封王初期，一个是封王中期，至于七重封侯也只有二十几人。”

　　这点实力，确实和寒雪界没得比。

　　太强的人七海界和飞星界不可能派出来，毕竟他们掌握的情报太少，而且也太危险。

　　“幸好，这不是完整的世界，没有界主。”方慎沉声道。

　　秘境内的世界都不完整，否则，有一界之主的话，以界主对世界的掌控程度，轻而易举就能找到潜入者，将之灭杀。

　　“这批人的存在，还是很有必要的，关键时刻，他们能吸引寒雪皇等人的注意，减少我暴露的风险。”想了想，方慎断然道：“必须支援他们。”

　　“帮他们？”青云侯瞪大了眼睛。

　　“不需要太过明目张胆，我有其中一人的联络方式，你想办法传递一些消息过去，让他们能多支撑几天。”方慎冷静道。

　　“我明白了。”青云侯深吸口气。

　　如今，寒雪皇不信任他们，因此青云侯能得到的情报也很有限，但是哪怕一点，对于崩天侯等人改善自身的处境，也有着极大的帮助。

　　青云侯告辞离开。

　　“寒雪界的人，倒是笃定，陨星海会有神物出土。”方慎微微冷笑。

　　只有他知道，陨星海的异变，和所谓的神物出土，没有半点关系，而且吉凶难料。

　　“还有一个月，这段时间不能浪费了。”

　　方慎寻思了一会儿。

　　让青云侯去帮助崩天侯等人，是一步闲棋，在寒雪界的全力围剿下，他们会有什么下场还很难说。

　　方慎不可能把混进陨星海的希望，全部放在他们身上。

　　陨星海里面，应该有真龙躯体，而且以它引发的异变，以及传出来的龙吟来看，里面存在着的，应该比真龙精血更加的惊人，方慎是非去不可。

　　现在最关键的是，该怎么瞒过寒雪界的人，顺理成章的混进去。

　　“变形木的等级太低，即使引开了寒雪皇，只要有一位八重封王在，就会看穿自己，而且，如果是修炼探查类真法的七重封侯，也有很大的可能看穿变形木的伪装。”方慎沉吟着。

　　他不认为，寒雪界会连一个八重封王都不到场，相反，很有可能出现的，还不止一位八重封王。

　　毕竟，寒雪界不会让青云侯等人白白送死，死的毫无价值，要死也要当成炮灰来使用。

　　方慎想要混进去，瞒过那许多八重封王，完全不可能。

　　“变形木是不可能再晋升了，现在的等阶，已经是它的极限，再往上提升，变形的能力会逐渐减弱、消失，得不偿失，反而更加容易被发现，况且时间上也不够。”

　　“如果是……轮回世界呢？”

　　方慎眼睛微亮。

　　在日陨世界闭关的那几年，方慎主要的精力，都放在天地法阵和无限轮回这两门无上真法上。

　　前者，凝聚出了一个全新的无上阵纹。

　　后者，虽然艰涩难懂，可是随着方慎的修炼揣摩，也是逐渐的清晰。

　　无限轮回的第一层，是构筑出轮回世界。

　　第二层，则是开始对轮回世界的初步运用。

　　这个在虚无中开辟出来的不可思议的世界，拥有着种种神奇之极的能力，除了万法不侵外，方慎也是逐渐摸索出了，另外的一个逆天能力。

　　那就是，轮回转世。

　　每一门无上真法，都是一种修炼体系，逆天如天地法阵，更是有着崭新的世界观，在这门无上真法的认知中，世间存在着无处不在的本源之海。

　　同样的，无限轮回也不是一般的无上真法，它也一样有着全新的世界观。

　　在无限轮回的认知中，想要确认一个人的存在，比如方慎，不管是什么手段，是用眼睛来看，是用力量来探查，亦或是更加神秘的灵魂等等，全都需要通过那一根根光线来进行。

　　这门无上真法将那些光线，称之为存在之线，它们意味着，和世界的最终联系。

　　只要还有一根存在之线连在方慎身上，那他对世间而言，就是真实存在着的，反之，就相当于他不存在，没有任何一种手段能将他找出来。

　　每个人一生下来，或者说，一出现在世上，就带上了最本质最本源的烙印，每个人都是与众不同，有着独一无二的烙印。

　　只要他还活着，不管是再怎么的提升自己，再怎么的脱胎换骨，哪怕是将身体都换了，灵魂都换了，这种本源的烙印，也是不会发生任何改变。

　　地修的涅槃重塑，将身体彻底的粉碎开来，涅槃重塑，但是重生后，他们仍然是他们，不会变成另外一个人。

　　这个世界上，各种各样的真法无数，还有着无上真法，其中有一些，就是直接触及本源烙印。

　　在这种秘法下，一切伪装都没有意义。

　　像变形木，它的变幻形体能力，其实很粗浅，远远不涉及本源烙印，所以只要实力达到八重天的人，不管有没有修炼相应的真法和无上真法，都能一眼认出方慎。

　　轮回转世，却是比变形木之流，不知要强出多少倍。

　　它就相当于，把人投入轮回世界，从根源上进行改变，这种改变甚至是改变了本源烙印，从某种意义上来说，就是彻底的轮回转世，变成了另外一个人。

　　本源烙印一改，接连上来的存在之线，就等于是接触到了一个全新的人。

　　通过存在之线反馈回去的，自然就是陌生的信息。

　　可以说，施展轮回转世后，方慎虽然站在那里，他还是他，无任是容貌，穿着，还是气质等都没有变化。

　　但是在别人的眼里，他已经成为了另外一个人。

　　这就是轮回转世最为逆天的地方。

　　如果方慎能将轮回转世练成，那想瞒过寒雪界的人，完全是不费吹灰之力，寒雪皇都不会认出，眼前的人就是方慎。

　　“可惜，轮回转世太过艰涩，我现在也仅是摸到了大致的脉络，想要真正练成，恐怕要等到无限轮回第二层圆满，一个月差太多。”方慎摇了摇头。

　　“不过我也不需要将轮回转世练成。”

　　“轮回转世一成，别说是寒雪皇了，即使是十重封帝，乃至神圣都未必能认出我。”

　　“我只要能瞒过寒雪界的人就行了。”

　　要求一降低，就不是不可能。

　　方慎回忆着无限轮回第二层的内容，太过艰涩精深的地方，他运用不了，可是在变形木的基础上，进行一些微调，却没那么难。

　　接下来，方慎开始闭关。

　　他的全部精力，都放在了无限轮回的修炼上。

　　“大人，消息我已经传出去了。”

　　“飞星界和七海界的人，行踪变的更加飘忽，多次突围而出，让寒雪皇大发雷霆。”

　　“陨星海附近，已经被彻底清空。”

　　“再过三天，对陨星海的探索就会开始。”

　　……

　　青云侯知道方慎在闭关，他也不敢打扰，只是每天都过来一趟，将重要的消息在门外汇报一句。

　　方慎虽然在修炼，可是对外界并非一无所知，青云侯的话，都落在他耳里。

　　“还有三天。”

　　屋内，方慎抬起了头，他眼中黑白光芒交织在一起，隐隐间，倒映出一个虚无的世界，他的气质也变的虚无飘渺，似乎随时会从世间消逝。

　　变形木的光芒，从方慎体内涌出。

　　方慎的容貌发生着改变，缓缓进行着调整，随着时间流逝，变形木的光芒中，隐约间蒙上了一层虚无朦胧的光泽，方慎的模样，发生了有些细微的变化，却又像是没变。

　　……


第1403章 前往陨星海

　　“应该差不多了。”

　　方慎停了下来，露出满意之色。

　　这一个月里，他致力于将轮回转世的一些粗浅原理，运用在变形木上，以这样七重天级别的天材地宝为根基，终于是成功的进行了调整。

　　很细微，却很本质的调整。

　　从现在起，变形木对方慎的容貌变化，层次上要比原来高出一大截，更难被看穿。

　　“八重封王应该看不穿，即使他修炼了特殊的真法和无上真法。”

　　“但是，九重封皇的话，未必能瞒过去。”

　　方慎有信心瞒过八重封王，但九重封皇，却没有把握，也不可能去验证。

　　受限于变形木的等阶，也受限于方慎对轮回转世的理解，一个月时间，不可能发生彻底的改变。

　　三天时间，转眼即过。

　　方慎和青云侯从府邸中走出，一前一后。

　　“大人，这次对陨星海的探索，我们这些七重封侯都能带上几个手下，但人数不能太多，而且最弱也要六重天的实力，因此，还得委屈大人，暂时充当我的护卫首领。”青云侯有些惶恐地说道。

　　“我明白，从现在开始，我就是你的护卫首领，胡进。”方慎道，此时的他，面容粗豪，看上去五大三粗，变成了另外一人。

　　没有带其他的手下。

　　人多了，对方慎隐藏自己反而不利，因此青云侯只带了一人。

　　胡进是真实存在的，也真的是青云侯的护卫首领，突然冒出一个陌生人，很容易让人生疑。

　　方慎代替了胡进的角色，至于胡进本人，则是早就在青云侯的命令下，离开了冰柱府，躲藏了起来，后者是青云侯的心腹手下，忠诚毋庸置疑。

　　“我们先到虎阳王的府上集合，然后传送去陨星海。”

　　青云侯解释着行程。

　　虎阳王是寒雪界的九王之一，他是封王巅峰，在九王中排名第一。

　　他也是寒雪皇之外，寒雪界的最强者，比败在方慎手下的银月王都要强出许多。

　　这次对陨星海的探索，以虎阳王为首，他也将和青云侯等人一起，进入陨星海冒险。

　　这也很正常。

　　寒雪界不可能完全依靠青云侯等人去探索陨星海，以他们的实力，无法在陨星海中走出太远。

　　虎阳王正是镇得住场子的人。

　　两人腾空而起，飞往虎阳王所住的冰柱，以后者的地位，无疑是最接近寒雪皇的冰柱之一。

　　“青云侯。”

　　“独行侯。”

　　……

　　一路上，遇上了别的七重封侯，他们也是被选入探索陨星海的人，或多或少都带着一些手下。

　　有人带的多，也有人带的少。

　　不过像青云侯这样，只带了一人的，还是凤毛麟角。

　　大部分人，都和青云侯打着招呼，随即就一同飞往虎阳王所在的冰柱。

　　他们的目光在方慎身上扫过，接着就收了回去。

　　对一个只有六重天实力的小角色，他们没有任何关注的兴趣，任谁都想不到，这个不起眼的护卫，竟然就是名震秘境世界的方慎。

　　方慎一言不发，紧随在青云侯身后。

　　虽然现在的情况，是深入虎穴，置身在险境之中，不过方慎的神情却是没有半点变化，更没有任何异状。

　　青云侯暗自佩服，他自认，换成是自己的话，绝对做不到方慎这么冷静。

　　随着渐渐靠近虎阳王的住所，青云侯也是变的紧张起来。

　　路上遇到的这些七重封侯，他并不担心，毕竟方慎向他展示过变形的能力，既然他认不出，别人自然也一样。

　　然而，虎阳王却不是七重封侯能比的，更为重要的是，那里极为接近寒雪皇的宫殿。

　　如果寒雪皇的目光望来……

　　青云侯感觉到，身上出现了密集的冷汗。

　　“怎么？青云侯，你看上去非常紧张？”附近一个七重封侯有些疑惑的望来。

　　“灵离侯。”青云侯心中一紧，连忙道：“没什么，马上要进入陨星海了，所以我比较紧张。”

　　陨星海是最可怕的禁地。

　　青云侯这理由，勉强也说的过去。

　　“呵呵。”灵离侯意味深长的看了青云侯一眼，没有说话。

　　“他是寒雪皇的忠实走狗。”青云侯低下声来，轻声解释了一句，从灵离侯的表现来看，青云侯更是确认了，他们这些不被信任的人，会被当成炮灰。

　　这一打岔，青云侯也是冷静了不少，不再那么不堪。

　　片刻后，两人在虎阳王所在的冰柱上飞身落下，上面已经聚集了不少人。

　　方慎目光下垂，站在青云侯身旁目不斜视，看上去毫无异状，但实际上，他已然集中了全部精神。

　　只要情况一有不对，他就会大打出手，然后想办法逃出去。

　　等该来的人，都到的差不多后。

　　一个老者和一个中年男子，从宫殿内走了出来。

　　为首的老者，浑身上下散发着凶戾之极的气息，仿佛是一头择人而噬的凶兽，正是寒雪界最强的八重封王，虎阳王。

　　至于那中年男子，身上的气息没有虎阳王那么强大，但是却像是一块冰，散发着万古不化的寒意。

　　“冰风王。”

　　方慎认出了后者，也是寒雪界的八重封王，排名第四，而且，他还有一个更加重要的身份，那就是寒雪皇之子。

　　“人都到齐了吗？”冰风王扫了眼众人，淡淡道。

　　“斩海侯和雷寂侯没来。”马上有人答道。

　　这两位七重封侯，无一例外，都是来自寒雪界之外，不被寒雪皇信任。

　　“哼。”冰风王脸色一沉。

　　“违皇命者，杀无赦。”虎阳王冷笑一声，眼中凶光一闪，他整个人仿佛化成了绝世凶兽，散发出了恐怖绝伦的威势，长吸一口气，两轮炽热的太阳从他口中疾飞而出。

　　“轰，轰。”

　　远处，两座矗立的冰柱蓦然爆碎开来，连带着上面的人，都在两轮太阳的攻击下灰飞烟灭，融化开来。

　　很快就有人前来报告，斩海侯和雷寂侯的命魂石已然破碎。

　　“虎叔的威风，丝毫不减啊。”冰风王微笑道。

　　“嘿嘿，两只蝼蚁罢了。”虎阳王不在意道：“听说那方慎的力量，与金乌有关，只可惜他毫无胆色，现在不知道龟缩在哪一个世界，不敢冒头，否则老夫一定让他知道，什么才是真正的太阳之力。”

　　冰风王笑着点了点头，随后，神情冷了下来，在众人身上扫过。

　　“这次对陨星海的探索，将由我和虎阳王带领。”

　　“事关重大，凡是在探索途中不听命令的人，全部杀无赦，明白了吗？”

　　被他冷漠的目光一扫，所有人都是打了个寒噤。

　　“你们也不用担心，每一个七重封侯，都是寒雪界的顶梁柱，我们不会做出自毁长城的蠢事来，这次对陨星海的探索，也不会太过深入。”

　　“我们仅是第一批人，等到父皇解决了那些烦人的蝼蚁，也会前来坐镇，因此不用担心安全。”

　　“无任探索的结果如何，你们都算是立下了大功，将得到极大的奖赏。”

　　这一番话说下来，恩威并施，众人的心情果然是平复了不少。

　　“寒雪皇不在？”

　　方慎目光一闪，注意到了最关键的地方。

　　听冰风王话里的意思，寒雪皇应该是去对付崩天侯等人了，这无疑是杀鸡用牛刀。

　　不过七海界和飞星界的那些人，迟迟无法将他们剿杀，想来寒雪皇也是渐渐失去了耐心，更不想在探索陨星海的关键时刻被打扰，于是亲自出手。

　　这么一来，崩天侯等人恐怕是凶多吉少了。

　　“从我们面前经过，去传送阵。”

　　随着冰风王一声令下，众人走上前去。

　　冰风王和虎阳王目光灼灼，望着走过的每一个人，他们身旁，站着一个闭着眼睛的男子，走过的人，全都生出被窥伺的感觉。

　　“是心目侯，他以心代眼，能看穿一切伪装。”青云侯低声道，他不由得紧张起来。

　　“放心。”方慎淡淡道，让青云侯不要自露马脚。

　　如果是之前，方慎的伪装瞒不过此人，但现在，却有信心不被看破。

　　很显然，冰风王和虎阳王都是担心，会有人混进来，效仿混进来的崩天侯等人，所以在最后关头，还要先行确认一遍。

　　等轮到方慎和青云侯，他们平静的走了过去。

　　心目侯和两位八重封王，都是毫无反应。

　　最后一人，也从三人面前走过。

　　“没问题。”心目侯睁开了眼睛，有些疲惫地说道。

　　“没问题。”虎阳王也是点了点头。

　　“那就，出发吧。”冰风王道。

　　……

　　广袤的大海之中，一座岛屿上，光芒闪动，一个接一个的人影出现。

　　强大的气息涌了出来，影响着周围的一切。

　　马上就要进入最危险的禁地，没有人能不紧张，不少人都是泄露出了一些力量，顿时让周围海域波浪滔天。

　　青云侯和方慎，也是出现在这座岛屿上。

　　“过关了。”

　　此时的青云侯一脸轻松，仿佛是放下了心中巨石。

　　方慎微微一笑。

　　只要寒雪皇不现身，他就很安全。

　　实际上，这也是信息的不对等造成的，除了青云侯外，没有人知道，方慎来了寒雪界。

　　否则，他将是寒雪界的头号敌人，寒雪皇不可能亲身离开，他也没有可能混进来。

　　“那就是陨星海？”

　　平复了心情后，方慎向着前方望去。

　　……


第1404章 神秘流星

　　“陨星海。”

　　方慎目光望去，只见在极远的前方，黑暗的天幕笼罩着天地，一眼望去，根本就看不到尽头，也看不清天幕里面的情况。

　　“那就是……陨星海？”方慎满脸讶异，忍不住重复了一句，两句话的意思却完全不同，因为无任从哪个角度看，都看不出，黑暗天幕笼罩下的世界，与海有什么关联。

　　“应该是吧。”青云侯的语气中透着不确定：“我虽然没有进过陨星海，可是终归也有所耳闻，以前的陨星海，是一望无际的大海，和现在的不一样，大概是这次七大禁地的异变，使得陨星海也发生了变化。”

　　也只有如此，才能解释了。

　　七大禁地的异变，并不是昙花一现，它们引起了一连串的连锁反应，连带着禁地也发生了变化。

　　原来的陨星海，也变成了如今被黑暗笼罩的世界。

　　惊呼声不绝响起。

　　传送过来的寒雪界众人，也都看到了陨星海，他们中的绝大多数都是第一次来，对于这座最可怕的禁地，所有人都是敬而远之。

　　“哼。”

　　“少见多怪。”

　　虎阳王和冰风王的身影出现在传送阵中，前者不屑的哼了一声。

　　“这是关于陨星海的资料，在进入之前，你们都看一下，也方便心中有数。”冰风王说道，随即将一道道光芒弹向了众人。

　　当然，有资格拿取的，全都是七重封侯，至于七重封侯都不到的人，则被冰风王无视了。

　　众人都是连忙看了起来。

　　青云侯虽然有心，将资料递给方慎，不过这时候他也不敢表现的太另类，只能按捺下心思，将注意力放在记载陨星海资料的晶体上。

　　“现在倒是舍得开放资料了。”方慎并不意外。

　　人都到了陨星海了，而且在两大八重封王的眼皮子底下，有人想要传消息出去也不可能，因此他们倒是放心大胆的，将陨星海的资料共享。

　　正如之前冰风王所说，即使要拿青云侯等人当炮灰，也要牺牲的有价值，而不是毫无意义，因此必要的情报是会给的，至于比较关键的资料，他们肯定自己留着。

　　青云侯很快就看完，随手将晶体递给了方慎。

　　方慎也是不敢怠慢，心神探入，立刻查看起里面的内容。

　　“原来，陨星海是这么来的。”

　　陨星海的形成，引起的动静之大，远超过寒雪界以及下辖世界的任何一个禁地，也与众不同。

　　当年，在寒雪界被吞噬的那一刻，一颗巨大的流星撕裂了虚空，从天而降，那种恐怖的景象，仿佛要将整个寒雪界都轰成碎片。

　　最终，它坠落在了大海之中，撼动了整个世界，引发了天灾无数，同时，方圆十万里内，也化成了最为可怕的禁地。

　　陨星海的名字，由此而来。

　　那一次恐怖绝伦的撞击，完全改变了寒雪界的地貌，那颗流星坠落的大海，原本仅是寒雪界不起眼的一座海洋，可是在那一次天地大变中，无尽的海水被卷起，冲上了陆地，将周围的大陆尽数席卷，成为了寒雪界最大的海洋。

　　三分之二的寒雪界，都被波及，发生了剧变。

　　不仅如此，事后，寒雪界的环境也是发生了巨大的变化，天气逐渐变的寒冷，终年飘落大雪，地面上的积雪长久不化。

　　长时间的衍变下来，最终变成了如今的冰雪世界。

　　原本的寒雪界，并不是一个冰雪世界，也是在那之后，寒雪皇将世界的名字，改成了现在这般。

　　一切的根源，都起自那颗从天而降的流星，起源自陨星海。

　　所以这次陨星海的异变，寒雪皇才会那么重视。

　　“多年以来，寒雪界也试图探索陨星海，付出了不小的代价，陨落了大量强者，然而没有人能踏入陨星海的深处，也没有人能找到，那颗坠落的流星。”方慎默读着资料。

　　“因为损失太过惨重，后来对于陨星海的探索，就处于半停滞的状态，直到这次发生异变。”

　　资料里面记载着，寒雪界对陨星海的探索明细，以及掌握的禁地内一些情况。

　　异变发生后，寒雪界也派出了心腹手下进入陨星海，虽然探索的不深，可是对里面的情况，也有了一点了解，不是完全没头绪。

　　“看完的话，就出现吧。”冰风王目光扫过众人，淡淡道。

　　七重封侯都已经看完，不过他们带来的手下，却只有极少数才看到，但这些人自然不在冰风王的考虑范围。

　　“有了这份资料，就不是白白送死了。”

　　“说不定我们也能活着从陨星海中出来，甚至遇上大机遇。”

　　众人都是有些振奋，出发前的绝望悲观一扫而空。

　　活着从七大禁地出来，在里面得到大机遇的情况，并不是没有，无伤侯就是其中一个例子，只不过陨星海太过危险，也从来没有人在里面得到过逆天机遇罢了。

　　数百人腾空而起，飞往陨星海。

　　八重封王两人，七重封侯八十三人，其余的全是六重天级别。

　　这样的阵容，勉强也算得上，是寒雪界接近三分之一的力量了，陨星海太过危险，寒雪界自然不可能，一开始就将所有力量都投进去。

　　“在寒雪界，很少有不冰封的海洋，也只有七大禁地附近，才会如此。”青云侯低声道。

　　别的世界常见的波澜壮阔的大海，在寒雪界却是难得一见。

　　方慎微微点头。

　　随着不断接近，也能看清楚陨星海的情况，那笼罩陨星海的黑暗天幕，实际上是一层层的黑色雾霭，缓缓流动着。

　　不知为何，方慎想到了衍天界的雾岛，两者之间，有着些微的相似之处。

　　“进去吧。”虎阳王和冰风王停了下来，冷眼看着众人。

　　一个七重封侯深吸口气，带着手下第一个闯了进去，随后是第二个，第三个……方慎跟在青云侯后面，也是跨过了分割禁地和寒雪界的界限，踏入了陨星海。

　　等到所有人都进去后，冰风王和虎阳王对视了一眼，也是飞入其中。

　　“嗯？”

　　进入陨星海的这一刻，方慎突然间浑身一颤，眼中露出强烈骇色，他感觉到，远比他刚踏入寒雪界的时候察觉的莫名寒意，还要冷上无数倍的气息，从四面八方渗透过来。

　　顷刻间，方慎身上就出现了层层冰雪，将他化成了冰雕。

　　……


第1405章 太阳真火

　　方慎一被冰封，首先注意到的，就是在他旁边的青云侯。

　　“怎……怎么了？”

　　青云侯大吃一惊，连声音都颤栗起来。

　　别人不知道情况也就罢了，他可是很清楚，方慎是何等人物的，就连方慎都在第一时间被冰封住，这如何不让他吓的魂飞魄散。

　　“什么情况？”

　　附近的人都注意到了这边的动静，纷纷望来，看清楚情况后，全都吓了一跳，更有人朝着黑暗深处张望，满脸的紧张，以为有什么危险潜伏在陨星海之中。

　　不过很快，他们就发现，周围没有任何异状。

　　“嗯？”

　　最后进来的虎阳王和冰风王目光一闪，也是朝着这里望了过来，这让青云侯的心情更是忐忑不安起来。

　　他担心，方慎会被两人看破。

　　毕竟这是两位八重封王，之前没有怎么注意方慎也就罢了，但现在两人认真起来，他也没信心方慎就能瞒过去。

　　就在青云侯紧张万分之时，被冰封住的方慎身上，突然间燃起了一层灰色火焰。

　　紧接着，那覆盖在方慎身上的层层冰层，就迅速瓦解，彻底的崩溃开来。

　　“我没事。”方慎沉声道：“刚刚太过紧张，所以出现了一点意外。”

　　闻言，众人顿时释然。

　　在他们眼里，方慎仅是一个六重天级别的小人物罢了，第一次踏进陨星海这样的禁地，紧张、恐惧也很正常，心理失衡下会出现意外，力量暴走之类，也是可以理解的。

　　主要也是因为，他们确实没有感觉到，有任何的异状，所以才没有怀疑方慎。

　　看到这边的事情解决，虎阳王和冰风王也没有过来。

　　“真的没事？”青云侯低声询问。

　　方慎摇了摇头。

　　然而，他脸上的神情，却是变的凝重之极。

　　除了他之外，没有人感觉到那恐怖的寒意，这样的情况，就和刚进入寒雪界的时候一样。

　　实力远远不如方慎的人，没有任何异状，偏偏方慎却感觉到了彻骨寒意。

　　现在也一样，刚进入陨星海，就受到了恐怖寒意的攻击，猝不及防下，即使强如方慎，也被冰封住，一时间失去了行动的能力，当然，仅凭此就想困住他，显然还差很远。

　　这一次，方慎更是能清晰的感觉到，这些寒意，就是冲着他来的，在恐怖寒意中，他感觉到了强烈的敌意。

　　“是因为它？”方慎的目光下垂，落在了右臂，那里散发出淡淡的光泽，正是真龙纹身。

　　这说明，陨星海内，确实有着真龙的躯体。

　　而且，感应也是前所未有的强烈。

　　“敌意，真龙。”方慎喃喃低语，不出意外的话，一切疑惑，都会在陨星海得到答案。

　　小小的插曲后，队伍继续前进。

　　虎阳王手一指，顿时从他身上浮起了一轮旭日，散发出强烈的光辉，照耀着四方，虽然无法彻底穿透周围的黑色雾霭，却也将周围千米内照耀的纤毫毕现。

　　同时，那无处不在的黑色雾霭，也像是遇到了克星般，如潮水般朝着四周退去，退开了一千米后，才恢复了原样。

　　这无疑让众人松了口气。

　　虽然这些黑色雾霭没有什么攻击的倾向，但是周围都是这样的东西，也确实让人毛骨悚然。

　　黑色雾霭一退，众人发现，这里果然就是陨星海，下方是微微起伏的大海。

　　方慎看了虎阳王一眼，直接看到了那轮太阳的深处，里面是一盏紫色的油灯，上面点燃着一丝火焰。

　　正是这一丝火焰，放射出了太阳般的耀眼光辉。

　　“太阳真火。”方慎吃了一惊，眼中露出异芒。

　　这可是极为恐怖的火焰，焚山煮海仅在等闲之间，与全盛状态的苍穹灾火是一个级别的，同样是传说级别以下的顶级火焰。

　　想要得到太阳真火，难度也是极大。

　　每一个世界，都有着完整的天体体系，都有日月星辰，然而普通世界的太阳，根本就没有多少威能。

　　也只有在大世界中，太阳才会具备可怕的威能。

　　随着世界的晋升，日月星辰的力量也在提升，然而，也只有在高级大世界的太阳中，才有可能提炼出一丝太阳真火，代价则是，高级大世界的太阳陨灭。

　　这也仅是，有可能罢了。

　　秘境内的众多世界，也只有三大世界，才具备提炼太阳真火的条件。

　　很显然，这太阳真火，就是虎阳王的力量来源了，也是他的强大根本，难怪他会说，想让方慎见识见识，什么才是真正的太阳之力。

　　“以寒雪界的级别，确实有可能提炼出太阳真火，而且，是在不会陨灭太阳的前提下。”

　　寒雪界的世界等级，要比沧浪大世界高出不少。

　　如果是此时的沧浪大世界，提炼出一丝太阳真火，必然会毁掉太阳，但是寒雪界的太阳，要强出许多，在被提炼出一丝太阳真火后，仍然能存在。

　　“寒雪界会如此寒冷，终年冰雪不绝，除了那神秘流星外，也有虎阳王的功劳。”方慎心知肚明。

　　“有机会的话，就夺走这太阳真火。”

　　方慎目光一闪。

　　这太阳真火虽然不是天材地宝，但对他也是有着莫大的作用，对方是敌人，夺走也没什么心理负担。

　　金乌就是从一颗无法想像的太阳火球中诞生，太阳劫火吸收了这一丝太阳真火，说不定就能晋升到八重天级别，重新成为方慎手里最强的天材地宝。

　　虎阳王浑然不知，自己的至宝被人盯上，他指挥着众人，开始探索起陨星海。

　　这里是寒雪界的第一禁地，危险程度不言而喻，一不小心就会死的不明不白，也幸亏寒雪界对陨星海早有探索，避开了里面的一些危险。

　　即便如此，路上也有十几人死亡，全都是六重天级别。

　　他们不是死在陨星海中的生灵攻击，就是被海面上吹过的无形风刃扫过，突兀的断成了两截，还有人追杀下，冲进了千米外的黑色雾霭，就再也没有回来。

　　“还好我们有资料，否则至少三分之一的人会死去，七重封侯也会陨落一些。”一位七重封侯颤声道。

　　陨星海的可怕，使得人人自危。

　　……


第1406章 无形杀机

　　“自从神秘流星降世以来，早就让陨星海变成了一方独立的世界，多年下来，原本在这片海域中的生灵也随之发生了天翻地覆的变化，开始出现一个个强大的生灵，它们自称为黑海族。”

　　“进入陨星海，就必须面对这些黑海族，它们对我们这些人类极为敌视，一碰面必然会发生战斗，不是它们被我们斩杀，就是我们进来的人被杀，双方之间，早就是血海深仇，不可化解。”

　　“除了这些黑海族外，神秘流星的坠落，恐怖的力量弥漫在陨星海内，这么多年下来，都没有消散，形成了一处处危险绝伦的生命禁区。”

　　方慎回忆着，寒雪界给予的资料中，关于陨星海的内容。

　　不得不说，他混在寒雪界的人里面进来，是最大的明智之举，否则在外面，绝对想不到，陨星海内的情况会是如此复杂。

　　那份资料中，有着一份地图，上面罗列着，黑海族分布的地点，以及生命禁区的位置。

　　这些都是寒雪界用无数人命换来的。

　　如果对陨星海一无所知，很有可能一头撞进生命禁区，又或者闯进黑海族的聚集点，从而被追杀。

　　“魔灵界的血葬谷，使得普普通通的虫豸变成了恐怖的怪物，而寒雪界的陨星海更厉害，催生了黑海族这种生灵，最强者据说有八重巅峰的实力，借助着陨星海的环境，甚至能与寒雪皇相抗衡。”方慎不由惊叹。

　　那些生命禁区更可怕，贸然闯进去的话，能威胁到九重封皇。

　　正因为如此，陨星海才会成为寒雪界的第一禁地。

　　“嗯？”

　　正凝神间，方慎突然神色微动，猛然向前冲出了一点距离，在他原来的位置上，一条空间裂缝无声无息的出现，如同择人而噬的凶兽，将周围的一切都湮灭后消失不见。

　　“还好还好。”

　　青云侯抹了把冷汗，紧跟上方慎。

　　除了黑海族聚集点和生命禁区外，陨星海最大的危险，就是这些无声无息出现的杀机了。

　　可能是空间裂缝，可能是无形风刃，也可能是一缕火焰……

　　寒雪界的人推测，这些无形杀机，也是来源自神秘流星，是它泄露出来的力量，按照一定的规律出现在陨星海各处。

　　七重封侯以下，触之即死，即使是七重封侯，不小心的话，也是非死即伤。

　　路上死掉的那些人，大部分都是死于这些无形杀机。

　　这还是众人专门选择了，无形杀机出现的频率最少的地方进入，否则伤亡会更加惨重。

　　陨星海只有十万里方圆，比一个普通世界大不了多少。

　　以众人的速度全力飞行的话，很快就能穿过陨星海，当然，没有人会那么做，在这种危机四伏的地方高速飞行，完全是找死，而且连自己是怎么死的都不会知道，只能慢慢探索。

　　一天下来，众人步步为营，也仅仅是前进了五千里方圆。

　　“各位。”冰风王的声音响起。

　　众人都是看向他。

　　“大家应该都很清楚，目前探索到的地图，差不多到此为止了，再往前，就是未知地域，隐藏着无数危险，想要继续前进，就必须有人在前面探路，有谁自告奋勇？”冰风王目光扫过众人。

　　无人应答。

　　明摆着是送死的事情，又有谁会争先。

　　冰风王毫不意外众人的反应，他直接点名：“古岩侯，明天你第一个探路，可以带上你的手下，等探索一百里后就换成第二人，然后是柳木侯……”

　　十个七重封侯被点到，他们将是第一批探索者。

　　青云侯浑身一颤，他就在十人里面。

　　这十个人里面，有八个都是被边缘化的七重封侯，来自寒雪界之外，剩下的两人，也不怎么被寒雪皇重视。

　　没有人胆敢反对，面对着两位八重封王，反对的下场就是立刻死。

　　之前的斩海侯和雷寂侯，就是杀鸡儆猴的例子。

　　带路探索，还有一线生机。

　　短暂的休息过后，众人再次上路，这一次，包括两位八重封王在内，都是变的小心谨慎起来。

　　寒雪界对陨星海的探索，只是外围区域，加起来也才十分之一。

　　“诸位，我先行一步。”被第一个点到的古岩侯深吸口气，站了出来。

　　“放心吧，一百里罢了，不一定会有危险。”

　　“相信你自己，肯定能安全回来。”

　　其他人纷纷为他打气。

　　古岩侯带着手下，飞到了最前方，不过还没有脱离太阳真火的照耀范围，闯进黑色雾霭的下场，众人早就清楚了。

　　“走。”

　　古岩侯的手下共有十人，他们不敢违令，战战兢兢的向前飞去。

　　一里，十里，二十里……

　　没有多大的危险，偶然有一些空间裂缝和无形风刃出现，也是距离颇远，威胁不到古岩侯等人。

　　“看来，这个方向的百里内，没有多大风险。”冰风王松了口气。

　　然而，话音刚落。

　　数十道空间裂缝，突然无声无息的在古岩侯等人旁边出现，顷刻间就将包括古岩侯在内的十人吞噬。

　　一个侥幸逃过一截的六重天强者恐惧的大喊一声，转头就逃，但是他刚刚转过身来，就被一道无形风刃切成了两半。

　　虎阳王冷哼一声，催动了太阳真火，不过同时出现的空间裂缝太多，古岩侯都是瞬间被杀，他想救援都是不及。

　　这是第一个陨落的七重封侯。

　　“那里是无形杀机的高发区。”冰风王脸色难看。

　　未知区域，最危险的就是这些无声无息的杀机，谁也不知道，那里无形杀机出现的频率高不高。

　　随着深入陨星海，无形杀机也会越来越多。

　　数量多了的话，连八重封王都未必能逃出来，即使逃过一劫，也要付出一定的代价。

　　“绕路。”虎阳王喝道。

　　众人改变了方向，第二个被点到的七重封侯心惊胆颤的走了出来。

　　他的运气不错，一直探索了一百里，都没有生命危险，接着第三个七重封侯的探路也顺利成功，让他们再度前进一百里。

　　情况在往好的方向发展。

　　然而，没等众人放下心来，第四个、第五个探路的七重封侯又是接连陨落，都没有走出十里，意味着他们闯进了一个无形杀机的高发区域。

　　好不容易绕开了这片区域，第六个七重封侯面如死灰的正准备上路时。

　　“等一下。”虎阳王突然开口道，他的目光扫过众人，最终落在了方慎身上，冷漠道：“你，去前面探路。”

　　……


第1407章 第一块流星碎片

　　看到虎阳王点到了方慎，所有人都不由错愕。

　　之前指派人手，都是由冰风王出面，没想到，虎阳王亲自点出的人选，不是七重封侯，仅是一个六重天级别的手下。

　　众人的目光都随之落在方慎身上，满脸的疑惑不解，而青云侯的心脏，则在虎阳王开口的那一刻，差点停止了跳动，脸上的血色瞬间消褪的一干二净。

　　他以为，方慎被虎阳王看穿了。

　　如果不是方慎的神情镇定，青云侯十有八九会忍不住动手了，即使没有动手，也多半会被虎阳王看出端倪，现在众人都看着方慎，也没有人事先怀疑他，倒是没有人注意到青云侯的失态。

　　“啊？”

　　方慎适时的露出惊慌神色，符合他目前的身份。

　　青云侯强行压下了心中的不安，疑声道：“虎阳王大人，还没轮到我们探路……”

　　虽然青云侯也是被点出来的十个七重封侯之一，但他排的比较靠后，现在还没轮到他和方慎。

　　“我当然知道。”虎阳王淡淡道。

　　“为什么选这人？”冰风王不解问道，他看了方慎一眼，却没有发现他有任何出奇之处，仅是一个很普通的六重天强者。

　　如果是别人问，虎阳王根本不会搭理，但冰风王不一样。

　　“这小子我注意很久了。”虎阳王解释道：“一路上，有五次无形杀机出现在他附近，三次是空间裂缝，两次是无形风刃，除了一次空间裂缝离的较远外，其他的四次，都距离他极近，照道理说，他根本就没有逃离的可能，早就应该死了。”

　　“但是，他到现在还活的好好的。”

　　“一开始我也没注意到他，直到后面我才发现了奇怪的地方，他似乎对危险非常的敏感，能提前一步感应到，从而逃离最危险的地方，就这样活了下来。”

　　“既然他有这种能力，自然是最好的探路人选。”虎阳王淡淡道。

　　这话一出，所有人都露出了震惊之色。

　　在陨星海，任何一个地方都有可能出现无形杀机，区别仅在于出现的频率高低，前面探路的人固然危险，但后面跟着的人，也不是一点危机都没有。

　　有时候在人群中，也会出现一些无形杀机。

　　不过在众人的全神贯注下，加上有虎阳王的倾力保护，安全性却是要高上许多，一路上因此陨落的人不多，不小心死掉的人全是六重天级别。

　　毕竟六重天级别的实力不足，遇上无形杀机的时候，完全没有挣扎的余地，一倒霉碰上就死定了，不像是七重封侯还能抗衡一二，给虎阳王援手的时机。

　　方慎是唯一一个，遇上无形杀机却能活下来的“六重天”，还是好几次，自然被虎阳王注意到。

　　“原来如此。”青云侯苦笑。

　　方慎神情平静。

　　会暴露也是无可奈何。

　　方慎现在扮演的，就是六重天级别的手下，如果他硬吃一次无形杀机而不死，那才叫怪事，任谁都会起疑心，因此方慎只能选择躲避。

　　无形杀机虽然在出现前毫无征兆，无法察觉，但那是对其他人来说的。

　　方慎修炼的是无限轮回，对于存在之线极为敏感。

　　无形杀机再怎么诡异，也是现实世界的产物，它出现的时候，也会触动存在之线，从而被方慎察觉，提前躲开。

　　没想到，却被虎阳王误以为，是方慎的天赋能力。

　　“青云侯，你的手下有这样的本事，居然不派出来探路，你是何居心，想看着我们去死吗？”灵离侯满脸冷笑。

　　其他人看向青云侯的目光，也变的不善起来，在他们眼里，青云侯的行径，称得上是居心叵测，尤其是两位险死还生的七重封侯，目光更是如欲喷火。

　　“隐瞒不报，死罪。”冰风王冷漠道，让周围的温度都直线下降，随即他话锋一转：“不过现在是用人之际，就暂且饶过你这一回，速去前面探路。”

　　最后这一句，他是对方慎说的。

　　没有人把方慎放在眼里，即使方慎有点天赋能力，但在绝对的实力差距下，想要杀死也仅是瞬息之间。

　　青云侯的脸色，立刻变的无比难看。

　　方慎却是没有辩驳，直接飞了起来，到了队伍的最前面，青云侯咬了咬牙，紧跟了上去。

　　他知道，自己已经是惹了众怒，现在最安全的地方，反而是在方慎身边。

　　“不用担心，你跟在我后面就行了。”方慎淡淡道。

　　眼前的困境，对方慎来说，却算不了什么。

　　以他的实力，随时能够抽身走人，不过方慎还想打虎阳王的太阳真火的主意，暂时没有分道扬镳的想法。

　　实际上，任谁也不会想到，在前面带路，正好符合方慎的意愿。

　　一进入陨星海，方慎就感应到了真龙躯体，以及模糊的位置，原本还好说，可是在探索未知区域后，众人为了躲开无形杀机的高发区，完全是毫无头绪的乱走，结果在方慎的感应中，越来越偏离真龙躯体的位置。

　　这自然不是方慎希望看到的，他也早就想要拨乱反正。

　　如果不是虎阳王注意到了他，方慎也会想办法，自告奋勇的在前面带路。

　　接下来，方慎在前面带路，他开启了真实之眼，关注着周围存在之线的变化，躲开了一处处无形杀机的高发区，让众人的死亡率大为下降。

　　一路走走停停，偶尔转变方向，绕路而行。

　　在推进了数千里后，众人来到了一处陌生海域。

　　“那是……”

　　目光向前望去，所有人的眼睛都在收缩。

　　只见这片海域上，静静的沉浮着一块小山般庞大的黑色巨岩，只有一小半暴露在海面上，在那一部分黑色巨岩表面，有着大量的灼烧痕迹。

　　“这是……神秘流星？”冰风王失声惊呼：“不，不对，应该是那颗神秘流星的一块碎片，它坠落在陨星海时，就碎裂开来。”

　　意识到黑色巨岩到底是什么后，包括虎阳王和冰风王在内，所有人的眼睛都直了，呼吸也变的急促起来。

　　“唰~”

　　一道人影闪电般越过方慎，扑向了黑色巨岩。

　　……


第1408章

　　“奔雷侯。”

　　有人惊呼出声，认出了突然加速，扑向黑色巨岩的人影，正是寒雪界的一位七重封侯，而且还是速度最快的一位，迅如闪电。

　　在危机四伏的陨星海，他的速度没有多大的用武之地，可是此时，却是占据了先机。

　　“大胆~”

　　虎阳王怒哼一声，眼中迸射出了冰冷杀机，他猛然震动头顶的紫色油灯，那一丝太阳真火蓦然间爆发出让人窒息的力量。

　　光芒大炽，如同烈日升腾，伴随着焚尽一切的恐怖高温，吐出了一条条绵延极广的火舌，追上了奔雷侯。

　　“轰~”

　　奔雷侯如遭雷噬，恐怖的火焰冲进了他体内，让他的身体都似在燃烧，摧毁腑脏，肆意破坏着。

　　虎阳王的实力，远在奔雷侯之上，瞬间就能将之灭杀，只不过终究是迟了一步，而奔雷侯的速度又是太快，比众人知道的还要快上不少，因此仅有极少一部分力量才追上奔雷侯，未能将之灭杀，倒是让奔雷侯借此加速，更快的扑向黑色巨岩。

　　“不好。”

　　“他疯了？”

　　众人震惊之极，而青云侯除了震惊外，还有着疑惑，他有些不解的看了眼方慎。

　　任谁都知道，导致寒雪界一连串变化的神秘流星必然是举足轻重。

　　照理说，方慎不该这么轻易的放奔雷侯过去才对。

　　别人看不出异常，在他们眼里，方慎根本是反应不及，但青云侯却很清楚，只要方慎想，随手一巴掌就能将奔雷侯轰杀，即使他的速度再快也没用。

　　肆无忌惮的从方慎身旁飞过，视方慎如无物，本身就是找死。

　　即便方慎不想暴露，可是想要阻拦奔雷侯一下也是轻而易举，只要挡一下，虎阳王的攻击就会随之到来，轰杀奔雷侯。

　　但是，方慎却是什么都没有做，就这么放奔雷侯过去了。

　　“难道……”青云侯心中一跳。

　　众人的目光，都落在了奔雷侯身上。

　　“没想到，没想到，我也有这样的超级机遇，哈哈哈。”奔雷侯狂笑着，一边咳着血，一边冲向黑色巨岩。

　　他的眼里尽是狂热和亢奋。

　　什么是大机遇，这就是。

　　众人的位置，距离黑色巨岩本来就不远，最多只有数十里，这么点距离，瞬间就能到达。

　　一眨眼的工夫，奔雷侯就接近了黑色巨岩，只余一千米，然而就在此时，他的速度骤然变缓下来，就像是掉进了层层泥沼之中，一秒内，连百米都飞不出去。

　　没等奔雷侯反应过来，一道道空间裂缝悄然浮现，一个个无形风刃猛然吹出，立刻将奔雷侯切成了无数块，化成了一团血雾，又被空间裂缝吞噬了进去。

　　顷刻间，奔雷侯就彻底的身死陨落。

　　“嘶~”

　　众人都是倒吸一口凉气，眼中露出恐惧之色，他们看到，无数空间裂缝，无形风刃，以及火焰出现在黑色巨岩周围，密密麻麻，层层叠叠在一起，比之前见过的任何一处高发区都要来的密集。

　　只要进入其中，就必须同时面对这些无形杀机的威胁，没有丝毫空隙和死角。

　　这不是什么大机遇，而是看不到希望的绝境。

　　那些无形杀机转眼消失不见，海面上恢复了平静，就像是从来没有出现过，可是，只要看过奔雷侯被灭杀那一幕的人，无不是心生寒意。

　　“这块流星碎片周围，应该存在着一种力场，让闯入的人速度大降，同时引动那些无形杀机。”方慎眼中光芒一闪：“这样一来，想要凭借速度闯进去取走流星碎片的想法，就落空了。”

　　他能察觉到，黑色巨岩周围的重重危机，可是那让奔雷侯速度大降的力场却是看不出来。

　　“冰风王，你怎么看？”虎阳王看向一旁的冰风王，后者眼里闪动着惊人的野心和贪婪，死死的盯着黑色巨岩。

　　“这块流星碎片，一定要弄到手。”听到虎阳王的话，冰风王立刻斩钉截铁地说道。

　　他的眼神炽热无比。

　　这儿是寒雪界从未踏足的所在，也是他们遇上的第一块流星碎片，其中蕴含着足以让人疯狂的机遇，冰风王和虎阳王也不会例外。

　　刚死的奔雷侯，两人一点都不在乎，不管他是出于什么原因才会这么做，都无关紧要，现在他们脑海里只有一个念头，就是取走流星碎片。

　　虽然这块流星碎片，最终不可能落在他们手里，可是在寒雪皇到来之前，无疑是由他们来保管。

　　他们有足够的时间，来研究这块流星碎片，从中获取想都不敢想的天大好处。

　　“我能感觉到，这块流星碎片对我有着极为重要的作用，说不定能让我更上一层楼。”虎阳王炽声道。

　　冰风王连连点头，他也有同样的感觉。

　　“不能取巧，想要拿到这块流星碎片，就只能凭借实力硬闯进去。”

　　两人交换了一个眼神，很快达成了共识。

　　寒雪界的人被召集起来，随即由冰风王宣布了命令，他们将一起闯进黑色巨岩附近，将之取走。

　　“事成之后，你们会得到莫大的奖励。”冰风王淡淡道。

　　话音刚落，众人顿时骚动起来。

　　没有人是蠢蛋，他们不会被冰风王的话迷惑，知道如果闯进去的话，绝对是九死一生。

　　“不用担心生命安全，虎阳王会催动太阳真火的力量，帮助大家抵挡这些无形杀机，绝不会有陨落的危险。”冰风王自然知道众人的顾虑，随即开口承诺。

　　“他们是想让我们当炮灰。”一个七重封侯用只有自己才能听到的声音低语，说出了众人的心声。

　　这次行动，虎阳王和冰风王是不会落下的，他们是抗衡无形杀机的主力。

　　无形杀机的杀伤力，对于八重封王来说虽然有限，可是一旦上了数量，也能威胁到八重封王。

　　黑色巨岩周围存在着力场，让众人的速度大降，因此想要接近黑色巨岩将它取走，势必会承受大量的无形杀机轰杀。

　　虎阳王和冰风王，自然不愿意冒生命危险，于是拉上了其他人，由他们来分担一些无形杀机，以增加成功闯过去的可能性。

　　这任务，危险之大可想而知，完全可以说是生机渺茫。

　　“怎么，你们有不同意见？”虎阳王目光一冷，凶戾的气息从他身上涌出，同时，他也宣泄出了一些太阳真火的力量，让众人更是心中剧颤。

　　“我，我愿意。”一个七重封侯咽了口唾沫，第一个开口。

　　“唯两位大人之命是从。”

　　“我等鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　有了开头的，其他人纷纷表态，满脸苦涩。

　　没办法，不答应的话，虎阳王现在就敢动手屠杀他们，以众人的实力，即使是联起手来，也绝不会是两位八重封王的对手，更何况他们也很难倾力合作。

　　答应，终归还有一线生机，哪怕再渺茫，也有生还的可能。

　　想通了这一点，如何选择，也就不言而喻了。

　　他们也是根本没有别的选择。

　　青云侯不由望向了方慎，方慎微微颌首，示意他不用紧张，有方慎在，青云侯心中也是多了不少底气。

　　冰风王和虎阳王满意的点了点头，他们也没有让所有人都进入。

　　三位七重封侯被点名，等在外围。

　　他们都是两人的心腹手下，绝对的死忠，眼下的行动风险太大，自然不会让他们白白送死，差上三人的影响不大。

　　其余人，包括那些六重天强者在内，却是全部随同两人入内。

　　“这小子倒是有点本事，能找到流星碎片也全亏他，不过等会很难活下来。”冰风王怜悯的看了方慎一眼。

　　七重封侯入内，还有一线生机，至于六重天强者，却是死定了。

　　要不要保住方慎的性命，冰风王沉吟片刻。

　　不得不说，在陨星海中，方慎的作用不小，甚至还要超过那些七重封侯，留下来的话价值非凡。

　　一个六重天强者，进不进去，也没什么意义。

　　在无形杀机出现的第一时间，这些六重天强者就会死伤大半，只有极少数人运气好，才能活下来。

　　他们的意义，也仅是充当一次性的炮灰。

　　犹豫了一会儿，冰风王做出了决定：在力所能及的情况下，保住方慎。

　　方慎不是一般的六重天强者，他对危险极为敏感，带他入内的话，或许关键时刻有着奇效。

　　毕竟，由于奔雷侯的死，他们知道黑色巨岩附近存在着让人速度大降的力场，可是继续深入，有没有别的危险却是不得而知。

　　“虎阳王，你注意一下，尽量保住那小子。”想了想，冰风王转头对虎阳王道。

　　“那小子……”虎阳王一愣，紧接着他就明白了冰风王的意思，点了点头：“我尽力吧，不过一个六重天级别的蝼蚁，我想保他也未必保得住。”

　　这儿可不是前面那些地方，无形杀机密密麻麻，没有空隙，能提前感知到危险，也没多大用处。

　　冰风王微微点头，没有强求。

　　他也明白，想要保住一个六重天强者的难度，能保住最好，不行的话也没办法。

　　……


第1409章 出手

　　寒雪界数百人，聚集在一起。

　　“行动。”

　　冰风王一声令下，没有人敢迟疑，向着前方缓缓飞去，彼此间都是十分靠近，一轮烈日悬于众人头顶，洒下了万丈光芒，将所有人都笼罩在内。

　　前面出手不多的冰风王也没有坐视，从他身上吹拂出了，仿佛万古不化的冰冷寒风，萦绕在了众人身周，形成了寒风之盾，给众人多提供了一层保障。

　　两大八重封王齐出手，让众人放心不少。

　　很快，他们就飞到了距离流星碎片只有一千米的地方，途中，没有一个无形杀机出现，而奔雷侯也是在这里，引发了难以计数的无形杀机。

　　可以说，这一千米就是禁区。

　　“小心了。”冰风王沉喝一声：“进去。”

　　踏进禁区的这一刻，就像是触动了某一机关，无声无息的，原本空无一物的空间，突然吹出了无形风刃，一处处空间裂缝出现，一朵朵恐怖的火焰也飘荡开来。

　　密密麻麻，多的让人绝望。

　　即使早就有了心理准备，看到如此场景，众人亦是忍不住胆寒。

　　每一个人周围，都出现了无形杀机，少则两三个，多则十几个，向着他们杀了过来。

　　面对这恐怖的杀机，所有人都是爆发出了全部力量。

　　“轰轰轰~”

　　最先撞上寒风之盾的无形杀机，爆发出了惊人的轰鸣，两两消于无形，随后，其余的无形杀机争先恐后的涌了进来。

　　虎阳王脸色一变，他立刻催动了太阳真火，吐出了一条条纵横交错的恐怖火舌，泯灭了那一个个无形杀机。

　　冰风王则是手指连点，射出了一道道冰寒彻骨的白色光柱，将无形杀机一一击溃。

　　饶是两人倾力出手，但周围浮现出来的无形杀机实在是太多了，被泯灭一个，马上会冒出下一个，甚至是两三个。

　　伤亡立刻出现。

　　“啊啊~”

　　惨叫声中，上百个身影要么被无形风刃分尸，要么被焚烧殆尽，要么被空间裂缝吞噬，顷刻间就死无全尸。

　　死去的这上百人中，绝大多数都是六重天强者，然而也有三位七重封侯。

　　那三人都是倒霉之极，周围出现了超过十道的无形杀机，任是他们再怎么爆发全力，加上虎阳王和冰风王的救援，也是无济于事，转眼被灭杀陨落。

　　这些无形杀机是何等厉害，任何一道都能轻松重创七重封侯，实力差的七重封侯，更是连一道无形杀机都承受不住。

　　“不行？不可能成功的，这里太可怕了，再往前的话，只会死。”一个七重封侯崩溃了。

　　就在他旁边，与他实力相当的七重封侯被空间裂缝吞噬，他眼睁睁的看着一切发生，也被吓破了胆，脑海里仅剩下了一个念头，那就是逃。

　　他大吼一声，转身就向着外面逃去，迫不及待的想要远离这个地狱。

　　然而，从天空中垂落下来一条火舌，瞬间将他吞噬，焚成了飞灰。

　　“想逃的人，就是他的下场。”关键时刻下狠手，镇住了其他人的虎阳王冷漠道，眼中的凶戾再不掩饰，让人丝毫不怀疑，他绝对是说的出，做的到。

　　“前进，必须前进。”

　　“只有前进，才有一线生机。”

　　冰风王大声喝道。

　　由于有众人分担了无形杀机的杀伤，他们两人显得比较轻松。

　　没有人敢迟疑，拼命的向着前方飞去，可是踏进这个范围后，力场发威，所有人都感觉，像是掉进了层层泥沼里，飞行速度一落千丈。

　　但是，哪怕再慢，也只剩下一千米罢了。

　　趁着这一波的攻势，他们已然是前进了七十米，代价则是上百人的陨落。

　　两秒后，众人再度推进了七十米。

　　第三秒，第四秒……

　　七百米距离转眼即过，虎阳王和冰风王都是欣喜若狂，他们看到了成功的希望。

　　然而，寒雪界诸人的损伤，却也是大的难以想象。

　　六重天级别强者，除了方慎外，其他一个不漏，已经全部陨落，而七重封侯也足足陨落了三分之一。

　　这样的惨重损失，在寒雪界的历史上都是罕见的，不过虎阳王和冰风王根本不在意。

　　在他们眼里，其他人都是踏脚石，助他们取到流星碎片罢了，这些人的死活无关紧要，只要能拿到流星碎片，就是最大的胜利。

　　此时，黑色巨岩周围的区域内，已然是化成了彻底的绞肉场。

　　每时每刻，都有人支撑不住陨落，灰飞烟灭，形势惨烈到了极点。

　　“还有三百米。”虎阳王大吼，催促着众人前进。

　　越接近流星碎片，泥沼力场的影响越大，让众人的速度再度放缓，损失也不断加大。

　　随着众人的陨落，人数锐减，剩余的人承受的压力也是越来越大，虎阳王和冰风王也是全神贯注。

　　“他居然还活着。”目光撇过还活着的人，冰风王眼中闪过异色。

　　让他没想到的是，方慎竟然还活着。

　　虽然事先拜托过虎阳王，让他在力所能及的情况下照顾方慎，但是踏进禁区后，冰风王才知道，这是何等的困难，因此也早就不报期待。

　　但是，方慎没死。

　　不仅是方慎，就连和方慎在一起的青云侯也是安然无恙。

　　心中疑惑一闪而过，不过冰风王却没有深思下去，时间紧迫，为了冲到黑色巨岩面前，他必须付出全部的精力，也没有余暇去多关注别的。

　　“最后一百米。”虎阳王又是大吼，声音中充满了兴奋。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　似乎是被众人不知死活的行径激怒了，浮现的无形杀机数量骤然暴增，铺天盖地般向众人杀了过来。

　　侥幸还活着的七重封侯中，顿时有九人惨叫一声，身死当场。

　　一路闯到这里，惨烈到了极点，短短十几秒的时间，足足陨落了数百人，七重封侯有七十二人，除了虎阳王和冰风王，以及没有参与进来的三人外，活着的，只余下八人。

　　“吼~”

　　虎阳王全力爆发，他头顶悬浮着的烈日，就如同是真正的太阳般，喷吐出了无尽的火舌，形成了一道道充天斥地的洪流，横扫全场，将一个个无形杀机消泯，暂时解决了众人的危险。

　　然而这样的全力爆发，虎阳王也是支撑不了多久，如果没有其他人吸引火力，所有的无形杀机都冲着他来的话，更是在短短十数秒内，就能将他轰杀成渣。

　　“走。”

　　虎阳王睚眦欲裂，他的眼睛都红了，惨重的伤亡让他想要吐血，付出了这么大的代价，他决不允许毫无收获，因此哪怕是拼命，他也要杀进去。

　　凭借着虎阳王的爆发，众人再度推进了五十米，又有三人支撑不住陨落。

　　“差不多了。”

　　心里默算了下，这样的距离，足以让他冲破重重阻碍，拿到流星碎片，虎阳王再不迟疑，漫天火焰洪流猛然收回，在虎阳王的催动下，汇成了势不可挡的恐怖洪流，冲向了黑色巨岩，将途中浮现的无数无形杀机纷纷冲溃。

　　随后，虎阳王猛然伸出手掌，抓向了流星碎片。

　　另一边的冰风王也没犹豫，他整个人化成了一块冰块，坚不可摧，然后合身撞向了前方，无数无形杀机撞在了他身上，火星四溅，一时间却没有将他击溃。

　　两大八重封王的力量一撤，其他人顿时倒霉了。

　　“混蛋。”

　　那几个七重封侯双目圆瞪，来不及痛骂虎阳王和冰风王，就被蜂拥而来的无形杀机分尸。

　　“哈哈哈。”

　　方慎纵声长笑，这一刻，他也不再留手。

　　太阳劫火从他手里浮起，被方慎执在掌间，天地法阵随后出现在脚下，方慎身上的力量急速攀升，瞬间突破了六重天、七重天的层次，跨入了八重天的级别，势不可挡。

　　同时，随着方慎的力量尽情展露，变形木的效果也是随之消失，方慎的真容显现出来。

　　“他，他是……”

　　那三个没有进来的七重封侯，看到了这骇人的变化，全都是吓的魂飞魄散。

　　方慎随手一剑，化成了遮天蔽日的金色光流，直接穿出了禁区，将那三人轰成了碎片，随后，方慎抓住了青云侯，用力一掷，把他扔出了禁区。

　　接着，方慎长剑斩出，斩向了虎阳王和冰风王。

　　封王巅峰的全力一击，没有人能无视。

　　感觉到浩浩荡荡，似乎能遮蔽天日的恐怖力量从后面涌来，摧枯拉朽，横扫一切，虎阳王和冰风王都是大惊失色。

　　他们顾不上收取流星碎片，纷纷回手，迎接方慎的攻击。

　　但是仓促之下，去势难返，又哪是方慎的对手，即使方慎分别攻击两人，也是凌驾于他们之上。

　　不过虎阳王和冰风王都有信心，再不济也能自保，只要捱过了偷袭，他们就能联起手来，轰杀对手。

　　然而紧接着，虎阳王就是难色大变，因为交手的瞬间，他就意识到，方慎斩向他的这一剑，没有多少的力量在内，仅是气势惊人。

　　“不好。”

　　虎阳王连忙看向冰风王。

　　冰风王惊骇欲绝，方慎斩向他的一剑，远远凌驾于他之上，更别说他是仓促应招了。

　　“轰~”

　　巨大的轰鸣声中，冰风王化身的冰块，被方慎一剑斩碎，如果不是他见机的话，在这一剑下，就已经陨落了，饶是如此，也是付出了小半个身子被粉碎的代价，整个人被轰飞，如炮弹般前冲，撞在了流星碎片上。

　　不过他被重创下，已然是当场昏迷，人事不知，更谈不上收取流星碎片。

　　一剑重创了冰风王，将他从这一战中排除后，方慎转身望向虎阳王。

　　……


第1410章 异变

　　“方慎，是你，竟然是你。”

　　虎阳王咬牙切齿，这一刻，他连生吞活剥方慎的心思都有了。

　　他没有想到，方慎竟然无声无息的潜入了寒雪界，他更加不会想到，方慎居然藏在了他们的队伍中，等待时机。

　　这才是最可怕的敌人。

　　想到他和冰风王两人睁眼如瞎，连方慎就在他们面前都不知道，白白的落入了险境而不知。

　　这时候，虎阳王自然是清楚了，为什么方慎伪装的那人之前没有任何名气，也明白了，为什么绝大多数七重封侯都死了，区区一个六重天强者仍还活着，为什么青云侯的实力并不出众，也没有陨落……

　　可是，现在想明白这一切，却是太迟了。

　　“正是我。”方慎微笑。

　　他选择了最合适的时机出手，如果不是虎阳王和冰风王全部心神都放在流星碎片上，无暇他顾，他那虚实二剑也难以奏功。

　　“感谢你们扫清了前路障碍，但是不好意思，这流星碎片我势在必得。”方慎说道。

　　他感应到的真龙躯体，就在流星碎片里面。

　　“我要杀了你。”虎阳王双目喷火，不再废话，直接催动了太阳真火。

　　两人言谈间，无形杀机的出现却没有减少，连绵不绝的轰击着两人，而且因为人数的锐减，攻击他们的无形杀机数量也是暴增，即使是封王巅峰，也不可能支撑多久。

　　无任是谁，都必须速战速决，否则，谁也走不了。

　　多待一刻，就越危险。

　　“死，给我去死。”

　　虎阳王心急如焚，他振动着紫色油灯，里面的太阳真火光芒大炽，随着虎阳王的催动，赫然燃烧了起来。

　　恐怖的火流从太阳真火中喷涌而出，遮天蔽日，朝着方慎疯狂轰去。

　　方慎却是夷然不惧。

　　“你的实力，比银月王还要强出不少，如果是在别的地方，我还真是奈何不了你，但是在这里，你必死无疑。”

　　话音刚落，方慎的身体就陡然发生了变化，他所在的地方，在此时变的不存于世。

　　周围不断浮现的无形杀机，自行绕过了方慎，就当他从未出现过似的，径直轰向了虎阳王，那纵横天地的恐怖火流，也在方慎面前自动改道。

　　一切外力，尽皆无法加于方慎。

　　这就是，万法不侵。

　　“不可能……”虎阳王尖锐无比的喊了起来，他无法理解眼前发生的一切。

　　方慎就像是不存在，所有的攻击都无视了他，任虎阳王再怎么催动太阳真火，也攻击不到方慎。

　　虎阳王的处境，一下子就变的极其不利起来。

　　处于万法不侵的状态，让无形杀机都无视了方慎，造成的一个严重后果就是，全都冲着他来了。

　　原本有方慎分担，他多少还能维持，现在只有他一人，却再也承受不住。

　　雪上加霜的是，处于万法不侵状态下的方慎，别人攻击不到他，可是他却能攻击到别人。

　　“不行，这样下去会死，一定会死。”随着一道道无形杀机轰在他身上，逐渐突破了他的防线，虎阳王完全慌了。

　　他敢闯进来，就是有把握，自己能全身而退，不会有生命危险。

　　可是现在，却不一样。

　　一直是寒雪界第二人的虎阳王，比任何人都更加珍惜自己的性命，那些七重封侯死的再多又如何，再多的人也不如自己的命金贵，堂堂封王巅峰的强者，怎么可以死在这里，怎么可以……

　　心中一慌，虎阳王的表现也是越来越差，随着无形杀机的突入，身上出现了一道道伤痕。

　　虎阳王再也沉不住气，慌忙往远离流星碎片的方向飞去，想要逃出这个鬼地方。

　　然而，这片区域内，进入其中就像是掉进了层层泥沼，让人的速度大降，虎阳王的速度再快，最少也要十几秒才飞的出去。

　　这个过程中，足够那些无形杀机，将他重创。

　　方慎站在一旁，冷冷的看着虎阳王疲于奔命，在进入万法不侵的状态后，他就不怎么出手，虽然这个状态无敌，可是想要维持需要消耗轮回世界的力量。

　　无形杀机和虎阳王的攻击，就消耗了不少，如果在这个状态下出手的话，消耗更是剧增。

　　因此，方慎仅是出手了两三次，在虎阳王试图逃往流星碎片的时候，那里也是唯一安全的地方。

　　也正是方慎的攻击，让虎阳王放弃了逃到流星碎片的想法。

　　原本以虎阳王的实力，哪怕消耗再大，也足以逃出这片区域得生，但是就在他伤痕累累，快要脱离的时候，方慎出手了。

　　一剑横空，在天地间宣泄出了一条炽热长虹，将他吞噬了进去。

　　满心不甘的怒吼中，虎阳王，陨落。

　　方慎闪电般伸出手去，抓住了紫色油灯，连带着里面的太阳真火一起，收入了世界珠。

　　“结束了。”

　　青云侯目瞪口呆的看着这一切的发生，他完全想象不到，虎阳王这样的顶级强者，居然这么容易就陨落了……

　　虎阳王的实力非同小可，与方慎比起来，也弱不到哪里去。

　　正常情况下，方慎没有杀他的可能。

　　但是在这里，虎阳王先是开辟道路，消耗巨大，然后方慎万法不侵，导致所有的无形杀机都冲着他去，再加上如泥沼般的环境让他寸步难行，种种条件配合下，却是给方慎创造了最好的机会，虎阳王才会死的这么不明不白，满心的不甘心。

　　解决虎阳王后，再没有障碍，方慎朝着流星碎片飞去。

　　随着不断靠近，方慎手臂上的真龙图案光芒大炽，仿佛要活过来一般，这是前所未有的异状。

　　与此同时，流星碎片表面，隐隐间也有光芒渗透而出，与方慎呼应。

　　不过却没有人注意到，昏迷在流星碎片上的冰风王身下，一缕缕有着灵性般的黑雾弥漫出来，钻入冰风王体内。

　　昏迷中的冰风王满脸痛苦，面容扭曲着，脸上逐渐蒙上了一层黑气。

　　“嗯？”

　　方慎踏足流星碎片，这时候，轮回世界的力量也差不多消耗殆尽，让他有些奇怪的是，从流星碎片中没有任何光点飞出，但是那种彼此呼应的感觉，却是益发强烈起来。

　　没有急于深思，方慎看了眼冰风王，随手挥出一剑，就准备先消除这最后一个隐患。

　　这本是十拿九稳的事，然而一剑落下，冰风王身上却是突然冲起了一道黑光，将方慎的攻击冲溃。

　　“什么？”方慎吃了一惊。

　　昏迷在地的冰风王猛然睁开了眼，这一双眼睛，与原本的冰风王完全不同，冰冷无情，再也找不到丝毫冰风王的影子。

　　“你……”

　　前所未有的警兆从方慎心中疯狂涌起，苏醒过来的冰风王，脸上没有任何表情，他的手掌探出，猛然抓向了方慎。

　　黑气萦绕在冰风王手上，里面陡然炸开，化成了一个个黑洞，如同最深的黑暗，吞噬万物。

　　方慎的所有力量涌入，都像是冲入了一个无底洞之中被轻易吞掉，掀不起任何波澜，不仅如此，随着冰风王的手掌抓来，那一个个黑洞显现，方慎体内的力量都是蠢蠢欲动，欲要脱离方慎的掌控，投入那一个个黑洞之中。

　　不仅是力量，就连方慎的血肉，筋骨等物，也都被吸的逐渐失控，想要飞往黑洞。

　　“不好。”

　　方慎心中大骇，他立刻明白过来，这绝对不是他所能抵挡的力量，稍一迟疑，就绝对是死无葬身之地。

　　不敢有任何犹豫。

　　一张薄薄的黄纸凭空出现。

　　“轰~”

　　恐怖绝伦的力量爆发了出来，从黄纸上放出了无比耀眼的光芒，正是记载着天地法阵第二层的真文天书。

　　祭出真文天书后，方慎浑身力量血肉流失的状态顿时消失。

　　下一刻，冰风王的手掌拍在了真文天书上，那一个个黑洞显化，全力运转着，拼命吸收着真文天书宣泄出来的力量，想要将之吞噬。

　　在真文天书出现，方慎恢复正常后，他连回头看一眼的工夫都没有，转身以最快的速度往外飞去。

　　一个个金色真文从真文天书上飞出，仿佛是活过来一般，化成了一尊尊光芒环绕的神灵，口中诵念着真言，紧接着，一个个恐怖的无法想像的场景浮现。

　　有一块遮天蔽日的大陆轰然降落，有一个广阔世界蓦然爆开，有开天辟地，也有头顶苍天，脚踏大地的神圣手持神兵战斗……

　　种种神异，恐怖绝伦。

　　“轰~”

　　流星碎片方圆千米内，那不断浮现的无形杀机以及如泥沼般的立场，方慎他们毫无办法，可是在真文天书面前，却是瞬间被震的粉碎。

　　“护！护！护！”

　　方慎连声大喊，他身上光影浮动，与真文天书爆发出来的力量同出一源，即便如此，他也是仍被波及，浑身剧颤间，鲜血狂喷而出。

　　来不及察看伤势，趁着无形杀机和立场被轰碎，方慎闪电般飞出，一把抓住了呆立在外的青云侯，头也不回的狂飞，有多远逃多远。

　　后方，真文天书的力量彻底的爆发开来，如同神魔降世，天地倾覆，崩灭一切。

　　……


第1411章 真龙之爪

　　方慎不敢回头，也顾不上小心陨星海中的无形杀机，一口气飞出了数千里之远，才停了下来。

　　“应该安全了。”方慎长出一口气，扯了扯嘴角，脸色苍白。

　　“大人，那是，那是什么？”

　　青云侯呆若木鸡，刚才发生的一切，都远远超过了他能理解的范畴，他也根本弄不明白，到底发生了什么。

　　方慎摇了摇头，没有解释。

　　天命古树出现在面前，无数绿芒冲进了方慎体内，治疗起他的伤势来。

　　一小时后，方慎神情转缓，他收起了天命古树。

　　“青云侯，你还是离开吧。”方慎看向一旁的青云侯，沉声道：“你也看到了方才的场景，那样的情况下，我很难保住你，现在寒雪界进来的人都死了，就剩你一个，趁着寒雪皇他们还没进来，你先出去，找一个地方躲藏起来，或许会有生机。”

　　青云侯有些犹豫，他自然知道，跟在方慎身边最安全，可是刚才的情况他确实也看到了。

　　那一次，方慎能救他，但不代表下一次，方慎还会。

　　想通了此节后，他也不再纠结，向着方慎恭敬的行了一礼，转身朝着陨星海之外飞去，路线地图他早就清楚，只要小心一些，不怕回不去。

　　方慎起身，朝着流星碎片所在的位置飞去。

　　一路上，方慎越看越心惊，方圆近千里内的海域被彻底的摧毁，化成了深不见底的巨坑，从周围的海域有海水流动过来注入巨坑，却像是永远填不满。

　　沿途的一切都被彻底毁灭。

　　“真不愧是神圣亲手书写，世间唯一的真文天书。”方慎倒吸一口凉气，这还是他，首次爆发真文天书的力量，上次在日陨世界，被传说生物的力量镇压了下来，没能观睹。

　　那一页真文天书，如果全力爆发开来，能媲美十重封帝的倾力一击，恐怖的无法想象。

　　如果是在寒雪界爆发开来，打的陆沉海平都是等闲。

　　换成是那些下辖世界的话，如果等级差上一点，整个世界都会被彻底的打沉，可见这爆发的威力之强。

　　不过这里是陨星海，有着诡异的力量守护，加上真文天书的绝大多数力量，都是冲着冰风王去的，朝着外面的力量不多，因此才没有造成太大的破坏，仅是打沉了方圆千里的海域。

　　“这样的攻击，冰风王总不可能再活下来了吧。”方慎喃喃道。

　　他不知道冰风王身上发生了什么，可是那时的冰风王，至少也是九重封皇的级别，远不是方慎能比的。

　　也正是考虑到这一点，方慎才没有约束真文天书的力量，仅是采用了守护自身的护字诀。

　　这也是无可奈何。

　　真文天书的威力强则强矣，却是无差别攻击。

　　如果不是有地祖城主传授的护字诀护身，方慎早就在真文天书的打击下灰飞烟灭了，而且由于相差实在太大，有着护字诀的方慎，仍然免不了身受重伤。

　　事实上，很多保命之物，护身之物都有着同样的缺点，伤人亦伤己。

　　不是自己的力量，终归免不了要反噬，当然，比起陨落来，自然是好上太多。

　　沉思间，方慎回到了发现流星碎片的海域。

　　那里的海域，包括流星碎片都是消失不见，显然是被真文天书摧毁了，原本存在着流星碎片的地方，真文天书静静的悬浮着，而在它旁边，则是另外一样物什。

　　方慎的目光望去，猛然间一震。

　　“真龙之爪。”

　　那东西，赫然是一截龙爪，方慎还能认出，这正是真龙的龙爪之一。

　　“原来如此，原来如此。”方慎恍然，藏在流星碎片里的，原来是真龙之爪，难怪会有这么大的反应。

　　这是真正的龙爪，与之前方慎凝聚真龙躯体时吸收的生命烙印有着本质的区别。

　　“没想到，地球上的真龙躯体化入了世界，而在秘境内，却还保持着实体。”方慎惊叹。

　　手一招，真文天书飞回了方慎手里，被他收了起来。

　　让方慎没想到的是，那只真龙之爪在真文天书消失后，突然化为一道光芒，直接投入了方慎体内。

　　“轰~”

　　强悍绝伦的力量，从真龙之爪中传出，传遍了方慎全身。

　　“啊~”

　　方慎仰天厉啸，他浑身颤抖着，汗水疯狂涌出，剧烈的颤栗中，一片片龙鳞从方慎手上，脸上，身上浮现，片刻后消失不见，转而又是浮现。

　　仿佛是以方慎的身体为战场，从根源上对他进行改造。

　　方慎痛苦大吼，这种改造带来的痛苦可想而知，不知过了多久，方慎终于平静了下来，他身上覆盖了一片片龙鳞，如同一个龙人，印刻着真龙图案的右手，更是彻底的变形，成了一只龙爪，与真龙的那只龙爪一模一样，就像是被真龙之爪代替了方慎的右手一般。

　　“我，我怎么会这样？”方慎看着右手的真龙之爪，眼中有着难以置信之色。

　　属于地修的力量被彻底的压制了，在方慎体内涌动着的，是熟悉又陌生的力量，来自真龙的力量。

　　“轰~”

　　正迷茫间，突然，无数记忆碎片从真龙之爪中传出，冲进了方慎脑海，让方慎来不及考虑别的，全神接受起来。

　　这份记忆虽然庞大，可方慎也不是第一次接受记忆了，没用多久，就恢复过来。

　　“原来是这样，这只真龙之爪有实体，它和仅留下生命烙印的其他躯体不同，里面还存在着真龙的恐怖力量，新生的真龙想要将之吸收，首先要做的，就是耗尽里面真龙的力量，毕竟，真龙是真龙，天材地宝是天材地宝。”

　　“我之所以会变成现在这样，也是被真龙力量改造的结果，只有在这种形态下，才能真正发挥真龙的力量。”

　　“等到真龙力量耗尽后，我就能恢复原样。”

　　从记忆中，了解到是怎么一回事后，方慎顿时松了口气，还好能恢复，否则这种不人不龙的形态，他绝对接受不了。

　　他的人类形态潜力无穷，也根本无需转变成别的。

　　“使用真龙力量的话，我的实力如何？”想到这里，方慎随意的挥动了一下真龙之爪，空间像是纸糊般立刻被撕裂开来，延伸到了极远的地方。

　　“这实力，恐怕都有九重封皇级别了吧。”方慎心中惊喜。

　　不愧是来自传说生物的力量，强大的无法想象，经过了这么多年，还有如此威能，而且方慎估计，如果不是真文天书的爆发，对它也造成了一定损伤的话，恐怕会更强。

　　有了九重封皇的实力，方慎也是不惧了，至少在寒雪界是能横着走了。

　　“对了，冰风王的异变到底是什么情况？”方慎查找着记忆，也是很快找到了答案。

　　“我明白了，流星碎片中除了真龙之爪外，还有另外一种力量，两者是死敌，而且真龙之爪还被镇压着，力量不断被消耗掉。”

　　“冰风王之所以会发生异变，就是因为那种力量泄露了出来，进入了他体内，控制了冰风王的身体。”

　　方慎心中剧震。

　　能镇压真龙之爪的力量，会是何等恐怖，难怪在它的控制下，冰风王强大的不可思议。

　　“那种力量，来自真龙的死敌，导致真龙陨落的恐怖存在。”

　　方慎终于能肯定，导致真龙陨落的，是一个极为强大的存在，绝对不输给神圣，在灭掉真龙后，还不罢休，将它的身体碎片镇压在秘境，想要通过时间彻底的泯灭。

　　至于更多的记忆，比如那杀死真龙的恐怖存在到底是谁，现在又在何处等等，方慎都是不得而知。

　　不过聚集其他的真龙躯体后，应该能得到更多的记忆，掌握缘由。

　　“真龙躯体应该都在陨星海内，每一个流星碎片，里面都有真龙的一部分躯体，我要把它们全部找到，可是，再遇上刚才的情况怎么办？继续用真文天书去轰？”

　　经过这一次的爆发后，真文天书陷入了沉寂，想要让它再次爆发出那么恐怖的力量，需要等上一段时间，这期间能引动的力量，就远没有那般强大了。

　　“等等。”方慎突然皱眉，想到了一个关键。

　　“神秘流星是带来寒雪界改变的根源，而在流星内，真龙躯体是被镇压着的，那么能流露出来的，必然是敌对力量，所以我在刚进入寒雪界，以及进入陨星海的时候，才会受到寒意的侵袭，就是因为我体内存在着真龙，才会被针对，感觉到敌意，这说明，那力量遍布寒雪界和陨星海。”

　　“它能这么容易控制冰风王，除了冰风王重伤外，也是因为冰风王的力量中，有它的一部分。”

　　“如果它能控制更多更强的人前来，比如寒雪皇……”

　　“不行，必须尽快将真龙躯体聚集，不能等下去，迟则生变。”

　　方慎不敢再停留，马上朝着感应到的，另外一处流星碎片的方向飞去。

　　寒雪界。

　　一座广阔的雪原上，寒雪皇双手背负，等待着消息。

　　“禀报陛下，已经找到七海界和飞星界的人。”一位七重封侯疾飞过来，大声报告。

　　“很好。”

　　闻言，寒雪皇露出了一声冷笑，谁也没有注意到，一抹黑光从他眼中一闪而过。

　　……


第1412章 寒雪界之变

　　“这些宵小，终于走投无路了。”

　　寒雪界嘴角噙着冷笑，他不是太过意外，一切尽在掌握。

　　飞星界和七海界潜进来的人虽然难缠，可是在自己亲自出手后，却又是另外一番局面了。

　　那两个世界潜入的人实力不弱，有两位八重封侯，而寒雪界又是这么大，想要找到他们自然不容易，即使找到了，有那两位八重封侯在，也很容易突围而出。

　　寒雪界这边虽然也能派出八重封王，但是八重封王的数量本来就少，被方慎杀了三人，又有两个进入了陨星海，余下的八重封王形成的包围网，想要困住飞星界和七海界的人，必然是费时费力的过程。

　　不过，寒雪皇一出，却是极大的缩短了这一进程。

　　以他九重封皇的实力，飞星界和七海界的人只要遇上，绝对是必死无疑，甚至，他们都不敢接近寒雪皇所在的地方，否则连逃都逃不掉。

　　可以说，即使寒雪皇什么都不做，都能震慑飞星界和七海界的人，极大的限制他们可以潜逃的范围。

　　随着时间流逝，寒雪界形成的包围圈越缩越拢，也意味那两大世界的人，死期将至。

　　“如果不是要扯出他们背后的暗线，早就把他们随手碾死。”寒雪皇微微冷笑。

　　飞星界和七海界的人，能逃窜的这么顺利，里面自然少不了有寒雪界的人在通风报信，暗中勾结，给他们提供便利。

　　那两个世界，这么多年下来，采用种种手段，在寒雪界布下暗棋，进行渗透。

　　寒雪皇丝毫不怀疑这一点，毕竟寒雪界在飞星界和七海界，也有着相应的渗透布局行为。

　　通过这次围剿飞星界和七海界的人，那些暗线棋子，也是被一一扯出，让寒雪皇对寒雪界进行了大清洗，不然崩天侯等人也活不到现在。

　　“是时候送他们上路了。”寒雪皇淡淡道：“走。”

　　一行人腾空而起，飞往飞星界、七海界众人被困的雪原。

　　“完了，完了。”

　　“这下死定了，我们死定了。”

　　一处雪原上，飞星界和七海界的人聚集在一起，人人负伤，恐慌的气息弥漫着。

　　所有人的脸上都有着惊惶之色，他们很清楚，自己等人已经穷途末路。

　　“寒雪界开始收拢包围圈了。”

　　“逃无可逃，我们就是笼中的鸟雀。”

　　一位八重封王脸色阴沉，他的左臂齐根断去，是在突围的时候，被寒雪界的封王后期强者给斩断的。

　　西、南、北三个方向，都有八重封王坐镇，随时驰援，让他们突围的想法化为泡影。

　　至于东面……那里是寒雪皇。

　　“咦，下雪了？”一个七重封侯抬起头来，突然说道。

　　在寒雪界，终年雪花不停，下雪是再正常不过的事情，然而这次从天空飘落下来的雪花，却让众人感觉到前所未有的心悸。

　　彻骨的寒意，从四面八方涌来，仿佛要渗透进他们的骨髓里。

　　一朵朵雪花落在众人身上，顿时在他们身体蒙上了一层冰雪，恐怖的寒意涌向体内。

　　“不好，寒雪皇要来了。”

　　两位八重封王都是大惊失色，此境此景，他们如何猜不到，正是寒雪皇亲自出手的征兆。

　　在飞星界和七海界众人恐惧的目光中，寒雪皇带着手下踏空而来，居高临下的望着众人，像是在看着死人一样。

　　那冰冷无情的目光，让他们的心深深的沉了下去。

　　“陛下，大事不妙。”

　　就在寒雪皇准备出手，将这些潜入寒雪界的人彻底抹杀时，突然，惊呼声从后面传来，一个人影疾飞而来。

　　“大事不妙，刚刚传来消息，说进入陨星海的人，命魂石纷纷破碎，就连虎阳王也不例外。”

　　“陛下，虎阳王陨落了，冰风王也陨落了。”

　　这个飞来的七重封侯大声道，声音惊慌到了极点。

　　“什么。”

　　寒雪皇心头剧颤，眼中露出了难以置信之色，也就在他心神失守的时候，一股冰冷邪恶到了极致的意识，猛然间冲入了他的脑海。

　　顷刻间，他的眼睛就变成了黑色，诡异非常。

　　“啊~”

　　寒雪皇忍不住仰头惨叫，他的手掌猛地探出，将报信的七重封侯拍得粉碎，然后从对方体内，却是冲出了一道黑光，没入寒雪皇身体，让他的惨叫更甚。

　　“谁……是谁……从我的脑海……滚……滚出来。”寒雪皇抱着脑袋，状若疯狂，他的眼睛一会儿变成正常，一会儿变成黑色，显然正处于激烈的争夺。

　　“陛，陛下？”

　　寒雪界的人都慌了，这是从来没有出现过的情况，以寒雪皇至高无上的实力，还有谁能将他逼迫到这地步。

　　他们没有注意到，自己的眼睛也是变成了黑色，冰冷邪恶的意识冲入他们脑海，转眼占据了主动。

　　脸上露出诡异的笑容，这些人的身体一个个爆碎开来，化为一道道黑光，投入了寒雪皇体内，让发生在寒雪皇脑海里的拉锯战迅速失衡。

　　不仅仅是寒雪界的人，飞星界和七海界的人，同时受到了精神污染。

　　那两个原本就身受重伤的八重封王，转眼就被控制了灵魂，他们猛地张口，从周围的人身上，涌出了一道道黑光被他们吸入口中，天地间，更有着无数黯淡的黑色光点显现出来，争先恐后的涌入他们身体。

　　两人的伤势以肉眼可见的速度恢复，用不了多久，就恢复了全胜状态，那个手臂被断的八重封王也重新长好了手臂。

　　不仅如此，他们的力量也在飞速增长着，转眼就超越了极限，攀升到前所未有的高度。

　　周围的人，要么是爆碎开来，死无全尸，要么是失去了浑身力量，昏迷在地。

　　寒雪皇安静了下来，在这场争夺战中，他彻底的输了。

　　旋即，他张口吞吸，随着无数黑色光点的涌入，寒雪皇的力量也在缓缓攀升着。

　　“主人……有入侵者闯进了陨星海……必须去守护主人。”仿佛是梦呓般，寒雪皇喃喃道。

　　他双目清明，意识正常，他还是原来的那个他，但是思维记忆却是已然被完全改变。

　　记忆里，他多出来一个至高无上的主人，一个不惜牺牲生命都要去守护的主人。

　　……


第1413章 黑海族

　　“大梦初醒啊，很好，我现在的状态非常的好，前所未有的好。”寒雪皇忍不住叹息：“今日方知我是我，以前都白过了，如今才找到活着的意义。”

　　“原来，我的存在，寒雪界的存在，都是为了主人。”

　　“原来，一切的改变，世界的晋升，也都是主人的力量传播的缘故。”

　　“没有主人，寒雪界仍是诸天万界中，一个不起眼的大世界，没有主人，就不会有我们，不会有如今强大的世界，也不会有我这个九重封皇。”

　　“主人，是至高无上的存在，我愿意用我的生命，我的一切去守护他。”

　　至此，寒雪皇的记忆思维完全改变。

　　神秘流星的坠落，带来了寒雪界的变化，以及世界的晋升，“主人”的力量，也随之散步到了世界的每一个角落，渗透到了每一个人的体内。

　　可以说，寒雪皇能有如今的实力，也是因为吸收了“主人”力量的缘故。

　　也正因为如此，那位“主人”才能这么容易，就改变了他的记忆思维，彻底的掌控了他的身体，把一位九重封皇变成了傀儡。

　　“幻海王，元星王。”寒雪皇看往飞星界和七海界的那两个八重封王，沉声道：“我们之间的恩怨一笔勾销，有人闯入了陨星海，威胁到了主人，你们与我一起去陨星海。”

　　“遵命，为主人服务。”两位八重封王毫不犹豫道。

　　之前的战斗，追杀，都像是不存在，从来没发生过一般，他们毫无芥蒂。

　　幻海王和元星王虽然不是寒雪界的人，可是他们所在的世界，同样也被“主人”的力量侵染，在他们体内埋下了种子，让他们飞快提升实力的同时，也轻易夺取了他们的身体。

　　“陛下。”

　　“陛下。”

　　四道人影从远处疾飞而来，正是寒雪界的另外四位八重封王，与寒雪皇、幻海王和元星王一样，他们眼中泛着诡异邪恶的黑光。

　　在他们眼里，寒雪皇仍然是他们的帝皇，别的什么都没变，唯一变化的，就是多出来一个至高无上的主人。

　　“去陨星海。”寒雪皇命令道。

　　七人转变方向，通过传送阵中转，快速赶往陨星海。

　　途中，从天地间有着无数黑光涌出，投入他们体内，提升着他们的力量，等赶到陨星海外的传送阵时，幻海王等人的实力，已经提升到了封王巅峰，然后停止了继续增长，显然已经到了他们各自的成长极限，不可能无止境的提升下去。

　　这也是，被控制的人最差都是八重封王的原因，其余的人，不是当场身死陨落，就是被抽取了浑身力量昏迷。

　　除了寒雪皇等人外，异变也在别的地方发生。

　　天柱府。

　　一座万载寒冰铸就的冰棺中，随着大量黑色光点的涌入，冰棺猛然爆碎，一个白发老者走了出来，眼神迷茫。

　　“我……我不是死了吗？”

　　“在十万年前的一战中，我被飞星界的九重封皇重创，伤重不治，最终被冰封在这里，封住最后一丝生机。”

　　“是主人，伟大的主人赐予我生命。”

　　眼中的迷茫很快消失，白发老者转眼满脸狂热。

　　“我要去守护主人。”

　　巨大的冰谷。

　　“轰~”

　　一只手掌猛然探出，周围的冰山雪谷像是玩具般被扔的到处都是。

　　“守护主人。”一个人影从地底踏出。

　　寒雪界，并非只有明面上的九位八重封王。

　　还有一些要么是在和飞星界、七海界的战斗中身受重伤，要么是垂垂老矣，要么是闭关不问外事，然而此时，却是纷纷死而复生，恢复生机，亦或破关而出，赶往陨星海。

　　……

　　寒雪界的变化，方慎不得而知。

　　顺着真龙感应到的方位，方慎赶往第二块流星碎片所在地。

　　陨星海虽然危险，可是对此时，能使用真龙力量的方慎来说，却是危险大减，尽管称不上是横行无忌，却也能无视绝大部分危险了。

　　“第二块流星碎片，近了。”

　　方慎心中期待，突然，他神色微动，闪电般移开了位置，下方的海域中，一道恐怖的水箭疾射而出，从他原来的位置划过，虚空被轻易撕裂开来。

　　“嗯？”方慎神情微凝。

　　这不是无形杀机，后者绝没有这么强大的威力，以这水箭蕴含的力量，八重封王被它击中，都要不死即伤。

　　“哗啦啦~”

　　大海连绵起伏，一座巨大的珊瑚祭坛浮现出来，上面站着一个高大的异族，浑身覆盖着黑色鳞甲，背上长着鱼鳍，而在头部的位置，更是一个巨大的鱼头。

　　珊瑚祭坛周围，还有着同样的异族，气势上却比站在祭坛上的异族弱上许多。

　　“黑海族。”方慎目光一凝，这正是在陨星海中称霸的生灵。

　　之前与寒雪界的人同行，方慎也遇到过，但是没有一只，能与眼前的黑海族相比。

　　“难道是黑海族的王者，那只最强大的生灵？”

　　方慎注意到，对方的鱼眼中泛着黑光，珊瑚祭坛周围的黑海族也都是如此，这让方慎心中一紧，立刻想到了冰风王。

　　“它们被控制了。”

　　“也对，它们就在陨星海，是距离流星碎片最近的，也最容易被敌对力量侵蚀控制。”

　　方慎顿时明白过来，他也意识到，镇压真龙躯体的敌对力量，绝对是有意识的，否则不会有这样的自保行为。

　　“叽哩咕噜~”黑海族王者张口吐出了一连串意义不明的语言，随后，它猛地震动了手中的长骨。

　　珊瑚祭坛周围黑海族，也是随之呐喊着，举起白骨挥舞。

　　“轰~”

　　大海疯狂咆哮起来，在黑海族的控制下，整座大海都变的狂暴到了极点，一重重的巨浪冲天而起，层层叠叠，无数巨浪层叠在一起，恐怖无比，直接提升到了九重封皇的级别。

　　对方能在陨星海中，与寒雪皇抗衡，自然不是易与之辈，更别提现在被强行提升了力量。

　　如果是之前的方慎，面对这样的攻击，就不得不拿出保命之物来。

　　不过现在，方慎却是毫不慌乱。

　　他举起了右手，如今已经变成了真龙之爪，向着下方咆哮层叠的大海巨浪徐徐按下。

　　这一按，就如同是无垠天空坠落了下来，那种无与伦比的压迫感让人喘不过气来，刹那间，风平浪静，黑海族连带着珊瑚祭坛一起，被方慎一掌按入了海底。

　　……


第1414章 各有提升

　　“轰~”

　　大海被方慎这一掌，整个的压了下去，形成了一幕世间难见的奇景。

　　黑海族的那些强者也随着方慎这一掌沉入海底，狠狠的撞在了海底大陆上，顿时如同火星撞地球般，引得大地剧烈震动，仿佛是发生了位移。

　　海底发生的剧变，传到大海内，立刻掀起了史无前列的超级海啸，形成了遮天蔽日的巨浪，似要将整个陨星海都横扫吞没。

　　不过这场超级海啸，却没有带来那么大的破坏，陨星海无处不在的黑色雾霭层层削弱着海啸的力量，让这场灾难迅速平息下来，毕竟，这里是陨星海，秘境世界最危险的地方之一，仅是两个九重封皇级别的强者交手，远不足以将之毁掉。

　　一掌将黑海族人按入海底，方慎毫不犹豫，立刻闪身走人。

　　那些黑海族人，没有死。

　　方慎很清楚这一点，现在的他，能运用真龙的力量，让他的实力攀升到了九重封皇，但也仅是封皇初期。

　　与八重封王一样，九重封皇之间的实力也是天差地别，可以分为初期、中期、后期、巅峰和极限五个小境界，比八重封王还要多出一个来，这自然是因为，九重封皇的跨度更大，想要晋入十重封帝的难度更大。

　　与那些黑海族人相比，方慎的实力占据了上风，但是差距并不大，想要解决它们，更是不现实。

　　方慎自然不会浪费时间。

　　敌对力量已经行动起来，浪费时间的话，谁也不知道会发生什么，与其把时间浪费在这些黑海族人身上，还不如尽快找到其他的真龙躯体，得到更多的力量，等到实力提升，跨入更高的境界，想要灭杀它们易如反掌。

　　就在方慎离开后没多久，大海波涛起伏，那座珊瑚祭坛又是冒了出来。

　　只不过与之前相比，这座珊瑚祭坛变的凄惨了许多，上面被震的出现了一道道裂痕，那些黑海族人更是狼狈，因为实力参差不齐，虽然有着珊瑚祭坛的保护，但被按入海底后，最弱的几个也是被撞的晕头转向，口中吐血，只有黑海族王者才没什么事。

　　“叽叽咕咕……”看着海面上失去了方慎的踪影，黑海族王者满脸的愤怒，它大声咆哮了起来。

　　另外的黑海族人，似乎是下定了决心，露出了视死如归的表情。

　　“嘭嘭嘭~”

　　这些黑海族人的身体，蓦然间爆碎开来，化成了一道道黑光猛然冲进了黑海族王者体内，与此同时，那弥漫在整个陨星海的黑色雾霭，也像是受到了吸引般涌了过来，投入其中。

　　浑身被黑光笼罩，黑海族王者满脸的狰狞扭曲，疯狂的咆哮呐喊中，它身上的力量开始节节攀升。

　　想要从八重封王跨入九重封皇这一级别，是何等之难，即使它原本就是封王巅峰，也难以跨越，此时，却是在族人的牺牲下，开始冲击。

　　“找到了。”

　　方慎目光一扫，马上锁定了沉浮在海面上的第二块流星碎片。

　　接近千米后，流星碎片周围顿时浮现无数的无形杀机，不过对现在的方慎来说，却是毫不在意了。

　　这些无形杀机对八重封王有威胁，可是九重封皇却可以将之无视。

　　小心的靠近流星碎片，真文天书也是蓄势以待，似乎是察觉到无形杀机奈何不了方慎，从流星碎片上，冲出了黑光，化成了一个狰狞的魔影，怒吼着向方慎杀来。

　　然而，方慎仅是一挥爪，撕裂的虚空顿时将这个魔影粉碎。

　　虽然它不死，马上又重新凝聚起来，但威胁不到方慎。

　　“怎么会。”方慎眼中露出异色，被控制的冰风王是何等可怕，现在的方慎也未必有百分百把握击败他，没想到，在没有人附体的情况下，这些敌对力量竟然如此弱小。

　　“黑海族的那些人，应该是准备来这里，结果却被我提前遇上，否则，我还真的别想轻易奈何它们。”

　　方慎明白过来，他一挥爪，就准备击碎流星碎片，释放出里面被镇压的真龙躯体。

　　然而，突如其来的警兆，让方慎猛地一滞。

　　“轰~”

　　流星碎片蓦然碎开，一道冲天彻底的黑光横空而出，带着恐怖的力量，狠狠轰向了方慎。

　　“不好。”

　　方慎脸色微变，面对如此危局，他全力挥出了真龙之爪，同时，真文天书也是出现在面前，爆发出了强横的力量，虽然没有十重封帝一击那么恐怖，却也有九重封皇的级别。

　　“轰轰轰~”

　　周围海域如同天崩地裂一般，这道恐怖的黑光被方慎击溃，但方慎也是如遭雷噬，整个人被轰飞出去，口中溢出鲜血。

　　“大意了，是我大意了，这敌对力量在麻痹我，也对，它既然能镇压真龙躯体，那么实力至少也是九重封皇，刚刚泄露出来的仅是少许，等待给我致命一击。”吃了这亏，方慎再不敢大意，还好他没有彻底的放松警惕，否则这一击下，必然会重伤。

　　狂暴的力量逐渐平息，被镇压的真龙躯体显露出来。

　　那是一截龙角。

　　“嗤~”

　　这截龙角化为一道光芒，投入了方慎体内，融入到真龙纹身之中，紧接着，方慎就感觉到，潮水般的力量从里面涌了出来，将他的实力推往更高的层次。

　　吸收了这截龙角后，方慎的实力又是进步了一大截。

　　“继续。”

　　方慎不敢怠慢，在这危机四伏的地方，唯有实力才是最重要的，重聚真龙躯体必然是第一位，才能应付未知的危险。

　　“吼~”

　　痛苦不堪的黑海族王者仰天咆哮，骨骼的脆响声中，它的身体硬生生的暴涨了一倍，同时，气势也是攀升到了极致。

　　周围的大海化成了狂风暴雨，在天地间肆虐，呼应着黑海族王者此时极度兴奋的心情。

　　它终于迈过了那一道门槛，跨入了九重封皇的境界。

　　随着它的突破，更多的黑色雾霭不断涌来，被它吸入体内，同时，力量继续缓缓提升着。

　　就在方慎和黑海族王者，都各有突破的时候，寒雪界的人也踏入了陨星海。

　　幻海王，元星王等初次来到陨星海的人，却没有半点陌生的感觉，陨星海的地图倒映在他们脑海里，让他们以最快的速度避开了重重危险，赶往主人所在之地。

　　……


第1415章 掌控雷霆

　　陨星海。

　　“我终于明白了，为什么此地对我来说，绝大部分地方都没有危险，可是这么多年下来我却对这里忌讳莫深，轻易不敢深入。”寒雪皇长声叹息。

　　他明悟了。

　　正是因为他的力量来源于“主人”，隐隐意识到深入的话会发生什么，潜意识里才会抗拒进入陨星海，而对陨星海的探索，大部分都由手下完成。

　　如果不是这样，陨星海固然是危险重重，但是对他来说，却算不了什么，寒雪界对陨星海的探索，也就不会只有外围的十分之一了。

　　现在明白了是怎么回事，却因为记忆思维的改变，让寒雪皇只会懊恼，没有早早进入陨星海。

　　“闯进陨星海，威胁到主人的敌人非常强大，你们分别前往镇压地点，助主人抗衡来敌，至于我，会去核心之地守护主人，那里才是最重要的。”寒雪皇沉声道，他们被控制的时候，也得到了相关的信息。

　　“是。”其余人都是躬身领命。

　　随后，这些人马上兵分数路，前往各自的目标地点。

　　“打扰主人者，必须死。”寒雪皇眼中露出冰冷之色，他快速飞往陨星海的深处，所到之处，无数黑色雾霭涌动着纷纷投入他体内，让寒雪皇的气势缓缓攀升。

　　……

　　“嗯？”

　　方慎突的皱眉，望向了黑海族王者所在的位置，那里大海咆哮，暴雨倾盆，虽然黑色雾霭阻拦，看不到却能感受得到。

　　“好强大的气势，它在突破？”

　　“不愧是来自能灭杀真龙的力量，非同小可，我也要尽快了。”

　　循着真龙图案的感应，方慎转身飞往第三块流星碎片所在的方位，同时，也消化着那截龙角带来的记忆碎片。

　　很零碎，能用的不多，但对方慎补足之前的记忆，也是有些帮助。

　　随着先后得到了真龙之爪和龙角，方慎最关心的，真龙当年所在的那个世界的记忆越来越清晰，同样的，那灭杀真龙的记忆场景，也是方慎最重视的。

　　从天而降的亿万雷电中，隐藏在雷光深处的黑影，也是越来越清楚，就像是蒙在上面的迷雾一层层消散。

　　真龙所在的世界，到目前为止，方慎仍然看不出任何端倪，不是地球，也不是秘境内的任何一个世界，更不是方慎所知的世界。

　　要知道，能让真龙在里面翱翔，那样的世界必然是强大绝伦。

　　这与日陨世界截然不同。

　　方慎在地祖城书阁的一个月中，对诸天万界的各个强大世界也有过详细的了解，至少知道它们的存在，无任是还存在着的，还是已经消亡在时间长河里的。

　　如果能认出，那个世界的来历，或许能有所帮助也未可知。

　　不过，暂时仍没有头绪。

　　“第三块流星碎片了。”

　　不久后，方慎发现了第三块流星碎片，与第二块流星碎片不同，那附近围绕着大量的黑海族人，见到方慎立刻杀了上来，然而没有一个的实力达到八重封王，即使有着流星碎片内的敌对力量灌体，也提升不了多少，最强也不过提升到八重封王层次，被方慎轻松解决。

　　“原来如此，敌对力量能提升附体者的实力，但也是有着极限的，需要看被附体者的情况，像冰风王，他是八重封王，结果在敌对力量附体后，立刻飙升到了九重封皇，但是这些黑海族人的底子就太差了，远构不成威胁。”

　　“如果是八重封王被附体，对我就有一定威胁了，如果是寒雪皇呢？”

　　想到这里，方慎心中的紧迫感更甚，虽然他还不知道，寒雪界发生的剧变，可也是下意识的，想要尽快重聚真龙躯体。

　　第三块流星碎片里内镇压的，是真龙的一截龙躯，被方慎吸收后，立刻让他的力量大涨。

　　无任是龙躯，还是龙角、龙爪，都是来自真龙，对于方慎来说，全是庞大无比，可是融入方慎的身体，却是没有任何的滞碍。

　　方慎马不停蹄，赶往下一处。

　　第四块，第五块真龙躯体，没有多大的波折，都被方慎吸收。

　　第六块流星碎片镇压的，是一只巨大的龙瞳，等方慎解决了敌对力量后，这只龙瞳也是化为一道光芒，飞入了方慎的左眼。

　　“啊~”

　　刹那间，剧烈的痛楚瞬间传遍了方慎全身。

　　这是与吸收真龙之爪时，不相上下的痛苦，如同将方慎的眼睛撕裂开来。

　　方慎得到了六块真龙躯体，但是除了真龙之爪和龙瞳外，其他的都和方慎有着巨大的差异，因此没有带来身体上的改变，仅是提升了力量。

　　但是，龙瞳却不一样。

　　冷汗涔涔而下，方慎的眼睛在龙瞳的力量下，缓缓发生着改变。

　　“哧喇喇~”

　　一道道雷电凭空生成，狠狠的劈在大海上，恐怖的力量弥漫，随着龙瞳的融合，方慎周围浮现的雷电也是越来越多，无数雷霆撕天裂地，声势浩大，以方慎为中心，化成了雷霆的世界，可怕到了极点。

　　终于，方慎的眼睛完成了改造，变的与龙瞳一模一样，仿佛蕴含着一个雷电的世界，开阖间，无数雷霆生生灭灭。

　　“嗤~”

　　漫天雷光，蓦然间被方慎的左眼吸收，化成一道横贯天地的雷光巨柱，浩浩荡荡，撕裂了苍穹，如同开天辟地，将陨星海撕成了两半。

　　无上雷霆之威下，所有的生灵都在瑟瑟发抖。

　　陨星海无处不在的黑色雾霭，也在这浩瀚雷光下，变的苍白之极，似乎是遭受了重创，许久才缓缓弥合，不过与之前相比，却是黯淡了不少。

　　“我弄错了，一直都弄错了，掌控亿万雷霆的，并不是灭杀真龙的存在，而是真龙。”方慎喃喃道。

　　他完全明白了过来。

　　记忆中的场景并不完整，在细节处更是模糊不清，全凭揣测，那幕无数雷霆天降的恐怖场景，方慎想当然的认为，是在敌人的操纵下，轰在了真龙身上，将它灭杀。

　　但是现在才知道，真正掌控雷霆的，是真龙。

　　这一路来，与敌对力量也交手了好几次，不管是纯粹的力量，还是被附体者，没有一人展现出雷霆力量，原本方慎还有些不解，现在则是得到了解答。

　　真龙之爪，让方慎得到了撕裂虚空的力量，龙瞳，则让方慎掌控雷霆。

　　这是真龙的两种力量，此时被方慎所得。

　　……


第1416章 决战之前

　　“我现在的实力，应该是封皇中期了。”

　　龙瞳的融入，让方慎得到了掌控雷霆的力量，同样的，也推动着方慎的实力提升，跨过了那一界限，达到了封皇中期。

　　在碧海界与寒雪皇的遥遥交手，让方慎判断出了寒雪皇的实力，虽然是九重封皇不假，但还停留在封皇初期的程度，否则方慎未必能逃得了，封皇中期可是比封皇初期强大太多了。

　　寒雪界、飞星界和七海界三足鼎立，谁也奈何不了谁，这样的格局也证明了，三位九重封皇的实力多半在伯仲之间。

　　可以说。

　　方慎如今的实力，已然能横扫秘境世界。

　　不过，那是之前的秘境世界，而不是现在的，方慎的脑子很清醒，如果敌对力量没有冒出来，自然没什么好说的，如今就存在着太多的变数。

　　“继续。”

　　炽白的雷霆从左眼中流出，萦绕在方慎全身，下一刻，方慎蓦然化成了一道雷电长虹，赫然撕开了陨星海的层层黑色雾霭，赶往下一块流星碎片所在地。

　　横扫的力量，加上雷霆高速，方慎接下来重聚真龙躯体的行为，进度比之前快了数倍。

　　又是两段真龙躯体入手，让方慎的实力再进了一步。

　　途中，尽管仍有守护者，那些黑海族也是奋不顾身，悍不畏死，然而实力上的巨大差距，却使他们无法给方慎带来任何威胁，往往一道雷霆或者一爪下去，就能将所有守护者灭杀，接着干掉镇压真龙躯体的敌对力量。

　　手臂上，真龙图案越来越多的地方亮起，代表着被方慎重聚的部分。

　　在地球的时候，方慎重聚了十分之一的真龙躯体，但是此时，聚集的真龙躯体数量，却是已经达到了五分之一。

　　只是，方慎能感应到的真龙躯体，也是逐渐变少。

　　“将陨星海的真龙躯体全部聚集，恐怕也只能凝聚三分之一……剩下的，多半是在另外两个世界。”

　　“因为，寒雪界没有被另眼相看的理由。”

　　方慎心中清楚，与流星坠落类似的情况，一定也发生在飞星界和七海界，真龙躯体被一分为三，镇压在了三大世界。

　　他现在的目标，还是先重聚寒雪界这边的真龙躯体。

　　“嗯。”

　　赶到第九块流星碎片所在的位置，方慎微微一怔，守护在那里的，再不是黑海族，而三个人类。

　　其中的两人方慎还认识，正是寒雪界的九王之二，虽然从未见过面，但他们的模样，方慎从烈焰侯提供的资料中得知。

　　“是你，原来是你，闯进了主人沉睡的地方，打扰到了主人，你这个怪物，该死。”看到方慎，一位八重封王立刻叫了起来，眼中尽是仇恨。

　　从方慎身上，他们没有感觉到任何同伴的气息，自然就明白了，这才是敌人。

　　“不管你到底是什么东西，冒犯主人，都必须死。”另外两人也愤恨道。

　　没有人认出方慎，他现在的形态不人不龙，而且天材地宝的力量也无法使用，无人知道他的真实身份。

　　“他们都被控制了。”方慎目光一凝，这三位八重封王眼中都泛着不正常的黑光，与冰风王如出一辙。

　　“请主人赐予我力量，灭杀大敌。”

　　随着三位八重封王的大喝，从后面的流星碎片中，涌出了大量的黑光，冲进三人体内，紧接着，三人的力量开始节节攀升，转眼就跨过了八重封王到九重封皇之间的天堑。

　　眼前这一幕，无疑验证了方慎先前的猜测。

　　不过……

　　“三个封皇初期，也挡不住我。”方慎冷声道，右手的真龙之爪猛然挥动，顿时撕裂了虚空，将附近的空间寸寸粉碎。

　　与此同时，一道道雷霆从天而降，狠狠的轰向三人。

　　“轰隆隆。”

　　无数雷霆贯空，在方慎的掌控下，威力集中在了方圆数十里内，将雷霆的密度提升到了可怕的程度，化成了雷霆的世界。

　　“啊啊啊~”

　　三位八重封王连身惨叫，他们身上的黑雾形成了一个个吞噬万物的黑洞，将破碎的虚空和当头劈下的雷霆尽数吸收，可是，被方慎撕裂的虚空和降下的雷霆实在太多了，连绵不绝，仿佛是永远没有尽头。

　　在方慎的狂轰乱炸下，三人就像是雨中的芭蕉，在支撑了一段时间后，吞噬万物的黑洞也是达到了上限，无法再吸收这源源不绝的轰炸攻击，顿时，一道道雷霆劈在了三人身上，劈的他们浑身焦黑，粉碎的虚空更是将他们划出了无数血痕。

　　惨叫声中，三人很快被轰炸的粉身碎骨。

　　“呼，好累。”解决了三人，方慎也是感到十分疲惫，毕竟他们三人的实力，达到了九重封皇的层次，极难对付。

　　方慎有着实力上的优势，也是狂轰乱炸了这么久，才将他们解决。

　　“如果我的力量没有提升到封皇中期，仍是封皇初期的话，这一战绝无胜算。”

　　“敌对力量开始行动起来了，它在自保，我遇到的敌人会越来越强，现在连没进陨星海的人都被控制了，我要做最坏的打算。”

　　方慎沉声道。

　　最坏的打算，自然就是寒雪皇也被控制，以后者的基础和实力，在敌对力量的附体灌注下，提升程度会更大。

　　一爪挥落，粉碎了流星碎片，这一次没有强大的黑光冲出，它在附体三位八重封王的时候，就消耗的差不多了。

　　吸收了另一块真龙躯体，方慎的力量迅速回升，恢复了巅峰状态，还有着一些长进。

　　接下来，方慎做好了遇上强敌苦战的准备，但是出人意料的是，随后的流星碎片周围，再也没有任何守护者，不光是寒雪界的顶级强者，就连那些黑海族人也干脆的消失了。

　　不仅如此，就连流星碎片上，方慎也感应不到敌对力量的存在，失去了镇压的真龙躯体，无需他动手，在方慎靠近到一定距离后，就自行飞了出来，投入他体内。

　　方慎的力量不断攀升，迈往更高的层次，不过方慎脸上却是一片凝重，没有半点轻松之色。

　　“它意识到了，无法再阻止我，不再徒劳。”

　　“但是，这不是认输，而是在积蓄力量，等待最终的决战。”

　　……


第1417章 真龙神魂

　　方慎推测的没有错。

　　踏进陨星海的八重封王，远不止他杀死的那三人，其他人要么如寒雪皇般，进入了陨星海的核心之地，要么就是前往其他的流星碎片所在地，严正以待。

　　然而，在那三位八重封王陨落在方慎手下的那一刻，所有人的脑海里都响起了“主人”的声音，命令他们撤退。

　　“我先把其他的真龙躯体，聚集起来。”方慎身化雷光而去。

　　陨星海绝大多数地方，对方慎来说都没有危险，加上没有人阻拦，方慎重聚真龙躯体的行动顺利到了极点。

　　很快，其余的真龙躯体也被方慎聚集在一起，极大的提升了他的实力，不过，像真龙之爪和龙瞳那样的，对方慎身体的改造，却是没有再度出现。

　　被镇压在陨星海的真龙躯体，也仅有一只真龙之爪和龙瞳。

　　“仍然是封皇中期。”感受着体内的真龙力量，方慎喃喃道，后面重聚的真龙躯体，没有让他的实力，跨入更高的层次。

　　“加上我在地球得到的那一部分，目前重聚的真龙躯体，还是不足三分之一。”

　　方慎眼中有着异色。

　　这并不是说，他推测的出了错，寒雪界被镇压的真龙躯体，没到三分之一，而是有最大的一部分，没有收集起来。

　　那一部分真龙躯体的位置，方慎一清二楚，随着其他的真龙躯体被他吸收，这最大的一块，在他的感应中也变的越来越显眼，如同黑暗中的太阳，清晰无比。

　　但是，那里守护的敌人也肯定最强大。

　　“要不要去？”

　　方慎犹豫了一会儿，现在摆在他面前的，有两个选择。

　　此行并不是非去不可，方慎之所以会感到犹豫，就是因为他实力不足，如果他是十重封帝，那又是另外一番局面了。

　　上一次，方慎离开秘境，十几年后回来，结果就让寒雪界损兵折将，痛彻心扉。

　　等到方慎下一次再来，多半是实力足够了，也能应对任何危险。

　　从发现敌对力量以来，方慎就有一种感觉，对方的反应很呆滞，也很刻板，远远没有想象中的灵活。

　　一直都是很被动，从未主动进攻过他。

　　这也让方慎有信心能够安然无恙的离开陨星海，甚至是离开秘境世界。

　　除此之外，另一个选择，方慎也可以杀过去。

　　他手中有地祖城主给予的保命底牌，无任是多么危险的局面，都能自保，可是，那种保命招数只能使用一次，方慎最担心的是，没有击杀掉最危险的敌人，那样，等到保命招数一用掉，就任人宰割了。

　　“暂时退却，是最明智的选择。”

　　做出了决定后，方慎没有马上离开，他决定先去那块流星碎片所在的地方看上一眼。

　　那地方，位于陨星海的中央。

　　没过多久，方慎就来到了目的地，那是一块庞大的陆地，足有千里方圆，然而被层层黑色雾霭笼罩，让人看不清楚里面的情况。

　　“生命禁区。”

　　方慎目光微凝，这是陨星海中，除了黑海族和无形杀机外，最危险的地方，可怕程度还要在前两者之上。

　　在寻找其他流星碎片的时候，方慎经过两个生命禁区，虽然没有进去，但却让方慎都产生了一些危机感，方慎可以无视黑海族和无形杀机的威胁，却很难无视这些号称生命绝迹的生命禁区。

　　“麻烦了，没想到最后一块流星碎片，竟然是在生命禁区，而且看样子，这还是陨星海中最大也最危险的生命禁区。”方慎皱起了眉头。

　　他本来就有了暂时离开的想法，现在看到最后的真龙躯体是在生命禁区中，想法更是坚定。

　　然而，就在方慎准备离开的时候，突然，一声龙吟响彻天地。

　　从生命禁区中，蓦然间飞出了一条庞大的神龙，穿过了笼罩生命禁区的重重雾霭，纵声长啸。

　　“真龙。”

　　方慎心中猛颤，脱口而出。

　　这从生命禁区中飞出的神龙，不是陨落的真龙又是什么？

　　眼前的场景，与陨星海出现异变时，简直一模一样，除了没有通天彻地的光柱。

　　“它不是陨落了吗？为什么……不，不对，这不是真正的真龙，而是它的神魂。”方慎陷入了极大的震惊中，这一幕出人意料，也超乎他的理解，但是方慎很快就注意到，不是真龙，而是真龙的神魂。

　　与金乌不一样，前者是寿终正寝，连带着神魂也为之寂灭，但真龙却是被杀死的，它的力量不消，神魂不灭，与杀死它的敌人抗衡至今。

　　感应到方慎的到来，从而引发七大禁地异变的，正是真龙的神魂。

　　方慎面色数变。

　　真龙神魂并不完整，很多地方都是透明的，说明被镇压在陨星海的，仅是其中的一部分神魂。

　　方慎还看到，在真龙神魂的躯体上，一道道黑色锁链紧紧缠绕着它。

　　这些黑色锁链紧绷着，蛮横的将真龙神魂缓缓拉回了生命禁区。

　　一股滔天怒火，猛然间从方慎心里生出，让他恨不得立刻杀进去，将捆缚、镇压真龙的敌对力量干掉。

　　“冷静，我要冷静，不能被它给主导了。”强压下了心中的杀人欲望，方慎让自己冷静了下来。

　　方慎很清楚，这股滔天的怒火，源自于真龙，不是他的真实情感。

　　他忍住了冲动，没有进入生命禁区。

　　真龙神魂在被拉入生命禁区前，朝着方慎遥遥望来，顿时，方慎浑身一震，脑海里像是炸开了似的，出现了无数画面，其中，一幅画面变的前所未有的清晰起来。

　　无垠的天空下，真龙御使着亿万雷霆，狠狠的轰向敌人。

　　这一次，敌人的模样也变的清晰。

　　那是一只巨大的魔神，背上长着一双巨大的翅膀，三头六臂，狰狞无比，也可怕到了极点。

　　这魔神，如同是站在黑洞之中，他周围的黑色漩涡吞噬一切，将劈下的雷霆尽数吸收。

　　但是真龙的攻势，也让这尊魔神狼狈不堪。

　　双方势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　魔神想要逃离，但是真龙却是紧缠着不放，让它无法遁逃，随着两人的战斗，它们所在的世界也是天崩地裂，隐隐间有着崩溃的迹象。

　　终于，似乎是被逼迫到了极点，魔神猛然怒吼，从它手中，浮现出一团散发着混沌气息的光芒。

　　这团混沌光芒一出，天地万物，立刻陷入了沉寂，一切都停滞了下来。

　　那是无法理解的无上之力，干涉了世界的运转，停滞了时间的流动。

　　真龙眼中，首次露出了惊恐之色。

　　“轰~”

　　似乎是抬着万丈山峰一般，魔神吃力的举起混沌光芒，重重的轰在了真龙身上，顿时将它重创，打入了濒死之境，然而真龙临死前的反扑，也是狠狠的轰入了魔神胸膛，在它的魔躯上留下了触目惊心的巨大洞口，能看到身躯另一边的景物。

　　至此，画面戛然而止。

　　方慎猛地惊醒过来，他也顾不上两大传说级别的生灵大战，带给他的心灵震撼，心中满是震惊。

　　“没想到，竟然是这样，让我没想到的结果。”

　　“不是简单的真龙被杀，是两败俱伤，虽然真龙确实是被杀死了，可是那魔神也没好到哪里去，它身受重伤。”

　　方慎满脸震惊，这与他之前理解的，完全不一样。

　　之前方慎得到的记忆，是残缺的，里面缺少了最关键的部分，但是现在，真龙神魂却是传递给了方慎关键的记忆，让他明白过来，当时到底发生了什么事。

　　这样一来，在以前的基础上建立起来的猜测，也就必须推倒重来了。

　　“我之前猜测，镇压真龙的，仅是那魔神留下的一部分力量，我以为它的实力远在真龙之上，因此留下一部分力量也就够了，至于魔神本人，在杀死真龙后就离开了。”

　　“但是现在，我才知道，真龙与魔神的力量不相伯仲，而且真龙在临死前，也重创了魔神，那样的情况下，它真的能留下一部分力量来镇压真龙？”

　　方慎摇了摇头，这绝不可能。

　　自身都难保了，哪里还会去做多余的事情，真龙毕竟是死了，又何必多此一举，去镇压它，要将它彻底的泯灭。

　　“会不会，它也是身不由己，不得不去镇压真龙的残躯，会不会，它还在秘境内，导致一切变化的，是那魔神？”

　　方慎突然有一种不寒而栗的感觉，这种猜测让他惊恐欲绝。

　　如果仅是魔神残留的力量，那还没什么，可是如果是魔神……那可是神圣一级的恐怖存在啊。

　　即使它身受重创，即使它到现在也还没有完全恢复，方慎也远不是它的对手。

　　会不会它正满脸冷笑，看着方慎在蹦跶，准备在关键时刻出手，像掸掉一粒灰尘般轻松干掉方慎？

　　千头万绪涌上心头，无比恐怖的敌人，让方慎难以冷静下来。

　　如果真是如此，那方慎想要逃走都难，现在的他，必然引起了那魔神的注意，想要安全的逃出秘境都是难如登天。

　　“不过，我也不是没有一拼之力，如果它太小看我的话。”深吸一口气，方慎缓缓平复着，天翻地覆的心情。

　　他手中有着恐怖的底牌。

　　只是，这次进入秘境，方慎也有历练自己的目的在内，因此除非遇到生命危险，否则轻易不会动用。

　　不过如果退无可退，方慎也不会手软犹豫。

　　……


第1418章 进入生命禁区

　　冷静下来后，有了一些底气，方慎再度分析已掌握的全部情报，发现自己最担心的，应该不可能出现。

　　种种迹象表明，魔神现在未必就是清醒的状态。

　　“如果没猜错的话，它应该是在沉睡，恢复伤势，它吞噬那些世界，恐怕也是为了加快恢复的速度，只有这样才能解释现在的情况。”方慎冷静道。

　　他早就注意到，魔神力量的应对很呆板，极有可能，这一切都仅是它的本能。

　　方慎也意识到了，自己之前做的，到底有多危险。

　　与魔神力量战斗，等于是在给予对方刺激，如果刺激过大的话，说不定还真有清醒过来的可能。

　　“我现在离开的话，还是来得及的。”

　　“嗯？”

　　方慎准备离开时，再度停步，他眼中露出惊疑不定的神色，望向了生命禁区深处。

　　在他的感应中，真龙神魂变的虚弱了一点。

　　“魔神力量在磨灭真龙神魂？”方慎心中一凛，立刻就明白了过来。

　　他猛地踏前一步，就想要进入生命禁区，不过又被方慎硬生生的止住。

　　方慎很清楚，真龙神魂的存在，对他重现真龙，让它成长为七等天材地宝，有着莫大的帮助，能节省大量的时间，对方慎至关重要。

　　如果现在真龙神魂被彻底磨灭，连烙印都消失的话，方慎想要让真龙彻底的化为七等天材地宝，就要艰难上无数倍，甚至可以宣告，这条路走不通。

　　方慎苦笑一声。

　　现在他是没法走了，除非他愿意舍弃一样七等天材地宝。

　　“奇怪，如果魔神力量有能力磨灭真龙神魂，为什么会等到现在。”方慎眼中露出疑惑之色。

　　真龙陨落都不知道多少年了，这么长的时间里，如果魔神力量有心磨灭的话，根本等不到方慎到来，早就从天地间彻底的消失了。

　　“有两种可能，一种是，想要磨灭真龙神魂，必须付出极大的代价，因此才一直没有用，而是使用了水墨工夫……不过，这种可能性不大，现在魔神力量，远称不上是穷途末路，没有必须付出惨重代价的时候。”

　　方慎可不认为，自己会给对方带来那么大的压力。

　　“那么，就是另外一种可能了。”

　　“在这之前，魔神力量一直都在沉睡，它们没有清醒，仅是本能的吞噬世界，以及提供力量，提升三大世界，现在随着我的到来，以及真龙神魂的觉醒，它们也随之醒转，才会开始磨灭真龙神魂。”

　　这种可能，更符合方慎的猜测。

　　“既然如此，我也有机会，但是，现在还不是进去的最好时机。”说完，方慎转身离开了这里，他没有急着进入生命禁区，而是在附近的一座海岛落下。

　　真龙力量不够强，方慎要等，等真文天书恢复，那将是他的杀手锏。

　　想要彻底磨灭真龙神魂，也没那么容易，如今仅是削弱它的力量，等到力量耗尽后，才会慢慢磨灭它的本质烙印。

　　事实上，这对方慎来说，未必不是一件好事。

　　与真龙躯体不同，真龙神魂是有着自主意识的，如果贸然吸收的话，方慎很有可能被反客为主，被削弱的真龙神魂，更符合方慎的利益。

　　一连十天，转眼即过。

　　黑色雾霭涌动，从陨星海四处涌来，进入了生命禁区。

　　随着大量的黑色雾霭被收回，真龙神魂被磨灭的速度也是骤然加快。

　　“等不了了。”海岛上，方慎猛地站了起来。

　　真文天书的力量，还没恢复到巅峰，但是，他却无法再等下去了，魔神力量正在收回散步在外的部分，也变的越来越强大，留给他的时间所剩不多。

　　经过这十天的削弱，真龙神魂也被削弱到了一定程度，方慎不用再担心被其反噬。

　　下定决心后，方慎身子一闪，顿时来到了生命禁区边缘，没有犹豫，一步跨出，顿时穿过了层层雾霭，深入其中。

　　“来了。”

　　生命禁区深处，寒雪皇等人盘坐在地，他们身上都笼罩着重重黑光，不远处，黑海族王者也坐在那里。

　　方慎进入生命禁区的那一刻，寒雪皇立刻睁开了眼睛，其他人慢了一拍，也从主人那里，接到了消息。

　　“出去拦截他，绝对不容许他靠近主人半步。”寒雪皇厉声道。

　　……

　　一踏上生命禁区，方慎就感觉到了强大的约束力，不仅如此，他也能感觉到，自己的生命开始流逝。

　　这就是生命禁区的可怕，只要进入其中，就会流逝生机，让人的寿命大减，而且流失的速度，远超过衍天界的雾岛。

　　如果是六七重天的人进来，恐怕用不了多久，就会生机流逝殆尽，从而陨落。

　　“必须速战速决。”方慎目光一凝。

　　雷电光芒从他眼中泄出，方慎闪电般窜出，飞往真龙神魂的所在地。

　　“大胆狂徒，竟敢打扰主人的清静。”怒喝声从前方传来，两个身影出现在前方，其中一人张开了手中的长弓，上面搭着一根通体金黄的箭矢，恐怖的力量顿时凝聚在箭尖。

　　“哧~”

　　一声震耳弓弦炸响，那人一箭射出，立刻化为一条恐怖的金色长虹，顷刻间射到了方慎面前。

　　方慎冷哼一声，右手猛地一挥，空间被轻易撕裂，金色长虹也断成了数截。

　　不过这样一来，方慎也是不由自主的一滞，速度慢了下来。

　　“哗啦啦。”

　　黑海族王者出现，它眼中尽是漠然，用力挥动着手中的长骨，顿时，海浪滔天，似乎整个陨星海的海水都被摄了过来，朝着方慎迎头压下。

　　方慎挥爪，撕开了大海，从里面冲出。

　　然而，还没等方慎喘一口气，天地间，突然间下起了皑皑大雪，从天空中飘落的雪花，更是诡异的黑色，彻骨的寒意，随着黑色大雪的降临，传向了方慎的四肢百骸，想要将他冻僵。

　　“杀~”

　　怒吼声中，五个身影猛然杀出，全力以赴的攻击方慎，一时间，星辰坠落，大海狂澜，还有着紫气纵横。

　　每一个人都是强大无比，联合起来后，更是强的不可思议。

　　即使是九重封皇亲临，也不可避免的要吃亏。

　　“给我滚。”

　　方慎蓦地暴喝，他眼中雷霆闪动，刹那间，无数雷霆从天而降，将周围化成了雷霆的世界，漫天雪花被一扫而空。

　　巨大的雷霆轰鸣压倒了一切，那五个杀来的身影立刻被无数雷霆轰中，纵是身周有着黑洞吞噬一切，也硬是被轰的浑身一震。

　　方慎抓住了机会，真龙之爪挥动，将那五人轰了出去，在他们身上留下了一道道血痕。

　　电光火蛇间，方慎就与所有人或间接或直接的交过了手。

　　强的离谱，这就是方慎的感觉。

　　在被魔神力量控制后，每一个人都是九重封皇，最差都是封皇初期，最强的寒雪皇和黑海族王者，前者原本就是九重封皇，后者在族人的牺牲下，也踏入了九重封皇的境界，此时在被魔神力量控制后，他们的实力更是直线飙升，赫然是封皇中期。

　　也不知道，寒雪界哪来这么多的八重封王。

　　“好强，我们八人一起出手，居然也没能杀了你，阁下可以说是，秘境世界内的最强者。”寒雪皇出现在前方，他的目光冷漠无情。

　　“我不知道你是从哪里冒出来的？但是胆敢冒犯主人者，杀无赦。”

　　“杀无赦。”

　　“杀无赦。”

　　“叽哩咕噜~”

　　其余七人包括黑海族王者，也是连声怒吼，看向方慎的眼中充满了杀机。

　　“想杀我？就凭你们这些连自我都失去的人？”方慎冷笑起来，他看着寒雪皇厉声喝道：“你是寒雪界的帝皇，至高无上的存在，现在居然甘心当别人的走狗、奴隶，还不快想醒醒。”

　　“失去自我？以你的浅薄，如何能理解主人的伟大，夏虫不可语冰。”寒雪皇满脸冷笑。

　　方慎摇了摇头，寒雪皇等人完全被控制了。

　　他们被魔神力量侵蚀的太久，也根本不可能摆脱。

　　“打吧，看到底是你们死，还是我亡。”方慎冷声道，眼中战意升腾。

　　“轰隆~”

　　方慎掌控着雷霆，无数雷电劈下，与寒雪皇的冰雪世界相抗衡。

　　“杀~”

　　雷光纵横，方慎化身成了雷电，满场游走，顿时，包括寒雪皇在内，所有人都产生了单独面对方慎的感觉。

　　方慎的速度就是最大的优势，没有一人能跟上。

　　不过他想要甩掉这八人却也办不到，寒雪皇和黑海族王者的力量，都能有效的缠住方慎。

　　九人战成了一团，恐怖的力量四处宣泄，顿时打的虚空崩裂，脚下的大地也是出现了无数巨大的裂痕。

　　如果不是这处生命禁区的约束力极强的话，他们的战斗，瞬间就能将之彻底打沉。

　　渐渐的，形势对方慎越来越不利。

　　以一敌八，虽然论个人实力，方慎在任何一人之上，可是八人联手，就凌驾于方慎了，更别说寒雪皇和黑海族王者还是同级强者。

　　方慎身上，也是出现了一个个伤口，更要命的是，随着战斗的进行，他的实力也在缓缓下降。

　　真龙力量不会自动恢复，对方慎来说，用完就会消失。

　　如果无法在短时间内战胜对手，实力不断下降的话，方慎迟早会败亡。

　　“他不行了，我能感觉到，他的力量在下降。”寒雪皇高声道：“继续，杀了他。”

　　众人眼睛一亮，攻势猛然加剧，带给方慎更大的压力。

　　“想杀我，拿你们的命来换吧。”

　　方慎厉声道，话音刚落，真文天书就从他面前浮现。

　　……


第1419章 水落石出

　　“那是什么，一张黄纸？”

　　“哈哈哈，就凭这一张破纸，也想和我们同归于尽？”

　　寒雪皇等人顿时大笑起来，眼中尽是不屑，在他们看来，方慎是穷途末路下，失心疯了。

　　打到现在，他们已经是胜券在握，杀死方慎也不过是时间问题。

　　然而，他们脸上的讥讽还没消失，就被惊惧代替。

　　真文天书一出现，立刻就爆发出了让人难以想象的力量。

　　一个个金色真文浮出，化成了一尊尊光芒环绕的神灵，口诵真言，演化出了一幕幕恐怖绝伦的场景。

　　“不好。”寒雪皇脸色大变，难以言喻的恐惧涌上心头，他想也不想的就往后逃去，黑海族王者紧随其后，其他人的反应则是慢了一些。

　　但是寒雪皇和黑海族王者的反应再快，仍然免不了被席卷。

　　真文天书爆发出的力量，刹那间席卷一切。

　　金色的光辉横扫全场，无尽光芒中，一只巨大的脚掌踩下，将其中一人踩入了地底，一人口吐莲花，地动山摇，一只远古巨兽横冲直撞，将一人撞飞……

　　这是无差别的攻击，方慎也避免不了，他在放出真文天书的那一刻，立刻就使用了护字诀，面对的危险比起其他人，却要好上了许多倍。

　　真文天书演化的场景，让方慎目瞪口呆，上一次的爆发，他根本就不敢停留，头也不回的逃走，此时才见识到了恐怖之处。

　　这些演化出来的场景，由地祖城主写入，是他曾经的经历和见闻。

　　“可惜，不是全盛状态，否则将恐怖的无法形容。”方慎喃喃道，如今的真文天书，没有恢复到巅峰状态，此时爆发出来的威能，仅相当于封皇后期的全力一击。

　　即便如此，也能重创在场的很多人了。

　　方慎没有一开始就拿出真文天书来，就是想要先消耗这些人的力量，然后一击致命。

　　趁他病，要他命。

　　方慎身化雷光，趁着其余人被重创的机会，挥动着真龙之爪，御使着雷霆，将六人轰成了飞灰。

　　随后，方慎的左眼猛然亮起，无数雷霆凝聚，化成了两道巨大的雷霆光柱，猛然轰向了寒雪皇和黑海族王者。

　　真文天书的轰击下，寒雪皇刚刚逃过一劫，然而没等他庆幸，就感觉到莫大的危机从后方闪电般接近。

　　他猛地回头，顿时看到一道巨大的雷霆光柱破空而出，轰到了他面前。

　　“给我破。”

　　寒雪皇大吼一声，身周出现了黑洞吞噬一切，手掌挟起了无边冰寒，轰向了雷霆光柱，然而他在真文天书的攻击下，原本就受了伤，此时仓促迎敌，立刻落入了下风，被轰飞出去，残余的雷霆光柱轰在他身上，顿时将他轰的焦黑一片。

　　黑海族王者也没好到哪里去，他的实力，比寒雪皇还要差上一些，直接被轰的吐血重伤。

　　顷刻间，战局就天翻地覆。

　　看着场中的方慎，以及陨落的其余六人，寒雪皇忍不住心中胆寒。

　　他万万没想到，方慎竟然还有这样的底牌，简直是可怕到了极点，他根本就想不通，秘境世界内，什么时候冒出来如此恐怖的人物。

　　“呼~呼~”

　　连番动用杀招，方慎也是消耗巨大，实力下降不少，因此，虽然寒雪皇和黑海族王者都受了伤，方慎也没有缠斗的意思，立刻身化雷光遁走。

　　“追。”

　　寒雪皇迟疑了下，立刻毫不犹豫的追了上来，虽然对方慎产生了恐惧心思，但是对主人的忠诚和不惜舍生护主的信念，却让他抛开了恐惧。

　　再没有阻拦者，寒雪皇和黑海族王者的速度，都及不上方慎。

　　很快，方慎眼前出现了一座巨大无朋的黑色山峰，静静的矗立在那里。

　　“流星碎片。”方慎马上认了出来。

　　不仅如此，还是最大的一块流星碎片，方慎能感应到，被镇压在里面的真龙神魂。

　　感应到方慎的到来，真龙神魂顿时激烈反应起来，从黑色山峰中，传出了一阵阵龙吟，呼应着方慎。

　　同时，黑色山峰上也是黑气纵横，层层刷落下去，缓缓磨灭着真龙神魂。

　　“给我破开。”

　　方慎不敢怠慢，挥动真龙之爪，左眼中轰出了雷霆光柱，就连刚刚爆发过的真文天书都被方慎取了出来，重重的轰在了黑色山峰上。

　　“轰轰轰~”

　　黑光炸碎，层层黑气被方慎轰的一滞，趁着这机会，里面的真龙神魂也不顾一切的拼命起来。

　　站在外面能看到，黑色山峰上的层层黑气，像是吹胀了的气球般膨胀起来，而山峰上，逐渐浮现了真龙的形体，挣扎着想要飞出。

　　原本是一边倒的形势，随着方慎的加入，立刻发生了逆转。

　　“构筑轮回世界，万法不侵。”

　　方慎二话不说，立刻构筑出了轮回世界，同时进入了万法不侵的状态，他现在不能动用地修的力量，但是无限轮回却和地修无关，因此仍能使用。

　　万法不侵下发出的攻击，比平时更具威胁，终于打破了两者的平衡。

　　长吟声中，真龙神魂占据了山峰，一点点从黑色山峰上挣脱出来，反观层层黑气，则是开始节节败退。

　　“大胆。”

　　后面紧追而来的寒雪皇和黑海族王者看的睚眦欲裂，不顾一切的追来，想要阻止方慎。

　　就在这时。

　　方慎突然猛地一凛，他感觉到，随着他攻击魔神力量，在不断的刺激下，一个恐怖的无法想象的意识，正在缓缓醒来。

　　一个巨大的黑洞，出现在黑色山峰上方，甫一现身，就爆发出了强大至极的吸力。

　　黑色山峰上的层层黑气没有丝毫抵挡，就被吸入了黑洞。

　　追来的寒雪皇和黑海族王者大声怒吼，正准备攻击方慎，突然惨叫一声，从空中跌落下来，他们身上冒出了无数黑光，如鸟雀投林般飞向了黑洞，消失不见。

　　很快，黑洞的吸力就扩散到了生命禁区，扩散到了陨星海，扩散到了寒雪界……

　　生命禁区上笼罩的黑色雾霭，全部被吸收一空，接着是遍布陨星海的魔神力量，而在寒雪界各地，在之前的剧变中逃过一劫的人纷纷昏迷过去，从他们身上飞出了一点点黑光。

　　不仅是人，就连飞鱼走兽，树木岩石上，都有着黑光飞出，然后被吸入黑洞。

　　这样的事情，不仅发生在寒雪界，同样在飞星界和七海界上演着。

　　随着散落在世界各地的力量被收回，所有人心中都无来由的生出了强烈的恐惧之情，仿佛一个九天之上的恐怖存在正在缓缓苏醒。

　　唯一不受影响的，就是方慎，他体内没有任何魔神力量，自然不会被吸收。

　　“魔神要苏醒了。”

　　方慎脸色大变，他正准备有所行动，失去了束缚的真龙神魂已然化为一道光芒，飞入了他体内。

　　“轰~”

　　脑袋像是被重重的轰了一下，方慎立刻盘坐下来。

　　无数记忆，无数灵魂力量冲入了方慎脑海，开始与方慎抢夺起主导权来。

　　早就料到了会有如此变化的方慎毫不慌张，他脑海里，灵魂力量化成了金乌，与化身为真龙的灵魂激烈战斗起来。

　　如果是全盛状态，方慎根本不是真龙神魂的对手，可是在被魔神力量极大的削弱后，此时的真龙神魂已然虚弱到了极点，面对强大的方慎，很快就露出了败相。

　　最终，方慎化身的金乌一把抓住了真龙，将它撕成了两截。

　　这场灵魂层面的战斗，方慎笑到了最后，真龙神魂一泯灭，无数记忆立刻冲入了方慎脑海，被他吸收。

　　这是比以前得到的记忆，加起来都要多的多，也更加的清晰。

　　徜徉在记忆长河中，方慎仿佛是化身成了真龙，经历着它漫长的生命。

　　无边无际的世界，真龙肆意遨游，它是天地间最强的存在，生来就是最顶级的生灵。

　　它所在的世界，是一个不为人知的世界，位于秘境。

　　一天，秘境被撕裂，恐怖的魔神降临，它行色匆匆，手中拿着一截长长的树枝，上面苍翠欲滴，蕴含了无法想像的生机。

　　树枝断裂的地方，还非常的新鲜，似乎刚刚被截断偷走。

　　这位魔神并非特地来此，它仅是路过，但是等它想要离开的时候，真龙出现了。

　　那截树枝在秘境出现的只有一瞬间，马上就被魔神收了起来，可是凭借着本能，真龙立刻就意识到，那是对它，对世界来说，都非常重要的东西，于是想也不想，就与魔神开战。

　　传说生物与魔神的战斗，恐怖到了极点，两人从秘境打到了真龙所在的世界，又从世界打回了秘境，所到之处，崩灭一切。

　　双方的实力，都是不相上下，谁也奈何不了谁，然而魔神根本不欲久留。

　　无奈之下，它取出了那混沌光团，灭杀了真龙，同时，在真龙的临死反击下，也被重创。

　　它们之间的大战，直接毁掉了真龙所在的世界，生灵涂炭。

　　一个完好的高级别世界被彻底打碎成无数块。

　　魔神身受重伤，不得不进入沉睡恢复伤势，在昏迷之前，它将混沌光团和树枝远远掷出，以免被他人所得。

　　那截树枝在机缘巧合下，融合了秘境本源，成为秘境的开启钥匙。

　　混沌光团则是落在了破碎后的一块世界碎片上，带着它以及少部分真龙躯体，一起脱离了秘境。

　　随后，魔神就陷入了沉睡，它的力量和真龙残躯纠缠在一起，难以分离。

　　时间流逝。

　　一百万年后，魔神还没有苏醒，然而它遗留下来的力量，却开始本能的运转，吞噬了一个个世界进来。

　　这些被吞噬进来的世界，都被吞走了一部分，里面有那个世界的精华，用来弥补魔神伤势。

　　同时，那些被吞噬的地方，也出现了禁地。

　　最开始被吞噬的三个世界，成为魔神力量最重视的所在，借助着这三个世界，它开始缓慢的休养生息。

　　一些魔神力量，在与真龙残躯的争斗中占据了上风，于是将那一部分真龙残躯扔了出去，排除对方的力量干扰，这就是血葬谷的来源。

　　但是大部分真龙残躯，都是难以被排除，于是被魔神力量镇压在了三大世界，等待着时间磨灭，或者魔神苏醒。

　　一切就这么缓慢的衍变着，直到，方慎闯入了秘境。

　　“那个世界碎片……”

　　不知过了多久，方慎睁开了眼睛，他心中的震撼，难以用语言来描述。

　　尤其是混沌光团沉入的世界碎片，方慎更是有一种莫名的熟悉感。

　　“地球，那就是地球。”

　　“虽然有着区别，可是大体上是一模一样的，那就是地球。”

　　“混沌光团，原来如此，原来如此，一切都不是偶然。”

　　方慎心神恍惚，得到的真龙记忆，解开了很多很多疑惑和不解，让他豁然开朗。

　　原来地球就是秘境内的世界，而且还是真龙所在世界的一部分，难怪上面会有十分之一的真龙残躯，难怪方慎一开始会误以为，真龙所在的世界就是地球，难怪地球和秘境会如此之近，两者间又有着千丝万缕的联系。

　　方慎现在可以百分百的肯定，他的起始大陆中形成的混沌之海，绝对与魔神用来灭杀真龙的混沌光团，有着极大的关系，甚至可能就是来源于它。

　　混沌之海的存在，方慎从未听闻，以前可以说是他孤陋寡闻，没有多少见识，但是在地祖城，方慎也没有找到类似的记载，地修的历史上，从来没出现过这样的情况。

　　方慎能一开始就吸收第七级高等的世界之力，后来还能蜕变成第八级世界之力，全是混沌之海的功劳。

　　再联想到，记忆中的场景，那恐怖至极的混沌光团，赫然灭杀了真龙，强大的不可思议。

　　要说两者之间没有关联，打死方慎也不信。

　　“水落石出，哈哈，水落石出。”方慎放声大笑，有着说不出的畅快。

　　大部分疑惑都是被解开，当然，还有一些仍然存在。

　　比如魔神的来历，那截树枝的来历等等。

　　这些，恐怕得去问魔神才行……

　　“魔神。”

　　想到这里，方慎脸色顿变。


第1420章 魔神苏醒

　　来不及为解开了诸多疑惑开心兴奋，因为摆在眼前的危机迫在眉睫，危及到了生死。

　　从真龙庞杂的记忆中惊醒过来，加上陨星海和寒雪界的惊人变化，方慎就无比清晰的认识到一个事实。

　　魔神，即将苏醒。

　　如果说之前还是猜测的话，那么现在接受了真龙记忆后，方慎就能百分百的肯定，那尊灭杀了真龙的魔神正在苏醒。

　　它苏醒的原因，除了方慎给予它的刺激外，也是因为，在漫长的沉睡中，它的伤势得到了恢复。

　　方慎不知道，如今的魔神有没有全部恢复，又有全盛时期的多少力量。

　　这一点都不重要。

　　因为不管魔神是不是重伤，它的实力都是传说与神圣一级，凌驾于任何人之上，即使十重封帝在它面前都是蝼蚁，更别提其他人了，整个秘境世界内，没有人是它的对手，动念间就能毁掉众多世界，无人能逃。

　　“怎么办，怎么办？”

　　面对这么一个恐怖的无法想像的对手，要说方慎心里一点不慌，那是不可能的，这是远远超出他能力极限的无上存在。

　　形势异常的严峻。

　　“逃？不可能逃走的，别说现在还没到出现空间裂缝的时期，即使我能离开寒雪界，但是想要在魔神完全苏醒前逃到衍天界，然后离开秘境，根本就是不现实的。”

　　方慎能感觉到，用不了多久，魔神就会彻底的苏醒，这么点时间，远不足以让人逃走。

　　一旦魔神苏醒，就是所有人的末日。

　　最麻烦的是，别人或许魔神还不屑去杀，但是方慎却无任如何，都躲不了。

　　魔神在进入沉睡前，将那截树枝和混沌光团掷出，这两者都是至关重要之物，前者是魔神和真龙开战的导火索，而后者更是灭杀了真龙的超级大杀器。

　　方慎可以肯定，等魔神苏醒后，它要做的第一件事就是找回混沌光团和树枝。

　　然而这两样东西，一样在沧浪大世界，一样和方慎有着千丝万缕的联系，因此，方慎首当其冲的，肯定会被魔神找上，那时，等待他的下场可想而知。

　　“死路，死路，都是死路一条，我现在又不可能回到地界去，想要在绝境中求生，除非，跟它拼了。”

　　想到这里，方慎眼中闪过了摄人的厉芒。

　　没有任何生机了，怎么看都是死路一条，唯一的生机，就是拼命，方慎手里并非没有扭转局势的东西。

　　“它被真龙重创，在沉睡了至少数百万年后，伤势已经有了一定的好转，但是，应该还没完全好。”方慎可以肯定这一点，因为魔神是在外力的刺激下苏醒的，而不是自然醒转，现在的它，肯定不是全盛状态。

　　“这就是我的机会，找到它，然后用师尊给我的保命之物，给它致命一击，永绝后患。”

　　这是唯一的生机所在。

　　方慎知道，他是在拿自己的性命豪赌，因为魔神现在的状态如何，全部是他自己的推测，如果推测出错的话，没能将魔神一击必杀，那么死的就是他。

　　可是，方慎也确实是没有别的选择了。

　　想到要对魔神这一级的存在动手，方慎心中也是难安。

　　“啊~”

　　“咕噜~”

　　就在方慎下定决心，与魔神拼命的时候，两声呻吟从后方传来。

　　寒雪皇和黑海族王者幽幽醒来。

　　他们感觉到，浑身上下虚弱到了极点，脑子更像是被劈开来似的，疼痛欲裂，更让他们心寒的，是之前发生的一切。

　　“为什么，我会变成那个样子？甘心成为了别人的奴隶。”

　　“我到底干了什么蠢事？”

　　寒雪皇浑身颤栗，在魔神力量被抽离后，他清醒了过来，但是被控制期间发生的一切，都无比的清晰，没有被忘记。

　　想到自己被洗脑，成为别人的奴隶，甘心为对方去死，寒雪皇就是不寒而栗。

　　另一边，黑海族王者也是惊恐欲绝。

　　“看来你们现在是清醒了，它正在收回全部力量。”一个冰冷的声音传来。

　　“是你。”寒雪皇一惊，看到方慎后，他立刻就想到了昏迷前自己做的事情，连忙站了起来，说道：“误会，一场误会，之前我们被控制，完全是生不由己，做出来的事情并非出自我们本意。”

　　“我愿意和你一起，干掉那个怪物，我们绝对不会是敌人。”

　　一边说着，寒雪皇一边察看着自身的状态，他的心迅速沉入了谷底。

　　他现在的状态，简直是糟糕到了极点，魔神力量被抽离，伤到了寒雪皇的根本，此时的他，力量大幅度倒退，不仅是被打回了原型，还从九重封皇的境界中跌落。

　　“误会？”方慎冷笑起来，冰冷的目光直视寒雪皇：“你信不信，即使没有被控制，我们也是敌人。”

　　“怎么可能。”寒雪皇强笑起来，他现在一点与方慎动手的想法都没有，也不敢。

　　看他一脸肯定的神情，方慎也没浪费口舌，直接说出了答案：“我就是方慎。”

　　“方……方慎。”

　　寒雪皇的瞳孔猛然收缩，这是一个他怎么都没想到，也绝对不想听到的名字，下意识的想要不信，然后仔细的看方慎的面目，寒雪皇的心中却是逐渐冰冷。

　　虽然脸上有着龙鳞，加上真龙力量对身体的改造，可是认真看的话，还是能看出方慎的影子来。

　　“真……真的是你。”寒雪皇猛地退了一步，心中掀起了惊涛骇浪。

　　他怎么都没想到，这个可怕的敌人竟然会是方慎。

　　就在他一无所知的情况下，方慎进入了寒雪界，而且还拥有了如此可怕的实力，让他心中又是震惊又是迷茫。

　　“方慎，我们之间没有解不开的仇恨……”深吸一口气，寒雪皇沉声道，试图缓和与方慎之间的恶劣关系。

　　“这些话，你对鬼去说吧。”方慎冷冷道，他根本没有与寒雪皇联手的意思，双方之间，没有任何值得信赖的基础。

　　说完，方慎没有再与寒雪皇废话下去，左眼中雷光闪耀，瞬间爆发出一道雷光巨柱，轰在了寒雪皇身上。

　　实力跌到八重封王的寒雪皇连惨叫都没有，就被直接轰成了飞灰。

　　一代九重封皇，就此陨落。

　　随后，方慎依样画葫芦，将黑海族王者也灭杀，解决了这两个可能存在的隐患，毕竟他们曾经被魔神控制过，未尝没有反水的可能，如果关键时刻，给方慎来一下的话，那就万劫不复了。

　　……


第1421章 封皇巅峰

　　“轰隆隆。”

　　随着魔神逐渐苏醒，三大世界发生了巨大的天地灾变。

　　这三大世界，在被吞噬前都是普通的大世界，之所以能提升的这么快，是因为魔神力量的渗透和支撑，现在维持世界稳定的魔神力量被抽离，立刻引发了灾难性的后果。

　　方慎从陨星海中飞出，看到的就是大地开裂，山脉倒塌的场景。

　　他也能感应到，寒雪界的本源正在飞速消失，使得寒雪界的世界等级，也在以极快的速度下降。

　　等到魔神力量被彻底抽离，这三大世界的下场，或许不仅仅是被打回原形，而是彻底的崩溃，世界迎来终结。

　　因为在这数百万年里，魔神力量早就成了三大世界的基础，就如同是房屋的脊梁，一旦被拿走，房屋也势必会倒塌。

　　看了一会儿，方慎微微叹息。

　　他救不了三大世界，如果不解决魔神的话，整个秘境世界都会步上它们的后尘。

　　现在最重要的，是找到魔神。

　　“它在哪里？”

　　方慎抬起头，他能感觉到，有一个恐怖绝伦的意识正在缓缓苏醒，似乎无处不在，让人无法确定它的位置。

　　随着魔神的苏醒，秘境世界内，无任是昏迷过去的，还是清醒过来的人，都是惊恐欲绝。

　　难以言喻的恐惧涌上了每一个人的心头，让他们有一种大难临头的感觉。

　　整个秘境世界，都乱成了一团。

　　“咔嚓，咔嚓~”

　　突然。

　　虚空中出现了无数的裂痕，就像是被打碎又拼凑起来的镜子，一条条裂空触目惊心，里面是深邃无比的黑暗，从这些空间裂缝里面，传来强大的吸力。

　　首先遭殃的，是这些破碎的空间。

　　“砰砰砰~”

　　一处处空间粉碎，然后飞投进了后面的黑暗之中，转眼消失不见。

　　“世界胎膜，被粉碎吸收了？”方慎瞪大了眼睛，最先被破碎吸收的，是寒雪界的世界胎膜。

　　等到保护世界存在的胎膜都被吸收后，寒雪界的崩溃顿时加速。

　　一座座山峰拔地而起，投入了世界外的黑暗中，像是一块石头掉入了大海，没有引起任何的波澜。

　　“轰隆~”

　　剧烈的晃动中，一座庞大的大陆突然飞起，也被彻底的吸收掉，无声无息。

　　“那是……难道说，魔神是在世界之外沉睡。”方慎吃了一惊，呈现在寒雪界外的恐怖黑暗，让他有一种熟悉的感觉。

　　秘境世界内的众多世界，没有多少人敢来到世界之外，因为那里是真正的绝地，极少有人能活着回来。

　　想到这里，方慎不再犹豫，整个人顿时飞身而起，来到了寒雪界之外。

　　目光望去，方慎的眼睛顿时急剧收缩。

　　站在方慎那里，可以看到，另外的两个世界分列两旁，与方慎背后的寒雪界一起，鼎足而立。

　　三大世界外面，则是一个个庞大的世界，望不到尽头。

　　然而，在三大世界之间，却是一片无边无际的黑暗空间，此时，这片黑暗空间像是活过来一般，呈现出了一个巨大无比的漩涡。

　　这个漩涡庞大到了极点，比三大世界加起来都要大上不少。

　　此时，从黑暗漩涡中，传来了恐怖绝伦的吸力，就在它周围的三大世界首当其冲，最先被破碎了世界胎膜，连带着整个世界都在这无法想像的吸力中缓缓分解，被黑暗漩涡吸收进去。

　　后面的世界，也受到了影响，世界胎膜上出现了无数裂痕。

　　只要三大世界被吸收，接下来就会轮到他们，可想而知，秘境内的所有世界，都会在黑暗漩涡的恐怖吸力中被彻底的吸收，全部被毁掉。

　　“在那里。”

　　方慎心中剧震，他极目望去，顿时看到在黑暗漩涡的中央，隐隐有着一个庞大的阴影，被黑暗漩涡吸收的一切，都化成了养分，注入到那个阴影里面。

　　魔神的意识，也随之变的越来越强烈。

　　方慎立刻就能肯定，黑暗漩涡中央的阴影，绝对就是进入沉睡的魔神。

　　“没想到，它竟然能够吸收世界，化为自己的力量。”方慎大震，他明白了过来，这些被吞噬进来的世界，就是魔神的食物。

　　等它苏醒后，吞噬所有世界，恐怕就能恢复到巅峰状态。

　　感觉到魔神越来越强烈的气息，方慎不敢耽搁下去，如果任由秘境内的世界被它吸收，恢复伤势的话，方慎的杀手锏也别想杀死它了。

　　“必须接近到一定的距离。”方慎望了眼阴影所在。

　　地祖城主给他的杀手锏，没有说明使用距离，但如今方慎与魔神相差超过一个大世界之远，为了以防万一，确保击杀它，方慎不得不尽量的接近。

　　毕竟，这杀手锏也仅能使用一次，绝不容有失。

　　做出了决定后，方慎不再抗衡黑暗漩涡的吸力，飞身投入其中。

　　进入黑暗漩涡之后，方慎立刻就感觉到，从四面八方都传来撕扯的力量，他身周仿佛是出现了无数个微型黑洞，在拼命的吸收他的力量，以及他的一切。

　　体内的真龙力量，以缓慢的速度消耗着。

　　不过渐渐的，方慎感觉到有些不妙，越深入，黑暗漩涡的吞噬越厉害，他体内的真龙力量消失的速度也变的惊人，按照这个消耗速度下去的话，他绝对撑不到接近魔神。

　　他的地修力量远不如真龙力量，即使被释放出来，也维持不了多久。

　　“这样下去不行，得增强我的实力。”方慎喃喃道。

　　“有了，寻找别的真龙躯体。”

　　“基本上，绝大多数的真龙躯体和神魂都在三大世界，只有极少数在别的世界，可以忽略不计，如果我能吸收另外两大世界的真龙躯体，应该就能让我有实力接近到足够的距离。”

　　很快，方慎就有了主意。

　　寒雪界的真龙躯体，差不多都被他吸收了，可是七海界和飞星界的真龙躯体，却没有。

　　现在的情况，魔神力量被抽离，方慎想要吸收真龙躯体，也变的容易许多。

　　接下来，方慎调整了方向，飞往七海界。

　　他现在还没有深入黑暗漩涡太多，周围的吸力虽然强大，可是以他的实力足够抗衡，能让他在黑暗漩涡外围自由行动。

　　真龙图案能感应到其他躯体的位置，也让方慎的吸收工作变的容易。

　　没一会，方慎就感应到了别的真龙躯体的方位。

　　“等等，这里还是寒雪界的范围，我知道了，是另外六大禁地中镇压的真龙躯体。”略一思索，方慎就明白过来。

　　寒雪界的七大禁地，他只去了陨星海。

　　至于另外六大禁地有没有真龙躯体，方慎却是不得而知，联想到发生在寒雪界的异变，是七大禁地都有，那里也存在真龙躯体的可能性也是极高。

　　方慎马上调整了方向，转而回到了寒雪界。

　　六大禁地早就是名存实亡，在寒雪界走向崩溃灭亡的时候，它们也没能例外，加上魔神力量的离去，危险性极大的降低。

　　以方慎的实力，本来就能在六大禁地横行，此时自然更不用说，用不了多久，就找到了别的真龙躯体，将它们吸收，手臂上的真龙图案，超过三分之一的部分变亮，而方慎的实力也得到了不小的提升。

　　不仅在生命禁区与黑暗漩涡中的损耗尽复，实力还有着明显的提升。

　　“接下来，是飞星界和七海界。”时间就是生命，随着时间流逝，魔神变的越来越强，方慎哪里敢浪费时间，马不停蹄的赶往七海界。

　　此时，三大世界的分解进一步加剧，已然有接近一半的世界被吸入黑暗漩涡。

　　“救命，救命。”

　　在方慎赶到七海界的时候，从不远处的黑暗漩涡中传来了呼救声。

　　方慎看了一眼，随后就收回了目光。

　　他救不了这些人。

　　世界崩溃分解，上面的人自然也逃不了。

　　绝大多数人实力不足，在被吸入黑暗漩涡的时候就死了，还能活着呼救的，无不是七重封侯或者八重封王。

　　七海界和飞星界的强者，没有寒雪界那样的大劫，倒是很多人都活着，只是在这样的灾难中，结果也没什么两样，只是多活一会儿。

　　方慎硬起了心肠，闯入了七海界。

　　原来的七海界是怎样的，是不是与寒雪界的冰雪连天类似，有着自己特殊的地方，方慎不得而知，眼前的七海界却是早就破碎不堪，不复旧观。

　　方慎顺着真龙图案的指引，直接闯入了七海界的禁地中，收走了里面的真龙躯体。

　　等方慎从七海界出来后，真龙图案上超过三分之二的部分被点亮，同时，方慎的力量节节攀升，不过越往后提升的难道越大，仅是攀升到了封皇后期。

　　只不过，被镇压在七海界的一部分真龙神魂，方慎却刻意避开了。

　　没有被削弱过的真龙神魂太过强大，不是方慎能轻易吸收的，现在最需要的是时间，而且真龙神魂对于他的实力，也没有多大的影响。

　　“嗯？”

　　回到黑暗漩涡，方慎突然目光一凝，他看到，在黑暗漩涡较深处，一人怒声咆哮着，想要逃出来，然而在逐渐加强的黑暗漩涡吞噬下，却是一点点的被拉往更深处。

　　“那是，七海界的九重封皇？”

　　这是方慎见过的人中，坚持最久，实力也最强的，只可惜在黑暗漩涡面前，仍是徒劳无功。

　　如果是全盛状态的话，说不定还有暂时逃离的机会，可是他的实力，绝大部分都是来自魔神，在魔神收回力量后必然遭到重创，使得实力大降。

　　等他们反应过来，想逃也来不及了。

　　摇了摇头，方慎转身飞往飞星界，等他吸收了真龙躯体，从飞星界出来后，方慎手臂上的真龙图案，已然是光明一片，只有极少数一点黯淡着。

　　方慎的实力，也随之跨入了新的境界。

　　……


第1422章 诛杀

　　“封皇巅峰。”

　　“这已经是极致了。”

　　感受着体内涌动着的磅礴力量，方慎生出了强烈的信心。

　　真龙陨落了数百万年，它的力量一直残留到现在，在与魔神力量的争斗中被不断削弱，还能让方慎拥有封皇巅峰的实力，已然是极为了不起了。

　　而且，方慎毕竟是人类，并不是真龙。

　　虽然真龙力量对他的身体进行了一定的改造，可是这种改造本身就不彻底，无法让方慎彻底的发挥出真龙力量，否则，现在方慎的实力，恐怕能踏入十重封帝。

　　“我做到所有能做到的了，如果还是不行，说明我命该如此，也没什么好抱怨的。”

　　方慎神情平静，深吸一口气，义无反顾的投入了黑暗漩涡之中，朝着深处快速飞去。

　　从四面八方涌来的撕扯，不断削弱着方慎的真龙力量。

　　“前进，继续前进。”

　　“竭尽所能，靠近我所能靠近的最近距离。”

　　死死抗衡着黑暗漩涡的吞噬，方慎拼尽全力，艰难前进着。

　　等越过黑暗漩涡一半的距离时，从四周传来的吞噬力，已经惊人之极，方慎的力量飞快流逝着，刚刚踏入没多久的封皇巅峰境界，渐渐不稳起来。

　　“嗡~”

　　一阵轻鸣，方慎体内的真龙力量，流失的速度骤然加快，方慎顿时明白，他已然从封皇巅峰的境界跌落。

　　方慎神情不变，目光坚定不移。

　　前进。

　　跌落至封皇后期……

　　继续前进。

　　跌落至封皇中期……

　　跌落至封皇初期……

　　终于，方慎体内的真龙力量，如同决堤般蜂涌而出，流失的速度远超之前，这意味着，他跌落至八重封王。

　　越深入，黑暗漩涡的吞噬力越强大，方慎的实力跌落的越厉害，流失的也越快。

　　跌落到八重封王后，方慎的实力下降速度，更是如同山崩一般，顷刻间一泻千里。

　　真龙力量的快速流失，方慎的身体也是发生着变化，一片片龙鳞从体表变淡，消失，右手逐渐恢复了原状，左眼中的雷霆世界逐渐寂灭。

　　如果是在平时，这样的变化方慎只会欣喜，然而此时，却无异于灭顶之灾。

　　“轰轰轰。”

　　三声响彻虚空的爆鸣突然出现，方慎蓦然回头，顿时看到三大世界彻底的分解，整个世界被分成了无数块，被吸入了黑暗漩涡。

　　吞噬了三大世界后，像是吃了大补药般，魔神苏醒的速度猛然加快，它似乎是感觉到了危险，正在加快苏醒和恢复的速度。

　　从黑暗漩涡中，爆发出了强大绝伦的吸力。

　　三大世界外，最近的一个世界突然飞了起来，向着黑暗漩涡投了过来，越来越近，越来越小。

　　最终，它投入了黑暗漩涡之中，瞬间被吞噬掉。

　　更多的世界，在黑暗漩涡的吸引下，朝着这里飞来，使得魔神的力量快速攀升，它的意识以极快的速度苏醒。

　　身在其中的方慎，自然也逃不掉。

　　在黑暗漩涡爆发的那一刻，体内的真龙力量就被吸收殆尽，恢复了原来模样的方慎，被释放出来的地修力量，也被吞噬一空。

　　方慎产生了一种身体消融被吞噬的感觉，他知道，这不是错觉。

　　如果迟疑的话，下一刻他就会被吞噬掉。

　　此时的他，没有能够多靠近魔神，距离它还有一座大陆的距离，可是方慎已经等不下去了。

　　心念微动，方慎手里出现了一块琥珀色奇石，里面封存着一道至清至纯的清光。

　　天印石。

　　没有任何犹豫，方慎捏住了天印石，触动了里面的清光。

　　……

　　地界。

　　对于地祖城的人来说，这一天与往常没有任何区别。

　　突然。

　　一声轻鸣响彻天地。

　　所有人都是愕然抬头，顿时看到地祖城深处，一道至清至纯的清光冲天而起，撕裂了苍穹。

　　整个天地，都停止了运转，众人眼里只余下那纯粹无比的清光。

　　“镇界神兵。”

　　惊骇欲绝的眼神，从地祖城的大人物眼中露出。

　　城中，唯一不受影响的地祖城主，望着清光消失的方向，则是露出了一丝忧色。

　　能逼迫方慎动用最后的底牌，镇界神兵，他所遇到的危险之大，可想而知。

　　……

　　“师尊说，这道清光是一个信标，一旦触动它，就会激发镇界神兵，跨界而来。”

　　“可是，这里是距离地界有着无穷远的秘境，镇界神兵真能及时赶来？”

　　触动了最后底牌后，方慎脑海里浮起了无数念头。

　　他知道，下一刻，自己就会被黑暗漩涡连人带物的彻底吞噬。

　　就在方慎准备召唤轮回台，躲避一会时。

　　“哧喇~”

　　秘境被硬生生的撕裂，一道至清至纯的清光枯跨界而来，刹那间，整个秘境世界都被清光笼罩。

　　天地尽清。

　　一切都停滞下来，仿佛被施加了时间停止，方慎却明白，这是因为无与伦比的力量镇压下来，停滞了世间的一切。

　　吞噬万物的黑暗漩涡，也随之停滞。

　　一层清光从方慎身上浮起，让他恢复了行动能力。

　　“吼~”

　　震天的怒吼响起，从黑暗漩涡中央，一个庞大的身影站了起来，三头六臂，背生双翅，如同是顶天立地的魔神。

　　在镇界神兵的刺激下，魔神终于彻底苏醒。

　　方慎看到，在魔神的胸膛处，真龙造成的致命伤还没有完全弥合，这代表魔神没有彻底的复原，在关键时刻被打断。

　　“镇界神兵，能将魔神诛杀吗？”方慎忍不住忐忑不安。

　　魔神怒吼，在它的御使下，黑暗漩涡再度缓缓旋转起来，在它的控制下，爆发出了让人无法想像的吸力。

　　然而，漫天清光却是巍然不动。

　　笼罩秘境的至纯清光突然开始聚拢，似乎是确定了要打击的目标。

　　在魔神的上空，无数至纯清光汇聚，从里面，浮现出一个古老的人影来，手中执着一把散发无穷威能的神兵，俯视万界，威震诸天。

　　古老人影手执神兵，凌空下击。

　　无边无际的清光降落，吞没了黑暗漩涡，吞没了魔神……

　　愤怒不甘的吼叫声中，魔神的声音越来越弱，最终，彻底的泯灭。

　　……


第1423章 天大收获

　　数百万年前，灭杀了传说生物真龙的魔神，在地界的镇界神兵相隔无数世界的打击下，没有坚持多久，就彻底的灰飞烟灭。

　　随着魔神的陨落，那覆盖了极为广阔地域的黑暗漩涡，也是迅速瓦解消失，在至清至纯的清光中如雪遇融阳般散去。

　　“真不愧是足以镇压地界的镇界神兵。”

　　方慎心潮起伏，看的眉飞色舞。

　　眼前的一幕，太过震撼，带给他莫大的冲击。

　　魔神到底有多强，得到了真龙记忆的方慎再清楚不过，那可是在短时间内，就能吞噬秘境内的众多世界，屠灭一切的恐怖存在。

　　然而，在地界镇界神兵的超时空打击下，却是没有任何反抗的余地。

　　当镇界神兵锁定了它之后，结局就已经注定。

　　“太厉害了，估计就算是神圣，也别想在镇界神兵面前掀起风浪来。”方慎震撼到了极点。

　　虽然他也清楚，能这么容易就灭杀魔神，是因为对方身受重伤，没有完全恢复的缘故，但是镇界神兵的强大也是由此可见一斑。

　　威震诸天万界，都是不在话下，无愧是最顶级的存在。

　　诛杀了魔神后，漫天的清光也是随之消失。

　　方慎低头看去，他手中的天印石中，里面作为信标的清光已然不见。

　　虽然用掉了这终极的保命之物，不过方慎没有半点心疼。

　　不用的话，死的就是他了。

　　冷静下来后，方慎看向劫后余生的秘境世界。

　　尽管魔神被诛杀了，可是它带给秘境世界的伤害，却也是超乎想像的大，最强的三大世界彻底崩溃，被魔神吞噬，也就不用说了。

　　其他的大部分世界，虽然避免了整个世界被吞噬消亡的下场，可是在黑暗漩涡的恐怖吸力下，也是遭到了重创。

　　这是一场浩劫，死伤无数。

　　摇了摇头，方慎没有忘记自己来秘境的原因，关于秘境的最大秘密，方慎已然知晓，接下来最主要的，无疑是重聚真龙躯体。

　　九成以上的真龙躯体，都完成了重聚，只剩下极少一部分，落在了别的世界里，对方慎来说，也不是什么难事。

　　以前的秘境，世界之外是魔神沉睡的地方，贸然离开世界的人，基本上都会被自行运转的黑暗漩涡吞噬，所以才会成为绝地，也让人对世界之外谈之色变。

　　想要去别的世界，就只能通过定期出现的空间裂缝。

　　不过现在，无疑是不用这么麻烦。

　　方慎穿行在各个世界之间，顺着真龙图案的指引，很快就将最后一部分真龙躯体找到，当真龙图案整个的亮起时。

　　右臂上，真龙图案活转过来，化成了拥有真实形体的真龙，活灵活现。

　　“重聚躯体完成了，接下来是凝聚神魂。”

　　秘境之行的收获出乎预料，方慎也没有想到，能在这里找到完整的神魂，重新回到黑暗漩涡曾经在的地方，方慎望向了七海界和飞星界的位置。

　　那两个世界，自然是消失不见，什么都没留下来，但是在它们的位置上，却有着两道龙影沉浮着。

　　方慎知道，那就是另外的真龙神魂。

　　也幸亏方慎动手的早，如果再迟上一些，以黑暗漩涡爆发出来的恐怖吸力，这两道真龙神魂多半也抵御不住，被吸入黑暗漩涡的话，绝对逃不了被彻底磨灭的下场。

　　至于现在，它们同样受到了黑暗漩涡的波及，虽然勉强支撑住没有被吞噬掉，也可是虚弱到了极点。

　　“现在可以把它们吸收了。”

　　方慎露出惊喜之色，这是意外之喜。

　　先是七海界，后是飞星界，没有任何意外，方慎将那两道真龙神魂也是成功吸收，加上在寒雪界吸收的真龙神魂，顿时在新生的真龙体内，形成了完整却崭新的神魂。

　　下一刻。

　　一股居于九天之上，凌驾于世间万物的恐怖威势，从真龙体内散发出来。

　　恍惚间，方慎都产生了错觉，仿佛看到了真龙复生，又像是面对神圣亲临，那种感觉无比的真实。

　　“七等天材地宝，这就是七等天材地宝。”方慎呼吸顿止，目光一眨不眨的看着新生的真龙。

　　如今的真龙，就是七等天材地宝。

　　方慎无比肯定这一点。

　　只是……

　　“空有七等天材地宝之威，却没有七等天材地宝之力。”方慎是真龙之主，从极度兴奋中冷静下来后，他很快就看穿了真龙的虚实。

　　它确实是七等天材地宝，等阶无误，只是，现在的它，就像是耗尽了所有力量，进入了最彻底的虚弱期。

　　需要吸收无以计量的能量，才能从虚弱中走出，恢复到巅峰。

　　“真龙就相当于以前的沧浪大世界，只不过，这个虚弱期要比沧浪大世界严重无数倍，想要恢复的难度也越大。”

　　“不过，对我来说，这只会是一件好事，而不是坏事。”

　　意识到真龙的状态后，方慎的心情很好。

　　“真龙的成长道路，是与太阳劫火截然不同的，它另辟蹊径，是在等阶上先达到七等，然后再慢慢补充上力量，而太阳劫火却是慢慢提升力量，然后在巅峰状态下，突破到七等，两者各有优劣，难度也不同。”

　　方慎很清楚，他现在的地修境界，最多也只能使用八重天级别的天材地宝。

　　如果真龙是完好无损的话，那这样七等天材地宝，他根本就用不了，只能干瞪眼。

　　现在只要将真龙的力量，恢复到相应的层次，他就能使用。

　　有着第七等的本质，实力上却是八重天级别的天材地宝，会强大到何种程度？光是想想都让人期待不已。

　　“这次的秘境之行，收获之大，还真是超乎想像啊。”

　　方慎忍不住感慨。

　　新生的真龙，是他此行最大的收获，除此之外，方慎还收获了一个秘境。

　　魔神一死，这个秘境就再无隐患，加上三大世界都被吞噬，可以说，方慎在秘境世界内再无对手，算上被他掌控的入口，这个秘境毫无疑问，是落入了方慎手里，他就是真正意义上的秘境之主。

　　太阳真火也是一个收获，能让太阳劫火更快的提升。

　　权衡下来，方慎发现，虽然自己付出的代价不小，可是收获之大却是远超出损失。

　　……


第1424章 安排

　　秘境世界恢复了平静。

　　魔神开始吞噬诸多世界时，那种可怕的吸力波及到了所有世界，此时无一例外，都或多或少的受到了损伤。

　　大地开裂，山河泯灭，至不济也是让虚空中出现了无数裂痕，遍布天际。

　　所有人都感觉，末日来临。

　　等到他们从恐惧中冷静下来，胆颤心惊的经由破碎的虚空，来到世界之外时，他们顿时惊呆了。

　　每一个世界的等级不同，世界胎膜的强度也不一样，在任意一个世界，都存在着一些人，有能力破开世界胎膜，来到世界之外，只不过因为黑暗漩涡的存在，让出来的人基本上都死了，才吓住了其他人。

　　但是，现在他们才发现，世界之外没有任何危险。

　　越来越多的人，走出所属的世界，想要弄清楚，先前那世界末日般的恐怖场景，到底是怎么一回事。

　　方慎没有去理会这些人。

　　秘境是何其之大，里面存在着数量庞大的世界，想要从他们所在的世界，来到方慎的位置，需要的时日可是不少。

　　庞大的天命古树，出现在方慎背后，缓缓恢复着他的伤势和状态。

　　突然。

　　一道红光从临近的世界疾飞而出，朝着三大世界的方位飞来，由于离的比较近，这道光芒在高速飞行了一会儿后，突然停了下来，显现出一名中年男子来。

　　这中年男子身上涌动着强大的气息，赫然是一位七重封侯，在这秘境世界内，更是一方霸主的存在，然而此时，他脸上的神情，却尽是失魂落魄。

　　“怎么会这样，怎么会这样？七海界呢，七海界怎么不见了，它去了哪里？”中年男子一脸茫然。

　　他的脑子乱糟糟的，跟浆糊似的。

　　虽然是第一次来到世界之外，可是他能确定，七海界应该就是在这个位置，然而，一个庞大无比的世界却是凭空消失，这让他无法想象，也根本理解不了。

　　不光是七海界，他也没有发现，能与寒雪界、飞星界对应的上的世界。

　　“到底，发生了什么？”回想起，之前的末日场景，中年男子隐隐意识到，有了不得的大事件发生了。

　　“嗯，有人？”目光一扫，中年男子很快发现了盘坐在天命古树下的方慎，他犹豫了下，顿时改变方向，朝着方慎飞来，希望能从方慎这里，打听到消息。

　　然而，让中年男子惊骇欲绝的是，在接近到离方慎还有一段距离时，前面就像是出现了一道无形墙壁，任他再怎么努力，也无法靠近半步。

　　中年男子大吃一惊，他立刻明白过来，方慎绝对是实力远超过他的存在。

　　“你，你是方慎？”目光仔细的打量着方慎，中年男子突然脸色一变，认出了他。

　　真龙力量消耗殆尽后，方慎现在是本来面目，会被人认出也不奇怪。

　　不过中年男子心中却没有惊喜，而是惊恐。

　　方慎的威名，他也是有所耳闻，更加知道方慎的实力远在他之上，动念间就能将他灭杀。

　　中年男子一动都不敢动，唯恐方慎出手干掉自己，他心中叫苦不迭，早知这尊煞神也在这里，自己就不过来了，然而世间却没有后悔药可吃。

　　他也看的出来，方慎应该是在疗伤，可是……这种状态下，都能让他无法前进半步，也是让他不敢起任何不该有的心思。

　　两人一坐一站，都是纹丝不动。

　　数天里，陆续有人从附近的世界飞出，朝着三大世界的位置飞来，在这一片虚空中，庞大的天命古树无比的显眼，也让这些看到三大世界消失后震惊无比的人都朝着天命古树飞来，随后就步上了中年男子的后尘。

　　到来的人，全都是七重封侯。

　　“没想到，居然还有漏网之鱼。”方慎睁开了眼睛，看着眼前的众人，从他们的举动就能看出，是来自三大世界，事实上，能成为七重封侯的人，也全都在三大世界内。

　　方慎的伤势早就尽复，只是在察觉到，还有漏网之鱼后，就继续维持着天命古树的形态，以方便吸引人来。

　　最后到来的，是一个熟人。

　　“大人？”烈焰侯惊喜若狂，主动上前，向方慎恭敬行礼，其他人纷纷投来复杂的目光。

　　“好，好，你也还活着。”方慎微微点头，露出了一丝笑容。

　　进入秘境世界后，烈焰侯和青云侯都给予过他帮助，只不过后者身在寒雪界，多半是没能逃过这一劫。

　　烈焰侯却是躲在低级别的世界中，距离三大世界极为遥远，在这次大劫中没有受到太大的影响，自然也是安然无恙。

　　再等了数天，确认秘境世界内，所有还存活下来的七重封侯都赶来后，方慎收起了天命古树。

　　此时，方慎面前的七重封侯，共有十五人。

　　“我知道你们想问什么，也可以告诉你们。”目光扫过众人，方慎淡淡道：“简单的来说，就是，三大世界已灭，不复存在。”

　　“什么！”

　　众人顿时露出震惊莫名的神情。

　　方慎言简意赅，大致的讲述了一下，发生在秘境内的事情，前因后果，可以说的部分，他都没有隐瞒。

　　这个事实，无疑让人难以接受，可是事实毕竟是事实，他们心底，其实已经相信了。

　　毕竟，那样的大劫，世界末日般的场景，不是三大世界能搞出来的。

　　“既然你们逃过一劫，也好，就顺便帮我做事吧。”方慎淡淡道，一句话将这十五人收编。

　　“是。”烈焰侯第一个应道。

　　其余人犹豫了下，也纷纷答应下来。

　　他们也没有别的选择，被方慎收编，也是一件好事，至少现在上面就只有一个方慎，地位上要比以前强出许多倍。

　　这些人之所以能逃过一截，都是因为坐镇在别的世界，原本是苦差，却救了他们一命。

　　他们在三大世界内的地位也不高，全都是被排挤的边缘人物，因此也是很快接受了事实，投入方慎麾下。

　　方慎做出了一些安排。

　　简而言之，就是让这十五人在他不在秘境的时候，管理这边的诸多世界，以他们的实力，足够胜任。

　　这处秘境在短时间内，方慎未必用的上，但是将来，肯定会有用武之地。

　　方慎不希望，里面变的太过混乱。

　　又停留了一段日子，等到秘境走上正轨后，方慎离开了这里。

　　有了这番历练，方慎在各方面都有着不小的进步，接下来，他也是要为四转涅槃做准备了。

　　……


第1425章 六大神劫

　　沧浪大世界。

　　“这次去，不仅解决了地球最大的隐患，还顺便掌控了真龙秘境，一劳永逸。”方慎与谢雅雪、李幽若两女站在幽静湖泊旁，一边观看着美景，一边将自己在秘境的冒险经历说给两女听。

　　真龙秘境，就是地球附近的那个秘境，在被方慎掌控后，方慎把它的名字改成了真龙秘境，也是为了纪念陨落在那里的真龙。

　　随着方慎的讲述，尽管知道，方慎没有生命危险，两人也是听的惊心动魄，不时为方慎担心。

　　这还是方慎隐瞒了最大危险的情况。

　　“总的来说，这次的秘境之行收获极大，没有白走一趟。”

　　“不过，虽然掌控了秘境，但那里的世界众多，强者无数，我们这边除我之外就再没有人能压得住场，因此我收编了烈焰侯等人，让他们代替我，暂时管理那里。”

　　方慎说道。

　　最好的安排，自然是两界城派出人手去接管秘境，不过两界城的强者太少，方慎也只能退而求其次。

　　不过只要方慎没出事，倒也不用担心秘境会出什么意外。

　　“我没什么意见。”谢雅雪和李幽若对视了一眼，有着担心地问道：“方慎，你什么时候回地界？”

　　两女眼中都有着几分忐忑。

　　她们知道，方慎这次回来，主要的目的是解决地球那边的隐患，现在问题解决了，说不定很快就会回地界。

　　“不。”方慎摇了摇头：“我会等到完成四转涅槃后再回去，放心吧，还有很长的一段时间，我都会留在这里。”

　　实力达到九重封皇的层次后，方慎才会回地界。

　　以他的情况而言，想要踏入那一境界，除非是完成四转涅槃。

　　无任是修炼无上真法，还是掌控更强的天材地宝，都只能让方慎无限接近九重封皇，而难以跨越这一大境界，况且，第二层的无上真法有很大一部分内容，也需要四转涅槃才能使用的出来。

　　与两女聚少离多，方慎也是希望，能多花点时间陪陪她们。

　　闻言，两女都是满脸喜色。

　　……

　　“四转涅槃，可没那么容易啊，毕竟，这已经是轮转境的范畴，初步摸索起不朽道路。”

　　一座僻静的大陆上，方慎盘膝而坐，他整理着思路。

　　九转涅槃，六道轮回，这实际上已经是在初步的探索不朽，四转涅槃，也是卡住了为数众多的地修，要么是停步不前，要么是身死陨落。

　　“从四转涅槃开始，后面的涅槃重塑，就需要面对三道难关。”

　　“第一道难关，是世界之力的极限。”

　　“第二道难关，是世界之力与先天道体的磨合。”

　　“第三道难关，则是来自高层世界的神劫。”

　　方慎回忆着，从地祖城书阁中吸收的知识，这是每一个面对四转涅槃的地修，都要正视的。

　　“首先，世界之力的极限，如果吸收的世界之力等级越低，就越容易与先天道体融合完毕，达到自身极限，使得后面想要继续晋升变的千难万难，因为已经达到了世界之力的极限，想要更进一步，就必须粉碎世界之力，这个过程无疑是九死一生。”

　　“我是先天神圣，哪怕是九转涅槃也不会有极限的问题，所以可以无视。”

　　这也是方慎的最大优势，对别人来说最大的难关，卡住了无数人，对他来说，却根本不存在。

　　“至于第二道关卡……须知，世界之力是世界之力，先天道体是先天道体，两者是截然不同的，即使有以前的地修境界打基础，想要磨合也不容易，前面三次涅槃重塑，相对比较简单，这方面的问题没有暴露出来，可是从四转涅槃开始，就不一样了。”

　　“如果世界之力与先天道体没有彻底的磨合，存在着瑕疵，那么在四转涅槃的时候就会暴露出来。”

　　“不过想要解决这个问题也很简单，只要是在外界压力，甚至是生死关头，就能让两者彻底磨合为一体，圆融无缺，这也就是历练。”

　　对地修来说，适当的历练是必须的。

　　经过真龙秘境之行，在生死压力下，方慎能感觉到，他的先天道体与世界之力的磨合程度已经完美无瑕，接下来只要吸收足够的世界之力，就能开始四转涅槃。

　　“还是，最后一道关卡，也是最危险的一关。”方慎的神情变的凝重起来。

　　地修在涅槃重塑中，之所以会失败陨落，就是因为这道关卡。

　　来自高层世界的神劫。

　　“世界之力啊，是那三个高层世界本源的力量，尤其涅槃重塑越往后，就越深入三大世界的本质，必然会招来三大世界的反扑，化成神劫降世，灭杀企图窃取本源力量的人。”

　　“四转涅槃开始，就有神劫降世，到九转涅槃为止，被称为六大神劫。”

　　“或者是星辰降落，或者是异兽搏杀，可怕的超乎想像，甚至，等到了九转涅槃，三大世界都有可能降下无上伟力，临时构筑通道，让三大高层世界内的传说生物前来……”

　　这些神劫，也是地修吸收世界之力后，必须面对的。

　　“如果说，三大高层世界真的是不朽的，那么地修吸收它们的世界之力，并与之融合，确实是走在不朽的道路上。”方慎喃喃道。

　　方慎现在要做的准备，就是应对六大神劫。

　　以方慎现在封王巅峰的实力，也是没有多大的把握。

　　接下来的日子，方慎在陪伴两女的闲暇，也是放在了准备工夫上。

　　太阳劫火在方慎回归后不久，就吸收了那一丝太阳真火，成功晋升到了八重天级别。

　　随后，方慎的主要精力，都放在了恢复真龙的力量上。

　　幸运的是，真龙的等阶摆在那里，它缺少的仅是力量，因此想要恢复它的力量，方慎要做的很简单，就是用天地法阵沟通本源之海，用本源之海的力量来让真龙恢复。

　　完全不需要担心，本源之海的力量过多，会让真龙的能力消失，影响到它的威能。

　　然而，不幸的是，方慎很快发现，想要让真龙恢复，需要的能量之多，是一个夸张无比的天文数字。

　　……


第1426章 十年

　　一个夸张到让人目瞪口呆的数字。

　　太阳劫火晋升，只需要一部分本源之海的力量，可是单纯从数量上来看也是极多，然而与真龙恢复需要的力量相比，却是九牛一毛。

　　能让一样天材地宝，从一等晋升到六等的庞大能量，被真龙吸收，却像是石沉大海，没有半点效果……

　　可以想象，想要让真龙完全恢复，需要的能量之多是何其庞大。

　　这是不折不扣的吃能大户。

　　三个月后。

　　方慎面前悬浮着活灵活现的真龙，此时的它，那种独属于七等天材地宝，凌驾于一切之上的气势威能，已然尽数收敛了起来。

　　“经过三个月，抽取本源之海的力量让真龙尽数吸收，现在终于让它脱离了彻底的虚弱，诞生了一些力量，也能为我所用，希望它的威能，不会让我失望。”方慎望着真龙，喃喃道。

　　现在的真龙，与刚刚成型时，有着很大的区别。

　　在真龙秘境的时候，它就是一个空壳，空有无上威势，但是实际上，却没有任何力量，也无法让方慎使用。

　　直到现在，有所恢复的真龙，终于能回应方慎，也能让方慎使用它的力量。

　　怀着几分期待，方慎将一样样天材地宝取出，激发它们的力量，不断轰向真龙，测试着它此时的力量极限。

　　“哧哧哧~”

　　真龙身周，凭空出现了一道道空间裂痕，将轰来的力量轻松吞噬。

　　“一等天材地宝，完败。”

　　“二等天材地宝，完败。”

　　……

　　“六等天材地宝，完败。”

　　“超越六等，一重天级别完败。”

　　……

　　方慎不断的测试下去，通过彼此间的力量碰撞，来衡量真龙的力量层次。

　　前面的天材地宝，无一例外全部完败，一直到方慎取出了一样三重天级别的天材地宝，轰出了一道光流后，才勉强与真龙周围的空间裂缝两两消泯。

　　“三重天级别，而且在这一级别中，真龙是完全的无敌，也只有四重天级别才能压制它。”

　　得出这一结论后，方慎不由倒吸一口凉气。

　　这才是真龙刚刚脱离了彻底的虚弱，能让人使用了的情况，竟然都可怕到了这种程度，真不愧是七等天材地宝。

　　对于别的天材地宝来说，这个阶段，仅是相当于一等天材地宝罢了，和真龙完全没法比。

　　当然，真龙吸收的本源之海力量，也是远超过前者。

　　“最可怕的，还不是刚刚恢复过来的真龙就相当于三重天级别，而是它对别的天材地宝的能力压制，完全无视了能力。”

　　不断的尝试中，方慎也注意到了这一堪称逆天的情况。

　　要知道，即使是同一级别的天材地宝，也是有着巨大的差距，能力越逆天的天材地宝，非但在同级别无敌，甚至跨越级别挑战也屡见不鲜。

　　方慎用来试验的三重天级别天材地宝中，战斗力不比四重天级别差的，都有一些。

　　然而，在真龙面前，不管这些天材地宝的能力如何，也不管它是三重天级别，还是四重天级别，亦或更高，它们的能力又有多么逆天，一概无视，只余下单纯的力量碰撞，只要还是三重天级别，就会被完败，没有任何侥幸可言。

　　“绝对的无敌啊。”

　　方慎心中震撼，在七等天材地宝面前，任何能力都没有作用，或许，只有它们也晋升到七等天材地宝的级别，才会生效。

　　“说不定，这正是七等天材地宝可怕的地方之一。”方慎有些不确定的想道。

　　他现在手头，也只有一样七等天材地宝，还是虚弱期的，因此也仅是猜测一二，无法肯定。

　　“至少在恢复到七等之前，真龙是绝对的同阶无敌，完全无视能力，除非别人也有一样的情况。”

　　“除此之外，真龙最大的优势，则是它的晋升没有任何瓶颈，那不是晋升，仅是恢复罢了。”

　　方慎有些感慨。

　　真龙的情况，与他倒是有些相似，对于别的天材地宝来说，想要晋升有着种种限制，即使掌握了天地法阵，也会面临能力消退的情况，而摆在所有天材地宝面前的，从十重天级别跨越到第七等天材地宝，更是一道巨大的天堑，隔绝了天与地。

　　诸天万界，能晋升为七等天材地宝的，数也数的出来。

　　“以我现在的情况，如果遇上能掌控九、十重天天材地宝的地修，他们本身的实力也是九重封皇和十重封帝，本来就凌驾我之上。”

　　“同阶无敌足够了，所以，优先恢复真龙吧。”方慎做出了决定。

　　反正太阳劫火的提升，也是以吸收金乌力量为主，天地法阵接引来的本源之海力量，则是全部用在了真龙上面。

　　时间流逝。

　　一转眼，就过去了十年。

　　这十年里，方慎除了让真龙恢复外，也将大部分精力，都用在了修炼天地法阵和无限轮回上。

　　方慎盘坐在虚空之中，他面前，不断有着道纹浮现，形成了一幅幅奇异图案。

　　突然。

　　一个繁复到了极点的无上阵纹被方慎构筑出来，它缓缓飘落下来，沉降在了其中的一块大道石碎片上，顿时，光芒大炽。

　　天地法阵连通的本源之海形成的通道，硬生生的扩充了数倍，数量远超过之前的本源之海力量汹涌而出，随着天地法阵的引导，灌注进真龙体内，后者也像是吃了大补药般，身上涌动的气息益发强大。

　　“第五个无上阵纹了。”方慎看了眼天地法阵，算上刚刚形成的那个，十年里，共有五个无上阵纹被换掉。

　　每换掉一个无上阵纹，连通本源之海的通道就会被扩大不少，不仅让天地法阵的威能提升，也让引入的本源之海力量更多。

　　如果是在飞仙城的话，这十年里，方慎必然能引动数次天籁之音。

　　这样的修炼速度，堪称是惊世骇俗。

　　方慎的悟性极佳，也是在真文天书与冲天月华的帮助下，才有如此惊人的成果，不过越往后，无上阵纹就越繁复，需要的时间也越多。

　　“效率越来越低了，如果我想凝聚出第六个无上阵纹，恐怕需要再一个十年，如果是第七个无上阵纹，最少五十年，第八个无上阵纹，或许就要以五百年来计，修炼完天地法阵的第二层，至少要数千年……”

　　对于别人来说，这样的修炼速度早就是满意的不行，只会欣喜若狂，但是方慎却不满意。

　　他很清楚，之所以难度会这么大，除了后面的无上阵纹确实是越来越难，太过繁复的缘故，可是最大的原因，还在于自己的境界没跟上。

　　假如他完成了四转涅槃，再回过头来修炼天地法阵的话，绝对会是事半功倍，甚至是几倍，几十倍。

　　“差不多是时候去完成四转涅槃了。”方慎深吸一口气，看了眼天地法阵内的真龙。

　　十年源源不停的吸收本源之海的力量，真龙每时每刻都在恢复着。

　　此时的它，也已经到了方慎能掌控的极限。

　　再继续恢复的话，方慎就使用不了了。

　　挥手收起了真龙与天地法阵，方慎一步跨出，顿时回到了沧浪大世界的家中。

　　接下来的数天，他什么都没干，就陪着两女，调整着自己的心情。

　　五天后。

　　做足了一切准备的方慎，辞别了两女，打开了通往九幽的门户，随后就进入了这个高层世界。

　　……

　　天元城，传送阵旁。

　　“现在的诸天万界还真是热闹啊，天骄并起，各种各样的天才横空出世，百万年都难得一见。”一位络腮胡子的守卫感慨道。

　　“是啊，千古盛会上，那些登上最高舞台的天骄一个个都是大放光彩，陈光耀啊，荆无极啊庄瑶啊，哪一个不是名声赫赫，闯出了莫大的名声，即使是那些其他顶级大世界的地修里面，也有着不少天骄出现。”另一位守卫也道。

　　来往天元城的人不多，两人也是比较空闲，此时正闲聊着。

　　“不光是我们地修一脉，其他的修炼体系，也有着让人震惊的天骄横空出世，这些天骄之间，隐隐还有着互相较劲的苗头。”

　　“我听说，陈光耀曾经在大罗天的长辈带领下进入过武界，磨练自身，结果横扫那一界的年轻一代。”

　　“是啊，陈光耀现在可是风头正劲，荆无极和庄瑶都无法与他相比，不愧是传承帝血的绝代天骄，将来的成就不可限量。”

　　“陈光耀都如此厉害了，不知道千古盛会的第一人方慎，又强大到了何种程度。”络腮胡子守卫期待道。

　　相比起陈光耀等人的光彩照人，方慎却是低调无比，一直没有任何消息传出来，谁也不知道他去了何处。

　　“哼。”另一位守卫则是哼了一声，冷笑道：“方慎？他又如何能与陈光耀他们相比。”

　　“现在陈光耀他们，早就是三转涅槃圆满了，下一步就是四转涅槃。”

　　“方慎呢？”

　　“这十几年里，他一次都没来过天元城，也没去过地元城，没有这么多的世界之力给他吸收，他现在的境界，恐怕连三转涅槃圆满都还差不少，早就被陈光耀他们超过了。”

　　“我早就说过，方慎能在千古盛会登顶，不过是机缘巧合罢了，论未来，论前途，他远不及陈光耀他们。”这位守卫不屑道。

　　以他们的身份，却是无从知晓，方慎是先天神圣的消息。

　　两人也是各有支持的人。

　　“屁话，如果方慎没有未来和前途，为什么地祖城主会收他为徒？”络腮胡子守卫立刻反击。

　　“这……”另一位守卫顿时张口结舌，说不出话来。

　　难道说地祖城主看走了眼，多给他一副胆子，也不敢说这样大不敬的话。

　　“反正，反正他就是不如陈光耀他们。”

　　两人正争吵间，突然，传送阵上光芒涌动起来，两人神情顿时一肃，知道有人传送过来，马上停止了争吵。

　　光芒很快散去，一个青年信步从传送阵中走出。

　　“你……”

　　看清楚青年的容貌，两位守卫顿时目瞪口呆。

　　……


第1427章 风起云涌

　　有些诧异的瞥眼了两守卫，方慎大步走过。

　　“方，方慎。”

　　直到方慎走远之后，两名守卫才回过神来，他们没想到，说曹操，曹操就到。

　　幸好他们之前的谈话，没有落入方慎耳里，否则肯定会吃不了兜着走。

　　“他回来了。”

　　方慎回来的消息，很快就经由天元城的人，传往各个顶级大世界，受关注的程度，远超过任何一人。

　　十数年消声灭迹，一旦出现，立刻吸引了无数人的目光。

　　那两位守卫很快发现，原本很清闲的传送阵，突然间变的繁忙起来，大量的人从世界各处传送而来。

　　这还是有很大一部分人，没有通过此处，而是从别的传送阵过来。

　　两守卫马上意识到，不管方慎现在的实力，比不比得上陈光耀等人，至少影响力，却远不是陈光耀他们能比的。

　　传送阵上，光芒不断涌动着。

　　“陈光耀。”两守卫吃了一惊，看到一脸战意的陈光耀从传送阵上走出。

　　更令他们吃惊的是，不仅有地界的地修，其他顶级大世界的地修，甚至，还有别的修炼体系的强者，也赶到了天元城，这样的情况，无疑是极其罕见。

　　这一切，都是因为方慎的出现。

　　……

　　世界湖。

　　“方慎进了世界湖，已经有两天了。”

　　“看他的样子，似乎是准备吸收世界之力，陈师兄，他现在的境界，可是远不如你啊。”

　　一名青年摇着折扇，笑着对一旁的陈光耀说道，脸上挂着不以为然的微笑。

　　“我很奇怪，他为什么会等到现在才来世界湖吸收世界之力，这些年他到底在干什么？”陈光耀疑惑道。

　　他是真的想不明白。

　　方慎比他更快的完成三转涅槃，照道理说，也应该更快的达到三转涅槃圆满，这中间又没有多少难度，因此方慎现在才跑来吸收世界之力，让他分外不解。

　　“也没什么好奇怪的，他毕竟无法和陈师兄你相比。”折扇青年不在意道。

　　陈光耀看了他一眼，却没有说出，方慎是先天神圣的事实，对方没有去最高舞台，加上地祖城的封口令，自然不知晓。

　　“陈光耀。”一人走了过来。

　　“嗯，荆无极。”

　　陈光耀和来人打了个招呼，两人在最高舞台上是竞争对手，结果荆无极惜败于陈光耀。

　　“你也来了。”

　　“嘿嘿，方慎在消失了十几年后出现，我自然要来看看，到底是什么情况。”荆无极一笑：“庄瑶去历练了，不然她也会赶来。”

　　“说不定，这或许是千载难逢的机会，能让我们击败他一次。”说着，荆无极不由兴奋起来。

　　陈光耀沉默了下来，却没有反驳。

　　“陈师兄，我怎么越听越糊涂，这方慎难道不是从此被你们远远甩开？怎么听你们说的，好像想赢他都不容易？”折扇青年忍不住问道。

　　荆无极一怔，向陈光耀投来一个“这白痴是谁”的眼神。

　　“你有多少把握？”陈光耀没有理会他的眼神。

　　“如果他确实是准备晋升到三转涅槃圆满的话，我有三成的把握。”荆无极信心十足道：“我在九年前就晋升到了三转涅槃圆满，这九年一直在为四转涅槃做准备，虽然还差的很远，可是这九年的时间，足以弥补我和方慎的差距。”

　　“你呢，你比我还早一年晋升到三转涅槃圆满，把握应该更大吧。”

　　陈光耀握了下拳头，沉声道：“我必胜无疑。”

　　他没有进入世界湖，以他现在的境界而言，世界湖对他已然无用，干脆盘坐下来，缓缓调整着自己的状态，准备与方慎的战斗。

　　“想要调整状态，不如去埋骨之地，活动下筋骨，如何？”荆无极提议道：“我听说，方慎上次进入埋骨之地，就一口气冲到了七十二关，有信心先去破掉他的记录吗？”

　　“好。”陈光耀立刻答应下来。

　　两人联袂而去，想要通过破掉方慎在埋骨之地的记录，来培养必胜的信念。

　　“先天神圣啊，老夫倒要看看，你有什么神异的地方。”大殿角落，一位老者用自己才听得到的声音低声道。

　　怀着各种各样心思的人都有。

　　对于方慎在十数年后的第一次公开亮相，他们都是极为关注。

　　不过，方慎还在世界湖中修炼，却也没有人敢造次。

　　世界湖。

　　对于外界的变化，方慎一概不知，来到世界湖后，他就全身心的投入到了修炼之中，第七级高等的世界之力从四面八方源源不断的进入方慎体内。

　　方慎的境界不断提升着。

　　体内，九幽的世界之力形成的界力漩涡，也是越来越庞大。

　　“不够，还远远不够，我体内的九幽世界之力，现在仍是第七级，没有蜕变到第八级。”方慎沉声道。

　　通海境和接天境，方慎都是在最后，世界之力蜕变到第八级，才达到了巅峰。

　　现在，他也必须让九幽的世界之力，蜕变到第八级，才能晋升到度幽境巅峰，为四转涅槃打好基础。

　　“轰隆隆~”

　　越来越多的世界之力，疯狂涌入方慎体内，他来者不拒，根本不会担心承受不住的问题。

　　随着所在地方的世界之力越来越少，方慎也是变幻方位，朝着世界湖的更深处游去。

　　以他的实力，那原本是过不去的地方，可是在世界之力大量减少后，却能让他抵达，外界的世界之力再狂暴，但方慎的吸收速度更加惊人。

　　“怎么回事？”

　　“世界湖的湖水变少了，它的水位在下降？”

　　世界湖旁的人，很快就注意到了世界湖的惊人变化。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　要知道，世界湖整个的就是由无穷无尽的世界之力汇聚而成的，而且这些世界之力不是用完就没，无任被吸收掉多少，外界马上就有新的世界之力补上。

　　那从天穹垂落，注入到世界湖的庞大瀑布，就是最好的证明。

　　在世界湖内吸收世界之力的人不少，可是从来没有，世界湖的湖水变少的情况出现。

　　“这得有多少人在同时吸收世界之力啊。”不少人都是惊骇无比。

　　“难道说，是方慎？”知道方慎是先天神圣的人，却是马上猜到了，这样的惊人变化，多半和方慎有关。

　　世界湖的世界之力虽然多，可是最高级别的也仅是第七级高等，和第八级世界之力相差极远。

　　“这小子……”一些人目光莫测。

　　随着时间流逝，世界湖的湖水越来越少，而在边缘的位置，更是逐渐干涸，露出了湖床。

　　众人已经震惊的说不出话来。

　　世界湖会干枯？

　　如果是听旁人说起，他们肯定会以为，这是个大笑话，然而眼前发生的一切，却在挑战他们的认知。

　　不时有人从世界湖中飞出，他们受到了影响，无法再继续修炼下去的。

　　五天后。

　　世界湖中，还没有出来的，只有方慎一人，这时哪怕再愚钝的人，都意识到，世界湖的惊人变化，出在方慎身上。

　　“呵呵呵，好样的。”一个看上去二三十岁的高大青年露出了笑容。

　　他站在那里，带给旁人恐怖绝伦的威压。

　　“地祖城主的二弟子，齐峰。”

　　“这可是深不可测的人物啊，多年前就踏入了十重封帝。”

　　不少人都认出了来人，正是地祖城主的第二位亲传弟子，立刻纷纷上来见礼。

　　齐峰旁边，一身玄衣的黎轻霜也是一脸的震惊。

　　“真不愧是先天神圣，非同凡响。”黎轻霜轻声叹息。

　　方慎出现在天元城，接到消息后，地祖城自然不会坐视不管，而齐峰的到来，也让心怀不轨的人变的老实起来。

　　又过了几天。

　　“咦？方慎不见了？”有人指着世界湖的某处，惊疑不定道，他看的很清楚，方慎就是在这里，进入了世界湖。

　　但是，现在那里的湖水干涸，都露出了湖床，方慎却是消失不见。

　　“应该去了更深处吧。”有人回答道。

　　齐峰神情有些凝重，他望向了那道从天穹垂落的庞大瀑布，方慎就在那里……

　　这道巨大的瀑布，汇聚了无穷无尽的世界之力，然而也是世界湖最危险的地方，等移动到那里后，方慎对世界之力的需求终于得到了满足。

　　然而，随着无尽的瀑布水流被他吸收，世界湖干涸的越来越快，这从天而降的瀑布，隐隐间也变的有些稀薄起来。

　　等阶不够，就用数量来推，让方慎跨越那一界限。

　　终于。

　　在吸收了不知道多少第七级世界之力后，方慎体内的九幽世界之力，终于发生了蜕变。

　　九幽的世界之力，蜕变成了纯粹的黑暗，流淌在方慎体内，让他感到前所未有的安宁和平和。

　　这是，第八级的世界之力。

　　三大高层世界的世界之力，在这一刻，终于达到了真正的平衡。

　　真正踏入度幽境巅峰的同时，方慎胸膛处，那在进入度幽境后就沉寂下来的朦胧光芒，陡然间像是被注入了无穷生机。

　　方慎立刻明白过来，是因为九幽世界之力的级别不足，无法与另两种世界之力平衡，才造成了它的沉寂。

　　恐怖绝伦的气息，从朦胧光芒中散逸，随着九幽世界之力的蜕变完成，一点点混沌光芒缓缓渗透出来。

　　……


第1428章 世界排斥

　　“这是……”

　　感觉到朦胧光芒的变化，那一点点渗透出来的混沌光芒，方慎心中剧震。

　　如果是在去真龙秘境之前，方慎还不会多想，可是现在，看到那一点点混沌光芒，方慎立刻想到了魔神用来灭杀真龙的混沌光团。

　　因为是接收了真龙的记忆，所以方慎对当年那惊天动地的一战是无比的清晰，如同亲身经历，对那恐怖绝伦的混沌光团更是记忆犹新。

　　这些渗透出来的混沌光芒，可以说，与那混沌光团是如出一辙。

　　甚至，方慎的心神探去，落在上面，都会产生时间停滞，世间万物停止运转的骇人感觉，就连他的思维都停顿下来。

　　方慎又惊又喜。

　　他心中有所猜测，但是却没有别的佐证，能让他将之肯定，毕竟，里面还有很多自己不清楚的因素在内。

　　让方慎惊喜的是，如果自己的猜测无误，那自己可是得了了不得的超级宝物啊。

　　即使是一般的神圣、传说生物，在它面前，也是生杀予夺。

　　不过，方慎也很清楚，以他现在的实力，还远远没有御使它的资格。

　　记忆里，就连魔神御使混沌光团的时候，都是无比吃力，更别提他了，成为神圣之前，恐怕根本没有御使它的可能。

　　以前混沌光芒没有出现，仅是朦胧光芒，方慎也是不敢轻易动用它，因为一个不好，就是身体崩溃的下场。

　　现在也一样。

　　甚至，更加的危险，一旦动用的话，就是与敌偕亡。

　　“看来暂时只能用来与人同归于尽了。”方慎自嘲一笑，不过心情却是非常的好。

　　暂时用不了，不代表以后也用不了。

　　他是先天神圣，只要中途不陨落，必定会成为神圣，到时候，这就是他用来威震诸天万界的超级大杀器。

　　……

　　“结束了。”

　　“方慎成功踏入了度幽境巅峰，三转涅槃圆满，接下来，就是为四转涅槃做准备了，不知道，他会准备多少年？”

　　“不管如何，方慎现在也是落到陈光耀他们后面了，陈光耀可是比方慎早了十年，荆无极和庄瑶都是早了九年，这三人当年都是与方慎并列的绝代天骄，而在最高舞台上，方慎比他们三人都要强出一筹，现在却落后了，不知会作何感想。”

　　有人低声道，带着有些若有若无的嘲意。

　　不看好方慎的大有人在，然而这些人都是不知道方慎底细的人，才会这么说。

　　“感想，方慎会有什么感想？”

　　知道方慎底细的人则是满脸冷笑，不过碍于地祖城的封口令，他们也不敢说出来，只是心中冷笑。

　　他们很清楚，方慎根本不会有任何感想，更加不会有任何的失落，不甘。

　　“拿陈光耀他们与方慎比，毫无意义啊。”一位大人物低声道。

　　“或许陈光耀他们，能领先一时，可是等他们到了七转涅槃、八转涅槃的时候，卡在那里百万年，千万年都无法前进一步，方慎慢悠悠的追上来，却是能轻松超过他们，成就神圣。”

　　“未来的成就，完全是一个天，一个地，也丝毫不具可比性。”

　　“呃，这些话，怎么听起来这么耳熟……”

　　不少人都是面色古怪，他们突然想起，类似的话，在最高舞台上的时候，方慎横扫四方，这正是他们拿来安慰失败者亦或是自己、贬低方慎的理由，可是现在，却是反了过来，让众人有一种世事无常的感觉。

　　“终于要出来了。”陈光耀战意熊熊：“等他适应之后，我就会向方慎挑战。”

　　荆无极在一旁也是点了点头。

　　两人已经去过了埋骨之地，而且无一例外，都超过了方慎的记录，荆无极一口气闯到了七十五关，而陈光耀闯到了七十七关，全都超过了方慎。

　　尽管知道，方慎的记录，是在他刚刚完成三转涅槃的时候创下的，远没到那时境界的巅峰，可是第一次超过方慎，也是让两人信心大涨。

　　陈光耀和荆无极的闯关结果，也是近期天元城风头最劲的大事，一举压下了其余顶级大世界的地修，也让他们背后的神圣势力大出风头。

　　此时，不少人都猜出了两人的目的，频频望来。

　　众人心思各异间，只见世界湖深处，那从天穹垂落下来的庞大瀑布中，一个人影闪身而出，正是刚刚踏入新境界的方慎。

　　“轰隆隆~”

　　失去了方慎这个无底黑洞，庞大瀑布顿时轰隆垂落，不仅是恢复了先前的气象，还超出了不少。

　　难以计数的世界之力垂落下来，随着庞大瀑布的垂落，缓缓流往世界湖各处。

　　这座干涸的湖泊以肉眼可见的速度，缓缓充盈起来。

　　“方慎。”

　　所有人的目光，都聚集在方慎身上。

　　然而刚刚结束了闭关的方慎，却是对这些目光视若未见。

　　他闭着眼睛，浑身涌动着难言的气息，一步步踏空而行，身上的气息迅速发生着变化。

　　“他体内的世界之力，正在与先天道体飞速磨合？”齐峰眼睛一亮，一眼就看穿了方慎此时的境况。

　　“历练的成果体现出来了，在三转涅槃这个境界，世界之力与先天道体的融合程度，在他体内已经毫无瑕疵。”

　　方慎根本就不需要，让新吸收的世界之力与先天道体重新磨合，这个过程，早在真龙秘境的历练中就已经结束，吸收的世界之力虽然庞大至极，可是只需要花上一点时间，就能与方慎完美融合。

　　“十几年时间，果然没有白费。”有人沉声道。

　　方慎现在的情况，并不让人意外，陈光耀和荆无极，很早就完成了这一步。

　　没过多久，方慎就从世界湖深处，缓步走到了边缘，他体内的世界之力与先天道体，也是彻底融合。

　　“方慎，我要向你……”陈光耀深吸一口气，猛地踏前一步。

　　然而，他挑战的话还没有说完，突然，一种奇异的感觉从他心中升起。

　　排斥、厌恶、震怒……

　　仿佛在顷刻间，就举世皆敌，整个天地都在排斥他。

　　不仅是陈光耀，在场的所有人都产生了类似的感觉，他们感觉到了世界的排斥，天地的愤怒。

　　“等，等等……不是我，也不是别人，是方慎。”

　　“这个世界在排斥方慎。”

　　陈光耀猛地惊醒，察觉到了这种排斥的源头，比他更早发觉的齐峰等人，早就看向了方慎。

　　看着一脸平静的方慎，似乎一点都没有意外的神色，陈光耀浑身一颤，猛地想到了一种可能，让他不敢相信的可能。

　　“世界排斥，为之震怒……”陈光耀身旁，荆无极的嘴巴越张越大，眼中也是出现了浓浓骇色。

　　“难道说，他要开始，四转……涅槃？”

　　……


第1429章 神劫降临

　　“四转涅盘？”

　　所有人都是难以置信的瞪大了眼睛。

　　“怎么可能，他才刚刚三转涅盘圆满……不，不是这问题，而是他怎敢这么快，就开始四转涅盘？”

　　荆无极厉声道，眼中尽是不信。

　　刚刚三转涅盘圆满，马上就开始四转涅盘，这不是问题，关键在于，方慎的准备是不是够了，能否应对四转涅盘时的神劫。

　　要知道，从方慎完成三转涅盘到现在，还没到二十年。

　　这么点时间，怎么可能做好四转涅盘的准备，什么时候，四转涅盘变的这么容易了？

　　陈光耀和荆无极对视了一眼，都能从彼此眼中看到浓浓的骇色和无法相信，之前在埋骨之地的闯关记录超过方慎的欣喜荡然无存。

　　“我在十年前就三转涅盘圆满，然后就开始为四转涅盘做准备，至今仍是没有任何把握……想要成功完成四转涅盘，最少还需要数十年时间，来度过神劫。”陈光耀喃喃自语，声音越来越低，也渐渐的说不下去。

　　一丝苦涩出现在他眼里。

　　还以为，暂时的超过了方慎，有资格战胜他，现在才知道，自己想的太多了……

　　“四转涅盘。”

　　“不可能，这不可能，这可是四转涅盘啊。”

　　惊呼声此起彼伏，世界湖旁，所有人都是大为震动。

　　“他想死吗？连二十年都不到，就想冲击四转涅盘？”更有人心情激荡，无法接受。

　　“想死？开什么玩笑，谁都知道涅盘重塑失败会是什么后果，没有足够的把握会去涅盘重塑，方慎肯定有把握度过神劫。”也有人大声反驳。

　　“难以置信，难以置信。”

　　更多的人，则是满心的震撼，这种突破晋升速度，即使在地界的漫长历史上，都是屈指可数的。

　　“真是了不起。”齐峰先是吃了一惊，随后就露出了赞赏：“先天神圣的优势，从来不再晋升速度上，小师弟他身为先天神圣，却没有半点自满，勇往直前，不得不让人钦佩。”

　　先天神圣最大的优势摆在那里，换成是旁人的话，在提升境界上或许会变的怠慢下来，毕竟只要不死，终归会成为神圣的，这样一想，多少会让人失去前进的动力，然而方慎身上，却没有看到半点迟滞，勇猛精进，让齐峰赞赏不已。

　　“师妹，如果再不加把劲的话，你这个师姐就要被超过了。”看了眼黎轻霜，齐峰似笑非笑。

　　“哈？”黎轻霜一怔，清冷的俏脸上，不由浮起了尴尬之色。

　　……

　　四转涅盘与前面的三次涅盘不同。

　　不需要再借助九幽的生死之力来进行突破，重塑先天道体。

　　毕竟，这已然是超越了度幽境，踏入了轮转境的层次。

　　前面的三次涅盘重塑，等于是在打基础，让先天道体发生了蜕变，能自行开始与世界之力融合，当然，那样做的后果，也就是触怒三大高层世界，让它们降下神劫，如果能安然度过，就能顺利的完成涅盘重塑，踏入更高境界，如果失败，则是身死道消。

　　方慎承诺过，等到了九重封皇，再回归地界。

　　因此，在三转涅盘圆满后，也是为了自己的安全考虑，方慎没有犹豫，直接开始了四转涅盘。

　　就在方慎的先天道体与世界之力开始进一步融合之时，方慎立刻就感觉到了世界的排斥以及愤怒。

　　紧接着，磅礴如海的世界之力，从虚空中降临，将方慎笼罩在内。

　　虚灵海、混沌天和九幽的世界之力，形成了三道磅礴无比的洪流，从天垂落，冲刷着方慎的身体。

　　这里是九幽，可是在方慎触怒了三大高层世界后，虚灵海和混沌天的无上伟力，没有被隔绝在外，而是直接跨界而来。

　　世界之力的冲刷中，方慎的身体缓缓消散，消失在所有人面前。

　　“开始了，真的是四转涅盘。”荆无极深吸一口气。

　　原本还抱着一丝怀疑，但是看到方慎消失后，荆无极却是再无怀疑。

　　六大神劫，四转涅盘会面对的，是第一个神劫，也是相对来说，最简单的一个。

　　因为触及高层世界本源的程度还不够深，它们的反扑也不会太过激烈，三大高层世界的力量降临，会构筑出一个临时的世界，灭杀触怒它们的地修。

　　“在九幽度神劫，会不会太危险了？”黎轻霜有些担心。

　　“四转涅盘罢了，虽然在高层世界内，难度会大上有些，可是得到的好处也更多，我相信小师弟他能成功度过。”齐峰摇头道。

　　周围环境变动，方慎立刻发现，自己来到了一个陌生的世界，脚下是陌生的大陆，上方是陌生的星空。

　　这个临时开辟出来的世界上空，三颗巨大的星辰缓缓浮现出来，带给人无与伦比的压迫感，正是虚灵海、混沌天和九幽的世界投影。

　　早就清楚四转涅盘过程的方慎毫不慌张。

　　“来吧。”

　　太阳劫火从手心浮起，方慎的神情变的坚定不移，强烈的战意升腾起来。

　　所谓神劫，是高层世界对妄图窃取自身本能力量的地修的反扑。

　　然而，现在才是四转涅盘，触及本源的程度还非常低，因此三大高层世界的反扑力度也不大。

　　不过，这个不大，也是相对而言的。

　　“哗啦啦。”

　　虚灵海的世界投影中，大海咆哮，一道道巨浪垂落下来，化成了一只只恐怖的生灵，每一只都有八重封王的实力，朝着方慎杀来。

　　混沌天和九幽也不例外，纷纷演化出了种种生灵。

　　“魔翼鹰，天青神禽，苍蓝巨兽……”

　　这些杀来的生灵，都是三大高层世界的本土生物，种类繁多，方慎也只能认出其中极少一部分。

　　它们不是真正的生灵，而是三大高层世界用世界之力化成。

　　转眼间，方慎眼前就冲出了难以计数的强横生灵，实力最弱的也有封王初期的层次。

　　从它们身上涌出的力量波动汇合在一起，撼动着虚空，震动着世界，让天地都在摇晃，恐怖的难以形容。

　　“吼~”

　　万兽咆哮，无数力量铺天盖地的朝方慎打来。

　　单个的力量不足惧，不过在如此惊人的数量下，即使是九重封皇，都要被轰杀成渣。

　　当然，这是在站着不动的情况下。

　　方慎自然不会坐以待毙，他很清楚，因为吸收的是第八级世界之力，以及在九幽度神劫的缘故，他的神劫要比其他人强出许多。

　　“万法不侵。”

　　铺天盖地的力量轰落的那一刻，方慎立刻进入了万法不侵的状态，他下方的大陆，直接被轰的粉碎，连他所站的虚空，都变的混沌一片，化为最原始的形态，然而方慎却是安然站在那里，丝毫无损。

　　……


第1430章 四转涅盘

　　十年修炼。

　　不管是无限轮回还是天地法阵，这两门无上真法都有着长足的进步，虽然无法让方慎踏入九重封皇的层次，可也是无限接近九重封皇。

　　此时方慎展现出来的万法不侵，比去真龙秘境时，强出许多，即使是这能轰杀九重封皇的攻击，也无法让他陨落。

　　无可观测、理论上也不存在的虚无中，一个微小的世界缓缓浮现出来，以一座湖泊和木屋为中心，朝着四面八方延伸开去，大地平原，高山森林，虫鱼走兽……

　　仿佛是一副活灵活现的画卷，缓缓舒展开来，生机勃勃，充满了生机。

　　此时的轮回世界，虽然仍是远远不及，哪怕最小的一个普通世界，可是比刚刚开辟出来时，却是大上了许多倍。

　　方慎站在那里，似乎是站在度神劫开辟出来的世界里面，同时又似乎站在轮回世界。

　　任外界的攻击如何恐怖密集，在接近方慎时，都是自行绕道。

　　虽然打不到自己，不过方慎也不敢怠慢，这种程度的攻击下，他马上就会耗尽轮回世界的力量，从而无法进入万法不侵的状态，因此在第一波攻击落下，方慎就离开原地，直接杀进了兽群中，手中执着太阳劫火，天地法阵从他体内飞出，落在方慎脚下。

　　方慎的力量，立刻开始了节节攀升。

　　“轰~”

　　太阳劫火挥落，虚空中顿时燃烧起来，形成了广阔的火海，位于那片火海中的高层世界本土生物，瞬间就灰飞烟灭，只有极少数实力极强的，才勉强活了下来，却也是被重创。

　　“杀。”

　　方慎体内，真龙身上腾起了闪电，与此同时，方慎化为一道雷霆，瞬间出现在另一处。

　　无数力量轰在了他刚刚停留的地方，再次将那里彻底毁灭。

　　“唰唰唰~”

　　运转着雷霆的力量，方慎身化闪电，将自己的速度优势发挥的淋漓尽致，不断变幻着方位，太阳劫火更是不断挥落。

　　在天地法阵的推动下，太阳劫火的威能强大的超乎想像，无限接近九重封皇的实力，让方慎能顷刻间杀死任何一只本土生物，无一合之敌。

　　但是，它们的数量实在是太多了。

　　如果不是关键时刻，能进入万法不侵的状态，逃过致命攻击，如果不是有真龙的雷霆力量，迅如闪电，让方慎保持速度优势，这些数量庞大的本土生物，足以把方慎活活累死。

　　只要稍有不慎，让它们的合力轰击打在身上，不会有第二种可能，绝对是身死道消。

　　“这就是神劫，果然是可怕之极，难怪谁都要准备充分后才敢来度，难怪再多的准备，仍会有陨落的风险，绝不是百分百能度过。”

　　方慎深吸一口气，浑身血液都沸腾起来，被他杀死的本土生物，都重新变成了世界之力，随着方慎的战斗，这些世界之力也是被他吸入体内。

　　先天道体与世界之力的融合，仍在缓慢进行着。

　　一点点玄奥之极的符文道则，在世界之力内浮现，流淌在方慎体内，渗透到了身体的每一个角落，与他的血肉，骨髓等紧密融合。

　　想要度过神劫，就必须得到三大高层世界的承认。

　　对地修来说，三大高层世界降下的神劫，也是他们更进一步，窥探高层世界本源的大好机会。

　　连绵杀戮中，方慎浑身浴血，终于，最后一只本土生物也被方慎斩杀，化为世界之力融入身体。

　　“呼~呼~”

　　方慎剧烈喘息着，杀光这些本土生物是何等的艰难，即使它们不是真正的生灵，发挥不出全部力量，也是让人难以想象的压力。

　　世界内，再没有一只本土生物，只有三大高层世界的投影，静静横亘在上空。

　　“还没有完。”

　　方慎抬头看向了三大世界投影，到现在，神劫才过去了一半，还有一半没有落下。

　　恐怖的威压，弥漫到世界的每一个角落。

　　突然，从三大世界投影中，涌出了如同水纹一般的光波，从虚灵海飞出的大海波澜起伏，从混沌天飞出的有着天河纵横，从九幽飞出的则是生死之力交缠的场景。

　　无任是哪一种，都是恐怖绝伦，层层叠叠，缓缓沉降下来，遮蔽了世界的每一个角落，给人强大至极的压迫感。

　　无处可逃。

　　这一关，只能硬接，不管在哪个角落，都不可能躲过。

　　方慎神情冷静，真龙出现在他面前。

　　雷霆闪耀，周围伴随着无数空间裂缝生灭，方慎猛然冲天而起，迎向了沉降的三大光波。

　　这一刻，方慎放开了对真龙的限制。

　　刹那间，那种凌驾于九天之上，威震万界的恐怖威压陡然浮现，这个开辟出来的世界顿时剧烈颤动起来，隐隐间似乎要崩溃。

　　方慎不指望，真龙虚有其表的七等天材地宝威压，真能崩溃这个世界，毕竟还远未恢复，可是却也能短暂的干扰到世界之力。

　　层层下降的三大光波泛起了涟漪，变的紊乱起来，“轰隆”巨响中，方慎直接穿身而上，刺破了层层光波，硬生生的开辟出了一条通道。

　　“轰轰轰~”

　　三大世界投影迅速敛去，似乎想要消失，然而在方慎势不可挡的冲击下，却是根本来不及，纷纷爆碎开来，化为海量的世界之力，投入方慎体内。

　　轰碎三大世界投影的那一刻，方慎突然间一阵恍惚，他仿佛触摸到了三个高高在上的世界，一种万古不灭，永恒长存的触动涌进脑海……

　　方慎静静的站在虚空，任由崩溃的世界之力飞来。

　　突然。

　　毫无征兆的，方慎的身体蓦然间崩溃，化成了最基本的粒子，每一份身体粒子里面，先天道体与世界之力都在迅速交融。

　　越来越恐怖的气息缓缓散逸，酝酿着。

　　不知过了多久。

　　彻底粉碎的地方，方慎的身体重新凝聚起来，强烈的光辉从这具涅槃重塑后的先天道体上射出，让方慎变成了一个光人。

　　无与伦比的力量在方慎体内涌动着，挥动间，仿佛能破灭诸天万界，掌控世间一切。

　　方慎的手掌缓缓抬起，向着前方虚划而出，无声无息的，这个临时开辟出来的世界灰飞烟灭，彻底的崩溃开来。

　　完成了四转涅槃的方慎，出现在众人面前，迎上了一双双震惊无比的眼睛。

　　……


第1431章 回地界

　　“成功了，真的成功了。”

　　“不足二十年，完成四转涅槃……这样的晋阶速度，哪怕在地界漫长的历史上，都是排得上号的。”

　　片刻的沉寂后，一声声压抑不住的惊呼响起。

　　此时的方慎，浑身散发着耀眼的光辉，带给众人的威压更是庞大之极，远远超过了之前，也超过了三转涅槃的范畴，这一切无疑都揭示了，方慎成功度过了神劫，完成四转涅槃。

　　“四转涅槃，呵呵，四转涅槃，可笑我还以为追上并且超过了他，还真是……狂妄自大啊。”

　　荆无极突然笑了起来。

　　从方慎踏入度幽境巅峰，走出世界湖，然后引起了九幽的排斥以及震怒后，他就一直是失魂落魄。

　　不敢相信，也不愿意去相信，甚至在内心深处，还隐隐有些期待，方慎陨落在神劫之下。

　　但是，方慎成功了。

　　自此之后，一步跨入了轮转境，与还处在度幽境的他们，无形中拉开了一条鸿沟，天渊之别。

　　荆无极突然有一种感觉，或许，再也追不上方慎了……就连他的背影，都无法企及。

　　也正是这种觉悟，荆无极突然间就放下了，放下了与方慎一争高下的执念，因此这一句话里面，带着连他自己都没察觉的如释重负，仿佛是放下了千斤巨石。

　　“我是神裔，我的祖上是高高在上的神圣，威压诸天万界，从出生以来，我就是万众瞩目，在别人眼里，我就是夜空那璀璨的星辰，耀眼无比，让所有人都黯然失色……”荆无极淡淡道。

　　他自顾自说着，也不管别人听不听的进去。

　　“可是，你知道吗？有太阳的日子里，人们是看不到星辰的。”

　　“方慎就是那恒耀当世的太阳，光芒万丈。”

　　“与他生在一个时代，到底是幸，还是不幸。”

　　荆无极满脸自嘲。

　　陈光耀脸色阵青阵白，他想到了，就在他准备挑战方慎的时候，方慎开始了四转涅槃。

　　前一刻还是信心十足，有着必胜把握，后一刻就是失魂落魄，遭受了莫大的打击。

　　而在陈光耀旁边，那对方慎不屑一顾的折扇青年则是彻底的傻了眼，他根本没有想到，方慎竟然会一口气完成四转涅槃。

　　这种情况，完全超乎了他的理解。

　　一声轻叹，陈光耀头也不回，转身离开了这里，挑战之事再也没有提起。

　　……

　　“恭喜恭喜。”

　　“年纪轻轻就完成四转涅槃，后生可畏啊。”

　　周围的人，不管是真心还是假意，都是上前恭贺。

　　也有一些人心思莫测，但是看了眼高深莫测的齐峰，却是压下了心思。

　　毕竟准备不足，方慎出现的太过突兀，一时间调不起太强的力量，而且这是在天元城，一个不好说不定会引起天大的灾祸，不过这些人都是以最快的速度，把消息传了出去。

　　穿过了道贺的人群，方慎走到齐峰和黎轻霜面前。

　　他身上的光辉缓缓消失，强大的威压也是渐渐收敛，这意味着，方慎初步掌握了四转涅槃后的强横力量。

　　“二师兄，四师姐。”方慎行了一礼，他很清楚，如果没有齐峰和黎轻霜坐镇的话，这趟恐怕就要危险不少。

　　“呵呵，方慎，恭喜你啊，一朝踏入轮转境。”齐峰笑道。

　　黎轻霜更是神情复杂。

　　她看的出来，四转涅槃后的方慎，绝对跨入了九重封皇的层次，只不过到底到了何种程度，暂时却是无法看出来。

　　想起刚入门时，方慎在她面前还是弱小不堪，没想到转头十几年，方慎就能与她平起平坐，甚至，有可能更强……

　　“我们先回去吧。”看了眼四周，齐峰说道。

　　天元城人多复杂，确实也不是叙旧的好场所，对此，方慎自然不会有意见。

　　有齐峰这位十重封帝在场，没有任何不开眼的人上来找麻烦，三人很快通过传送阵，回到了地界。

　　地祖城。

　　刚刚踏出传送阵，三人耳边就响起了地祖城主的声音。

　　“方慎，速来见我。”

　　“师尊比我想象的还要急啊，既然如此，方慎你先去见师尊吧。”齐峰一怔，随即笑道。

　　方慎点了点头。

　　地祖城主要见他，这一点都不出方慎的预料。

　　先不说，方慎短短十几年里，就完成了四转涅槃，踏入轮转境，实力堪比九重封皇，光是他在真龙秘境动用了镇界神兵，相隔无数个大世界灭杀魔神，就足以让地祖城主极为关注了。

　　没过多久，方慎来到了地祖城主所在的大殿，上首，地祖城主正坐在那里。

　　“师尊，这次历练出了一些小意外。”没等地祖城主询问，方慎主动将真龙秘境的历练说了出来。

　　除了那截树枝以及混沌光团外，其他的细节方慎都没有隐瞒，只是在他的叙述中，魔神的实力是凌驾于真龙之上。

　　等方慎描述完魔神的模样时，地祖城主浑身一震，眼中怒火和杀机一闪而过。

　　虽然并非针对方慎，可是那一瞬间的杀机泄露，也是让方慎遍体生寒，仿佛世界崩塌了下来。

　　“师尊，不知那魔神是什么来历？”深吸口气，方慎询问道。

　　地祖城主目光冰冷，眼眸中似乎有着世界幻灭，低声道：“混沌魔神，亡我等之心不死啊，没想到，竟然有一只隐藏在那里……”

　　顿了顿，地祖城主没有继续说下去，而是看了眼方慎，赞许道：“方慎，这一次你是立下大功了，一应损失都会弥补，而且事后还会有奖励。”

　　“你先退下吧，我要好好想一想。”

　　说完，地祖城主让方慎退下，方慎带来的消息非常重要，他要思量一番。

　　方慎没有过于纠结魔神的来历，既然地祖城主不说，说明现在的他，还没有能力接触到这等级的秘密。

　　不管如何，魔神也是传说生物和神圣一级，方慎现在的实力虽然大进，可是与魔神也是根本没得比，也不会急于去接触这方面的秘密，实力到了，自然水到渠成。

　　四转涅槃，踏入轮转境之后，方慎也是需要沉淀一段时间，来适应如今突飞猛进的力量，以能尽数发挥出来。

　　见过了齐峰和黎轻霜，方慎立刻开始闭关。

　　……


第1432章 奖励

　　一座庞大的天舟，乘坐着一些面容稚嫩的青年男女，驶入了地祖城所在的世界。

　　看到眼前，那与虚灵海、混沌天极为相似的环境，天舟上的人纷纷发出了惊呼，震撼不已。

　　“不愧是地修之祖坐镇的世界，玄奥神秘超乎想像。”

　　“我们飘雪天虽然也是位于九天之上的世界，可是和这里一比，却是差距明显。”

　　“难怪会成为诸天万界，所有地修心中至高无上的圣地。”

　　听着众人发出的一声声惊叹，张石脸上露出了笑容，颇有些与有荣焉。

　　他是地祖城的一员，九重封皇。

　　这次，是来给这些天舟上的青年男女充当向导的。

　　这些人的来历都是不凡，不是来自神圣势力，就是来自顶级接引之城，最差也是地界的顶级势力。

　　他们来此的目的只有一个，就是进入地祖城进修一年。

　　要知道，地祖城并不是高高在上，对外界彻底封闭的，而是会有限度的对外开放，实际上，这样的情况也不少见。

　　像是在最高舞台的时候，主持千古盛会的大罗天就宣布，能赢得前三名的绝世天骄，都能进入大罗天进修，待遇比照核心弟子来作为奖励，由此可见一斑。

　　而地祖城，历来都以培养地修天才为己任，也不求回报，地界的三千接引之城，就是最好的证明。

　　除了设立三千接引之城外，地祖城还允许，神圣势力、顶级接引之城和顶级势力的天骄人物，在满足条件后，就有机会进入地祖城一次，在这里进修一年。

　　地祖城在地界的地位之高不言而喻，不过门槛也是极高，一般人却也是根本进不来。

　　“快到了。”

　　张石开口道。

　　等那条承载着地祖城的白色巨鲸出现在众人面前，张石有些得意的揭示它是传说生物后，天舟上的人，无不是目瞪口呆。

　　自得一笑，张石领着众人进入了鲸背上的地祖城，一路上，随意的介绍着，也是让众人吃惊不小。

　　那些来自地界各处的天骄，都是又敬又畏，连带着对充当向导的张石，都在他们心目中变的高大起来。

　　也只有那些来自神圣势力的天骄，神情才比较镇定。

　　突然，这些天骄看到，在他们眼里显得高大强横的张石神情微变，接着猛地顿住，恭敬道：“见过殿下。”

　　“殿下？”

　　众人都是一呆，在地祖城，能被张石称为殿下的可没有几个，下意识的朝着前方望去，顿时看到一个青年走了过来，朝着他们微微点了点头，径直走了过去。

　　“他是？”

　　“奇怪，怎么感觉有点面熟。”

　　众人一时间没有回过神来，一个来自神圣势力的天骄则是冷哼一声：“蠢货，他就是方慎。”

　　“方慎，原来是他。”

　　“难怪我会觉得他眼熟，当年最高舞台巅峰一战，他的形貌传遍地界，天下何人不识君。”

　　众人顿时恍然，毕竟千古盛会过去，还没到二十年，他们多半也是见证者，只是，那时候他们的年纪还小，记忆多少有些模糊，才没能一下子就认出方慎。

　　最后一战的盛况，那惊心动魄的场景，也是深深的印入这些人的心底。

　　想起自家门派势力中，那些被他们视为偶像，曾经参加过千古盛会的天骄，在方慎面前却是全部黯然失色，他们的神情中顿时带上了一些敬畏。

　　“我听说，这位方慎……殿下已经完成了四转涅槃，可是为什么，他带给我的压力，还不如我门派中那位师兄？”

　　一位天骄皱起了眉头，有些疑惑地说道。

　　他的那位师兄，参加过千古盛会，而且还登上了最高舞台，虽然止步于小组赛，没能杀进决赛，可是这十几年下来也是突飞猛进，尤其是面对聆听教诲的时候，更是能感觉到庞大的压力，让人喘不过气来。

　　但是，传说中实力远在他师兄之上的方慎，却没能给他带来多大的威压。

　　其余人也是纷纷点头，面有疑色。

　　“少见多怪。”张石冷笑一声：“你们感觉不到威压，是因为方慎殿下收敛的好，自身力量更是掌控于心，远超过其他人。”

　　张石也是心中惊叹，方慎收敛威压的能力，就连十重封帝都望尘莫及，只能推测出，这种能力应该是来自一门方慎掌握的无上真法。

　　“方慎殿下已经完成了四转涅槃，他现在的实力，一点都不下于我。”

　　“唉，我千辛万苦五转涅槃，也才堪堪踏入九重封皇的层次，与方慎殿下这样的绝代天骄，却是完全没得比啊。”

　　说完，张石摇了摇头，也懒得去理会众人惊骇的眼神，将这些人带到了目的地后，就撒手而去。

　　……

　　“师尊。”

　　走进大殿，看到上首坐着的地祖城主，方慎恭敬的行了一礼。

　　“一年内，就完全适应了突破后的力量和境界，不错。”地祖城主一眼扫过，赞许的点了点头。

　　涅槃重塑后，地修的实力会呈现突飞猛进之势，尤其方慎还是提前进行了觉醒的，进步的幅度更大，几乎每时每刻力量都在飞涨着，需要闭关来适应。

　　“现在的你，应该和轻霜不相上下了。”地祖城主眼中闪过一丝笑意。

　　黎轻霜这个四师姐，仅仅过了十几年，就被方慎追上，而且看方慎的势头，恐怕彻底超过她，也用不了多久。

　　这自然是因为方慎勇猛精进，成长的太快所致，也有两人的年纪相差不大，修炼时限没差多少，只有几十岁的缘故。

　　否则，方慎也不可能这么快追上黎轻霜，即使他是先天神圣。

　　“师姐永远是师姐。”方慎沉声道，他当然知道，自己追上了黎轻霜，不过方慎却没有什么自得，更不会有什么居高临下的心态。

　　这一年的闭关，方慎也不是枯坐着，适应暴涨的力量最好的方式还是战斗，因此方慎也没少闯地祖城类似埋骨之地的地方，也同黎轻霜交过手。

　　两人的实力不相伯仲，都是封皇初期，接近封皇中期的层次。

　　四转涅槃，让方慎成功跨入了九重封皇。

　　虽然看上去，实力的增长幅度远不及三转涅槃的时候，后者可是让方慎跨越了两个小层次，现在仅止一个。

　　不过方慎却很清楚，越往后，每一层次的跨度越大，也越难突破。

　　寒雪皇那么多年下来，也仍停留在封皇初期，黑海族王者可是在族人牺牲下，才勉强跨入九重封皇，方慎仅是一次涅槃重塑，就达到了这一层次，距离封皇中期都是不远，比寒雪皇巅峰时期还要强出三分。

　　况且，才是四转涅槃罢了，别人要五转涅槃才能九重封皇，比起他们来，方慎不知要强出多少。

　　如今也不是他的极限，等到无上真法修炼上去，天材地宝的等阶提升，方慎的实力无疑会更强，跨入封皇中期水到渠成。

　　“不要在意轻霜。”地祖城主微微一笑：“她是有些懒散了，有你这么一个榜样在，也能让她收收心，把更多心思用在修炼上，也是一件好事。”

　　黎轻霜的天赋潜力，自然不用多说。

　　“这次找你来，是为了上次的事。”地祖城主神情一正，说起了正事。

　　由于急着去处理方慎带回来的消息，让方慎退下了，没有提起更多，现在却是处理好了，也有心情来谈及。

　　方慎恭敬聆听。

　　“你在真龙秘境碰上的，是一位混沌魔神，至于它的来历情况，暂时你不需要知道太多，等你有了十重封帝实力的时候，就有资格接触到了，现在就接触，对你来说，未必就是一件好事。”地祖城主解释道。

　　“弟子明白。”方慎道。

　　“嗯，其实主要也是为了奖励，你引动镇界神兵，灭杀了混沌魔神，立下了大功，有功则必赏。”地祖城主让方慎拿出了天印石，随后他手掌探出，跨越了遥远的距离，伸向地祖城深处。

　　等到他的手掌收回时，掌心中已然多出一丝至纯至净，让人心动神摇的清光，封入了天印石。

　　“这是最强的保命手段，镇界神兵绝不轻动，即使你是我的亲传弟子，也别想轻易得到，不过这次你是为了诛杀魔神，理当被补偿。”地祖城主说道，将天印石重新交还给方慎。

　　方慎心中惊喜。

　　这一保命手段有多强，他是亲眼见过，原本以为，在短时间内不可能再得到，没想到，却轻易被弥补，从中也能看出，方慎立下的功劳有多大。

　　真龙秘境的损耗，主要是在保命手段上，至于真文天书，早就恢复全盛状态。

　　“接下来，是奖励。”

　　闻言，方慎顿时露出期待之色。

　　他虽然是地祖城主的亲传弟子，可是地祖城内的一切，也不是想要什么就有什么的。

　　要想得到，必须有相应的付出，必须为地界或者地祖城立下大功，必须完成地祖城发布的任务等等，必须拿出东西兑换，获取一定的贡献，才能得到相应的东西。

　　在无上真法上，因为天地法阵是地祖城主所创，而且方慎是他的亲传弟子，所以方慎想要修炼天地法阵没有问题，只要实力到了即可，但是想要别的东西，就没那么容易了，方慎加入地祖城的时间毕竟太短，贡献不足，很多东西只能看却拿不到。

　　因此，方慎也是非常期待，地祖城主会奖励自己什么。

　　……


第1433章 铸神兵

　　“我想想看，你最需要的是什么。”

　　“无上真法中，你有天地法阵，还有着别的无上真法，贪多嚼不烂，因此不需要。”

　　“至于天材地宝，有天地法阵在手，能提升天材地宝的等阶，你也别无他求。”

　　“而且你才刚完成四转涅槃，距离五转涅槃还很远，涅槃圣物也不急缺。”

　　地祖城主沉吟了一会儿，考虑着要给方慎什么。

　　片刻后，他眼睛猛地一亮。

　　“方慎，我要奖励给你的，是一门秘术。”地祖城主看着方慎，道。

　　“秘术？”方慎微微一怔。

　　一般而言，秘术之流连真法都比不上，更别提无上真法了，不过能被地祖城收录，现在又被地祖城主拿出来奖励他这位功臣的，自然不会那么简单。

　　“这门秘术的名字为，铸神兵。”地祖城主淡淡道：“所谓铸神兵，就是把我们地修的天材地宝，铸造为神兵，在天材地宝能力不减的前提下，发挥出更强大的威力。”

　　方慎的眼睛顿时亮了起来。

　　天材地宝相对于地修来说，就相当于别的修炼体系的神兵利器，然而，由于天材地宝的特性所致，它们的杀伤力相较而言，其实是比不上神兵利器的，更多的体现在各种各样的神奇能力上。

　　太阳劫火也仅是徒有长剑的形态罢了，实际上，却没有剑的杀伐之力。

　　综合而言，如果地修碰上别的修炼者，打起来的话，未必会落入下风，杀伤力却不足。

　　可是，如果能在保持天材地宝能力的情况下，提升它们的杀伤力，这无疑能极大的增强地修的实力。

　　“铸神兵，神兵，镇界神兵……”方慎喃喃道。

　　他想起了地祖城主曾经说过的话，地界的镇界神兵以神兵为名，但实际上，却是天材地宝。

　　“你猜的没错，镇界神兵就是用铸神兵之术，铸造而成的，杀伐无双，你在真龙秘境遇到的魔神，即使没有受伤，但在镇界神兵的跨界攻击下，也注定是陨落的下场。”地祖城主点了点头，肯定了方慎的猜测。

　　“我观你的战斗方式，其中有一样天材地宝是长剑的形态，而且看起来，你是将它作为天地法阵的核心了，你运用起来也是得心应手，最为符合你的心性，如果把它铸造为神兵的话，能最大化的提升你的实力。”

　　“符合我的心性吗？”

　　方慎心中猛地一动。

　　他在真龙秘境的时候，面对寒雪皇的屠杀令，面对千军万马迎难而上，斩杀了浑天王的时候，就有了一些悸动，不过当时方慎没有多想，现在被地祖城主一语点醒，却是立刻恍然。

　　“这门铸神兵秘术，对于别的地修来说不急，至少等到他们寻到最适合他们，也具有足够的成长性的天材地宝，才用的上，比如你二师兄，他被师尊赐下最适合他的天材地宝，才用得上铸神兵。”

　　“你的话，却是越早越好。”

　　方慎连连点头，对地祖城主的话极为赞同。

　　想要将一样天材地宝铸造为神兵，难度肯定不小，如果随意选择一件的话，说不定还没等铸造完成，就用不上了。

　　方慎却不一样，太阳劫火是天地法阵的核心，是直指七等天材地宝的存在。

　　可以说，再适合不过了。

　　方慎心中也有着别的想法，他手中还有着真龙，这更是一样现成的七等天材地宝，如果能铸造为神兵的话，实力会更强。

　　“请师尊赐下秘术。”方慎忍不住道。

　　“呵呵。”地祖城主笑了起来，也不以为杵，手指一点，顿时有一道光芒射到了方慎面前，显现出一张金色纸张来。

　　不是真文天书，然而方慎的目光望去，想要看清楚时，却突然感觉到，强烈的杀伐之气从金色纸张上射出，激射向他。

　　方慎脸色微变，这一道杀伐之气，赫然有九重封皇的力量。

　　手掌猛地伸出，方慎运起了全身力量，与杀伐之气猛然碰撞在一起，刹那间，大殿内响起了激烈之极的裂响，仿佛这一瞬间，有无数兵器碰撞在一起。

　　方慎连退数步才消去了力量，杀伐之气则是退回了金纸上，发出了惊人震鸣，光影中，幻化成无数兵刃游移不定，欲要冲天而起，斩向方慎。

　　目光望去，金纸上的文字若隐若现，却看不真切。

　　“先收起来吧，你可以慢慢尝试破除上面的杀伐之力，对你来说，也是一种磨砺。”地祖城主道，他没有出手帮方慎去掉杀伐之气的意思。

　　“是。”方慎自然不会让地祖城主出手。

　　金纸上的杀伐之气虽强，可也在他能应付的范围内，无需求助他人，而且方慎也注意到，只要自己不是特意想要看清楚金纸上的内容，就不会引发杀伐之气，因此在移开目光后，轻松收了起来。

　　“师尊，如果没有什么事的话，弟子先告退了。”方慎行了一礼，说道。

　　他想要尽快弄清楚，铸神兵这一秘术的内容。

　　“不急。”地祖城主站了起来，淡淡道。

　　“嗯？”方慎一惊。

　　“你完成了四转涅槃，又是先天神圣，因此我有一项考验，要落在你身上。”

　　“考验？”

　　方慎怔了怔，从齐峰和黎轻霜那里，却从来没有听说过，他们在完成四转涅槃后，会被地祖城主考验，当然也有可能是地祖城主的吩咐，让他们不提前告诉自己。

　　“请师尊示下。”想了想，方慎恭敬道。

　　“考验的内容，你自行去体会理解，不过在那之前，我要问你一个问题。”地祖城主深深看着方慎。

　　“你修炼的目的，是什么？”

　　“我修炼的目的？”

　　方慎一阵茫然，陷入了思索之中，不过地祖城主却没有给他考虑的时间。

　　“去吧。”

　　地祖城主的手掌猛地伸出，里面仿佛蕴含着一个世界，日转星移，红尘气象，方慎骇然色变，却是发现，自己身不由己的投入了那个世界之中，转眼消失不见。

　　大殿。

　　“师尊，现在就对小师弟进行问心考验，是不是太早了。”齐峰从殿后走了出来，向地祖城主恭敬的行了一礼后，有些疑惑的问道。

　　“小师弟是先天神圣，只要不陨落，必然会是神圣，等他以后再来考虑这一问题也不迟啊。”

　　“对他来说，越早明心见性越好。”地祖城主淡淡道。

　　多少年，才出了一个先天神圣啊。

　　齐峰耸了耸肩，他也明白，地祖城主对方慎的期许，也只能希望他顺利过关了。

　　……

　　方慎发现，自己到了一个很奇怪的地方。

　　他像是投胎转世了般，出现在了一座小山村之中，成为当地人中的一员，而且最诡异的是，所有力量都被封印了，无任是地修的，还是无限轮回的，统统无法动用。

　　一开始，方慎怀疑这是轮回世界，然而仔细观察，却与轮回世界有着不同之处。

　　“这就是神圣的力量吗？”感慨过后，方慎抛开了顾虑，正视自己的处境。

　　“师尊说过，这是一项考验，因此应该不会有危险，只不过，到底该怎么样，才算是通过呢？”

　　村头的土丘上，方慎皱着眉头，思考着。

　　突然。

　　“方慎，你娘喊你回家吃饭。”脆生生的喊声从后面传来。

　　好吧……方慎拍了拍屁股，无奈的站了起来。

　　现在的他，就是一个八九岁的孩童，上有父母，还好名字没有变，仍然叫做方慎。

　　因为不清楚考验的内容，而且所有力量都无法动用，方慎也不敢肆意妄为，没有表现出自己与七八岁孩童的不同来，老老实实的过活。

　　半年后。

　　方慎和青梅竹马的小女孩小露坐在一起，由于心理年龄成熟，方慎自然和其他的小孩子玩不到一起去，显得比较另类，能说的上话的也就是小露了。

　　“知道吗？方慎，我刚刚听到一个大秘密。”小女孩眨着明净的眼睛，神秘兮兮的凑过来悄声道。

　　“什么秘密？”方慎随口问道。

　　“我们村外的那座高山大有来头，上次我偷听村长叔叔的话，他说那座高山上住着神仙呐，如果有人能登上高山，就能长生不老。”小女孩满脸的希翼和向往：“不知道女神仙有多漂亮。”

　　“神仙？长生不老？”

　　方慎心中一凛，下意识的抬起头，看向了村外的高山。

　　他们所在的小山村，实际上是位于这座高山的山脚，而那座高山也是极高，一部分更是被云雾遮蔽，看不真切，以方慎现在的情况，根本看不清上面的情况。

　　“难道说，考验的内容，就是让我登上这座高山？”如果力量没被封印，方慎心念一动就能登上山巅，可是力量全失的话，想要登上这座高耸入云的山峰，就难如登天了。

　　“小露，这不是什么大不了的秘密吧？为什么我从来没听人提起过？”方慎奇怪的问道。

　　每个地方，类似的神怪传闻绝不会少，但在此之前，方慎却从未听人说过。

　　“这是因为啊，以前也有人想成仙，不过他们没有一个能回来？呐，方慎，你说他们是不是都成了仙，所以不想回来了啊。”小露歪了歪脑袋，满脸好奇，她还无法理解，回不来的其他含义。

　　“或许吧。”方慎淡淡道。

　　……


第1434章 路已尽

　　时间一年年过去，方慎也由原来的幼童，成长为强壮的青年。

　　“什么，你要上山？”

　　又一次驻足村外，望着那高耸入云的山峰，已经出落成大姑娘的小露仿佛读出了方慎心中的想法，惊呼出来，也被路过的村人听到。

　　很快，这个消息传遍了小山村。

　　方慎的家里，一下子变的热闹起来。

　　“方慎，你是怎么想的？这座高山非常可怕，试图登山的人都没有回来过，传说中，他们是激怒了上面的神仙，所以被杀死了。”

　　“好端端的日子不过，为什么这么想不开？”

　　……

　　所有人都来劝阻，包括父母，小露，村长，其他的村民等等，没有人希望，大好年纪的方慎自寻死路。

　　方慎目光扫过众人，看到了父母眼中的担忧，看到了小露眼中的情意，看到了村民眼中的真挚淳朴……

　　然后，方慎闭上了眼睛。

　　“我意已决。”

　　没有多说，但是他的行动，却将他的态度展露无疑，心坚如铁，任是怎样的牵绊，也阻扰不了方慎。

　　在小山村的十几年里，方慎和其他人，相处下来也产生了感情。

　　但他很清楚，这一切都是虚幻的，经历过轮回世界考验的他，更不会被牵绊住。

　　无视了所有人的挽留，第二天，方慎毅然走向了高山，只带着一把斧头，很早前方慎就去过，想要看看，能不能上山，那一次的尝试是失败的。

　　通往山巅的道路上荆棘遍布，以他年幼时的力气，根本不可能劈开，村人又对这里畏之如虎，更不可能来帮他。

　　披荆斩棘，方慎挥洒着汗水，开始斩开荆棘。

　　一天下来，耗尽了全部力气，也仅是开辟了十米不到的道路，这里的荆棘异常的坚硬。

　　没有多说什么，方慎回到了村里，休息了一晚。

　　见他回来，其他人还以为他想通了，纷纷来劝慰，方慎没有多说什么，第二天仍然前往高山，开辟道路。

　　一天天过去。

　　在旁人无法理解的目光中，方慎依然如故，日复一日的劈斩荆棘，缓缓向上攀登。

　　无人能理解。

　　方慎沉默，他搬出了父母的家，在村尾自行搭了一间屋，他就像是一个另类，与其他人生活在不同的世界里。

　　十年过去了。

　　二十年过去了。

　　……

　　难堪中，父母郁结在胸，早早就生病死亡，青梅竹马的女孩嫁给了他人，村人与他形同陌路。

　　“方慎，你后悔吗？”

　　一天，经过村子时，颤巍巍的村长住着拐杖，满头的白发，看着已经是中年人的方慎，问出了一句。

　　“无怨，无悔。”

　　方慎顿了一下，毫不犹豫的转身离开，后面传来长长的叹息。

　　六十年后。

　　白发苍苍的方慎，走过村子，后面的人对着他指指点点，时不时有着讥讽传来，却被方慎充耳不闻。

　　年纪越来越大，力气也越来越小，往上的道路越难开辟。

　　此时的他，已经深入了云雾之中，除了周围一米外，再看不清前面的道路。

　　不过，方慎仍然没有半点放弃的意思。

　　终于，有一天，方慎吃力的挥动着铁斧，将挡在面前的荆棘劈开，他蹒跚着穿过，他惊喜的发现，前面的荆棘没有了。

　　“结束了吗？”

　　伛偻着上前，然而很快，方慎就僵在了那里。

　　一米外，确实没有了荆棘，因为这条通往山巅的道路也截然而止，前方没有了路，自然也不会有荆棘。

　　“路没了，路没了。”

　　方慎低声喃喃，眼中有着强烈的不信，他无法想像，会是这样的结果。

　　以他现在的年纪，也不可能再寻找一条路，从头开始。

　　失魂落魄下，方慎回到了村子，当夜，就在木屋中永远的闭上了眼睛，心脏停止了跳动。

　　……

　　等方慎睁开眼睛时，发现他又重新变成了幼童，一切恢复了原样，父母，亲梅竹马，村人。

　　“又要再来一次吗？”方慎闭上了眼睛。

　　十几年后，方慎不顾其他人的劝阻，再一次踏上了披荆斩棘的道路。

　　高山下，那条方慎开辟出来的道路仍然存在，证明他上一世的经历并非做梦。

　　方慎信步走上了这条道路，没多久就穿入云雾，走到了道路的尽头，和上一世一模一样，没有发生变故。

　　叹息了一声，方慎回到山脚，选择了另外一条道路，继续重复着日复一日的动作。

　　又一个六十年。

　　“路没了，又没了。”看着前面断绝的道路，方慎满眼茫然。

　　“为什么会这样，考验的内容到底是什么，又有什么样的意义？”方慎茫然，不解。

　　回到村里，再一次的闭上了眼睛。

　　第三世。

　　第四世。

　　第五世。

　　……

　　时光流逝，方慎来到了第十世。

　　前面的九世，选择的上山道路都各有不同，但是结果都一样，道路断绝，没有继续前进的路。

　　“第十世，上一次我就是在十世轮回后脱出，这一次会有意外吗？”

　　方慎带着期待，重复了这一世的历程。

　　六十年后。

　　“又是断绝，又没有了路，为什么，为什么？”方慎仰天呐喊，喉咙里传出的，却是嘶哑的声音。

　　“没有希望，根本就看不到希望，一直都在重复，重复着。”

　　“既然如此，为什么还要坚持下去，为什么要落到这样凄惨的下场，为什么不好好的享受人生，为什么要让父母绝望而死，为什么要让青梅竹马离你而去，为什么要成为别人眼里的另类……”

　　仿佛有恶魔的低语，在方慎耳边响起，诱惑着他，让他放弃。

　　带着前所未有的沉重，拖着疲惫不堪的身体，方慎回到村中，又一次闭上了眼睛。

　　第十一世。

　　“我修炼的目的，是什么？”

　　方慎呆立着，想起了考验开始前，地祖城主问他的问题。

　　“多年以前，我仅是地球上一个落魄的世家子弟，得到了地修的传承，我想靠着这些力量，来夺回家产，来让我出人头地，来让家人过上好日子。”方慎扪心自问：“等到连接其他的世界，见到了诸天万界的神奇，那广阔无比，令人向往的世界，深深吸引着我。”

　　“不断的前进，不断的攀登高峰，因为我想看看，那最高的巅峰上，到底是怎样的风景。”

　　“去了昆荒大世界，在轮回之主的考验中，他的话深深震撼着我。”

　　“诸天万界，谁能不朽。”

　　“于是我明白了，我想看看，等走到道路的尽头时，我能不能不朽。”

　　“我修炼的目的，就是长生久视，与世不朽。”

　　扪心自问中，方慎的意志逐渐坚定。

　　“传说中，这座高山上住着神仙，长存于世，他们就是我的目标，既然普通人的力量不行，我就寻找别的力量。”

　　头也不回，方慎转身离开了这里，离开了这座偏僻的小山村，踏入了外面的世界。

　　外面的世界很大，远比小山村来的广大，也更加的多姿多彩。

　　各种各样的力量体系，流传在这个世界里面。

　　方慎拜入了一家宗门，从头开始，慢慢修炼着，提升着境界，随着实力的提升，各种探险战斗，他的名声也逐渐传播开去。

　　恣意纵横，快意人生。

　　方慎的天赋极佳，没过多久就修炼到了选择的力量体系顶峰，于是，他天下闻名，无数人在他面前俯首。

　　他动一动脚，整个世界都要陷入慌乱，号令天下，无所不从。

　　然而，方慎的心灵却是明净一片，在力量攀升到巅峰后，他抛下了一切，回到了小山村。

　　这一次，他的力量强大，远超过普通人的十世，选择了一条道路后，方慎披荆斩棘，很快就开辟出了一条道路，比他前面十世快上几十倍。

　　这次选择的道路，比前面十次都更加的深入云层，接近巅峰。

　　然而，去掉了所有险阻后，方慎长叹了一声，前面的路，又断了。

　　周围的场景变化，方慎重新变回了幼童，又回到了原来的小山村，第十二世开始。

　　“既然那条力量体系行不通，我就换一条。”

　　方慎毅然道。

　　离开小山村后，方慎选择了别的力量体系，拜入了别的宗门，这一世，他同样是天资卓绝，同样是横扫于世，又同样在巅峰时刻，回到了小山村，在高山上开辟出了一条新路。

　　但是，结果仍是一样。

　　一世又一世。

　　方慎不断轮回着。

　　外面世界的力量体系，被方慎学尽，在高山上开辟出了一条条通途。

　　等到这些力量体系都行不通后，方慎开始在那些力量体系的基础上，开始创造属于自己的体系。

　　第七十六世，他开辟出了新的力量体系，天花坠落，世人称颂。

　　可是，仍然没有用，新的力量体系，让方慎走出了更远，更加接近山巅，但无一例外，前面没有了路。

　　路尽了。

　　第一百世。

　　方慎站在了道路尽头，手执着长剑，看着前面那永远看不透的云雾，一百世的经历涌上了心头，无数情绪涌现，让他心中有了决断。

　　“这样不断的轮回，我真是受够了。”

　　“既然前面没有了路，那就由我之手，来开辟道路。”

　　一剑斩出，斩去了虚妄，斩去了心中迷雾，方慎的心灵变的明净透彻。

　　这是决绝的一剑；

　　这是没有后路的一剑；

　　这是融汇了一百世的经历，斩出的巅峰一剑。

　　此剑无回，不是路开，就是我亡。

　　“咔嚓。”隐隐中，有什么破碎开来。

　　前方，随着方慎这惊人的一剑，云雾散开，一条崭新的通途出现在面前。

　　……


第1435章 方慎的决定

　　就在方慎斩开云雾，展现通途的时候。

　　周围的场景蓦然间破碎，方慎回到了地祖城的大殿，看到了上方微笑着的地祖城主和齐峰，让方慎有一种恍如隔世的感觉。

　　“小师弟，恭喜你，通过了考验。”齐峰发自内心的恭贺道。

　　“黄粱一梦啊。”

　　浑身力量涌现，熟悉的力量让方慎感慨万千。

　　那个世界内的力量体系众多，却没有一种，是地修。

　　“多谢师尊。”方慎朝着地祖城主行了一礼。

　　“你明白了吗？”地祖城主问道。

　　“弟子明白了一些，又有些不明白。”沉吟了下，方慎冷静的回答道。

　　这样的回答，看上去有些犹豫不定，但地祖城主却没有什么意外之色，他赞许的点了点头。

　　“这次考验的目的，是为了让你明心见性。”

　　“你是先天神圣，进境之快又是远超过他人，将来的成就可期，我希望你，能踏上更高的巅峰。”

　　“虽然明心见性，可以放在后面，等你的实力更强才进行，但是我对你有着更大的期待，也希望你能更快的明白自己的心意，因为四转涅槃后，就正式的踏入了轮转境，这个过程对你来说很重要。”

　　地祖城主解释道。

　　轮转境，从某种意义上而言，可以说是地修最后一个境界了，包括九转涅槃的后面六转，以及六道轮回。

　　不朽境虚无缥缈，是理论上的最高境界，但或许根本不会有人能到达。

　　“说说看，你在这场考验中的领悟。”地祖城主微笑着看向方慎。

　　“是。”方慎整理了下思路，沉吟道：“那座高山，应该就意味着不朽，一条条道路都通往不朽，可是却没有一条道路能真正的到达。”

　　“无任是山村中的亲情留恋，还是外面世界的功成名就，都是为了让我坚定信念，对我辈来说，追寻不朽才是正途，其余皆是过眼黄花，如果我没猜错的话，如果我留在了山村中，如果我沉迷在外面的世界，那考验马上就会结束。”

　　地祖城主点了点头，肯定了方慎的猜测。

　　“明心见性是基础，我要明白，自己要的到底是什么，然后才是攀登高山，追寻不朽。”

　　“在登山的过程中，最让我印象深刻的，就是那一条条断绝的道路。”

　　“前方没有了路，无任如何，都登不上山巅，这样的经历，不断重复着，无疑会让人绝望。”

　　“既然没有了路，那就由我来开道。”方慎沉声道。

　　“所以你就斩出了那样决绝的一剑？”地祖城主笑了起来。

　　“这次考验的内容，你感受的并不错，不过我还有一点要提醒你。”

　　“前路已绝，这并非是虚幻，而是很有可能成为事实。”地祖城主的神情变的凝重起来，一字字道。

　　“我们地修的道路，融合三大高层世界的世界之力，以达到和高层世界同样不朽的目的，这条路就一定是正确的吗，就一定会走到尽头吗？”

　　地祖城主摇了摇头。

　　“没有人敢这么说，即使我师尊也不会这么认为。”

　　“其他的修炼体系，也是一样。”

　　“前路断绝，看不到任何希望，这样的情况很有可能会真正的出现，就像是你在考验中经历的。”

　　“当你走到了道路尽头后，面对看不到前路的情况下会怎么样，这正是我在考验里，希望你能明白的。”

　　“我很欣慰，你能斩出那一剑，能有开道的勇气。”

　　方慎很认真的听着。

　　这些，或许在很长时间内都用不上，但等真要遇上的时候，却会起大作用。

　　严格来说，地祖城主想要方慎明白的，确实还很早。

　　他现在才四转涅槃罢了，九转涅槃，六道轮回，还差的很远，距离走到路的尽头还有十万八千里。

　　不过，也正如地祖城主所言，从现在开始，方慎就是踏入轮转境了。

　　这是地修最后一个境界，是不朽的基础。

　　正是因为，地祖城主对方慎的期许极高，才会让他在刚开始探寻不朽的时候，就能明心见性，不至于走错路，能在通往不朽的道路上走出更远。

　　“唉，不管是什么修炼体系，走到后面，再强的天资都会用尽，再大的奇遇也会平淡，能走到最后面，唯一能依靠的，就是心性。”地祖城主叹息道。

　　方慎沉默点头。

　　他是先天神圣，天资绝世，但是等成为神圣后，这方面的优势会渐渐消失，即使他可能会拥有那灭杀真龙的混沌光团，等走到后面时，它也会渐渐的失去作用。

　　唯有心性，才是登上巅峰的唯一倚仗。

　　“师尊，等稳定了这次的收获后，我决定去剑界。”沉吟了一会儿，方慎突然说道。

　　同为顶级大世界的剑界。

　　通过这次考验，方慎明心见性。

　　想要走出自己的道路，想要在不朽的道路上走出更远，不能只走别人的路，虽然地修之路是方慎的主途，是他的根基，他也不准备改变，可也要更开阔的视野，来融入自己的道路之中。

　　搁置已久，多年来进展缓慢，远远比不上其他两门无上真法的世界之剑，方慎准备重新拾起。

　　“剑界。”地祖城主闻言，想了想，点头赞同：“你最后斩出的那一剑，也有由剑而生，说明你确实有着这方面的心性，也适合去剑界磨砺。”

　　“使用铸神兵后，把你的那样天材地宝铸造成长剑，再加上剑界的法门，也是一条强大无比的道路。”

　　方慎没有否认，这也是原因之一。

　　“不过，别忘了你是我地界的绝代天骄，如果贸然去的话，一个不好就会被斩杀。”地祖城主皱起了眉头，这是最大的困难。

　　别以为方慎手里有保命手段，能让镇界神兵跨界救援，就有恃无恐了。

　　但是，剑界可不会比地界稍差，同样会有镇界神兵，如果方慎身在剑界的话，地祖城主可以说是鞭长莫及，最多让天册保住方慎的真灵，以求恢复的一日。

　　“师尊放心，我有办法瞒天过海。”方慎倒是毫不担心。

　　他当然知道如今的处境，在天元城完成四转涅槃后，恐怕就上了很多顶级大世界的必杀名单。

　　贸然进入剑界的话，无疑是找死。

　　但方慎有轮回转世，只要将它修炼圆满，他能信心能瞒过剑界的人，让他们看不出自己的来历。

　　等到一切就绪后，方慎才会开始剑界之行。

　　……


第1436章 裂痕

　　虽然定下了剑界之行，不过方慎想要成行，却也没有那么容易。

　　无限轮回不比天地法阵。

　　后者有着地祖城主撰写的真文天书，而且方慎也得了真传，修炼起来事半功倍，进境极快，这也是方慎能在十年里，就做好准备能度过神劫，完成四转涅槃的原因。

　　不过无限轮回的修炼上，方慎就没有那么快的进境了，至少需要修炼很长一段时间，才能成行。

　　向地祖城主告辞后，方慎回到了自己在地祖城的住处。

　　这一次的问心考验，对方慎来说，也是收获颇丰。

　　“黄粱一梦啊。”方慎微微叹息，在考验中，他度过了一百世，虽然实际上，没有经过那么久，在外面只过去了数月的时间，可是一百世的人生，不同的阅历，对他来说，也是一份极为宝贵的财富，磨砺了心性。

　　“可惜，梦终归是梦，那个考验世界应该是一个创造出来的梦境，哪怕再真实，里面的那些力量体系却带不出来。”

　　真实梦境里有着各种力量体系，除了地修需要借助高层世界来修炼，没有出现的条件外，其他的修炼体系，很多在里面都能找到，包括剑修的修炼体系。

　　在那一百世里，尤其是后面的二十多世，方慎不仅将这些修炼体系练到了巅峰，更是推陈出新，开辟出了崭新的修炼体系。

　　只是，这些都是虚幻的，仅是为了考验的最终目的，使方慎产生的错觉。

　　如果是真的，那就太逆天了。

　　里面的一百世，外面才过去了一个月，如果修炼的成果都能带出，那只要地祖城主愿意，很容易就能创造出一大批巅峰强者来。

　　“那种感觉，像是在做梦一样，应该是师尊手里的特殊天材地宝，拥有制造真实梦境的能力，亦或是类似的存在。”

　　“与轮回世界相比，有相似的地方，却也有着本质上的不同。”

　　清醒状态下，方慎回忆着考验的场景，却是很快发现了一些异同。

　　“对了，在我斩出那一剑，破开云雾，展现通途的时候，我听到了什么东西碎裂的声音。”方慎皱起了眉头。

　　之前还没觉得有什么不妥，可是现在回想起来，他却能肯定，那一声咔嚓，绝不是出自梦境。

　　有什么东西，碎裂了。

　　方慎心中微动，接着，从世界珠中飞出了一尊黑色雕像，巴掌大小，雕刻着一种奇特的生灵。

　　“是它。”方慎一震，这正是他在祭拜地修之祖，正式入门的时候，地修之祖通过天册传给他的。

　　一直以来，这尊黑色雕像都没有什么异变，渐渐的，就连方慎都差点遗忘了它。

　　但是，现在这尊黑色雕像上，却是出现了一道裂痕，倾斜着从雕像上划过。

　　之前在梦境世界，方慎听到的裂响，就是来自它。

　　“它到底有什么用呢？”方慎的手指小心翼翼的伸出，摩挲着那一道裂痕，没有任何变化，也没有任何惊人的力量出现攻击他。

　　“如果仔细回想一下的话，它是在我明心见性，决绝开道的时候裂开的，这说明，想要让它继续裂开？露出它的本来面目，需要类似的场景，或者说，心性觉悟？”

　　方慎若有所思。

　　地祖城主说过，无任是什么修炼体系，走到最后，天资和奇遇都会用尽，想要继续走下去，唯一能倚仗的，就是心性了。

　　因此，这尊黑色雕像解锁的要求，就是明心见性？

　　地修之祖的眼光，绝不会比地祖城主差，只会看的更加深远，所以对方慎抱有更大的期许，也不是不可能的事情。

　　正因为如此，他给予方慎的，才不是天材地宝，也不是无上真法。

　　“等到它更多的地方裂开，或许能显露出一些能力来。”方慎喃喃道，地修之祖不可能送给方慎一样没用的东西，只是想要让它出现的要求，无疑会非常的高。

　　黑色雕像上，虽然裂开了一道痕迹，不过方慎无任如何，都无法透过这丝裂痕看到里面的情况。

　　将黑色雕像收了起来，方慎没有急于一时。

　　随后，方慎取出了记载铸神兵的金纸，这才是他目前能用到的。

　　“哧哧哧~”

　　随着方慎的目光望去，想要解读出金纸上的内容，顿时，凌厉无匹的杀伐之气从金纸上爆射而出，里面仿佛是孕育出了无数的神兵利器，朝着方慎疯狂砍来。

　　“轰~”

　　方慎全力出手，与这些杀伐之气狠狠的碰撞在一起。

　　如果这里不是地祖城，如果他在的不是专门的修炼室，光是这一记碰撞，就足以震碎府邸以及周围方圆。

　　再一次被震退开去，方慎移开目光，金纸上的杀伐之气也随之平静下来。

　　没有失望，方慎心中非常冷静。

　　他将这视为一种磨砺，慢慢下去，终归能看清楚上面记载着的文字，刚才的一次全力出手，让方慎隐隐看到了第一个杀伐无尽的文字。

　　这也意味着，以方慎现在的实力，完全能看到这门秘术的内容，需要付出的，仅是更多的时间罢了。

　　“慢慢来，与这些杀伐之气对抗的过程中，我也会有所收获，最大的作用，是让我体会杀伐。”

　　毕竟，方慎是地修，在这方面委实没什么心得，而在与杀伐之气的抗衡中，却能让方慎逐渐斩获，以后去剑界的话也更顺利。

　　剑修，可是号称诸天万界杀伐第一的。

　　“不过在这里修炼，不太适合。”看了眼周围凌乱的环境，方慎收起了金纸，走了出去。

　　去剑界，还有很长一段时间，方慎不准备浪费。

　　修炼在哪里都可以进行，至少在地界范围内，方慎是绝对安全的。

　　“想要修炼世界之剑这门无上真法，沧浪大世界很关键，在地祖城里，倒是有不少东西能用在沧浪大世界的成长上，不过，那些东西都不是免费的。”

　　身为地祖城主的亲传弟子，方慎的权限极高，在地祖城兑换东西的时候，也能享受不小的优惠，可是这不代表他能白拿。

　　半天后，方慎领取了一个任务，离开了地祖城。

　　……


第1437章 教化一方

　　一道光芒从天空极速飞过，快到了极点。

　　突然。

　　前方的虚空如同水纹般泛起了波澜，随后一座与天空融为一体的巨大宫殿浮现出来，这道光芒没有阻碍的穿过，落在了巨大宫殿外，显露出一名干瘦的男子来。

　　他快步走进了宫殿。

　　宫殿内，高高在上的王座上，一个人影浑身笼罩在黑暗中，看不真切，可是从这个人影身上泄露出来的威压，却是骇人到了极点。

　　“大人，目标离开地祖城了。”干瘦男子行了一礼，语气快速地说道。

　　黑暗人影顿时泛起了一阵波澜，强大的威压弥漫开来。

　　“查清楚他的去向。”沙哑的声音从黑暗人影中传出。

　　“是。”干瘦男子立刻道。

　　……

　　“没查阅之前，还真是无法想象啊。”

　　一座天舟上，方慎喃喃道，他要接取的任务，首先是要还在地界，其次奖励丰厚，最后还不能太繁琐，否则会影响到方慎自己的修炼。

　　确定了这三大条件后，方慎经过一阵筛选，找到了适合的任务，内容正是，教化一方。

　　了解到任务的内容，以及前因后果后，方慎也是吃了一惊。

　　这个任务，地点自然是在地界，可是与方慎以前知道的地方，却有着很大的区别，也让方慎对地界了解的更加深入。

　　方慎早就知道，地界广阔无边，地域庞大的无法想象，可是现在才知道，自己知道的，也仅是地界的一部分罢了。

　　地祖城在地界各处，设立了三千座接引之城，以这些接引之城为标准来划分地域。

　　每一座接引之城所在地，都是自成一域，每一域都不会比一个大世界来的小。

　　地界，有三千域。

　　然而这三千域并非是地界的全部，它们加起来，可以说是地界的繁华地带，中央区域。

　　但在这中央区域以外，还有着为数不少的地方异常荒僻，等同于蛮荒。

　　这些蛮荒地带的形成，是因为地界在不断的成长，不断的扩张着，在这些新生成没多久的地方，即使是地祖城的恩泽，一时间也难以到达。

　　那里，条件艰苦，强大的蛮荒野兽横行，生存在此的人朝不保夕，与地界中央地带的三千域相比，完全就是两个不同的世界。

　　方慎接取的任务，就是前往蛮荒地带，教化那里的子民，引导传授他们地修修炼之法，使之文明开化。

　　等达到一定的程度后，最终能设下接引之城，将这一域纳入地界的中央地带。

　　地界的三千域中，就有数百域是这么来的。

　　只不过，想要达到设立接引之城，自成一域的目标，需要的时间太过漫长，这是一个需要用万年为单位的长期任务，也是地祖城发布的任务中，奖励最为丰厚的任务之一。

　　所幸，接取任务的人，只需要引导教化即可，不能拔苗助长，因此平时需要的时间不多，可以专心修炼，而且并非彻底完成后才能拿到奖励，只要完成阶段性的目标，就能拿到极为丰厚的奖励，才被方慎看中。

　　“身为顶级大世界，地界委实已经超出了大世界的范畴，让人无法想象。”

　　……

　　蛮荒大地。

　　“轰隆隆。”

　　高如山岳的巨猿踏着步伐，凶残至极的瞪着面前的村落，它的每一步踏下，都会让地面颤动起来，仿佛是发生了地震。

　　在它眼里，这些孱弱渺小的人类，就是它的食物。

　　“完了，完了。”

　　“我们落石村落要灭亡了。”

　　“谁来救救我们？”

　　落石村落中，所有人都绝望到了极点，他们万万没想到，这只方圆万里内，最强大也最凶残的巨猿，会把他们村子当成目标。

　　随着巨猿一步步踏来，村落里也像是发生了地震般，房屋倒塌，人人站立不稳，让他们更加惊恐。

　　这根本就不是一个级别的战斗。

　　“吼~”

　　巨猿仰天咆哮，声浪震的村落中大部分人吐血不止，更甚者昏迷在地，似乎是终于玩够了，巨猿如同山峰般的手掌猛地拍落下来，遮蔽了天空。

　　从村落中，零零碎碎的飞起几只木箭，可是射在巨猿皮糙肉厚的手掌上，却跟挠痒痒似的。

　　眼看着这个村落，会被巨猿一掌毁掉。

　　就在这时。

　　一道火光突然从天空垂落下来，里面显现出了一把燃烧着金色火焰的长剑，落在了巨猿头上。

　　强烈的恐惧从巨猿眼中浮起，可是却太迟了。

　　连反应的机会都没有，这把金色长剑就势如破竹般将巨猿切成了两半，就像是切开了一张薄纸般轻松，随即火焰散开，立刻将巨猿焚成了飞灰。

　　“这，这……”

　　村落里的人全都傻眼了，在他们眼里，那么强大恐怖的巨猿，竟然这么容易死了。

　　这时，一个平和的声音从天空响起，朝着四面八方传了开去。

　　“我将坐镇于此，教化一方，传授尔等修炼之法，有毅力者每年此时，可来天柱山听道。”

　　不仅是差点被毁灭的落石村落，方圆百万里内，所有人都听到了这个声音，不过绝大多数人都是一脸茫然，完全没弄明白是怎么一回事。

　　“神仙，是神仙下凡了。”落石村落的人，却是大喜过望，不过他们也有着疑惑。

　　天柱山？

　　那是哪里。

　　他们祖祖辈辈都居住在这里，可是从来没有听说过，有天柱山这么一个地方。

　　高空，方慎微微一笑，他手中出现了一块流转着五彩光芒的土壤，随着方慎手一抛，这块五彩土壤从空中落下，掉进了大地之中。

　　下一刻。

　　“轰隆隆”的巨响，响彻四方。

　　所有被惊动的人，都不约而同的望向了声音来处，他们无比震撼的看到，一座流转着五彩光芒的山峰从大地上拔地而起，越来越高，直入天空。

　　“天哪。”

　　不知多少人跪伏了下去，虔诚的膜拜，为这一神迹震撼到了极点。

　　等到大地的震动终于平息下去，众人抬起头来，顿时看到一座从未见过的高山出现在他们面前，高达十万里，即使是百万里外的人，也能清晰的看到这座雄伟的无法想像的山峰，如同是擎天巨柱。

　　没有人解释，可是所有人都福至心灵的明白过来。

　　这，就是天柱山。

　　……


第1438章 磨练和传授

　　“五行衍生壤。”

　　方慎微微叹息，这是他从地祖城中兑换来的宝物，价格不菲，用掉了不少的身家，不过用在此时，却是十分适合的。

　　心中思绪一闪而过，方慎沉下心来，落在了山巅之上。

　　随着天柱山矗立在天地之间，一朵朵云层飘荡过来，萦绕在天柱山周围，更是将那里衬托着仿如人间仙境。

　　“神迹啊。”

　　不知多少人，激动的难以自制。

　　落石村落。

　　两个身穿兽皮的健壮少年看着远处的山峰，神情激动到了顶点。

　　“石头，你怎么看？”

　　“不管别人怎么想，我一定要去天柱山，求取修炼之法。”年长一点的少年握紧了拳头，毅然道。

　　“我也一样，我也要像这位神仙一样，杀死那些蛮荒凶兽，让大家出去狩猎再也不用冒着生命危险，让大家从此能过上好日子。”小名叫做石头的少年也是咬紧了牙关，眼里尽是坚定不移的神情。

　　同样的场景，在百万里内，各个村落里发生，对常年在蛮荒凶兽的淫威下艰难求存的人们来说，这样的机会太难得了，哪怕是豁出性命去，也要争取。

　　当然，也有人心中存疑，不相信会有这么好的事情。

　　一些人走出了村落，也有不少人犹豫不定。

　　那些离天柱山极远的村落和部族，在经历了刚开始的冲动兴奋，冷静下来之后，基本上没有什么动作，不是他们不相信，而是距离实在太远了。

　　这一路过去，不知道要遇到多少危险，很有可能，没等他们走到天柱山，就葬身在蛮荒凶兽口中，成了它们的腹中餐。

　　只有那些万里内的村落和部族，才第一时间赶往天柱山，落石村落正是其中之一。

　　方慎站在天柱山巅峰，将百万里内尽数收入眼底。

　　教化一方，是一项长期任务，加上不允许拔苗助长，花费的时间更是漫长，绝不是短期内就能一蹴而就的。

　　方慎也没准备，一开始就将教化范围扩展到一域大小，而是准备以这百万里为基础，慢慢的教化，朝着周围延伸扩展。

　　“法不轻传啊。”

　　虽然会传授修炼之法，但是，也不是轻轻松松就能学到手的。

　　只有那些经过了重重考验的人，才能学到修炼之法，他们将来也会是这百万里内人族的中流砥柱，带领人族在蛮荒中披荆斩棘，开辟光明未来。

　　“旁观他们的成长，在蛮荒中的筚路蓝缕，由弱小走向辉煌，对我来说，又何尝不是心灵上的洗礼和磨砺呢。”看着那一个个走出部族村落，胆颤心惊的行走在蛮荒大地，却坚定不移的人，方慎若有所悟。

　　……

　　“唳~”

　　庞大的翼鸟飞过天空，展开的翅膀遮住了太阳，让天空昏暗下来，随后，它猛地下扑，就准备将下面的脆弱人族撕成碎片。

　　就在这时。

　　一道金色火光从天而降，落在了这只翼鸟身上，恐怖的高温在瞬息间，就将它焚成了飞灰。

　　看到这一幕，下方行走的人虽然不是第一次见了，依然是崇敬的朝着天柱山磕头。

　　这样的事情，在天柱山万里内不断发生着。

　　每当这些赶往天柱山的人，遇到了无法战胜的蛮荒凶兽时，都会有金色火光垂落，灭杀凶残的猛兽。

　　方慎让他们前往天柱山听道，却不是让他们去送死。

　　过于强大的蛮荒凶兽，方慎都会出手解决，至于那些能对付的野兽，方慎就没有出手，以作为对这些人的磨砺。

　　数天后，最近的落石村落赶到了天柱山，他们虽然狼狈不堪，身上有着战斗的痕迹，可是精神状态却非常的好，对未来更是充满了信心。

　　然而，等他们抬头看天柱山时，却是傻眼了。

　　“这……这么高。”

　　从远处看就感觉天柱山雄伟无比，等到了山脚，更是深刻感觉到了这一点，抬头看不到尽头。

　　这可是高达十万里的山峰啊，而且崎岖不堪，悬崖峭壁处处皆是，想要攀登的难度之大不言而喻，一旦失足，更是会坠落下来，粉身碎骨。

　　一些人心怯，退缩了。

　　“我一定要登上天柱上，一定要听到神仙讲道，一定要变的强大起来。”两个兽皮少年站了出来，毫无畏惧。

　　在他们的带动下，一部分人开始攀登天柱山。

　　后面赶来的人，也有人退缩，也有人勇敢爬山。

　　这些在地界出生的人，虽然不懂修炼之法，可是天生体魄就极为强大，十天内，方圆万里内，那些出发的人，都赶到了天柱山。

　　不过，敢于爬山的，却只有里面的十分之一。

　　尤其是，那些一时不慎，从山崖上坠下，凄厉的惨叫声划破天际，更是让那些不敢爬山的人浑身颤抖，为自己的英明选择庆幸不已。

　　坠下山崖的人没有死，他们被方慎救了下来，重新回到了山脚，需要从头开始，如果被坠下山崖的经历吓破了胆，也可以选择放弃。

　　百折不挠的，终归是少数。

　　那些不敢爬山的人，同样失去了资格，一层光幕出现在天柱山周围，将所有人拦在外面。

　　这时候，他们才恍然大悟，可是却太迟了。

　　通过层层考验，不畏生死，最终爬上天柱山的，方圆万里内，只有十几人，落石村落的那两个兽皮少年，赫然都在其中。

　　他们能爬上来，无不是数次游走在生死边缘，却没有就此退缩。

　　看到山巅的方慎，这十几人都是激动无比，不过方慎没有开口，他们也是不敢造次。

　　“他们，就是这片蛮荒地域中，未来的大人物，强者了。”

　　方慎的目光扫过众人。

　　“从现在开始，我讲解地修修炼之法，持续半个月，以后每年的这个时候，你们都可以来此，下面的人也是一样。”方慎淡淡道。

　　随后，他开始讲述地修的修炼之法，凝陆境的内容。

　　地界的特殊环境，注定了最适合这里的修炼体系，就是地修。

　　半个月时间很快过去，将凝陆境的内容详细的讲完之后，方慎手一指，顿时，这十几人浑身一颤，一点绿光从他们身上浮起，凝聚成了灵种，散发出强烈的生机。

　　灵种，是地修的修炼之始。

　　以方慎的实力，和对地修体系的理解，帮助别人凝聚出灵种来，自然是轻而易举，其他人即使是学到了修炼之法，可是凝聚不出灵种来，也是无用。

　　灵种一出，原本对方慎讲解的内容还有些茫然的众人顿时恍然大悟。

　　方慎手一挥，将他们送出了天柱山。

　　这一年的讲道结束，接下来的时间，方慎除了偶尔关注一下外，大部分时间都在修炼。

　　……


第1439章 悠悠百年（上）

　　那十几个经过重重考验的幸运儿，被送出天柱山后，一个个都是惊喜莫名。

　　回归部落后，他们很快选定了本命之陆，栽下灵种，全都踏入了凝陆之境，真正拥有了力量。

　　即使是最初级的凝陆一层，都让他们在极短的时间内，一跃成为部族村落里的最强者。

　　“石头，你们能不能把学到的修炼之法，传授给大家？”

　　落石村落，老村长看着小名为石头的黄岩，眼中充满了期待和乞求，生存在这样危险的蛮荒，又有谁不希望能变的强大。

　　看了眼村人哀求的眼神，黄岩和另一个得到传授的兽皮少年曾荒犹豫了下，点头答应下来。

　　毕竟，方慎没有说过，不允许他们传授给别人。

　　不过等到他们将修炼之法说出来时，其他村人照着修炼，却是一点效果都没有，连灵种都无法凝聚，自然不可能定下本命之陆，也不可能踏入地修的门槛。

　　村人都比较淳朴，倒是没有怀疑两人藏私，在黄岩和曾荒解释后，都明白过来，关键还是在方慎身上。

　　那些走到天柱山下，却没有勇气攀登，或者攀登了，却中途坠崖，从而被吓破胆放弃的，此时看到两人如此强大后，全都是捶胸顿足，懊悔不已。

　　“大家不要失望，明年还可以再去。”曾荒安抚着众人。

　　等到了第二年，见识到第一批人的强大后，更多的人为之心动，赶往天柱山。

　　这一次，敢于攀登的人，比上一次多了许多倍，基本上，除了极少数人外，都开始攀登天柱山，即使从悬崖峭壁上坠落下来都不退缩，咬着牙继续爬。

　　只是，攀登的时间也是有限制的，等到时间一到，方慎不由分说，将还没爬到山顶的人全部送了出去。

　　随后，开始第二年的讲道。

　　相比起第一次，第二年成功爬上天柱上的人多了许多，足有上百人。

　　半个月后，讲道结束，方慎手一指，立刻帮助新来的上百人凝聚出了灵种，让他们欣喜若狂。

　　第一批的十几人，也是听得如痴如醉，大有收获。

　　虽然地修在凝陆境的修行，没有多少门槛，是最简单的一个境界，方慎以前也是那么认为的，可是等到了地界后，才知道，即使是最简单的凝陆境，也有着极大的学问和门道在内。

　　在地界的人，他们的修炼方式与在地界外的，自然不会完全相同，他们中的绝大多数，也不可能寻找有传说生物陨落的特殊世界为本命之陆。

　　可是，这不意味着，他们就比地界外的地修差了。

　　地界的环境，对于地修的成长极为有利，这是任何一个世界都无法比拟的。

　　以地界的大地为本命之陆，带给地修的力量更为强大，而且，还可以通过种种法门，在将来开辟出异空间和起始大陆后，凝聚出特殊存在来。

　　像通天峰之类自然不用多说，借助种种法门，更是有一定几率，让地修在地界的特殊环境下，凝聚出大地熔炉、深渊之井这样的特殊存在，让他们更容易进入通海境、接天境和度幽境。

　　这正是地界强大的根源，会成为地修圣地的原因。

　　当然，如深渊之井这样的，也只是有一定的几率，而不是百分百成功，这处地域内的人族，都是修炼地修之法的第一代，他们也没有传承血脉，想要强大到，能将血脉传承下来，还需要很漫长的时间，需要一代代的传承。

　　不过，等到传承血脉出现，也就是这一处蛮荒地带，真正强大起来的起始。

　　对于凝陆境，方慎能讲的内容不多，主要是这些凝聚特殊存在的种种法门，让黄岩等人大喜过望。

　　“好了，时间到了。”

　　回答了一些众人提出的问题后，方慎手一挥，将上百人尽数送出了天柱山。

　　一年年过去，转眼就是十年。

　　随着这批人的强大，慢慢的在蛮荒地带崛起，关于天柱山的消息也渐渐传播了开去，不再限于方圆万里。

　　方圆百万里的村落部族，都知道了天柱山的好处，这些村落部族，也都是亲眼目睹，天柱山从无到有，在大地上拔地而起的。

　　只不过，由于距离天柱山太过遥远，中间有着无数坎坷艰险，一个不小心就会送命，才没有人前来。

　　但是，随着天柱山的名声传播，以及天柱山周围的人族崛起，开始杀戮蛮荒凶兽，让前方的道路变的再不是那么危险，这些村落部族的人也是再也按捺不住，万里迢迢赶来天柱山听道。

　　地修修炼之法，逐渐流传在这处地域上。

　　每一年，前来天柱山听道的人越来越多，这些人里面，也是出现了一个个强者。

　　这十年里，方慎的讲道，早就不再局限于凝陆境，而是开讲到了通海境。

　　想要在地界连通高层世界，自然没有那么容易，不过方慎来此前，却是早就做好了准备。

　　当第一个地修，在方慎的帮助下踏入通海境，进入了虚灵海，看到那广阔无比的世界后，心中无不是震撼到了极点。

　　一个灿烂多彩的世界，呈现在他们面前。

　　方慎很少出手。

　　他站在天柱山巅，俯瞰着这片大地，看着上面的人族从愚昧到开化，从弱小不堪、任人鱼肉到一点点强大起来。

　　披荆斩棘，与蛮荒凶兽争斗，逐渐开拓生存的空间。

　　方慎一直旁观着，只有偶尔几次，在这些人族遇到了对付不了的灭族之祸时，才出手解决。

　　在这个艰难求存的过程中，有人崛起，也有人陨落，却从来没有退缩，凝聚着不灭的光辉。

　　这是波澜壮阔的人道中一段篇章，没有太过华丽惊天动地的场景，却让人心灵震撼。

　　目睹着这些，方慎的心灵也像是被洗涤过般，变的更加的明澈。

　　“咔嚓。”

　　一声脆响突现。

　　方慎取出黑色雕像一看，不出意外，上面又裂开了一道裂痕。

　　摇了摇头，方慎收回了心神。

　　这十年里，他也没有闲着，虽然碍于时间太短，无上真法上的进步不多，可是那张记载着铸神兵之术的金纸，却是在方慎的成长中，杀伐之气的威胁变的越来越小，同时，方慎的实力也没有停步不前，持续保持着进步。

　　此消彼长下，上面的内容，绝大部分都已经被解读出来，只余下最后一点，半年内，方慎也有把握解读，看到通篇全文。

　　……


第1440章 悠悠百年（中）

　　一座巨大的宫殿隐藏在虚空之中，王座上，浑身笼罩在黑暗中的人影目光望来，仿佛能跨越遥远的距离，看到天柱山上的情况。

　　“大人，已经十年了。”干瘦男子站在下方，神情有些焦急。

　　整整十年，他们没有找到任何机会。

　　“稍安勿躁。”黑暗人影嘶哑着声音淡淡道：“如果我出手，瞬间可以杀死方慎，但是同样的，地祖城主也能在第一时间内杀死我。”

　　“死，我自然不惧，但是不想死的毫无意义。”

　　干瘦男子点了点头。

　　他们这些人潜入地界，就是为了寻找机会扼杀地界的绝世天骄，也早就有了送命的觉悟，但是，明知道方慎身为地祖城主的亲传弟子，有天册保护，只要在地界内，杀死他根本毫无意义，还要硬来的话就十分不理智了。

　　这边一杀死，方慎立刻就会在安全地方复活。

　　反倒是他们一旦暴露，必然会被神圣出手覆灭，连逃走的机会都没有。

　　“不是我们畏死，而是想死的有价值。”干瘦男子喃喃道：“天册太过逆天了，地界有天册的存在，想要在里面杀人，实在太过艰难，只能选择在离开地界的那一刻出手，才有击杀的把握。”

　　“不过，如果真能杀死一位绝代天骄，也就值得了。”

　　正因为天册的存在，这些人等闲不会动手，而且选择的目标，必然也会是天才中的天才，往往要等到有极大把握时，才会动手，一击必杀。

　　“这方慎，在这里一呆就是十年，看上去还会待更长时间。”干瘦男子满脸失望。

　　当年方慎离开地祖城时，他们还以为机会来了，哪知道，方慎根本没有离开地界的意思，让他们找不到半点机会。

　　黑暗人影微微点头，接着声音一冷：“没有机会，可是他也别想过的这么清闲。”

　　……

　　落石村落。

　　十年时间过去，这座昔日的小村子，早就扩大了千百倍，成为附近影响力极大的一方大部族。

　　昔年第一批爬上天柱山，学到修炼之法的十几人，陨落的陨落，泯然众人的泯然众人，加上后面的，最终有十人脱颖而出，成为方圆百万里内的人族顶尖高手，带领人族开拓疆土，被尊称为“蛮荒十圣”。

　　黄岩和曾荒，都是蛮荒十圣中人，也正是因为他们的存在，周围的小部落村子纷纷来投，让落石村落迅速壮大。

　　“看看现在，再看看十年前，真是天壤之别啊。”黄岩感慨道。

　　曾荒默默点头。

　　十年后的他们，也从原来的青稚少年，成长为如今威震一方的大人物，等闲人在他们面前，连说话都不利索。

　　“这一切，都是老师的功劳。”曾荒满脸崇敬的望向天柱山。

　　随着眼界的开阔，他们早就意识到，方慎不是什么神仙，不过都尊称方慎为老师，以感激方慎的传道之恩。

　　“嗯。”

　　两人正感慨间，突然，脸色猛地剧变，一股强大的超乎想像的威压笼罩在他们身上。

　　饶是两人比起十年前，不知强大了多少倍，在这股恐怖威压下，也是被压的动弹不得，心中满是惊惧。

　　随后，他们看到，天空陡然暗了下来，一双巨大的羽翼舒展开来，遮蔽了天日。

　　这只庞大之极的凶兽从落石村落上飞过，仅是它泄露出来的些许威压，就压的落石村落内的所有人都趴在地上，恐惧到了极点。

　　直到这只凶兽飞过去后，黄岩和曾荒才怒吼一声，冲破束缚跳了起来。

　　“那是……遮翼天鹏？”两人眼中都有着骇色。

　　蛮荒地带，方圆百万里内，人族远不是最强的种族，虽然在这十年里有了不小的长进，可是相比起顶级蛮荒凶兽，还是差的非常远，他们一向也很小心，不去招惹那些过于强大的蛮荒凶兽。

　　这遮翼天鹏，正是其中之一。

　　“它的实力，恐怕不亚于五重天了吧。”黄岩颤声道，他们根本无法准确衡量，遮翼天鹏的真正实力，也无法理解，在地界想要散发出如此强大的威压，需要何等实力，这是远远凌驾于他们之上的力量。

　　更让他们想不通的是，遮翼天鹏为什么会出现在这里。

　　“它飞去的方向……不好，天柱山。”两人骇然色变，遮翼天鹏飞去的方向，正是天柱山。

　　“老师待我恩重如山，不管是生是死，帮不帮得上忙，我也要去看看。”黄岩毅然道。

　　“我也是。”曾荒用力点头。

　　两人不敢怠慢，全速赶往天柱山。

　　“不对，不光是遮翼天鹏，还有其他的顶级蛮荒凶兽……”他们很快发现，赶往天柱山的顶级蛮荒凶兽，并不只有遮翼天鹏。

　　等接近到一定距离后，他们就无法再前进了，那些顶级蛮荒凶兽散发出来的恐怖力量，足以将他们撕成碎片。

　　“曾荒。”

　　“黄岩。”

　　从别的方向，陆续有人赶来，很快，蛮荒十圣就聚集在一起，他们看向天柱山的方向，那里的顶级蛮荒凶兽让他们心惊胆颤。

　　“紫雷战虎。”

　　“巨神猿。”

　　……

　　看到那围绕着天柱山，密密麻麻将天空都为之遮蔽的蛮荒凶兽，其中不乏顶级蛮荒凶兽，十人眼中尽是绝望。

　　他们很清楚，在这片地域内，人族之所以能勉强立足，没有被蛮荒凶兽给灭杀，不是因为他们十人有多强，而是因为有天柱山的存在。

　　天柱山，已然成为所有人族心目中的圣地，人族的精神丰碑。

　　一旦这座圣地，精神丰碑倒塌，他们不敢想象，会有怎样的后果，或许，人族即将面临灭族之祸。

　　在他们眼里，方慎虽然很强，可也不会是这些顶级蛮荒凶兽的对手。

　　“怎么会这样？为什么，我们明明遵循老师的教诲，从来不去招惹这些太过强大的顶级蛮荒凶兽。”

　　“老师曾经说过，我们人族想要真正崛起，打败这些顶级蛮荒凶兽，成为这片大地上的主人，需要千年甚至万年的时间。”

　　“为什么，它们会群起攻之？要灭绝我们人族的希望。”

　　十人都是难以置信。

　　他们还无法意识到，这些顶级蛮荒凶兽有多强，如果有来自地界三千域的人，就会认出，这些顶级蛮荒凶兽里面，赫然有几只是九重封皇的级别。

　　“吼~”

　　“唳~”

　　将天柱山团团围住的蛮荒凶兽发起了攻击，在九重封皇级别的遮翼天鹏、紫雷战虎等顶级蛮荒凶兽的带领下，猛地扑向了天柱山。

　　高耸入云的天柱山，在这些强大的蛮荒凶兽攻击下，顷刻间就会被撞碎，化为废墟。

　　然而，就在这时。

　　一道强烈至极的杀伐之气从天柱山上冲霄而起，那一瞬间爆发出来的锋芒，瞬间传遍了百万里。

　　黄岩等人全都是浑身一颤，仿佛有无数把锋利无比的小刀从他们肌肤上划过。

　　这道杀伐之气一出，立刻风云变色。

　　首当其冲从天空俯冲下来的蛮荒凶兽，包括遮翼天鹏在内，被这道杀伐之气撞上，直接粉身碎骨，死无全尸。

　　随后，从这道杀伐之气内，冲出了无数道气流，化成了无数兵器，刀，剑，棍……

　　无数兵刃横空，朝着四面八方肆意宣泄。

　　正好在这个范围内的蛮荒凶兽顿时倒了大霉，那无数兵刃冲来，轻而易举的切开了它们的强大身躯，在它们反应过来前，就将它们彻底分尸。

　　转眼间，漫天蛮荒凶兽死的死，伤的伤，九成以上的蛮荒凶兽被直接泯灭，只有极少数一些，才侥幸逃过一劫。

　　那几只有着九重封皇实力的顶级蛮荒凶兽，目标最大，受到的攻击也越多，陨落的也更快，无一能逃。

　　这场灭族之祸，弹指间就天翻地覆。

　　下方，黄岩等人张大了嘴巴，仿佛化身成了石雕，心中震撼到了极点。

　　“这就是铸神兵之术。”

　　山顶木屋内，方慎睁开了眼睛，看着面前悬浮着的金纸。

　　……


第1441章 悠悠百年（下）

　　记载着铸神兵之术内容的金纸，静静悬浮在方慎面前，此时的它，再没有一丝一毫的杀伐之气宣泄出来，让方慎能轻松看到纸面。

　　以方慎的实力，加上这十年来在杀伐之气下的磨砺，逐渐能承受金纸上杀伐之气的冲击，慢慢看到上面的内容。

　　这一次，方慎也是马上就能看到全篇。

　　杀伐之气翻滚着，困兽犹斗般拼命冲击着方慎，恰逢蛮荒凶兽来袭，方慎干脆将金纸上的杀伐之气尽数引导了出去。

　　如今的方慎，却是能做到这一点。

　　杀伐之气冲霄而起，毁天灭地，将来袭的众多蛮荒凶兽眨眼间尽数诛灭，比方慎亲自出手还要凌厉三分，充满了毁灭的气息。

　　遮翼天鹏、紫雷战虎等顶级蛮荒凶兽，虽然有九重封皇的实力，可也仅是封皇初期罢了。

　　在这凌厉无匹的杀伐之气冲击下，自然没有半点反抗的余地。

　　“蛮荒凶兽来袭，虽然是迟早的事，但是，现在也太早了。”看了眼天空，那被杀伐之气诛灭了绝大多数的蛮荒凶兽，方慎没有出手，只是冷笑了起来。

　　教化一方的任务，会遇到凶险之处，比如被蛮荒凶兽群起而攻之，就是其中之一。

　　毕竟，蛮荒凶兽也不是毫无智慧可言的野兽，相反，强大的蛮荒凶兽不会比人类差到哪里去。

　　这些强横的生灵，是随着地界的成长和扩张，应运而生的，是地界演化的结果，天生就强大无比。

　　它们才是蛮荒地带的真正统治者。

　　弱小的人族，根本不被它们放在眼里，加上它们之间也有着争斗，所以无视了人族的成长。

　　方慎没有拔苗助长，也有一部分是出自这方面的考虑，不想提前招惹这些顶级蛮荒凶兽。

　　况且，这些蛮荒凶兽里面，最强大的那些即使是方慎也要退避三舍，招惹到它们的话，等于是这片蛮荒地带上人族存亡，都系于方慎一身，这就失去了教化的本意。

　　这些事，本来就应该由蛮荒地带的人逐渐强大起来，自行完成，方慎仅负责教化之事。

　　随着人族的强大，逐渐威胁到顶级的蛮荒凶兽，它们迟早会警惕起来，从而攻击天柱山这人族心目中的圣地，也是正常之举。

　　但是，现在的人族还远没有强大到那种地步，仅仅十年时间，也不足以进入顶级蛮荒凶兽的眼界，更别提倾巢而出来攻打天柱山了。

　　因此，方慎断定，肯定有人在搞鬼。

　　“引动方圆百万里的顶级蛮荒凶兽来攻击我，如果是我败亡，自然不用多说，如果是我赢了，在斩杀了这么多强大的蛮荒凶兽后，也会引起蛮荒凶兽的警惕，引来那些最强的蛮荒凶兽，堪比十重封帝。”

　　“如果是十重封帝级别的蛮荒凶兽来了，那我的这次任务，就完全失败了。”

　　幕后之人的目的，方慎很容易就能推测的出来。

　　按照常理来说，这确实是接近无解的难题。

　　以蛮荒凶兽的智慧，它们马上就会意识到，方慎是它们的大敌。

　　“可惜啊，他们不了解地界的情况，阴谋注定会落空。”方慎一点都不慌张。

　　教化任务要求的权限非常高，条件更是苛刻。

　　即使是一些十重封帝，也没有接取任务的资格，否则地界强者众多，无数年下来，也会不会只有数百域被列入地界的中央区域了。

　　方慎也是在接取了任务后，才了解到这方面的资料。

　　地界不断生长扩张着，在它的边缘，时刻不停的上演着世界诞生、开天辟地的场景。

　　那样的场景，方慎也是不敢想象，以他现在的实力，也远不足以前去观看，否则只会被瞬间灭杀，而且因为是在地界边缘，天册的保护规则不全，覆盖不到，如果死了那就是真的死了。

　　诞生出来的世界，经过漫长岁月后，就演化成了蛮荒地带。

　　蛮荒凶兽，实际上是地界的一部分，只有将它们尽数斩杀，才会回归天地，补全这一方天地的规则，从蛮荒地带逐渐演化成一域之地。

　　它们的智慧虽然极高，可是本能的却会遵循一定的规则。

　　只要方慎的教化范围，不是一开始就冲着一域之地去的，那些十重封帝级别的蛮荒凶兽，就根本不会理会方慎。

　　这也是方慎，将教化的范围，定在百万里的原因，以此为起点。

　　百万里范围，最强的蛮荒凶兽也仅是九重封皇，而且仅是封皇初期和中期，是方慎能应付的范畴。

　　“徒劳之举罢了。”

　　摇了摇头，方慎没有放在心上，是谁在幕后主导的，方慎也不关心。

　　只要不出地界，任由他们有多少阴谋诡计，都是浮云。

　　方慎的目光，落在面前的金纸上。

　　这么会儿的工夫，金纸上又是浮起了丝丝杀伐之气，不过距离全盛时期不可同日而语，也不影响方慎观看。

　　铸神兵之术的内容，完整的呈现在面前。

　　“原来，要这么修炼。”方慎喃喃道，铸神兵之术的原理很简单，就如同是铸造兵器一般，只是这里的铸造材料，换成了天材地宝。

　　原理很简单，可是想要做到却没那么容易，最大的难点，是在保持天材地宝的能力上。

　　否则，如果失去了天材地宝的能力，那么铸造出来的兵器，地修根本发挥不了多少威力，就没有任何意义了。

　　金纸上，记载着铸造之法。

　　“用太阳真火淬炼，太阴真水浇灌，日夜重复……”

　　“打碎天材地宝，重新成型的瞬间以铸造兵器之法开始铸造……”

　　“取一把同等级别的武器，将它与天材地宝融合……”

　　铸造之法不止一条，上面罗列着的，都是成功的范例，在金纸的最下面还写着一句话。

　　每个人的情况都不尽相同，如何取舍斟酌，还需要当事人自行考虑。

　　“要说共同点，就是在与杀伐之气的长久对抗中，都凝聚出了神兵之魂。”方慎沉思道，心念微动，从他面前升起了一团变幻不定的光芒，强大的杀伐之气散逸而出。

　　这就是方慎凝聚的神兵之魂。

　　上面的诸多铸造之法，也是以神兵之魂为基础的。

　　方慎明白过来，为什么地祖城主没有帮他去掉金纸上的杀伐之气，如果省掉了这一步骤，他根本凝聚不出神兵之魂来，更别提铸造神兵了。

　　此时的神兵之魂，没有任何形态，等到以后确定了武器的形态后，才会固定下来。

　　“有了神兵之魂，条件倒是满足了，放在我身上的话，又该用哪一种？”

　　“又或者说，最适合我的方法，是怎样的。”

　　看着金纸上记载着的铸造之法，经过一段时间的权衡后，方慎决定，仅作参考，而不是照搬。

　　“我的方法，与其他人的不同。”

　　“不仅要把天材地宝铸造成神兵利器，而且，要让世界之剑发挥出最大的威力来。”

　　世界之剑，本身就是强大至极的无上真法，论威能杀伤力，还要在天地法阵之上。

　　想想看大成之后，方慎一剑出，就如同是一个大世界在顷刻间，就经历了诞生、成长、鼎盛，然后开始走下坡路，最终走向灭亡的历程。

　　那一瞬间爆发出来的力量之强，恐怕是超乎想象。

　　尤其，还是以七等天材地宝为基础。

　　这恐怕将是，方慎独一无二的至强之术，凌驾于无上真法之上。

　　“不过我的世界之剑还没修炼到家，连第一层都没有圆满，这不仅是因为沧浪大世界的缘故……”

　　“看来要去剑界，寻找机缘，以此来铸造神兵，完善我的至强之术。”

　　铸神兵之术，不是那么容易就能完成的，方慎并不心急。

　　从现在开始，他也将慢慢的走出自己的道路来，而不是局限在别人的无上真法上。

　　“这才是我的道路啊。”方慎眼睛明亮，心灵透彻。

　　“咔嚓。”

　　一声裂响出现，那尊黑色雕像上，又多出来一条裂痕。

　　……

　　时间流逝。

　　天柱山。

　　“今日，我开讲度幽境的内容。”方慎看着下方密集的人群，开口道。

　　黄岩、曾荒等人立刻提起了精神，全神贯注的倾听着，唯恐漏掉一字，从而抱憾终生。

　　蛮荒十圣，如今都是接天境巅峰，因此对于如何踏入度幽境，以及度幽境的内容，无疑是格外的关注。

　　“九转涅槃，六道轮回，没想到，后面还有这么多境界，我们差的太远了。”

　　“在度幽境就可以开始涅槃重塑了，与世界之力开始融合。”

　　听到兴奋处，众人激动的身体轻颤。

　　由于没有传承血脉，加上身处残缺不全的蛮荒地带的缘故，黄岩等人的进境都不快，可是稳扎稳打，基础却是相当之好。

　　“好了，今日的讲道结束。”

　　“从明日起，你们就不用再来了。”

　　方慎淡淡道。

　　“什么？”

　　黄岩等人正听的如痴如醉，然而听到方慎后面一句时，却是如遭雷劈，一下子愣住了。

　　“老师，可是我们有什么地方做的不好？”黄岩小心翼翼的问道。

　　唯恐有什么地方做的不好，落入这位恩重如山的老师眼里，让他不满。

　　其他人也纷纷露出惶恐之色。

　　多年来，方慎与天柱山在他们的心目中，早就是意义非凡，是不可替代的角色，因此他们都不敢想象，失去的后果。

　　“与你们无关，是我有事要离开。”方慎淡淡道：“没有了我，你们也要在这里生存下去，将来，如果有人突破到轮转境，我自有安排。”

　　话说到这里，黄岩等人不敢再说。

　　方慎的强大，早就在几十年前，弹指间灭杀无数蛮荒凶兽时，就深深种入了他们的脑海深处。

　　即使黄岩等人都是今非昔比，可是他们也有着自知之明，比起那些顶级蛮荒凶兽还差的很远，更别提与方慎相比了。

　　“感谢老师百年来的淳淳教诲。”黄岩、曾荒等人带头，跪伏余地，发自内心的感激方慎。

　　“不知不觉，已经百年了啊。”

　　看着众人不舍离去的身影，方慎悠然叹息。

　　……


第1442章 六道轮盘

　　悠悠百年。

　　对于拥有漫长生命的强者来说，这百年时间不值一提，可是对方慎而言，却相当于以前经历岁月的数倍。

　　不过，这也是迟早的事。

　　越往后，实力的增长就越困难，尤其是修炼无上真法，更是艰涩无比，往往千年，万年毫无进展也是正常之极。

　　“教化任务的第一阶段，算是完成了。”

　　话音落下。

　　天地轰鸣，隐约间，似有似无的天籁之音响起，如同清泉般流淌过心灵，方慎也是感觉到，自己与这百万里天地之间的联系，变的紧密了起来。

　　然而，除了方慎外，这方天地内的所有人，包括下山没多久的黄岩等人，都是一无所觉。

　　“原来如此。”

　　方慎若有所思，随即露出了一丝笑容。

　　百年教化，完成了第一阶段后，方慎是决定离开了，这个长期任务，需要以万年为单位的时间去完成，方慎自然没有那么多时间。

　　原本，还不是很保险，毕竟这里的人族还十分弱小，但是拜九十年前，幕后黑手的那一番徒劳无功的动作所赐，让方圆百万里内的顶级蛮荒凶兽都来攻打方慎，结果被方慎灭杀干净。

　　这也使得，蛮荒凶兽的力量大降。

　　只要黄岩等人小心为上，慢慢的成长，积蓄力量，迟早能真正壮大起来，取代蛮荒凶兽成为这方天地的主人。

　　这也是方慎对他们的考验。

　　片刻后，方慎冲天而起，化为一道光芒离开。

　　“哼。”

　　虚空中，一声不忿的怒哼响起，却又是看着方慎离去，无可奈何。

　　……

　　地祖城。

　　“师尊，弟子前来辞行。”方慎向地祖城主恭敬行礼。

　　除了辞行外，方慎也是请求，地祖城主帮忙遮掩，否则他的行踪，仍然会暴露在别人的目光下。

　　“看来你是有一定把握了。”地祖城主看着方慎，点了点头：“你这门无上真法，倒是不错。”

　　即使是地祖城主，与方慎易地而处的话，也没有把握能悄无声息的进入剑界而不被人发现，方慎掌握的无上真法之强由此可知，在某些时候，往往能起到奇效。

　　方慎心中一紧。

　　“呵呵，不要紧张。”地祖城主笑了起来：“我并不是让你交出那门无上真法来。”

　　“每个人都有自己的机遇，如果都强行要人交出的话，还有谁会对地祖城，对地界有归属感。”

　　“况且，无上真法的修炼条件都很苛刻，你能修炼，不代表别人也能。”

　　方慎松了口气。

　　如果地祖城主真要让他拿出无限轮回来的话，方慎还真不知道该怎么办，以他的能力，想要传授给别人也做不到。

　　或者只有等修炼到最高境界，亦或成为轮回之主的亲传弟子后，才能传授予他人。

　　“好了，你放心离开吧，我会帮你遮掩行踪。”地祖城主道。

　　“多谢师尊。”方慎道。

　　……

　　如同上次离开般，方慎被地祖城主直接送出了地界，并且遮掩了行踪。

　　别人想要再找到方慎，就没那么容易了。

　　当然，如果方慎去剑界的话，属于主动暴露，就有很大的几率被发现，不过现在方慎自然有一定的把握。

　　“该怎么去剑界。”

　　剑界，也是十大顶级大世界之一，而且，同样位于太初秘境。

　　那是顶级大世界，想要像一般的大世界那样，直接飞过去，穿过世界胎膜那肯定是不行的，完全是找死的行为。

　　所以方慎才让地祖城主把他送出地界，就是准备用别的渠道前往。

　　“地界的渠道不能用，谁也不知道，剑界那边会有谁盯着，如果有神圣的目光投来，那我马上就会暴露。”方慎喃喃道。

　　取道地界，或者是别的顶级大世界去剑界，明显会被重点看顾，有很大的可能，神圣都会关注一二。

　　百年修炼，尽管方慎将大部分的精力，都用在了修炼无限轮回上，可是进境也不快。

　　无上真法第二层，想要修炼大圆满，要比第一层难上无数倍，花上千年都不在话下，如果卡在瓶颈的话，更长的时间没有寸进也很正常。

　　无限轮回又不像天地法阵那样，方慎修炼起来事半功倍，尽管轮回之主也给予辅助修炼的黑白奇石，可是进境上，也远不能和得了真传的无上真法相比。

　　修炼不到大圆满，轮回转世自然不能大成，不过百年修炼，方慎也不是没有成果。

　　轮回转世虽然没有大成，但也有着不小进步，施展之后，即使是十重封帝，也看不穿方慎的伪装，当然在神圣面前还是无所遁形。

　　不过神圣高高在上，不可能无所不在，只要通过正轨渠道进入剑界，加上轮回转世，方慎有信心瞒天过海。

　　“还是用老办法，走接引的路子。”

　　剑界和地界一样，不光在万界城，在诸天万界的其他地方，每隔一段时间都会有人负责接引，寻找剑道种子。

　　“附近的赤峰大世界，就是剑界的接引世界之一。”方慎出发前，早就做足了准备。

　　三个月后，就会有剑界的接引使到来。

　　赤峰大世界，仅是一个高级大世界，而且上一个界主，在千年前陨落在外，如今气运还嫌不足，使得新的界主没有诞生，因此方慎想要做点什么，却也不愁会被这个世界的界主发现，或者被干涉。

　　方慎身子一动，朝着赤峰大世界飞去，很快就无声无息的穿过了世界胎膜，没有惊动任何一人，进入其中。

　　赤峰大世界，一座僻静的山峰上。

　　方慎盘膝坐了下来。

　　随着他心念微动，虚无之中，一个轮回世界缓缓开辟出来，山水起伏、生灵游走其间，犹如一个真实的世界。

　　方慎的目光，落在了轮回世界上空。

　　那里出现了一个巨大的漩涡，仿佛是一个黑洞般，发出了无尽的吸引力，轮回世界的一切开始分解，飞投向黑洞。

　　随着轮回世界被不断吞噬，渐渐的，黑洞更多的部分浮现出来。

　　等到轮回世界彻底的分解，化为黑洞的养料被吞噬后，一个庞大的轮盘，缓缓出现在方慎背后，被分成了六部分，每一部分都是截然不同，仿佛是容纳了一个世界。

　　“六道轮盘。”方慎喃喃道。

　　这正是他以轮回世界为根基，凝聚出来的六道轮盘，是他百年来修炼轮回转世的成果，借助的是地球上，六道轮回的概念而成，至于说，和地修的轮之境，六道轮回有没有共通之处，方慎就不得而知了。

　　他连九转涅槃，都远没有完成，更何况更后面的六道轮回。

　　此时，六道轮盘上，被分成的六个部分中，其中五个部分都是显得有些虚幻，只有位于最下方的一部分，目光投入进入的话，能看到红尘气象，人间百态。

　　有着普通人的生老病死，有着强者的肆意纵横，快意人生……

　　如果有赤峰大世界的人在这里的话，就能震惊的发现，那一部分六道轮盘上，浮现出来的人间气象，山山水水，赫然与赤峰大世界内一模一样。

　　“开始吧。”

　　六道轮盘的中央，是一个巨大的黑洞，发出了强大的吸力，方慎没有抗拒，任由那股吸力抓着自己，投入了黑洞之中。

　　“嘎吱嘎吱~”

　　六道轮盘缓缓转动起来，发出了巨大的声响，仿佛有什么东西挡在了它面前。

　　然而六道轮盘的转动，却是无可抵挡。

　　“崩崩崩崩~”

　　一声声犹如断弦般的声音连绵不绝的响起，那一根根连接在方慎身上的存在之线，被六道轮盘碾碎，与方慎断了开来。

　　等到最后一根存在之线也断开，方慎存在世界上的证明彻底消失，对于其他人来说，现在的方慎，等于是不存在的。

　　六道轮盘中，那一个完整的部分，方慎的身影出现。

　　他投胎转世，变成了一个婴儿，投生在一个剑道世家，从小修炼剑道，十岁就小有为名，享有天才之名。

　　等长大后，更是成功投入了赤峰大世界，五大剑宗之一，玄剑门，待剑至诚，十年如一日，默默练剑。

　　然而，在一次外出冒险中，陨落在一处绝地。

　　六道轮盘上的画面，进展到这一部分的时候，终于停了下来，画面停滞，方慎从六道轮盘中一步走出。

　　方慎出现的这一刻，虚空一阵震动，无数道存在之线延伸过来，连接在了方慎身上。

　　“轰~”

　　六道轮盘蓦然破碎开来，化为无数光芒融入方慎体内。

　　方慎闭上了眼睛，回忆着发生的那一切。

　　那一幕幕演化的场景，那个人的成长历程，不是假的，而是真实存在，是赤峰大世界中的一截片段。

　　现在的方慎，等同于是取代了那个意外陨落的剑道天才，经历了他的人生。

　　从虚空之中延伸过来的存在之线，也全都是属于那位剑道天才的。

　　这正是六道轮盘的逆天之处。

　　只有没有太强的力量干扰，它能直接获取所在世界的信息进行修改，等同于让方慎“转世”。

　　也只有这样的遮掩，才能真正的瞒天过海，因为一切都不是假的，无任别人再怎么推敲，查探，都只会得出方慎就是那位剑道天才的结论。

　　否则，如果只是随意的捏造一个身份的话，很容易就会被拆穿，而且，没有清白和可供查探的过去，方慎想要获取信任也是难上加难，有着诸多不便。

　　“如果轮回转世大成，甚至无限轮回修炼到极高境界的话，六道轮盘甚至能干涉赤峰大世界的过往，凭空创造出一个真实存在的人来，影响了时间长河，那才是真的逆天。”

　　“现在的话，还差的很远，只能用替代的方式。”

　　“从现在起，我就是剑道天才，陈默。”

　　……


第1443章 陈默

　　陨落的剑道天才，名为陈默。

　　“太阳劫火是长剑的形态，而且它的天材地宝本质，也被六道轮盘遮掩了过去，倒是不用换一把武器。”

　　如果不能用地修的力量和天材地宝，方慎的实力无疑会大打折扣，幸好六道轮盘足够逆天。

　　“只是，我取代的身份，就连十重封帝都看不出来异常，无任用什么秘法，都只会得出我就是陈默的结论，但是，天材地宝和地修的力量，却不可能遮掩的那么完美，如果遇上太强的敌人，超过六道轮盘极限后，也会暴露。”

　　方慎沉吟道。

　　这也是没办法的，六道轮盘还不完善，它的六个部分，只有其中一个是完整的，其他的能力效果自然要差上不少。

　　因此，方慎平时要注意一二，不能轻易发挥出全力。

　　所幸这是在赤峰大世界，根本就没有让方慎认真起来的人，即使是在剑界，在短时间内也不会有问题。

　　谁会想到，一个刚刚进入剑界，被接引进来的人，会有九重封皇的实力呢。

　　等到了以后，等到铸神兵之术开始，会暴露的可能性更低。

　　“太阳劫火，从今天起，就叫金乌剑吧。”

　　看了眼手中的太阳劫火，方慎做出了决定，原地考虑了会，发现没有错漏后，方慎腾空而起，朝着玄剑门的方向飞去。

　　玄剑门。

　　远远望着山门，方慎就能感觉到强烈的杀伐之气冲天而起，在他的眼中，整座玄剑门就如同矗立在天地间的一把巨剑，散发出无尽杀气。

　　“不愧是剑界的接引世界之一，至少，传承了剑修的精神。”方慎沉声道。

　　“谁？”

　　“大胆，竟敢擅闯玄剑门。”

　　一红一紫两道剑光从玄剑门方向疾飞而来，速度极快，只不过在接近方慎时，却像是认出了他，同时停了下来。

　　“原来是陈师兄。”

　　两道剑光中，一名青年男子和一个美丽女子显现出来，朝着方慎欠身微微行礼。

　　方慎没有改变容貌，仍然是原来的模样，可是在两人眼里，眼前之人就是陈默，一直都是如此。

　　六道轮盘的力量，改变了赤峰大世界的一切，让方慎彻底的取代陈默。

　　不光是旁人脑海里的记忆，就连陈默留下来的影像等等，都变成了方慎的模样，这比单纯的从存在之线返还虚假信息还要高出一筹。

　　“周师弟，燕师妹。”方慎淡淡道。

　　从获取的记忆中，方慎认出了两人的来历，礼毕，方慎也不多说，径直往玄剑门飞去。

　　“奇怪，感觉陈师兄好像有点不同，莫非这次外出历练有了不小的机遇？”燕师妹皱了皱眉，有些奇怪地说道。

　　再怎么取代一个人，方慎也不可能与陈默变的一模一样。

　　如果六道轮盘再进一步，倒是能以方慎为主来取代。

　　方慎也正是知道这一点，所以在选择目标的时候，才选了陈默此人。

　　人如其名，在众多同门眼里，陈默是十分沉默的一个人，寡言少语，其他人对他的印象自然也不深刻。

　　燕师妹也仅是有些奇怪，倒不会认为，陈师兄是假的。

　　“没什么好奇怪的，上界选拔即将到来，我们这些人哪一个不是努力拼命，想要百尺竿头更进一步。”周师弟淡淡道。

　　“是啊，希望我们这趟外出，能有所收获吧。”燕师妹点了点头。

　　旋即，两人重新化为一红一紫两道剑光，呼啸而去。

　　……

　　如同是回到了自己家中，方慎轻车熟路的进入了玄剑门，回到了陈默常年居住的地方。

　　尽管没有玄剑门的信物，进来之时方慎被盘问了会，但是各方面都没有露出破绽来，也就被放行了。

　　“三个月后，就是剑界的接引使到来，挑选天才。”

　　“等进了剑界，有诸多不便，因此在这三个月里，把神兵之魂融入太阳劫火吧。”

　　这种融合，不是铸神兵之术，后面还是能分离出来，不过神兵之魂的融入，能让太阳劫火具备杀伐之气，从而更像是一名剑修。

　　心念微动，一团变幻不定的光芒出现在方慎面前。

　　太阳劫火从手心浮起，悬于神兵之魂下方。

　　从神兵之魂中，无尽的杀伐之气冲出，冲击着太阳劫火，随着时间流逝，神兵之魂逐渐下沉。

　　……

　　紫阳山上。

　　玄剑门的掌教与门派中的长老神情紧张的等待着。

　　在他们后面，则是一个个年轻人，那周师弟和燕师妹赫然在内。

　　所有人的眼里，都是又期待，又紧张不安。

　　“人都来了吗？”玄剑门掌教轻咳一声，打破了凝重的气氛，询问道。

　　“陈默没有来。”一名负责此事的长老答道：“要不要我去催促？”

　　闻言，玄剑门掌教皱起了眉头。

　　在他的记忆里面，对陈默委实没有深刻的印象，说明并不是多出色的弟子，至于说陈默是剑道天才，能进入玄剑门，此刻站在这里的，哪一个不是赤峰大世界的剑道天才呢。

　　“算了，多他一个不多。”玄剑门掌教摇了摇头，没什么印象的人物，多半也没有可能被选中，来不来无关紧要。

　　“轰~”

　　一道剑光冲天而起，将天空分成了两半，强横的力量横扫紫阳山。

　　“来了。”玄剑门掌教心中一紧，至于陈默，早就被他抛在了脑后。

　　一个散发着无尽剑气的人影从虚空中缓步而出，他身周就像是一团不断扭曲的剑光，时刻都在粉碎着一切，就连目光望去，都有一种被绞碎的可怕感觉。

　　“恭迎接引使大人。”

　　“恭迎接引使大人。”

　　以玄剑门掌教为首，所有人都是连忙恭敬行礼。

　　“嗯。”

　　接引使冷淡点头，从虚空中踏出后，他身上扭曲不定的剑光收敛了一些，露出里面的清瘦中年男子来。

　　“竟然是碎海王。”

　　玄剑门掌教抬头看了一眼，心中忍不住颤栗起来。

　　他没想到，这次前来接引的，竟然会是鼎鼎大名的碎海王，这可是在负责接引赤峰大世界的接引使中，都是数一数二的大人物。

　　往常，一般都是七重封侯的接引使出面，少有八重封王出现的时候。

　　想来应该是碎海王静极思动，从而走上这一遭。

　　玄剑门掌教心中暗暗叫苦，虽然接引有标准在，可是七重封侯和八重封王岂会一样？

　　碎海王出现，无疑会使得通过的难度大增。

　　不过表面上，玄剑门掌教自然不敢反对什么，恭声请碎海王开始挑选。

　　“废话不多说，剑界要的是真正的剑道天才，不要废物，我的标准很简单，谁能在我的一剑下支撑十秒，就算过关。”碎海王淡淡道：“我会把这一剑，压制在七重封侯的程度。”

　　说完，他也不管别人的反应。

　　从碎海王身上，猛然间飞出了一道长虹，在空中迅速舒展开来，化为一把蔚蓝色的巨大长剑，飞到了众多天才的上方，遥遥斩落下来。

　　“哧~”

　　刹那间，无数扭曲的剑光从蔚蓝长剑上激射而出，飞向了众人。

　　在他们眼里，随着碎海王这一剑落下，仿佛天空都崩塌了下来，恐怖到了极点。

　　“啊~”

　　不时有人惨叫出声，嘴角露出了鲜血，被扭曲剑光透体而过后，整个人仿佛被分成了数块般，神情萎靡下来，跌坐在地，眼中尽是恐惧。

　　“一秒，两秒，三秒……”碎海王冷漠的声音响起，然而没等他数到十秒，所有人都倒在了地上，身上虽然没有伤痕，却都是惊骇欲绝。

　　“好可怕的一剑。”玄剑门掌教苦笑，竟然一个通过的人都没有。

　　“玄剑门，真是一年不如一年。”碎海王冷冷道，这个结果，无疑让他感到失望。

　　……


第1444章 一朝闻名天下知

　　玄剑门掌教等人心中叫苦，却又不敢多说什么。

　　碎海王这一剑确实是维持在七重封侯的程度，又没有直接攻击众人，而是剑气侵体。

　　然而，在场的年轻人全都是在赤峰大世界成长起来的，实力不足，又哪里能跟剑界的那些剑道天才相比。

　　如果换成是别的接引使前来，没有那么高标准的话，这次玄剑门好歹也会有一两人能够通过，从而得以进入剑界，现在就全泡汤了。

　　不过转念一想，碎海王的要求如此之高，那么另外四大剑宗，想来也不会有什么好结果。

　　到时候，赤峰大世界一个入选的人都没有，无疑让人脸上无光。

　　这让玄剑门掌教心中不知是幸灾乐祸好，还是只能自认倒霉。

　　“希望下一次，你们玄剑门能培养出合格的剑道天才。”碎海王淡淡道，勉励了一句，就在他准备转身离开，前往另外四大剑宗之时。

　　“嗯？”

　　碎海王神情微变，下一刻，他化成一道扭曲剑光，瞬息消失不见。

　　大气中，剑气撕裂虚空的轰鸣刚刚响起，他已然是到了玄剑门深处，目光惊疑不定。

　　“这……”

　　碎海王的怪异举动，让玄剑门掌教等人丈二和尚摸不着头脑，不过对方是来自上界，实力更是远超过自己等人，他们也不敢多说什么，紧随着飞了过去。

　　“咦，这里是弟子们居住的地方啊。”一位长老皱起了眉头，看着碎海王的位置，讶道：“磐岩峰，那不是陈默的住处？”

　　“陈默？”玄剑门掌教脸色怪异，他还没健忘到，不知道陈默是谁，毕竟刚刚才听到过。

　　“碎海王没有离开，却来了陈默这里……对了，为什么陈默没有过来，你知道吗？”他向那位长老询问道。

　　“前段时间，陈默出去过一次，等他回来的时候，丢了门中的信物，据他自己交代，是去了一次绝地，差点身死，好不容易活着回来了，却丢失了绝大多数的东西，包括他以前的随身之剑。”那位长老想了想，回忆道。

　　“他似乎是有所收获，回来后，就开始了闭关，直到现在仍未出关。”

　　玄剑门掌教点了点头，忍住了心中的疑惑，带人向碎海王飞去。

　　“哈哈，左掌教，没想到，你们玄剑门还藏了一位剑道的真种子啊，好纯粹的剑气。”没等他们靠近，碎海王就主动开口，神情颇为欣喜。

　　这也是他到来后，第一次露出笑容，让玄剑门掌教等人又惊喜又是疑惑。

　　“你们看。”

　　碎海王也不多说。

　　玄剑门掌教等人凝目望去，他们的实力比碎海王相差极远，因此才没有感觉，可是终究也是修炼剑道的人物，这一下顿时感觉出了不同。

　　磐岩峰上，没有他物，只有方慎所住的房屋，众人的目光望去，赫然有一种被灼烧的感觉。

　　从方慎的房屋中，升腾起了一丝丝凌厉无匹的剑气。

　　以玄剑门掌教等人的眼光，立刻就感觉到了，剑气的纯粹程度，放眼玄剑门上下，竟然无人能与之相比。

　　只是，却十分弱小。

　　“等等，不对，不是弱小。”玄剑门掌教脸色微变，在他的感知里，从方慎的房屋中升腾起的剑气，开始以肉眼可见的速度增强起来。

　　“看来陈默确实有奇遇，应该是得到了一门绝世剑术，又或者一把强大武器，现在快到了功成的时候。”那位长老忍不住猜测道。

　　“无任是绝世剑术，还是强大武器，都不值一提，真正让我心动的，是他的剑气之纯粹。”碎海王赞叹道，他看着房屋周围的布置，眼中有着欣赏之色。

　　“心如磐岩，唯我唯剑，不错，很不错。”

　　“陈默虽然一向低调，可是宗门对他的评价中，也确实有待剑极诚，剑气十分纯粹的言论。”那位长老低声道，向玄剑门掌教解释。

　　当然，之前的陈默，剑气虽然纯粹，可也没有纯粹到如此地步。

　　这是神兵之魂与太阳劫火融合，诞生出来的剑气，才会如此纯粹。

　　不过方慎也是十年磨砺，方才凝聚出了神兵之魂，因此倒也没有什么可心虚的地方。

　　“哧哧哧~”

　　从房屋中腾起的剑气越来越强，没过多久，无数剑气纵横，撕裂虚空，带着焚烧世间万物的意味。

　　玄剑门掌教等人都是脸色微变，不由自主的向外退去，难以承受那肆意纵横的剑气，唯有碎海王丝毫不受影响。

　　“那是什么？”

　　紫阳山上，刚刚从碎海王的一剑中恢复过来的众人，目瞪口呆的看着磐岩峰这边的异状，眼中尽是骇色。

　　“磐岩峰，那是陈默住的地方。”

　　“好强的声势，好纯粹的剑光。”

　　众人震惊莫名，尤其看到那傲立在磐岩峰之上的碎海王，心绪更是难以平静，有着说不出的羡慕。

　　“陈师兄他……”

　　人群中，那和方慎有过一面之缘的周师弟和燕师妹都是看着磐岩峰的方向，心情复杂之至。

　　更多的人，茫然无语。

　　陈默这个名字，在玄剑门这一代中籍籍无名，在诸多剑道天才中并不出色，可是从此刻起，恐怕却要在世间传诵了。

　　能被八重封王的碎海王重视，这一代的赤峰大世界，恐怕无人能及。

　　“十年如一日，待剑极诚，以前我还笑话他，说他是榆木脑袋不开窍，未曾想……”一位与陈默有些交情的弟子叹息出声。

　　“如果我没有分心，如果我也始终如一。”

　　不少人都是暗自低语，心生悔意。

　　……

　　“看剑。”

　　碎海王眼睛越来越亮，突然间出剑。

　　蔚蓝色的长剑飞出，无数剑光扭曲，朝着方慎遥遥斩落下来。

　　“轰~”

　　熊熊烈焰从房屋中腾起，顷刻间将磐岩峰化成了一片火海，随即，在玄剑门掌教等人震惊的目光中，一道剑光自火海中掠起。

　　漫天火海被这一剑席卷，焚烧万物，迎向了斩落的蔚蓝长剑。

　　两剑相交，虚空顿时寸寸碎裂开来，剑光、火焰四处飞溅。

　　蔚蓝长剑高高抛起，落回碎海王手中。

　　“怎么可能……”玄剑门掌教等人瞪大了眼睛。

　　下方，火海分开，方慎手执长剑，从火海中缓步而出。

　　……


第1445章 进入剑界

　　“陈默。”

　　看着从火海中走出，神态悠然，所到之处火海辟易的方慎，玄剑门掌教等人都是呼吸顿止。

　　他们用一种，仿佛是重新认识方慎般的眼神，震惊无比的看着方慎。

　　方才，双剑相交却不落下风的骇人一幕，还残留在他们脑海中。

　　“哈哈哈，好，很好。”碎海王满脸笑容，脸上没有一丝一毫的不快，十分满意的看着方慎。

　　“见过掌教，见过诸位长老。”方慎淡然道，不卑不亢。

　　“这位是碎海王大人，从剑界而来的接引使。”玄剑门掌回过神来，连忙道。

　　闻言，方慎抬起头来，看了碎海王一眼。

　　八重封王。

　　像碎海王这种人物，在方慎眼里，自然是不值一提，面对他的时候，更不会有什么惶恐畏惧，不过他现在扮演的是陈默。

　　“见过碎海王。”方慎微微欠身。

　　玄剑门掌教等人大惊，慌忙向方慎使眼色，唯恐他因为礼数不周，得罪了碎海王，从而无法进入剑界。

　　“呵呵，无妨。”碎海王倒是不以为意，在他眼里，方慎这样的表现才是正常的。

　　如果不是舍剑之外，再无他物，又怎么能修炼出那么纯粹的剑气呢。

　　“你是陈默吧，恭喜你，通过了我的考验，十天后，我会来接你。”碎海王说道。

　　方慎的表现，自然是通过了考验，不仅是在他的一剑下支撑十秒，更是直接一剑出，与他平分秋色。

　　这等实力，超出标准不知多少。

　　说完，碎海王化为一道剑光撕裂虚空，离开了玄剑门。

　　赤峰大世界有五大剑宗，都有推荐的资格，玄剑门这边告一段落，碎海王也还有另外四处要走。

　　“十天吗。”

　　方慎收起了太阳劫火，漫天火焰也是随之消失，随后，他徐步走回了磐岩峰。

　　虽然磐岩峰在那一剑下半毁，不过方慎却不在意。

　　对于玄剑门掌教等人，他点了点头后，就不再理会。

　　方慎很清楚，多说多错，他终归不是真的陈默，因此最好的办法，是少说话，扮演好眼中唯有剑的剑痴形象。

　　这与陈默在众人眼中的印象，基本相符，没有偏差太远。

　　“没想到，陈默竟然有此际遇，犹如脱胎换骨，一跃成为七重天级别强者。”一位长老看着方慎，眼中说不出的羡慕。

　　“他手里的那把长剑，应该是他新得的，威力无穷。”

　　能与碎海王七重封侯级别的一剑平分秋色，方慎的实力，自然不言而喻。

　　玄剑门中，也只有玄剑门掌教一人，才是七重封侯。

　　原来的陈默等人，也只是六重天级别。

　　从六重天提升到七重封侯，想要跨出这一步是何等之难，没想到，被陈默给跨过去了。

　　“这也是我们玄剑门的运气。”玄剑门掌教松了口气，露出了笑容：“看样子，陈默准备稳定一下境界，吩咐下去，不许任何人打搅他。”

　　磐岩峰。

　　方慎盘坐在虚空之中，犹如老僧入定，他面前横放着太阳劫火，一缕缕金色火焰袅袅腾起，焚烧虚空。

　　自从方慎通过碎海王的考验的消息传出后，无任是与他相熟的，还是不熟悉的，都想来恭贺一番，顺便与他打好关系，任谁都知道，进入剑界后，方慎必然是一飞冲天。

　　然而，有宗派的人挡在磐岩峰之外，却是不让他们靠近。

　　“不愧是陈师兄，底蕴无比的丰厚，十年不鸣，一鸣惊人，如今已经是我们玄剑门这一代中的最强者。”

　　“唉，我要是有陈师兄这样的际遇就好了。”

　　附近的山峰上，几名弟子满脸的羡慕，如今的方慎，可以说是名动天下。

　　“啊~”

　　突然，一名弟子惊叫一声，仓惶后退，以他六重天的强大实力，竟然在地上绊了一下，跌坐在地。

　　“怎么回事？”其余几人都吃了一惊。

　　他们不知所措的看了眼那弟子，又看了眼磐岩峰的方向，突然，又有人惨叫一声，失魂落魄。

　　“可怕，好可怕的剑气。”这名弟子颤声道。

　　剩余几人大惊失色，正茫然间，突然感觉到，从磐岩峰方向，几道剑气冲天而起，并非朝着他们而来。

　　然而他们的目光一触，顿时心动神摇，有一种浑身都燃烧起来的恐怖感觉。

　　玄剑门很快发现了异常，立刻将周围的人再度隔离，让磐岩峰附近空出了一大片，所有人都是又敬又畏，他们意识到，方慎正在稳定自己的境界，修炼剑术。

　　“不愧是剑痴，始终把修炼摆在第一位。”有人颤声道。

　　换成是别人的话，得以进入剑界是何等光宗耀祖的大事，肯定要庆贺一番，但方慎却没有任何庆祝的意思，这不是剑痴是什么。

　　这个外号，也是逐渐传扬开去。

　　十天时间，方慎没有浪费。

　　陈默的实力，对方慎来说虽然不值一提，可是他在剑道上的领悟，以及对剑修的理解，尽管浅薄，但对方慎还是有一些助益的，弥补缺失。

　　方慎也是将这些经验心得，逐渐的化为己有。

　　磐岩峰上，随着方慎的参悟，剑气纵横，如同焚世。

　　十天一到，碎海王带着一男一女，出现在磐岩峰上方，除了方慎外，这一男一女就是赤峰大世界通过的人选了。

　　碎海王极为满意。

　　原本以为，这次前来不会有什么收获，没料想还是有一些惊喜的。

　　最大的惊喜，自然是方慎。

　　那一男一女，虽然不如方慎，可也在他的一剑下支撑了十秒，算是通过了考验。

　　“我们走。”碎海王道。

　　一团扭曲剑光落下，圈住了方慎。

　　感觉到没有任何杀意，方慎没有抵抗。

　　剑光一闪，四人消失不见，磐岩峰也是恢复了平静，只有还残留在天地间的杀伐之气，证明方慎曾经存在过。

　　赤峰大世界，碎海王等人出现在一座通天彻底的巨大传送阵面前。

　　剑气冲霄，这座巨大的传送阵，仿佛由无数道剑光融汇而成，给人一种轻易撕裂虚空的感觉。

　　“走吧，去剑界。”碎海王道。

　　方慎微微一滞，回头看了赤峰大世界一眼，心头掠过诸多思绪。

　　对这个大世界而言，他无疑是一个过客。

　　方慎也是尽量的，不留下太多的痕迹，雁过不留痕，因此他没有庆贺，也没有与其他人交流。

　　毕竟，六道轮盘的力量不是无敌的，对赤峰大世界的改变会随着时间流逝，慢慢消失。

　　如果期间有界主诞生的话，更是会发现他对赤峰大世界动的手脚。

　　不过想来那时候，这个身份暴露不暴露，也就无关紧要了。

　　带着这样的感慨，方慎收回了目光，踏入了这座由无数冲霄剑气组成的传送阵。

　　……


第1446章

　　“轰~”

　　踏入传送阵的那一刻，方慎周围浮现了无数把光芒长剑，剑锋指向同一个方向。

　　虚空撕裂，呈现出一条星空古路。

　　走在这条星空古路上，可以感觉到，刹那间跨越了无穷远的距离，将一个个大世界抛在身后。

　　方慎默然不语，感受着与进入地界的星空古路，相同的地方，以及不同的地方。

　　赤峰大世界，是在太初秘境之外，想要进入剑界，自然也需要经过星空古路，不过与地界的开辟方式有着异曲同工的所在。

　　方慎神色不变，另外的一男一女则是满脸的惊骇和新奇，显然是第一次经历。

　　走在星空古路上的时间不长，很快，就进入了太初秘境，抵达剑界。

　　进入剑界的那一刻，方慎发觉，一股无形的力量从他身上掠过，扫过他全身，让方慎产生了一种浑身上下都被看透的感觉，一切秘密都无所遁形。

　　“剑界的上苍洞察之光。”

　　方慎神情镇定，又不是初入地界那会，什么都不懂的时候，对于剑界，方慎可不是一无所知。

　　这层上苍洞察之光，是覆盖在剑界的世界胎膜之上的无形力量，所有进出剑界的人，都会被扫描，如同是高高在上的苍天，冰冷无情，洞察一切。

　　因此，外人想要潜入剑界，马上就会被发现，而剑界也能从容应对，或杀，或抓，或重点看顾，监视等等，上苍洞察之光的存在，使得想要渗透剑界，难度非常之大。

　　不过这上苍洞察之光虽然厉害，能瞬间洞察一个人的所有秘密，可是终究比不过神圣。

　　方慎站在那里，有着地修的种种特征，先天道体，世界之力，以及星辰异象，如果不加遮掩的话，任谁都能一眼看出他是地修，然而在六道轮盘的力量下，那连接到方慎身上的无数存在之线，却是属于陈默的。

　　上苍洞察之光想要洞察一人，也是通过存在之线而来，它与无限轮回这门出自轮回之主的无上真法，又无法相比，因此绕不开这一点，通过存在之线返回来的信息，自然也是错误的。

　　“嘿嘿，想要潜入剑界，这上苍洞察之光是一个难点，除此之外，剑界的世界胎膜上，还覆盖着大灭绝无形剑气。”

　　“如果不是有碎海王接引，外人想要偷入剑界的话，立刻就会引动这大灭绝无形剑气，即使强如十重封帝，也是非死即伤。”

　　方慎心里寻思着。

　　顶级大世界与一般的大世界可是完全不同，不是随随便便在任意一个地方，都能打开世界胎膜，进出世界的。

　　除非是神圣才能强行进入，其他人要么通过由神圣开辟加持的正规渠道进入，比如星空古路之类，要么就是从薄弱的边缘地带潜入。

　　然而，地界边缘世界诞生、开天辟地的场景恐怖至极，入者即死，而剑界又有上苍洞察之光和大灭绝无形剑气，其他顶级大世界也有着各自的防护手段，想要潜入，是何其之难。

　　像方慎这样进入，才是最好的办法之一。

　　转眼间，四人就进入了剑界，出现在一座巨大的广场上。

　　“没有问题。”目光在三人身上一扫，碎海王微微点了点头。

　　“欢迎来到剑界，以后，这里就是你们的家园。”碎海王淡淡道，视线逐一扫过，看到了方慎的平静，那一男一女的期待和惶恐。

　　“以后如果有事情的话，可以来找我一次。”碎海王屈指一弹，将一枚散发着扭曲剑气的令牌，送到了方慎面前。

　　随后，他身子一闪，消失不见。

　　那一男一女满脸羡慕，碎海王离开前，可是没给他们任何东西，足见对方慎的重视。

　　不过在赤峰大世界的时候，他们也是知道了方慎的名声，知道他一剑出，与碎海王考验的一剑平分秋色，比他们不知强出多少，所以也仅是羡慕，却不敢质疑。

　　没有人意外碎海王的离开。

　　碎海王仅是负责接引，一般来说，也是有七重封侯的接引使来负责，他虽然看好方慎，却也不会过多的插手，而是在高处观察。

　　“陈大哥，我叫李青，她是耿如月，以后还请多多关照。”那对男女走了过来，有些敬畏地说道。

　　在他们看来，大家都是来自赤峰大世界，自然要抱成一团。

　　方慎微微点头。

　　刚进入剑界，他也不准备马上就离开，准备先了解一些情况在说，所幸剑界与地界不同，他们所在的地方，也不是什么接引之城，自由程度也很高。

　　“先找地方落脚。”李青说道，他目光一扫，随即快步走到了广场附近一名黄脸护卫身旁。

　　“这位护卫大哥，请问我们该去何处？”李青恭敬道。

　　黄脸护卫轻蔑的看了李青一眼，懒洋洋道：“下界之人，呵呵，求人办事没点规矩吗？”

　　李青一怔，他也不是傻瓜，马上明白过来，对方是在讨要好处。

　　这也就罢了，最让他感到憋屈的，还是对方那居高临下的眼神，轻蔑不屑的态度一览无遗。

　　要知道，李青能通过碎海王的考验，在赤峰大世界也是数一数二的天才，地位尊崇，心高气傲。

　　现在剑界一个小小的护卫，居然都敢给他摆眼色，这样的心理落差有多大，不言而喻，也分外难以接受。

　　“你……”李青脸色一白。

　　跟着过来的耿如月也是一脸不知所措。

　　他们从来没有想过，进入剑界后，会遇上这样的情况。

　　“你什么你？告诉你们，别管在你们自己的大世界是什么身份来历，在剑界，是龙也得给我盘着，任你多大来头，也得守这里的规矩。”黄脸护卫不屑道。

　　李青和耿如月不敢发错，下意识的望向方慎，想要求助。

　　黄脸护卫满脸冷笑，也顺着目光望来，然而接触方慎目光的那一刻，突然间，他脸色大变，感觉到一道剑气猛然冲进了体内，刹那间，仿佛有一个巨大的火球在身体炸开，让他如被焚烧。

　　“七重封侯。”

　　蹬蹬蹬，黄脸护卫连退数步，一下子瘫坐在地，眼中尽是惊惧。

　　……


第1447章 启剑城

　　广场上，不止一个护卫。

　　方慎他们这边的动静，立刻惊动了其他人，转眼间，三人就被重重包围。

　　这些护卫最强的一个，也才六重天级别，不比那黄脸护卫强到哪里去，可是面对方慎，却是毫无惧色。

　　“怎么会这样？”

　　李青和耿如月手足无措，都不知道该如何自处，这与他们想象中剑气纵横，出入青冥的剑界，完全不一样。

　　“七重封侯？”一个粗豪的声音从外围传来，如同雷鸣。

　　“颜大人来了。”这些护卫露出喜色，让开一条路，接着，一个满脸横肉的高大汉子走了进来，目光在三人身上一扫，落在方慎身上。

　　“就是你伤了我的兄弟？”颜大人冷笑道：“刚从下界过来，就有七重封侯的实力，也算是不错了，但是在剑界，这点实力远远不够看，不说别的地方，即使是在这启剑城，也有八重封王和九重封皇的大人坐镇，七重封侯的人更是比比皆是。”

　　“别以为这还是你们所在的世界，不老实的话，就趁早给我滚回去。”

　　这颜大人的实力，也是七重封侯，因此面对方慎，他是一点都不慌张，底气十足。

　　方慎神情冷漠，李青和耿如月更是大气不敢喘一口。

　　“好了，废话不多说，念在你们是初来乍到不懂事，这事就暂且揭过，老老实实的听从安排吧。”看三人没有反抗的意思，颜大人顿时有些失望，扫兴的摆了摆手。

　　他一挥手，顿时有人取来了三个灰色手镯。

　　“这是封剑环，戴上后会封锁你们的全部力量，也是你们在启剑城的信物。”颜大人淡淡道，将那三个灰色手镯挥手送到了三人面前。

　　一听封剑环的效果，李青和耿如月顿时露出了不情愿的神色。

　　一旦带上封剑环，他们的全部力量被封锁，等同于凡人，生死都操于人手，这样的境况没有人会接受。

　　看到李青和耿如月的神情，颜大人冷笑一声，满脸的轻蔑：“不愿意，想反抗？”

　　他脸上的横肉跳了跳，指着另一处狞笑道：“那几个人就是不愿意带封剑环的，是什么下场你们自己瞧瞧，我也是看在这小子是七重封侯，算是一个人才的份上，才跟你们好好说话，否则……”

　　颜大人不怀好意的看着三人，似乎巴不得三人会反抗似的。

　　李青和耿如月顺着颜大人的手指，胆颤心惊的望去，看到了广场另一边的情况。

　　从下界进入剑界，似乎都会被传送到这座广场，方慎他们也不是唯一被接引来的，这段时日，正是剑界接引的期限，因此时不时就有人来到广场。

　　那些接引使抵达后，都是马上离开。

　　颜大人指的那批人就是刚刚被接引到剑界，他们也被护卫要求带上封剑环，不过他们自然不肯，结果就起了冲突，然后被打的满地找牙，狼狈不堪，被带上封剑环的命运没有任何改变。

　　李青、耿如月心中胆寒。

　　那批人的实力，丝毫不在他们之下，可是在这些护卫面前，却是没有任何反抗的余地。

　　“我愿意，我愿意。”李青大声道，连忙上前拿走了一个封剑环，将它扣在了手腕上。

　　耿如月连忙效仿。

　　“陈大哥，好汉不吃眼前亏。”李青低声劝道。

　　颜大人等人则是围住了方慎，蠢蠢欲动。

　　“好。”方慎伸出手去，咔嚓一声，将封剑环扣在了手上。

　　“算你识相。”见方慎这么配合，颜大人也是失去了兴趣：“陈勃，你把他们带走，顺便教教他们启剑城的规矩。”

　　“是。”一个憨厚的青年走了出来。

　　……

　　距离广场不远的一座剑阁中，刚进入剑界，就扔下了方慎等人的碎海王正站在剑阁里面，饶有兴致的望着广场的方向。

　　在碎海王身旁，还有一个青衫男子。

　　“嘿，竟然没有大打出手。”看到广场上的情况，碎海王有些讶异，他还以为，方慎会忍不住动手。

　　青衫男子也有些失望。

　　“我还准备出手，看看这被你赞不绝口的剑痴，有多出色。”青衫男子摇了摇头。

　　方慎没有反抗，他也没有动手的理由。

　　“或许，他是有所察觉吧。”碎海王沉声道，他看着离去的方慎三人，眼中有些期待：“不知道他们三个，什么时候会醒悟过来。”

　　……

　　名叫陈勃的憨厚青年比较健谈，一路上，把启剑城的种种规矩说了出来，免得三人无意中触犯。

　　“总而言之，从现在开始，你们就必须像是凡人一样，生存在启剑城中。”陈勃说道。

　　“剑界，竟然是这样的。”李青面如死灰。

　　现实和理想，相差实在太大，分外让人难以接受。

　　“这里是启剑城。”陈勃淡淡道，意有所指。

　　“想要离开启剑城，需要什么要求？”方慎突然开口道，一路上，他很少说话，不过一开口就切中要害。

　　李青和耿如月闻言，也是露出期待之色，这鬼地方，他们是一刻都不愿意呆了。

　　“待足千年，或者，冲开封剑环，只要满足其中之一，你们就能离开。”陈勃道。

　　两人失色。

　　全部力量被封剑环封锁，拿什么去将之冲开，而另一个条件，待足千年，对于两人来说，更是无比的漫长。

　　“为什么？来剑界，难道是一个错误吗？”李青满脸绝望，耿如月更是沉默起来。

　　陈勃也不去理会两人的失魂落魄，将他们带到启剑城的住所后，就直接离开了。

　　“这就是住的地方？”

　　看着面前的破漏木屋，李青忍不住叫了出来。

　　启剑城中，豪华建筑层出不穷，可是偏偏他们住的地方，却是如此的破陋不堪，周围的环境更是恶劣，让住惯了华屋美宅的他们难以忍受。

　　他有些怨恨的看向方慎，在他看来，之所以会住的这么差，肯定是方慎伤了那黄脸护卫，所以被陈勃挟私报复了。

　　方慎虽然是七重封侯，实力远强于他，但现在大家的力量都被封锁，都是普通人，加上心情大起大落，他对方慎的敬畏也随之消失不少。

　　懒得去理会李青，方慎选了一间破屋，走了进去，砰的一声，关上了门。

　　手指摩挲着封剑环，方慎眼中逐渐露出了然之色。

　　“果然不出所料，这一切，都是剑界的磨砺。”

　　……


第1448章 醒悟

　　从进入启剑城开始，方慎就有一种奇怪的感觉，这里，和他认识中的剑界不同。

　　非但没有像地界那样的特殊环境，而且更加不像是一个顶级大世界。

　　那时，方慎心中就有了疑惑，也有了一些猜测，不过他扮演的是从来没有来过剑界，对顶级大世界也是一无所知的陈默，因此这点疑惑只能压在心里。

　　在启剑城的种种遭遇，包括碎海王的抽身离去，被广场上的护卫苛责，被逼带上封剑环封锁住了全部力量，沦为普通人，然后住在这种四面漏风的破屋之中……

　　结合自己对剑界的了解，方慎可以肯定。

　　他们所在的地方，启剑城并不代表着剑界，或者说，这启剑城应该是位于一个开辟出来的独立空间之中，与真正的剑界有着极大的区别。

　　如果方慎没猜错的话，启剑城的种种待遇，是对进入其中的剑修的磨砺。

　　“每一个被接引过来的人，在他们的世界里，无不是一代天骄，心高气傲，位于芸芸众生之上，不过等他们来到了顶级大世界后，很快就会意识到，自己是何等的渺小……剑界就更加彻底了。”

　　“想要进入真正的剑界，就必须从启剑城中走出去。”

　　方慎眼睛明亮，推测着剑界的用意和目的。

　　“对于这些天才而言，启剑城中的遭遇无疑是噩梦，从高高在上的一代天骄跌落下来，沦为一介再普通不过的凡人，与他们的世界相比，一个天，一个地。”

　　看到李青和耿如月的表现，就能感受到他们的心理落差之大，分外无法接受，更甚者还会逃避现实。

　　“这就是启剑城的目的，通过这些巨大的落差，把这些所谓的天才打落凡尘，沾染浆泥，是啊，这些天才的成长经历太过顺风顺水了，没有经历过多少磨难和挫折，但是对剑界来说，需要的不是这种人，唯有能从挫折艰难中杀出，百折不回的，才是真正的剑修，才是被剑界认可的剑道天才。”方慎喃喃道。

　　不是这样，剑修又怎么会成为，诸天万界杀伐第一的强者呢。

　　“落入这样的境况中，只有两种可能，要么是就此沉沦，待足千年后离开，但是这种人，将来的成就可想而知，必然是泯然众人，而另一种人，则是浴火重生，冲破封剑环，拥有远大的前景和未来。”

　　方慎微微一笑。

　　启剑城，仅是剑界的起点，离开这里的两大条件，只有冲开封剑环才是正确的。

　　“能在自己的世界成为一代天骄的，哪怕再怎么高高在上，少经磨难，可是却不会笨，他们迟早会想通这一点，明白启剑城的磨砺目的。”

　　方慎能这么快明白过来，可是别人也不会太差，从初始的失魂落魄和打击中回过神来，也会领悟这一点。

　　但是。

　　“知易行难啊。”方慎微微叹息。

　　知道归知道，可是想要做到，又是何其之难，而且知道了启剑城磨砺的目的，也就相当于有了执念，想要什么偏偏就不来，或许想要突破，冲开封剑环的难度会更大。

　　这一关，绝不容易过。

　　“我呢？要不要在这里，经历这一番磨砺？”方慎沉思着，考虑着自身的情况。

　　他感受着封剑环的情况。

　　“这封剑环能封锁的力量有限，他们绝不会想到，我有九重封皇的实力，只要我想，马上就能强行冲开封剑环。”方慎喃喃道，不过这种方式，是用地修的力量强行为之，不是正统的过关方式。

　　冲开封剑环对方慎来说很容易，但是真要是做了，他这趟剑界之行，也就到此为止了。

　　“我不是剑修，但是这样的磨砺对我来说也有用处，能更加坚定我的信念，锤炼我的心性，同时，对剑修的深入理解，也能让我的实力更强，不容错过。”

　　很快，方慎做出了决定，留下来，接受这番磨砺。

　　……

　　第二天。

　　方慎走出了住处，开始为生计而奔波，既然成了普通人，自然要为一日三餐而忙碌，努力的存活下去。

　　启剑城中，有的是工作机会，不过大多是粗重脏累的重活。

　　这种低贱脏累的工作，平常时候，连被天才们看上一眼的机会都没有，又有谁会去做。

　　低贱工作？方慎却根本不在意。

　　他从来不是一生下来，就高高在上，注定是天之骄子的那些人，相反，能有如今的成就，是方慎一步步杀出来，从无到有的拼搏而来的，而在地祖城主的问心考验中，在梦境世界里，方慎的经历更是丰富。

　　一家破旧的铁铺中，方慎找到了一份临时工，火热的熔炉旁，自行封印了全部力量的方慎挥汗如雨，不断捶打着面前的铁块。

　　“不错，领悟的非常快，接受能力很强。”接到手下报来的消息后，碎海王点了点头，倒是有些惊讶。

　　“领悟的快，也是不代表也能同样快的冲开封剑环。”青衫男子面无表情，淡淡道。

　　闻言，碎海王点了点头，没有多说什么，仅是吩咐手下继续观察。

　　夜幕降临。

　　方慎拖着疲惫的身躯回到了破屋，他看了另外两间一眼，李青和耿如月的房屋没有任何动静，两人像是死了一般，如果不是还有微弱的呼吸声，很难让人相信屋里面有人。

　　等到了第三天。

　　“我明白了，哈哈，我明白了。”从李青的房屋中，传出了欣喜若狂的大喊，他从屋中冲了出来，虽然脸色苍白虚弱，可是精神却是亢奋之极。

　　耿如月的房屋被推开了一道裂缝，她双眼无神的看着发狂般的李青。

　　“磨砺，这一切都是剑界对我们的磨砺，是对我们的考验啊，只要坚持一段时间，就一定能冲开封剑环，离开这个鬼地方。”李青信心十足地说道，从巨大的打击中回过神来，他终于明白了。

　　“原来是这样？”耿如月的眼睛里，光芒也是一点点亮起，小嘴微翘，露出了如花笑容。

　　李青抖擞精神，来到了方慎的屋前：“陈大哥，前日我心中对你有所怨恨，是我无知，还请你能原谅。”

　　“我们都是来自赤峰大世界，希望在这启剑城中，也能互相照应，相携而行。”他行了一礼，从容道。

　　“无妨。”方慎的声音从里面传来。

　　此时的李青，因为找到了努力的方向，以及看到了希望，变的神采奕奕，充满了信心。

　　继方慎之后，他们两人也是积极的融入了启剑城的生活之中。

　　……


第1449章 英雄壮志今何在

　　时间流逝，春去秋来。

　　方慎他们从进入剑界到现在，已然过去了一年。

　　“冬天了啊。”

　　看着空中飘落的雪花，凛冽的寒风，方慎喃喃道，从空气中感觉到了一丝寒意。

　　封剑环确实是非常的强大，虽然它能封锁的力量不高，可是被封锁后，却是将人退回成了普通人。

　　一个六重天级别的强者，即使再怎么不重视身体，可是在修炼的过程中，躯体也必然会经历无数次的淬炼，变的脱胎换骨，远强于凡人，力量被封锁了，可是身体的本能还存在着，依旧远胜普通人。

　　这种情况下，想要让初入剑界的剑道天才体会到普通人的生活，无疑是不现实的。

　　但是，封剑环却做到了。

　　它让李青等人真正的退化成了凡人，在封剑环的作用下，他们一样会感受到炎热，感受到寒冷，也一样会生病，会疲惫不堪……

　　让人不得不感慨，不愧是出自顶级大世界之手。

　　方慎的情况，要比其他人好上一些，可是在不主动冲开封剑环的前提下，也会感到寒冷。

　　缩了缩脖子，方慎走回屋中，加了一件棉衣，才信步走上街头。

　　雪花越来越大，沉甸甸的，压在身上。

　　“嘎吱嘎吱。”

　　踩在逐渐变厚的积雪里，在方慎背后，留下了一行脚印，随即又在飘落的雪花中渐渐变淡，直至消失，不留下丝毫痕迹。

　　方慎漫无目的的走着。

　　启剑城内的布局，大致可以分成两块，内城区和外城区。

　　内城区位于启剑城的核心，位于那座进来时的广场附近，只占了启剑城不到十分之一的范围。

　　居住在内城区的人，都是负责维持启剑城运转的人，包括碎海王等接引使，也包括颜大人等护卫，这些人，基本上都是来自剑界。

　　至于另外占了十分之九的巨大城区，就是方慎他们这些从下界进入剑界的人，居住的地方了，也被称为外城区。

　　离开启剑城的两大条件，冲开封剑环，和居住千年。

　　千年时间，不知道有多少人在启剑城中滞留，而且，即使是满足了条件，待足了千年的他们，习惯了此地的生活，被磨平了剑修的棱角，他们去剑界，又能有多少前途呢，因此这类人，选择留在此地的，大有人在。

　　两大城区，除非是特殊情况，不会有来往，这也是剑界特意为之。

　　将进入剑界的天才投入启剑城，是为了磨砺他们，让他们在巨大的落差下浴火重生，而不是为了折辱他们。

　　所以，如非必要，内城区的人不会进入外城区，而且严禁出手，违者无不重惩。

　　这一年来，方慎的日子虽然过的繁累，却也非常平静。

　　他初来乍到，住的自然是外城区偏僻的地方，不过走了这一段路，风华渐起，走到了外城区较为繁荣的地带，两旁的店铺、酒楼之属也是越来越多。

　　“咦，那不是陈默吗？”

　　一座三层酒楼上，两个靠着窗台而坐的人，发现了走来的方慎。

　　“陈默，何不上来共聚一番？”其中一人站了起来，向方慎发出了邀请。

　　这人的邀请，打断了方慎的思绪，他抬起头，看了两人一眼，能对方慎发出邀请的，自然都是熟识之人，在启剑城的一年，方慎自然而然的，会结交一些人。

　　“也好。”方慎沉吟了下，点了点头。

　　他这次出来，本身就是随性而为，没有任何目的，与人相聚也是未尝不可。

　　邀请方慎的两人，一个是陆丰，一个是尹正奇，与方慎有些交集，一来二往也就渐渐的熟稔起来。

　　“陆兄，尹兄。”上了酒楼后，方慎向两人微一拱手，在空着的座位上坐了下来。

　　酒桌上，摆放着一壶酒，陆丰和尹正奇身上更是带着一股淡淡酒味。

　　方慎眉头微皱，他对喝酒却是没什么兴趣。

　　“既然成了凡人，自然也该逐一品尝凡人的喜怒哀乐，这酒，也是不可缺少的一环啊。”陆丰笑了起来，给方慎满满的斟了一杯。

　　闻言，方慎微微一笑，没有拒绝两人的好意，不过他对喝酒没兴趣，因此仅是略微沾了沾，就放下了。

　　三人言谈间，气氛逐渐热闹起来。

　　突然。

　　一阵喧哗声在不远处响了起来，让酒楼中的人都为之侧目。

　　“放开我，放开我。”一个喝的烂醉的男子发着酒疯，推搡着小二。

　　“客人，你压在这里的钱已经被你喝完了，想要继续的话，还请支付现钱。”小二面无表情，淡淡道，说完，他看醉酒男子实在是拿不出钱来了，顿时摇了摇头，两个强壮的大汉走了上来，毫不费力的制服了醉酒男子，把他扔出了酒楼，狼狈不堪的摔在雪地里。

　　路旁的行人如避蛇蝎，都躲开了醉酒男子。

　　“嗯，李青？”方慎微微一怔，对方在推搡间，露出了乱发下的面容，正是与方慎一起进入剑界的李青。

　　酒楼里，一些闲言碎语响起。

　　“啧啧，又是一个啊。”

　　“这小子好多天都在这里喝的烂醉了，一开始还有些节制，后来像是失去了希望一样，开始嗜酒起来，身上的钱花完了就当东西，估计这段日子里，把他的身家都当完了吧，就连他随身的长剑都当掉了。”

　　“弱者的心性，估计是到启剑城没多久，梦想破灭，接受不了现实。”

　　“这样的人啊，实在是太多了，多年来，我不知看到了多少次。”

　　方慎静静的听着。

　　从这些人的话语里，他知道了李青的近况。

　　望着躺在雪地里，穷困潦倒的李青，方慎心中涌起淡淡的思绪。

　　他眼前似乎浮起了，一年多前，刚进入剑界的时候，李青那难以置信的神情。

　　想起了，从巨大的打击中回过神来，领悟到启剑城磨砺目的的李青，那意气奋发的模样。

　　也想起了，他与耿如月积极投入生活之中的旺盛斗志。

　　……

　　种种画面，种种记忆，最终和这个蜷缩在地上，借酒浇愁的男子重合在一起。

　　“唉。”

　　方慎轻轻一叹。

　　“陈默？”陆丰和尹正奇有些讶异。

　　“我认识那人，他是和我一起进入剑界的。”方慎淡淡道。

　　“与陈默你一起，那就难怪了。”陆丰了然的点了点头，眉宇间，却没有多少看不起李青的意思：“这个人，让我想起了当年的自己。”

　　“初入剑界，我满心的雄心壮志，立誓要在剑界做出一番大事业来，方才不枉此生，可是啊，又哪里会知道，这里和我想象中的地方，完全不一样。”陆丰自嘲一笑。

　　“刚开始的时候，我也迷茫过，我也失落过，我也像他一样。”他看着雪地里的李青。

　　“振奋努力，以为用不了多久，就能冲开封剑环，就能离开这个鬼地方，可是，随着时间一天天过去，我看不到任何希望，渐渐的，信心丧失，也像他一样酗酒度日，然后在某一天里幡然领悟，再奋起，接着再度绝望……如此反复，终于到了如今的平静。”

　　“用不了多久，你的朋友就会和我们一样了。”

　　陆丰好酒的毛病，就是在当年沉沦的时候染上的。

　　“我跟他，也差不到哪里去。”尹正奇笑了笑，他指了指陆丰，又指了指自己：“我是在一百十五年前进入的剑界，陆丰比我晚一点，是在九十五年前，我们都经历过那段绝望、看不到希望的日子。”

　　“说起来，陈默你才来了一年，却始终很平静，倒是让我们惊讶。”

　　确实，方慎是一个另类。

　　像李青这样的，才是正常的情况。

　　似乎是被李青之事牵动了情绪，酒喝多了，两人微醺，话也不知不觉多了起来。

　　他们谈起了，初入剑界时的雄心壮志，在了解现状后的绝望沉沦，他们也谈起了在各自大世界时的威风八面，光荣岁月，也谈起了，无颜再见江东父老的羞愧和内疚……

　　英雄壮志今何在，一入剑界皆成空。

　　方慎没有说话，只是静静的喝着茶，倾听着两人的醉语，神情平静，体会着他们的心情。

　　下方，李青早就被冻醒过来，蹒跚着离去。

　　“走了。”

　　待到两人都喝的酩酊大醉，方慎在酒桌上摆下了酒钱，起身走入了风雪之中，身影逐渐消失。

　　……


第1450章 冻僵之人

　　启剑城，内城区。

　　碎海王与青衫男子站在高高的楼层之上，俯视着下方灯火通明的城区。

　　“你说，我们这样做，是不是太残酷了？”望着外面的风景，碎海王突然开口道：“能真正冲破封剑环，离开这里的人，又能有几人呢？大部分人都在这里蹉跎了大好年华。”

　　“每隔一段时间，你都会这么反思。”青衫男子笑了笑，对碎海王的问题毫不奇怪。

　　“我只能说，这是上面的安排，自有用意。”

　　“不过，以我的观点来看，如果连这里都走不出去，那剑界的大部分地方，不去也罢。”

　　青衫男子淡淡道。

　　碎海王微微点头，他也明白这个道理。

　　从下界而来的人，与剑界的剑修相比，是有着天然劣势的，如果不经过启剑城的磨砺，浴火重生的话，那么即使进了剑界，也只会沦为底层人物，生死不由己，境况，未必会比在启剑城好。

　　至少，这里的生活还是平静安宁的。

　　“陈默，你又能否走出这里呢？”碎海王的目光穿透虚空，望向了黑暗深处。

　　……

　　“嘎吱。”

　　破漏木屋的门被推开，方慎慢慢走了出来，外面，寒风凌厉。

　　又是一年。

　　距离上次与陆丰、尹正奇等人相聚，已然是过去了一年，也是方慎进入启剑城的第二个年头。

　　旁边，原本与方慎比邻而居的李青、耿如月，在经历过绝望挣扎后，开始接受了现状，也是先后从这里搬了出去。

　　以方慎的情况，两年的辛勤工作，想要在外城区找一个好点的住宅，无疑是一件很容易的事情，但是，方慎没有那么做的意思。

　　“启剑城对我们而言，仅是一个立足点罢了，如果真的把这里当成了家，当成了长久居住的地方，真的融入了这里的生活，那么想要离开，也就没那么简单了。”方慎内心非常的清醒，他始终保持着冷静。

　　初入剑界的人，都会被安排居住在简陋的边缘地区，条件极为艰苦。

　　别说是这些一方大世界的天之骄子了，即使是正常的人，都不愿意在这样的地方久留，一有条件就会搬走，尤其是意识到，短时间内离不开启剑城，不得不接受现状后，通常都会追求更好的生活，这也是人之常情。

　　方慎却很清楚，一旦产生了这种想法，就是“沉沦”的开始。

　　在无情的时间面前，多少剑道天才的棱角被无声无息的抹平，又有多少人的雄心壮志转头成空。

　　当然，这不是说，保持着清贫的生活，就一定能离开启剑城了。

　　“一开始就保持着清醒的意志，以离开启剑城为目标，并为之努力，维持清贫生活来磨砺自身，这是一条路。”

　　“投身沉沦，坠入红尘地狱，最终却从红尘地狱中杀出，这也是一条路。”

　　“不过，对我来说，这两条路都没有必要。”

　　方慎神情平静。

　　启剑城的磨砺，与地祖城主的问心考验，有着异曲同工的地方，方慎早就经历过，也从中杀出。

　　比起李青等人，方慎的心性早就成熟，也能冷眼看着世间种种，因此在陆丰、尹正奇等人眼里，平静着的方慎就成了一个另类，完全不像是一个初入剑界之人。

　　虽然，问心考验是梦境，有着不真实的地方，可是，两年的启剑城生活，这点不足也早就被弥补。

　　可以说，方慎已经具备了离开启剑城的心性条件，不为外物所迷。

　　但是，方慎却卡在了如何冲破封剑环的关卡上，对于其他人而言，心性历练更加难以看破，冲破封剑环却没那么难，与方慎刚好相反。

　　原因很简单，方慎不是剑修。

　　纵然接收了陈默的记忆，对剑修有所了解，并且融入了自身，可是也仍差了不少。

　　方慎相信，这一道关卡，将决定他能否以地修之身，发挥出不弱于剑修，甚至更强实力的关键。

　　“太难了啊，到底要如何，才能在全部力量被封锁的情况下发出一剑，冲开封剑环。”

　　“剑修，到底什么，才算的上是真正的剑修。”

　　方慎有些茫然，这些，只能靠他自己去体会。

　　如果能观看到，有人冲开封剑环的过程，方慎自付能有所启发，不过想要做到这一点实在太难，上一个冲开封剑环的人还是在七百多年前。

　　一连几天，方慎都没什么头绪，将内心的隐隐焦躁压住，方慎走上大街，准备应陆丰等人之邀喝酒。

　　寒冬时分，下雪是常事。

　　这一天出门，外面又是飘起了大雪，等方慎走上繁华大街时，路面上早就积起了厚厚的冰雪。

　　“噗通~”

　　路边的一个雪人突然倾倒在地。

　　“嗯？”

　　方慎目光微凝，这时他才发现，雪人原来是一个人，积雪堆积在他身上，久而久之，就让他变成了一个雪人，此时在寒困交袭下，却是再也支撑不住。

　　冰雪被震掉了一部分，露出了一张苍老的面容。

　　方慎内心一颤。

　　进入启剑城的人，哪一个不是英姿勃发的青年男女，纵然是千年时光，也不会在他们身上留下丝毫痕迹。

　　这人居然会苍老成这幅模样，无疑是内心绝望煎熬所致。

　　“又是他。”

　　路人也发现了摔倒的老人，一些住在附近的人认出了他的来历。

　　“他是五百多年前来的启剑城，绝望挣扎之后，突然间变的魔怔起来，从此不与任何人来往，不住任何房宅，浑浑噩噩度日，每年冬天都会冻僵过去。”一名男子淡淡道。

　　“好了，不用管他，又不会真的死。”

　　众人很快散开。

　　他们终归不同于凡人，换成是凡人的话，这种情况下肯定是死了，但是他们最多躺上一段时日，就会恢复过来。

　　不过期间的生死折磨却是一点不会少，没有多少人愿意去体验。

　　“这个人。”

　　方慎也准备离去，然而，他目光扫过老人时，却是陡然一凝，虽然表面看上去生机全无，可是在老人的体内，方慎却感觉到了一丝力量，没有被封剑环封住。

　　随着时间流逝，这丝力量以肉眼可见的速度壮大起来。

　　“难道……”方慎心中一动，连赴会都没心情去了，一眼不眨，死死的盯在老人身上。

　　两人一躺一站，都是纹丝不动。

　　旁人经过，看到这幅怪异的景象，多半心中暗骂一声“两个傻子”，匆匆而去。

　　对于外界的情况，方慎一概不理，他驻足于地，雪花不断飘落下来，渐渐的，路旁又是多了一个雪人。

　　……


第1451章 心灵之剑

　　风雪渐大，在路面上积起了厚厚的一层，直没膝盖。

　　随着夜色渐晚，来往的行人也逐渐变少。

　　从街道的另一头，走过来几个人影，在雪地里一脚深一脚浅的走着，如果方慎在这里的话，就能认出来，这几人就是他在启剑城中的朋友，陆丰、尹正奇赫然在其中。

　　他们久等方慎不至，加上有些酒意上头，就干脆自行找了过来，反正他们也知道，方慎住在那里。

　　“那个陈默，不知道是怎么想的，好好的庭院不住，偏偏要住破屋。”一人抱怨道。

　　如果不是方慎住的偏僻，他们也不用走这么远了。

　　起意来找方慎，也仅是微醺下的冲动，等到了外面被冷风一吹，加上走了这一段路，他们都有些后悔起来。

　　“咦，你们看，谁在这里堆了两个雪人？”陆丰指着前方讶异道。

　　“或许是哪家的顽皮小孩吧。”尹正奇随口答道。

　　进入启剑城的，虽然都是剑道天才，也都是年轻人，可是能在千年内走出这里的少之又少，很多自愿留下来的人组成了家庭，在这里娶妻生子。

　　很快，众人就走到了这一躺一站的两个雪人面前。

　　擦身而过之时，陆丰突然惊疑了声，走上前去，仔细的端详起其中一个雪人来。

　　他这番怪异的举动，顿时引起了其余人的注意。

　　“你们看，这雪人和陈默像不像？”陆丰回过头来，说道。

　　“你这么一说的话，还真是。”尹正奇也是奇怪起来，此时的积雪，还没厚到遮盖雪人面目的程度，在有心打量下，他们发现，这雪人确实和方慎十分相似。

　　几人的脸色都变的有些怪异。

　　大冬天的，会有雪人不奇怪，可是和方慎相像的雪人，就不同寻常了。

　　陆丰沉吟了下，突然伸出手，猛地推了一下雪人。

　　雪人微微晃动，却没有摔倒在地，不过上面的积雪却是扑簌簌的掉落下来，露出了下面的真容。

　　“陈默。”

　　“你怎么变成了雪人？”

　　陆丰、尹正奇等人同时惊呼出来，他们怎么都没想到，方慎没有去赴会，却在这里变成了一个雪人。

　　如果不是方慎除了脸色略白外，其他没什么不妥，他们还真要怀疑，方慎是不是遭了毒手。

　　方慎没有回答，目光仍然紧盯着老人。

　　“那是……”

　　顺着方慎的目光，陆丰等人也望了过去，紧接着，他们浑身一颤，从原来的迷惑不解变的无比震惊。

　　“剑，剑，剑……”陆丰颤声道，眼中尽是不可思议之色。

　　封剑环下，他们修练不出任何力量，否则又怎么可能甘心当凡人，然而这条规则，此时在这个老人身上，却不适用了。

　　那迅速涨大的力量，已经有了不小的规模，才会被陆丰他们感觉到。

　　他们震惊莫名，又是欣喜若狂。

　　老人体内诞生出来的力量，既像是剑修的力量，又显得虚无缥缈，让人捉摸不定。

　　路旁，又多了几个傻站着不动的人，如果不是现在已经是深夜，恐怕早就引起了巨大的轰动。

　　方慎他们一眼不眨，看着老人体内的变化，那丝力量迅速壮大。

　　在方慎的感知中，那膨胀着的力量犹如一座沸腾的大海，在酝酿着一些变化。

　　终于。

　　一道明亮无比的剑光，突然从大海中飞出，刹那间，大海干枯，剑光从老人身上腾起。

　　这道剑光一出，老人体内一个个枷锁束缚崩溃，让他的身体放出了万丈光芒。

　　方慎的瞳孔急剧收缩。

　　这道剑光，不仅粉碎了老人身上的枷锁，这一剑光飞起，还映入了他们心里，顷刻间，无数幻象纷呈。

　　方慎心头涌起了万千情绪，有悲哀，有愤怒，有兴奋，有欢喜……

　　从那些幻象里面，方慎还看到了自己过去的经历，看到了光辉的未来，看到了种种美好之事。

　　心念电转间，方慎强行将这些情绪和幻象压下。

　　这些情绪和幻象，是被那一道剑光引出的，它出自老人体内，却能映入旁人的心里，勾动了埋藏在内心的种种想法、欲望。

　　所幸，它们并不强大，能被方慎轻易镇压。

　　“心灵之剑，这是直指人心的心剑。”陆丰大惊失色，恐惧中，也有着强烈的欢喜。

　　方慎仿佛看到了，一颗明净透彻的剑心，在老人体内形成，转而消失。

　　“哈哈哈。”

　　快意的长笑声中，老人不知何时站了起来，从他身上腾起了强大至极的力量，压在众人喘不过气来。

　　方慎注意到，他手腕上的封剑环，已然粉碎，脱落。

　　“斩破虚妄得自在，痛快啊痛快。”

　　一道冲天剑光，从老人身上飞起，光芒中，他的面容发生了天翻地覆的变化，从原来的苍老不堪，变的年轻有活力起来。

　　他恢复了，真正的面容。

　　整个外城区都被惊动了，不知道多少人从睡梦中醒来，不知多少人朝着剑光所在愕然望去。

　　在外城区，这样强横的力量实在太罕见了，更别说，此时的老人，实力已然达到了七重封侯的层次。

　　“周玉明。”

　　一个冷漠的声音从空中响起。

　　碎海王凝立在虚空之中，居高临下的看着老人，也就是周玉明。

　　他在周玉明冲破封剑环的那一刻就感应到了，以最快的速度赶了过来。

　　“见过碎海王。”周玉明收敛了剑气，恭敬行礼，对方可是八重封王，他哪敢有所不敬。

　　“你已经冲破封剑环，满足了条件，即刻起，离开启剑城。”碎海王淡然道。

　　“是。”

　　周玉明不敢怠慢，他无牵无挂，也没有和任何人往来，没有牵绊，因此是想走就走，立刻随着碎海王飞往内城区。

　　在两人走后，整个外城区都沸腾了。

　　“又一个，又一个，七百年来唯一的一个。”

　　“没想到，竟然会是他。”

　　这一刻，不知多少人的心情复杂难言，望向周玉明的目光中，充满了羡慕和向往。

　　“心灵之剑，原来是这样，在所有力量都被封锁的情况下，要以心灵之剑斩破一切虚妄，从而斩开封剑环。”

　　方慎站在原地，陷入了深深的思索之中。

　　……


第1452章 启剑（上）

　　亲眼目睹有人在眼前发出一道心灵之剑，冲开封剑环，带来的冲击之大可想而知，这一点，不管是方慎，还是陆丰他们都是一样的。

　　这个过程持续的时间并不长，启剑城中，也只有他们几人才有缘得见。

　　“心灵之剑，原来要用心灵之剑来斩开封剑环。”陆丰从强烈的震撼中回过神来。

　　身为剑修，他自然知道，什么是心灵之剑。

　　方慎也清楚。

　　不过看着陆丰等人欣喜若狂的神情，似乎找到了离开启剑城的办法，方慎却是暗自摇了摇头。

　　那是虚无缥缈的一剑，这一剑，起自心灵大海，真正挥剑的对象，是自己。

　　想要战胜自己，是何等艰难。

　　需要极高的条件满足，才能挥出这一剑。

　　启剑城七百年来，只有周玉明一人才挥出了心灵之剑，而即使是这周玉明，也是在磨砺了五百年后才能发出。

　　这五百年，他过的都是怎样的日子？想要成功复制这一条路，远远没有想象中的那么容易。

　　陆丰等人想要学习周玉明，还有很长的路要走。

　　方慎隐约有些明白，为什么碎海王等人，从来没有提醒过，要用心灵之剑才能冲开封剑环。

　　提前得知，未必就是一件好事，会产生知见障，这种知道，反而会成为心中阻碍，越求越不可得。

　　“周玉明，用了五百年。”方慎淡淡道，也算是朋友一场，给他们的提醒。

　　“哈哈，陈默你放心，我们最怕的是看不到希望，现在既然有了，无任有多么困难，都是值得去努力的。”陆丰哈哈笑道。

　　尹正奇等人也是满脸笑容。

　　他们很快告辞，迫不及待的想要去验证心中的想法。

　　方慎也是很快离开，整个外城区都被周玉明突破时的大动静给惊醒，此时不知多少人往这里赶来，他自然不想留下来供人参观。

　　回到家后，方慎在屋中走了几圈。

　　慢慢体会着，从周玉明身上感受到的力量。

　　片刻之后，方慎心潮涌动，仿佛有着什么欲要喷薄而出，可是却始终差了那么一点。

　　“剑，是对剑的领悟，是对剑的理解。”方慎幡然而悟。

　　心灵大海中的力量汹涌澎湃，却因为缺少了对剑的领悟和理解，让方慎迟迟挥不出那一剑。

　　方慎工作的地方，就是一家铁匠铺。

　　不过城中虽然都是剑修，可是力量被封印，没有多少人能挥剑，因此铁匠铺中打造的，偏偏最少的就是剑。

　　翌日。

　　那家铁匠铺的人发现，每次完成工作后，方慎都主动留了下来。

　　他向铁匠铺中的老师傅学习铸剑之术。

　　方慎手里，也出现了一块粗长的铁条，每天做完工作后，方慎都会进行捶打，淬炼，渐渐的，一把剑胚的雏形在方慎手里慢慢成型。

　　周正明成功离开后，关于他的故事在启剑城中流传着，而在路旁，也多出来不少效仿他的人。

　　他们认为，这是一条成功的捷径。

　　就连那天看到周正明突破的其中一人，也走上了这条道路。

　　陆丰和尹正奇，也都隐隐有些意动，不过方慎却是丝毫不为所动，他仍然每天留下来，缓慢的铸就手中的长剑。

　　铁匠铺的人虽然不解，可是却也没有人出来阻止。

　　看着长剑一天天成型，方慎能感觉到，一种力量在他心中缓缓诞生，他的动作很慢，每一次捶打，每一次淬炼，都似乎将某些虚幻的东西砸的粉碎，将某些东西变的更加坚不可摧。

　　冬去春来。

　　转眼就到了，方慎进入剑界的第三个年头。

　　再一次与陆丰等人会面，他们脸上的神情，变的黯淡了几分，显然，一年内没有任何效果，让他们的信心有些受挫。

　　“不要紧，才一年罢了。”陆丰紧握着酒杯，像是在安慰着其他人，又像是说给自己听。

　　“是啊，周正明坚持了五百年才成功。”尹正奇点了点头。

　　“我们能行的，能行的。”又有一人低声道。

　　话虽如此，他们眼中的焦灼，却是挥之不去。

　　方慎没有说话，这一年里，陆丰等人的情绪变化他都看在眼里，这种反应，正是最大的障碍。

　　以为知道了方法，可是迟迟得不到反馈，想要坚持下去是何等之难。

　　“陈默，你的剑还没铸好？”一人看着方慎手中的剑胚，眼中流露着不解，一年时间，还没铸好一把长剑，这委实是匪夷所思。

　　又不是什么神兵利器，哪里需要如此久，当然以他们现在的情况，也铸造不出来神兵利器。

　　普通长剑的话，根本用不了那么长时间。

　　“是不是哪里出了问题，需要我们帮忙吗？”尹正奇也是道。

　　方慎微微一笑。

　　他可不仅仅是在铸剑，更多的，是在炼心。

　　“快了。”摩挲着逐渐显露锋芒的剑锋，方慎淡淡道。

　　确实是快了……

　　片刻后，方慎告辞离去。

　　“如果说，我们几人中谁最有可能成功的话，那一定是陈默。”看着方慎离开的背影，陆丰沉默了一会儿，沉声说道。

　　几人的神情都有些复杂。

　　自从看到周玉明突破后，这一年里，他们都能感觉到彼此间的情绪变化，感受到那种看不到希望的打击，也幸亏他们来到启剑城的日子不短了，经历过这种日子，还能按捺得住。

　　然而，唯一没有任何变化的，则是方慎。

　　他就像是一座深不见底的湖泊，始终平静如一，让人看不透。

　　“真是，后生可畏啊。”

　　……

　　铁匠铺。

　　方慎看着面前的剑胚，手中的铁锤却是迟迟落不下去。

　　在锤炼长剑的过程中，方慎能感觉到心灵大海的起伏和澎湃，能感觉到那种力量，但是，却差了一点，让他无法继续下去。

　　因为这把长剑的铸造，已然与他的炼心联系在了一起。

　　“到底还欠缺了什么？”方慎眉头紧皱。

　　他这幅模样，也是让旁人疑惑不解。

　　“陈默，是不是哪里不对劲？在铸剑方面有什么问题的话，可以问我。”一位老师傅走了上来，说道，他也是教方慎铸剑的人。

　　老师傅看着方慎手里的剑胚。

　　此时，这块剑胚还是半成品模样，距离真正成型还有些距离，因此他也是分外不解，不知道方慎在哪里想不通，导致无法落锤。

　　方慎恍若未闻。

　　“不行的话，就干脆换一块材料再来吧。”铁匠铺中的另一人撇了撇嘴，插嘴道。

　　老师傅瞪了他一眼，这把剑方慎足足铸造了一年，可见重视程度，也是倾注了方慎的心血，随随便便就丢弃换掉的话，无疑是对方慎这一年努力的否定。

　　然而。

　　这话落在方慎耳里，却是让他浑身一震。

　　“换材料，换材料。”方慎不断重复着这三个字，眼睛越来越亮。

　　“剑乃王器，无物不可为剑，兵刃可为剑，草木可为剑，心神亦可为剑……”

　　脑海中，一段洪亮的声音猛然响彻起来，那是在轮回世界，被轮回之主传道时，听到的关于剑道的数百字。

　　最终，只余下六个字响彻脑海。

　　无物不可为剑。

　　“哈哈哈，无物不可为剑，无物不可为剑，我明白了，原来如此，原来如此。”方慎眼中，蓦然爆发出了明亮的光芒。

　　他终于明白过来。

　　为什么他迟迟无法铸就心中长剑，为什么他发不出心灵之剑，原因很简单，他一直都纠结于剑修和地修之间的区别。

　　他是地修，不是剑修，这是方慎的最大纠结。

　　然而，对于剑修来说，以什么挥剑又有什么区别，以长剑挥剑是剑修，以天材地宝挥剑，一样会是剑修。

　　剑修剑修，最重要的，是剑修的精神，是剑修的精髓。

　　什么剑修地修之分，根本毫无意义。

　　只要心中有剑，只要你有一颗剑心，那你就是剑修，除此之外，你还可以同时是地修，可以是别的修炼者。

　　同样的道理，如果没有剑心，没有剑修的精神，即使你手中握着剑之神兵，仍不是剑修。

　　剑修之心，这才是剑修强大的根本，能成为诸天万界杀伐第一的关键所在。

　　长笑声中，方慎手中的铁锤落下，重重的打在了剑胚上。

　　“锵。”

　　铁器碰撞的声音响彻，面前的剑胚仍然是剑胚，没有任何变化，但是方慎心中的长剑，却随着这一锤，真正铸造而成。

　　“他怎么了？疯了？”

　　铁匠铺中的人面面相觑，没明白过来，发生了什么事。

　　在他们眼里，方慎就像是受了什么刺激般，一锤打在剑胚上，失心疯似的。

　　老师傅长叹一声，上前一步，正准备安慰方慎一番，然而下一刻，他眼中就露出了强烈的震撼。

　　无形的力量，从方慎身上喷涌出来，以匪夷所思的速度，瞬间扩散到了全城。

　　那一刻，整个启剑城的人，不管是谁，不管他们正在做什么，都不约而同的停了下来，他们的心灵都像是被重重的轰了一下，心神震荡，难以自己。

　　“发生了什么？”无数人茫然。

　　内城区。

　　正在闭关修炼的碎海王，猛然间睁开了眼睛，眼中射出了摄人的锋芒。

　　“咻~”

　　房间里一阵剧烈震荡，青衫男子一步跨入其间，他眼中也有着强烈的震撼。

　　“感觉到了吗？”刚一进来，青衫男子就急声道。

　　“有人突破了，而且这种突破动静大的惊人。”碎海王沉声道。

　　两人对视了一眼。

　　“走。”

　　他们的身影迅速消失，出现在上空，朝着力量来源急速飞去。

　　……


第1453章 启剑（下）

　　“碎海王大人。”

　　“青岚王大人。”

　　启剑城上空，一个个被惊动的接引使出现，向碎海王和青衫男子躬身行礼。

　　此时，城中地位最高的，就是他们两人。

　　虽然启剑城最强的是九重封皇，不过那位城主很少出现，仅是名义上担任启剑城主，负责日常事务的，是碎海王等八位八重封王，居住在启剑城中的，都是来自下界之人，实力低微，因此碎海王等人足以掌控大局。

　　八位封王，也是轮流负责，如今正是碎海王和青衫男子掌控时期。

　　没有怎么理会其他人，碎海王和青衫男子以最快的速度赶往力量源头，很快，他们就出现在铁匠铺上空。

　　铁匠铺中，老师傅等人都是惊骇欲绝，更有人跌坐在地。

　　方慎端坐在那里，闭目不动。

　　他周围空出了一大圈，无人能靠近，老师傅等人也被无形的力量推到了一旁。

　　“是他。”

　　“陈默。”

　　看到力量源头，碎海王和青衫男子都是大吃一惊，他们怎么都没想到，引发这一切的源头，竟然会是方慎。

　　尤其是碎海王，更是吃惊到了极点。

　　他确实很看好方慎，能在那个年纪，在下界就成为七重封侯，天赋之佳可想而知，他对方慎也有一定的期待，认为他有很大的可能，冲开封剑环，走出启剑城。

　　可是，碎海王做梦都不会想到，方慎能在第三年就做到。

　　“这怎么可能。”碎海王目瞪口呆。

　　启剑城定下千年期限，又怎会是乱来，肯定是有一定的道理，能在十年内做到的，实在是少之又少。

　　“三年，仅仅三年，此子对剑道的理解，他的天赋……将来绝对是不可限量。”青衫男子沉声道，他眼中闪动着激动之色。

　　一般而言，越快冲开封剑环的人，将来的成就越高。

　　实际上，冲开封剑环最好的时间，是在最开始的百年，越往后机会就越低，难度也越大，等到了千年之后，基本上就没有任何机会了。

　　即便如此，三年时间，也委实太过惊人。

　　周围，被方慎突破的动静吸引而来的人，凡是认识方慎的，无不是震惊的说不出话来。

　　与周玉明突破时的动静不同。

　　方慎身上，迟迟没有挥出心灵之剑，然而他的心灵大海汹涌起伏着，在看不到的层面上急速扩张，压的所有人都喘不过气来，仿佛是背上了一块巨石，心灵上更如同蒙上了尘埃，变的晦暗不明。

　　“不愧是三年内，就能挥出心灵之剑的绝世人物。”碎海王失色，就连他感到一阵压力。

　　“周玉明的天赋，岂能与方慎相比，连万分之一都不及。”青衫男子眼睛明亮。

　　一个是三年，一个是五百年。

　　两人突破之时，造成的动静，影响的范围，更是天壤之别。

　　“陈默，是陈默。”

　　不远处的地方，李青看着众目睽睽下的方慎，失魂落魄，然而，心中又有着新的力量升起，将身上的颓丧一扫而空。

　　他原本已然绝望，在沉沦中难以拔足，可是现在看到，与他一起进入剑界的方慎突破，感同身受下，却是激起了心中的勇气。

　　另外一处，耿如月也是眼睛明亮之极，绽放出了光彩。

　　“果然，他成功了。”陆丰、尹正奇等人失语，又是钦佩，又是羡慕。

　　对外界众人的反应，方慎全部置之不理。

　　他能感觉到，心灵大海在神秘的层面上急速扩张着，里面酝酿着恐怖绝伦的力量，让他有一种无所不能的感觉。

　　然而，与此同时，种种阻碍降临。

　　心灵大海上，幻象纷呈。

　　无数雷霆从天而降，仿佛要将世间万物都化为齑粉，又有着神魔降世，爆发出无穷威能，又有着世界末日的场景浮现，星辰坠落，大地开裂，种种景象恐怖到了极点。

　　与这些天地灾难一比，心灵大海顿时黯然失色，在天地之威下颤栗着。

　　这种景象，也反映到了外界的人身上，他们的心灵被方慎扩张的心灵大海影响着，就如同是压上了一块巨石，沉重无比。

　　一股绝望，从所有人心中升起。

　　不过比起方慎，他们的感受就要弱上许多倍，倒不至于会当场失控。

　　方慎心坚如铁，丝毫不为这些恐怖场景胆怯动摇。

　　心灵大海上方场景一变，无边黑暗降临，笼罩了整个世界，让人看不到任何希望，不由自主的会感到无边绝望。

　　片刻后，无边黑暗消失，心灵大海上又演绎出了无边幻景。

　　那是无数个方慎，那是无数个时间片段。

　　里面，有着方慎曾经经历过的，难以忘却的记忆，也有着他梦想中的场景，他仿佛是登凌绝顶，超越了所有人达成了真正的不朽，他号令一出，诸天万界莫敢不从。

　　这些场景，是人类最大的向往和期待，是梦想中最美好的事务，真实无比，让人忍不住想要沉溺其中。

　　周玉明引发的心灵幻象与这一比，完全是小儿科。

　　周围的人受到影响，都是面色亢奋，情不自禁的手舞足蹈，被引出了心中幻想。

　　方慎端坐不动，他的神情没有丝毫变化。

　　他知道，这些场景，这些幻象，都来自于他，那是他的胆怯，那是他的懦弱，那是他的野心……

　　人最难战胜的，就是自己。

　　心中浮起这样的明悟，方慎默然不语，他脑海里，浮起在梦境世界的经历。

　　恍惚中。

　　方慎仿佛回到了梦境世界，他站在那座高耸入云的山峰上，周围云雾弥漫，脚下的道路断绝，没有前路。

　　他微微一笑，没有犹豫，站在道路的尽头，挥出了那一往无前的开道之剑。

　　“怎么回事？”

　　外面，碎海王和青衫男子脸色大变，方慎的心灵大海之强，已然让两人震撼无比了，此刻，从方慎身上，又涌出了一股让他们看不透，却不由自主的身心颤栗的力量。

　　让人忍不住就心生拜服，却永远都无法企及。

　　正震惊莫名间，他们蓦然睁大了眼睛。

　　一颗剑心晶莹剔透，沉入心灵大海。

　　从方慎的心灵大海中，飞出了一道剑光，冲天而起。

　　“启剑城，启剑，原来如此。”

　　与此同时，方慎的眼睛也是猛地睁开，他手中的剑胚也配合着，猛然挥出，心灵之剑飞出，映入了人心。

　　刹那间，所有旁观这一剑的人，都是心中明悟。

　　这一剑，是勇气；这一剑，是智慧；这一剑，是坚持……

　　他们被影响的心灵，在这一刻变的轻松起来，那压在心灵上的巨石，那蒙在心灵上的尘埃，那笼罩在心灵上的黑暗，以及种种欲望，都在这一剑中烟消云散。

　　“咔嚓。”

　　方慎手上的封剑环裂开，应声而落。

　　然而这一剑的威能，远远不绝于此，这一剑出，不仅是粉碎了方慎心中的种种桎梏，粉碎了封剑环，而且还跨越了心灵与现实的层面，出现在外界。

　　人们看到，这一道明亮的剑光从方慎身上升起，变的越来越明亮，那不仅是心灵层面感受到，还真正的出现在眼前。

　　一道璀璨无比的剑光，从方慎身上冲天而起，撕开了启剑城的天空，斩开了一切牢笼束缚，将真实的世界呈现在面前。

　　这是开道途的一剑。

　　前方没有路，也能硬生生的开出一条路来，更遑论斩开启剑城与剑界的阻隔。

　　碎海王和青衫男子震惊的说不出话来，方慎带给他们的震惊实在太多，多的让他们都快麻木了。

　　在这之前，他们从来没有想过，有人的心灵之剑，竟然能跨越心灵与现实的层面，竟然能斩开启剑城的樊笼，展现真正的剑界。

　　这一剑，空前绝后。

　　让两人庆幸的是，那被方慎斩开的裂痕，很快就弥合，没有被太多人注意到，也免了他们的一番口舌。

　　“陈默，你随我们来。”深吸一口气，强压下了心中的震撼，碎海王沉声说道。

　　方慎冲开了封剑环，自然不能再留在这里。

　　“我能不能与朋友们聚一聚？”方慎问道。

　　碎海王与青衫男子交换了个眼神，按照常理，这自然是不允许的，可是方慎带给他们的震撼太多，无形中也是证明了他的巨大潜力，让两人不愿意得罪。

　　“好，不过不要太久。”碎海王点了点头，他又补充道：“你应该明白的，有些话说不如不说。”

　　方慎微微点头，他当然明白碎海王的意思。

　　碎海王等人离开了。

　　铁匠铺中的人，以及闻讯而来的人，都是又敬又畏的看着方慎。

　　再蠢的人都能看出，三年内就冲开封剑环的方慎，必然是前途无量，再想到自己的蹉跎度日，不由自行忏愧。

　　外城区，一座酒楼上。

　　方慎与陆丰、尹正奇、李青、耿如月等人坐在一起，凡是在启剑城中有交情的，都被方慎请来。

　　这一层也被方慎包下。

　　看着平静的方慎，众人都有些不自然。

　　毕竟，现在的方慎失去了限制，实力远在他们之上，面对如今的他，肯定会感觉到不自在。

　　方慎没有多说什么，他微笑着，与众人谈笑，回忆着在启剑城中的三年经历。

　　众人也是渐渐放下了心中的拘束，变的有说有笑起来。

　　没有多说什么废话，也没有任何点醒，方慎仅是举办了一场聚会，与这些朋友共聚，等到酒终人散之后，方慎默默起身。

　　是时候，离开这里了。

　　……


第1454章 离光域

　　内城区。

　　方慎缓步而行，路上，无任是那些护卫，还是接引使，都是又敬又畏的看着方慎，这种眼神方慎早就见的多了，也不在意。

　　在一位护卫的带领下，方慎见到了碎海王和青衫男子。

　　“陈默，你那一剑，真是受益无穷啊，接下来，其他人想要发出心灵之剑，冲开封剑环，就要容易多了。”看到方慎，碎海王有些头疼地说道。

　　方慎那道剑光实在太过强大，影响力也太广。

　　周玉明的心灵之剑，仅是破开了他的封剑环，连近在咫尺的方慎等人都没有影响多少，然而方慎的剑光，却是将整个启剑城笼罩在内，一剑出，扫清了他们心灵中的尘埃和桎梏。

　　虽然这是外力成就，不是他们自己所为，还不足以马上发出心灵之剑，但是有这一回，却无疑让他们接下来发出心灵之剑，要变的容易许多。

　　碎海王估计，目前的启剑城中，至少有几十人，能在接下来的千年内，冲开封剑环。

　　而如果是在正常情况下，恐怕最多只有两三人，相差二三十倍之多，这一切，都是出自方慎的那一剑。

　　“这也是好事。”青衫男子却是不以为然。

　　“好事？借助外力凝聚剑心，对他们的未来成长，多少会有点影响的，还能是好事？”碎海王瞪了他一眼。

　　“但不如此，恐怕他们连凝聚剑心的可能都没有。”青衫男子淡淡道。

　　方慎看着两人争论，没有说话。

　　这件事有利有弊，但从全局来看，还是利远大于弊，因此碎海王也没多说什么，更不会为此怪罪方慎。

　　“陈默，三年凝聚剑心，冲开封剑环，你的成绩即使在启剑城的历史上，都能排进前三。”碎海王看着方慎满意地说道，随即话锋一转：“不过，你也不要骄傲自满，在启剑城历史上能排进前三，可是在剑界的历史上，就差的远了。”

　　“如果你就此自满的话，将来很有可能止步不前。”他郑重告诫道。

　　“我明白。”方慎点了点头。

　　方慎自然不会认为，自己一下子就能傲视剑界无数年来的天才人物了。

　　“当然，你也不用妄自菲薄，能从启剑城出去的，即使在整个剑界，都称得上是天才人物，你三年就成，更是剑界的一代天骄。”青衫男子在一旁插话道。

　　“好了，废话我们也不多说了。”碎海王道，看方慎没有骄傲自满，他也就放心了。

　　“这是启剑令。”碎海王伸手弹出了一块乌青令牌，正面上铁画银钩，写着一个启字，目光望去，能感觉到无数剑气迎面而来。

　　“凡是过关之人，都能得到启剑令，里面有你的情况以及过关记录，凭借此令，你能加入剑界的宗派。”

　　“我想，以你的成绩，愿意接纳你的宗派会很多，即使是神圣势力，也有一点成功的可能性。”

　　“不过你要谨记，启剑令只能用一次，如果不被接纳的话，就相当于作废了，所以你要谨慎使用，也切记不要好高骛远。”

　　碎海王叮嘱道。

　　他担心，方慎心高气傲，只选择神圣势力，那就有点不妥了。

　　神圣势力虽然是至高无上，而且挑选的标准也不定，不可能每一个人加入的人都是绝世天骄，但方慎来自下界，无法享受剑界天才同等的待遇，即使加入了神圣势力，地位和待遇也不会高。

　　那样的话，未必比得上留在小一点的宗派来的好。

　　而且，碎海王还有别的顾虑，却是目光闪烁，不好说出来了。

　　方慎接过了启剑令，收了起来。

　　看没有什么别的好交代了，碎海王和青衫男子不再多说什么，打开了通往剑界的传送阵。

　　……

　　光芒一闪，方慎出现在一座大城中。

　　“这才是真正的剑界。”

　　走出传送阵，方慎心中感慨，身在剑界之中，他刚刚凝聚的剑心顿时活跃起来，空气中，充斥着锋芒，微微淬炼着身体。

　　各个顶级大世界都有自己的特点，地界对地修的成长和修炼有极大裨益，同样的，剑界对剑修也是一样，身在剑界，修练起来绝对是事半功倍。

　　不过对方慎来说，却没有什么必要。

　　他走的，原本就不是纯粹剑修的路，也不需要像其他剑修那么修炼，因此在不在剑界，倒是没什么关系。

　　“要去哪里？”

　　刚进入剑界，方慎还没有确定却向，不过就在他准备离开的时候，突然看到了一人。

　　“周玉明。”方慎一怔，传送阵外是一座巨大的广场，上面有着不少人，其中一个盘坐在地的正是在启剑城见过的周玉明，前者的突破，更是给方慎带来了启发。

　　似乎是感觉到了方慎的视线，周玉明转头望了过来，看到方慎的那一瞬，他明显也是露出了震惊之色。

　　他又不是真的老朽不堪，突破时，就恢复了原本的容貌，哪会不记得，突破时就在他旁边的方慎，毕竟才过去了一年罢了。

　　“我记得你，在我突破的时候，你在我旁边。”周玉明站了起来，走到方慎面前。

　　“陈默。”方慎点了点头。

　　“我是周玉明……当时你也在场，应该知道我。”周玉明有些失神的望着方慎，他没想到，仅仅一年时间，就再次见到了方慎。

　　这给他带来不小的冲击。

　　原本以为，与启剑城中的其他人，不会再有见面的机会。

　　“我还要感谢你，如果不是看到你的突破，我也没那么快凝聚剑心。”方慎微笑道。

　　闻言，周玉明顿时松了口气，神情也是变的自如起来。

　　两人都是出自启剑城，而且还有一定的关系，很快就变的熟悉起来。

　　周玉明在启剑城与人隔绝，但那是为了凝聚剑心，磨砺自己，并不是说他的本性如此，在走出启剑城后，自然恢复了原来的性情。

　　“对了，陈默，你是在进入启剑城后的第几年突破的？”周玉明突然像是不经意般，问道。

　　在突破前，周玉明从来没见过方慎。

　　不过启剑城那么多人，周玉明不可能全部都认识，加上后面的数百年他与人隔绝，不与任何人来往，更不可能知道期间来的人，不认识方慎很正常。

　　“也就一般。”方慎没有张扬的意思，随口带过。

　　周玉明眼睛微亮，在他看来，如果方慎用的时间比他短，恐怕不会这么含糊其辞，既然没有详细说，证明应该比他来的长。

　　“应该是比我更早进入启剑城，却很低调的人。”周玉明心中有了定论，他看着方慎大气的一笑：“对于剑界而言，我们都是来自同一个地方，以后要多多互相照应才是。”

　　“你为什么还在这里？”方慎问道。

　　“哈哈，正所谓来得好不如来得巧，陈默你是赶上好时候了啊。”一说起这个，周玉明眼睛微亮，给方慎解释了起来。

　　他们所在的地方，是剑界的离光域。

　　剑界的一域之地和地界差不多，都相当于一个高级大世界，广袤无边。

　　离光域中宗派林立，可以分成五级，从一星到五星，逐次增强，而划分标准，则是以宗派中的强者而定。

　　七重封侯是第一个标准，连七重封侯都没有的宗派，全部属于末流，这也是剑界中数量最多，位于底层的势力。

　　其次，有七重封侯坐镇的宗派，则是一星。

　　八重封王坐镇的宗派，是二星。

　　九重封皇坐镇的宗派，是三星。

　　十重封帝坐镇的宗派，是四星。

　　五星宗派，自然就是高高在上的神圣势力，凌驾于亿万势力之上。

　　方慎微微点头，这个划分标准，与他了解的相差不大，在地祖城的时候，方慎也早就知道了各大势力之间的划分标准，通用于十大顶级大世界。

　　“你可知道，离光域可是有五星宗派的顶级大域啊。”周玉明眼中尽是向往：“我们在的这座大城，就是离光域收人的地方之一，再过一个月，就会有各大势力前来，说不定，那五星宗派也会派人来。”

　　“如果说，到时候能被四星甚至五星的宗派看中……”

　　周玉明的呼吸变的急促起来，这正是他滞留的原因。

　　如果能加入五星的神圣势力，对出自下界的他来说，无异于一步登天，未来前途无量。

　　方慎摇了摇头，以周玉明五百多年才凝聚剑心的情况来看，他没有一点加入五星宗派的可能，不过方慎也没有说出来，免得打击到他。

　　“陈默，希望到时候你能如愿以偿，加入想要进的宗派。”

　　“你也一样。”

　　过了一会，方慎向周玉明告辞，准备先去城内逛逛。

　　对于离光域宗派的收人，方慎却是不冷不热。

　　他可是出自地祖城的人，按照划分标准来的话，地祖城要比五星的神圣势力还要高出一截，可以说是五星半势力。

　　区区离光域的一个五星宗派，哪会让他动容。

　　半日后。

　　一座豪华酒楼上，方慎端坐下来，他的目光望去俯视着全城，心中则是权衡着，接下来在剑界的行程。

　　……


第1455章 打听消息

　　一般来说，从启剑城出来后，要么是加入剑界宗派，继续提升自己，要么就是游历四方，修炼磨砺，这是最常见的两种选择。

　　周正明，就是选择了加入剑界宗派，不过他是他，方慎是方慎。

　　“接下来，何去何从。”

　　方慎喃喃道。

　　他很冷静，不会像周玉明那样被五星宗派冲昏了头脑。

　　方慎更不会忘记，他冒险进入剑界的初衷。

　　“我进入剑界，是为了铸造神兵，是为了世界之剑，如果说，加入剑界的宗派，对此没有帮助的话，那我没有必要加入任何宗派，反之亦然。”

　　“凝聚剑心，我进入剑界的目的，已经完成了一半。”

　　方慎沉吟。

　　剑心凝聚，带给方慎的助益之大超乎想像。

　　以前的方慎，手握太阳劫火，却根本不是剑修，现在在同样的基础上，他能发挥出剑修的力量，一加一大于二，等同于实力大进。

　　甚至，方慎都有信心，在沉淀一段时间后，可以开始五转涅槃。

　　如果让地界的人知道，方慎这么快就有把握五转涅槃，恐怕会吓的目瞪口呆。

　　要知道，方慎度过四转涅槃，距今才一百多年啊。

　　九转涅槃，越往后，两次涅槃重塑之间的时间会越来越长，相差十倍都很正常，因为神劫的威力会直线提升，需要更多的准备。

　　像陈光耀等绝代天骄，三转涅槃后，能在几十年内完成四转涅槃，再在数百年内完成五转涅槃，就无愧于他们传承的强大血脉了，尤其是陈光耀，帝血也是最强的传承血脉，不仅是成长空间高，成长速度更是惊人。

　　可是，方慎比他们还要快上数倍，这要是传出去，不知多少人会无法接受。

　　方慎在蛮荒地带的百年时间，虽然以无限轮回为主，但他在天地法阵上的天赋实在太高，得到真传的情况下，修炼起来事半功倍，加上如今凝聚剑心，实力大进，对度过五转涅槃的神劫也有一定的把握。

　　“不过五转涅槃不用急，最好还是等落实铸神兵之术，或者太阳劫火的等阶提升上来，再进行也不迟。”

　　神劫太过可怕，方慎很清楚，其实上一次四转涅槃，自己还是冲动了些，小觑了神劫的强大。

　　如果不是真龙的存在，他很有可能阴沟里翻船。

　　同样的错误，他自然不会犯第二次。

　　“接下来，就是铸造神兵，想办法得到世界之剑了。”方慎整理了下思路。

　　世界之剑这门无上真法，他手里只有第一层，后面几层没有渠道得到，万界城那边，也不可能得到完整的世界之剑。

　　想要这门完整的无上真法，还是得来剑界。

　　“剑界的情况和地界差不多，无上真法一般都掌握在神圣势力手里，也就是剑界的五星宗派，也有少部分在四星宗派里，至于四星以下，就不用想了。”

　　地界好歹还有顶级接引之城，让四五星宗派以外的人，也有极小的机会能学到无上真法。

　　但是，剑界却不会有这样的好事。

　　“因此，我首先要确定，哪些宗派有世界之剑这门无上真法，再来考虑加入宗派。”

　　方慎喃喃道。

　　他绝不可能像周正明一样，选择一个强大的宗派就加入。

　　这些宗派势力，对成员的约束都很高，万一加入的没有世界之剑，想要脱离就很麻烦了，甚至会遭到追杀，反正成为束缚累赘。

　　想到这里，方慎的心情也是平静下来。

　　对一个月后的宗派收人，也是变的兴致缺缺。

　　……

　　方慎他们所在的大城，名为天罡城，即使在离光域里也是排名前列的大城，才会成为离光域的各大宗派，包括五星宗派收人的地方之一。

　　天罡城外，一座偏僻的山谷内。

　　“呼~”

　　方慎盘坐下来，在他体内，一块块黑白交织的光芒缓缓浮现，形成了一个模糊的轮盘模样。

　　这正是在方慎体内，镇压存在之线的六道轮盘。

　　随着方慎心念微动，六道轮盘顿时缓缓旋转起来，那一根根连在方慎身上的存在之线，顿时发生了一些细微的变化。

　　“行了。”

　　方慎松了口气，六道轮盘再次破碎，化为光芒融入了方慎体内。

　　不过这会儿工夫，方慎已然运转六道轮盘，对他的信息再次进行了修改，如果有人用眼睛看，或者用秘法查的话，就会得到与陈默截然不同的信息。

　　这也是六道轮盘的能力之一，不过与取代陈默相比，却是根本不能比的。

　　首先，这种修改非常不稳定，一旦发生战斗就会消失，还原成陈默的信息，其次，瞒不过一些特殊的无上真法或者特殊能力的人，当然，一般的十重封帝还是看不出异常的。

　　用六道轮盘取代身份，无疑是最好的办法，但是陈默这个身份，方慎还要用，况且，在剑界进行取代，那完全是找死了，马上就会被发现，因此，方慎仅是对连接在身上的存在之线进行一些修改。

　　“可以了。”

　　确认无误后，方慎再次返回天罡城，随后在城内七转八转，来到了一家阁楼前，上面写着天机阁三个字。

　　在踏进天机阁的这一刻，方慎感觉到，有十数道强横的目光落在他身上，不过没有一人看透他的伪装，发现他陈默的身份。

　　微微松了口气，方慎走了进去，里面的侍女顿时满脸笑容的迎了上来。

　　“天目。”方慎压低了声音，淡淡道。

　　闻言，那侍女脸色微变，不过马上就恢复了原状：“客人，请跟我来。”

　　跟在那侍女身后，方慎走进了后面的一间黑屋内。

　　外面的窥伺，在进入这间黑屋后，立刻被统统隔绝，周围的光线也是黯淡下来，方慎却是毫不慌张。

　　天目，是剑界的一家情报组织，神通广大，号称没有他们打听不到的消息。

　　方慎在地界的时候，就知道了天目的存在，想要打探消息，最好的选择，自然就是这天目情报组织。

　　这种神神秘秘的作风，正是天目的一向习惯。

　　剑界的各大宗派，对天目是又爱又恨，偏偏又忌惮它背后的势力，不敢对付它，像天罡城这样的大城，自然有天目的据点。

　　等待了片刻后，一层幽光在黑屋角落亮起，那里多出来一个浑身笼罩在黑雾中的人影。

　　“想要打听什么消息。”人影淡淡道。

　　“世界之剑，有什么办法，可以得到完整的世界之剑。”方慎问道。

　　“无上真法。”人影微微一滞，这是出自剑界的无上真法，他自然知晓，顿了顿：“这要价可不低……”

　　方慎没有意外。

　　他要问的，是得到完整世界之剑的办法，价格之高，自然不用多说。

　　手掌一翻，方慎手里多出来一块闪动着七色光芒的金属，非金非木，非银非铜。

　　“这是……七蕴虚空金。”看到方慎手里的奇怪金属，人影浑身一颤，呼吸都变的有些急促起来。

　　七蕴虚空金，这是打造武器的极佳材料，以它为主材料之一打造出来的长剑，与十重天的天材地宝是同一级别的，可见它的珍贵。

　　方慎的这块七蕴虚空金，自然是来自地祖城。

　　在地祖城，以地修能用的东西为主，但也有其他修炼者的东西，大多是地祖城里的地修的战利品，这七蕴虚空金就是其中之一。

　　当然，它的价值放在地祖城，肯定是偏低的，比不上在剑界的同类。

　　方慎也是权限足够，加上一定的代价，才将之兑换了出来，完成教化一方任务的第一阶段得到的奖励，差不多都投了进去。

　　虽然七蕴虚空金极为珍贵，但方慎认为，还是值得的。

　　毕竟，那可是无上真法，而且世界之剑绝不是一般的无上真法，关于它们的消息，不用想都知道是天价。

　　人影目光火热的盯着七蕴虚空金看，方慎却是毫不慌张。

　　像天目这样的情报组织，信誉是第一位的，方慎早就打听过，知道天目的信誉不错，所以才会放心前来。

　　“我这就帮你查询。”人影沉声道。

　　片刻后。

　　“世界之剑这门无上真法，在剑界极为罕见，目前没有一个宗派，收藏有完整的世界之剑。”人影缓缓道。

　　“其中，第一层比较常见，在剑界足有七万五千四百个宗派收录，分别是鹰天门……”

　　一口气报出了七万多个宗派名字后，人影没有停顿。

　　“第二层就比较少见了，共有八十家宗派收录，分别为……”

　　随后，是那八十家宗派的名字。

　　“第三层只有影龙天和无恨天确定有收录。”

　　“至于第四层，据传闻，在圣极天曾经出现过，但无法肯定。”

　　“世界之剑有没有第五层，则是未知之数。”

　　听到人影说完，方慎顿时倒吸一口凉气。

　　世界之剑的第一层也就罢了，有七万多家宗派收录，流出到万界城的，应该就是这其中的一家。

　　第二层也能接受，毕竟可选择的数量很多。

　　可是，第三层和第四层……影龙天，无恨天，圣极天，以天为名，那可都是神圣势力啊，就算方慎再强十倍，也没有可能得到。

　　而且，他也不敢加入神圣势力，六道轮盘的力量，在神圣的目光下无所遁形。

　　关于无上真法这样的核心传承，要说神圣不会关注，方慎根本不信。

　　至于第五层，方慎也就不想了。

　　一般来说，无上真法都是四层，只有极少数一些，凌驾于一般无上真法之上的，才有第五层。

　　……


第1456章 八神山，剑庐

　　“难道说，只能得到世界之剑的第一二层？”

　　方慎眉头微皱。

　　如果仅是第一二层的世界之剑，那根本毫无意义，无法完善方慎的至强之术，不能将实力发挥的淋漓尽致。

　　剑界的无上真法不会少，可是，那些并不适合方慎。

　　方慎走的，并非纯粹的剑修之路，适合他的无上真法本来就少，世界之剑是其中的一门，而且，它的威力绝伦，是方慎所知的无上真法中，威力最强的。

　　“除非有别的选择，否则，还是得想办法，弄到完整的世界之剑。”

　　“第一层和第二层不难，第三层和第四层，也不是完全没办法，如果将来我成就神圣的话，或许能向那三个神圣势力提出交换，从而得到后面两层，不过即使能，也是在我成就神圣之后了，当然也不能排除，对方根本不愿意与我交换的想法。”

　　心念电转，方慎沉默了下来，没有说话。

　　那人影也是耐心的等待着。

　　“我有一个问题。”方慎抬起头来，看着那隐藏在黑雾中的人影：“为什么这门无上真法，没有被人完整收录，难道创造出世界之剑的不是神圣，还是对方没有建立宗派？”

　　这无疑是很让人费解的事，如果那人是神圣，建立起来的宗派是五星势力，足以在剑界屹立不倒。

　　世界之剑会出现在别的宗派可以理解，可是那人建立起来的五星宗派，应该收录完整的世界之剑才对，就像是天地法阵，它由地祖城主创造出来，前面的一两层在顶级接引之城，甚至是一些四星势力中都有，可是完整的版本，只存在地祖城。

　　除非，那人没有建立起宗派。

　　至于另外一个可能，创造出世界之剑的不是神圣，方慎则是很快排除了，虽然神圣以下，也有可能创造出无上真法，但是最多只能推衍到第三层，至于第四层，最多凭借猜测空想，与真正出自神圣之手的第四层无上真法，有着天壤之别。

　　世界之剑，应该不是这类无上真法。

　　“那位神圣，没有留下传承，也没建立宗派。”说完，人影闭上了嘴。

　　“你现在提供的消息，可不止一块七蕴虚空金。”方慎摇了摇头。

　　他自然不会当冤大头，人影提供的消息，距离七蕴虚空金的价值还很远。

　　“当然，天目的出价一向都是童叟无欺。”人影淡淡道：“你的要求是，得到完整世界之剑的办法，我会提供那些宗派的资料，以及可以得手的方法，至于能不能做到，就全靠你自己了。”

　　随后，人影没有食言，给出了一份厚厚的资料，关于那七万多家宗派。

　　只不过关于三大神圣势力，资料却是极少。

　　显然以天目的底蕴，也不敢过于得罪神圣势力，即使能查到它们的资料，也不敢随意泄露，以及泄露太多。

　　方慎不以为意，他对那三家神圣势力，原本就没什么想法。

　　“我还要关于那位神圣的资料。”最后，方慎提出了要求。

　　“可以，但是我们能提供的资料非常少。”人影道。

　　“嗯？”

　　方慎扬了扬眉，照道理说，在剑界成长起来的神圣，必然伴随着一段波澜壮阔的历史，有着无数脍炙人口的冒险和传说，或许对于一般人来说，由于年代久远而失传，可是，对以贩卖情报为生的天目来说，却不可能遗漏。

　　而且，这些也算不上是多隐秘的事情，在剑界广为流传，现在对方说，能提供的资料非常少，又是怎么回事。

　　“你来看。”人影看出了方慎的疑惑，也不多说。

　　他取出了一章散发着银光的纸张。

　　“银莹纸。”

　　方慎目光一凝。

　　这是能承载一定力量的稀有纸张，虽然远远比不上能承载无上真法的纸张，却也是比较珍贵了。

　　人影伸出一只苍老干枯的手掌，手指点动，顿时有一道剑气激射而出，凝聚在他的指端。

　　他移动着手指，在银莹纸上缓缓书写起来。

　　然而，就在他写到第三笔的时候，突然，一股凌驾于九天之上的气息陡然降临，在那银莹纸的上空出现了一个黑洞，一道蕴含着无尽毁灭的剑气飞出。

　　“轰~”

　　银莹纸被剑气绞的粉碎，那人影则是早有预料，适时的收回了手，才躲过一劫。

　　毁灭了银莹纸后，那道毁灭剑气消失不见，就像是从来没有出现过。

　　方慎心中剧震。

　　“我刚刚想写出那位神圣的名字，结果你看到了……”人影缩回了手掌，淡淡说道。

　　“在那人成就神圣后的第三十万年，诸天万界，凡是记载着与他相关资料的，不管是怎样的存在方式，或被天外飞来的剑光毁灭，或无火自焚，或无声无息销毁，无一得以存世。”

　　“只有留存在世人脑海中的记忆，勉强逃过了一截。”

　　“没有人知道，这是为什么。”

　　“我也是因为活着够长，记忆才得以保存，但是仅限于我自己知晓，如果试图向外人传递，就会出现这样的情况，再三为之的话，就连我们也会被灭杀，这还是书写的方式，如果我说出那位神圣的名字，会被直接诛杀。”

　　从人影的声音中，透出了苍老的意味。

　　虽然看不到模样，但也能猜出，他活着的时间必然不断了。

　　“这，难道要抹掉那位神圣在世间存在的痕迹吗？”方慎大为震惊，可以想象，等到这批留有记忆的人也死了，世间再无人知晓那位神圣的存在。

　　不过这种抹除，针对的是那位神圣本人，至于创造出来的世界之剑等无上真法，却不受影响。

　　“那位神圣，到底是生是死？”方慎忍不住问道。

　　“无人知晓，这是剑界一大谜团。”人影道。

　　“既然关于那位神圣的资料无法传给他人，你能给我什么？”方慎皱起了眉头。

　　“确实绝大多数资料，都无法传递，可是经过无数次尝试，却能肯定，有五个字可以传出。”人影慢慢说道，他也没有卖关子的意思，直接说出了答案。

　　“八神山，剑庐。”

　　这五个字，显然就是那位神圣能留存在世间的唯一线索了。

　　方慎默默念了几句，把这五个字记在了心里，不过等他想问那是什么地方时，人影却是摇了摇头，告诉他，没人知道那是什么所在。

　　“如果你能找到那里的话，或许能解开那位神圣的生死之秘，也有一点可能，得到完整的世界之剑。”

　　最后，人影补充道。

　　方慎点了点头，他想要知道的，已经差不多了。

　　“这是你的了。”将手里的七蕴虚空金毫不在意的一扔，方慎走到了屋角的一座传送阵里，直接离开了此地。

　　为了避免被人盯上，天目提供了离开的渠道。

　　等方慎再次出现在天罡城中时，已然是恢复了陈默的身份。

　　方慎回到了在天罡城的临时住处。

　　“八神山，剑庐，这是那位神圣唯一留存于世的线索，肯定是至关重要，如果能找到的话，确实有极大的可能得到完整的世界之剑，不过连天目都不知道在何地，可见想要找到的可能性非常渺茫，不能把希望全放在这上面。”

　　“还是先想办法得到世界之剑的第二层吧，嗯，第一层也要，有一定的参考价值，至于第三四层，只能等以后看机会，能不能从那三个神圣势力弄到手了。”

　　反正以方慎现在的情况，是绝对不敢去招惹神圣势力的。

　　“嗯，那收录世界之剑第二层的八十家宗派，有一家正好在离光域，而且一个月后会来天罡城收人。”

　　回忆着天目提供的资料，方慎心中一动。

　　与其万里迢迢去别的宗派，不如舍远求近，看看有没有机会。

　　……

　　离光域各大宗派在天罡城收录的大会，被称为是天罡盛会，每十年会举办一次。

　　不过每一次天罡盛会，参加的各大宗派数量和层次，也都不尽相同。

　　也不是每个宗派，都有资格来天罡城这样的大城收人的。

　　一星和二星宗派，每次的天罡盛会都会有名额限定，数量不多，因此在离光域中的一二星宗派，每逢天罡盛会开始都会激烈竞争，想要夺到一个名额。

　　毕竟，到时候的天罡城中，必然是天才横行，如果运气好能收一个回去的话，将来或许就会迎来截然不同的腾飞局面，总比在他们各自的小势力范围内收人，机遇要大的多。

　　三星和四星的宗派，相对来说数量稀少，因此每一次天罡盛会都会有名额。

　　对于三星宗派而言，每一次的天罡盛会都会参加，可是四星宗派不一样，每隔百年的天罡盛会，他们才会出现。

　　至于在离光域至高无上的五星宗派，则更是千年才会出现一次。

　　对四星、五星宗派来说，尤其是五星宗派，放眼整个剑界，想要加入的人都是数不胜数，自然不会只盯着区区一个天罡城。

　　相比起浩瀚无边的剑界，天罡城就不值一提了。

　　如果不是天罡城位于离光域，多少有一点香火之情的话，恐怕千年一次的天罡盛会，五星宗派都不会出现。

　　四星宗派虽然远不能与五星宗派相比，可是也不会局限于天罡城一地，因此也是百年出现一次。

　　这几天里，方慎已经打听清楚，这一次在天罡城举办的天罡盛会，正是百年一次。

　　届时，离光域的四星宗派会出现在天罡城，收选剑道天才。

　　……


第1457章 天罡盛会

　　“启剑城把传送的目标，定在天罡城，恐怕也是为了这一次的天罡盛会。”

　　方慎多少明白过来。

　　启剑城的传送目的地，并不止一个地方，只不过近期会有招人事宜的，也就只有这天罡城了。

　　碎海王等人无疑也是好心，希望方慎和周玉明能有机会拜入剑界的大宗派，从而拥有光明的前景和未来。

　　“参加这种盛典，倒是比拿着启剑令去各大宗派推销自己，要好的多。”

　　方慎也是能体会，碎海王等人的好心。

　　剑界不比地界。

　　在地界，有接引之城，而且接引之城的地位超然，以培养地界天才为己任，从那里走出来的天才是地界各大势力哄抢的香芋芋，甚至还在接引之城时，就会受到招揽，处境要好上不知多少。

　　启剑城，以方慎来看，却没有接引之城那样的地位。

　　不过方慎倒是能理解。

　　接引之城中，大部分都是来自地界的人，然而启剑城里，全是来自各个接引世界。

　　剑界的人，又怎会将来自下界的人放在眼里。

　　“希望一切顺利吧。”方慎喃喃道。

　　日子一天天过去，随着天罡盛会的临近，天罡城也是迅速变的热闹起来，从离光域不远亿万里而来的剑修在天罡城内随处可见。

　　这一日。

　　天罡盛会正式举办。

　　方慎走出了住处，朝着目标广场走去。

　　突然，前面传来了一阵喧哗吵闹声。

　　一个背负双剑的红发青年满脸倨傲，在他面前，一个长相清秀的少女急的满头汗水，连连鞠躬道歉。

　　“对不起，对不起。”清秀少女身旁，还有着一个十五六岁的少年，此时被少女紧紧拉着，不敢放松半点。

　　少年双目如欲喷火，看着卑躬屈膝的姐姐和倨傲的红发青年，恨不得冲上去与对方拼命。

　　“哪来的土包子，走路不长眼睛吗？”红发青年冷冷道。

　　事情的起因其实很简单，这对姐弟是第一次进入天罡城这样的大城，结果有些看花了眼，那少年一不小心，走路的时候撞在了红发青年身上，让后者大为光火。

　　“抱歉，抱歉。”清秀少女连连道歉，从对方身上，她感觉到一股极为可怕的剑意，也是根本不敢招惹：“云弟，快道歉。”

　　然而少年却是满脸的愤怒，撅着脖子不肯低头。

　　那双愤怒的眼睛，让红发青年一阵不舒服，他冷漠道：“既然没带眼睛，也就不用留着了。”

　　“哧~”

　　一道赤色剑光从红发青年身上发出，斩向少年的双眼。

　　清秀少女大吃一惊，慌忙想要阻止，可是在那道可怕剑光的压迫下，却是连动弹都难，眼睁睁的看着赤色剑光飞往少年，后者也是一动都不能动，眼中露出了绝望之色。

　　周围的人，或是实力不济，或是懒洋洋的，没有半点插手的兴趣。

　　眼看着这一道赤色剑光马上就要斩落少年的双眼，一道燃烧着火焰的剑光电射而至，与赤色剑光撞在一起，两两消泯。

　　“谁？竟敢管我赤炎剑的事。”红发青年眼中闪过一丝厉色，目光扫向人群。

　　“居然是赤炎剑欧阳鸣，他可是我们离光域名声极盛的一位天骄，早在数年前，就有了七重封侯的实力。”

　　听到红发青年自报家门，众人都是大惊失色，那清秀少女更是吓的脸色发白，没想到，招惹了如此可怕的人物。

　　“赤炎剑欧阳鸣，心性狠辣，曾经因为有人忤逆过他，将那人的家族一个不留的尽数斩杀，凶名昭著，是他的话，会出手斩瞎那少年的双眼也就不奇怪了。”

　　“嘿嘿，这种凶狠人物，不知道谁敢阻碍他。”

　　众人都是有些玩味，望向了火焰剑光来处，那里的人都是忙不迭的退开，只留下方慎一人。

　　出手阻止欧阳鸣的，正是方慎。

　　“得饶人处且饶人。”方慎淡淡道，对众人玩味的目光，却是毫不在意。

　　这原本就是一件小事，欧阳鸣无疑是小题大做了，方慎也是看不过去，才插手了。

　　欧阳鸣眼中露出凶光，冷冷看着方慎。

　　然而，就在众人以为，他会悍然出手的时候，欧阳鸣却是放下了一句狠话“小子，以后别让我碰到”转头就走，让众人大为意外。

　　“我明白了，此人的实力，恐怕也是七重封侯一级，欧阳鸣没有短时间内拿下对方的把握，才暂且放过了他，毕竟，欧阳鸣来此，无疑也是冲着天罡盛会来的，他可不想因为与人争斗被赶出城，从而错过了机会。”一人恍然而悟，明白了过来。

　　经他一提醒，众人也纷纷醒悟。

　　天罡盛会岂会让人打扰，如果是那少年也就罢了，根本不是欧阳鸣对手，只要没人替他出头，就不会有什么大动静，可是方慎不一样。

　　如果欧阳鸣与方慎大打出手，多半会引来天罡城的守卫，到时候被驱赶出城的话，也就不能参加天罡盛会了，得不偿失。

　　众人望向方慎的目光，也是带上了一些忌惮。

　　“这位大哥，多谢你出手。”清秀少女拉着少年走到了方慎面前，满脸的感激。

　　到现在她还有些后怕，如果不是方慎，那她弟弟的眼睛，恐怕会被欧阳鸣弄瞎。

　　少年也是满脸感激。

　　“没什么。”方慎却不在意，向两人点了点头后，就朝着广场方向走去。

　　“云弟，你看到了没有，这里可不是我们那里。”后面，清秀少女双手叉腰，教训着少年，后者低垂着脑袋，垂头丧气。

　　“我知道错了。”

　　“先去和大伯会合吧，不要再出现意外了。”清秀少女不敢再待，连忙拉着少年混入了人群。

　　天罡盛会，举办的地点，正是在那座巨大的广场上。

　　此时，那座广场上已然是充满了人，都是从离光域各地而来的剑修。

　　“嗯？”

　　踏入广场的那一刻，方慎感觉到，这座广场被扩大了许多倍，从外面看不出来，实际上里面的空间极大，不比一个普通世界来的小，足以容纳前来参加天罡盛会的亿万人。

　　方慎微微点头，这广场是天罡盛会举办的地点，显然早有布置。

　　平常时候没有什么异常，但是等到天罡盛会举办时，那些布置就会发动，将这里形成了一个独立的空间。

　　“陈默。”熟悉的声音传来。

　　周正明站在广场入口处，很快就从人群中认出了方慎，向他走了过来。

　　两人早有约定。

　　前来参加天罡盛会的人绝大多数都是剑界之人，像他们这样来自下界的，则是凤毛麟角。

　　“陈默你看。”周正明指着广场的中央，那里空出了一大片区域：“那里就是各大宗派的地点。”

　　方慎目光望去。

　　广场中央，是一座座高台，位于边缘的高台最小，只有一层，显然是属于一星宗派的，稍微靠里面点的，则是二层高台，属于二星宗派，再往内就是三星宗派。

　　最核心的位置是空着的，而且占据了大片的空间，如果方慎没猜错的话，应该是五星宗派的位置。

　　当然，这一次天罡盛会，离光域的五星宗派没有来。

　　核心之外，环绕着九座四层高台，如鹤立鸡群，傲视周围的三星宗派。

　　“竟有九个四星宗派，离光域不愧是顶级大域。”方慎吃了一惊，四星宗派的标准，是有十重封帝坐镇。

　　但即使是顶级大世界，十重封帝的数量都是极少的，剑界的大域又多，使得各个四星宗派分散在剑界各域，一般而言，一域之地能有一两个四星宗派就很不错了，甚至一些弱小的大域，连四星宗派都没有。

　　没想到，离光域竟然有九个。

　　这毫无疑问，是五星宗派的影响，一位神圣的存在，能对所在的域产生极为深远的影响，一跃成为顶级大域。

　　“三星宗派也有一百零八家。”这样的数字，远超过一般的大域。

　　也正是因为三四星宗派众多，分配给一二星宗派的名额，就变的格外稀缺。

　　方慎看去，边缘的一二星宗派，加起来也才五百之数，粗看起来似乎很多，但相比起离光域的一二星宗派总数，却是连十分之一都不到。

　　天罡盛会即将开始，场中的高台上，一二三星的宗派也已经到齐，也只有九大四星高台，上面空无一人。

　　两个小时后，广场的入口关闭。

　　“轰~”

　　蓦然间，剑气冲霄，从上空降落下来一座浮台，上面站着一些男女老少，他们身影一动，顿时出现在周围的九座四星高台上。

　　四星宗派，到场。

　　所有人的目光都无比炽热，望着那九大四星宗派。

　　“虽然没有五星宗派，可是如果能进四星宗派，也就不虚此行了。”周玉明喃喃道，眼神炽热。

　　他也是有自知之明，知道以他的情况，进入五星宗派的机会非常渺茫，因此在知道，这次的天罡盛会五星宗派不会来后，也没有失望，而是把目标瞄准了九大四星宗派。

　　方慎的目光也是望向了其中的一家四星宗派。

　　“震雷阁。”方慎低声道，目光幽远。

　　……


第1458章 试练空间

　　四星宗派，震雷阁。

　　这正是收录世界之剑第二层的八十家宗派之一。

　　能收录无上真法的宗派，最差也是三星宗派，弱小的宗派根本没有守住无上真法的可能，反倒会引来杀身之祸。

　　方慎此行的目标，也是这震雷阁。

　　“陈默你想进震雷阁？也好，我也试试吧。”周正明注意到了方慎的目光。

　　九大四星宗派，无任进哪个都可以，既然方慎选了震雷阁，周正明也决定试一试，毕竟两人同在一个宗派，也更能互相照应。

　　“嗡嗡嗡~”

　　一道道光圈从各大宗派的高台上亮起，笼罩了周围十里方圆。

　　这些光圈笼罩的范围，就成了试练空间。

　　方慎对天罡盛会的流程，早就心知肚明，参加天罡盛会的人那么多，那些宗派不可能一个个的看过去，因此设立了这试练空间，凡是想要加入一家宗派的人，都必须进入光圈，进行试练。

　　一踏入光圈之中，就会承受莫大的压力，每走出一里，还会出现一个投影，唯有战胜了投影才能继续前进。

　　不同年龄的人，遇到的对手实力也各不相同，能尽可能的测试出，此人的天赋潜力。

　　这样一来，谁能走出多远，谁的天赋潜力最强，在试练空间中一目了然。

　　试练空间一出，意味着天罡盛会正式开始，早就按捺不住的众人，立刻涌向了想要加入的宗派。

　　其中，三四星的宗派选择的人最多，一二星最少，尤其是一星宗派，选择的人更是门可罗雀。

　　绝大多数人都是心高气傲，而且有更好的选择，哪会将一星宗派放在眼里。

　　当然，等他们在三四星宗派那里碰了壁，脑子清醒后，多半会有更理智的选择。

　　方慎和周正明，也是走向了震雷阁。

　　已经有不少人走进了震雷阁的光圈之中，有的人步伐艰辛，也有的人神情轻松，很快走出一里，遇上了第一个投影对手。

　　方慎两人都没有轻举妄动，他们是第一次参加天罡盛会，对试练空间的了解也是流于表面，自然要先看看别人的闯关情况。

　　进入震雷阁光圈的，足有千人之多，后面还有别的人不断进入。

　　方慎仔细看着。

　　“嗯，每走过一里，都会遇到一个投影对手，战胜之后，那一里的压力会骤然增加，同时，后面的投影对手，也会一个比一个强。”

　　没过多久，方慎就总结出了不少规律。

　　不过，这些投影对手都是针对每个人的年龄而来，方慎也看不出那些人的年龄，参考价值有限。

　　“哐。”

　　一声巨响，一名中年男子想要走进震雷阁的光圈，可是却像是撞在了一堵墙上，被狠狠的撞了回来。

　　“怎么回事，为什么不让我进去？”中年男子跳了起来，大怒道。

　　“蠢货，超过千岁的人，进不了试练空间。”从四层高台上，传来一个冰冷的声音。

　　上面一个黄衣男子，目光冷漠的望来，居高临下，像是在看着一个蝼蚁。

　　“哈哈哈，这人肯定超过千岁了，还想加入震雷阁，开什么玩笑。”周围有人哄堂大笑。

　　“试练空间也是有年龄限制的，九大四星宗派都是千岁标准，你可以去一二星的宗派试试，或许可以进试练空间。”也有人淡然说着。

　　各大宗派都是来招年轻一代的，对年龄自然有所限制。

　　一千岁，是一个标准，也是一个人成长速度最快的时期。

　　超过这个岁数的，即使招进去了，也不会有多大前途，当然，也有专门招收百岁以下，甚至更小年龄的时候，不过在这天罡盛会，震雷阁等势力的标准，是一千岁。

　　那中年男子满脸羞愧，又不敢反驳，钻进了人群消失不见。

　　有了这一例子，那些年龄超过千岁的人都是黯然摇头，离开了这里。

　　周正明长松一口气。

　　他的年龄，自然是在千岁以下。

　　“难怪启剑城会规定千年，超过千年走出来的话，想加入这些宗派都没机会了。”他感慨了一声，望向方慎：“陈默，我准备去试上一试，你去吗？”

　　“我再等一会。”方慎摇了摇头。

　　他犹豫的是，要发挥出多少实力，毕竟方慎加入震雷阁的目的，是为了世界之剑第二层。

　　“好，那我先去。”周正明也不勉强，他走到了光圈面前，没有受到阻碍，一步踏了进去，开始闯关。

　　此时，进入光圈内的人，已有数万。

　　想要尝试的人，自然不止这个数字，但是大部分人刚进去，就感觉到泰山压顶一般，连移动都难，不得不退出。

　　过了一会，方慎也是毫无阻碍的穿过光圈，进入试练空间。

　　“轰~”

　　庞大的压力从四面八方涌来，然而落在方慎身上，却像是春风拂面，丝毫影响不到他。

　　方慎很快就走到了一里处，前方一个投影浮现出来，背负长剑，目光冷漠。

　　“战胜我，过此关。”投影冷冷道。

　　“六重天级别。”方慎目光一扫，立刻判断出了投影的实力，对应着他的年龄。

　　“毁灭吧。”

　　太阳劫火出现在手里，方慎一剑挥出，火焰焚烧着虚空，将投影焚成了飞灰，很轻松的闯过了第一关。

　　不过第一关并不难，大多数人都是轻松的战胜第一关投影，方慎在其中也不显眼。

　　闯过第一关后，外界的压力陡然增加，但对方慎来说，仍是十分轻松。

　　没过多久，方慎就追上了周正明。

　　周正明刚刚闯过了第二关，踏入第三关，外界遽然增加的压力，让他有些疲惫。

　　“咦，陈默。”看到出现在身旁的方慎，周正明吓了一跳。

　　如果让他看到，方慎轻松战胜第二关投影的情况，恐怕会更吃惊。

　　“他的实力，恐怕在我之上。”看着方慎平静的神情，周正明心中微颤，意识到了自己与方慎之间的差距。

　　接下来，方慎走的并不快，保持与周正明同速，他倒是没有什么别的意思，而是暂时不想显得太过突出。

　　以方慎的实力，应付的十分轻松，还有闲暇打量着其他人。

　　“嗯，是他。”方慎目光微凝，看到了前方的一个红发青年，正是在大街上起过冲突的赤炎剑欧阳鸣。

　　欧阳鸣的位置极为靠前，位于第六关，他也是试练空间里，处于第一序列的人。

　　四层高台上，黄衣男子看了试练空间内的众人一眼，淡淡道：“我宣布，唯有闯到第七关的人，才能加入震雷阁。”

　　这话一出，顿时如同惊雷般，传遍试练空间内的众人。

　　“第七关。”

　　周正明浑身一颤，差点被面前的投影伤到，眼看着对方攻势变急，他压下了心中的众多情绪，一心一意，将投影斩杀。

　　旁边，方慎已然斩杀了对手。

　　“第七关。”周正明身上大汗淋漓，他也顾不上去擦拭一下，他刚刚斩杀的对手，是第三关的投影。

　　就这，已经是让他差不多全力以赴了。

　　周正明估计，以他的实力，手段尽出的话，或许能闯到第四关，可是第七关……太遥远了，让他看不到任何希望。

　　“我和剑界的天才，差距这么大？”

　　他心中茫然，情绪一阵低迷，不过紧接着，剑心猛地震动，将心中的迷茫尽数斩灭。

　　“震雷阁的标准是第七关，那么想来别的四星宗派也不会差，以我的情况，进不了任何一家四星宗派。”

　　或许，只能加入三星宗派。

　　可是三星宗派和四星宗派，完全不具可比性，前途也是相差极远，周正明自然不甘心。

　　“要进就进最好的，这里，四星宗派就是最好的，以我的实力进不去，就用启剑令。”周正明做出了决定。

　　他心高气傲，原本不想用启剑令，可是眼前的情况，却不容他有别的选择。

　　“这位大人，我有话说。”周正明提高了声音，朝着四星高台恭敬的行了一礼。

　　“嗯？”

　　黄衣男子目光望了过来，试练空间内的其他人也是惊异看来。

　　周正明手掌一翻，取出了启剑令，恭敬道：“大人，我有启剑令在手，不知道能不能免试，加入贵门派。”

　　“启剑令。”

　　黄衣男子手掌一伸，顿时一道雷霆般的剑气呼啸而出，卷起了周正明的启剑令，到了他手里，仔细端详起来。

　　四星高台上，震雷阁还有另外一个紫衣老者，一直都是半眯着眼，似睡非睡，似乎对面前的考验没有任何兴趣，此时听到启剑令三字，也是微微开阖，不过紧接着就懒洋洋的闭上了眼睛，恢复了原样。

　　“东西倒是不假。”黄衣男子玩味道，看了紫衣老者一眼，见对方这幅模样，心中也是有了数。

　　“天罡盛会开始后，你没有拿出启剑令，想来是心高气傲，准备以自身实力通过我们的考验，加入震雷阁吧？”

　　黄衣男子慢悠悠说道。

　　“是，不过……”周正明脸色一变。

　　但是黄衣男子却是冷冷打断了他：“你只要回答，是或不是。”

　　“是。”周正明面色数变。

　　“你一开始确实是心高气傲，可是等进了试练空间，你才知道，自己距离震雷阁的标准有多远，尤其在我宣布了通过的条件后，就更是意识到了这一点，对不对？”黄衣男子继续道。

　　“是。”

　　虽然面色难堪，周正明还是硬着头皮回答。

　　“我看你的模样，通过第三关都很勉强，最多只能走到第四关吧？”

　　“是。”

　　“知道自己达不到标准，可是还妄想加入我震雷阁，于是你想到了启剑令，想要通过此令走捷径，对不对？”

　　“是。”

　　一连几个问题问下来，周正明已然是满头大汗，但仍咬牙回答。

　　黄衣男子冷笑起来，轻蔑的看着周正明，像是在看一堆垃圾。

　　“狂妄自大，好高骛远，还想要不劳而获。”

　　“试问，像你这种垃圾，我震雷阁要来何用？”

　　……


第1459章 羞辱震雷阁

　　黄衣男子一句句话，句句诛心，尤其最后一句反问，更是加上了力量，如同雷霆般在周正明耳边炸响。

　　“噗通~”

　　周正明双腿一软，扑通坐倒在地，脸色惨白到了极点。

　　不仅是对方的句句反问，还有来自八重封王的力量，让他心神崩溃。

　　“哈哈哈。”

　　周围响起了一阵哄堂大笑，所有人都是无比鄙视的看着周正明。

　　狂妄自大，好高骛远，妄图不劳而获，黄衣男子的评价，加上最后一句垃圾，简直将周正明打入了谷底，永世不得翻身。

　　“噗~”

　　心神震荡下，周正明硬生生的吐出了一口血，他那凝聚出来的剑心也是剧烈晃荡着，仿佛要碎裂开来。

　　这种评价，完全是将周正明贬的一无是处，消息传出去后，他以后很难有翻身的余地，黯然离开离光域都是不错的结果了。

　　“为什么，碎海王和青岚王明明说，手持启剑令，可以加入剑界任何一家门派。”周正明喃喃道。

　　他的声音虽轻，却被黄衣男子听去。

　　这时，那闭目假寐的紫衣老者开口了，他的眼睛张开，刹那间，试练空间的所有人都感觉到，仿佛被一把紫色雷剑给对准了，身上寒毛直竖。

　　“九重封皇。”

　　这紫衣老者，正是震雷阁此行的最高负责人，也是一位九重封皇级别的剑修。

　　他厌恶的看了周正明一眼。

　　“来自下界的，又有哪个不是垃圾。”

　　冷冷说出这句话后，紫衣老者再次闭上了眼睛，懒得再看周正明，众人芒刺在背的感觉也是消去。

　　“呵呵，紫雷皇这老小子，当年曾经在一位来自下界的剑修天才手里吃了大亏，被教训的很惨，从此就恨上了所有来自下界的人。”

　　一座四星高台上，一个白衣美妇注意到了这边的动静，微微一笑。

　　“那小子撞到了紫雷皇手上，也算他倒霉，况且他也没那本事进震雷阁。”另一座四星高台上，一个黑甲壮汉抬头看了一眼。

　　离光域的九家四星宗派，彼此间都是十分了解，对于紫衣老者过往的经历也是清楚。

　　几人谈笑着，却没有怎么在意。

　　换成是他们的话，也不会容许周正明加入。

　　周正明与方慎的待遇不同，方慎离开的时候，碎海王等人是仔细的叮嘱过，让他不要好高骛远，但是对周正明，他们就没有这么重视了，否则周正明也不会遭受此辱。

　　“依我看，启剑城根本没有存在的必要，完全是浪费资源。”黄衣男子轻笑一声。

　　再没有人看周正明一眼。

　　“咦，是那小子。”

　　看着这场闹剧，欧阳鸣也看到了周正明附近的方慎，眼中寒芒一闪。

　　“哼，这小子和那白痴在一起，多半也是来自下界的，难怪这么不知天高地厚。”欧阳鸣满脸冷笑，他已经打定了主意，等加入震雷阁后，就去找方慎的麻烦，找回这个场子来。

　　周正明失魂落魄，整个人像是信念崩溃一般，最危险的，是他五百年辛苦凝聚的剑心，正处于崩溃的边缘。

　　就在这最绝望的时刻，周正明突然感觉到，自己的肩膀被人拍了一下，对方的动作很柔和。

　　有些茫然的抬起头来，周正明看到了方慎。

　　“两条疯狗的乱吠，你也在意？”方慎微笑着说道，他的声音很平静，也很柔和，像是在陈述一个不容争议的事实般随意。

　　“什么？”

　　方慎的声音不大，可是附近的几个人还是听到了，顿时惊骇欲绝的看着方慎，不知道他哪来这么大的胆子，敢说黄衣男子和紫衣老者是疯狗。

　　周正明也是一怔，傻傻的看着方慎。

　　方慎微微一笑，却是没有再多说什么，接下来，他举步向前走去。

　　“竟然如此轻松？他到底是什么实力。”

　　看到方慎轻松的往前走，附近的人顿时傻了眼，他们还以为，方慎与他们是同一个实力级别的，哪知道，完全不是那么回事。

　　一里转眼即过，投影出现在方慎面前。

　　方慎一剑挥出，也仅仅只出了一剑。

　　“轰~”

　　投影浑身焚烧，化为飞灰。

　　第四关，通过。

　　“怎么可能。”周围的人都像是看怪物般，看着方慎。

　　然而方慎却是毫不在意，继续向前。

　　片刻后。

　　第五关投影，身死。

　　黄衣男子站在四层高台上，看着最前面的几人，脸上露出满意的笑容。

　　此时，共有六人闯到了第七关，符合进入震雷阁的标准，这其中，欧阳鸣就是六人之一。

　　以黄衣男子的眼光看来，除了这六人外，后面还有两三人有机会闯到第七关，加起来将近十人，这已然是万年来最好的一次了。

　　况且，欧阳鸣更是其中的佼佼者，有一定的可能，闯到第八关。

　　这样的成果，让黄衣男子脸上不由露出了一丝笑容，等回到宗门后，想来上面的人也会给予自己不小的奖赏。

　　如此想着，他越看欧阳鸣越是满意。

　　“嗯？”

　　黄衣男子脸色突然微变，从那十人身上移开，望向了后面。

　　“这个人，突破的竟然如此之快。”黄衣男子神情大变，方慎展现出来的破关速度，让他都感到匪夷所思，不过下一刻，他脸上就露出了惊喜若狂的神色。

　　方慎表现的越出色越好。

　　接下来，黄衣男子的一双眼睛，死死的盯在了方慎身上。

　　“第六关了，破关速度还没有降下来。”

　　“怎，怎么可能，第七关，对他来说，这第七关也没有任何压力？”

　　黄衣男子的神情越来越惊骇，他难以置信的看着方慎，最让他感到不可思议的是，方慎不仅是没有任何压力，而且每一关的投影，都被他一剑斩灭。

　　是的，仅出一剑。

　　无任是第六关的投影，还是第七关的投影，都在方慎面前撑不过一剑。

　　这种天地万物皆不能挡我一剑的无敌姿态，让人打心眼里身心俱颤。

　　所有人都惊呆了。

　　四层高台上的紫衣老者猛然睁开了眼睛，再不复那懒洋洋的神情，两眼放光，如获至宝般看着方慎，嘴角浮起了笑意。

　　不仅是震雷阁这边，即使是另外八家四星宗派，也被吓住了，分了一部分注意力过来。

　　“不可能，这不可能。”

　　欧阳鸣目瞪口呆的看到方慎从他身边悠然走过，随后，在他眼里无异于劲敌的第八关投影，在方慎的一剑下，灰飞烟灭。

　　他整个人都被吓傻了。

　　黄衣男子现在连看欧阳鸣一眼的兴趣都没有，注意力全部放在方慎身上。

　　“哈哈哈，好，好。”

　　他心中狂喜，出了方慎这么一个绝世天骄，他这次的功劳得有多大，恐怕宗门会赐下极厚的赏赐，让他飞黄腾达。

　　所有人无法想像的目光中，方慎平静前行。

　　第九关，破。

　　第十关，破。

　　即使是第十关的投影，实力达到了七重封侯后期，在方慎面前也走不过几招，就被灭杀。

　　黄衣男子兴奋的浑身颤抖，在他看来，方慎的表现，几乎能与五星宗派的那些绝代天骄相比了。

　　要知道，他们震雷阁仅是一个普通的四星宗派啊。

　　“这下发达了，发达了。”黄衣男子脑海里转动着的，全是这种念头。

　　“好，很好。”紫衣老者猛地站了起来，大步走到了高台边缘，脸上充满了惊喜的笑容：“我震雷阁创派以来，恐怕以你的天资为第一。”

　　两人都是喜动颜色，期待、满意的看着方慎。

　　闯关十关，方慎也是走到了四星高台下。

　　“靠，震雷阁这是什么运气，居然招到了这种天骄。”旁边的四星宗派都是羡慕之极。

　　所有人的目光，都聚集在方慎身上。

　　“我到这里来，只是为了说两句话。”方慎淡淡说道。

　　周正明的眼睛猛地亮起，他有些猜到，方慎想要说的是什么。

　　“第一句话，我也是下界之人。”

　　这话一出，紫衣老者和黄衣男子顿时浑身一震，脸色变的无比难看起来，其余四星宗派则是露出了幸灾乐祸之色。

　　“第二句话，震雷阁这种垃圾门派，求我去，我也懒得去。”

　　方慎平静的声音，远远传了出去。

　　说完这两句话后，方慎转头就走，没有半点留恋。

　　紫衣老者和黄衣男子却是傻眼了，他们满以为，方慎冲破十关来到他们面前，是为了加入震雷阁，哪知道，却是为了羞辱震雷阁。

　　两人的脸上都是一阵火烧。

　　就在刚刚，他们一个人说，来自下界的都是垃圾，一个说，启剑城完全没有存在的必要，将下界之人贬低的一无是处。

　　然而，没过多久，就有一个下界之人闯过了他们的试练空间，将所有天才都比了下去，被紫衣老者认为，是震雷阁创派以来天资最高之人。

　　可是这个人却告诉他们，他也是下界之人，同时宣称，就算震雷阁求他加入，也懒得去。

　　这是何等讽刺。

　　紫衣老者和黄衣男子气的浑身颤抖，感觉就像是有一记记耳光抽在了他们脸上，偏偏还反驳不得。

　　如果说，方慎是垃圾，那他们岂不是连垃圾都不如。

　　……


第1460章 谁是猎物

　　“呵呵，这小子。”

　　一座四星高台上，白衣美妇掩嘴轻笑。

　　“好，够义气，我喜欢。”

　　另一座四星高台上，黑甲壮汉则是放声大笑，他们都看的出来，方慎是为周正明出头，以彼之道还施彼身。

　　“小辈。”

　　紫衣老者气的发狂，他眼中流露出冰冷无情的杀机，无数犹如雷霆般的紫色剑光从他身上浮起，只要动念之间，这些紫色剑光就能呼啸而去，贯穿方慎，他有绝对的信心，瞬间斩杀方慎。

　　这是他身为九重封皇的骄傲。

　　周围的人都是噤若寒蝉。

　　“紫雷皇，你确定要动手？”就在紫衣老者震怒下想要不顾一切出手之时。

　　黑甲壮汉的声音响了起来。

　　另外的四星高台上，那些九重封皇也都玩味的望来。

　　紫衣老者一滞。

　　他有信心斩杀方慎，可是那后果，却是非常严重。

　　要知道，天罡盛会的规则就是要求双方自愿，这一点，倒是和地界一样。

　　如果紫衣老者动手斩杀方慎，等于是败坏了名声，一个连安全都无法保证的天罡盛会，又会有多少天骄愿意前来。

　　这样一来，等于是把天罡城主给得罪死了。

　　那位天罡城主的实力，虽然也仅是九重封皇，可是却与离光域的五星宗派有着千丝万缕的关系。

　　加上自己并不占理，后果必然非常严重。

　　深吸一口气，紫衣老者勉强让自己冷静了下来，为了杀这小子赔上自己，不值得。

　　当然，这不代表，他会就此放过方慎。

　　目光冰冷至极的看了方慎一眼，紫衣老者缓缓坐了下来，闭上了眼睛，就当之前的事情，从来没有发生过。

　　对于紫衣老者的杀机，方慎恍若未闻，回到了周玉明身旁。

　　“走吧。”方慎道。

　　“这垃圾地方，确实没有待的必要。”周玉明大笑起来，眼中留下了泪水，他剧烈震荡的剑心重新稳固起来，而且变的更加的坚韧。

　　对于方慎的行为，他没有多说什么，因为在他心里，已然认为欠了方慎一条命，这种恩情又哪里是几句话能表达的了。

　　方慎和周玉明一走出震雷阁的试练空间。

　　“唰唰唰~”

　　黑甲壮汉、白衣美妇等九重封皇身子一闪，从四层高台上消失不见，出现在方慎面前。

　　“小家伙，有没有兴趣加入我们珈蓝教？”黑甲壮汉脸上露出了笑容。

　　“我们水月派，才是你最好的选择。”白衣美妇不落下风。

　　其他的几位九重封皇，也纷纷抛来橄榄枝。

　　每个人都是满脸笑容，十分的热情。

　　方慎的惊人表现，他们都看的清清楚楚，既然方慎不加入震雷阁，那无疑是他们的机会来了。

　　能有方慎这样的天骄加入，他们这些四星宗派都是求之不得。

　　看到这一幕，黄衣男子的脸色益发难看，闭目假寐的紫衣老者也是陡然睁开了眼睛，寒芒毕露。

　　“什么情况？”

　　“九……不，八大四星宗派，都邀请此人加入？”广场上，所有人都震惊的望了过来。

　　之前的事情，发生在试练空间，注意到的人不多，可是现在八大四星宗派一起出面，却是立马让方慎出尽了风头。

　　无数道惊异羡慕交织的目光望来。

　　“很抱歉，我暂时还没想好加入哪一个宗派。”方慎淡淡道，面对八位九重封皇，他也是面不改色。

　　见方慎态度坚定，八人也没有勉强。

　　“我们也不勉强你，不过如果改变了想法，随时可以来我水月派。”白衣美妇有些惋惜，其他人也纷纷表达了同样的想法，随后回到了各自的高台上。

　　他们是何等身份，自然不会纠缠。

　　“小心紫雷皇那老家伙。”黑甲壮汉摇了摇头，提醒了一句，也就闪身回到了四层高台。

　　“这小子傻了？四星宗派邀请，都不同意？”

　　周围的人都有些发懵。

　　换成是他们的话，早就忙不迭同意了，加入哪一个四星宗派都是求之不得，没想到方慎一个都看不上。

　　方慎才懒得管别人是怎么想的。

　　他自然有自己的想法。

　　加入震雷阁，仅是为了世界之剑第二层罢了，其他的四星宗派对他来说，又没有什么吸引力，他可不想平白给自己加一层束缚。

　　至于不加入震雷阁，方慎倒不仅是为了替周正明出头。

　　被激起了义愤，为周正明出气是一方面，另一方面则是方慎意识到，震雷阁并不是一个很好的选择。

　　紫衣老者是九重封皇，在震雷阁中，必然是高层人物。

　　以他对下界之人的敌视，方慎想要得到震雷阁的世界之剑第二层，无疑会平添诸多阻碍麻烦。

　　这是一个方慎未曾预料到的因素，于是他干净利落，将震雷排除。

　　反正还有七十九家宗派，也未必死盯着震雷阁一家。

　　除此之外，当众羞辱震雷阁，方慎还有别的目的。

　　……

　　片刻后，方慎与周玉明离开了广场。

　　这处广场在天罡盛会期间，是只出不进，两人走出来，也就无法再进去了。

　　不管是方慎还是周正明，都没有加入任何一个势力。

　　方慎自然不用多说，他本身就对其他的宗派没有兴趣，况且，那些宗派也不敢接纳他。

　　任谁都知道，他得罪了震雷阁，尤其是那紫衣老者，更是将他恨到了骨子里，这种情况下，还招揽方慎的话，等于是与震雷阁为敌，这样的后果，除了另外八家四星宗派外，无人能承担。

　　偏偏方慎对八大四星宗派的招揽，还都婉拒了。

　　至于周正明和方慎的情况差不多，没有了方慎，那些四星宗派不可能收他，别的宗派则是得罪不起震雷阁。

　　“可惜那家五星宗派没来，否则陈默你一定能加入。”周正明有些遗憾道。

　　在他看来，方慎不接受四星宗派的招揽，多半是想加入五星宗派，这也是在场所有人的想法。

　　他们又难会知道，方慎对五星宗派避之惟恐不及呢。

　　“周兄，接下来你有什么打算？”方慎问道。

　　“我准备一边游历，一边离开离光域，去别的大域找找机会。”周正明道，反正离光域他是不愿意待了。

　　方慎点了点头。

　　“希望周兄你，多待半天再出发。”方慎道。

　　“为什么？”周正明讶道。

　　方慎神秘一笑，却没有回答。

　　……

　　一小时后，方慎通过天罡城的北门，出城。

　　天罡盛会上，震雷阁所在的高台，黄衣男子突然神色一动，嘴唇微张。

　　闭目假寐的紫衣老者微微睁开了眼睛，没有人注意到，他的身体一阵模糊，随即又恢复了正常。

　　“咦，那陈默出城了。”

　　比黄衣男子没迟多久，白衣美妇和黑甲壮汉也是接到了方慎出城的消息，他们的目光朝着震雷阁所在的高台望来，可是紫衣老者还在那里，没有离开。

　　“奇怪，这睚眦必报的老家伙什么时候脾气变的这么好了？”白衣美妇心中嘀咕。

　　以前在一个下界之人手上惨败，从而迁怒到每一个下界之人，紫衣老者的心胸，自然宽广不到哪里去。

　　又过了一会儿。

　　“等等，不对劲。”黑甲壮汉脸色微变，他猛地喝道：“紫雷皇。”

　　震雷阁那边，紫衣老者毫无反应，仿佛陷入了酣睡。

　　黑甲壮汉的神情一下子变的很难看，他一弹指，挥出了一道灰黑剑光，直接洞穿了“紫雷皇”的身体。

　　“紫雷皇”的身体蓦然化成了泡影，消失不见。

　　那赫然是一个幻象。

　　“可恶，这老家伙居然用秘宝制造了一个幻象，骗过了我们，真身却离开了。”白衣美妇也反应了过来，不由恨得直咬牙。

　　他们都猜到，紫衣老者是暂时隐忍，实际上将方慎列为必杀目标，在天罡盛会他不敢动手，可是只要离开天罡城，就不一样了，他们原本的打算，也是在关键时刻出手救下方慎，从而让方慎感激戴德，加入他们的宗派。

　　没想到……

　　“唉，可惜了一个绝代天骄。”白衣美妇惋惜的摇了摇头。

　　黑甲壮汉也是懊悔不已，紫衣老者太狡猾了。

　　这么会工夫，足够紫衣老者追上方慎了，在他们看来，方慎绝无幸理，毕竟方慎表现出来的实力，也就是接近八重封王，但距离八重封王还很远，更别提九重封皇了。

　　一个照面，紫衣老者就足以杀死方慎好几次。

　　双方之间的实力差距，太大了。

　　……

　　离开天罡城后，方慎就往偏僻的方向急速飞行。

　　“差不多了。”

　　一片荒地，方慎停了下来，默默等待着。

　　没过多久。

　　一道紫色雷光从天际疾射而来，伴随着凌厉之极的剑气。

　　“小畜生。”

　　紫衣老者暴怒之极的声音，从空中传了下来，方慎面前剑光一闪，出现了紫衣老者。

　　剑界的虚空比赤峰大世界稳固太多，因此紫衣老者虽然是九重封皇，也无法轻易的撕裂虚空。

　　他眼中直欲喷火，看着方慎就像是在看着一个死人。

　　“终于追上来了，比我想象的要慢一点。”方慎淡淡道，没有半点慌张不安。

　　看着暴怒的紫衣老者，方慎神情平静。

　　在紫衣老者看来，方慎无疑是砧板上的鱼肉，生死操于他手，可是在方慎眼里，紫衣老者才是真正的猎物。

　　……


第1461章 斩杀九重封皇

　　方慎出奇的镇定，加上那一句，早就猜到自己会追上来的话，让紫衣老者神色微动。

　　他警惕的看了眼四周，却没有发现任何陷阱，也没有任何强者存在的痕迹。

　　“虚张声势？”

　　紫衣老者有些惊疑不定，方慎表现的太镇定了。

　　他眼珠子一转，冷笑起来：“你想拖延时间，等那八家的九重封皇赶来救你？”

　　似乎是找到了方慎的底气所在，紫衣老者满脸冷笑：“不妨告诉你，我出来之时，制造了一个幻象，短时间内，他们绝对发现不了，足够我杀你好几遍了。”

　　“什么？”方慎果然露出震惊慌张之色。

　　紫衣老者心中镇定。

　　“小畜生，你想怎么死。”

　　“等等，临死之前，希望你能回答我一个问题，作为回报，我也会告诉你一个大秘密，难道你不奇怪，为什么我会如此强大吗？”方慎开口道。

　　强大？紫衣老者嗤鼻不屑，不过冷静下来一想的话，却不得不承认，方慎说的有道理。

　　对他来说，方慎的实力自然是不屑一顾，可是在相同的年龄，方慎却是紫衣老者见过最强之人，或许只有五星宗派的那些天骄才能比拟。

　　区区一个下界之人，会有如此强大？

　　出于对下界之人的厌恶和不屑，紫衣老者理所当然的认为，方慎肯定有自己的秘密。

　　“你问吧。”紫衣老者眯起了眼睛，一个问题罢了，那些人想要赶来没那么快，而且更大的可能是认为方慎必死无疑，连来都不会来。

　　当然，如果方慎是在骗他的话，紫衣老者发誓，会狠狠的折磨他，让这小畜生后悔活着来到这个世界。

　　“我听说，震雷阁收录有世界之剑的第二层，不知有多少人修炼成功？”方慎问道。

　　世界之剑？

　　紫衣老者松了口气，如果是别的问题，涉及到震雷阁的核心秘密，在不清楚方慎有什么古怪的前提下，他还真不敢回答，但是世界之剑，就没什么问题了。

　　“那门鸡肋的无上真法？食之无味，弃之可惜，根本没有人修炼它。”紫衣老者轻松道。

　　方慎心中一沉。

　　可是，他也不得不承认，紫衣老者说的有道理。

　　在他眼里，世界之剑无疑是瑰宝，可是对别的剑修来说，却未必会那么认为，剑界中，更适合剑修的无上真法有不少。

　　更重要的是，震雷阁手里只有第二层。

　　其实仔细想想的话，也能明白，天目给的资料中，世界之剑的四层，分别在数万个宗派手里，而那些宗派，包括神圣势力在内，没有一个收录有超过一层的世界之剑。

　　别的不说，如果那三家神圣势力想要的话，集齐四层世界之剑应该不是难事，可他们却没有那么做。

　　世界之剑在他们手里，多半是作为收藏品存在，仅存在参考价值，至于修炼的价值，应该没有方慎认为的那么大。

　　“好了，说出你的秘密来。”紫衣老者催促道：“我警告你，别耍什么花样，否则我会让你求生不得求死不能。”

　　“我的秘密？你很快就会知道了。”方慎微微一笑。

　　太阳劫火从手里浮起，方慎一剑挥出，恐怖的剑气蕴含着焚烧万物的威势，狠狠斩向紫衣老者。

　　“轰~”

　　紫衣老者手里出现了一把紫色巨剑，他怒喝一声，一剑斩落，剑气冲霄，如同雷霆降世，将方慎的剑气尽数泯灭。

　　“封王巅峰，你果然有秘密。”紫衣老者眼中露出摄人的锋芒。

　　方慎此刻展现出来的实力，远比在试练空间时，强大无数倍，不过紫衣老者夷然不惧，他是九重封皇，虽然仅是封皇初期，也是轻松凌驾于封王巅峰之上。

　　巨大的实力差距下，方慎迅速落入了下方。

　　不过紫衣老者也没下狠手，他还惦记着方慎所谓的秘密。

　　两人一追一逃，速度都是极快，等到一天后，已然是远远离开了天罡城。

　　“可以了，就在这里送你上路吧。”方慎停了下来。

　　“送我上路？小畜生，你还敢顽抗的话，我这就送你归西。”紫衣老者冷声道，他也是渐渐失去了耐心，就准备下狠手，灭掉方慎。

　　方慎冷冷一笑，天地法阵出现在脚下，下一刻，他身上的力量开始直线攀升。

　　从太阳劫火上，散发出了让紫衣老者胆颤心惊的力量。

　　“死吧。”

　　方慎冷声道，太阳劫火猛地斩出，那一瞬间爆发出的剑气，比之前强横了无数，剑气纵横，焚天灭地。

　　“封皇后期。”紫衣老者喉咙里发出了难以置信的惨叫，他万万没想到，方慎竟然隐藏的如此之深，实力远远凌驾于他之上。

　　“不，你不是剑……”

　　感觉到太阳劫火上喷涌出的陌生力量，紫衣老者猛然醒悟，然而没等他把话说出口，亿万剑气直接粉碎了他的防御，瞬间将他打成了千疮百孔，紧接着又将他焚成了飞灰。

　　四转涅槃后，方慎就是封皇初期，接近封皇中期。

　　一百多年修炼，加上剑心凝聚，方慎如今的实力早就突飞猛进，超越了封皇中期，达到了封皇后期的层次。

　　轻松灭杀了紫衣老者，方慎毁去了天材地宝残留的气息，才从容离开。

　　干掉一个九重封皇，方慎根本无惧什么。

　　在地界，那些盯着他的人不敢动手，是因为方慎名列天册，而且只要身在地界，地祖城主的目光就始终落在方慎身上，有人敢对他对手，立刻会被地祖城主发现。

　　但是，紫衣老者算什么，一个普通四星宗派的九重封皇罢了。

　　就算方慎暴露了一些力量，也算不上什么大事，况且这里离天罡城够远，有充足的时间毁尸灭迹，不怕泄露什么。

　　“没想到，震雷阁无人修炼世界之剑。”

　　原本方慎的打算是，打听到震雷阁修炼世界之剑的人，然后想办法抓到对方，逼问出修炼之法。

　　现在无疑是落空了。

　　至于去震雷阁偷盗或者交换，方慎却没想过，那是有十重封帝坐镇的四星宗派，偷盗的危险性太大，而交换，世界之剑再鸡肋也是无上真法，方慎拿不出能让震雷阁心动的东西。

　　彼此间实力的不对等，也会让交换的难度大增，徒添风险。

　　“考虑别的目标吧。”

　　对震雷阁，方慎暂时是死心了。

　　……

　　天罡城。

　　天罡盛会还在继续着，一般而言，会持续十天之久。

　　紫衣老者的幻象被揭穿，但已经是既定事实，黄衣男子也毫不慌张，仍旧维持着事宜。

　　高台上，除了黄衣男子外，还有十几人，赫然是通过了震雷阁的标准，得以加入震雷阁的人，欧阳鸣正是其中的一个。

　　看着欧阳鸣等人，黄衣男子有些安慰。

　　虽然没有收到方慎，但以欧阳鸣等人的天赋来看，这一次天罡盛会的收获，也是万年内最佳，回去后必然会被嘉奖。

　　至于方慎……对于一个死人，又有什么好计较的。

　　黄衣男子有些得意洋洋的想着，突然，他的传讯石猛地震动起来，让他心中没来由的一慌。

　　等连通后。

　　“紫雷皇出了什么事，为什么他的命魂石碎了？”一个苍老的声音从传讯石中传出。

　　“大，大长老。”黄衣男子声音都颤抖起来，然而下一刻，他的声音陡然拔尖：“什么，紫雷皇大人的命魂石碎了？”

　　极度震惊下，他没有遮掩自己的声音。

　　顿时。

　　“紫雷皇死了？”

　　“怎么可能，谁杀的他。”

　　周围响起了一个个不可思议的声音，没有人怀疑真假，震雷阁还没无聊到这程度。

　　白衣美妇和黑甲壮汉都是震惊到了极点，他们万没想到，紫雷皇居然陨落了。

　　到底紫雷皇在追杀方慎的过程中，发生了什么？

　　“紫雷皇大人死了？他是出去追杀那陈默。”欧阳鸣眼中充满了恐惧。

　　三日后，震雷阁派出了大批高手，开始遍搜天罡城，同时大肆通缉方慎，然而方慎却像是石沉大海，再也没有出现过。

　　……


第1462章 招贤令

　　斩杀了紫衣老者后，方慎就飘然而去。

　　对于整个剑界来说，死了这么一个普通的九重封皇不会有任何动静，不过对于震雷阁来说，就是极大的损失了。

　　震雷阁虽说四星宗派，可是也只有一个十重封帝，九重封皇仅有七八人，在四星宗派中属于最普通的。

　　一个九重封皇的陨落，称的上是损失惨重。

　　可想而知，当震雷阁知道了紫衣老者的陨落后，必然会雷霆震怒，不过对他们的搜捕报复，方慎却不在意。

　　方慎斩杀紫衣老者的地方，距离天罡城已然是极为遥远了。

　　等震雷阁反应过来，大肆搜捕的时候，方慎早就远离，而震雷阁在离光域中的影响范围，远远没有想象中的那么大。

　　如果是在弱小一点的大域，一域之地内只有两个甚至一个四星宗派的地方，四星宗派的影响力无疑是一手遮天。

　　但这里是离光域。

　　真正主宰这个超级大域的，是五星宗派，震雷阁与那家五星宗派之间，实际上没有太大的关系。

　　这也使得震雷阁在离光域的影响力十分有限。

　　方慎只要不是自己跑到震雷阁的地盘上作死，又或者太过张扬，不太可能会被找到，如果离开离光域的话，就更是高枕无忧了。

　　“说起来，震雷阁确实算不了什么，尤其是门派中没有擅长追踪之术的人，得罪也就得罪了。”

　　方慎毫不在意。

　　天目提供的资料中，对震雷阁的整体评价不高，让方慎忌惮的，也就只有两三人罢了，这也是他敢开罪震雷阁的原因。

　　否则，以他的身份，在剑界中如履薄冰，一旦暴露的话，后果不堪设想，也不会轻易去招惹四星宗派了，正是考虑到，震雷阁没有什么可威胁到自己的，方慎才会定下种种计策，激怒紫衣老者，打听到关于世界之剑的情况，也敢痛下杀手。

　　“嗯，抛开震雷阁的话，离光域中，就没有别的宗派有世界之剑第二层了。”

　　“不过倒是有一个三星势力，有世界之剑第一层。”

　　方慎沉吟了下。

　　他手里虽有完整的第一层世界之剑，可那是冲天月华补足的，而从天地法阵的例子来看，两者之间有着些许区别。

　　加入地祖城后，方慎观看过天地法阵的第一层，并与他补足的第一层相互印证。

　　补足的第一层天地法阵，与原版比起来，有着不足的地方。

　　由于第一层较为浅显，涉及到的层面很低，这方面的缺陷问题还不大，方慎修练出来的效果，也与正版没有多少区别。

　　可是，以此为凭，为基础的话，继续修炼下去，却会出大问题。

　　这也是让方慎庆幸，没有急着去万界城兑换第二层的天地法阵，在错误的道路上走的更远。

　　幸运的是，在方慎看到原版的天地法阵后，很快补上了不足的地方。

　　世界之剑应该也是同样的情况。

　　因此天目提供的资料中，方慎也没有放过收录第一层的那些宗派，准备得到第一层世界之剑，用来参考，完善他的至强之术。

　　那个三星势力，位于离光域的边缘地带，距离震雷阁的势力范围更是遥远之极，往南走的话，就会进入别的大域。

　　……

　　东阳城。

　　阳光明媚，然而整座城池却像是笼罩着一层肃穆之气。

　　方慎入城之后，马上感觉到了冬阳城中不同寻常的氛围，眉头不由微皱。

　　而且，他也很快感觉到，自己被人盯上了，不过对方的跟踪手段明显不高明，应该是实力不济。

　　心中微动，方慎加快了速度，专门往偏僻的地方走。

　　随着方慎的加速，一个矮瘦男子顾不上掩饰踪迹，也是不由自主的加快脚步，尽量跟在方慎后面，但在转进一个偏僻角落时，他突然一惊，前方赫然失去了方慎的踪影。

　　矮瘦男子吓了一跳，不知道方慎是怎么消失的，正当他有些不知所措时，一个声音在他背后响了起来。

　　“为什么跟着我？”

　　“你……”矮瘦男子大骇，慌忙转过身来，顿时看到方慎不知何时，出现在了他背后，正冷漠的看着他。

　　“说。”方慎淡淡道，身上的剑气泄露出些许。

　　饶是这些许剑气，还是在方慎隐藏力量的情况下，也不是这矮瘦男子能承受的，他噗通一声软倒在地，浑身颤栗着，满脸恐惧，如同被万箭穿心。

　　“别杀我，我说我说。”没等方慎再次询问，被吓破了胆的矮瘦男子立刻将前因后果说了出来。

　　“东阳城的聂家发布招贤令？”

　　“邀请附近的强者助拳？”

　　方慎的神情有些怪异。

　　他原本还以为，自己会被盯上，是由于震雷阁的缘故，哪知道，却完全不是那么回事。

　　东阳城，聂家。

　　这正是方慎此行的目标。

　　在剑界，自然不可能一个个势力全都是宗派，虽然以宗派为主，可也有不小家族势力，这些家族，有的是宗派的一部分，也有的是彻底独立。

　　“为什么聂家会发布招贤令，目的何在？”方慎问道。

　　然而这个问题，矮瘦男子却是回答不出来了，他实力不济，地位也低，仅是听命行事，更不清楚聂家发布招贤令的目的。

　　矮瘦男子是属于聂家的敌对势力的底层人员，负责盯住进入东阳城的强者。

　　方慎也是因为气度从容，有着强者风范，才会被盯上。

　　“白担心一场。”一挥手，矮瘦男子应声而倒，方慎也是离开了这里。

　　招贤令。

　　倒是一个接触聂家的机会。

　　方慎神情有些意动。

　　对方是三星势力，有九重封皇坐镇，虽然他不惧，可是真要动手的话，必然会暴露自己的力量，六道轮盘可没能力，掩盖全力以赴的天材地宝。

　　而且与斩杀紫衣老者时也不同，方慎是在荒郊野外斩杀的对方，事后收尾也容易。

　　可是强闯聂家，抢夺无上真法，却又是另外一种情况了。

　　“先去聂家看看再说。”

　　方慎做出了决定，原本还在考虑，如何找上聂家，此时倒是有一个现成的借口摆在了面前。

　　……


第1463章 一剑败敌

　　东阳城是一座大城，虽然不如天罡城，可也是地域辽阔。

　　身为三星势力的聂家，在东阳城内更是近乎霸主般的地位，占据了将近一半的地盘。

　　这还是他们的直系领地，至于他们的势力范围，更是远比东阳城广阔。

　　聂家。

　　一到聂家门外，方慎就明白过来，东阳城的凝重肃穆氛围，正是来自聂家。

　　一个个护卫神情凝重，紧盯着路过之人。

　　“嗯？”

　　方慎脸上露出几分异色。

　　聂家发布的招贤令，方慎并不知晓，这主要是，为了躲避震雷阁的追杀，方慎选取的，都是人迹罕至的路线的缘故，自然没有打听到。

　　可是，别人却不会如此，一个三星势力的影响范围，恐怕不会下于百万里。

　　而且从矮瘦男子那里逼问到的消息，也知道招贤令已经发布一段时间了。

　　然而，方慎放眼望去，却没有发现聂家门口有强者云集的情况，相反，用门可罗雀来形容也不为过。

　　除此之外，一个有九重封皇坐镇的势力，何至于发布这种招贤令？

　　这些，那矮瘦男子却是全然不晓。

　　方慎心中多少有些猜测，知道内中缘由不简单，不过他也有一定的底气，因此并不怎么畏惧。

　　“在下应招贤令而来。”

　　走上前去，方慎直接说出了自己的来意。

　　那些聂家护卫，看到方慎走上前来时，神情还有些紧张，不过听到他的话，却是顿时松了口气，露出笑容来。

　　“还请稍候片刻。”一个护卫转身走了进去。

　　没过多久，一个头发花白的老者大步走了出来，脸上尽是欣喜。

　　“这位是聂家的顾管家。”一个护卫低声介绍道。

　　“七重封侯。”方慎目光一闪，判断出了对方的实力。

　　在一个三星势力内充当管家之职，有七重封侯的实力，也是说的过去。

　　“感谢阁下高义，前来助拳。”顾管家感激道：“还不知阁下尊姓大名。”

　　“陈默。”方慎淡淡道，没有隐瞒，这也是他在剑界行走的身份。

　　顾管家没有什么反应，虽然表面上说着久仰大名之类的话，可是方慎却能看出来，他从来没有听过自己的名字。

　　这也很正常，方慎虽然在天罡城名声大噪，可是想要传到这离光域的边缘地带，还需要一点时间。

　　况且，天底下同名同姓的人多的是，陈默也不是什么独一无二的名字。

　　顾管家在前面带路，把方慎领到了一处幽静的建筑群前。

　　聂家占据的地盘极为广阔，像这样的建筑群落，在聂家可以说是随处可见。

　　“还请陈默你在这里稍住几日。”顾管家微笑道。

　　他没有把方慎带去见聂家的长老、族长之类的大人物，这也正常，如果随便来个人就能见到聂家的大人物，那三星势力也太不值钱了。

　　这座幽云居，就是应招贤令而来的人居住的地方。

　　聂家财大气粗，只要是住在幽云居内的人，每天都能得到一定的好处，让旁人眼红，可以说，只要进来了，哪怕什么事情都不做，都能得到莫大好处。

　　排名越前的居所，好处越多，一个名次的差距，好处却是相差数倍之多。

　　“这幽云居，就是丈量来者实力的。”

　　方慎心知肚明。

　　唯有实力越强的人，才能得到这莫大的好处，也更会被聂家看重，引为臂助。

　　也就是说，要在这幽云居中，占据靠前的住所。

　　“强闯并不明智，还是按照对方的规矩来吧。”

　　方慎向前走去。

　　顾管家笑眯眯的在一旁看着，他也很好奇，方慎能有什么实力，能占据什么排名的住所。

　　从方慎身上，他没有感觉到多强的力量，这主要是因为六道轮盘的功劳，在隐藏自身实力上有着神效。

　　震雷阁的紫衣老者，也是根本看不出方慎的实力底蕴，才会大咧咧的来追杀方慎。

　　虽然看不出实力如何，但方慎气度从容，绝不是一般人，因此顾管家也是不敢有半点怠慢。

　　“他会选择哪一个？”

　　幽云居内的住所不多，总共也只有十座。

　　此时，这十座住处内，都已然有人入住，他们也是感知到了方慎的进入，一个个发出冷哼，强横的力量缓缓逸出。

　　“不知道入住者的底细，从第十座开始挑战的话，是最好的选择，当然，如果对自己极有自信，也可以从五六座开始……”

　　顾管家心里寻思着，但是很快，他脸上就被惊骇给充满。

　　方慎没有走向靠后的住所，而是直接走向了最靠前的第一座。

　　这种行为，要么是真有实力，要么就是狂妄无知。

　　幽云居内的气氛为之一滞。

　　“哈哈哈，好狂妄的小辈。”随着一声狂笑，打破了沉寂，一道剑光从第一座住所内穿出，落在了方慎面前。

　　这是一个高大魁梧的光头巨汉，手中拄着一把巨剑，强横暴虐的剑气疯狂冲击着四面八方。

　　光头巨汉阴冷的看着方慎。

　　一来就挑战他，没有选择其他人，这自然是对他的一种羞辱。

　　方慎神情冷淡。

　　他对所谓的好处根本不在意，然而想要引起聂家的注意，展现出一定的实力却是不可避免。

　　顾管家眼睛微眯，其他住所内的人，也是纷纷望来，期待着这一战的结果。

　　“小辈，我会让你知道，你犯了一个致命的错误。”光头巨汉怒吼道，脸上露出极度的狰狞，他手中的巨剑朝着方慎猛地斩落下来：“给我去死。”

　　“轰~”

　　恐怖的力量冲霄，仿佛要将一切都碾压粉碎，幽云居周围一层层光幕蓦地升起，消泯了光头巨汉绝大部分的力量，否则光是这一下，就足以将小半个聂家夷为平地。

　　所有人脸上都露出骇色，为光头巨汉展现出的实力心惊。

　　一些人更是怜悯的看向方慎，一上来就挑战最强者，无疑是极为脑残的行为，这一击下，这小子恐怕连渣都不会剩下。

　　面对着骇人的一击，方慎的神情却是没有丝毫变化。

　　太阳劫火出现在手里，方慎随手一剑刺出。

　　没有光头巨汉骇人的威势，然而方慎这一剑出，却是凝聚到了极点，所有人都是心头一跳，仿佛整个身心都开始被焚烧起来。

　　这一剑，势如破竹，无可抵挡，杀到了对方面前。

　　“轰~”

　　光头巨汉开山裂石的一剑被瞬间瓦解，他庞大的身躯如炮弹般倒飞出去，狠狠撞在了光幕上，萎靡倒地。


第1464章 再遇

　　幽云居，一片寂静。

　　包括那些留在居所内没有出现，等着看方慎笑话的人，都是目瞪口呆，难以置信的看着眼前的一幕。

　　“一剑，居然一剑就击败了雄烈。”许久，一声难掩惊骇的声音，才从第二座住所内传出。

　　雄烈，正是那光头巨汉的名字。

　　“雄烈的实力，可是封王初期啊。”众人心中惊骇。

　　能一剑击败封王初期的雄烈，方慎的真正实力又该强到何种地步，恐怕至少也是封王中期。

　　其余九座住所内的人，都是敬畏交加的看着方慎。

　　顾管家的眼睛蓦地亮起，脸上也是露出笑容，方慎表现的如此强势，是他希望看到的。

　　方慎没有理会其他人，一剑击败了光头巨汉后，就径直走进了第一座居所内，没有一人站出来反对。

　　“现在表现出八重封王中期的实力，应该不算是太夸张。”

　　第一座居所内，方慎神情平静。

　　六道轮盘的存在，能遮掩天材地宝的力量气息，不让人看出破绽来。

　　不过，由于六道轮盘的不完善，天材地宝只能动用一部分力量，更多的力量相当于被封印了，那一部分解放的力量，让方慎拥有封王中期左右的实力，一旦天材地宝的解封程度超过这个界限，其本质就难以掩盖了。

　　等方慎从启剑城出来，凝聚剑心，天材地宝同样的解封程度下能发挥出更强的力量，使得方慎堪比封王巅峰。

　　在于紫衣老者战斗之时，方慎将力量维持在封王巅峰的程度，前者是毫无所觉。

　　封王巅峰，就是如今的方慎，在不暴露的前提下，能拥有的最强实力。

　　不过，这份实力，却不能一下子全部暴露出来。

　　因为，他现在是陈默。

　　陈默是赤峰大世界之人，来自下界，无任是年龄还是生长环境，都不可能在一开始，就有这等实力。

　　为了与陈默的身份相匹配，方慎也是一直隐藏着自己的真正实力，随着在剑界的经历，将之一点点的展现出来。

　　赤峰大世界之时，外出冒险归来，得大机遇，一跃提升到七重封侯。

　　启剑城，三年磨剑，厚积薄发，心灵之剑惊世，实力再度飞跃。

　　天罡城，轻松击败震雷阁试练空间内，七重封侯后期的投影，堪比八重封王初期。

　　此时，在东阳城，又是一剑击败光头巨汉，相当于封王中期。

　　方慎一步步的去掉身上的束缚。

　　即使有人去调查方慎的底细，也只会得出他是天纵奇才的结论，就算心中怀疑，也只会认为他有大机遇，而不会想到，他是另外一个人。

　　至于斩杀紫衣老者，方慎并不担心。

　　因为没有人亲眼目睹，不会有多少人直接怀疑到方慎头上，最多是认为，紫衣老者之死与方慎有关罢了，毕竟，能让紫衣老者死亡的可能性很多，被方慎亲手杀死，仅是其中最不可能的一条罢了。

　　“呼~”

　　深吸口气，方慎闭起了眼睛，太阳劫火横跨在膝盖上。

　　很快，一丝丝剑气缓缓散逸出来。

　　……

　　离开幽云居后，顾管家快步朝着聂家深处走去。

　　“老爷。”

　　一座幽静的庭院里，顾管家推开了门，对着里面的中年男子行了一礼。

　　这中年男子，正是聂家的家主，三星势力明面上的掌舵人，此时，他的眉头却是紧锁着，似乎隐藏着什么心事。

　　“哦，顾管家，有什么要事。”聂家家主抬起头来。

　　“今日来了一人……”不敢怠慢，顾管家将发生在幽云居的挑战原原本本的说了出来。

　　“一剑击败雄烈，那雄烈可是封王初期。”聂家家主露出喜色。

　　“没错，而且他击败雄烈显的很随意，或许，这还不是他的全部实力。”顾管家沉声道，把自己的判断说了出来。

　　“好。”聂家家主低喝一声，他沉吟了会：“提供给那陈默的好处，再翻一倍，还有，查查他的底。”

　　顾管家恭声应是。

　　……

　　一天过去，无人前来挑战方慎。

　　幽云居的另外九人，亲眼看到方慎一剑击败光头巨汉，哪敢来挑衅，倒是那光头巨汉没有就此离开，而是抢到了第二座居所。

　　夜间，顾管家前来，给十人带来个不菲的好处，尤其是住在第一座居所的方慎，好处多的更是让人眼红无比。

　　不过方慎对此，却是连看都没看一眼，随手收了起来，这一切，自然落入顾管家眼里。

　　时间一天天过去。

　　偶尔有人在顾管家的带领下，来到幽云居这边，也是直接被方慎散逸出的剑气吓退，只敢挑战另外九人。

　　除了方慎外，光头巨汉也是罕有人挑战，经历过一连番挑战后，里面入住的人也是频繁变动。

　　第七日。

　　“家主邀请各位前往。”顾管家来到了幽云居，高声道。

　　闻言，方慎等人也是从居所走出。

　　“终于要见到聂家主事之人了。”方慎喃喃道。

　　在顾管家的带领下，一行人朝着聂家深处走去。

　　“咦，是你。”

　　突然，一声惊呼从不远处传来。

　　方慎转头望去，看到一个少年张大了嘴，直愣愣的盯着自己。

　　眉头微皱，方慎也是回想了起来，他与这少年有过一点交集，是在天罡城参加天罡盛会的时候，那对与欧阳鸣起了冲突的姐弟，当时看到欧阳鸣出手狠辣，方慎看不过出手，让这少年逃过了一劫。

　　方慎有些错愕，没想到，会在这里与对方再遇。

　　“真的是你。”少年上前一步，满脸的惊喜。

　　顾管家满脸异色，其他人也是目光怪异的看向方慎。

　　不过这段小插曲没有耽搁多久，顾管家上去询问了几句后，就让后面跟来的护卫把少年带走了。

　　方慎也没有在意。

　　在顾管家的带领下，众人来到了一座豪华的大厅里。

　　里面，已然是坐着不少人了。

　　高坐在上首的，自然就是聂家家主。

　　“八重封王。”方慎目光一闪，判断出了聂家家主的实力，别人可无法像他这般逆天的隐藏实力。

　　八重封王，自然不会是聂家的最强者，但身为家主，在聂家却也是位高权重，仅在最强者之下。

　　方慎等人，在其中一列座位落座。

　　身为幽云居的最强者，方慎无疑坐在了最前面。

　　之后，又有几十人前来，相应的坐下。

　　这座大厅里面，共有九列座位并列，每一列都是十个座位。

　　“看来像幽云居这样的地方，在聂家共有九处。”方慎心中微动，明白了过来，被引到幽云居的，并不是全部人。

　　“家主。”顾管家走了过去，在聂家家主耳边说了几句，后者一愣，目光不由向方慎望来。

　　不过他很快恢复了平静，只是望向方慎的目光，变的亲近柔和许多。

　　等到九十座位都坐满，聂家家主站了起来。

　　“感谢诸位高义，不远万里而来助拳，在此，聂某感激不尽。”聂家家主高声道。

　　“聂家主，不用在意。”一个坐在第一排的虬髯男子淡淡道。

　　“我们也是有所求。”另一个坐在第一排的黄面老者嘿然笑道。

　　其他人也是纷纷说着类似的话。

　　“各位既然前来，聂家也不会寒了诸位的心，这是我们为诸位提供的报酬，呈上来。”最后一句，聂家家主是对顾管家等人说的。

　　闻言，虬髯男子等人，都是来了兴趣。

　　他们会应招贤令而来，自然不是纯粹的出自道义，而是聂家许下了极为丰厚的好处，在幽云居之类的地方得到的好处，远不能跟之相比。

　　一时间，众人的目光，都是落在顾管家等人身上，确切的说，是他们手上的玉盒里的东西上。

　　“嘶~紫阳迷金。”

　　“琉光寒泉水。”

　　“天，那难道是玄雷极道石。”

　　众人发出惊叹声，为之动容，聂家拿出来的无一不是珍品。

　　不少人眼中都是露出贪婪之色，只有极少数人才能保持着冷静，可是目光偶尔也是按捺不住的扫过这些宝物。

　　真正保持着平淡，连看都没看上一眼的，只有方慎一人。

　　方慎毫不在意，是因为这些东西对他而言，没有多少作用，只有纯粹的剑修才需要它们。

　　不过虽然不需要，可是对它们的价值，方慎却是十分清楚。

　　这些宝物，都是用来铸造神兵利器的主材料，像那紫阳迷金、流光寒泉水等为材料铸造出来的武器，等级高达八阶，而那玄雷极道石价值更高，是铸造九阶神剑的主材料。

　　八阶神剑，九阶神剑，分别对应地修八重天和九重天级别的天材地宝。

　　由此可知，它们的珍贵。

　　虽然远及不上方慎的七蕴虚空金，但是对这些人来说，却是无价之宝，毕竟一把强大的神剑，对他们的帮助有多大是可想而知。

　　而且，这比直接提供神剑来的更好。

　　因为别人提供的武器，未必就适合本人，只有为本人量身打造的武器，才是最适合，也最能发挥出自身实力来。

　　虬髯男子等人无疑是非常满意。

　　看到众人的反应，聂家家主微微一笑，他示意了下，顾管家等人顿时合上了玉盒，将那一道道贪婪炽热的目光挡在外面。

　　……


第1465章 护送任务

　　宝物被收起，众人顿时有些焦躁。

　　“哼。”

　　就在这时，一声冷喝在众人耳边响起，像是一道雷霆炸开，让他们冷静了下来，他们反应过来，这可是有九重封皇坐镇的三星宗派，不是他们能随便撒野的地方。

　　“聂家主，我们要怎样，才能得到这些宝物？”

　　虬髯男子深吸一口气，压下了心中的贪婪，冷静的问道，这也是众人最想问的。

　　“只要你们帮聂家度过此劫即可。”聂家家主不急不缓道：“各位应招贤令而来，想来对聂家如今的境况有所了解。”

　　虬髯男子等人点了点头。

　　他们知道聂家面临的境况，可是富贵险中求，冒风险也是无可避免。

　　“我们聂家招惹上了一个强敌，对方宣称会在一年内击败我们，收服聂家。”说到这里，聂家家主目光冰冷，声音中也是带上了怒火。

　　他慢慢述说起来。

　　方慎静静的听着。

　　聂家的境况，其实也没什么离奇的地方，一个名叫墨羽山庄的三星宗派看上了这里，向东阳城扩张而来。

　　那墨羽山庄虽然和聂家一样，都是三星势力，可是实力要比聂家强大许多。

　　三星势力里面，也有强有弱，聂家只有一个九重封皇，而墨羽山庄则是有三人，双方差距明显。

　　原本，聂家联合东阳城附近的势力，也能与墨羽山庄抗衡一二，不至于毫无还手之力。

　　可是让聂家万万没想到的是，墨羽山庄早在多年前，就盯上了东阳城这片地域，这些年来，经过渗透，威逼等手段，收服了不少一二星势力，等到聂家发现之时，早就是大势已去，单凭聂家，根本无力与墨羽山庄对抗。

　　无奈之下，只能重赏发布招贤令，找人来助拳，与墨羽山庄抗衡。

　　“墨羽山庄。”一些人眼中露出惧色。

　　“聂家主，我们既然来了，就是有面对墨羽山庄的心理准备，可是这帮忙，也该有一个期限，总不可能要一百年，一千年的下去吧。”虬髯男子淡淡道。

　　“呵呵，如果聂家把我们当成炮灰，难道我们也心甘情愿的去送死？”黄面老者嗤笑一声。

　　两人的目的很简单，不希望聂家把他们当成炮灰。

　　他们愿意承担一定的风险，但绝不会白白送死。

　　“这我自然知晓，诸位放心，我会与你们定下契约，规定彼此的权利和义务，而且，也不需要你们一直在此，等到一年后，你们就能拿着宝物离开。”

　　“而且，为了表示诚意，定下契约后，聂家愿意先行送上三分之一的宝物。”

　　聂家家主沉声道。

　　闻言，众人不由点了点头，聂家这是下了血本了，给足了诚意。

　　“既如此，我没问题了。”虬髯男子道。

　　其余人也纷纷表态。

　　“好，我们众志成城，一定能击退墨羽山庄，渡过难关。”聂家家主畅快大笑道。

　　方慎冷眼旁观，却没有怎么说话，更没有提出，索求世界之剑第一层的要求。

　　……

　　“陈少侠，请跟我来。”顾管家走到了方慎身旁，将他领到了一座偏厅。

　　里面，那虬髯男子正坐在里面，看到方慎进来，眼中异色一闪，倒是没有说话。

　　方慎与他一样，同坐第一排，实力自然不弱，不过整个过程里，方慎都没有怎么说话，存在感极低。

　　两人默默的等待了一会。

　　“哈哈，有劳两位久候了。”随着笑声，聂家家主走了进来。

　　“两位应该还不认识吧，我先来介绍一下，这位是陈默，这位是徐客，都是八重封王的强者。”

　　随着聂家家主的介绍，徐客惊讶的看了方慎一眼，显然没想到，年纪轻轻的方慎，竟然跟他一样，也有八重封王的实力。

　　不过很快，徐客就收回了心神，道：“聂家主，你单独把我们叫来此地，不知有何用意？”

　　“我找两位来，是另有重任。”聂家家主没有隐瞒。

　　“不瞒两位，墨羽山庄太过强大，即使有诸位好汉相助，我心中也没有多少把握，因此还要做另一手准备。”聂家家主正色道：“我想请两位，护送我聂家的一些天才子弟，离开东阳城，前往天罗域求援。”

　　“天罗域？”徐客一惊。

　　这正是与离光域毗邻的一个大域。

　　“我聂家原本是天罗域四星宗派云岚剑派的一支，只是早在数千年前就脱离了云岚剑派，在离光域创立了聂家。”聂家家主苦笑一声：“虽然早就脱离云岚剑派，但多少也有一些香火情，如果对方还念旧情的话，说不定会派人过来，那样墨羽山庄之危立解。”

　　“云岚剑派。”方慎目光微缩。

　　这正是拥有世界之剑第二层的八十家宗派中的一家，也是方慎的下一个目标。

　　他之所以会取道东阳城，真正的目标，就是天罗域的云岚剑派。

　　徐客也是倒吸一口凉气，他没想到，聂家还有这样的渊源。

　　云岚剑派的大名，他在离光域中也是有所耳闻，那可是极为强大的四星宗派，十重封帝都不止一位。

　　可以说，如果云岚剑派愿意出手的话，灭掉墨羽山庄完全是不费吹灰之力。

　　“聂家主，求援队伍会不会有危险？”徐客目光闪了闪，问道。

　　“我很想说没有，但是我不能能隐瞒……”聂家家主点头道：“墨羽山庄必然会派出人手阻扰，他们的眼线，已经遍及这片地域。”

　　如果不是有危险的话，也就不会找方慎和徐客护送了。

　　“两位可以考虑下，要不要接受。”聂家家主道。

　　徐客沉吟起来，权衡着得失。

　　“我们能得到什么好处。”想了想，徐客问道。

　　“玄雷极道石，一人一块。”聂家家主毫不犹豫道。

　　这可是大出血了，如果不是面生的人护送效果最好，一开始不会引起墨羽山庄太大的注意，他也不会找到两人。

　　“好，我同意了。”徐客心脏剧跳，这可比留在这里，与几十人分享好处要更赚的多。

　　“我也一样。”方慎淡淡道，他看了徐客一眼。

　　这种关系重大的护送任务，不会随便找人，肯定是值得信任的，方慎是因为，救过那对姐弟的缘故，从而被聂家家主信任，徐客也会被找来，想来也是有使聂家家主信任的地方。

　　“不过，我不要玄雷极道石。”方慎继续道：“贵家族的无上真法，我希望一观。”

　　聂家家主脸色大变。

　　无上真法。

　　方慎都不需要说出它的名字，聂家家主就已知道，方慎说的是什么，因为聂家总共也就只有一部无上真法。

　　如果是平时的话，聂家家主想都不会想，会直接拒绝方慎。

　　无上真法，可是核心传承，即使世界之剑没有多少人选择修炼，可是从世界之剑中衍生出来的种种秘法，真法，仍然是有着极高的价值。

　　无上真法，可是世间最强法。

　　这个最强法，指的不仅是它的威力，而是它的层次之高，代表着一个修炼体系，有着对世界全新的认知。

　　尤其是后者，即使有些秘法威力能追上无上真法第一二层，可是两者的层次却是截然不同。

　　以世界之剑为例，就算没人修炼它，但是参悟这门无上真法的体系，体会它对世界的认知，站在极高的层面上，同样能以此为基础，创造出威力惊人的秘法来。

　　当然，能做到这一点的，除了悟性惊人外，本身也需要极强的实力。

　　方慎如果索要世界之剑第一层的话，聂家家主绝无可能答应，可是仅仅一观的话……换在平时也很有难度，要知道，在聂家内，有资格观看世界之剑的人都是不多，更别说方慎还不是聂家之人。

　　聂家家主面色数变，也不知道想到了什么，最终他点了点头，同意了方慎的要求。

　　“可以。”

　　……


第1466章 暴露

　　“既然两位都同意了，就请立下契约吧。”

　　聂家家主郑重道。

　　事关重大，这护送任务尤其需要保密，不管方慎和徐客同不同意接取任务，都必须立刻契约保守秘密，否则，他也不可能坦然相告。

　　方慎和徐客都是点了点头。

　　很快，三人就各自立下了契约。

　　诸天万界，用来约束彼此的契约无数，多年前方慎就在月澜大世界签订过心血契约。

　　这些契约的约束力也是各有不同。

　　此时，三人签订的契约则是剑界独有的剑心誓约，直指剑心起誓，一旦违反的话，轻者修为境界停滞不前，重则剑心破碎，有倒退境界的风险。

　　无任是方慎，还是徐客、聂家家主，有八重封王的实力，无疑也都是凝聚了剑心的。

　　当然，即使是剑心誓约，也不可能百分百约束一个人，如果任务中消极应对的话，也是没有办法。

　　因此契约中规定，等到了天罗域，才能得到报酬。

　　而护送任务最危险的，自然是在前半段，离开离光域的途中。

　　……

　　翌日。

　　在聂家的安排下，方慎等人离开了东阳城。

　　一座幽静的山谷中，众人聚集在一起。

　　方慎看着聂家要护送的目标，六男两女，那对被方慎救下的姐弟赫然在内。

　　这八人，就是聂家的天才弟子。

　　双方会合后，那对姐弟也是专门过来道谢，感谢方慎在天罡城的援手，也是让方慎知道了他们的姓名。

　　那清秀少女名叫聂蓉，而少年则是聂云。

　　他们的实力虽然不高，可是年纪还小，未来也是大有可为。

　　方慎目光望去，聂家的八人都还算比较冷静，即使是这样背井离乡的大变故，也还能保持着镇定，快速接受了事实。

　　见状，方慎微微点头，如果八人的情绪不稳定，那护送起来，必然会多出事端来。

　　“陈默。”

　　徐客和一个黑袍老者走了过来。

　　那黑袍老者，是聂家的一位长老，有着八重封王的实力。

　　这次护送，方慎和徐客虽然是主力，可是聂家也不可能放心的把人交到他们手里，因此这黑袍老者，正是聂家派出护送之人。

　　“咳咳，两位对接下来的行程，有何见教？”黑袍老者咳嗽了几声，缓缓道。

　　如何选取路线，聂家没有强行规定。

　　谁也不知道，途中会发生什么，往往需要临时变通。

　　“墨羽山庄有什么反应？”方慎问道。

　　“据目前的情况看来，他们还没察觉。”黑袍老者肯定地说道，这一路上，他们都是专门挑选偏僻的路线，而且从东阳城离开时，聂家更是大举出动，吸引了墨羽山庄的注意，加上故布疑阵，种种布置下，让他们悄无声息的出城。

　　否则，以墨羽山庄对东阳城地域的渗透程度，他们刚出城就会被发现。

　　“再过两天，等我们到了临冬城中，借助那里的传送阵，就能离开离光域了。”徐客脸上有着轻松之色。

　　剑界和地界一样，由于空间极为稳固的缘故，传送阵难以建立，在剑界，传送阵也是少之又少。

　　东阳城就没有一座传送阵。

　　“一旦离开离光域，墨羽山庄鞭长莫及。”黑袍老者也是露出笑容。

　　墨羽山庄的势力再大，也很难伸手到天罗域，那里的势力也不会眼睁睁的看着墨羽山庄的人进入。

　　“希望一切顺利。”

　　方慎微微点头。

　　不借助传送阵的话，他们也能离开离光域，可是要徒步而行，又要避开墨羽山庄的耳目，耗时日久，即使赶到了云岚剑派，对方又肯出手，恐怕也是来不及救援。

　　方慎根本不相信，两大势力间的火拼，会持续一年。

　　或许一开始墨羽山庄是这么打算的，可是随着聂家的种种动作，以及向外界招贤助拳，他们不可能坐视。

　　最迟一月，双方就会分出胜负来，说不定近期就会有大行动。

　　“走吧。”

　　十一人离开了这座山谷。

　　两天后，众人来到了临冬城，看着面前的大城，徐客难掩心中兴奋。

　　只要通过临冬城的传送阵离开，这次护送任务就完成了大半，尤其按照双方的契约规定，到时，玄雷极道石就是他的了。

　　没想到，这么轻松就能有如此收获。

　　“掌控临冬城的，是一个二星宗派，不过一直保持着中立，不会偏向墨羽山庄。”黑袍老者沉声道，向众人介绍着临冬城的情况。

　　“二星宗派？墨老，一个二星宗派也能守住临冬城这样的大城？”聂云吃惊道。

　　其他人也是露出不解之色，要知道，聂家可是三星势力，东阳城中照样没有传送阵。

　　“不奇怪，这家二星宗派可是与那一位有着些许关系的，放眼离光域，谁敢招惹。”徐客指了指天空，解释道。

　　他手指天空，指的自然是凌驾于九天之上的五星宗派。

　　聂云等人纷纷露出骇色。

　　方慎眯起了眼睛，没有说话。

　　他总觉得，这一路太过顺利，虽然顺利是好事，可是顺利成这样，仍让方慎有一种不真实的感觉，不敢放下戒心。

　　“入城吧，尽快离开这里。”黑袍老者郑重道。

　　众人没有耽搁，进入了这座繁华大城后，立刻直奔传送阵所在处。

　　使用传送阵的费用不菲，好在聂家是三星势力，倒是不在意这点花费，很快就交了钱，等待传送。

　　坐在专门的传送殿中，众人等待着。

　　“很抱歉，传送阵临时出了故障，需要进行维修，还请诸位稍等片刻。”一个护卫走了进来，说道。

　　黑袍老者皱了皱眉，传送阵出故障是常有的事，毕竟临冬城的传送阵等级不高。

　　不过一般来说，不需要等待多久。

　　然而，让他感到意外的是，在传送殿中等了又等，却迟迟没有传送阵修复好的消息。

　　“怎么回事？”黑袍老者焦躁道。

　　时间越久，他心中就越发不安，从进了临冬城后就安定下来的心情，变的反复起来。

　　徐客的神情，也是变的凝重，嗅到了不妙的味道。

　　“还不明白吗？”一直平静坐着的方慎蓦然睁开了眼睛，冷冷道：“我们暴露了。”

　　……


第1467章 杀出去

　　与传送殿遥遥相对的一座雄伟阁楼中，两男一女正站在最高层，俯瞰着下方。

　　“呵呵，这次还真是多亏了少族长相助了，否则还真要让这些贼子逃出离光域。”一个意态悠闲的英俊男子满脸笑容，对另一个华服青年说道。

　　“哪里哪里。”华服青年不在意的摆了摆手。

　　他正是掌控临冬城的穆家少族长，临冬城的少主，也是穆家族长最宠爱的幼子。

　　“能为墨羽仙子和玉剑公子办点事，是我穆安的荣幸。”华服青年穆安微笑道，目光在扫过阁楼中剩下一女时，却是变的异常炽烈。

　　此女正是墨羽山庄的墨羽仙子，容貌绝美，更兼性情冷淡，似乎对一切都不在意。

　　然而，偏偏是这样的性情，最是容易让人升起征服的欲望。

　　这墨羽仙子能以墨羽为名，可见不同凡俗，她也正是墨羽山庄数万年来的第一天才，被寄予厚望。

　　玉剑公子微微一笑，他的目光偶尔扫过远处的传送殿，眼中不无庆幸之色。

　　发现聂家的人纯属意外，墨羽仙子和玉剑公子由于有事要借助临冬城的传送阵离开，因此才会出现在此地。

　　一入城，就受到了这穆安的纠缠。

　　原本两人还有些不耐，想要马上离开，不过临冬城的传送阵，是真的出了故障，不得不暂且等待，也就在这时，发现了入城的聂家众人。

　　那黑袍老者虽然是聂家的八重封王，但是行事一向低调，两人还不认识，可是随行的聂家天才中，玉剑公子和墨羽仙子却能认出好几人，他们马上明白过来，无意中逮到了聂家的大鱼。

　　黑袍老者和方慎面容陌生也就罢了，可是那徐客，却是名声在外的八重封王。

　　以两人的实力，自然不敢上前阻拦。

　　偏偏这时候，传送阵也快修好了，一旦让聂家的人通过传送阵离开，就别想再抓到他们，心中焦急下，两人不得不求助穆安。

　　原本以为，这是很难的任务，毕竟临冬城的立场一向中立，可没想到，穆安却是一口答应了下来。

　　于是，传送阵的故障一拖再拖。

　　玉剑公子也是以最快的速度通知墨羽山庄。

　　“不管你们有什么目的，都到此为止了。”看着传送殿的方向，玉剑公子眼中透出冷意。

　　……

　　传送殿。

　　“暴露了。”

　　听到方慎的话，徐客和黑袍老者都是脸色大变，他们不是没有想到这种可能，而是不愿意去相信，毕竟，眼看着就要脱离险境了，任谁都会下意识的往好的地方想。

　　虽然难以接受，可他们好歹也是凝聚了剑心的人物，迅速斩灭了心中翻涌的种种情绪。

　　“准备突围。”黑袍老者沉声道。

　　一向中立的临冬城，为什么会偏帮墨羽山庄，不让他们离开，可现在，却不是深究这些的时候了。

　　该往那里突围。

　　现在摆在面前的有两条突围路线，一条是杀往传送阵，一条是直接杀出城。

　　“去传送阵那里。”

　　三人对视了一眼，黑袍老者和徐客没有怎么犹豫，就做出了决定，方慎皱了皱眉，却也没有反驳。

　　他们的决定很简单，临冬城的传送阵不可能真的瘫痪多久，而且他们所在的传送殿距离传送阵最近，一旦到了传送阵处就能离开，一劳永逸，是最佳的选择。

　　至于后一条，则是危机重重，先不说杀出城的危险程度，更恶劣的是，他们暴露后，势必会迎来墨羽山庄的强势追杀，无法尽快离开离光域的话，接下来无疑会九死一生。

　　“走。”

　　十一人快步走出了传送殿。

　　“咦，你们搞什么……”传送殿外，那之前来通知他们传送阵出故障的护卫脸色大变：“不好，他们发现了。”

　　他转身就想逃。

　　“果然。”

　　听到护卫的话，黑袍老者心中更是了然，他厉喝一声，一道剑光带着丝丝毁灭气息，斩入了护卫体内。

　　那护卫不过是六重天级别，哪里是八重封王的黑袍老者对手，一声不吭的软倒在地，血流如注。

　　如果不是多少忌惮着，临冬城背后的五星宗派，黑袍老者出手中，立刻就会夺了他的性命。

　　“嗯？”

　　看到黑袍老者这一剑，方慎微微眯起了眼睛，若有所悟。

　　这还是方慎第一次看到，聂家的顶级强者动手。

　　他看的出来，这一剑的真髓，无疑是从世界之剑中推衍出来的，取的是世界毁灭之意，因此剑气中带上了毁灭气息。

　　当然，和真正的世界之剑还是不具可比性的，尤其聂家得到的，仅是世界之剑的第一层，略具皮毛罢了。

　　不过仅是这些许皮毛，都是威力无穷。

　　黑袍老者自然不知，这一瞬间就被方慎看破了功法来源，他一马当先，带着众人杀往传送阵所在处，前来阻拦的人，无不是浑身溢血的倒下。

　　传送殿这边的动静，惊动了穆安等人。

　　“好大的胆子。”

　　看到聂家众人从传送殿中杀出，穆安脸上不经意的笑容顿时凝固，神情也阴沉下来。

　　“这聂家，呵呵，还真是没把临冬城放在眼里。”玉剑公子先是一惊，接着就冷笑起来。

　　穆安的脸色，更加难看。

　　这是他首次为墨羽仙子办事，就搞砸了，让他的脸面往哪搁，更别说聂家的行为，分明没有把临冬城穆家放在眼里。

　　他却是根本没想到，是自己这边先行阻止聂家，想要把他们困死在这里。

　　墨羽仙子冷漠的瞥了眼穆安，眼中不屑之色一闪而过。

　　看着聂家众人一路当者披靡，杀往传送阵的位置，穆安冷着脸拿起了传讯石：“我是穆安，传我的命令下去，破坏传送阵。”

　　“什么，少族长，还请三思。”传讯石的另一边，明显吓得不轻。

　　这可不是普通的出故障了，一旦破坏传送阵，就是彻底的瘫痪，修理起来不仅耗时，而且还需要大量珍稀宝物。

　　“难道就任由这些胆大包天，敢在我临冬城横行的人离开？区区一个聂家，还没放在我眼里。”见传讯石的另一边还有些犹豫，穆安斩钉截铁道：“无任是什么后果，我一力承担。”

　　少族长的权力本来就大，而穆家族长此时也不在临冬城中。

　　加上聂家一行人迅速逼近传送阵，事态紧急，另一边的人权衡了下，立刻做出了决定。

　　“少族长……”玉剑公子张口欲言。

　　“此事已经与你们无关，是这聂家胆大包天，敢招惹我们临冬城。”穆安冷声道，打断了玉剑公子的话。

　　“两位还请在这里稍待，看我临冬城如何擒杀这些狂妄之徒，不过是一件小事，马上就能解决。”

　　向两人做了个歉意的动作，穆安转头往外走去。

　　“没想到，事态发展的比我想象的还要好。”看到穆安离开，玉剑公子忍不住笑了起来。

　　“志大才疏，不自量力。”墨羽仙子淡淡开口。

　　“呵呵，我们只要看好戏就行了。”玉剑公子笑道。

　　……

　　变出肘腋，临冬城根本没有想到，聂家的人敢动手，强者没有反应过来，让方慎等人势如破竹，转眼就杀到了传送阵面前。

　　传送阵周围空无一人，那些同样来到临冬城想要借助传送阵前往他处的人，都是面带惊恐的看着聂家众人，却没有人靠近过来。

　　黑袍老者微微一叹。

　　得罪临冬城，却也是无可奈何，总不能坐以待毙吧。

　　至于得罪的后果，聂家存亡之际，此时也顾不上那么多了。

　　“激活传送阵。”黑袍老者吩咐道。

　　一个天才弟子连忙走了出来，准备激活传送阵，不过马上，他的脸色就变的无比难看。

　　“传送阵被破坏了。”

　　黑袍老者和徐客的脸色顿时阴沉下来，传送阵被破坏，意味着他们以最快的速度脱身离开的道路断绝。

　　“怎么办？”

　　聂云等人都是满脸惶恐，不知所措。

　　“杀。”

　　“干掉这些狂徒。”

　　从外围传来巨大的轰鸣，临冬城终于回过神来，组织了人马杀气腾腾的前来。

　　事态的发展，完全脱离了众人的掌控。

　　以黑袍老者的想法，拼着得罪临冬城，只要从传送阵离开，请来了云岚剑派的救兵，大不了以后上门赔罪，还有与临冬城转圜的余地。

　　可是现在，却是与临冬城全面对上的局势啊，想都不用想，他们必然会将破坏传送阵的帐算到聂家头上。

　　但是束手就擒，又是无任如何都接受不了的。

　　“怎么办？”

　　黑袍老者和徐客都是心神大乱，一时间拿不出主意来。

　　“锵~”

　　一声激烈的剑鸣响彻，众人浑身一震，目光不由自主的落在声音来源。

　　方慎神情平静，握住了太阳劫火。

　　十一人中，自始至终都保持着平静的，也就只有他了。

　　成长的过程中，方慎不知经过了多少大风大浪，眼前的这点危局，在他眼里，却是根本不值一提。

　　“多想无益，杀出去。”方慎淡淡道。

　　说完，方慎从容的上前一步，太阳劫火往前斩出。

　　刹那间，无数剑气冲霄而起，化为无坚不摧的剑光向前冲去。

　　“轰隆隆轰隆隆。”

　　临冬城中，一道道光幕浮起，大城的防护体系自动激发，然而在这无坚不摧的剑光下，却是支离破碎，尽皆被一剑斩破。

　　一条硬生生开辟出来的道路，出现在聂家众人面前。

　　……


第1468章 好狗不挡道

　　与其纠结犹豫，不如相信手中之剑。

　　任他前途坎坷，荆棘满地，我尽皆一剑斩破。

　　方慎这一剑出，在临冬城中斩开了一条道路，也斩去了他心中的种种情绪，心灵变的明澈。

　　“好，杀出去。”

　　黑袍老者咬了咬牙，他们还肩负着重任，不可能束手就擒，更何况不反抗的下场更惨。

　　徐客深深的看了方慎一眼，护着聂云等人跟上。

　　临冬城中，通往传送阵的有数条大道，而方慎这一剑斩出来的道路，却不在任何一条道路上，而是撕开了临冬城的防御，毁掉了众多建筑，硬生生开辟出来的。

　　这样一剑，无疑是出乎临冬城的预料，避开了从那数条大道上杀来的临冬城强者。

　　方慎他们的首要目的，还是杀出去，而不是与临冬城死斗。

　　倒不是畏惧对方，而是与临冬城硬碰硬的话，只会白白浪费时间。

　　“真实之眼。”

　　方慎眼中浮起黑白交织的光芒。

　　六道轮盘的存在，让方慎无法再度开辟出轮回世界，无法进入万法不侵的状态，但是真实之眼还是能使用的。

　　无数条密密麻麻的存在之线浮现在眼前。

　　临冬城的防御情况，尽数显露。

　　“不过如此。”方慎淡淡道。

　　临冬城毕竟仅是二星势力，加上背景来历不凡，很少有人敢在城中乱来，因此临冬城的防御体系并不强，停留在二星势力的范畴，对方慎来说，想要捕捉到漏洞并将之破开，委实没有太大的难度。

　　于是，临冬城中就出现了这样的奇怪一幕。

　　方慎等人在临冬城中横冲直撞，一路过去，一座座宏伟的建筑轰然倒塌，化为瓦砾，而临冬城的人喊杀震天，却是难以追上聂家的人。

　　虽然有人在高处俯览全局指挥，可是方慎他们走的路线实在太刁钻，选的全是临冬城防御的薄弱点，让这些防御体系发挥不了多少作用。

　　像临冬城这样的大城，防御体系是遍布全城的，压制着进入者的力量。

　　否则，两个八重封王开战的话，即使这是在剑界这样极其稳固的顶级大势力，不出半天，战斗余波也能将临冬城彻底毁掉，遑论更强的人了。

　　此时，临冬城的防御体系全开，却没有帮到他们，反而形成了阻碍，让他们屡屡受挫。

　　更可怕的是，这些防御体系在方慎手下，随时会崩溃，化为纯粹的力量不分敌我席卷全场。

　　“怎么可能。”

　　玉剑公子和墨羽仙子站在高高的阁楼上，看着下方的混乱，眼中的骇色越来越浓。

　　他们看的清清楚楚。

　　主动性一直掌握在聂家这些人手里，临冬城的防御体系在他们面前如同虚设，聂家之人避开了临冬城的主要力量，将所有人玩弄于股掌之上。

　　临冬城也有两位八重封王，可是这两位封王强者，连与聂家交手的机会都没有。

　　往往快要追上的时候，被方慎一剑崩溃了该处的防御体系，化为恐怖的力量横扫，无数光华喷涌，挡住了两位封王强者的去路。

　　如果这是在城外，绝不会出现这种情况，但这是在防御全开的临冬城内，却是让他们束手束脚。

　　两人都无法理解，这些聂家的人，怎么对临冬城的防御漏洞了如指掌。

　　相比起玉剑公子和墨羽仙子的惊骇，临冬城的愤怒，聂家之人却是欣喜若狂了，在方慎的带领下，他们一路上，竟然没有多高强度的战斗，所遇之人都是十分弱小，随手就能解决，那些能威胁到他们的强者，却是被崩溃的防御体系阻拦。

　　眼看着，城门就在眼前。

　　“陈默，这次要不是你，我们绝难逃出去。”黑袍老者兴奋不已。

　　没有方慎带路的话，他们免不了要和临冬城硬碰硬，虽然他们这边有三位八重封王，临冬城只有两位，可是带着聂云等人，想要硬闯出去也是千难万难。

　　更可怕的是，拖延的久了，墨羽山庄接到消息赶来，连逃都别想逃了。

　　徐客也是满脸震撼，他没想到，方慎还有这样的本事。

　　“先出去再说。”方慎淡淡道。

　　这话一出，也是提醒了两人，现在还身处险境，还不是高兴庆幸的时候。

　　很快，众人就杀到了城门附近。

　　“不好。”

　　黑袍老者脸色微变，他看到，临冬城的城门正在缓缓闭合，马上就能完全弥合，到时候，城门和城墙连成一片，这边的防御体系一被激活，宛若一体，没有明显的漏洞，即使是方慎，一时间也难以破坏。

　　这耽搁的工夫，足够临冬城的人追过来了。

　　“快出城。”徐客也看了出来，连忙催促众人。

　　然而一个人影，却是落在了正在闭合的城门前，挡住了众人的去路。

　　“穆安，临冬城少主。”黑袍老者心中一凛，他的脚步一滞。

　　来人，正是穆安。

　　此时的他，不复在墨羽仙子面前的彬彬有礼，而是满脸扭曲和愤怒。

　　穆安无任如何都不会想到，事态会发展到这地步。

　　原本他根本没将聂家的人放在眼里，以为可以手到擒来，可是现实却狠狠给了他一耳光。

　　看着临冬城中，那一座座倒塌的建筑，化成了瓦砾废墟，他快要被气疯了。

　　“你们好大的胆子，好大的胆子。”穆安双目通红，恨不得将眼前十一人千刀万剐，以泄心头之恨。

　　“我承认是小看了你们，但是你们必须付出血的代价，想走，哈哈哈，别做梦了，你们一个都走不了，想要逃走，除非从我的尸体上踏过去。”

　　“我看你们谁敢，谁敢？”

　　穆安厉声道，大有睥睨天下的气势。

　　黑袍老者和徐客一滞，他们还真不敢对穆安出手，其他人也就罢了，这穆安可是临冬城少主，据说和离光域的五星势力，有着一点血缘上的联系。

　　“哈哈哈，废物，一群废物。”穆安狂笑起来，不屑的看着众人。

　　“跟他啰嗦什么？”方慎奇怪的看了黑袍老者和徐客一眼，直接走上前去。

　　“你敢动……”穆安大吼。

　　然而，他的话还没说完，一把燃烧着火焰的长剑就拍在了他脸上。

　　“轰~”

　　穆安满脸焦黑，被一剑拍入了旁边的屋里，撞蹋了数道墙壁，昏迷的前一刻，他隐约间听到一个声音传入耳中。

　　“好狗不挡道。”

　　“噗~”

　　狂喷出一口灼热的鲜血，穆安昏迷了过去。

　　……


第1469章

　　看着穆安被方慎一剑拍飞，生死不知，黑袍老者和徐客都是目瞪口呆。

　　他们没想到，方慎的胆量竟然如此之大。

　　“快走。”

　　城门闭合在即，聂家众人不敢耽搁，连忙飞身上前，在临冬城城门关闭的前一刻，冲了出去。

　　周围的临冬城守卫噤若寒蝉，没有一人胆敢上前阻拦。

　　留守在此的守卫本来就不多，实力更是远远不如，这些聂家的人连穆安都敢打，更何况他们，而且这些人在穆安被拍飞后，也是大惊失色的去察看穆安的生死了，哪有工夫来拦人。

　　“少族长。”

　　“少族长。”

　　两道略显狼狈的身影从天而降，正是坐镇临冬城的两位八重封王，此时，两人都是灰头土脸，虽然临冬城的防御体系不强，即使崩溃开来，也威胁不到他们的性命，可是这么下来，狼狈不堪也是不可免的。

　　他们也是来不及去追杀逃出临冬城的聂家众人，而是第一时间确认穆安的生死。

　　片刻后。

　　“少族长没事，就是受了点伤，性命无忧。”得知了穆安的情况后，所有人都是松了口气，如果穆安真的死了，那他们难逃其咎。

　　“这些狂徒，不但在我临冬城乱来，还敢打伤少族长，一定要将他们碎尸万段，才能稍泄我心头之恨。”

　　一位八重封王愤怒道。

　　另一人也是满脸凝重的点头。

　　到现在为止，两人都是一头雾水，不知道到底发生了什么事，穆安命人阻碍聂家众人，以及破坏传送阵的事，并没有向两人言明。

　　甚至，他们连对手到底是什么来历都不清楚。

　　“如果临冬城要对付那些聂家贼子的话，墨羽山庄愿意与临冬城联手。”玉剑公子的声音遥遥传来。

　　方慎等人闯出城后，他们也是往这边赶来。

　　“墨羽山庄的人？聂家？”两位八重封王看了眼赶来的玉剑公子和墨羽仙子，尤其是后者，心中多少有些明白过来。

　　“实在惭愧，这件事的起因还在我们身上，穆安少族长见义勇为，没想到却被这些聂家之人如此羞辱，我们墨羽山庄责无旁贷，两位尽管放心，墨羽山庄的顶尖强者正在赶来，而且里面有擅长追踪之人，任是那些狂徒如何逃窜，也必死无疑。”

　　玉剑公子冷声道。

　　他已经将发生在临冬城的事，传讯给了墨羽山庄，想必那边会有妥善的安排，如果能将临冬城也拉进来，自然是再好不过。

　　临冬城的两位八重封王对视了一眼。

　　事到如今，是什么起因已经不重要了，重要的是，方慎等人完全没将临冬城放在眼里，这才是最令他们震怒的，如果不想办法挽回，杀鸡儆猴，临冬城势必名声倒地。

　　“我们临冬城，愿意与墨羽山庄合作，擒杀这些贼子。”

　　……

　　出城之后，方慎等人立刻以最快的速度远离。

　　幸好临冬城的人关心穆安的生死，没有追出来，让他们得以顺利逃脱。

　　“陈默，你知道你打的那人是谁吗？”稍稍缓了口气后，黑袍老者看着方慎，终于忍不住问了出来。

　　“谁？”方慎随意道。

　　“临冬城的少主，据说掌控临冬城的穆家，与离光域的五星宗派有着血缘联系，是一位大人物的远房亲戚……就是凭着这一点，区区一个穆家霸占了临冬城，手握传送阵也没有人敢觊觎。”黑袍老者解释道。

　　他以为，自己说出穆安和穆家的来历后，方慎会露出震惊后怕之色，毕竟能与五星宗派拉上关系的，都是非同小可，在所有人心里，五星宗派就是高高在上的神袛。

　　但是，方慎的神情没有任何变化。

　　“那又如何？”方慎看着黑袍老者反问：“难道就任由他拦住，把我们困死在城里？”

　　“呃。”

　　黑袍老者一愣，喃喃道：“换成是我的话，会用温和点的方式制服他。”

　　穆安拦路，他们自然不可能真的投鼠忌器，不敢动手，可是顶多是制住他，毕竟穆安不过是七重封侯的实力，在八重封王面前完全不够看。

　　像方慎这样直接拍飞穆安，他们却是不敢的。

　　不过，黑袍老者心里也是不得不承认，方慎的处理方式才是见效最快的，虽然激烈了点。

　　因为城门闭合在即，他们多犹豫一会儿的工夫，生机就会越渺茫一分。

　　“得罪也就得罪了，没什么大不了的。”方慎淡淡道：“还是来谈谈，接下来该怎么走吧。”

　　闻言，黑袍老者顿时一肃，另一边没说话的徐客也走了过来。

　　他们的神情都是十分凝重。

　　通过传送阵离开的捷径已经断绝，想要去天罗域，就只能直接闯过去了。

　　“我到现在为止还不明白，为什么临冬城会阻拦我们离开。”徐客苦笑道，眼看着成功在即，却生出了波澜，平添了无数风险，要说心里不郁闷是不可能的。

　　“应该和墨羽山庄有关，否则临冬城不可能无缘无故的针对我们。”黑袍老者冷静下来，沉声道。

　　他不知道，临冬城和墨羽山庄之间发生了什么，那也已经不重要。

　　“也就是说，墨羽山庄也知道了我们的存在，虽然未必会知道我们的目的，可是大致的范围却是清楚了。”方慎接过了话：“接下来，我们就要面对墨羽山庄的追杀，哦，还要加上一个临冬城。”

　　黑袍老者和徐客都是满脸苦涩。

　　这次的护送任务，关键就在隐秘，一旦暴露，就会变的凶险重重。

　　临冬城也就罢了，但墨羽山庄的追杀，却让两人心中不安。

　　墨羽山庄比聂家强大太多，即使要对付聂家，也能分出一部分人马来追杀他们。

　　“怎么办？”黑袍老者和徐客都不由自主的望向方慎。

　　方慎在临冬城神乎其神的表现，让两人震惊之余，也对他生出了一些信心。

　　“墨羽山庄的主事人只要不是太蠢，现在就已经开始布网了，我们拖延的越久，逃出生天的几率越低，为今之计，只有一个办法，就是与他们比快。”

　　“选取最短的道路，以最快的速度离开离光域。”

　　方慎冷静道。

　　“可是……”黑袍老者犹豫了下：“这样一来，等于是把我们彻底暴露在墨羽山庄和临冬城的视线下。”

　　一旦追求速度，就不可能再掩藏行踪，甚至墨羽山庄和临冬城还能赶到前面去埋伏，当然这时候还想隐藏行踪，无疑是死路一条了。

　　无可避免的，他们会遇上墨羽山庄和临冬城的人。

　　这条最短的道路，必然是艰险处处，充满了杀机。

　　“来多少，杀多少。”方慎淡淡道，强烈的剑气从他身上散逸出来，呼应着他这一句杀气毕露的话。

　　闻言，黑袍老者和徐客都是心中微紧，虽然心底并不怎么认同，可是摆在他们面前的，也没有别的选择了。

　　……


第1470章 黑夜袭击

　　对于聂家众人来说，时间就是生命。

　　多耽搁迟疑一会儿，就会给墨羽山庄和临冬城更多的时间，来追杀自己。

　　而且，他们现在的行为，在某种意义上，也能帮到东阳城那边。

　　毕竟他们这边有三位八重封王，想要对付他们，墨羽山庄必须派出强大的人手，这无形中缓解了东阳城面临的压力，相比起直接传送到天罗域不被发现，也不会差到哪里去。

　　略一思考后，黑袍老者最先同意了方慎的计划，徐客在沉吟了片刻，也是点下了头。

　　接下来，三人带着聂云等人，以最快的速度赶往天罗域。

　　在不继续隐藏踪迹后，他们的动向，也是很快就被墨羽山庄和临冬城发现。

　　剑界虽然是顶级大世界，可是以八重封王的实力，还是能够在剑界飞行的，当然速度肯定快不起来。

　　由于要节省力量，面对墨羽山庄和临冬城的追杀，方慎等人自然不可能自己飞行，而是乘坐了天舟来横渡虚空。

　　聂家好歹也是三星势力，能承受剑界压力的天舟当然是有的。

　　不过乘坐天舟的话，无疑会变的格外显眼，然而此时追求速度的聂家众人，却是顾不得了。

　　这一日。

　　天舟正在虚空高速飞行。

　　“来了。”

　　盘坐在天舟里的方慎，蓦然间在睁开了眼睛，冷冷道。

　　仅比方慎慢了一瞬，黑袍老者和徐客也是心中一动。

　　“轰轰轰~”

　　轰雷般的震鸣中，数十道恐怖的光流从天空，从地下，从各个方向激射而出，狠狠轰向了踏入陷阱的天舟。

　　然而，天舟里的方慎等人，已经提前察觉。

　　“锵~”

　　太阳劫火出现在手里，方慎一剑出，顿时有无数剑气纵横，焚烧天地，将轰向天舟的三分之一光流拦截下来。

　　黑袍老者和徐客也没有落后，两人纷纷出手，拦截下了剩余的光流，将它们泯灭在远离天舟的地方。

　　这些光流，每一道都能媲美封侯后期的倾力一击。

　　要知道，七重封侯的实力划分只有初期、中期和后期三个层次，封侯后期已然是接近八重封王的力量了，这一波蓄谋已久的攻击不可谓不强大。

　　在前面几天没有任何攻击到来，却集中在此时，做倾力一击，换成是旁人的话，或许就会中招。

　　或者可以说，如果天舟上，只有一个或两个八重封王的话，对方的攻击也有可能得逞。

　　只要有一道光流漏网，就能轰碎天舟。

　　他们的目的，并不是要击杀方慎等人，而是要轰碎代步之物。

　　这一点，方慎等人立刻明白过来，三人身子一动，出现在船头，目光扫过下方，顿时看到不少逃窜的人影。

　　“想逃。”黑袍老者冷笑一声，一把漆黑如墨，散逸着丝丝毁灭气息的乌剑出现在他手里。

　　挥动间，无数带着毁灭气息的剑气垂落，将一个个逃窜的人影击杀。

　　“都很弱小，最强的一个也才七重封侯，应该不是墨羽山庄的人。”徐客收回了目光，判断道。

　　“是听从墨羽山庄调度的那些一二星宗派，哼，炮灰罢了，墨羽山庄命令他们前来拦截我们，无非是白白送死。”黑袍老者冷声道。

　　“他们的目的，是毁掉我们的天舟。”方慎淡淡道：“差一点，就成功了。”

　　这话一出，黑袍老者和徐客都有些尴尬。

　　对方的攻击是精心策划的，成功几率很大，而他们两人，在开始几天的安全后，精神上有些松懈。

　　“不管如何，至少墨羽山庄和临冬城，现在应该知道了我们的实力。”黑袍老者脸色微沉。

　　墨羽山庄和临冬城命令这些人来拦截，除了要破坏天舟外，还有一个目的，是为了弄清楚这支队伍的真正实力。

　　在临冬城突围的时候，利用的是防御体系的漏洞，至于真正实力的话，未必有那么厉害。

　　不过现在，墨羽山庄和临冬城应该清楚，聂家的这支队伍里，至少有三位八重封王，那么下一次出现在的人，必然是有信心对付他们的强大人马。

　　“虽然墨羽山庄不知道我们的目的，可是有三位八重封王在内，无任如何都会重视起来。”

　　黑袍老者脸上有着忧色。

　　这样的紧要关头，东阳城聂家都会派出这么一支强大队伍，可见所图必然不小。

　　众人没有再说话。

　　临冬城的位置，并不是在离光域最边缘的地方，恰恰相反，它离天罗域还是比较远的，刚开始的时候，是因为能借助里面的传送阵，它本身的位置并不重要，才会选择去那里。

　　所以，并不是说，离开了临冬城后，方慎他们就离天罗域很近了，事实上，还有很长的一段路要走。

　　墨羽山庄完全有时间派出强者追上来，甚至是赶到前面去拦截。

　　接下来，黑袍老者和徐客再不敢怠慢，两人全神贯注，一有不对劲的情况，马上就能察觉。

　　又过了数日。

　　天舟一刻不停的高速行驶，距离天罗域，已然只剩下三天的路程。

　　这些日子里，众人再没有遇到袭击。

　　知道聂家这支队伍的强大后，实力不足的人自然不会来送死。

　　不过黑袍老者和徐客脸上的忧色却是越来越浓，唯有方慎，仍然保持着平静，让人很难相信，他此时的境况，是在被人追杀。

　　所有人都清楚，这最后的三天，绝对不好过。

　　剑界，也有日夜之分。

　　当剑界那庞大无伦、喷吐的恐怖火焰能轻松重创甚至灭杀十重封帝的太阳缓缓隐去时，黑暗笼罩了大地。

　　尽管不是伸手不见五指，可是能见度也是大降。

　　疾驰在虚空的天舟，突然浮起了强烈的光芒，照亮了前方的天空，即使在晚上，方慎他们也不减速。

　　不过这样一来，他们也会变的异常显眼，让人在极远处也能确定他们的位置。

　　四周黑漆漆的一片，万籁俱寂，不知道是不是众人的错觉，天地间弥漫着丝丝肃杀之气，让人心中凛然。

　　面对这种紧张不安的氛围，黑袍老者和徐客的精神都不由自主的紧绷起来。

　　夜，越来越深沉。

　　突然。

　　天舟内，方慎的眼睛缓缓睁开。

　　与此同时，清越剑鸣响彻天地，一道巨大的剑芒从平地掠起，散发出万物消亡的气息，狠狠斩向了高速飞行中的天舟。

　　……


第1471章 无可抵挡

　　夜色中，这一道剑芒飞起，顿时散发出了远比天舟更为明亮的光芒，吸引了所有人的视线，随之而来的恐怖气息，仿佛天地万物都走向消亡，更是让所有人都胆颤心惊。

　　“消亡剑，夏侯黯。”黑袍老者眼睛急剧收缩。

　　他一眼就认了出来，攻击者是谁。

　　消亡剑夏侯黯，墨羽山庄的顶尖强者，接近封王后期的实力，还要在他们之上。

　　要知道，徐客和黑袍老者的实力，可不会弱到哪里去。

　　应招贤令而来的众人中，有八重封王实力的也有好几位，比如被方慎一剑击败的光头巨汉，徐客能被聂家家主选择，不仅是他的良好声誉，更重要的是他的强大实力，封王中期，力压其余人。

　　同样的，聂家派出之人，也不会弱。

　　黑袍老者名声不显，可他也有封王中期的实力。

　　然而，强如他们，在夏侯黯这一剑下，也是生出了自身的力量随天地万物快速消退的感觉。

　　这一剑，正是鼎鼎有名的消亡之剑。

　　“你们给我留下来吧。”冷漠的声音，从地下传出，带着强烈的自信，似乎只要他一出手，就绝对能以一人之力，留下聂家众人。

　　正是消亡剑夏侯黯，未见其面，却是先声夺人。

　　“不好，一个夏侯黯，恐怕就能牵制住我们。”黑袍老者心念电闪，正要与徐客出手。

　　就在这时，盘坐在天舟里的方慎膝头，出现了一把燃烧着金色火焰的长剑，随后，方慎手执着太阳劫火，一剑遥遥刺出。

　　在黑袍老者和徐客震惊的目光中，整个天地似乎都燃烧了起来，一道比消亡之剑更加耀眼的剑芒从天舟中飞出，如同焚烧天地的炽烈洪流，将世间万物都燃烧殆尽。

　　“轰~”

　　在这道炽热洪流面前，消亡之剑迅速崩溃，化为无形。

　　“咦~”

　　一声惊疑从地下传出，显然夏侯黯也是陷入了极大的震惊之中，然而方慎却没有给他感慨震惊的时间，太阳劫火第二次刺出。

　　更加炽烈的洪流鱼贯而出，蕴含了无坚不摧的剑气，猛然轰入了地下。

　　难以置信的怒吼声中，夏侯黯连忙出手防御，可是在这道燃烧了天空的恐怖洪流下，却是节节败退，最终，地面上只留下一个被融化的巨大坑洞。

　　那位喜欢玩神秘的消亡剑夏侯黯，还没有真正现身，也没有那个机会了。

　　“怎么可能。”

　　看到这惊人的一幕，黑袍老者和徐客都瞪大了眼睛，无法相信眼前看到的一切，实力比他们还要强出不少的消亡剑夏侯黯，就这么陨落了？

　　仅仅两招……

　　“封王后期。”紧接着，这四个字跳入两人的脑海。

　　这个陈默，竟然是封王后期的强者？

　　黑袍老者和徐客对视了一眼，两人震惊之余，又是陷入了极大的狂喜之中，方慎的实力如此之强，自然是再好不过的事了，他们安全脱身的把握大增。

　　“难怪，他会一直这么平静，难怪，他会提议直接选择最短路线突围，对于墨羽山庄和临冬城的拦截，会说出来多少杀多少这样自信的话。”黑袍老者恍然大悟。

　　正是有着超凡实力，才会处变不惊。

　　“此人仅是一个前锋，这只是开始。”方慎平静的声音传入两人耳中，说完之后，他没有再继续说话，闭上了眼睛，太阳劫火横跨在膝头。

　　黑袍老者心中一惊。

　　这时他才发现，除了已经陨落的夏侯黯，再没有第二个人出现，这不是别的人都被吓跑了，而是来的，只有夏侯黯一人。

　　“看来墨羽山庄和临冬城的人到达的时间有先后，这夏侯黯自恃强大，想以一人之力拦截我们，至不济也要拖延我们的速度。”徐客喃喃道。

　　正常而言，夏侯黯确实有这个资本，即使不是三人对手，也能全身而退。

　　唯一让他没想到的，是方慎。

　　两人心中微紧，可想而知，接下来会面对墨羽山庄和临冬城一波波的攻势，这一夜将无比漫长。

　　天舟继续高速前进。

　　两人的担忧很快变成了现实，很快，第二波敌人到来。

　　五个八重封王凝立在虚空，目光冰冷的望着疾驶而来的天舟，其中两人赫然是在临冬城中，追杀聂家众人的那两个八重封王，剩余三人则是墨羽山庄的人，显然这一次拦截，是墨羽山庄和临冬城联手。

　　“哼，一群狂徒，今日就是你们的死期。”临冬城的一位八重封王冷声道，声音中蕴含了强大的自信。

　　五对三，而且他们无一例外，全是封王中期，怎么看都是必胜无疑。

　　墨羽山庄的那三人则是有些奇怪，为什么夏侯黯没有出现，原本他们的目的，也是接应夏侯黯，助他灭杀这些聂家人。

　　不过，时间上也是不容他们疑惑了，在他们看来，多半是夏侯黯错过了，没有遇上。

　　至于夏侯黯被杀这种可能，他们根本不会去考虑。

　　就在五人准备动手时。

　　天舟内。

　　方慎没有睁眼，然而横跨在膝头的太阳劫火却是自行飞入了方慎手里，随后，方慎一剑刺出。

　　恐怖的炽热洪流焚烧天地，将那五人吞没。

　　“就这么……完了。”看到墨羽山庄和临冬城被焚烧成灰的五人，黑袍老者打了个寒颤，心中涌起强烈的不真实感觉。

　　五个与他们在伯仲之间的八重封王，在方慎的一剑下，灰飞烟灭。

　　似是做了一件微不足道的小事，方慎的神情没有任何变化，刚刚大展神威的太阳劫火飘落在方慎膝盖上。

　　“他的实力，似乎又有了长进。”徐客突然郑重道。

　　黑袍老者一愣，回头深深的看了方慎一眼。

　　如果说，方慎没有隐藏实力，而是力量自行增长的话……他艰难的咽了口吞没，想到了一种可能。

　　“难道说，是顿悟？”黑袍老者涩声道。

　　“很有可能。”徐客凝重的点了点头：“我怀疑，他正在以墨羽山庄和临冬城为压力，刺激着自己不断做出突破，从杀死夏侯黯那一刻起，就进入了顿悟状态。”

　　这是所有人都梦寐以求的境界。

　　在这种顿悟状态下，任何一个人的实力都会有爆炸式的增长，以让人无法想象的速度提升着。

　　不过，极少有人能进入顿悟状态，即使进入了，也只能维持很短的时间，但在黑袍老者和徐客看来，方慎却维持了很长一段时间了。

　　从方慎的攻击中，剑气越来越强烈，益发的无坚不摧，也让两人深信不疑。

　　“真是……天纵之才。”黑袍老者喃喃道。

　　接下来，再没有人前来，显然墨羽山庄和临冬城已经收到了夏侯黯等人的死讯，不会白白跑来送死。

　　天色渐渐放明，最深沉的黑暗眼看就要过去，迎来天亮。

　　黑袍老者和徐客不由松了口气，这漫长的一夜，终于要过去了。

　　“哼。”

　　一声冷喝猛然炸响，如同雷霆般在两人耳际响彻。

　　“什么人？”黑袍老者大骇，光是一声冷喝，就让他心动神摇，可见对方的实力之强。

　　三个身影从夜色中缓缓飞出，迎向了天舟。

　　“斩星剑柳河。”看到为首的人，黑袍老者和徐客都是脸色大变。

　　这可是封王巅峰的顶级强者，即使在墨羽山庄内，也仅次于三位九重封皇，他们没想到，截杀他们这支队伍，竟然出动了柳河这样的人物。

　　不仅是柳河，另外两人，也是墨羽山庄的封王后期强者，任意一人都能轻松干掉他们。

　　要知道，墨羽山庄虽强，可是他们本身也有强敌要警惕，即使对付聂家，也不会倾巢而出，否则聂家根本没有反抗的余地。

　　现在却派出了如此阵容对付他们，无疑让黑袍老者和徐客绝望。

　　两人不由自主的望向了方慎，光是他们两人，都不用柳河出手，那两个封王后期随意一人出手，就足够了。

　　“不管你们有什么目的，到此为止了。”柳河淡淡道，带着不容置疑的意味。

　　同时，柳河凝重的看了天舟一眼，目光仿佛能穿透，看到里面的情况。

　　“陈默。”

　　能让柳河亲自出动，是因为陈默这个名字，天罡盛会上，墨羽山庄也是在场的，而且知道的内幕远比聂家来的多。

　　夏侯黯等人的陨落，更是让柳河确认，此陈默就是彼陈默。

　　不过，他绝不会相信，方慎会是真正斩杀紫衣老者的人，否则来的也不会是他了。

　　“死吧。”

　　没有再多说什么废话，柳河长剑出鞘，刹那间，一道璀璨剑芒冲天而起，带着无与伦比的锋芒，直挂天河，仿佛要将天空的星辰斩落下来。

　　这正是柳河的成名剑法，曾经在一个高级大世界中，一剑斩落星辰。

　　面对这恐怖的斩星一剑，黑袍老者和徐客完全没有抵抗的余地，只能闭目待死。

　　天舟内，方慎蓦然睁开了眼睛。

　　他一步跨出，顿时到了天舟之外，手中的太阳劫火抬起。

　　黑袍老者和徐客睁大了眼睛，他们看到，随着方慎的长剑抬起，一轮旭日从方慎身上浮起，照耀出了无数光流。

　　这些横扫天地的光流，不仅蕴含着焚烧万物的恐怖高温，里面更是蕴含了，无坚不摧的剑气。

　　“斩。”

　　方慎低喝，手中的太阳劫火猛地斩落。

　　那轮恐怖绝伦的旭日陡然爆发出无穷光辉，似慢实快的降落下来，以无可抵挡之势，压碎了斩星一剑的锋芒，吞没了满脸恐惧的柳河等人。

　　一时间，天地尽炽，扫清了霭霭夜色。

　　柳河等人，尽数陨落。

　　黑袍老者和徐客震撼到了极点。

　　这时，也是到了天明时分，方慎这一剑的光芒缓缓敛去，而剑界的太阳冉冉升起，将夜色彻底扫除，和煦的阳光落在方慎身上，衬托的他如若神灵。

　　……


第1472章 金封玉漱书

　　两天后。

　　离光域边界。

　　一座天舟呼啸而来，以极快的速度穿过了边界，进入了天罗域。

　　“终于离开离光域了。”天舟上，无任是黑袍老者，徐客，还是聂云等人，无不是长舒一口气，感觉到心灵上沉甸甸的巨石被挪走，说不出的畅快。

　　斩星剑柳河等人被方慎一剑诛杀后，接下来的两天，他们再没有遇上任何敌人。

　　任墨羽山庄如何震怒，也是来不及追上他们了，而这里已经是天罗域，他们进入的地方就是一家三星宗派的地盘，墨羽山庄的强者也是不敢轻易跨域追来，在别人的地盘上大打出手。

　　相比起在离光域之时，却是安全了许多。

　　回想起这一路来的惊心动魄，众人都是心有余悸。

　　“如果不是陈默，我们恐怕早就死无葬身之地了。”徐客感慨道。

　　黑袍老者默默点头，以墨羽山庄派出的强大阵容，想要干掉他们等人完全是不费吹灰之力，事实上，这一路行来，基本上也都是依靠方慎，整个过程中，两人大部分时间都充当了看客，也帮不上忙。

　　两人都是敬畏的望向天舟深处。

　　自从一剑诛杀了柳河等人后，方慎就开始闭关，也没人敢去打扰他，对此，黑袍老者和徐客倒是不奇怪，在他们看来，方慎在墨羽山庄和临冬城的巨大压力下突破，进入了梦寐以求的顿悟状态，使得实力有着爆炸式的增长。

　　从刚开始的封王中期，到一剑诛杀封王巅峰的柳河，其实力即使没到九重封皇，也是无限接近了。

　　如此跳跃式的进步，还是在八重封王这一层次，进步程度之大简直是匪夷所思。

　　这么恐怖的实力增长，在退出顿悟状态后，必然会造成根基不稳的情况，因此方慎马上闭关，消化所得，巩固根基，无疑是最明智的选择。

　　“没想到，我徐客这一生中，竟然有幸见识到，有人能在短短数日内，从封王中期跨越到封王巅峰，果不愧是一段传奇经历。”徐客忍不住感慨道。

　　黑袍老者也是连连点头：“此子异日在剑界，必然能大放光彩，铸就一段传奇。”

　　方慎的惊艳表现，震撼住了他们，让他们极为看好方慎的未来，此时也是让他们产生了与有荣焉的感觉。

　　如果他们知道，方慎在天罡盛会上的表现，就不会觉得太奇怪了。

　　不过徐客是散修，加上年龄偏大，不符合天罡盛会的要求，就没有去天罡城，而黑袍老者在聂家行事低调，都是没有听过方慎的名头。

　　不比墨羽山庄，聂家虽然也派人去了天罡盛会，可是在那不久，他们就得知了墨羽山庄要对聂家动手的消息，大骇下哪里还有心情参加天罡盛会，早早就回来了，对于在天罡盛会上的事，是一无所知。

　　“对了，现在已经进入天罗域，按照约定，你们可以得到报酬了。”黑袍老者说道。

　　这话一出，徐客脸上顿时露出笑容。

　　虽说此行的风险不大，可当时加入进来，不就是为了这吗，这也是他应得的。

　　“这是玄雷极道石。”

　　黑袍老者很干脆的拿出了玄雷极道石，交付给了徐客，方慎和徐客的报酬，自然在他身上。

　　然后，是给方慎的无上真法。

　　看了眼方慎闭关的房间，黑袍老者有些踌躇，他可不敢打扰方慎的修炼。

　　“进来吧。”

　　就在这时，方慎平静的声音在黑袍老者耳边响起。

　　黑袍老者一愣，随即就推开房门走了进去。

　　屋内，方慎盘坐在地，目光平静的望来，让黑袍老者心中不由一颤。

　　所谓的闭关，不过是方慎为了给自己暴涨的实力一个合理的借口罢了，当然，在这一次的被追杀中，方慎也不是一无所获，时刻揣摩着剑修之道，让他对剑修的理解更加深刻，消化了在剑界的经历，因此才会被黑袍老者和徐客误认为，是进入了顿悟的状态。

　　至此，方慎也是去掉了身上的重重束缚，将自身实力顺利过渡到了，可以展现出来的巅峰。

　　这方面，倒是要感谢墨羽山庄一番。

　　否则无缘无故的顿悟，实力大进，确实太过突兀了，可是在恐怖的外界压力下，进行突破，却是能被理解的，即使实力跨度非常大，世所罕见，也未必不可能。

　　“这是你要的无上真法。”黑袍老者不敢怠慢，手一扬，一张散发着强烈光辉和力量波动的金玉纸张出现在面前。

　　“这力量……金封玉漱书。”

　　方慎神情猛地一变。

　　这是比银莹纸等级更高的纸张，能用来承载极强的力量，是记载无上真法的极佳选择，名为金封玉漱书，仅次于世间独一无二的真文天书。

　　而且，它货真价实。

　　方慎可以感觉到，这金封玉漱书上凝聚着极为恐怖的力量，赫然达到了九重封皇的层次。

　　要知道，神圣亲手书写的真文天书，记载着其中一层的真文天书，其蕴含的力量才是十重封帝的层次。

　　这金封玉漱书上凝聚的力量，居然仅比真文天书低上一个层次。

　　方慎深深看了黑袍老者一眼，后者身上竟然还隐藏着如此强大的一张底牌。

　　“不要误会。”黑袍老者可不敢让方慎误解，苦笑道：“这金封玉漱书上的力量，我可引动不了，整个聂家也无人能引动。”

　　闻言，方慎瞥了眼金封玉漱书，眉头轻扬，也是察觉了异常。

　　这金封玉漱书内的力量是被封印着的，虽然庞大，却需要特殊的手法才能使用。

　　“原本家主交待我，是给你聂家从这金封玉漱纸上临摹下来的功法，但是我考虑了很久，还是决定给你原本。”黑袍老者诚声道。

　　方慎微微点头，他看的出来，黑袍老者没有说谎，而是真的有诚意。

　　这也是对方慎的感激。

　　事实上，方慎完全没有必要那么拼命，虽然有剑心誓约，可是在那种危险情况下，也不是没有规避的办法，能减少反噬的伤害，但是方慎却是一力承担了下来，一剑斩出坦途，让黑袍老者敬佩，也让他决定，违背家主的命令。

　　“金封玉漱书啊。”方慎的目光微显炽热。

　　他能明白，聂家家主的顾虑。

　　换成是其他人的话，如果看到这金封玉漱书，恐怕都会生出觊觎之心，即使这上面的力量被封印也一样。

　　这可是九重封皇级别的力量，如果能掌控的话，完全能以此建立起一个三星宗派来，不比聂家稍弱。

　　当然，方慎是不会在乎这个级别的力量。

　　只是金封玉漱书与别的记载无上真法的功法不同。

　　一般而言，只有金封玉漱书和真文天书，才是记载了无上真法的全部内容，毫无遗漏，是创造者的心血所在。

　　如果从真文天书和金封玉漱书上临摹，也能得到无上真法的内容，可是其中的精义却会有所欠缺，如果是临摹那些临摹得到的功法，缺漏会更多，像万界城的无上真法，大多是这么多次临摹而来的，残缺不全。

　　修炼那些临摹而来的无上真法，刚开始也不会有问题，但是修炼的越精深，问题就越大，难以寸进。

　　金封玉漱书和真文天书的区别，除了上面蕴含的力量不同，后者更为强大外，最大的不同，还在于真文天书如同是创造者亲口阐述精义，让人修炼起来更快，理解的更加容易，这一点，金封玉漱书是远远不足以比拟的。

　　但真文天书是世间唯一，无可替代，能看到的人仅是少数，而金封玉漱书的数量却要多上不少。

　　对方慎来说，能观摩到金封玉漱书，是最好的收获。

　　黑袍老者提心吊胆的看着方慎，决定把金封玉漱书拿出来，他也是经过一番心理斗争的，最终选择相信方慎，此时看到方慎在开始的目光灼热后，很快就恢复了平静，也是为之松了口气。

　　“这金封玉漱书，陈默你尽可以留着，只要在到达云岚剑派前归还即可。”黑袍老者说道。

　　“没问题。”方慎点头答应下来，他需要观摩的时间不长，到云岚剑派之前绰绰有余。

　　“没想到聂家竟然会有金封玉漱书。”方慎微微感慨，这是意外之喜。

　　虽然金封玉漱书的数量比真文天书多，可也仅是相对而言的，尤其修炼世界之剑的人稀少的情况下，记载着世界之剑的金封玉漱书就更是凤毛麟角了。

　　就连天目都没有打探到，聂家有金封玉漱书。

　　还有一点，让方慎感到奇怪的是，这足可以做聂家镇族之宝的东西，竟然被黑袍老者随身携带在外。

　　“咳咳，这……这是先祖在云岚剑派所得。”黑袍老者吞吞吐吐的说了一句，又道：“这次去云岚剑派，也是准备归还这金封玉漱书，以求云岚剑派出手。”

　　方慎闻言一笑。

　　从黑袍老者吞吞吐吐的模样来看，他就猜出，聂家先祖当年从云岚剑派得到这金封玉漱书，恐怕不是什么光彩的事。

　　因此，聂家生死关头，也顾不上太多了，只能把这金封玉漱书归还，否则别说求援了，连云岚剑派的山门都进不去就会被轰出来。

　　不过方慎对这些陈年旧账没什么兴趣，在挥退了黑袍老者后，目光顿时落在金封玉漱书上。

　　……


第1473章 去留

　　“世界之剑。”

　　方慎的目光落在金封玉漱书上，浏览着上面的内容。

　　由于力量被封印，倒是没有什么异象和阻碍，让方慎能直接看的清楚。

　　虽然没有真文天书那么微言大义，可方慎理解起来，也没有太大的难度，毕竟在这门无上真法的修炼上，他也用了不少的时间和心血，自有基础。

　　金封玉漱书上的内容，与方慎掌握的世界之剑第一层，互相验证。

　　第一遍看过去，方慎一无所得，似乎两者没有任何差异。

　　第二遍看过，方慎略有体悟，却是说不清道不明。

　　第三遍，第四遍……

　　一遍遍的观摩，渐渐的，方慎察觉到了两者的差异之处，以前修炼中遇到的疑难纷纷开解，让方慎受益匪浅，记载在金封玉漱书上的内容更加的精深，更容易让人掌握这门无上真法第一层的精髓。

　　“果然还是有所区别的。”方慎微微松了口气。

　　由于有着不俗根基，十遍看下来，他大致把握到了问题所在，也有信心在短时间内，将之弥补。

　　之后，方慎有信心，修炼起世界之剑来，必然会事半功倍，虽然远比不得，得了真传的天地法阵，可是比起无限轮回来，却也是不遑多让，后者虽然也有辅助修炼之物，但太过艰涩难懂，修炼的速度十分缓慢。

　　而且在凝聚了剑心，领悟了剑修的精神后，方慎修炼起剑界的无上真法来，效率也是极高。

　　“最多三五年，世界之剑的第一层就有望大成，圆满。”

　　方慎露出满意之色。

　　无上真法能有这样惊人的修炼速度，已经是非常快了，这也是因为他对世界之剑的修炼有了一定程度的缘故。

　　当然，以方慎如今的实力，仅仅第一层的世界之剑，再逆天也没什么用处，不过让方慎心动的是，在完善了世界之剑的第一层后，自己想象中的至强之术，终于有了一些端倪，想来用不了多久，就能真正的铸就神兵，届时，方慎的实力必然能更上一层楼，度过五转涅槃也是能有十足的把握。

　　接下来的日子，方慎把大部分精力，都用在揣摩铸神兵之术和世界之剑上，慢慢完善至强之术。

　　黑袍老者等人都不敢来打扰，一路无话。

　　墨羽山庄似乎是放弃了追杀，又或者是鞭长莫及，再没有出现，等众人来到天罗域的一座大城后，马上借助那里的传送阵，赶往云岚剑派。

　　云岚剑派的位置，可不是在天罗域的边缘，通过传送阵中转，都要经过八次之多，花费极巨，不过黑袍老者却是眉头都不皱一下，付出了巨大的代价，不惜一切的以最快速度赶往云岚剑派。

　　十天后。

　　一行人风尘仆仆的踏进了云岚剑派的势力范围。

　　天舟上，方慎和徐客也是走了出来，与黑袍老者会面。

　　“按照约定，两位的护送任务至此功德圆满，不知你们何去何从？”黑袍老者开门见山道。

　　话音刚落，方慎和徐客也是感觉到剑心一阵轻松，仿佛隐隐中的束缚消失，明白这趟护送任务是顺利完成了，虽然还没进云岚剑派的山门，但给墨羽山庄一百个胆子，也不敢来云岚剑派的地盘上惹事。

　　“我本来就是一介散修，无牵无挂，准备在这里逗留一阵，再决定以后的去向。”

　　徐客率先说道。

　　他可不敢回离光域，否则蒙受了巨大损失的墨羽山庄，必然会迁怒他，况且想要回去的花费也太大，幸好他在离光域也没有什么牵挂的人和事，干脆留在天罗域内。

　　至于随聂家前往云岚剑派……徐客却是没有想过。

　　他不是蠢人。

　　虽然不知道聂家和云岚剑派的具体关系，可是看看聂家的做派，心中多少也是有所猜测。

　　如果是单纯的求援，又何必带上聂云等人呢，在整个过程中，他们八人完全是累赘，没有起到任何作用。

　　云岚剑派这样的强大宗派，他可不敢去招惹。

　　这一趟，能得到玄雷极道石，徐客无疑是心满意足了，不奢望更多。

　　“两位，徐某就此告辞。”向着方慎和黑袍老者拱了拱手，徐客飞身出了天舟，转眼消失不见。

　　对徐客的离去，黑袍老者没有阻止，只是看着方慎。

　　“这金封玉漱书先还你。”方慎淡淡道，将金封玉漱书取出，还给了黑袍老者，后者松了口气，郑重的将之收起。

　　“至于说去向。”方慎沉吟了下：“我对云岚剑派颇多好奇，不知道能否随聂家同行？”

　　黑袍老者大喜过望，方慎主动要求随行，他哪里还会不同意，连声答应了下来，毕竟方慎可是一大臂助。

　　定下了去向后，两人的关系也是近了几分。

　　“实不相瞒，这次的护送任务，除了请求云岚剑派出手外，还有另外一层目的。”黑袍老者说道，不再隐瞒下去。

　　“你是说，让聂云等人加入云岚剑派吗？”方慎一点都不意外。

　　“果然瞒不过你们。”黑袍老者苦笑道，点头承认：“归还了金封玉漱书后，云岚剑派会不会派人，我们毫无把握，家主他们没有多少信心，如果不行的话，就只能退一步，让聂云他们拜入云岚剑派了，希望看在金封玉漱书的份上，云岚剑派不会拒绝。”

　　“这也是为聂家保留一点火种。”

　　方慎点了点头。

　　聂云等人，是聂家年轻一代的佼佼者，如果他们有幸拜入云岚剑派的话，未来前途必然比在聂家要好的多，甚至，这边的消息传过去后，就连墨羽山庄都会有所顾忌，至少不敢把事情做绝。

　　“这么说来的话，你们对云岚剑派援手，其实是没有多少把握的。”方慎听出了黑袍老者话里的意思。

　　闻言，黑袍老者神情苦涩的点了点头。

　　“因为一些前事，云岚剑派出手的可能性很小。”黑袍老者沉声道。

　　“那聂云他们拜入云岚剑派呢？又有多少把握。”方慎追问。

　　“应该说，有几分希望，但肯定会受到刁难……希望云儿他们能撑过去了。”黑袍老者长叹一声，把家族存亡的希望寄托在几个年轻人身上，也实在是无可奈何。

　　“有什么地方我帮上忙的话，我会出手。”

　　沉吟了下，方慎做出了承诺。

　　从天目提供的资料中，想要谋夺云岚剑派的无上真法难度极大，方慎暂时也没有什么好思路，聂家之事无疑是一个可以考虑的切入点。

　　如何取舍，等了解了云岚剑派的更多情况后，再考虑也不迟。

　　……


第1474章 情况不妙

　　离光域，临冬城。

　　距离方慎等人大闹临冬城没有过去多久，此时，这座繁华的城池仍然是一片狼藉，等到几天前，临冬城的两位八重封王死讯传回来时，就更是愁云惨雾了。

　　这样的情况，对临冬城来说，绝对是第一次。

　　非但是自家的地盘被闹了个天翻地覆，损失惨重，还让对方逍遥法外，没能抓住或者斩杀……

　　一时间，城内的人心，也是前所未有的浮动起来。

　　城主府。

　　穆安跪在地上，他脸上还有些浮肿，显然伤势还没有尽复。

　　坐在穆安面前的，则是一个不怒自威的中年男子。

　　“孽子。”中年男子恨铁不成钢看着穆安，他正是临冬城的城主，也是穆安的父亲。

　　原本他出门在外，但是如今出了这样的大事，动摇了穆家在临冬城的根基，哪里还有闲心在外，匆匆赶了回来。

　　看到临冬城的惨状，再接到两位八重封王的死讯，临冬城主的肺都快气炸了，把穆安找来就是一通怒斥。

　　“父亲，我也没想到那些人胆子这么大，敢在城里闹事，原本以为是一件小事。”穆安有些委屈道。

　　他确实没有想到，会有这么严重的后果，否则再怎么想讨好墨羽仙子，也不敢这么干。

　　更让他没想到的是，对方的实力竟然强到了这种地步，全灭了他们派出的人手。

　　“你把人家往死路上逼，还不许别人反抗？”临冬城主大怒，一记响亮的耳光打在了穆安脸上，让他原本就有些浮肿的脸顿时鼓了起来。

　　看着雷霆震怒的临冬城主，穆安不敢再多说什么。

　　这件祸事，确实是他惹出来的。

　　临冬城的立场一向都是中立，但现在被穆安打破，尤其在不了解情况的时候，就色迷心窍的为墨羽山庄出头。

　　“难道说，就这么算了？”摸着脸颊，穆安满心的不甘，这口气，他无任如何都咽不下去。

　　“算了？”

　　临冬城主冷笑一声，强烈的杀意从他身上爆发出来，让穆安遍体生寒。

　　“怎么可能算了。”咬着牙，临冬城主一字字地说道，眼中闪动着怨毒和疯狂之色。

　　没错，临冬城不对在先，可是谁对谁错已经不重要了。

　　看看现在的临冬城，被毁的一塌糊涂，而且两位重量级的八重封王陨落，这是多大的损失，完全是严重到了生死存亡的程度，让穆家直接成了没牙的老虎。

　　临冬城主很清楚，此时不知道多少势力宗派，在盯着临冬城，盯着他们穆家，看他们对此事的反应。

　　拥有传送阵的临冬城，是多大一块肥肉。

　　区区一个二星势力，就把持了这天大的好处，多少人心中不服，多少人垂涎三尺，又有多少人恨不得取而代之。

　　然而，却没有一个人胆敢这么做。

　　因为临冬城，尤其是穆家后面，站着一个五星宗派，在离光域乃至整个剑界都至高无上的存在。

　　五星宗派，离光天。

　　整个大域都是以离光天来命名，可想而知，它的地位。

　　谁也不知道，穆家和离光天的关系到了何种程度。

　　得罪了四星宗派，问题还不是很大，逃到别的大域基本就没问题了，弱小的四星宗派根本没有能力跨域追杀。

　　可是，得罪了离光天，整个剑界都将没有容身之地。

　　正因为这份忌惮，让穆家高枕无忧，坐拥临冬城，无人敢觊觎。

　　但现在就不一样了。

　　区区一个聂家，把临冬城闹的天翻地覆，把穆家的两位八重封王都斩杀了，如此大事，要是穆家没有激烈的反应，没能把罪魁祸首抓回，反而忍气吞声了下去……

　　那谁都能看出，穆家和离光天的关系，其实不怎么样。

　　可想而知，到时候会有更多的人伸出手来，仅仅一个穆家，转眼间就会被抹去，最少，这临冬城是绝无可能保住了。

　　“生死存亡之时啊，看来，我也不得不走一趟了。”临冬城主喃喃道，他狠狠瞪了眼穆安。

　　如果不是穆安，穆家也不会有如此处境。

　　“父亲，你要请表叔祖出面了？”穆安却是顾不上太多，听出了临冬城主话里的意思，顿时大喜过望。

　　临冬城主凝重的点了点头。

　　那位表叔祖，就是穆家和离光天的唯一联系，对方是十重封帝，是离光天的大人物。

　　只可惜，双方的血缘联系比较远，否则穆家也不会被打发到这边缘地带了。

　　“哈哈哈，我看那些人怎么死，还有那个胆敢拿剑拍我脸的杂碎，我要把他千刀万剐。”穆安面目扭曲起来，他似乎看到了，肆意折磨方慎等人的场景。

　　……

　　进入云岚剑派的势力范围后，黑袍老者没有立刻赶往云岚剑派山门所在，而是盘桓在外围一带，凝重的收集着云岚剑派的资料。

　　聂家先祖是在数千年前脱离了云岚剑派，这数千年里，聂家再也没有关注云岚剑派的情况。

　　如今的云岚剑派有多少强者，又有谁掌权，黑袍老者一概不知。

　　方慎倒是知道云岚剑派的情况，不过这时，也是不好说出来。

　　这一日。

　　黑袍老者打探消息回来后，眉头都紧锁了起来。

　　“情况不太妙。”黑袍老者满脸愁容：“当年导致先祖脱离云岚剑派的那人，如今还健在，而且实力大进，是云岚剑派举足轻重的大人物，这一次我们聂家想要重回云岚剑派，必然瞒不过他，一个不好的话，还会被狠狠刁难。”

　　数千年时间，除非是意外陨落，又或者年纪本来就大，否则不可能身死。

　　黑袍老者原本是指望，对方在云岚剑派的地位不高，那样也不会横加阻扰，哪知道事与愿违。

　　“你们先祖却死了？”方慎疑惑道。

　　“先祖离开云岚剑派时，就受了重伤，在数百年前离世。”黑袍老者解释道。

　　他愁眉不展，打探到的消息，让此行的希望变的很渺茫。

　　“你们先祖和云岚剑派的那一位，到底有什么恩怨？当年又是为什么脱离云岚剑派，带出了世界之剑的金封玉漱书？”方慎沉声道。

　　他原本不关心聂家先祖的恩怨情仇，但如今的情况看来，却是意外的复杂。

　　如果方慎随同聂家一起的话，恐怕会遭到那位大人物的敌视，这无疑对方慎的计划极为不利。

　　黑袍老者不肯说，亦或语焉不详，那方慎也不会犹豫，会直接离开，选择别的办法。

　　……


第1475章 云岚剑派

　　方慎平静的看着黑袍老者。

　　是去是留，就看对方的态度了，反正护送任务已经完成，方慎随时可以走，他仁至义尽了。

　　黑袍老者也很清楚这一点，想要得到方慎的帮助，就必须坦诚，否则即使瞒得过一时，在事到临头的时候也避免不了，反而会让双方决裂。

　　这一路上，他可是亲眼看着方慎成就奇迹的，对方慎的未来也很看好，不到万不得已，也不想得罪这么一个前途无量的天才人物。

　　毕竟，黑袍老者是不知道，方慎对云岚剑派也有所求的。

　　“我说。”黑袍老者沉着点头。

　　“事情是这样的……”

　　聂家先祖和云岚剑派那位大人物的恩怨，说起来也是非常的狗血。

　　一万年前，云岚剑派出现了两个天资纵横的天才人物，在门派中强势崛起，一时瑜亮，正是聂家先祖和那位大人物。

　　他们都是同时代的人，实力进度也是相差无几，凝聚剑心，七重封侯，八重封王……

　　几乎可以说，其中一人实力上有了突破，另外一人很快就会跟进。

　　他们两人，被称为誉为云岚双子，被视为未来振兴云岚剑派的天才。

　　按照常理来说，这样的两人，是良性竞争，有很大的可能成为至交好友。

　　但是，事实却绝非如此。

　　因为聂家先祖和那位大人物的突破，并不是交替出现，不是有时聂家先祖实力领先，然后再隔一段时日，那位大人物实力领先这样的情况。

　　一直保持着领先的，是聂家先祖。

　　剑修的境界上，每一次，他都压着那位大人物，每一次都抢先突破。

　　所谓的云岚双子，听上去并驾齐驱，但更耀眼的，是聂家先祖，别人提到两人时，最先说起的，也肯定是聂家先祖。

　　那位大人物，显然也不是什么心胸豁达之人，一次次的拼命努力，一次次的想要奋力超越，迎来的却是一次次的失败。

　　他连一次都没有赢过。

　　得到的，只有沮丧，失落，绝望……

　　别人看到的，只有他的光鲜，却从未有人能体会他的失落，拼命努力却得不到回报的沮丧，而且这不是一次两次，是次次如此，始终活在聂家先祖的阴影下，被压的喘不过气来。

　　光是如此的话，那位大人物还隐忍的住，可是在两人都不约而同的爱上了云岚剑派第一美女，而后者眼里却只有聂家先祖时，矛盾终于爆发了。

　　公开向聂家先祖挑战，却以惨败告终，无一胜利，始终都差了一点。

　　由于争风吃醋，两人关系急剧恶化。

　　终于，有一天。

　　聂家先祖接到了那个第一美女的传讯，来到了门派禁地，然而等在那里的，却不是佳人，而是记载着世界之剑的金封玉漱书，在聂家先祖出现后，那本金封玉漱书自动飞到了聂家先祖怀里，任他怎么都甩不掉。

　　这时，门派中的执法长老出现了。

　　人赃俱在，对方根本没有给他解释的机会，以叛门罪对他出手。

　　聂家先祖手里的金封玉漱书自行发动，恐怖的力量当场将那位执法长老击杀，原本还能解释的清，却在金封玉漱书诡异的发动下，再没有任何转圜的余地，聂家先祖拼命逃出了云岚剑派，却是身受重伤。

　　“先祖是蒙受了不白之冤啊，被污为叛门窃贼，他郁郁寡欢，加上重伤不治，实力不进反退，在数百年前就陨落了。”黑袍老者叹息道：“直到死前，先祖也不清楚这是怎么一回事，但在门派里，他最大的敌人就是那人，因此我们所有人都认为，是那位大人物陷害先祖，逼迫先祖叛出云岚剑派。”

　　方慎沉吟起来。

　　如果黑袍老者没有说谎的话，那聂家先祖确实是冤枉的，当然，这是他的一面之词，事情真相如何，方慎也不关心。

　　聂家先祖是否冤枉，那是聂家要做的事，与方慎无关。

　　方慎想要知道的，是云岚剑派的态度。

　　“你们先祖逃出来后，就再也没有遭到追杀？云岚剑派默认了聂家的存在？”方慎突然问道。

　　“没有。”黑袍老者很肯定地说道：“云岚剑派对外宣布的是，先祖走火入魔陨落，而聂家是在离光域，想来云岚剑派也不敢过来追杀，放任了聂家的存在。”

　　“这就怪了，金封玉漱书好歹也是有九重封皇的力量，遗失不得，这是剑界都有数的罕见宝物，应该誓死追回才对，而且以聂家先祖的实力，也没可能逃出云岚剑派的势力范围，而且要说云岚剑派不敢进入离光域追杀，也太牵强，不现实……”

　　“那个大人物又是什么情况？他是什么来历？”

　　黑袍老者不敢隐瞒，将自己打听来的消息一一说出，不过对于那位大人物的来头，却是知之不详。

　　方慎则是结合从天目拿到的资料，想起了一件尘封往事，他眼睛微亮，很快就有了结论：“虽然具体情况还不清楚，但如果我没猜错的话，你们先祖是成了牺牲品。”

　　“你不用担心，你们尽可以去云岚剑派，那位大人物一手遮不了天。”方慎微笑起来，胸有成竹：“任他在云岚剑派的地位再高也无用，因为云岚剑派中，有人同情你们，对你们先祖怀有愧疚之心。”

　　话说到这里，方慎就不再继续说下去了。

　　他很清楚，聂家先祖是没有回归云岚剑派的可能，但他的后人却可以，而且，这是一个很好的切入点。

　　黑袍老者神情恍惚，他自然不相信，自己先祖是人人唾弃的叛门窃贼，但他也不敢相信，云岚剑派里会有人对他们心怀愧疚。

　　“我愿意助聂家一臂之力，为你们出头，不过相应的，你们也要答应我一件事。”方慎淡淡道。

　　“什么？”黑袍老者大喜过望，云岚剑派有没有愧疚之心他不知道，但方慎的承诺，却如同一记强心剂，让他信心大增。

　　加上除此之外，也是没有别的选择了，黑袍老者马上答应了下来，与其坐以待毙，不如去云岚剑派冒死一试。

　　……

　　方慎站在天舟上，遥遥看着前方。

　　一座座巍峨雄峰拔地而起，隐藏在云雾之中若隐若现，那组成云雾的，不是天地灵气，也不是水汽，而是无穷无尽的剑气，令人望之生寒。

　　聂云等人看的胆颤心惊，在他们眼里，那些云雾化身成了无数褶褶剑光，仿佛要冲霄而来，将他们洞穿。

　　这就是云岚剑派。

　　“去吧。”

　　黑袍老者深吸一口气，离开了天舟往前飞去。

　　很快，数道惊天长虹就从云岚剑派中飞出，转眼间就到了黑袍老者面前。

　　“来者何人。”骄横的声音，从长虹中传出。

　　“聂家后人归来，望重回云岚剑派。”黑袍老者沉声道。

　　……


第1476章 闹事

　　“聂家后人？”

　　那数道长虹敛去，几个白衣劲装、上面雕刻着飘渺云雾的男子出现在黑袍老者面前。

　　几人对视了一眼，都从彼此眼中看到了茫然。

　　“从未听说过。”为首的白衣男子淡淡道，他冷眼看着黑袍老者，丝毫不为对方的实力在自己之上而惊惧：“这里是云岚剑派山门重地，无事不得硬闯，别提什么聂家后人，你们想要见谁，由我们通传上去。”

　　黑袍老者并不意外。

　　关于聂家先祖的事，在云岚剑派中都是讳莫如深，对外宣布的也是聂家先祖走火入魔陨落，或许在当年是一个轰动的话题，但在数千年后，早就没有人记得当年那个天资纵横的天才，这些看守山门之人，对所谓的聂家后人，自然不感冒。

　　不过，想要见云岚剑派的谁谁，却也不符合黑袍老者的打算。

　　对云岚剑派，黑袍老者委实是极为陌生，聂家先祖在昔年之事后心如死灰，对他在云岚剑派的经历很少谈及，或许是从未想过让后人回归的缘故，因此除了那位大人物和第一美人外，聂家知之甚少。

　　也不可能随便报出一个名字，天知道对方会是什么反应。

　　如果时间宽裕的话，黑袍老者肯定会慢慢的打听云岚剑派内部的情况，尽量找到可以信任的人，但现在，离光域聂家的局势不妙，却是容不得他们慢慢来。

　　“我们是聂文海的后人，诸位尽管汇报上去，自有人处置。”黑袍老者沉声道。

　　聂文海，就是聂家先祖的名字。

　　“知道了，知道了。”为首的白衣男子懒洋洋的挥了挥手：“我会汇报上去的，你们就在外面等待消息吧，什么时候有消息了，我会通知你们。”

　　白衣男子满脸不耐，对这些不知道从哪里冒出来的家伙，他是完全没有放在眼里。

　　在他看来，这些人就是来攀龙附凤的，然而连一个攀附的对象都说不出来，可想而知，也不会有多少来头，说不定是招摇撞骗之徒，什么时候心情好了，就汇报上去，想来也是石沉大海，不会有任何后续。

　　“果然如此。”黑袍老者心中一沉。

　　来之前，他和方慎讨论过云岚剑派的反应，其中就有连山门都进不去的情况，甚至他们到来的消息，都不会传到云岚剑派的高层耳里。

　　想要见到高层人物，谈何容易。

　　看那白衣男子的态度，就知道等到死，都未必会有什么消息。

　　就算这白衣男子汇报给了外面的主事人，也存在着极大的变数，如果对方也不知道聂家先祖，那多半会和白衣男子一样搁置一旁，如果知道的话，那又有两种可能。

　　一种可能是，对方直接就是那位大人物的手下，那结果不言而喻。

　　另一种可能是，对方对聂家先祖抱着同情的态度，才有可能接见他们，并且将事情往上汇报。

　　可以说，走正常渠道的话，非但费时，而且存在着无法预料的变数。

　　“看来，只能如此了。”黑袍老者喃喃道。

　　那几个白衣人在弄清楚了聂家众人的来意后，直接就往回飞去。

　　“周师兄，不管他们了？”

　　“切，一群乡巴佬，什么眼色都没有，就让他们等着吧。”

　　白衣男子一脸的不在意，如果对方有来头，又或者上道贿赂，他还会上点心，但什么聂家后人，他根本就懒得去搭理。

　　就在这时。

　　一声剑鸣响彻，随后，恐怖到极点的威压从后方传来，几人满脸大骇，慌忙回头身来，看到黑袍老者长剑出鞘，带着丝丝毁灭气息的剑光顷刻间就射到他们面前。

　　几个白衣人连半点反抗的余力都没有，就被剑光侵入体内，从空中坠落下来。

　　“你，你……好大的，胆……胆子。”唯一一个逃过一劫的白衣人声音颤抖，满脸的惊惧。

　　他万万没想到，黑袍老者竟敢动手。

　　这可是云岚剑派，在整个天罗域都是数一数二的顶级门派，谁吃了熊心豹子胆敢来这里闹事，否则，他们几人又怎会如此骄横。

　　黑袍老者目光一冷，白衣人顿时大喊一声，头也不回的往山门逃去，一边逃，一边发出了警讯。

　　“到头来，还是得走这一步。”

　　方慎身子一动，出现在黑袍老者身旁，微笑着说道。

　　想要尽快见到云岚剑派高层，不妨把事情闹大。

　　“真的行吗？”黑袍老者难掩心中不安，虽然动手的是他，但他心中实在是没有一点底。

　　一个不好，他们所有人都会被云岚剑派轻松捏死。

　　“只要我们能撑到云岚剑派的高层出现。”方慎淡淡道。

　　黑袍老者艰难的咽了口唾沫，幸好方慎答应出手，否则给他一百个胆子，也不敢这么做。

　　他看了眼方慎，后者脸色平静，仿佛没将眼前的危局放在心上，这让黑袍老者松了口气的同时，也是暗暗嘀咕，似乎天底下没有一件事，能让眼前这天资纵横的人物动容。

　　这才是真正的不世天才啊。

　　黑袍老者心中感慨，相比起来，聂家先祖和那位大人物，却是差太多了……

　　两人没有等待多久，很快，云岚剑派就有强者被惊动了。

　　“嘿嘿嘿，老夫已经很久没有见到无脑之辈了……”狂笑声中，一道深黄色的强横剑光从云岚剑派疾飞而出，散发出了强大绝伦的威压。

　　“八重封王。”黑袍老者心头一跳，他下意识的就准备出手。

　　“让我来。”方慎微微一笑。

　　只有表现出压倒性的力量，才会惊动更高层，这一点，黑袍老者做不到。

　　那个逃过一劫的白衣人跟在后面，满脸的快意：“余执事亲自出手，我看你们怎么死……”

　　他丝毫不认为余执事会输，那黑袍老者虽然远强于他们，可也仅是八重封王罢了，未必是余执事的对手。

　　然而，让白衣人惊讶的是，先前出手的黑袍老者根本没有动手。

　　一个从未见过的青年从容走了出来。

　　“就凭他？”白衣人嗤笑一声，但是，下一刻，他不屑的笑容就凝固在脸上。

　　他看到，那陌生青年一剑出，整个天空都燃烧了起来，来势汹汹的余执事像是迎头撞上了堤坝的洪水，被一剑斩落下来，如炮弹般坠入地面。

　　“不可能，这不可能。”

　　白衣人难以置信的喊了出来，他心中无敌的余执事，竟然连陌生青年的一剑都挡不住？

　　这怎么可能。

　　等他看到，那陌生青年似笑非笑的望来，白衣人再也控制不住心中的恐惧，连滚带爬的逃了回去。

　　……


第1477章 三剑破阵

　　方慎没有出手，任由白衣人逃了回去。

　　后面，聂云等站在天舟上，看到方慎一剑斩落云岚剑派的强者，心中又是激动又是自豪，就连黑袍老者，都是忍不住心潮澎湃，感觉到一阵快意。

　　虽说被逼无奈，想要回归云岚剑派，但这是形势所迫。

　　由于聂家先祖之事，要说他们对云岚剑派没有恨意无疑是不可能的，甚至他们也想象过，终有一日能杀到云岚剑派，为他们的先祖讨一个公道。

　　然而限于巨大的实力差距，这只会是遥不可及的梦想，现在方慎出手，干净利落的斩落云岚剑派的强者，如此场景是他们梦想中才会出现的，自然是扬眉吐气，如果不是场合不对，不敢太过得罪云岚剑派的话，恐怕他们会拍手叫好。

　　“又来了。”

　　没过多久，黑袍老者心中一紧，五道煊赫剑光从云岚剑派内飞出，让黑袍老者心惊的是，这五道剑光没有一道的气息弱于他，为首之人，更是远在他之上。

　　顷刻间，这五道剑光就飞到了方慎面前，将他包围起来。

　　从那白衣人口中，云岚剑派的五位强者，显然已经明白真正的敌人是谁，不远处的黑袍老者，他们连看都没有看上一眼。

　　为首的赤发老者，目光冰冷的看了方慎一眼，喝道：“组成弥云落光剑阵。”

　　没有询问，没有交涉，一上来就选择了动手。

　　这就是云岚剑派的做派。

　　管你是什么来头，敢在云岚剑派头上动土，就要有被斩杀的心理准备，高高在上的他们，根本不屑去交涉，直接用武力，用手中的剑来交流。

　　五位八重封王，在赤发老者的命令下，脚踏玄奥步伐，瞬间组成了一个神妙的阵势。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　这一刻，五人身上的力量直线攀升，从他们体内冲出了无穷无尽的剑光，汇成了五座巨大的旗门，云雾弥漫，掩去了五人的身影。

　　方慎站在阵势之中，已然失去了五人的位置，周围白茫茫的一片，只能看到那五座高耸入云的旗门，上面垂落下无尽剑光，汇成了洪流，一波波的朝方慎冲来，仿佛永无止尽。

　　“剑阵。”

　　方慎目光微凝。

　　这五人，最强的赤发老者也不过是封王后期的实力，在方慎面前不值一提，他们显然知道，方慎一剑斩落前一位八重封王的战果，因此一上来就是杀手锏，誓要将方慎斩杀当场。

　　剑阵，这还是方慎第一次遇到。

　　无任是震雷阁还是墨羽山庄，要么是没有强大的剑阵，要么就是独自一人成不了阵，但云岚剑派却不一样，作为天罗域数一数二的四星宗派，它的底蕴，远不是震雷阁之流能比的。

　　如果仅是单独的五人，对方慎来说，也就是一剑的事，但是组成了剑阵后，就不一样了。

　　“小辈，你胆大包天，竟敢打到云岚剑派来，不管你是什么来头，今日都必死无疑。”赤发老者冷漠的声音传来，漂浮不定，让人无法确定他的位置。

　　“别以为会有什么幸理，我们五人组成的弥云落光剑阵，曾经击杀过封王巅峰的强者，就以你的血来抵罪吧。”

　　方慎再强，也不可能强过封王巅峰，因此赤发老者信心十足。

　　方慎懒得去理会，从四面八方冲来的一波波剑光，虽然强大，但远不足以威胁到自己，想来这剑阵还有别的变化。

　　“嗯？”

　　正凝思间，方慎目光微凝，抬起头来，只见上空一道璀璨光华飘然垂落，这道璀璨光华里面凝聚了恐怖无比的剑光，透出了无坚不摧的意味，仿佛要将世间的一切都摧毁殆尽。

　　“封王巅峰级别的攻击。”方慎神情微肃。

　　这道璀璨光华的攻击，赫然达到了封王巅峰的级别，那赤发老者自称，曾经用此剑阵斩杀过封王巅峰，看来不是虚言。

　　“真没想到，一个封王后期，四个封王中期，组成了剑阵后，其威胁竟然能提升到这地步。”方慎喃喃道。

　　不过光凭这点，还威胁不到他。

　　太阳劫火猛地刺出，焚烧万物，凌厉无匹的剑光冲霄而上，顿时将那道璀璨光华抹去，其势不竭，重重的撞在了剑阵上，掀起了无数云雾，却没有将剑阵破开。

　　“封王巅峰……没想到，还是小看你了。”赤发老者的声音响起，比起刚才，明显多出了几分凝重。

　　他看的出来，方慎的年纪并不大，这等年纪，居然就有了封王巅峰的实力，无疑让人震惊。

　　同样的，也让他杀心更炽。

　　“没有用的，弥云落光剑阵之威，不是一个封王巅峰就能破开的，你能挡的了一次攻击，难道能挡十次，百次，千次？乖乖受死吧。”赤发老者冷笑道，没有任何惊慌。

　　似乎是为了响应他的话，空中，又有一道璀璨光华凝聚出来。

　　逃不出剑阵，就会不间断的承受封王巅峰的攻击，没有人能支撑下来，无非是时间长短罢了。

　　“对于别人来说，这剑阵能磨灭绝大多数八重封王，但对我来说，却没有多少威胁。”

　　如果这些人知道，方慎在临冬城的战果的话，一定不会如此自信满满。

　　方慎神情平静，眼里浮起了黑白交织的光芒。

　　“真实之眼。”

　　眼前的世界顿时变成了由无数存在之线形成的怪异世界，孰强孰弱，剑阵的变化，尽皆显露在方慎眼前。

　　这弥云落光剑阵，显然还没强到，连真实之眼都看不透的地步。

　　只要没有力量上的本质差距，方慎就能以巧破力。

　　目光流转，方慎已然捕捉到了弥云落光剑阵的薄弱之处，手中的太阳劫火猛然刺出。

　　“给我破开吧。”

　　……

　　“剑阵，竟然是剑阵。”

　　黑袍老者大骇，看着方慎被剑阵笼罩，顷刻间失去了踪影，只余下一片云雾弥漫，看不清楚里面的情况。

　　这让他担心到了极点。

　　云岚剑派组成的剑阵，明显是强大至极，远超他的想象，他甚至都不敢上去救援，否则马上就会被卷进去，他可没有方慎的实力，恐怕瞬间就会被诛杀。

　　“云岚剑派竟然强到了这种程度？”他心中惊惧不安。

　　连高层都没有出动，就解决了他们，那可以说，他们完全是白死了。

　　这时，黑袍老者才真正意识到，云岚剑派有多么的强大，那远不是他所能想象的。

　　在听到赤发老者的话，弥云落光剑阵连封王巅峰都能斩杀后，黑袍老者浑身剧颤，再也控制不住心底涌出的恐惧和悔意。

　　就在黑袍老者心中绝望之时，他突然看到，那被云雾笼罩之处，蓦然间一滞，就像是有什么重物，狠狠的撞在了上面，使得云雾散开。

　　“这是……”黑袍老者瞪大了眼睛，以为自己产生了错觉，亦或这是弥云落光剑阵的正常变化。

　　然而下一刻，无数蕴含着焚世火焰的剑光，从云雾中激射而出，仿如旭日东升，破开云雾。

　　……

　　云岚剑派，一座云蒸霞蔚的山峰上。

　　那个逃过一劫的白衣人忐忑不安，又是畏惧，又是崇敬的看着面前盘膝而坐的男子，从对方身上透出的些许剑意，也是压的白衣人有种喘不过气来的感觉。

　　他毫不怀疑，对方有这样的实力，想要诛杀自己，连手指都不用动一下。

　　“岚长老，那些狂徒太过强大，我担心，我担心……”白衣人犹豫着说道，虽然五位八重封王出去处理了，照理说不会出意外，但方慎一剑斩落余执事的一幕太过震撼，那种轻松从容的态度，让白衣人心中一点底都没有。

　　在他眼里，也只有这位上司的上司的岚长老，九重封皇强者，才有能力击杀对方。

　　云岚剑派负责外层防务的，正是这位岚长老。

　　“无妨。”岚长老淡淡道，他的目光透过云岚剑派的护山大阵，看到了弥云落光剑阵内的情况。

　　看到方慎一剑出，破灭了璀璨光华，却无法击破剑阵，岚长老就清楚，大局已定。

　　无需自己出手，那五人就足以解决。

　　“就这点实力，也敢来云岚剑派闹事。”岚长老微微冷笑，眼含不屑。

　　但是，就在他懒洋洋的，准备收回目光不再关注时。

　　弥云落光剑阵内，方慎出手了。

　　一剑出，弥云落光剑阵猛然一滞，在强横的力量下停止了运转。

　　紧接着，方慎第二剑挥出，弥云落光剑阵瞬间破碎，恐怖的剑气透阵而出，赤发老者等人一个都逃不掉，纷纷化成了火球四射开去。

　　“唰~”

　　岚长老猛地站了起来，眼中露出了骇色。

　　“三剑，仅仅用了三剑，他到底是什么人？”他难以置信。

　　第一剑，抹掉璀璨光华的攻击，试探剑阵强度。

　　第二剑，停滞剑阵运转。

　　第三剑，破阵。

　　也就是说，从头到尾，方慎就用了三剑，破开了云岚剑派引以为豪的弥云落光剑阵，而且整个过程中，表现出来的，仅仅是封王巅峰的力量，这如何不让岚长老震惊。

　　“什么三剑？”白衣人满脸茫然，不知道岚长老再说什么，等他回过神来时，却发现岚长老一步跨出，消失在他面前。

　　……


第1478章 云岚殿

　　“剑阵被破了。”

　　黑袍老者欣喜若狂，他没想到，就这么点时间，方慎就破开了云岚剑派的剑阵，让他无法想象。

　　一路走来，方慎带给他太多的惊喜和奇迹了，让黑袍老者深深的庆幸，聂家请到了此人的帮助，否则他们根本走不到这里来。

　　“小心。”

　　脸上刚刚露出笑容，很快，黑袍老者就大惊失色，他看到，从云岚剑派内，走出一个人。

　　没有前面那些人般锋芒毕露，可是此人一步步走来，却带给黑袍老者前所未有的恐怖压力，仿佛天地万物都与之为敌。

　　“九重封皇，这是九重封皇。”黑袍老者心头狂跳。

　　剑修的修炼体系与地修不同，等修炼到九重封皇的层次后，就逐渐拥有了与天地相合的能力，天地万物皆能成为剑修的利剑，发起攻击。

　　如果实力越强，九重封皇甚至都不用动手，就能灭杀八重封王。

　　等到了十重封帝的层次，更是能开辟出剑之世界，在这剑之世界中，剑修如同神灵。

　　一剑合天地，这是九重封皇。

　　一剑开世界，这是十重封帝。

　　不过地修体系虽然和剑修不同，但修炼到后面，随着先天道体与世界之力的深入融合，同样如同高层世界降临，演化为自己的主场，也不会弱到哪里去。

　　看着一步步走来的岚长老，方慎的神情也凝重起来，他对剑修的体系，自然也不会陌生。

　　能拥有一剑合天地力量的九重封皇，至少也是封皇后期，远不是陨落在方慎手下的震雷阁紫衣老者能比的。

　　但方慎能察觉到，眼前此人，并没有达到一剑合天地的层次，仅仅是摸到了一些皮毛，实力应该在封皇中期左右。

　　“封皇中期。”

　　如果发挥全力的话，方慎丝毫不惧，很轻松就能击败对方，但他明显不能。

　　“麻烦了。”

　　深吸一口气，方慎神情肃穆。

　　“接招吧。”岚长老没有废话，手中多出来一把银白长剑，随意的一剑朝方慎刺来。

　　对方出剑的那一刻，方慎感觉到，天地万物都化成了自己的敌人，让自己借用不到任何力量，同时，也需要付出更多的力量，来击溃天地加诸于他的重重阻碍。

　　幸亏，无任是地修还是剑修，伟力都是来于自身，如果是借助外界力量来攻击的修炼体系，恐怕立刻会被削弱大半实力。

　　“轰~”

　　银白色的剑光，起自岚长老手中，融入了天地，这一剑落下，仿佛是整个天地压了下来，惊人到了极点。

　　“还好不是真的天地力量加诸，仅是心灵上的压力。”

　　方慎凝神静气，太阳劫火猛然刺出，刹那间，一轮旭日从方慎身上浮起，放射出了无数道剑气洪流，照耀焚烧世间万物。

　　黑袍老者瞪大了眼睛，这一剑，正是方慎用来诛杀墨羽山庄柳河等人的招数。

　　“轰~”

　　银白剑光落下，如同天地横斩，顿时斩开了旭日，然而它的力量也被消磨大半，落在方慎身上时，已然十不存一。

　　方慎飘然后退，被岚长老一剑斩飞，不过他虽然脸色苍白，胸口血液翻腾，却明显没有受伤。

　　“咦？”

　　岚长老露出惊疑不定的神色，他这一剑虽然是随手而发，可以他的实力和境界，哪怕仅是随手一剑，都能诛杀九重封皇以下，而方慎的实力，无疑还没到九重封皇。

　　这等实力，非但没有身死，连受伤都没有，让他难以相信。

　　黑袍老者则是完全惊呆了。

　　他看不出岚长老的具体实力，只知道对方远超过自己，那样的惊世一剑下，他自认连反抗的勇气都没有，更别提像方慎这样全身而退了，这简直是做梦一样。

　　“这位大人，我们是聂家聂文海后人，不是来云岚剑派挑衅闹事的。”眼看岚长老还想动手，黑袍老者吓了一跳，他可不敢赌，方慎能不能再接下对方一剑，连忙道出了来意。

　　“聂家，聂文海？”

　　岚长老闻言一愣，手中的长剑顺势收了回来。

　　“你们是聂文海的后人？”岚长老吃惊道，他的神情阴晴不定，聂文海，那是数千年前的人物。

　　当时的岚长老还不怎么起眼，远不及如日中天的云岚双子。

　　聂文海这个名字，哪怕过了数千年，也不曾忘怀。

　　黑袍老者心情紧张到了极点，一眨不眨的看着岚长老。

　　九重封皇，无疑是云岚剑派的高层了，但是他们无法预料，首先会被惊动的，是哪一位高层人物，更不曾想到，会是封皇中期的强者。

　　如果对方是那位大人物的人，他们就很不妙了，直接把他们诛杀在这里，等于是白死了。

　　方慎心中也是微沉。

　　会出来哪一位云岚剑派高层，是无法预料的，不过方慎也不是没有准备，记载着世界之剑的金封玉漱书，在方慎手上的时候，那上面的封印早就被方慎解除的差不多了，以他的真正力量，加上真实之眼，想要破开封印也不是难事，毕竟出手封印之人，并不是十重封帝，经过数千年，更是削弱了不少。

　　万一云岚剑派出来的高层，是那位大人物的人，方慎就会引动金封玉漱书上的力量，与之抗衡，甚至将之击败。

　　到时候，云岚剑派会被真正的惊动，那时到来的人不止一个，不可能全是那位大人物的人了。

　　方慎做好了后手准备，一旦眼前这人翻脸，他马上引动金封玉漱书的力量。

　　“你们有何凭证。”岚长老沉声道。

　　黑袍老者大喜，对方会这么问，就说明不是那位大人物的人，否则根本不用查证，他连忙望向方慎。

　　方慎微微点头，取出了金封玉漱书，原本已经交还给了黑袍老者，但在确定同行后又取了回来，手掌在金封玉漱书上一抹，去掉了留在上面的后手，随后，方慎将金封玉漱书扔给了黑袍老者。

　　“这是先祖从云岚剑派带出的，今日物归原主。”黑袍老者恭敬道。

　　“金封玉漱书。”岚长老目光微凝，等他接过来扫了一眼，神情顿时微变：“世界之剑第一层……”

　　他没想到，还有世界之剑第一层的金封玉漱书，更没想到，它会出现在聂家手里。

　　当年的事情发生时，他还仅是一个小辈，哪会知道这么多，况且关于聂文海之事被云岚剑派封锁了，只知道他走火入魔陨落，更多的细节无从知晓。

　　“怎么回事？聂师兄走火入魔，他怎么会有后人在外？而且还带出了这一本金封玉漱书？”岚长老心中狐疑，如果不是金封玉漱书不假，他真要怀疑，眼前这些人是不是冒充的。

　　但是，以金封玉漱书为代价，冒充聂文海后人，怎么想都不可能。

　　面色数变间，岚长老嗅到了不同寻常的意味，这件事的复杂程度，恐怕超乎了自己的想象，他当即做出了决定，尽快汇报上去，让其他人定夺。

　　“你们跟我来吧。”

　　岚长老淡淡道，他看了眼方慎，不满的哼了一声，却也没有多说什么。

　　那些被方慎击败的人，都没有身死，最多是昏迷了过去，没有大碍，否则他也不会如此简单的将事情揭过，当然这也和他摸不透事情深浅有关。

　　将聂家众人安置好后，岚长老急冲冲的赶往云岚剑派深处。

　　一座云雾萦绕的悬空宫殿内，上面写着云岚殿三字，正是云岚剑派的重地。

　　进入云岚殿后，岚长老立刻敲响了设在里面的玉钟。

　　玉钟一响，除了外出和闭关的人外，都必须来到云岚殿议事。

　　敲响玉钟后没多久，一个魁梧大汉走了进来，看到端坐在里面的岚长老顿时一愣：“宋岚，是你敲的玉钟？难道是有外敌入侵。”

　　“不对，如果有外敌入侵，你也不会如此了。”没等宋岚说话，魁梧大汉就自顾自地说道。

　　“发生了点事。”宋岚点了点头，说道，至于发生了何事，却没有说起。

　　一个接一个的九重封皇进入云岚殿。

　　里面共有二十多个座位，代表着云岚剑派九重封皇的人数，很快，其中的十七个位置，就坐满了人。

　　宋岚也在自己的位置坐下。

　　“宋长老，我听说外面来了几个不知天高地厚的人，挑衅我们云岚剑派？”一个长老突然开口，冷冷道。

　　“什么，是谁，好大的胆子。”

　　云岚殿内的诸多长老，顿时惊怒交集，他们不知道外面发生的情况，骤然听闻，都是勃然大怒。

　　“这等贼子，直接杀了了事。”一个长老怒声道。

　　“敢犯我云岚剑派，杀无赦。”

　　大多数人都纷纷点头。

　　“宋长老，你召集我们，是不是为了这事？”先前说话的长老紧盯着宋岚，咄咄紧逼：“那些狂徒，是不是已经被你诛杀。”

　　“没有，事出有……”宋岚解释道。

　　然而他话没说话，再次被那位长老打断，他怒喝道：“那种乱臣贼子不杀了以儆效尤，难道想我们云岚剑派成为笑话吗？宋长老，你居心何在？你到底在想些什么？”

　　宋岚愣住了。

　　他完全没有想过，事情会剧变到这地步，咄咄逼人的龚长老与他往日无仇，近日无怨，却偏偏抓住了这点来喝斥他。

　　宋岚心中更是暗恨，知道手下的人把事情捅了上去，让他如此被动。

　　毕竟正常来说，胆敢冒犯云岚剑派之人，没什么背景来历的话，肯定是杀无赦的，他却偏偏留了下来，自然让人怀疑他的用心。

　　一时间，殿内众人望向宋岚的目光充满了狐疑。

　　……


第1479章 往事

　　“咳~”

　　一声轻咳从殿后响起，却清晰的传入了每个人耳里。

　　众人神情一肃，宋岚则是松了口气，那龚长老眼里则是闪过了一丝懊恼之色，却又不敢说什么。

　　一个白发苍苍的老者伛偻着，从殿后走了出来，坐在了首位上。

　　“见过掌教。”所有人都站了起来，朝着伛偻老者行礼。

　　云岚掌教咳嗽几声，示意众人坐下。

　　“召集我等，有什么要事？”云岚掌教淡淡道。

　　闻言，众人的目光都落在宋岚身上。

　　“启禀掌教，有自称是聂文海的后人前来，归还金封玉漱书，想要重回云岚剑派。”宋岚站了起来，一口气将事情说了出来：“因为金封玉漱书是真的，我不敢擅自做主，所以召集众人商议。”

　　“金封玉漱书。”

　　“聂文海。”

　　所有人都是心中微动，更有一些人，不由自主的望向了掌教之下的位置，那里坐着一个威严的中年男子。

　　听到聂文海这个名字后，这个中年男子的眼睛蓦然张开，露出了摄人锋芒，紧接着又是迅速敛去。

　　人群中，一个脸上蒙着轻纱的女子则是浑身剧颤，差点喊出声来。

　　中年男子和轻纱女子，都是众人关注的目标。

　　“聂文海。”云岚掌教微笑起来，神情复杂，有缅怀也要愧疚：“没想到，这么多年过去了，还能听到这个名字，当年的云岚双子之一啊。”

　　宋岚坐了下去，完全无视那龚长老暗恨的目光。

　　“掌教，我有一事不明，那聂文海不是数千年前走火入魔陨落了吗，为什么还会有后人留下？莫不是冒充的，而且那金封玉漱书，真是我云岚剑派之物？”一位长老站了起来，询问道。

　　“此事，说来话长。”云岚掌教淡淡道：“金封玉漱书确实是云岚剑派之物，当年默认了给予聂文海，至于聂文海，也没有走火入魔，唉……我本不想多提此事，但聂家后人都找上门来了，那我们也该还给他们一个公道。”

　　在场的人中，只有少数人，才知道云岚掌教话里的意思。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“是云岚剑派亏欠了他们。”

　　几位资格极老的长老纷纷表态，他们都是了解内情的，然而更多的人则是茫然。

　　“这事知道的没有几人。”云岚掌教沉声道：“在座的各人，应该没有多少人知道，我们云岚剑派，曾经面临灭门之祸吧。”

　　“灭门之祸？”

　　这话一出，所有人都是大惊失色，也让他们无法想象。

　　“怎么可能，在天罗域，有谁能威胁到我们？难道是五星宗派？可是天罗域哪来的五星宗派。”一位长老变色道。

　　云岚剑派在四星宗派中，也属于极强的了，只有极少数四星宗派能威胁到他们。

　　“不是五星宗派，是一个神秘强者。”云岚掌教道：“没有人知道，那神秘强者是什么来历，也没人知道，是男是女，是老是少，一切成谜，见过那神秘强者的人，都死了。”

　　“数千年前，剑界中有数十家宗派被夷为平地，其中就有一家，比我们云岚剑派还要强上数倍的顶级四星宗派。”云岚掌教眼中露出了深深的惧色：“这些行为，就是那位神秘强者所为，而他寻找的，就是记载着世界之剑的金封玉漱书和真文天书。”

　　“那神秘强者出手数次，没有一次失败。”

　　“最让人心惊的是，每一次抹掉目标宗派后，那神秘强者都会留下下一次的目标对象，曾经就有一些强者针对这一点，到目标宗派去设伏，其中就包括了五星宗派的强者，但是包括那些人在内，全部被神秘强者抹去。”

　　“终于有一次，那神秘强者留下的目标对象，变成了我们云岚剑派。”

　　“我们云岚剑派手握金封玉漱书，就是灾祸之源。”

　　说到这里，云岚掌教看了眼威严中年男子，道：“于是，我们安排了聂文海带着金封玉漱书逃了出去，这本是无可奈何的办法，因为之前也有宗派如此尝试，却毫无作用，照样被神秘强者抹去。”

　　“但是这一次，却成功了，神秘强者没有出手，他消失了，再也没有出现过。”

　　“可以说，是聂文海帮助云岚剑派度过了一次灭门之灾，是我们亏欠了他。”

　　众人听的惊心动魄。

　　他们万万没想到，在剑界还发生过这样的事情，云岚剑派差一点就被彻底抹掉，虽然这是发生在数千年的事了，但是现在听来，仍然是一阵心惊肉跳，也不知道掌教他们，当年是如何保持镇定，没有让云岚剑派彻底乱起来。

　　“事情过去了这么久，那神秘强者应该不会出现了，我认为，应让聂文海的后人回归。”一位老资格的长老沉声道。

　　不少人都是纷纷点头，了解了内幕真相后，他们都对聂文海生出了感激之情。

　　“真的是聂文海自愿的？云岚剑派那么多人，为什么倒霉的偏偏是他。”宋岚心中冷笑，却没有说出口。

　　“我有意见。”

　　威严中年男子突然开口道，他一出声，云岚殿内顿时安静了下来，显现出了他崇高的地位。

　　“大长老。”

　　众人目光望去，在云岚剑派内，大长老的地位仅次于云岚掌教，而且相比起老朽的掌教，大长老有望突破为十重封帝，地位更是不同凡响。

　　“让聂家后人回归，我没有意见。”大长老淡淡道：“但是，功过不相抵，有功，我们可以奖赏，但聂家后人挑衅，打伤了不少人，触犯门规，也不能轻轻放过，否则，我们云岚剑派的威严何在？”

　　大殿内，不少人微微点头。

　　“没错，就该给予他们重罚，没有当场抹杀掉他们，已经是看在聂文海的面子上了。”龚长老高声道。

　　“聂文海和大长老当年并称云岚双子，但两人之间的关系并不和睦，大长老明显不想让聂家后人轻松回归。”宋岚心中肚明，对当年之事，也是有了一些猜测。

　　“宋岚，你可知聂家后人为什么要挑衅？”云岚掌教突然问道。

　　“启禀掌教，他们承认挑衅闹事是不得已为之，因为聂家遭逢大难，需要尽快见到我们。”宋岚站了起来道，来之前，他自然是打听清楚了。

　　“其情可悯，其罪当诛。”大长老冷冷道。

　　云岚殿内的气氛，一下子冰冷下来。

　　……


第1480章 云梦塔

　　任谁都看出来了，大长老不会轻松放过聂家之人，抓住了挑衅闹事，打伤人这一点。

　　一个是手握重权，未来有望成为十重封帝的大人物，一个是对云岚剑派有恩，却没什么依靠的聂文海后人，孰轻孰重，不问可知。

　　“姓庄的，你不要太过分。”脸上蒙着轻纱的女子猛然站了起来，厉声道。

　　她这一出声，顿时将所有人的目光都集中在她和大长老身上。

　　“是慕长老，如果我没记错的话，数千年前，她和聂文海是一对恋人。”宋岚心中一动，当时慕长老和聂文海关系亲密，被誉为神仙眷侣，云岚剑派第一美女之名，芳名远播，但在聂文海出事后，就蒙上了轻纱再不以真面目示人。

　　听到轻纱女子的话，大长老眼中闪过一丝怨毒之色，随即就被敛去。

　　一直注意着大长老的宋岚，将大长老的神情变化尽数收入眼底，他对当年之事越来越好奇，数千年前，虽然他身份地位不高，可是对慕长老和云岚双子之间的感情纠葛还是有所耳闻的。

　　“这样怒斥毫无意义啊，反而会激怒大长老，让他做出更严厉的处置。”宋岚微微摇头。

　　他一点都不看好聂文海的后人。

　　不说大长老位高权重，仅比掌教差上一些，光是他背后还站着一位十重封帝的太上长老，就是权势滔天，如果他坚持要严惩聂家后人的话，恐怕就连掌教都不会坚持，会选择让步。

　　毕竟，聂文海已死，在云岚剑派内，又没有什么靠山，关键还在于，他们的行为是真的触犯了云岚剑派的门规，大长老师出有名。

　　“可惜了。”

　　宋岚有些惋惜，对于方慎，他的印象还是十分深刻的，不过大长老要严惩的话，肯定逃不过一劫。

　　“那大长老有何高见？”云岚掌教不动声色，淡淡道。

　　“让他们闯云梦塔吧。”大长老闭上了眼睛缓缓说道。

　　“云梦塔。”

　　不少人都愣住了，有之前的话在前，他们以为，大长老会决意严惩，可没想到，给了这么一个处置。

　　云梦塔，是云岚剑派的核心重地，有着磨练弟子的作用，传说中，是云岚剑派的创派祖师在一处上古遗迹中得到的，来历神秘。

　　不像是别的历练之地般没有生命危险，云梦塔内危机重重，一个不小心有可能陨落在内，云岚剑派就有不少天资纵横的弟子，在崛起前陨落于此。

　　但是，大危机也意味着大机遇。

　　在云梦塔内，可以得到神妙的功法典籍，可以得到铸造神兵利器的珍稀材料，可以得到各种秘宝等等。

　　很多东西都是云岚剑派所没有的，或者即使在云岚剑派也是极为罕见的，这一切，都让人趋之若鹜，无数年来，云岚剑派的天才子弟从云梦塔中拿出来不少稀世珍宝，神功典籍，壮大了云岚剑派。

　　可以说，云岚剑派能有如今的鼎盛强大，和云梦塔脱不了关系。

　　“让聂家人进入云梦塔，是不是不妥？”一位长老斟酌着语气，盖因这是大长老提出来的：“云梦塔百年开放一次，虽然近期是开放之日，但云梦塔的名额也是异常抢手，聂家之人初来乍到，就有名额，我担心弟子们不服。”

　　云梦塔名额何其珍贵，在云岚剑派内都是抢破头的，虽然死亡率很高，但是里面的大机遇，仍是吸引着一个个天才弟子趋之若鹜，飞蛾扑火般想要进去。

　　而且，无任怎么看，让聂家人进入云梦塔，都是赏远大于罚。

　　“当然，聂家人必须闯到第二十四关，否则……”大长老冷笑一声，他的话虽然没说完，但大家都能明白。

　　“闯到云梦塔二十四关。”宋岚心中冷笑，这无疑是要置聂家人于死地。

　　云梦塔共有三十六层，越往上越危险，陨落的几率越大。

　　创派以来，云梦塔的最好成绩是三十层，是云岚剑派的创派祖师留下的，之后，再没有人能闯到三十层，甚至就连二十层都极为困难。

　　大长老要求聂家人闯到二十四关，这明显是不可能的事情，强行为之，必死无疑。

　　不过其他人也不好说什么。

　　云梦塔的名额，本身就是莫大的奖励，而且大长老的要求是二十四关，虽然难，但也不是一点希望都没有。

　　“以聂文海的功劳，他的后人确实有资格进入云梦塔，不过名额不宜过多，免得其他人不服，给三个吧，就这么决定了。”云岚掌教开口道，一锤定音。

　　其他人纷纷点头，接受了这一安排。

　　轻纱女子想要争辩，但是孤掌难鸣，也只能轻叹一声。

　　……

　　云岚剑派，坐忘峰。

　　这是外门所在地之一，方慎等人，就被宋岚安排在这里。

　　屋内，太阳劫火静静的横跨在方慎膝盖，强烈之极的剑气缓缓散逸出来。

　　“进来吧。”突然，方慎神色微动，收起了太阳劫火，同时，大门也是自行打了开来。

　　门外的黑袍老者一愣，不过马上就反应过来。

　　“有消息了？”方慎道。

　　“嗯，刚刚那位宋岚长老来过。”黑袍老者点了点头，由于方慎在闭关修炼，他也就没有打扰。

　　“云岚剑派商量的结果，是让我们闯云梦塔。”

　　不敢怠慢，黑袍老者连忙将前因后果说了出来，为了防止方慎不懂，还将云梦塔的情况详尽的说了一遍，这也是宋岚透露的。

　　“云梦塔。”方慎心中剧震，他哪里用得着黑袍老者来介绍。

　　天目提供的资料中，云梦塔就是第一选择。

　　云岚剑派之所以能发展到今天的地步，云梦塔功不可没，而且世界之剑的功法，也有极大的可能是来自云梦塔，如果方慎有机会进入云梦塔的话，并且闯到较高的层次，得到世界之剑第二层的机会是极大的。

　　而且，云梦塔内也有着别的机遇，是最好的选择。

　　不过方慎虽然知道，云梦塔是第一选择，但他没有抱多大的希望。

　　因为云梦塔是云岚剑派的核心重地，能够进去的，无不是备受信赖的核心子弟。

　　方慎的天资再高，加入云岚剑派，也不可能马上得到云梦塔的名额，一旦错过，就要等百年后的下一次开放，方慎哪有如此多时间来浪费在这里。

　　“没想到，没想到。”方慎眼睛微亮。

　　选择帮助聂家，果然是一步好棋，云岚剑派对聂文海的愧疚，以及大长老的刁难，出来了这么一个让方慎振奋不已的结果。

　　……


第1481章 转机

　　“云岚剑派给了我们三个名额，但是，要求我们闯到第二十四层……”

　　黑袍老者摇头苦笑。

　　他一点都不认为，自己等人有机会闯到第二十四层。

　　据宋岚透露，他们的先祖聂文海，也仅是闯到了二十六层，但聂文海是何等人物，当年的云岚双子之一，天资纵横，在云岚剑派的历史上都是少有的。

　　他们这些后人与先祖比起来，无疑是差了太多，想要闯到二十四层的机会无比渺茫。

　　否则，大长老又岂会给出这样的条件。

　　“闯不到二十四层，那位大长老就能名正言顺的处置我们了。”黑袍老者愁眉不展。

　　情况非常的不妙。

　　“关于名额，有没有什么限制？”方慎沉声问道。

　　“有……必须是我们聂家之人。”黑袍老者叹了口气，如果方慎能进的话，他也就不用这么愁了。

　　这一路上方慎带给他的震撼太多太大。

　　但是，方慎却不符合条件。

　　让聂家人进云梦塔，已经是破例了，不可能惠及方慎，毕竟方慎不是聂文海的后人。

　　对外的身份，方慎是聂家客卿，这也勉强给了方慎动手的合理性，否则，云岚剑派早就对方慎出手了。

　　“距离云梦塔开启还有半个月左右，这段时间，云岚剑派会核实我们的身份，因此陈默你想伪装成聂家人也不现实……”

　　方慎脸色微沉。

　　他原本的打算，是让聂家人加入云岚剑派后，以云岚剑派高层对聂文海的愧疚，提出一观世界之剑第二层的要求，但现在，聂家人明显不可能闯到有世界之剑第二层的层数，而且闯不到第二十四层，他们也会被严惩，处境更是不妙。

　　一时间，找不到解决的办法。

　　……

　　翌日。

　　坐忘峰外来了不少人，对着山上的聂家人指指点点。

　　“就是他们，初来乍到，就抢走了三个云梦塔名额。”

　　“可恶，一点都不公平，我们拼死拼活才能抢到一个名额，凭什么这些人无功无劳，也能得到名额。”

　　“混账，我不服气啊。”

　　这些人冰冷愤怒，饱含着敌意的目光，让聂家人如坐针毡，到来的人，不乏比黑袍老者还要强大的，还有与聂云等人年纪相仿，实力却远超出的天才人物。

　　将眼前的一幕尽数收入眼底，宋岚却是神色不动，只要这些人不闹的太过分，他就不会干涉。

　　他是打定了主意，不趟浑水。

　　给聂家人三个云梦塔名额的消息，很快就传遍了云岚剑派，云梦塔的名额是有限的，聂家人多出三个名额，就意味有三人会失去名额。

　　失去名额的人，如何会心服。

　　如果不是碍于门规森严，早就有人动手了。

　　“嘿嘿，聂家人先是挑衅闹事，又因为名额之事，得罪了至少三个派系的人，前途堪忧啊。”宋岚摇了摇头，他一点都不看好这些聂家人。

　　“都聚在这里干什么？”

　　突然，一个冰冷的声音从外面传来，呵斥着众人。

　　围着坐忘峰的，无不是心高气傲的天才子弟，听到这居高临下的喝斥，顿时勃然大怒，然而等他们回过身来，看清楚来人时，到了嘴边的骂声硬生生的吞了回去。

　　来人是一个干瘪瘦小的老头，个头矮小，身上的威势也不怎么强大，偏偏没有人敢得罪他。

　　“胡老。”宋岚脸色一边，马上飞了出来，迎了上去。

　　“宋岚小子。”干瘦老头面对九重封皇的宋岚，都是没什么好脸色：“都成什么样子了，让他们都散开，老爷要见文海的后人。”

　　饶是身为云岚剑派的高层，宋岚也是显得低声下气，满脸赔笑。

　　听到干瘦老头的话，他蓦然浑身一颤。

　　“太上长老要见聂家人？”

　　宋岚心中大骇。

　　这干瘦老头实力不强，但他的来头却足以吓死人，是云岚剑派的太上长老的忠仆，也是那位太上长老最信任的人，即使是云岚掌教，也要给他几分面子。

　　云岚剑派，共有三位太上长老，都是十重封帝，他们也是云岚剑派的定海神针。

　　“是啊，没想到，还能见到文海的后人，那孩子，真是可惜了。”干瘦老头叹息。

　　“原来如此，原来如此。”宋岚恍然大悟。

　　为什么大长老会让聂家人去闯云梦塔，这完全不符合他之前的强硬态度，以大长老的地位，完全能下令严惩聂家人，即使掌教也未必会反对，但大长老没有。

　　聂家人，在云岚剑派不是没有靠山的。

　　聂文海早就是过去式了，即使是宋岚，对聂文海的记忆也不多，更不清楚，前者的师承。

　　但只要想想就知道，以聂文海昔年的风光，岂会没有师承。

　　他不知道，是因为地位低，但大长老、云岚掌教等人却是清楚的。

　　聂文海、大长老这两位云岚双子，分别被两位太上长老收为亲传弟子。

　　干瘦老头没有留多久，叫上了受宠若惊的黑袍老者等人后，就离开了，方慎不是聂家人，自是不在受邀之列。

　　被干瘦老者一喝斥，聚在坐忘峰外的人倒是散了，让方慎清闲不少。

　　三日后。

　　聂家人回来了坐忘峰，比起去之前的满脸愁苦，回来时，黑袍老者则是笑容满面，而且一来就直奔方慎所在。

　　“好消息，陈默，好消息。”黑袍老者道。

　　“哦，难道那位太上长老愿意给你们撑腰？”方慎淡淡道。

　　“不是。”黑袍老者摇了摇头：“严格来说，太上长老和我们之间，已经没多少情分了，尽管先祖是他的弟子，但他也没有出面，为我们说话，我们还是必须闯云梦塔，也必须闯到第二十四层，才能免掉过错，同时，在云梦塔内的收获也尽归我们所有。”

　　云梦塔的处置，本身就是有赏有罚，太上长老也不好说话。

　　方慎微微点头。

　　君子之泽，五世而斩。

　　聂文海的后人到现在，也传承了几十代了，与太上长老之间早就没什么情分，顶多是太上长老念及前人，给予一些关照，但这种关照的程度，显然不会太高。

　　“既然如此，好消息在哪里？”方慎讶道。

　　“太上长虽然没有为我们出头，但在我们的苦苦哀求下，却答应了，由你代替我们聂家闯云梦塔。”黑袍老者大笑道。

　　“什么。”方慎一震，这确实是一个好消息，也是他求之不得的好事。

　　“不过你不是聂家人，因此给予我们的三个名额，换成了你的一个，而且你在云梦塔内的所得，都必须上交给云岚剑派，如果是功法典籍一流，也需要你立下誓约，不得传授给他人，当然，如果你愿意加入云岚剑派，就能得到一部分好处，以后被信任的话，这些好处都会还给你。”黑袍老者小心翼翼道。

　　他心中忐忑。

　　这条件无疑是非常苛刻了，等于是为云岚剑派做白工，他担心方慎不同意。

　　但能争取到的，这也是极限了，方慎终归不是聂家人，也不受云岚剑派信任，能让一个陌生人进入云梦塔，早就是破例，不可能退让太多。

　　“好。”方慎没有犹豫，立刻点头答应下来。

　　他所求的，不过是世界之剑第二层，其他东西，放在他面前，都毫无兴趣。

　　黑袍老者也没料到，方慎这么痛快的答应了，也是大喜过望。

　　聂家的三个名额，仅剩下了一个，不过他一点都不失望。

　　每个人一生中都只能进一次云梦塔，只要过了此关，聂家就能加入云岚剑派，有太上长老的些许关照，不会被欺压太过，将来也有机会进云梦塔，总比现在毫无希望浪费机会来的好。

　　……

　　离光域，临冬城。

　　城主府内，一个颌下长着三尺长须的清雅男子神情从容，坐在上首的位置，倒是此地的主人，临冬城主敬陪下席，满脸的恭敬。

　　此时，一个干练男子正站在两人面前，汇报着收集到的资料。

　　“……天罡盛会之后不久，就传来震雷阁紫雷皇陨落的消息，疑与陈默有关，随后，他踪迹全无，出现在东阳城，应聂家的招贤令而来，之后被聂家选中，加入了护送队伍，前往天罗域的云岚剑派求援……”

　　干练男子缓缓道，将打听到的方慎资料尽数说出。

　　从方慎在赤峰大世界的经历，一直到踏入剑界，种种经历无一遗漏。

　　一旁的临冬城主听的脸色数变，他原本没怎么在乎方慎，但现在听着方慎的资料，却是一阵心惊肉跳。

　　临冬城得罪的，到底是怎样一个了不得的人物啊。

　　“天纵之才啊。”清雅男子眼中光芒一闪。

　　临冬城主大吃一惊，他以为，清雅男子看中了方慎的天赋，起了爱才之心。

　　“呵呵，放心，既然是师尊的命令，我当然会处理好，不给临冬城面子，也就是不给我们离光天面子，岂会让他好过。”清雅男子微笑道。

　　至于天才，离光天从来不缺天才。

　　方慎的进境虽然快，可不代表以后也会如此，在他看来，方慎能有如此匪夷所思的进步固然惊人，却也消耗了绝大部分的潜力气运，后面的进境会缓慢下来。

　　剑界历史上，这样的例子并不少见。

　　“我们去云岚剑派要人。”清雅男子轻描淡写道，似乎去一个强大的四星宗派要人，没有任何的难度。

　　“多谢七龙皇大人。”临冬城主大喜过望。

　　……


第1482章 开启

　　清晨，方慎缓缓睁开了眼睛，随着他这一动作，屋内纵横交错，仿如炼狱般却没有对周遭造成任何破坏的剑气顿时消失一空。

　　推开门走了出去，不出所料，黑袍老者等人早就起来了。

　　毕竟方慎闯云梦塔的结果，关系到聂家在云岚剑派的命运，他们心里如何能不紧张。

　　“云梦塔快开启了，出发吧。”

　　剑光闪动，宋岚出现在众人面前，开口道。

　　如今的聂家众人，还没正式加入云岚剑派，要等到云梦塔的结果出来之后，因此暂时在宋岚的管辖范围内，由于那位太上长老的缘故，宋岚对待众人的态度好了一些，不过打定了主意不趟浑水的他总体来说，也是不过分亲近，仅是尽到自己的职责。

　　方慎微微点头，他的状态已经调整到最佳。

　　“陈默大哥，加油。”

　　“加油，闯到第二十四层。”

　　聂云等人纷纷为方慎鼓劲，他们会留在这里，等待结果出来。

　　方慎笑着向众人点了点头，与宋岚、黑袍老者一起离开了坐忘峰，朝着云岚剑派深处飞去。

　　“真实之眼。”

　　黑白交织的光芒从方慎眼中浮起，这一路上，方慎观察着云岚剑派的防御体系，阵法运转，往往路边常见的一朵云彩，一棵树木，一座山峰，在阵法发动后，都会化成夺命之地，危机处处。

　　在宋岚的带领下，三人深入云岚剑派，渐渐的，到了核心重地。

　　与他们同行的人也越来越多，都是一样的目的。

　　看到方慎等人，不少人都是指指点点，有的人好奇，有的人满怀敌意，也有的人视若无睹……

　　一座座山峰林立，隐藏在云雾之间，周围是无边无际的雾海，让人感觉像是来到了仙境一般。

　　这里，就是云岚剑派的核心重地，云梦之海。

　　“你们暂时还不是云岚剑派的人，让你们进入已经是破例，所以不要乱闯，免得触犯禁令。”宋岚叮嘱道。

　　方慎和黑袍老者都是点了点头。

　　“那就是云梦塔……”方慎的目光望向了云梦之海深处，他看到，越深入，那不计其数的存在之线就越模糊，就如同虚幻般看不透。

　　连真实之眼都看不透云梦塔，方慎心中微凛，果然是云岚剑派的创派祖师意外得来的，非同小可。

　　周围的人逐渐增多。

　　“那两个，就是聂家之人？”一座山峰上，几个青年男女朝着方慎等人所在的山峰望来，目光冰冷。

　　“我看也不怎么样嘛。”一个黄头发的青年撇了撇嘴，冷笑道：“现在门派里的人越来越不中用了，让这么一个家伙破了弥云落光剑阵，简直是丢人现眼。”

　　“就这种家伙，别说是第二十四层了，恐怕连第十六层都闯不过去，白白浪费一个名额罢了。”

　　说着，黄发青年恭维的看向身边人：“这次的云梦塔，还得看柳师兄，秦师姐你们，云岚剑派第一、第三天才，岂是这些不知道从哪里冒出来的家伙能比的。”

　　“呵呵，那人还是有点实力的。”被称为柳师兄的男子长着一头飘逸长发，淡淡说道：“不过，他们的到来让师尊很不痛快，因此遇到的话，我会让他早点滚蛋……”

　　“别让我碰到他。”蓝袍女子秦师姐则是冷道。

　　他们都是大长老的弟子，也知道，这些聂家人的到来，让大长老心里不舒服，身为弟子，自然要为师尊顺心意。

　　尽管方慎在山门外，表现出了极强的实力和天赋，但也不被两人放在眼里。

　　宋岚眉头微皱，注意到了三人充满敌意的目光。

　　“那两人都是大长老的弟子，是这一代的弟子中排名第一和第三的天才，到时，或许会对你不利。”宋岚淡淡道，他不介意透露一些小情报。

　　方慎笑了笑，没有放在心上，倒是黑袍老者忧心忡忡。

　　闯云梦塔，并非通程都是一个人的事，有时，也会遇上他人，在云梦塔内，一旦陨落就是真的死了，而每一次云梦塔开启，或多或少都会死掉不少人，里面发生的事外面也无从知晓，谁也说不准，他们是死在了云梦塔的凶险之下，还是死于他人之手。

　　方慎不是云岚剑派的人，和其他人没有交情，更是容易被针对。

　　原本想要闯到二十四层就极为艰难了，再加上旁人的敌视，更是难上加难。

　　除了那几个大长老的弟子外，方慎注意到，还有一人对他满怀敌意，目光扫来，杀机隐现。

　　“你的名额，本来属于他的师弟。”宋岚点了一句。

　　债多不压身，方慎根本不会在意。

　　“掌教他们来了。”

　　一座天舟破开云雾，驶了进来，上面坐着的，正是云岚剑派的高层人物，行驶到方慎等人所在的山峰时，天舟蓦然停住。

　　微微眯着眼睛的大长老，眼睛蓦地睁开，那一刹，周围的人都是遍体生寒，仿佛被从天地排斥出去，一草一木，一山一云，似乎尽皆化身为利剑指向了自己，锋芒毕露。

　　“封皇巅峰。”方慎一凛。

　　“听说，聂家准备让一个客卿代替，进入云梦塔，就是你？”大长老的目光在方慎身上停了停，看向了黑袍老者。

　　“是。”黑袍老者身上流出了冷汗，唯恐这紧要关头，对方还要节外生枝。

　　“既然不是聂家人，要求自然不同，除了那些条件外，我再加一条，必须闯到二十八层。”大长老淡淡道。

　　“什么？”黑袍老者瞪大了眼睛，吓的魂飞魄散。

　　二十八层？

　　开什么玩笑，聂文海先祖也才闯到二十六层，虽然对方慎极具信心，但能否闯到二十六层，黑袍老者心中也没什么底气，更别说二十八层了，根本不可能做到。

　　方慎这一路上的表现，固然是匪夷所思，但那种顿悟状态可遇不可求，不可能视为常态。

　　看着黑袍老者失魂落魄的神情，大长老眼中闪过一丝快意。

　　当初他在聂文海压制下的失落，绝望，不甘……他会一点点的让这些聂家后人好好的体会。

　　“可是……”黑袍老者张口准备反驳，然而，方慎却制止了他。

　　“二十八层就二十八层。”方慎淡淡道。

　　“好，年轻人就是无畏。”大长老微微一笑，眼中嘲意闪过。

　　周围的人都摇了摇头，眼含怜悯和嘲弄，没有人认为，方慎真能闯到二十八层，那是不可能的事情。

　　“真是无知者无畏啊。”一位长老叹息。

　　云岚掌教没有出声，默认了大长老临时改变的要求。

　　见状，黑袍老者除了唉声叹气，也没办法了，无奈的接受了事实。

　　这也是没办法的，方慎毕竟是外人，让一个陌生人进入云梦塔，已经是破例中的破例了，加上一些苛刻条件也很正常。

　　别说是云岚掌教了，那位太上长老也不会出来，为方慎说话，后者和方慎，可是没有半点情分在的。

　　“哈哈哈，二十八层，那个白痴居然轻易答应了下来，他到底知不知道，在云梦塔闯到二十八层是什么概念？”大长老的弟子之一，黄发青年忍不住大笑起来。

　　“他根本就没得选择。”柳师兄淡淡道，在他看来，大长老是多此一举了。

　　对于云岚剑派的人来说，这仅是一个小插曲，又一个不自量力的反面例子，仅此而已，很快，再没人往方慎这边看上一眼。

　　“差不多，云梦塔要开启了。”

　　高层人物的带来，意味着云梦塔的开启，就连心灰若死的黑袍老者都是勉强提起了精神，望向云梦之海深处。

　　那里，一个庞大的黑影破开云雾，缓缓浮现出来。

　　……


第1483章 离光天来人

　　云梦塔。

　　所有人的目光，都被浮现的云梦塔吸引，方慎自然也不例外。

　　这是一座巨大无比的古老高塔，共有三十六层，上面有着被岁月腐蚀的痕迹，为数不少的残破之处。

　　然而，最吸引人目光，以及最让人触目惊心的，则是塔身上的一道剑痕。

　　从塔顶开始，这道剑痕一直延伸下来，贯穿了大半个高塔，给人一种，差点将云梦塔一分为二的强烈感觉。

　　古老神秘的剑意蕴含在剑痕内，却是没有散逸出来，不过目光望去的话，却能感觉到里面蕴含的力量之可怕，如同亘古不散。

　　“这就是云梦塔。”方慎喃喃道。

　　真不知道，那差点将云梦塔一分为二的剑痕，是哪一位强者所留，能将这座来历神秘的高塔伤成这样子，那位强者的强大不言而喻。

　　“果然看不透。”

　　黑白交织的光芒在方慎眼里闪过，不出所料，方慎根本就看不透云梦塔。

　　“轰隆隆。”

　　巨大的轰鸣声中，云梦塔最底下的大门缓缓开启，这一刹那，似乎是开启了一个崭新的世界般，从大开的门里飞出来一朵朵白云，飘向了周围的山峰，其中就有一座飞到了方慎所在的山峰面前。

　　踏上这朵白云，就能进入云梦塔，除此之外，没有别的渠道进入。

　　每一次云梦塔开启，准入名额都是一百人。

　　方慎向一旁的黑袍老者点了点头，一步踏出，稳稳的落在白云上，后者也没有停顿，开始往回飘去。

　　其他的白云上，也站上了人，没有人敢造次。

　　即使再怎么对方慎进入云梦塔不满，这关节也不会有人跳出来捣乱，否则岂不是对定下名额的掌教、大长老等人不敬。

　　方慎可以感觉到，随着不断靠近云梦塔，周围的景物缓缓淡去，变得昏暗，只余下那座残破的云梦塔越来越大，越来越亮，仿佛是充斥了整个天地。

　　没过多久，一百多白云全部飘入了云梦塔，后者的大门也是缓缓开启，分隔了塔内和塔外。

　　第一层的塔身上，一道道如梦如幻的云朵浮起，如天女散花般遍布在云梦塔周围，共计一百朵，这意味着一百人都成功进入了云梦塔。

　　每一朵云朵，都对应着其中的一人。

　　有几人进入，那一层的塔身上，就会有相应的变化，让外面的人知道，有多少人到了第几层，一目了然。

　　“呵呵，看他们的表现了。”

　　云岚掌教微笑道，接下来，就是等待了。

　　云梦塔的闯关过程，往往耗时日久，最长的一次，是创派祖师的五个月，这点时间算不了什么，即使是黑袍老者也不在意。

　　离光域那边，他相信云岚剑派已经处理好了，这也仅是打个招呼的事。

　　“嗯？”

　　眯起了眼睛闭目养神的宋岚，突然浑身一震，紧接着，他露出了难以置信之色。

　　“离光天的人前来拜山？”

　　回想着刚刚接到的消息，宋岚出了一身冷汗，他不敢怠慢，连忙飞向了云岚掌教等人所在的山峰。

　　“什么，离光天？”

　　听到宋岚的话，云岚掌教和大长老等人，都是相顾失色，眼中尽是凝重之色。

　　那可是凌驾于九天之上的五星宗派。

　　虽然离光天的神圣较为古老，并非是如今剑界正处于鼎盛时期、号令天下的那一位，可也不是区区一个四星宗派敢怠慢的。

　　与地界一样，自古以来，剑界也诞生了不少神圣。

　　凡是年代越久远的神圣，行事就越低调，那些最古老的五星宗派，神圣有没有陨落也无人知晓，但影响力却也不弱。

　　每一位神圣，在成就神圣的鼎盛时期，无不是统御天下，在漫长的岁月中执一界牛耳。

　　即使是早就成为神圣的人，也不愿意轻易与鼎盛时的神圣争锋。

　　这些神圣统御天下的时期，也成了分割年代的标准，想要成为神圣的难度极大，诸天万界中神圣的数量都是极少的，基本上都是一位神圣轮流执掌一界权柄一个时代，只有极少的情况，才会出现双日争辉的盛世。

　　“不知道离光天来人，是凶是吉。”云岚掌教和大长老对视了一眼：“走，出去迎接。”

　　离光天来的，仅是一位九重封皇，因此两人并没有惊动太上长老的意思，毕竟后者隐身幕后，在明面上，执掌云岚剑派的是他们。

　　山门外。

　　一座天舟上，清雅男子等人平静等着。

　　“嘿嘿，不知道那些聂家人看到我们时，会是什么表情。”临冬城少主穆安满脸快意，想象着方慎等人的绝望面容。

　　至于事情起源的墨羽山庄，却是一个人都不见，发展到这地步，也是早就脱离了他们的掌控。

　　离光天要接手，墨羽山庄哪里敢拒绝，就连吞并聂家的计划都放弃了，交给离光天处置。

　　没过多久，云岚掌教等人迎了出来，双方互相介绍了身份后。

　　“我这次来，是为了向贵派要人的。”清雅男子淡淡道，没有遮掩，直接说出了自己的目的，想来云岚剑派也没那胆子包庇。

　　“要人？”云岚掌教等人面面相觑，不清楚这是怎么一回事。

　　虽然云岚剑派去核实过聂家众人的身份，但是等他们到的时候，由于墨羽山庄的放弃，聂家之围早解，加上时间紧张，来去匆匆，却没有打听到方慎等人与临冬城的冲突。

　　“我是离光域临冬城的城主。”这时，临冬城主站了出来，将事情的经过大致说了一遍，当然，他是将方慎等人描述的穷凶极恶，对临冬城的过错却是轻轻放过。

　　“没想到，还有这样的事。”云岚掌教等人大吃一惊。

　　“去把聂家人带来。”大长老脸色阴沉，冷声道。

　　立刻有人应命而去，等到一头雾水的黑袍老者和聂云等人被带来时，看到这边的情况，虽然不认识清雅男子是谁，但看到人群里的临冬城主和穆安，黑袍老者心中一咯噔，马上明白了是怎么一回事。

　　“终于来了。”

　　说实话，在与临冬城起冲突后，黑袍老者就预料到了这一天的到来，但终归还抱着一丝侥幸，只要离光天不为临冬城出头，就没有任何问题。

　　但是很显然，他的期望落空了。

　　对这种情况的发生，不仅是黑袍老者，方慎也早就预料，两人也有了处理的办法，因此黑袍老者在慌乱之后，很快就冷静下来。

　　然而，穆安和临冬城主，却是连看都没看上来的黑袍老者等人一眼。

　　目光在人群中来回搜索了好几遍，却没有找到目标，穆安心中怒火大炽：“不是他们，那个叫陈默的杂碎，他在哪里？”

　　“云岚剑派，想要包庇陈默吗？”

　　清雅男子冷冷道，他的脸色也沉了下来。

　　……


第1484章 云岚剑派的震惊

　　清雅男子这一翻脸，云岚剑派的人都是心头一跳。

　　这位七龙皇不是离光天的大人物，也未必代表着离光天的意志，云岚剑派还不是非常惧怕。

　　如果对方索要的是云岚剑派的重要人物，核心弟子，他们肯定不会轻易交出的，但为了方慎这个陌生人，云岚剑派却是毫不犹豫，也根本犯不着为了方慎触怒这位七龙皇。

　　“诸位有所不知。”云岚掌教沉声道：“就在前不久，那陈默进入了我们云岚剑派的核心重地，云梦塔，短时间内却是无法出来，所以我们想交人也办不到。”

　　解释了一遍理由后，清雅男子神情稍缓。

　　“带我们过去看看。”清雅男子用一种命令的语气说道。

　　云岚剑派的人脸上闪过怒色，却没有拒绝，毕竟仅是去云梦之海看看，算不了什么大事。

　　一行人很快来到云梦之海。

　　看到那屹立在云雾间的残破高塔，清雅男子眼中闪过了然之色，他一步步向前走去，然而越接近云梦塔，受到的阻力就越大，等到了临近云梦塔之时，更是难以寸进。

　　连进都进不去，更别提抓住里面的人了。

　　“既然如此，我们就等吧。”从云岚掌教这里，得知最多数月，就会有结果后，清雅男子也平静了下来。

　　他相信，云岚剑派不敢撒谎，那么等上数月也无所谓。

　　“至于你们……”他的目光望向一旁胆战心惊的聂家人，因为注意力都在方慎身上，却没多少人关注他们，也没人把实力低微的他们放在眼里。

　　“冤枉啊，都是陈默惹的祸，和我们无关……”黑袍老者颤声道，心中对方慎说了一句对不起。

　　对于离光天出面的情况，方慎和黑袍老者早就商量好了办法。

　　那就是，出卖方慎，把一切过错都推到方慎身上。

　　事实也是如此。

　　得罪临冬城，出手的主要还是方慎，穆安最恨的也是他，聂家仅是附带。

　　方慎在剑界仅是一个过客，但聂家还要生活在这里，双方的合作还算愉快，方慎也不是过河拆桥之人。

　　说实话，这个办法还是方慎主动提出来的，当时黑袍老者惊得目瞪口呆，还以为方慎是在说反话，或者试探。

　　然而等他确认，方慎说的是事实后，顿时对方慎感激涕零。

　　现在虽然心中羞愧，但碍于离光天的强大，自身的弱小，黑袍老者也是不得不硬着头皮的把过错推给方慎。

　　“诸位，聂家也是被连累了，不知可否看在云岚剑派的面子上，放他们一马？”云岚掌教开口道，为聂家人求情。

　　聂家人与方慎，自然不可同日而语。

　　云岚掌教也从黑袍老者口里，了解到了事情经过，既然聂家的过错并不大，他也不介意开口，对外上，云岚剑派内部还是要保持一致的，即使是大长老，也不会站出来反对。

　　清雅男子沉吟了会。

　　他也知道事情经过，临冬城不敢隐瞒。

　　破开临冬城的防御体系，将城内搅得天翻地覆的是方慎，聂家人仅是跟着，与临冬城照面的次数都不多，动手更少。

　　出城时，一剑拍在穆安脸上的，也是方慎。

　　被追杀之时，诛杀墨羽山庄和临冬城强者的，还是方慎。

　　就算是临冬城的人，也仅是对方慎恨之入骨，对聂家最多是迁怒。

　　“在那陈默出来前，他们不得离开。”清雅男子淡淡道。

　　黑袍老者顿时松了口气，知道聂家暂时逃过了一劫。

　　“呵呵，他未必能活着出来。”这时，云岚剑派一位长老冷笑道。

　　“龚长老。”云岚掌教眉头一皱。

　　“我说的是事实。”曾在云岚殿内针对宋岚的龚长老淡淡道：“云梦塔内有陨落的危险，越往上越甚，而且那陈默要闯到二十八层……呵呵，不是我杞人忧天，他多半会直接死在里面，连二十层都闯不到。”

　　云岚剑派的人都是皱眉。

　　如果方慎死在了里面，恐怕很难证明他进去过，这些离光天的人活不见人，死不见尸，未必会善罢甘休。

　　“怎么？贵派的云梦塔很难闯？”临冬城主讶道。

　　“自然艰难，我们云岚剑派的创派祖师，才闯到了三十层，大长老这样有望成为十重封帝的强者，也才闯到二十六层，那陈默知趣也就罢了，不知天高地厚的想闯到二十八层的话，必死无疑。”龚长老轻蔑道。

　　言语之中，对离光天前来要人的行为，有些不以为然。

　　“未必。”清雅男子冷冷道。

　　“如果你们知道，那陈默的成长轨迹的话，就不会这么想了。”

　　这话一出，所有人都被勾起了好奇心，对方慎，他们了解的实在太少，出于四星宗派的自傲，下意识的也没把方慎当成多厉害的人物。

　　“陈默不是剑界之人，于三年前进入剑界，实力刚入七重封侯。”清雅男子瞥了脸色剧变的云岚剑派众人一眼，慢悠悠道：“在启剑城，仅仅花了三年时间，他就凝聚剑心，成功走了出来，据说，当时的场景异常惊人。”

　　“他进入剑界的第一个地方，就是天罡城，恰逢离光域各大宗派招人的天罡盛会，我们离光天虽然没去，可是在四星宗派震雷阁的试练空间里，陈默轻松破除所有关卡，实力直逼八重封王。”

　　“随后，他消失不见，再出现时，就是在聂家的东阳城了，实力再度有了飞跃，堪比封王中期，等加入聂家的队伍，在前来云岚剑派途中，更是尽歼追杀者，力量突飞猛进，一剑诛灭封王巅峰。”

　　“如此人物，你们现在还认为，他无法从你们这什么云梦塔活着出来？”

　　清雅男子脸带玩味的看着众人。

　　这一句反问，无人回答。

　　云岚剑派的人，全都被震撼到了极点，就连黑袍老者等人都是听的目瞪口呆。

　　所有人都有一种在听神话的感觉。

　　“这……这还是人吗？”一位长老喃喃道。

　　“三年时间从七重封侯，提升到封王巅峰，来我们这的途中实力更是几级跳……我没做梦吧。”

　　如果说话的不是清雅男子，云岚剑派的人恐怕第一时间就会喝斥为胡说八道。

　　“无法想象，无法想象啊。”

　　不少人都是又惋惜，又惊叹。

　　龚长老张口结舌，呆立在那里，却是一句话都说不出来。

　　如此惊世骇俗的成长历程，就连创派祖师比起来都相形见绌，更别提云岚双子了，这时候谁敢说，方慎一定闯不到二十八层？

　　“剑界历史上，确实有一些在极短时间内突飞猛进的人，创造出了让人无法想象的修炼奇迹，但这种奇迹难以重复，他们随后的进境就会缓慢下来。”大长老慢慢道。

　　清雅男子看了他一眼，微微点头。

　　剑修勇猛精进，化不可能为可能，这种情况虽然极其罕见，却也不是没有过。

　　云岚剑派的人略微回神，尽管有大长老的话在，但这时，却再也没有人敢小看方慎。

　　众人的目光，都不约而同的落在云梦塔上。

　　那一百朵云彩尚在，在这会儿工夫里，也是各有进境，最快的云朵，赫然已经升到了第三层。

　　……


第1485章 剑痕

　　云梦塔。

　　方慎不知道，离光天的人已经到来，并在外面等着他出去自投罗网。

　　进入云梦塔后，他就集中了精神，把注意力都放在了眼前。

　　进入云梦塔的共有一百人，然而等进去后，方慎周围却是一个人都没有，出现在眼前的，是广阔无边的云海。

　　这里，就是云梦塔内部的环境，每一层都是无边云海，至少在前面十层是这样的。

　　云梦塔的前面十层，闯关后无任何奖励，也不会遇上其他人，这十层，主要是用来考验闯关者的实力和天赋，唯有闯过这十层，才是真正具备了资格，被云梦塔认可。

　　“前面的十层，每一层都会有一只守护云兽，唯有找到它，将之击杀，才能开启下一层。”

　　方慎回忆着黑袍老者提供的资料，后者从那位太上长老那里，得到了关于云梦塔的资料，让方慎不至于两眼一抹黑。

　　首先，要找到守护云兽，然后击杀它。

　　方慎目光移动，寻找着隐藏在云海之中的守护云兽。

　　真实之眼虽然用不了，但是想要找到守护云兽，也有一定的窍门和规律，只要认真观察云海中，那不停流动的云层变化，就能按图索骥，找到守护云兽的存在。

　　没过多久，方慎就敏锐的察觉到，下方的云层开始了流动，朝着一个方向流去。

　　这种流动极为隐晦，只有在有心观察下，才能发现。

　　“每个进入云梦塔的人，遇到的守护云兽实力也各不相同，云梦塔会根据进入者的境界，生成相应的守护云兽。”方慎喃喃道。

　　如果守护云兽的实力是固定的，那毫无疑问，越强者越能闯到更高层。

　　事实显然并非如此。

　　能闯到多高，与一个人的天赋潜力休戚相关，一般而言，能闯的越高的人，将来的成就也越高。

　　否则，云岚剑派的大长老也就罢了，聂文海在数千年前，实力也强不到哪里去，又怎么可能闯到二十六层，至于云岚剑派的创派祖师，能创立一派的人物，天赋才情自然不会差到哪里去，能闯到三十层也不奇怪。

　　“在那里。”

　　方慎目光微闪，很快就判断出了守护云兽的位置，当即朝着那个方向快速飞去。

　　“吼~”

　　感应到方慎的到来，云海像是煮沸了般剧烈翻腾，从里面钻出来一只庞大的巨兽，身如云雾。

　　守护云兽。

　　“不知道我用别的力量，能否击溃他。”方慎露出沉思之色。

　　这里不是外界，云岚剑派也无法知晓里面发生的事，因此方慎毫无顾忌，能展现出最强的实力，否则，力量被压制的方慎，未必能闯的太高。

　　想到这里，方慎没有使用太阳劫火，而是随手一指，顿时一道雷霆轰在了守护云兽身上。

　　这只庞大的巨兽被硬生生的轰入了云海，然而，等它暴怒的返回时，身上却没有半点伤痕。

　　“没用。”连续换了几种力量后，方慎眉头微皱，这只守护云兽的力量并不强，只有封王初期的实力，以方慎的攻击力，瞬间能将它灭杀，但事实却是，它没有受到任何伤害。

　　“看来只能用剑修的力量了。”方慎微微摇头，太阳劫火浮现出来。

　　“唰~”

　　随手一剑，咆哮着冲来的守护云兽分成了两半，陨落当场。

　　在守护云兽死后，下方的云海剧烈奔涌起来，形成了一层层阶梯，通往虚空。

　　这就是通往更高层的云梯了，当然，如果选择退出的话，只要跃入云海，就会出现在外面，结束闯关之旅。

　　方慎沉心静气，落在了云梯上，一步步攀登，周围的一切，包括下方的云海迅速褪去，等方慎踏在最后一层云梯上时，已然是出现在了云梦塔的第二层，同样的一片云海。

　　第一层，第二层，第三层……

　　没有花费多少时间，方慎很容易就通过了一层层。

　　守护云兽的实力，也从第一层的封王初期不断增强，但在方慎面前，仍然是差了很远，轻易被解决。

　　由于没有刻意追求速度，方慎的闯关速度，不算太多，而且云岚剑派的修炼功法也各有特色，在判定守护云兽的位置时往往更快，这也是功法特性所致。

　　云梦塔外。

　　众人也关注着里面的人闯关情况。

　　让云岚掌教等人欣慰的是，目前为止，还没有人陨落或者从云梦塔出来。

　　“通常而言，进入的一百人中，能有二三十人通过前面十层，真正获得资格，就很不错了。”云岚掌教沉声道。

　　虽然每一次的名额都有一百人，可不代表所有人都能闯过前面十层。

　　人才凋零的时候，能通过十层的，不过是寥寥数人罢了。

　　“不知道那陈默……”

　　众人的目光都落在最上面的几朵云彩上，他们不知道，哪一朵云彩代表着方慎，只能猜测，最前面的几人中，应该就有一人是他。

　　一天后。

　　“有人闯过前面十层了。”

　　看到最前面的一朵云彩突然间一跳，出现在第十一层，云岚剑派的人都是精神微振。

　　“或许，这就是陈默。”一位长老低声道。

　　虽然不太情愿，但此时，他们心底也是认同，方慎要超过云岚剑派的天才不少。

　　就连离光天的清雅男子，都是看了第十一层的云彩一眼。

　　穆安更是咬牙切齿。

　　“第七层。”

　　一剑诛杀了第六层的守护云兽，方慎踏着云梯，进入了第七层。

　　经过了前面六层后，方慎轻车熟路的确定了守护云兽的方位，然而，就在方慎准备去找后者的麻烦时，突然间，他浑身一震。

　　“那是……”

　　方慎看到，云梦塔的第七层，不再光是无边无际的云海，一道巨大的剑痕，将天空撕成了两半，屹立在遥远的云端，看不到上端尽头。

　　“差点将云梦塔一分为二的剑痕。”方慎心头一跳。

　　“是了，那一道剑痕，贯穿了大半个云梦塔，按照外面的情况来看，就是斩到了第七层时力尽。”

　　这道可怕的剑痕，破坏了云梦塔的运转，力量侵入了其内部。

　　不过只要不去管它，诛杀了守护云兽后，自然能进入下一层，不影响闯关。

　　“曾经有云岚剑派的天才，被寄予厚望，却意外陨落在第七层，从此，猜测出了真相的云岚剑派就禁止任何人靠近……”

　　心念电转，方慎没有去找守护云兽，反而是朝着那道剑痕的方向飞去。

　　……


第1486章 铸就神兵

　　方慎的速度极快，纵然这云海广阔，也不是真的无边无际，没过多久，就飞到了那道撕裂了虚空的剑痕面前。

　　不过方慎也发觉了它的状态有些奇怪。

　　“融入了云梦塔？与这片云海相融，可以看到，却无法到达？”方慎若有所思。

　　或许在很多年前，那道剑痕确实是云梦塔的大敌，差点将它一分为二，可是在漫长的时光中，云梦塔和剑痕谁也奈何不了谁，结果彼此纠缠相融，形成了如今这样的怪异形态。

　　从外表看去，云梦塔触目惊心，差点被斩断，却不影响它内部的运转，同样的，剑痕上蕴含的亘古不灭的恐怖剑意，也不是云梦塔所能泯灭的。

　　如果不是这种怪异的共处形态，那么此刻的云海，恐怕会遍布剑气。

　　“这道剑痕是何人所留？”

　　方慎看着近在咫尺，却触摸不到仿如虚幻的剑痕，心中猜测着留下之人的实力，应该不会弱于十重封帝。

　　至于有没有达到一剑开世界的程度，就不得而知了。

　　与一剑合天地的境界一样，想要达到一剑开世界的境界，最低要求都是十重封帝，但是只有十重封帝中的极强者，才有如此伟力，不是随随便便一个十重封帝的剑修，都能如此的。

　　“试试看，我能否利用。”

　　方慎心思电转。

　　他之所以会对这道剑痕感兴趣，连闯云梦塔、获取世界之剑第二层都搁置一旁，就是因为，它很有可能对自己有帮助。

　　如果可堪利用的话，方慎就能用里面蕴含的力量，来锤炼太阳劫火，铸就神兵。

　　观看完整的世界之剑第一层，让方慎多少确定了铸神兵之术，在这些日子里，更是已经将之完善，就差付诸行动了。

　　无上神兵需要无数次锤炼而成，想要用铸神兵之术，将太阳劫火铸造，同样需要如此，目前为止，方慎仅是将神兵之魂与太阳劫火初步相融，这是铸神兵的第一步，两者还是能够分离的，也正是因为仅是初步相融，方慎能发挥出来的力量才会受到极大的限制。

　　假如铸就神兵，那以六道轮盘遮掩太阳劫火的本质就会轻松许多，也能更大程度的释放方慎的力量。

　　同时，铸就神兵后，方慎的实力也会有所提升，让他有信心，成功度过五转涅槃。

　　“在我完善的铸神兵之术中，需要以剑意淬魂，剑气淬体，才能铸就完美神兵，让它具备剑修的无双杀伐之时，也不失天材地宝的本质，将来还能提升为七等天材地宝。”方慎喃喃道。

　　如果扼杀了天材地宝的成长空间，那又本末倒置了。

　　不过想要做到这一点，也不容易，因为方慎自身的力量无法用来淬炼，如果找别人的话，百分百会让对方发现天材地宝的本质，想要寻找一个合适的人选很难。

　　“我本来的想法，是转战天下，迎击剑界诸多强者天骄，在战斗中淬炼神兵，百战成兵，但这种行为，最好在铸就神兵之后，进一步淬炼之时，在尚未真正铸就神兵之前就如此是非常危险的，非常容易暴露自身。”

　　“现在倒是有一个很好的机会，摆在面前。”

　　方慎露出欣喜之色，当然，这一切的前提还在于，他能承受剑痕中蕴含的力量攻击，否则淬炼之事无从说起。

　　因为无法判断，剑痕中蕴含的剑意强度，方慎也是不敢怠慢，做好了防护准备，确保即使判断出错，也不会被剑气击杀。

　　做完这一切后，方慎小心翼翼，朝着剑痕斩出一剑。

　　虽然后者无法触及，但不代表，在遇到外界攻击时还会巍然不动，否则云岚剑派的天才，又怎会陨落在这里。

　　果然，不出方慎所料，这一剑斩到剑痕面前时，像是引发了连锁反应般，从那道剑痕中浮起了恐怖绝伦的力量，紧接着，一道灰色剑光从里面爆射而出，斩向了方慎。

　　这道灰色剑光的速度快到了极点，更让人惊骇的是，在它的飞行过程中，无穷无尽的力量从周围天地中源源不断的注入其中，如果说，刚出剑痕时，灰色剑光还不是太过可怕，但是等斩到了方慎面前时，却是强横无匹，整座云海都在灰色剑光下瑟瑟发抖，似乎要破碎开来。

　　天地为敌，锁定了方慎的位置，无处可逃。

　　这一剑，能轻易灭杀九重封皇的强者。

　　“斩。”

　　方慎神色不变，强横的力量腾起，太阳劫火上升起了耀眼无比的光焰，如同烈日横移，与灰色剑光撞在了一起。

　　“哧~”

　　看似斩天裂地的灰色剑光，与太阳劫火狠狠碰撞在一起，像是冰雪消融，迅速泯灭。

　　“还好，仅是封皇初期的程度。”方慎松了口气。

　　这道剑痕最可怕的，是剑主留下的剑意，代表着原主的强大意志，那是十重封帝的程度，足以压迫任何十重封帝以下之人，所以灰色剑光才会给人一种，轻易灭杀任何九重封皇的感觉。

　　实际上，却并非如此。

　　那道灰色剑光真正的威能，仅是封皇初期，当然在强大剑意的驱使下，却也是凌厉无匹，换成是别的封皇初期，照样是瞬间被斩杀的结果。

　　但以方慎的真正实力，自然是不惧，在云梦塔，他用不着隐藏。

　　而且，这里是剑痕的底部，按照方慎推测，那一道剑痕是从上往下斩落，因此在最上面的部分蕴含了剑主最强的力量，但在这第七层，却是强弩之末，强不到哪里去。

　　方慎也是猜测出了，剑主的实力，虽然是十重封帝，但应该还停留在一剑合天地的程度，没到一剑开世界，不过同样是一剑合天地，就远不是九重封皇能比的了。

　　即便如此，对方的实力应该也在云岚剑派任何一人之上，包括那位创派祖师。

　　“对云岚剑派的人来说，这道剑痕作用有限，能从中领悟到的很少，与鸡肋无疑，但对我来说，却是无价之宝啊。”方慎不由感慨。

　　确认了能用剑痕中蕴含的力量铸就神兵后，方慎没有耽搁，马上付诸行动。

　　用来铸造的目标，也早就确定，就是太阳劫火。

　　真龙成型后，太阳劫火即使数次晋升，也不再是方慎手里最强的天材地宝，但在剑界，方慎却是一次都没用过真龙。

　　除了真龙没有剑形态，容易暴露外，也是因为真龙的等阶实在太高，六道轮盘是难以遮掩的，让方慎能动用的力量更少，远不如太阳劫火。

　　此时，铸就神兵的最好选择，也是太阳劫火，至于真龙，可以暂且延后。

　　“开始吧。”

　　方慎盘坐下来，运起铸神兵之术，开始不断激发剑痕中的力量，淬炼太阳劫火。

　　那些灰色剑光轰击在太阳劫火上，顿时迸出了激烈的火星，就像是一把巨锤狠狠的撞击太阳劫火，其中一部分力量被太阳劫火顺利攫取，经过铸神兵之术用来铸炼自身，随着时间流逝，在灰色剑光的淬炼下，太阳劫火与神兵之魂开始真正的融合，千锤百炼，使得太阳劫火的本质开始缓缓改变。

　　云梦塔第七层，方慎一待就是十天。

　　这十天里，方慎没有去找守护云兽的麻烦，但却不代表，双方相安无事。

　　一般而言，守护云兽确实不会主动进攻，只有闯关者去找守护云兽的麻烦，却罕有守护云兽攻击闯关者。

　　但凡事都有例外。

　　云梦塔前十层的闯关，并不是没有时限的，进入某一层后，云海就会以闯关者为中心，开始不断收缩，挤压生存的空间，等到了十天后，云海就会收缩到极致，这时候还逃不出去的话，就会陨落当场。

　　一开始，守护云兽和方慎相隔极远，自然不会来找麻烦，但随着云海的收缩，两者不断靠近。

　　等接近到一定距离后，触动了守护云兽的机制，它就会主动发起攻击。

　　然而淬炼中的方慎，为了对抗灰色剑光，身上涌动着庞大至极的力量，却让守护云兽无法靠近，攻击落在方慎身上也是烟消云散，影响不了分毫。

　　“咦，怎么还有人在第七层？”云梦塔外，一位黄眉长老皱起了眉头。

　　这时。

　　进入云梦塔的，要么早就到了八九层，要么闯过了前十层，真正获得了资格，又或者自知不足退出了云梦塔，还有实力不济的陨落在了里面……

　　还活着的人中，第七层的这位，无疑是成绩最差的一个。

　　“快十天了，如果他闯不过去的话……”黄眉长老不由担心起来，然而让他松了口气的是，就在他以为对方会陨落之时，代表着闯关者的云彩猛地一跳，从第七层消失。

　　“还好，还好。”

　　黄眉长老笑了笑，转而去关注其他人。

　　感觉到云海收缩到了极限，方慎蓦然睁开了眼睛，手中的太阳劫火划出，顿时将附近的守护云兽灭杀，踏着云梯进入了第八层。

　　这也正是那黄眉长老观察到的情况。

　　任谁都不会想到，他们极为关注的方慎，不知不觉中落到了所有闯关者的最后一名。

　　方慎没有急于突破，至于闯关速度，对他来说，更是可有可无。

　　淬炼神兵需要循序渐进，刚开始，第七层的灰色剑光刚刚好，如果马上就进入第八层的话，那里的剑痕内蕴含的力量，必然会超出第七层不少，用来淬炼太阳劫火的话，因为威力太大，造成的损伤也更强，效率反而会下降。

　　有了十天的缓冲，经过第七层的淬炼，太阳劫火却是有了一定的根基，再承受第八层的淬炼，就水到渠成了。

　　……


第1487章 十一层

　　“咦？”

　　黄眉长老突然惊疑了一声，望向了云梦塔第八层。

　　“他怎么敢进入第八层？”黄眉长老大吃一惊，那朵云彩从第七层消失后，他就不再关注，以为对方会从云梦塔出来。

　　毕竟，连第七层都是差一点陨落在里面，这样的实力，进入比第七层更难的第八层，岂不是找死。

　　但是对方偏偏反其道而行，进入了第八层。

　　摇了摇头，黄眉长老心里给此人画了死刑，不过等过了七天，偶尔再看了第八层一眼，发现那人还留在第八层时，黄眉长老是真的吃惊了。

　　第八层要比第七层难得多，但是如果一开始不去找守护云兽的麻烦，还有喘息的机会，因此他不认为，对方一进入第八层就会死，前面几天没陨落很真长，可是现在都过去了七天，云海收缩的程度使得守护云兽都会主动攻击了，不可能再有侥幸之理，但事实显非如此，这个在他心目中必死之人还活的好好的。

　　虽然心底仍是不怎么看好，不过黄眉长老还是对那人上了点心。

　　等到了第十天，他再次去看，发现对方居然还活着，第八层中也早就只剩下了一人，就在他感到震惊的时候，那朵云彩又是一跳，从第八层消失。

　　这一次，黄眉长老没有分心，也不武断的认为对方一定是离开了云梦塔，他下意识的望向了第九层，果然不出他所料，对方没有离开云梦塔，而是进入了第九层。

　　如此一来，黄眉长老终于是真正上心了，他将更多的注意力，放在了此人身上。

　　又是过了十天。

　　“进了第十层，又没有退出来。”

　　“到底是怎么回事？”

　　黄眉长老茫然了。

　　他想不明白，这是怎么一回事，按照十天才闯过一层的情况来看，闯关者的实力，仅是堪堪达到了过关的标准。

　　但是，每一层都是如此，就显得异乎寻常了。

　　给他的感觉，就像是此人在十天里，就能有惊人的提升一样，得以闯过关卡，如果是真的，如此提升速度，无疑让人震惊。

　　“我们云岚剑派，难道还隐藏着这样的璞玉？从未被人发现？”

　　明珠蒙尘的情况，也不是没有出现过。

　　黄眉长老震撼莫名，他将自己的发现汇报给了云岚掌教等人，但让他失望的是，却没有引起多大的重视。

　　此时，云岚掌教等人的注意力，都在冲的最前的几人身上，尤其是怀疑，其中一人是方慎，哪会去关心最慢的人。

　　哪怕表现再不可思议，也无法抹煞最慢的事实，自然不值得重视。

　　期间，也有从云梦塔退出的人，被云岚掌教等人叫去问话，询问里面的情况，却是没有一人见过方慎，更是无法推测出，仅存的云彩里，谁才是方慎。

　　谁也没有料到，方慎还没闯过前十层，自然不会碰到其他人。

　　……

　　云梦塔，第十层。

　　“差不多了。”

　　方慎停止了淬炼太阳劫火的行为，看着此时的太阳劫火，与一个多月前相比，已然是有了细微的改变，表面上透出了金属的色泽，即使不催动力量，都能感觉到一股锋芒迎面而来。

　　这是以前所没有的，是太阳劫火和神兵之魂真正融合的征兆。

　　当然，一个多月的淬炼，还不足以真正成功。

　　天材地宝与七蕴虚空金等不同，它并不适合用来铸就神兵，即使有着铸神兵之术，也是异常的艰难，既要拥有神兵的锋芒，又要不失天材地宝的本质，在铸就之时需要完美的掌控好平衡，还要用自身来温养，使之铸造成最适合自己的神兵利器。

　　想要铸造成功，需要不断的进行微调，花费时间和精力也是极长，千锤百炼也不为过。

　　一个多月，仅是开始。

　　方慎并不心急，每一层只要不到最后期限，他都会待下去，慢慢淬炼。

　　“该去十一层了。”

　　看了眼附近不断攻击的守护云兽，方慎手中的太阳劫火划过，透出的无双锋芒，连守护云兽和云海一起分成两半，缓缓消散。

　　如果让人看到方慎这么轻易干掉第十层的守护云兽的话，恐怕会吃惊的说不出话来。

　　守护云兽可没那么简单，越往后，它们由云雾生成的特性会变的越来越强，也即是说，极难将它们杀死。

　　尤其是第十层的守护云兽，能在云海中不断重生，往往要斩杀数十次才能成功。

　　本来第十层的守护云兽就够强了，再加上这一特性，让闯关者不得不浪费大量的时间，所以能闯过前十层的人才这么少。

　　但现在，在方慎面前，第十层的守护云兽却是被一剑分成两半，连重生的机会都没有。

　　这无疑说明，方慎的实力超过守护云兽太多。

　　……

　　第十一层。

　　出现在方慎面前的，再不是无边无际的云海，而是一座白玉铺砌的广场。

　　“有人来了。”

　　白玉广场中，两个先到的人抬起头来，看到了进入十一层的方慎。

　　闯过前面十层后，就拥有了真正的资格，也有可能与其他人碰面。

　　“是他。”

　　先到的两人，其中一人神情阴沉下来，与另一人先后站起。

　　“我还以为是谁，原来是你这个废物。”脸色阴沉的男子冷冷道，话语中充满了不屑：“聂家宁可放弃三个名额，也要让你进来，可是如果让他们看到，你现在才到第十一层，恐怕会后悔自己的选择吧。”

　　“云梦塔的名额给了你这种废物，真是浪费。”

　　“哦？他就是那个抢了你师弟名额的人啊。”另一人微笑起来，摇了摇头：“其实也没什么好奇怪的，如果随便冒出来一人，都能把我们比下去的话，也就太可笑了，你看这小子，花了一个多月时间才通过前面十层，可见天赋潜力是何等之差，我真是怀疑，他到底是怎么破除弥云落光剑阵的？”

　　“肯定是投机取巧，又能有什么本事。”阴沉男子不屑道，声音阴冷。

　　“说实话，他能通过前面十层，都让我感到意外，不过也好，既然没有死在下面，就由我亲自送他上路吧。”

　　强烈的杀机，从阴沉男子眼中溢出，他正是在云梦之海对方慎露出杀机之人。

　　两人看着方慎的目光，像是看着死人一般。

　　如果说，之前他们对方慎还有些忌惮的话，那么现在就根本没把他放在眼里了。

　　云梦塔的考核再正确不过，越晚上来的人天赋潜力越差，这是云岚剑派的共识，加上方慎的年纪也不大，肯定不会有多强。

　　至于三剑破阵的战绩，两人没有亲眼见证，更没看过方慎出手，自然而然的认为，里面有着极大水分，方慎是用什么秘宝之流，亦或是对阵法极为熟悉，才侥幸做到，不代表他的真正实力。

　　“说完了？”

　　方慎淡淡道。

　　进入十一层后，他没有看两人一眼，只是打量着广场的布置，寻找着剑痕的位置，此时，才是正眼看过来。

　　“你有什么遗言要说？”阴沉男子傲然道。

　　“说完了，就送你们上路。”方慎淡淡道，就像是在说一件再普通不过的事。

　　“狂妄。”

　　两人勃然色变，然而正当他们怒极准备出手时，他们看到，方慎举起手中的长剑，朝着他们遥遥斩落。

　　刹那间，无穷无尽的光焰充斥了广场，也充斥了两人的眼界。

　　“九重封皇……”脑海中回荡着这样的念头，两人没有丝毫的反抗余地，瞬间就被斩灭。

　　没有再看上一眼，方慎走到了第十一层的剑痕下，开始淬炼太阳劫火。

　　……


第1488章 谁才是陈默

　　十天后。

　　白玉广场上，剑气纵横，光焰腾飞，以方慎为中心，展现出一副奇景来。

　　如此景象，任谁都能看出不凡来，方慎没有急着闯塔，除了要将每一层的剑气淬炼效果最大化外，也是不希望有人看到他淬炼太阳劫火的过程。

　　那两人即使不动手，方慎或赶或杀，不会容许他们留在这里。

　　“这一层淬炼的差不多了。”方慎徐徐睁开了眼睛，不再继续刺激剑痕。

　　停止了淬炼后，太阳劫火逐渐恢复了平静，然而剑身上呈现出来的锋芒，却是持续了好一会儿才消失，金属色泽更甚，越来越向神兵利器靠拢。

　　如果想要继续淬炼下去的话，也还可以，方慎估计十一层的剑痕，还能淬炼上一天左右效果才会变的微乎其微，但没有那个必要了，以太阳劫火此时的淬炼程度，能承受十二层的剑痕淬炼。

　　与前面十层不同，十一层开始，就没有限定闯关时间了，方慎可以一直留在这里。

　　之前的那两人也是如此，他们比方慎早到很久，却没有离开十一层。

　　不过，云梦塔的开启时间是有限的，并不能永远开启下去。

　　一年后，在云梦塔内的人都会被传送出去，结束闯关，而云梦塔共有三十六层，方慎自然希望将淬炼效果最大化，因此也是规划好了时间，不会过多的将时间花在某一层。

　　至少在这十一层，十天时间足够了。

　　站起身来，方慎环目四顾，有黑袍老者提供的资料，他很快找到了通往下一层的道路，身子一闪，方慎出现在白玉广场的边缘。

　　白玉广场的边缘，是一片黑暗虚空，却有一条光路横贯在黑暗虚空之中，通往遥远的深处，方慎知道，光路的尽头，就是下一层的入口。

　　这白玉广场是安全场所，能闯过前面十层，到达这里的闯关者，可以选择继续闯关，也可以选择留在这里，等到了一年后被传送出去，毕竟真正获取了资格的人，在云梦塔也不是必死的了，能自行选择。

　　没有犹豫，方慎一步踏出，落在了光路上，他也立刻感觉到，自己没办法再回到安全的白玉广场了。

　　这条路，一旦走出就没有退路，要么陨落在途中，要么成功闯过去，到达下一层。

　　“好沉。”

　　踏在光路的那一刻，方慎就感觉到，身体沉重了许多倍，而且四面八方也充满了粘稠的力量洪流，层层挤压着他，连走路都要付出更大的力量，更别提飞起来了。

　　这还不止。

　　“沙沙沙~”

　　脚下的光路，从连接白玉广场的那一端起，开始崩溃起来，化成了微尘消失，朝着方慎蔓延过来。

　　一旦脚下的光路崩溃，必然会坠入黑暗虚空，那后果可想而知，绝对不会有幸理。

　　没敢耽搁，方慎立刻向前走去，然而身周的力量洪流却化成了层层阻碍，让人难以前进一步，而光路却是迅速崩溃到了方慎脚下。

　　“给我开。”

　　方慎眼中厉色一闪，太阳劫火出现在手中，朝着前方狠狠斩出。

　　黑暗虚空猛地炽亮起来，无穷无尽的剑光汇成了剑潮，将身周的力量洪流猛地劈开，让方慎浑身一轻，连忙大步向前，远离了正在崩溃的光路。

　　“开开开~”

　　太阳劫火挥动，将力量洪流不断斩开，斩出了一条通途。

　　终归仅是十一层的关卡，对方慎来说，威胁还不大，很快，方慎就将崩溃的那一端远远甩在了后面，走到了光路的尽头，踏着阶梯进入了十二层。

　　十二层中空无一人。

　　方慎也不在意，继续用十二层的剑痕淬炼了十天后，判断出效果差不多到了极限，立刻马不停蹄的闯关到了十三层。

　　十二层的关卡与十一层大同小异，不过难度却是大上不少，但对方慎仍是毫无威胁。

　　值得一提的是，每一层顺利闯过后，都会有一道光幕出现在方慎面前，上面列出了他闯关的成绩，以及获取的积分，这是闯过前面十层，得到真正资格的人，才有的待遇。

　　这份积分可以分成两部分，一个是固有的，只要成功过关就有，一个则是浮动的，视闯关者的表现而定。

　　方慎的闯关成绩，自然是最出色的一列，由此获得的积分也是极高，不过方慎也仅是扫了一眼。

　　光幕上，还有着一份清单，罗列的是以方慎的积分，能用来兑换的东西，包括功法，宝物，神剑等等，不一而足。

　　不过方慎想要的世界之剑第二层，却始终没有出现，想来是方慎的积分不足。

　　这些积分可以累积，方慎对其他的东西不在意，自然不会选择兑换，任由它积攒下去，更何况他现在的重心，也在淬炼太阳劫火上。

　　十三层，十四层，十五层……

　　方慎以极为缓慢的速度，慢慢推进着，一直到十七层，都没有再遇上别的人。

　　这也是很正常的。

　　方慎闯关的速度很慢，落在了所有人的后面，而能闯过前面十层的，又是只有二三十人，这些人要么闯到更高的地方，要么就是闯过了某一层关卡，选择了离开，想要碰到其他人，也没那么容易。

　　云梦塔外。

　　距离云梦塔开启，过去了三个多月的时间。

　　还留在里面的人，早就是屈指可数。

　　如果是别的时候，云岚剑派的高层不可能一直等下去，早就做自己的事情去了，但现在离光天的人不走，他们自然更不会走，除了宋岚等少数长老离开，维持整个宗派的正常运转外，其他人仍然等在外面。

　　“还有五人。”云岚掌教看着云梦塔，上面还留着的云彩仅剩下五朵。

　　“不，四个了。”大长老淡淡道。

　　只见其中的一朵云彩陡然熄灭，就在众人心中微紧时，一个人影出现在云梦塔外。

　　出来的人满脸喜气，显然在云梦塔中受益匪浅，不过看到外面等着的强者，顿时被这种阵仗吓了一跳，眼中都是茫然。

　　“过来。”大长老喝道，把这人喊了过来，询问了在塔内的情况。

　　“不是陈默，也没有见过陈默。”

　　不光是云岚剑派的高层，就连清雅男子都是大惑不解，弄不清楚是怎么回事。

　　“难道那陈默，还会被人赶上？”清雅男子皱起了眉头，他倒是不会认为，方慎死在了云梦塔里。

　　但让他不解的是，此时，云梦塔内仅剩的四人，最前面的三人，已然是会合在了一起。

　　这种情况，无疑出人意料。

　　按照清雅男子的推断，方慎必然远超云岚剑派的人，应该一马当先才对，更不可能会被人追上。

　　“到底哪一个才是陈默？”所有人心中都浮起疑惑。

　　最前面的三人，一直是遥遥领先，没有与后面的人碰过面，而且他们没有一个出来，使得没人知道，他们的真正身份。

　　“那个人，那个人……”黄眉长老则是心中震撼，随着云梦塔中的人越来越少，他也越发的关注最后一朵云彩，后者的闯关速度让他震撼，每一层都停留差不多十天，这个被他认为，连第七层都千辛万苦闯过去的人，一路直上，竟然走到了让人不敢相信的高度。

　　当然，这时候不仅是黄眉长老，其他的云岚剑派高层，也关注到了最后一人。

　　不过认为最后一人是方慎的，却是一个都没有。

　　又过了一个多月。

　　“我想，答案很快就会揭晓了。”大长老突然说道，他看到，最前面的三人在第二十三层，已经停留了很长时间。

　　这也证明，二十三层差不多是他们的极限了。

　　更加重要的是，那个最后一人，以十天一层的速度，慢慢的逼近，此时也接近了第二十三层。

　　“等他们碰面后，只要有人出来，我们就能知道，谁才是那陈默。”

　　……


第1489章

　　云梦塔，第二十二层。

　　这一层的尽头，方慎站在那里，面前浮现一道巨大的光幕，上面密密麻麻，罗列着一样样物品。

　　只要方慎愿意，能兑换其中的任何一样宝物、功法等。

　　“还是没有世界之剑的第二层。”方慎的目光从光幕上扫过，没有看到想要的无上真法。

　　虽然没有第二层的世界之剑，但别的无上真法却是出现了七门，包括世界之剑在内，无一例外，都仅是第一层。

　　无上真法，总共也只有四五层，每一层的价值都是天差地远。

　　这云梦塔竟然收集了八门无上真法，让方慎有些吃惊，如此底蕴毫无疑问是超出了云岚剑派的范畴，难怪云岚剑派能倚仗云梦塔崛起，成为天罗域数一数二的大势力，其中云梦塔起到的作用，可以说是至关重要。

　　另外的七门无上真法，方慎看过它们的简单介绍，它们都是适合纯粹的剑修的，对方慎来说，却是没有什么价值，因此方慎也没有选择兑换。

　　“无上真法第二层太珍贵了，即使在四星宗派，也算得上是镇派之宝，是核心传承，想要得到它们的话，恐怕要上到更高层。”方慎喃喃道。

　　对云梦塔的底蕴，方慎心中多少有数。

　　第二层无上真法，绝对是云梦塔的奖励中最顶尖的，而云梦塔有三十六层，现在仅是二十二层罢了，不在兑换列表也是很正常的事情。

　　方慎进云梦塔的目的，淬炼太阳劫火，兑换世界之剑第二层，缺一不可。

　　“云岚剑派的祖师闯到了第三十层，如果我能闯到第三十层的话，一定也能得到世界之剑第二层。”方慎冷静寻思。

　　“继续前进。”

　　踏着云梯，方慎进入了第二十三层，出现的地方，依然是一个白玉广场。

　　从十一层开始，每一层的安全区域就是白玉广场了。

　　目光在白玉广场上一扫，方慎露出玩味之色。

　　又遇上别的人了。

　　一路上来，除了十一层，方慎再没有遇上其他人，他知道自己闯关的速度极慢，也不奇怪，现在遇上人的话，也不是不能理解，云岚剑派还是有拿得出手的人的。

　　相比起方慎的平静，先到二十三层的三人，却是满脸愕然，看着方慎向他们走来，一个个都是震惊之极。

　　他们万万没想到，除了他们三个，还有人能闯到这二十三层。

　　开什么玩笑。

　　这可是云梦塔二十三层啊。

　　云岚剑派这么多年来，能闯到这里的都数的过来，每一个都是那一代的佼佼者，最强者。

　　这也是大长老提出要求后，没有人认为方慎和聂家能做到的原因。

　　“是你，怎么可能是你。”三人也认出了方慎。

　　方慎走到了三人面前。

　　这三人，就有两个方慎有点眼熟，都是云岚剑派大长老的弟子，在云岚剑派这一代中排名第一和第三，至于另外一人，方慎却不认识。

　　“你们三个，想死还想活？”方慎淡淡道。

　　“什么？”

　　三人都是目瞪口呆，他们还在震惊方慎能闯到二十三层，却没想到，听到了这么一句话。

　　尤其是柳元德和秦燕，连肺都快气炸了。

　　“好狂妄的小子，你以为自己能闯到二十三层就很了不起，所以无视了我们所有人吗？”柳元德气极反笑，看着方慎的眼神就像是在看一个蠢货。

　　“很好，我原本还在可惜，没在云梦塔里碰到你，没能亲手解决你为师尊出气，没想到你这个白痴居然敢惹到我头上来，我马上就会让你知道，死字是怎么写的。”

　　柳元德狂笑，神情狰狞，秦燕没说话，但是目光却是冰冷到了极点。

　　两人身上的杀意，几乎能凝成实质。

　　即使方慎不找麻烦，他们也不会放过方慎，更别提现在了。

　　“想死又如何，想活又如何？”王健则是比较冷静，虽然他也不认为，方慎能威胁到他们三人，可是他与方慎无冤无仇，对方能闯到二十三层来，又岂会是简单之辈，没有必要的话，他不会选择与方慎起冲突。

　　“很简单，闯关，成功后选择离开或者进入上一层，否则，死。”方慎淡淡道。

　　这话一出，王健的脸色也难看了几分。

　　他们留在二十三层没有继续前进，就是把握不大。

　　“王师弟，这白痴狂妄自大，跟他说什么废话，陈默是吧，你是想死呢，还是想死呢？”柳元德冷笑了起来，学着方慎的话。

　　“干掉他。”秦燕冷声道。

　　两人都不敢大意，方慎能闯到这里，就是实力的象征，也代表着他在云岚剑派外的战绩毫无水分。

　　但柳元德和秦燕也不是弱者，两人都是封王巅峰，无限接近九重封皇，他们也有信心，只要不是九重封皇亲临，在两人联手下都是必死无疑。

　　王健犹豫了下，就是这一迟疑，救了他一命。

　　就在柳元德和秦燕动手之际，白玉广场上蓦然浮起了一轮太阳，将这层云梦塔照耀的纤毫毕现，无尽的光焰蕴含着无坚不摧的剑气，浩浩荡荡，席卷天地。

　　这轮恐怖绝伦的太阳，在三人面前迅速扩大着，吞噬了柳元德和秦燕的攻击，其势不止，将两人都吞噬了进去。

　　连惨叫声都没有，柳元德和秦燕直接灰飞烟灭。

　　光芒缓缓收敛，方慎手执太阳劫火的身影缓缓浮现出来，看在王健眼里，却是如同魔神般可怕。

　　他浑身颤栗着，眼中尽是惧色。

　　“九重封皇，九重封皇。”王健心中疯狂呐喊着，他万没想到，方慎竟然是一个九重封皇，轻而易举就灭杀了柳元德和秦燕。

　　此时，王健无比的庆幸，自己犹豫了一会，自己和方慎也没仇。

　　否则，刚才那轮太阳如果将他也圈入攻击范围的话，自己绝对不会有幸理，只会和那两人一样灰飞烟灭，王健丝毫不怀疑这一点。

　　“我选择闯关，我去闯关。”看到方慎的目光望来，王健连忙喊道，唯恐方慎改变主意，他立刻飞往白玉广场的边缘。

　　第二十三层的白玉广场，却不是在黑暗虚空，而是位于无边火海之中。

　　方慎看到王健步入了火海中的小径，也就收回了目光，云梦塔的闯关只进不退，对方或生或死，反正是不可能影响他在二十三层淬炼太阳劫火了。

　　越往后，淬炼的难度越大，方慎不可能隐藏实力，因此他不会让任何人旁观，发现他不是剑修。

　　“封皇初期。”

　　摩挲着手中的太阳劫火，方慎露出了一丝笑容。

　　这正是他如今，能展现出来的最强实力。

　　一百多天的淬炼，让太阳劫火的本质缓缓发生着改变，接近了神兵利器，这样的变化，使得六道轮盘遮掩起来更加的轻松，相应的，能让方慎调动更多的力量，解封更强的实力。

　　再加上，太阳劫火的淬炼，本质的改变，也使得同等力量下，它的威能提升。

　　种种因素加起来，让方慎能展现出来的力量跨越到了九重封皇这一层，这无疑是莫大的进步。

　　“现在是二十三层，如果我能闯到更高的地方，将太阳劫火淬炼的更强，我能展现出来的实力也能更强。”方慎有些期待。

　　能展现出来的力量越强，他的处境也越安全，对方慎在剑界的行动大有裨益。

　　“不过，越往后的层次，彼此间的差距就越大，也越难以跨越，不知道出云梦塔时，我能展现的实力能否到达封皇中期。”

　　摇了摇头，方慎抛开了思绪，走到了剑痕下，开始这一层的淬炼。

　　就在方慎开始淬炼，王健闯关的时候，云梦塔外，却是掀起了轩然大波。

　　……

　　“他们碰面了。”一位长老欣然道。

　　所有人都是露出期待之色。

　　然而，接下来发生的事，却是让他们意想不到，四朵云彩齐聚二十三层后没多久，其中的两朵就陡然黯淡下来。

　　“咦，有人要出来了？”大长老皱了皱眉。

　　云彩暗淡，代表着两种情况，要么是陨落在云梦塔里面，要么就是闯关成功，离开了云梦塔。

　　“按照情况看来，第四人进入二十三层的时候，那两人正好在闯关，恐怕没有碰面。”

　　“不过，出来的两人里，也很可能有陈默。”

　　这可是目前为止，闯的最高的人，是陈默的可能性极大，不仅是云岚剑派的人，就连离光天的人都提起了精神。

　　但是，他们等了一会，却没有看到，有人出现在云梦塔之外。

　　“没有出来，那岂不是……”黄眉长老脸色大变。

　　云岚掌教叹息一声。

　　所有云岚剑派的人，脸色都不好看。

　　这可是云岚剑派最出色的两人，或许里面可能有方慎，但最少有一人是他们云岚剑派的天才却是毋庸置疑的，如此人物，却死在了云梦塔里，让他们扼腕叹息。

　　大长老更是神情阴沉。

　　他的两名弟子都没有出来，这意味着，陨落的两人有一定的可能，有他的弟子在内。

　　要说还活着的两人，都是他的弟子，就连大长老自己都不信，这机会实在太小了，而且还有一个是先前排名垫底的人，怎么看都不像是自己那两个心高气傲的弟子。

　　……


第1490章 完成目标

　　云岚剑派一阵愁云惨雾，虽说进云梦塔的人都有陨落的可能，但那大多是天赋潜力不强的，像天才一流除非是自己找死，否则陨落在云梦塔的几率还是很低的。

　　毕竟，云岚剑派对云梦塔的情况，了解的也不是一天两天了，长年累月下来，掌握了大量的资料，不会让前途无量的天才白白送死。

　　因此陨落在二十三层的两人，对云岚剑派来说，是极大的损失。

　　“活该。”

　　穆安冷笑，他们完全是看热闹。

　　如果不是云岚剑派让方慎进了云梦塔，中途无法停止，他们又何必在这里白白等上一百多天，浪费了大把时间。

　　离光天插手后，外界对临冬城的觊觎顿时烟消云散，但长时间无法将方慎捉拿回去，明正典刑，无任是对临冬城还是离光天，都是威信上的打击，偏偏他们还毫无办法，必须等在这里。

　　对云岚剑派，自然心怀不满。

　　就在外面等着的双方心思各异时，“唰”的一声，一个人影出现在云梦塔外，与此同时，云梦塔上的云彩，也是减少了一朵。

　　“又有人出来了。”

　　云梦塔的变化，立刻就被众人发现，与前两者不同，这次显然是有人闯关成功，选择了离开云梦塔。

　　“王健。”

　　云岚剑派的高层认出了从云梦塔出来的人，正是这一代中，排名第二的王健。

　　他能闯到二十三层，也是情理之中。

　　不过王健的情况却让他们有些吃惊，从云梦塔出来的王健狼狈之极，浑身上下伤痕处处，显然在闯关过程时九死一生，好不容易才逃了出来。

　　而且，王健还一脸的惊魂未定，从云梦塔出来后立刻游目四顾，看到云岚掌教等人的大阵仗虽然吃了一惊，但马上就朝着他们飞来。

　　“见过师尊。”

　　王健飞到了云岚掌教面前，恭敬行礼，他正是云岚掌教的亲传弟子。

　　柳元德、王健等人，虽然是这一代的佼佼者，可是与数千年前的云岚双子还是远远无法相比，光看他们仅能闯到二十三层，最多也就二十四层，而云岚双子无一例外，全是二十六层就可见一斑，因此，他们没有被云岚剑派的太上长老看中，收为弟子，仅是被云岚掌教、大长老等人收录门墙。

　　“好，能活着回来就好。”云岚掌教露出一丝笑容，看到弟子安全，他也就松了口气。

　　之前两位天才的陨落，着实让他提心吊胆了一阵，唯恐里面就有一个是王健。

　　不过别人关注的，就不是王健的安危了。

　　“二十三层到底发生了什么？”

　　“最后上来的是谁？”

　　“在你前面陨落的两人是谁？”

　　一连串问题，从周围的人口中冒出，他们急于了解云梦塔内发生的事。

　　“我问你，陈默是不是还活着？”一个陌生的声音突然插了进来，王健注意到，周围的人都露出忌惮之色。

　　王健回头看去，说话的是一个清雅男子，从长老们的反应来看，明显是来历不凡。

　　他又看了云岚掌教一眼，后者对他微微点头，示意他回答问题。

　　“是，陈默还活着。”王健道。

　　这话一出，大长老的心顿时凉了，他原本还抱着一丝侥幸，但现在听王健亲口承认，却是再也没有怀疑的余地。

　　不是一个，而是两个弟子全都死了，陨落在了云梦塔里。

　　“陈默不仅还活着，他还杀了柳元德和秦燕……”王健沉声道，将发生在云梦塔内的情况一五一十的说了出来，不敢有丝毫隐瞒。

　　“什么？”

　　所有人都是大吃一惊。

　　他们本来还没多想，毕竟方慎还活着，与柳元德、秦燕的陨落未必会有联系，此时才知道，柳元德和秦燕并不是因为闯不过二十三层死掉，而是陨落在方慎手里。

　　“看来最后上来的人就是陈默了，他的实力，竟然提升到了九重封皇。”清雅男子若有所思。

　　他猜测，方慎肯定是在云梦塔内有了突破，也正因为在突破上花了大量时间，才会落在最后面。

　　虽然方慎的实力提升了不少，不过清雅男子也没什么好惊慌的，方慎现在最多也就是封皇初期罢了，完全不在他眼里。

　　云岚剑派的人都是愤怒不已，方慎竟敢在他们的云梦塔内，杀死云岚剑派的天才，这无疑是激怒了他们。

　　其中，反应最强烈的，则是大长老。

　　“我要把他碎尸万段。”强烈至极的杀意从大长老身上迸发出来。

　　“没错，敢杀我们云岚剑派的人，真是活腻了。”

　　“等他出来，立刻将他拿下，明正典刑。”

　　长老们纷纷怒吼道，这样的事情，太过恶劣了，也让他们根本无法接受。

　　离光天的人乐意如此，看云岚剑派现在的情况，无任如何都不可能包庇方慎了，他们想要将之带走，不会有任何阻力。

　　“陈默是聂家客卿，如果不是聂家人，陈默根本没有机会进入云梦塔，柳元德和秦燕也不会死，我建议，把聂家人抓来先行审判他们的罪过。”那位龚长老更是厉声道：“我早就说过，聂家人是祸害，他们敢挑衅我们云岚剑派，现在还敢杀我们的天才，还有什么事情不敢做的，当初就不该让他们回来。”

　　群情激奋下，一些长老都是点头同意。

　　方慎在云梦塔内，他们想处置都不行，于是将怒火发泄到了聂家身上。

　　“够了。”

　　云岚掌教突然厉声道，他伛偻着的身躯猛然间爆发出了强横的力量，震慑住了所有人。

　　“聂家是聂家，陈默是陈默，不要混为一谈。”云岚掌教冷声道，目光从大长老等人身上扫过。

　　叫嚣的正欢的龚长老等人都是心头一冷，这才反应过来，现在云岚剑派当家作主，地位最尊崇的，还是这位云岚掌教，而不是大长老。

　　“别忘了，陈默要进云梦塔的时候，可是加了条件的。”一位站在云岚掌教这边的长老提醒道。

　　龚长老等人顿时哑口无言。

　　进云梦塔前，大长老硬是将条件提升到了必须闯到二十八层，理由正是，方慎不是聂家人。

　　现在又要追究聂家人的过错，岂不是打大长老的脸。

　　“原来如此，恐怕我不动手，陈默也未必会杀我。”看到这里，王健心中突然有所明悟。

　　柳元德和秦燕，都是大长老的弟子，而大长老和聂家的不对付谁都看在眼里，杀不杀柳元德和秦燕，都会被大长老针对。

　　但是云岚掌教一系，却对聂家没有成见，更因为聂文海的牺牲，对聂家怀有愧疚同情的心理。

　　所以，在二十三层的时候，方慎才简单的放过了他，否则，如果连他都死了，云岚剑派虽然不可能知道，发生在云梦塔内的情况，但最后只有方慎一人活着出来，那肯定会怀疑到方慎头上。

　　这样做的后果，就是将云岚掌教这一派，推到大长老那一边。

　　如此一来，聂家在云岚剑派，再没有立足之地，现在更是会一边倒的同意处置聂家。

　　王健身为掌教弟子，对云岚剑派的内幕也很清楚。

　　聂家是聂家，方慎是方慎。

　　云岚掌教和大长老有分歧的时候，后者绝不可能一手遮天，三位太上长老都在看着他们的表现，并非大长老想怎么揉捏聂家就能怎么揉捏的。

　　针对方慎，没有任何问题，但在聂家与方慎分开的情况下，还执意要处置聂家，就会引来太上长老的不满。

　　“现在云梦塔里，就只有陈默一人了，我倒要看看，他能走到哪里？”清雅男子露出感兴趣的神色。

　　方慎竟然能在云梦塔里突破到九重封皇，无疑是引起了他的兴趣，加上确定了方慎的生死，也是能忍耐的住。

　　众人都冷静下来，等着方慎从云梦塔出来，或者死在里面。

　　“只要闯不到二十八层，我照样有理由狠狠处置聂家。”大长老目光冰冷之极。

　　至于方慎，早就是死人了，根本不在大长老的考虑范围。

　　无任是死在云梦塔里，还是出来被他们擒杀，也不管方慎在云梦塔内有什么突破，得到多少好处，结果都没有区别。

　　众人的目光，都集中在云梦塔上，看着那硕果仅存的一朵云彩。

　　十天后，云彩跳了一下，出现在二十四层。

　　又过了十天，二十五层。

　　再过十天，二十六层。

　　……

　　众人无比震惊的看到，方慎保持着稳定的速度，慢慢的往上攀登。

　　刚开始的时候，云彩变动，他们还会猜测，是不是方慎陨落在里面亦或是从云梦塔出来了，但是结果始终一样，方慎出现在了上一层。

　　“二十六层，大长老当年也才闯到二十六层。”难以置信的声音，在云岚剑派的长老中响起。

　　他们以为，方慎不会比王健等人强太多，顶多二十四层或二十五层，没想到，竟然都到了二十六层了，而且稳定的让人发指。

　　“不，二十七层了。”

　　“难道说，他能登上二十八层？”

　　众人震惊之极。

　　大长老的目光更是连连变幻，神色不定。

　　定下二十八层的条件，就是认定了方慎做不到，但是以方慎现在的势头，谁敢说，他不行。

　　“二十八层。”

　　云岚剑派高层难以置信的目光中，那朵云彩升到了二十八层，也意味着，方慎完成了闯云梦塔的目标。

　　……


第1491章 前无古人

　　云梦塔外，一片死寂。

　　离光天的人还好一些，云岚剑派的人一个个全都陷入了极度的震惊之中。

　　“我们云岚剑派自古以来，除了创派祖师外，只有一人闯到二十八层，就是五十万年前的中兴祖师。”看着出现在二十八层的云彩，一位长老喃喃自语，神情说不出的复杂。

　　云岚剑派历史上，也有过兴衰起伏，数十万年前人才凋零，不复创派时的强大，偏偏那时又与另一家四星宗派在天罗域争雄，在对方压倒性的优势下苟延残喘，差点被灭门。

　　危急关头，是那位中兴祖师横空出世，在云梦塔闯到了二十八层，随后强势崛起，力挽狂澜，将那家四星宗派打的狼狈不堪，挽回了局势，虽然后来意外陨落了，却也是让云岚剑派重回天罗域的霸主地位。

　　否则，云岚剑派如今还能不能存在，都是未知之数。

　　那位中兴祖师，就是闯到了云梦塔二十八层，仅次于创派祖师。

　　没想到，这么多年来，云岚剑派里再没有人能效仿中兴祖师，却被一个外人做到了。

　　云岚剑派的高层，心情复杂之极。

　　“或许，这未必会是件坏事，毕竟陈默在云梦塔内的收获，都属于我们云岚剑派。”一位长老突然说道。

　　其他人反应过来，都是忍不住心中庆幸。

　　幸亏有这样的条件，那云岚剑派也不会亏，反倒会大赚。

　　“我现在倒是希望，他能闯的越高越好。”云岚掌教微笑道，眼含期待。

　　不知不觉中，众人对方慎的杀意，也是变淡了不少，当然，大长老等人除外。

　　柳元德和秦燕即使活着，也闯不到那么高。

　　相比起方慎，他们差的太远。

　　“可惜啊可惜，如果他没得罪离光天，将他收入云岚剑派，也不失为一个好选择。”更有长老惋惜不已。

　　这样的天才，如果能加入云岚剑派，将来必然能让云岚剑派大放光彩，独霸天罗域。

　　只可惜，得罪了离光天。

　　云岚剑派却是不敢为了方慎，与离光天交恶。

　　至少以方慎目前的表现，还不值得云岚剑派那么做。

　　……

　　二十八层。

　　“终于出来了，世界之剑第二层。”看着光幕上，最前面的位置，方慎露出喜色。

　　闯到二十八层，终于满足了条件，能够兑换世界之剑第二层，这也是云梦塔收录的八门无上真法中，出现的第五门，当然这不是说，世界之剑不如后面出现的三门无上真法，而是对绝大多数剑修来说，后三者的价值更高，在方慎看来，世界之剑却是这八门无上真法中最强的。

　　没有犹豫，方慎立刻选择了兑换。

　　光幕上，方慎的积分顿时消失了一大截，仅剩下一点点，紧接着，一道光芒从天穹垂落下来，里面浮现出一本泛着银光的书册，落在方慎手里。

　　略一翻阅，方慎肯定这是世界之剑第二层无疑。

　　他现在连第一层都没修炼完，第二层更是难以领悟，因此方慎马上收了起来。

　　世界之剑第二层入手，此行的目标完成一半，方慎的心情也是轻松起来，看起了光幕上其他的东西。

　　由于在云梦塔的收获都要交给云岚剑派，方慎对其他的东西自然不感兴趣。

　　现在也是随意的看看。

　　“嗯？竟然还有这样的东西……”方慎陡然一震，他看到，在光幕的顶端，有一种修炼空间。

　　在修炼空间里，修炼一天相当于外界的十天，当然，这修炼空间只能在云梦塔里使用，无法带出，否则，恐怕早就被云岚剑派的人兑换走了。

　　方慎心头震动。

　　涉及到时间流动的东西，实在是太罕见了，有十倍时间加速的，方慎只在一个地方看过，那就是昆荒秘境内的遗迹。

　　就算是地祖城，也没有加速时间流动的东西。

　　“难道说，云梦塔的主人，与昆荒秘境那些遗迹的主人，那位掌控时间的古老超级存在有关？亦或是和轮回台有关？”方慎忍不住猜测，如果真是这样，云梦塔的来头就太大了。

　　从某种意义上来说，云梦塔也是一种遗迹。

　　“不对，能被一位十重封帝的剑修，差点一分为二，云梦塔的来头没有那么大。”

　　方慎摇了摇头，不管如何，他决定兑换这个修炼空间看看，与昆荒秘境内的遗迹有什么相似的地方。

　　不过以方慎现在的积分，却是远远不足了。

　　太阳劫火的淬炼，离大功告成还差很远，方慎本来就没准备止步，转身踏上了云梯。

　　“二十九层，二十九层了。”

　　外面的人惊呼出声。

　　十天一过，他们都下意识的望向云梦塔，这也是方慎的规律，每过十天就上一层，然而这一次，却比他们想象的要长一些，就在他们以为，方慎止步于二十八层时，却看到那朵云彩出现在了二十九层。

　　“现在能超过他的，就只有创派祖师了。”云岚掌教沉声道。

　　云岚剑派高层的心态，随着方慎的不断攀升，也是渐渐起了变化，在这样的天才面前，什么都不重要了，做出的错事也都能被包容。

　　“如果，如果……”

　　“二十九层，应该是他的极限了。”大长老冷哼一声，脸色异常的难看。

　　方慎能交出二十九层的收获，那他杀死柳元德和秦燕的事也就不值一提了，幸好，还有离光天的人在这里。

　　大长老心中庆幸。

　　又过了十天。

　　包括离光天的人在内，所有人的目光都望向了云梦塔。

　　“按照他的规律，现在就该更上一层了，到底能不能上三十层？”云岚剑派的人，期待到了极点。

　　如果方慎能上三十层，就和云岚剑派的创派祖师比肩了，这是前无古人的壮举。

　　清雅男子的神情也变的凝重起来。

　　云岚剑派的创派祖师是何等人物，不是他所能比的。

　　众人忐忑不安的等待中，一天很快过去。

　　“哈哈哈，我就知道，他不可能闯到三十层的，二十九层是他的极限。”穆安大笑起来，现场的凝重气氛让他不安，现在心情才舒缓下来。

　　“与创派祖师比肩的人，哪有可能轻易出现。”大长老微微一笑，暗暗松了口气。

　　云岚掌教等人，就是失望了。

　　“看来他无力闯三十层了，但也没有出来，多半是要等到一年期满。”大长老说道：“七龙皇，陈默出来后，还请先让我们处置，再由你带走。”

　　“没问题。”清雅男子点了点头。

　　他知道，云岚剑派肯定是要拿到方慎身上的东西，这是云岚剑派的核心之物，自然不可能任由流落在外。

　　两人一问一答间，决定了对方慎的命运安排。

　　其他人即使有异议，却也不便提出来。

　　就在这时，一个突兀的声音响起。

　　“三……三三三三。”黄眉长老手舞足蹈，激动亢奋之至。

　　“什么三？”大长老皱眉。

　　“三十层，陈默闯到三十层了。”黄眉长老强压下激动不已的心情，欣喜若狂地说道。

　　他是最先关注方慎的，其他人都认定，方慎不可能闯到三十层的时候，他还保持着关注，也是第一个注意到，方慎代表的云彩，出现在三十层的人。

　　“什么？三十层，我看看……真的，竟然是真的。”其他人都是大惊失色，连忙朝着云梦塔看起，这一看，所有人都是如遭雷击。

　　“不可能，不可能。”

　　“与创派祖师比肩的人，终于出现了，还是一个外人。”

　　大长老呆若木鸡，愣在了那里，脸上的笑容僵硬的无法形容。

　　就在他感觉良好的决定了方慎的生死时，方慎闯到了三十层，与创派祖师比肩，狠狠的一耳光甩在了他脸上，让他有种火辣辣疼痛的感觉。

　　震惊之后，云岚剑派高层都是欣喜若狂。

　　云梦塔三十层，代表的意义太过重要了，一个与创派祖师比肩之人，只要不陨落，就能创立另一个云岚剑派，如果能加入云岚剑派的话，更是能让云岚剑派达到前所未有的高度。

　　“七龙皇。”云岚掌教开口道，他望向清雅男子，强大的威势从他身上散逸出来，威压的离光天的人手心出汗。

　　离光天来人，除了清雅男子外，其他人都不怎么强大。

　　以离光天的名头，除非是别的五星宗派，否则又哪里需要担心。

　　“云岚掌教。”清雅男子的神情也凝重起来。

　　他很清楚，带走方慎这件事，随着方慎的惊艳表现，变的渐渐复杂起来。

　　一开始的时候，云岚剑派对方慎是漠视的，根本不认为他能闯到二十八层，即使是从清雅男子口中，知道了方慎的传奇经历，不少人也是抱着怀疑态度。

　　等方慎杀了柳元德和秦燕，毁了云岚剑派的未来时，更是对方慎怒火冲天，恨不得将他碎尸万段。

　　这种情况，对离光天是有利的。

　　但是，当方慎真的闯到了二十八层时，云岚剑派的想法就改变了，为他感到惋惜，等方慎闯到了三十层，与创派祖师比肩后，就更是彻底扭转了局势。

　　因为，对云岚剑派来说，方慎太重要了，重要到了，违抗离光天意志的程度。

　　清雅男子很清楚，云岚掌教想说的是什么。

　　“不可能，陈默我一定要带走。”斩钉截铁，抢在云岚掌教之前，清雅男子就断然道，摆明了自己的态度。

　　他心中更是暗叹。

　　原本以为，是一件轻松的事，却变的异常艰难起来。

　　如果临冬城是和他有关系的话，这时候，清雅男子多半会选择放弃，不愿意为了临冬城的脸面，将云岚剑派得罪死。

　　虽然云岚剑派在离光天眼里，与蝼蚁无疑，但他七龙皇也不是什么离光天的大人物啊。

　　可是，偏偏交代任务的，是离光天的大人物，一位十重封帝。

　　这就使得清雅男子即使冒着得罪死云岚剑派的风险，都要完成任务。

　　“我们云岚掌教愿意付出任何代价来保住陈默，无任是什么代价。”云岚掌教眼中怒色一闪而过，被他强行压了下去，加重了语气沉声道。

　　“不管是什么代价，你开口。”云岚掌教盯着清雅男子，他是不惜一切，都要保住方慎了，以方慎表现出来的情况，完全值得。

　　“你们云岚剑派拿不出来。”清雅男子摇了摇头，淡然道：“我也是奉命行事，安排任务的，是我们离光天的一位十重封帝。”

　　“十重封帝。”云岚掌教一滞，眼中的炽热缓缓褪去。

　　离光天的十重封帝，地位比清雅男子要高出太多了，也远不是一个云岚剑派能得罪的。

　　“唉。”

　　云岚掌教叹息不已，却又毫无办法。

　　那位十重封帝的威名，足以威慑到云岚剑派，不敢违背。

　　云岚剑派的人都沉默了下来，静静等待着一年期满，相比起方慎从云梦塔中带出的，方慎本人更加重要。

　　奈何，离光天不愿放手。

　　方慎的重要性和离光天的威胁，达成了平衡，还没有重要到，让云岚剑派不惜一切的程度。

　　气氛变的紧张而凝滞起来。

　　云岚剑派的人是心中憋屈，而离光天的人则是感到不安，再不复轻松随意。

　　时间流逝。

　　在这种古怪的氛围中，距离一年期满，也是迅速临近。

　　也有人抱着渺茫希望，猜测方慎能闯到三十一层，但十天过去了，十一天，十二天……终于，他们放弃了，对方慎闯到三十一层，再不报任何希望。

　　这一日，方慎在三十层待了十五天之久。

　　突然。

　　黄眉长老猛地站了起来，他指着云梦塔，疯狂的大喊大叫，语气激动到了极点：“三十一层，他到三十一层了。”

　　如同是一颗重磅炸弹轰然炸开，所有人都沸腾了。

　　他们第一时间望向了云梦塔。

　　没错，代表方慎的云彩，出现在了三十一层。

　　云梦塔，三十一层。

　　这是什么概念。

　　这是云岚剑派的创派祖师都未曾到达的高度，这是有史以来，从未出现过的奇迹，超越了云岚剑派历代所有人。

　　这是真正的，前无古人。

　　平衡，被打破了。

　　……


第1492章 太上长老

　　看到代表着方慎的云彩，出现在云梦塔三十一层后，清雅男子的脸色顿时变了。

　　随他一起来的离光天其他人，以及穆安等人，都是大惊失色，感觉到周围的气氛一下子变的极度紧张起来。

　　“不妙。”

　　清雅男子心头狂跳，他注意到，在看到方慎登上三十一层时，原本已经选择退让的云岚掌教眼中爆发出了骇人的神芒，伛偻苍老的身躯也像是重新恢复了活力一般，散发出了让他剧震的强大威势。

　　说起来，云岚剑派的掌教和大长老，实力都在清雅男子之上。

　　之所以能一直老神在在，不过是仗着离光天的威名罢了。

　　“这次的目标恐怕……”清雅男子有了不好的预感，这下，云岚剑派恐怕不会让他轻易带走方慎了。

　　云梦塔三十一层，足以打破平衡，让云岚剑派做出选择。

　　不过上面的命令又不得不遵从，清雅男子无奈之下，只能继续抢先说话，他看着云岚掌教，一字一句，试图将对方的气势压下去：“陈默是离光天韩长老亲自点名要捉拿的。”

　　再一次的搬出离光天长老的名头，就是希望云岚剑派退让。

　　清雅男子也是无奈。

　　如果他的实力能横扫云岚剑派，根本不用问对方的意见，直接拿人就是，奈何以他们的力量，远不是云岚剑派的对手。

　　因此，他非但搬出了离光天大人物的名头，连那位大人物是谁都说了出来。

　　离光天的长老，无不是十重封帝。

　　但是这一次，威胁的效果却不怎么好。

　　“哈哈。”

　　长笑声从远处传来，人未至，声音就震的整个云梦之海都晃动起来，里面的人更是心血起伏，说不出的难受。

　　离光天众人，包括清雅男子在内难受万分，穆安更是不堪，差点昏厥过去。

　　云梦之海外不知何时出现了一个人影，他一步跨出，就越过了遥远的距离，出现在众人面前。

　　此人出现的刹那，整个云梦之海似乎充斥了无数长剑，离光天的人更是一动都不敢动，唯恐被一剑穿心。

　　“见过太上长老。”云岚剑派高层朝着来人恭敬行礼。

　　“十重封帝。”清雅男子心中一凉。

　　不用别人介绍，他都能猜出，这必然是云岚剑派三位十重封帝中的一位。

　　云岚剑派共有三位十重封帝坐镇，不过这三人，不会全都坐镇在门派内，毕竟云岚剑派是天罗域数一数二的势力，平时不会有多大危机，真要是生死存亡时刻，以云岚剑派的底蕴也能支撑到其他人返回，如果敌人强到了支撑不了的话，那别的十重封帝回来也毫无意义。

　　这位出现的太上长老，就是如今坐镇在云岚剑派内的十重封帝，也是聂文海的师尊。

　　“老夫雾澜。”太上长老看着清雅男子等人，淡淡道。

　　“见过雾澜帝。”清雅男子不敢怠慢，连忙恭敬行礼。

　　这是对十重封帝的尊敬。

　　神圣居于九天之上，威凌诸天万界，早就超越了人的范畴，踏入了神的领域，而十重封帝，则是人间帝王，最接近神的人。

　　每一位十重封帝都让人尊敬，即使对方不是离光天的人，即使他们来自离光天。

　　“我已经了解了事情经过，陈默虽有过错，但云岚剑派愿意一力承担，弥补临冬城和离光天的损失，不知你们可否放手？”雾澜帝没有废话，直接说出了来意。

　　方慎的成绩，连太上长老都惊动了。

　　如此超越了创派祖师的天骄面前，即使是十重封帝，又怎么可能坐得住，早在方慎登上二十八层，比肩云岚剑派的中兴祖师时，云岚掌教就通知了雾澜帝，也让后者关注起了云梦塔这边的情况，才能第一时间赶至。

　　清雅男子苦笑。

　　一位十重封帝说话的份量，远不是云岚掌教能比的。

　　事情发展到这地步，如果仅是自己的事，清雅男子早就选择放弃了，但这是韩长老分派下来的……

　　“回雾澜帝，捉拿方慎是韩长老的命令，我不敢擅自做主。”清雅男子硬着头皮道。

　　他的话语中，隐隐有了退意。

　　这还是进入云岚剑派后，清雅男子第一次显露出退让。

　　“无妨，事后我们会去向贵派韩长老解释，请求谅解，不过现在，还要暂时得罪你们一下，事情解决前，留在这里不得离开。”雾澜帝点了点头，道。

　　软禁？扣留？

　　清雅男子马上明白过来。

　　很明显，云岚剑派对方慎的重视超乎想像，在他出来前，是不会放离光天的人离开了。

　　光是清雅男子这些人，云岚剑派自然不惧，但如果引来了离光天的十重封帝，却不是云岚剑派能抵御的。

　　一股巨大的屈辱感，涌上了清雅男子的心头。

　　身为离光天的人，除了别的五星宗派，走到哪里不是高高在上，何曾有过被软禁，被扣留的经历。

　　有心要发怒，不过接触到雾澜帝淡漠的目光时，清雅男子却是浑身一冷。

　　他怀疑，如果自己等人要硬来的话，对方说不定会下狠手。

　　清雅男子有些后悔，此行过于托大了，以为云岚剑派不会阻拦，但万万没想到，方慎会闹出这么大的动静，让云岚剑派上下重视到了无以复加的地步。

　　哪怕是离光天，都敢得罪了。

　　早知如此，就通知离光天那边，也不会落到这等田地，不过后悔却也迟了，云岚剑派大阵开启，想传消息都传不出去。

　　“太上长老，七龙皇。”

　　就在这时，从方慎登上三十一层就沉默的大长老突然开口了。

　　“我觉得，现在争执陈默没有任何意义，毕竟陈默不是我们云岚剑派的人，也未必会加入云岚剑派。”大长老缓缓道。

　　这话一出，所有人都是一愣。

　　“是啊，陈默不是我们云岚剑派的人。”他们都反应过来。

　　方慎惊世骇俗的表现，让云岚剑派的人都下意识的遗忘了他与云岚剑派无关的事实。

　　毕竟，能进入云梦塔的，无不是云岚剑派的人，这是思维惯性。

　　清雅男子眼睛一亮，他也差点忘了这。

　　如果方慎不加入云岚剑派，他们的争执根本毫无必要。

　　“这不是问题，老夫会用诚意，让陈默加入云岚剑派。”雾澜帝淡淡道，显然对让方慎加入云岚剑派，充满了信心。

　　“也要陈默活着从云梦塔出来。”清雅男子微微一笑，也不管其他人的怒目而视。

　　一切的前提，都是方慎从云梦塔出来，并且愿意加入云岚剑派。

　　众人都静静的等待起来，等待方慎离开云梦塔的那一天。

　　……

　　云梦塔内，方慎自然不知道，外面为了他，差点大动干戈，仍然不急不缓的进行着自己的修炼。

　　进入三十一层，很快就找到了剑痕所在，开始淬炼太阳劫火，越往后，剑痕中蕴含的力量越来越强，尤其是到了三十层，里面的力量之强，已然是接近了方慎的实力极限。

　　这也让方慎的淬炼过程，延长了不少时日。

　　等到了三十一层，引动剑痕中的力量后，方慎可以确定，这一层的剑痕就是他的力量极限了，再往上，过于强大的力量就没有任何淬炼的效果。

　　“哧~”

　　恢宏的灰色剑光横贯天地，似乎都能将白玉广场连同周围的火海一分为二，然而一轮烈阳冉冉浮起，无尽光焰横扫四方。

　　两者轰然撞击，灰色剑光斩在烈阳上，使得天地剧烈震荡，无数光流雨点般坠落。

　　如此景象，惊人到了极点。

　　毫无疑问，这正是方慎全力出手，与剑痕中的灰色剑光抗衡，借助对方的威能淬炼自身。

　　威能上，灰色剑光更胜一筹，然而烈阳的力量却是无穷无尽，在度过了初期的劣势后，逐渐扳回了局势，反而将灰色剑光压制。

　　终于，烈阳压过了灰色剑光，将它轰的粉碎，整个三十一层中光芒大炽。

　　方慎手执太阳劫火，从空中飘落下来。

　　一次淬炼后，方慎没有马上进行下一次，三十一层的剑光太过强大，需要等待太阳劫火恢复。

　　这一淬炼一恢复，就是半天。

　　淬炼的周期，远比前面来的漫长，但是淬炼的效果，也是远远胜出。

　　也是前面一层层的淬炼，打下了坚实的基础，否则根本不可能承受三十一层的剑光。

　　由于是最后一层，方慎也不急着前进，在这里慢慢的淬炼，力求将效果最大化。

　　方慎在三十一层一停就是两个月。

　　这也让外面等着的人松了口气，如果方慎还能继续前进，就太过夸张了，以方慎之前表现出来的进度看，两个月不动，应该也是极限了。

　　然而，就在他们以为，方慎将会止步的时候，三十一层中，方慎却是开始了继续闯关。

　　越往后，关卡的难度就越大。

　　三十一层与三十层比起来，难度提升的幅度更大，上了好几个级别，方慎刚一进入火海，那片火海就暴动起来，无穷无尽的火焰生物从火海中冲出，杀向方慎。

　　每时每刻，都必须斩杀难以计数的火焰生物，才能继续前进。

　　而且，越接近终点，火焰生物的数量也越多，实力也更强，如果有人能看到云梦塔内部情况的话，恐怕会吓的说不出话来。

　　无尽的火焰生物遍布整个空间，从天上地下对方慎发起攻击，放眼望去全部都是。

　　被火焰生物包围的方慎，就像是怒海中的礁石，承受着海浪连绵不断的攻势，想要通过三十一层，需要的不仅仅是强大的实力，更需要的是坚定不移的信念。

　　任是谁，面对这样杀之不尽的火焰生物，无数次的重复动作，又不知道什么时候才能到尽头，都会感到丧气绝望，在火焰生物的冲击下渐渐败亡。

　　时间仿佛变的格外漫长，终于，似乎永无止境的火焰生物突然间全部停顿下来，随后就化成了无数火焰，而暴动的火海也恢复了平静。

　　原来，不知不觉间，方慎走到了尽头。

　　任方慎再怎么意志如铁，此时也是感到一阵力竭。

　　这不是力量上，而是精神上的疲惫。

　　不过收获也是不小，不仅是剑心更加凝聚，经过这一磨练后，方慎手中的黑色雕像也是破裂了一块，这块地修之祖赐予的黑色雕像，在方慎的数次心性淬炼中都是有所破碎，尤其在启剑城时，更是碎裂了一大块。

　　方慎没有拿出来查看，却很清楚黑色雕像的变化。

　　“殊途同归啊，越往后面走越需要心性，地修如此，剑修也一样。”方慎喃喃道，休息片刻后，他站了起来，望向闯关成功后出现的光幕。

　　……


第1493章 出关

　　每一次闯关成功，都会有光幕出现，可以选择兑换物品，也可以选择离开云梦塔。

　　方慎先是看了一下积分。

　　“这么多？”不看不知道，一看方慎吃了惊，通过三十一层给的积分之高，远超过前面的任何一层，甚至比它们加起来还尤有超出。

　　方慎若有所悟，恐怕三十层以后，才是云梦塔真正的精华所在。

　　当然，想要闯关成功的难度之大也是可想而知，实在太过艰难了。

　　以三十一层给的积分，足够方慎兑换修炼空间有余了。

　　不过方慎没有急着行动，而是下意识的望向了光幕的顶端，一般有新出的东西，都会出现在那里，也是价值最高的。

　　闯过三十一层，又会给什么？

　　“皓首白华剑经第二层，等等，金封玉漱书，是金封玉漱书。”

　　方慎大吃一惊。

　　看到皓首白华经时他还有些奇怪，这是云梦塔收录的无上真法之一，照理说，不应该出现在三十一层，但是等看到后面的标注时，顿时恍然。

　　金封玉漱书，竟然是金封玉漱书。

　　修炼一门无上真法，最好的选择是真文天书，其次则是金封玉漱书。

　　方慎在二十八层得到了世界之剑的第二层，但那不是金封玉漱书，想要修炼也没有问题，不过如果修炼到了尽头，想要继续深入，就必须观看金封玉漱书来弥补缺少的部分，否则很容易出大问题。

　　金封玉漱书的价值，比一般的文本强出无数倍。

　　“没想到，云梦塔里竟然有金封玉漱书存在。”方慎喃喃道：“如果我没猜错的话，无上真法的第一层也应该有金封玉漱书，但都被云岚剑派拿走了。”

　　金封玉漱书自然不比一般文本，整个剑界都是屈指可数的，云梦塔也只有一本罢了。

　　而且，它们摆放的楼层也不会太高，在三十一层以下，早就被云岚剑派的人取走，所以方慎才没有看到。

　　云岚剑派只有无上真法第一层的金封玉漱书，聂家的那本，就是这么来的，至于第二层，存在三十层以上，却是从未得到过。

　　“既然有皓首白华剑经的金封玉漱书，肯定也会有世界之剑的，我要继续前进。”

　　方慎爆发出了强大的动力。

　　本来三十二层不适合淬炼太阳劫火后，方慎对要不要继续前进就兴致缺缺了，他根本无需在云梦塔证明他的潜力和天赋，但金封玉漱书的存在，却是一个极大的刺激。

　　“这样也好，我在云梦塔得到的，只有世界之剑第二层，按照约定的话，只要交出功法文本即可，至于金封玉漱书倒是可以留着。”

　　进入云梦塔，方慎也是立下了剑心誓约。

　　得到的物品全部交给云岚剑派，因此方慎一样东西都没兑换，功法的话，方慎可以留着，但文本却也得交出。

　　现在方慎得到的是功法，也只需要交出一份文本即可，也算是变相的绕过了剑心誓约。

　　反正云岚剑派也不知道，三十层以上会有无上真法第二层的金封玉漱书，是他们的思维盲点，方慎想要绕过去，也不是难事。

　　继续前进。

　　方慎没有犹豫，踏着云梯进入了更高一层，随着代表他的云彩出现在三十二层，外面顿时掀起了狂澜巨浪。

　　“三十二层，三十二层。”

　　最先发现的，仍是那位黄眉长老，在其他人都不报期待之时，他还怀着一丝希望，看到方慎出现在三十二层，顿时狂吼了起来。

　　所有人都是大惊失色。

　　三十一层已经是奇迹，超越了历代所有人了，三十二层，更是想都无法想像。

　　“好，好，好。”

　　看着三十二层亮起的云彩，雾澜帝连说了三个好字，心情激荡。

　　如此天骄，不惜一切都要留住，任何代价都是值得的。

　　“不枉我不惜一切，得罪离光天算得了什么，即使将整个云岚剑派的根基赔进去，也是值得的。”雾澜帝喃喃道，声音很轻。

　　为了得到方慎，他下定了决心，付出任何代价。

　　就算得罪了离光天，导致云岚剑派被覆灭，也没关系，只要有方慎这样的天骄在，迟早有一天云岚剑派能够重建，而且远比之前来的更为强大。

　　离光天虽然是五星势力，但在剑界也不是一手遮天的。

　　如今统御天下，执掌一界权柄的，可不是离光天的神圣，只要躲到别的有五星宗派的超级大域，甚至是如今统御天下的超级大域里，离光天更是难以插手过去，云岚剑派能安心的休养生息。

　　况且，雾澜帝也不认为，一个方慎就能让离光天倾力对付。

　　即使这次违背了那位韩长老的意愿，对离光天来说，也算不上是什么大事。

　　云梦塔内。

　　方慎仍然在努力着。

　　不需要淬炼太阳劫火后，也用不着停留了，闯到三十二层休息恢复后，方慎就开始了闯关，三十二层的难度比三十一层又是难上了许多倍，呈直线上升的势头。

　　想要闯过去，需要更多的，不是强大的实力。

　　与三十一层相比，三十二层的敌人实力提升的不多，还在方慎的承受范围内，最大的难度，在于它们的数量。

　　三十层后，每过一层都是一场艰苦之极的大战，消耗的精力庞大之极。

　　在斩杀了数不清的生灵后，方慎终于闯到了这一层的尽头，走到安全之地时，方慎双腿一软，差点坐倒在地，可见他在闯过时的消耗之巨。

　　昏睡了一天一夜后，方慎看过了光幕，上面多出来两门无上真法第二层的金封玉漱书，可惜的是，没有一门是世界之剑。

　　不过方慎也不气馁，按照前面的规律，三十三层应该会出现世界之剑。

　　方慎的意志坚韧之极，等到了三十三层，花费了不菲的时间，将状态调整到巅峰后，又是毫不犹豫的开始了闯关。

　　这一次的闯关难度之大，是前所未有的。

　　白玉广场周围，再不是火海，而是无尽的黑暗，没有一点光亮，也看不到尽头或者说出口在那里。

　　不仅如此，黑暗中也有着黑暗生灵不断袭击方慎。

　　这一关，尤其让人绝望，前面两层至少还能看到尽头，能有坚持的动力。

　　永无止尽的战斗，或者说折磨中，对于心性的磨砺，也是前所未有的，短短数天的闯关时间，可在方慎的感觉里，却像是过了数十万年，数百万年之久。

　　等方慎走到了安全之地，心力消耗到了极限的他立刻昏迷了过去。

　　数天后，方慎才清醒了过来。

　　走到光幕面前，不出所料，世界之剑第二层的金封玉漱书终于出现了，没有犹豫，方慎立刻选择了兑换，将这门金封玉漱书收了起来，方慎忍不住长松一口气。

　　“终于结束了……”

　　往上还有三层，不过方慎却是没有继续闯的兴趣了。

　　以他的天赋潜力，有极大的可能闯到最后，登上三十六层，但时间上却来不及了。

　　方慎在前面淬炼太阳劫火的过程中，耗掉了大量的时间。

　　如果一进来就直奔三十六层的话，方慎有把握能登上三十六层，现在却没有那么多时间，虽然实质的闯关过程不长，可是消耗的巨大心力和精神，却需要漫长时间来恢复，需要的时间极长。

　　方慎却是没有那么多时间。

　　在修炼空间里，一天等于外界的十天，倒是有足够的时间来恢复，但上面的介绍却写的很清楚，一旦选择修炼空间，就等于离开云梦塔。

　　从修炼空间出来后，会直接出现在云梦塔外。

　　如果云梦塔一年期满，那无任修炼空间内的时间有没有用完，都会被送出来。

　　“多余的积分，就全部兑换修炼空间天数吧。”

　　兑换了金封玉漱书后，方慎剩余的积分还有一些，他想了想，兑换了其中一些物品，剩余的积分全部兑换了修炼空间。

　　光芒一闪，方慎从三十三层消失不见。

　　……

　　“三十三层，竟然是三十三层。”

　　看到代表方慎的云彩，最终停在了三十三层上，云岚剑派的人已经震惊的麻木了，甚至有人都产生了恐惧。

　　三十一层，三十二层，让他们想要不惜一切的留下方慎。

　　可是三十三层呢。

　　如此天骄，真的有可能加入云岚剑派？恐怕去五星宗派都会被抢着要吧，不少人都是产生了不自信的想法。

　　云岚剑派说是强大，是天罗域数一数二的四星宗派，可是放大到整个剑界，在四星宗派里，却也算不了什么，更别提五星宗派了。

　　清雅男子则是还算平静。

　　他知道，方慎能闯到三十三层，未来的成就不会小，可是，他没闯过云梦塔，没有亲身体验，因此也不会有太直观的感觉。

　　方慎的天赋潜力，与离光天的那些天之骄子比起来，孰强孰弱，却又是难以分辨了。

　　现在想这些也没用，清雅男子自嘲一笑，云岚剑派不可能让他们带人走的。

　　“快一年了。”

　　时间流逝，对于外面等着的人来说，却是格外的漫长。

　　终于，云梦塔开启的一年期限到临。

　　那座庞大的残破高塔，蓦然间浑身一震，像是后面的云海有什么力量牵引般，朝着后方缓缓退去。

　　不过此时却没有人去关注云梦塔了，所有人的目光，都聚集在，随着一道光芒出现在云梦塔前的人影上。

　　……


第1494章 拒绝

　　从云梦塔出来的，自然就是方慎。

　　当然在其他人眼里，看到的则是陈默。

　　相比起进去时的默默无闻，没有人认为，他能闯到云梦塔二十八层，此时，方慎却是万众瞩目，尤其云岚剑派的人，更是目光炽热之极。

　　“嗯？”

　　刚一出来，就看到了如此场面，饶是方慎也是吃了一惊，尤其是雾澜帝，十重封帝的强大力量，站在那里与天地相合，似乎能掌控着天地的力量，都让方慎第一时间注意到了他。

　　不过方慎好歹也是见过神圣的人物，十重封帝见过的也不少了，很快就回过神来。

　　随后，方慎注意到了离光天的人。

　　清雅男子这位七龙皇，方慎不认识，离光天的其他人和临冬城主也从未见过，但是里面正满脸恨意的望着自己的穆安，却让方慎皱了皱眉。

　　“果然还是来了。”

　　临冬城应该已经了解了自己的实力，此时还敢找上门来，加上他们的背景靠山，方慎马上想到了离光天，这也是预料中的事情，没有太出意料。

　　目光扫动间，方慎将全场尽数收入眼底，心底也是一瞬间闪过诸多念头，对局势也有了些许把握。

　　很多情况，不用去问都能猜得出来。

　　“该怎么办？”局势并不妙，但从云岚剑派和离光天的人，没有选择立刻动手，方慎却是松了口气，他看向一旁的大长老。

　　“我已经闯到云梦塔二十八层了，按照约定，聂家挑衅之事一笔勾销，有奖无罚，动手的是我，与聂家的关系不大，至于我在云梦塔得到的东西……”

　　方慎没有说完，就被云岚掌教打断了。

　　“那些不用急。”云岚掌教轻咳一声，像是看着稀世珍宝般望着方慎，他自然不会让方慎说出，交出云梦塔所得的话。

　　真要是让方慎说出来了，两者间的联系就微乎其微，对接下来的目的不利。

　　相比起云梦塔的收获，方慎更加重要。

　　“陈默，你可愿意加入我们云岚剑派？”这时，雾澜帝开口了，他一说话，其他人都闭上了嘴，就连云岚掌教都不敢打断。

　　“你是？”方慎望向雾澜帝。

　　“这位是我们云岚剑派的太上长老，雾澜帝，也是聂文海的师尊，与你关系匪浅啊。”云岚掌教笑道。

　　方慎微微一笑。

　　他又不是聂家之人，最多是客卿罢了，与聂家还是不能混为一谈的，云岚掌教这么强行拉关系却也是有些好笑，不过这时，方慎也是明白过来。

　　为什么离光天的人没有动手。

　　“加入又如何？不加入又如何？”方慎没有回答，反问道。

　　“自古以来，你是第一个闯到云梦塔三十三层的人，超过了我们云岚剑派历代所有人，老夫承诺，只要你愿意加入云岚剑派，会得到最悉心的培养，可以学习门派中的任何功法，享用任何资源，云岚剑派会不惜一切的培养你，只要你点头，立刻成为掌教也不无不可。”雾澜帝淡淡道。

　　“如果你不加入云岚剑派的话，那离光天的人想要捉拿你，我们云岚剑派就没有立场出面阻拦了，因为我们之间没有太深厚的关系。”

　　“你要想清楚，离光天是五星宗派，可怕程度远不是你所能想象的，如果背后没有一个强大的势力作为依靠，你不会有幸理，就拿这位离光天的七龙皇来说，他是一位封皇后期，也是来捉拿你的，虽然你在云梦塔中有所突破，但是想要超过这位七龙皇，应该没有可能。”

　　话说到这里，雾澜帝没有再说下去。

　　他相信，自己已经把局势分析的很清楚了，只要方慎不是傻子，自然会做出正确的选择。

　　“难怪不放我们走，原来是想要利用我们，来威胁陈默。”清雅男子恍然。

　　他原本还有些奇怪，仅是为了不让他们传消息出去的话，不用把他们扣留在云梦之海，云岚剑派任何一处都可以，现在却是明白，是要利用他们离光天给方慎施压。

　　好处坏处，雾澜帝已经说的很清楚了。

　　加入云岚剑派，有着说不出的好处，立刻就能成为云岚剑派内，仅次于太上长老的人，吸引力非凡，如果不加入，那马上要面对离光天。

　　七龙皇的实力是封皇后期，在他面前，方慎必输无疑。

　　这是再明显不过的局势。

　　“雾澜帝大人，我们来之前确实对陈默抱有恶意，准备把他捉拿回去明正典刑，但那是因为我们不了解陈默，我相信，如果将陈默在云梦塔的表现传回去，恐怕韩长老都会改变主意，因此陈默即使不加入云岚剑派，也不会有什么危险。”清雅男子自然不会让雾澜帝得逞，顿时开口道，而且对他来说，把方慎带回去才是最重要的，至于韩长老会怎么处置，就不是他能管的了。

　　所以他说的都是空头支票，不过外人对那位韩长老也不了解，也是无法分辨他的话是真是假。

　　雾澜帝不由皱眉。

　　他没想到，在他这位十重封帝面前，清雅男子还敢这么说话，坏自己的好事。

　　在方慎答应加入云岚剑派前，他不可能特地去针对离光天的人，否则方慎不愿加入，又得罪了离光天，就得不偿失了，因此仅是采用了较为温和的软禁扣留，也没有限制他们说话。

　　“离光天会缺天才？笑话，他们更注重的是脸面。”雾澜帝摇了摇头，看着方慎：“不要相信他的话，离光天不会轻易放过你的，况且，即使真的爱才，让你加入离光天，你也仅是一个普通的弟子，哪有在云岚剑派一呼百应来的畅快，宁为鸡首毋为牛后啊。”

　　他看出，方慎的年纪不大，这等年纪的人，最不想的就是受到重重约束，也最希望出人头地，因此从这方面劝说。

　　“以云岚剑派的力量，也敢和离光天做对？”方慎讶道。

　　雾澜帝心中大喜，以为方慎被自己说定了，才会关心起细节了，当即凝音成束，把声音直接传入方慎耳里，告知了方慎自己的想法，包括放弃云岚剑派的基业，躲入一个超级大域暂时潜伏等等。

　　不得不说，雾澜帝的劝说很有说服力，对方慎的重视，也让人感动，但是，他利用离光天的人来威胁方慎，却也让人反感。

　　这点小伎俩，方慎又如何看不出来。

　　方慎当然也不会完全相信清雅男子的话，毕竟后者说的，仅是一种可能，将自己的性命寄托在别人的一念之间，这种事方慎才不会做，而且他对五星势力也是避之惟恐不及。

　　不过方慎也不会加入云岚剑派。

　　选择一个门派，是为了得到世界之剑，现在第一层和第二层入手，哪里还需要加入云岚剑派，那是给自己找不自在。

　　真要是加入了云岚剑派，以保护为名，方慎以后的行动都会受到重重约束，暴露的可能性也不低。

　　“很抱歉，我无法加入云岚剑派。”面对云岚剑派众人期待的目光，方慎缓缓道。

　　这话一出，云岚剑派的人自是大失所望，而离光天和大长老等人，却是喜出望外。

　　“蠢货，哈哈哈，这么好的机会放在面前不要，偏偏将希望寄托在别人身上。”大长老等人差点笑出声来。

　　“我也不会跟你们走。”方慎转过头，又对清雅男子等人道。

　　原本露出了胜利笑容的清雅男子，脸上顿时凝固。

　　“我的命运，岂会让他人掌控。”

　　方慎淡淡道，神情不卑不亢。

　　这句话，他是说给清雅男子听的，同样也是说给雾澜帝听的。

　　就算是十重封帝又如何，没被方慎放在眼里。

　　“呵呵，雾澜帝大人，既然陈默不愿意加入云岚剑派，那想必贵派没有理由阻止我们了吧。”清雅男子转向雾澜帝，说道。

　　“老夫说话算话。”雾澜帝冷冷道。

　　“告辞。”

　　清雅男子带着其他人，转身离了开去，没有选择在这里动手。

　　毕竟，这里是云岚剑派的核心重地，他还没蠢到在这里开打，只要云岚剑派不阻拦，他有自信将方慎捉拿回去。

　　有了被软禁扣留的经历后，他们也是迫不及待的想要离开这里。

　　只要和离光天恢复通讯，主动权马上回到了自己手里，即使云岚剑派想要阻拦，也无异于螳臂当车。

　　云岚剑派没有阻拦，任由清雅男子等人离开。

　　“现在他们应该联系上了离光天，再过上一些时日，云岚剑派也护不住你。”等到清雅男子等人走了一会，雾澜帝望向方慎，半是劝告半是威胁。

　　他的意思很明确，如果方慎不早做选择，等到离光天强者到来，云岚剑派是绝对不敢出手的。

　　如今是唯一的机会，方慎还有反悔的余地。

　　方慎没有说话，不过神情从容，却将他的态度表露无遗。

　　“唉~”

　　叹了口气，雾澜帝没有再多说什么，身子一闪，顿时消失不见，离开了云梦之海。

　　雾澜帝一走，仿佛是身上压着的一块巨石被挪走，所有人都是长舒一口气。

　　这位十重封帝在场，即使不针对任何人，都会让人心中难安，浑身不自在。

　　“陈默，为什么不考虑考虑？”

　　“我们云岚剑派绝对是诚心诚意的，只要你加入，马上就是三人之下，无数人之上。”

　　其他的云岚剑派高层，也是纷纷劝说起来，雾澜帝在，他们不敢说什么，现在却是连连开口，不忍这么一个壮大云岚剑派的绝好机会溜走。

　　甚至就连聂家人也被他们拉来，试图以聂家与方慎的关系，让方慎改变主意。

　　不过方慎却是丝毫不为所动。

　　眼见方慎态度坚决，众人不得不放弃。

　　“既然不愿加入云岚剑派，那你在云梦塔内得到的东西都交出来吧，难道还想私吞？”突然，一个不和谐的声音响了起来。

　　……


第1495章 七龙皇

　　说话的，是大长老，他冷漠的看着方慎，眼中喜色一闪而过。

　　方慎不加入云岚剑派，对他来说是再好不过的事。

　　毕竟，他这位将来有望成为十重封帝的天才，在方慎这样的真正天才面前，是不值一提的，相差太远了，而以双方结下的仇怨，和各自的前途，未来下场凄惨的绝对会是他。

　　大长老可不认为，自己处处针对方慎，还有谅解的可能。

　　现在方慎不知道怎么想的，竟然不愿意加入云岚剑派，他心里面都差点笑出来，这时说话，也是为了激怒方慎，彻底断绝方慎加入云岚剑派的可能性。

　　“云梦塔内的收获？”

　　闻言，其他人都是心中一跳，目光也是炽热起来。

　　方慎不愿加入的话，能得到他在云梦塔的收获，也是极为不错。

　　自古以来，从未有人登上三十一层，更别提三十三层了，后面都有什么东西兑换，是云岚剑派上下最关心也最好奇的事情。

　　“没问题。”方慎没有动怒，很痛快的同意了。

　　他本来就没想过，保留这些东西。

　　在众人炽热期待的目光中，方慎将他在云梦塔内的收获一一取出。

　　“世界之剑第二层，光澜石，蓝梦圣水……”

　　除了世界之剑第二层的金封玉漱书，方慎无一保留。

　　看着方慎拿出的东西，众人的神情由期待慢慢的变成了失望和疑惑。

　　不是方慎拿出来的东西不好，而是与云梦塔三十三层比起来相差太远，与他们的期待值偏差太大。

　　“开什么玩笑，云梦塔三十三层就这么点东西？”那位龚长老怒声叫了起来。

　　其他人虽然没有说话，但大致意思也是如此。

　　“换成是你，明知道拿到的东西要交出去，会不会全部兑换？”方慎不屑道，懒都懒得看对方一眼。

　　事实上，如果不是念在与聂家的交情，多少要有所交代，方慎连这点东西都不会兑换。

　　至此，他对聂家也是仁至义尽了。

　　龚长老哑口无言，换成是他的话，恐怕连一样东西都不会兑换，为别人徒做嫁衣的事，他自认没有那么高尚。

　　众人也反应过来。

　　方慎摆明了不愿意加入云岚剑派，对云岚剑派也没归属感，自然不会站在云岚剑派的立场上考虑问题，凭什么要求他兑换全部？

　　要说为了聂家，方慎也仅是聂家的客卿，而且从云梦塔出来后，多半也要和聂家分道扬镳。

　　无任从哪一方面看，都没有全部兑换的理由。

　　更大的原因，还在意剑心誓约，或许有人猜测，方慎是私藏了东西，但是没有证据，说出来也没有。

　　既然方慎的剑心没有反噬，说明他现在做的符合剑心誓约。

　　“就这样吧。”云岚掌教摇了摇头，说道。

　　“掌教，怎么能这么轻易放他走，他肯定藏了很多东西。”龚长老大叫道。

　　“这是命令。”云岚掌教淡淡道，让后者无话可说，求助的望向大长老，却见后者已经闭上了眼睛。

　　方慎怔了怔，他有了杀出去的心理准备，不过对方没有动手，他也不愿节外生枝，向黑袍老者抱了抱拳后，转身离去。

　　黑袍老者倒是不怎么意外，方慎这样的人物，注定是要翱翔九天的，能与方慎有过这么一段交情，他也是足够庆幸了，不敢奢望更多。

　　……

　　云岚剑派，后山。

　　雾澜帝站在一座高塔上，俯瞰着下方，云岚剑派内的风景尽数收入眼底。

　　过了一会，脚步声响起，云岚掌教踏着楼梯走了上来。

　　“见过太上长老。”云岚掌教恭敬道。

　　“是不是有点奇怪，为什么我会下令，让你们不要为难陈默？”雾澜帝开口道，之前正是他传讯给云岚掌教，大长老也是在接到命令后，才没有搭理龚长老。

　　“有点。”云岚掌教点了点头。

　　雾澜帝沉默了一会儿。

　　“我想要造成一种局势，让陈默没有选择，只能加入云岚剑派，本来以为肯定会成功，现在想来，是我太心急了。”雾澜帝自嘲一笑，对他之前的行为进行了反省。

　　“能闯到云梦塔三十三层的，是何等人物，他将来的成就，必然远超过创派祖师，超过我们云岚剑派，恐怕也只有那些五星宗派里的天才，才能与他相比，这样的人物，又是何等的骄傲，用威胁的方式，是落了下乘啊，一个不好，很有可能为云岚剑派引来灾难。”

　　“也是我太心急，被陈默闯到三十三层给震慑住了，否则也不会如此。”

　　雾澜帝有些自嘲。

　　冷静下来后，他才发现自己犯了怎样的错误。

　　方慎这样的人物，是能被逼迫的？

　　就算现在不得已加入了云岚剑派，万一他怀恨在心，对云岚剑派没有归属感，等他强大以后，有无数种办法将云岚剑派搞垮覆灭，那不是云岚剑派之福，而是灭顶之灾。

　　只有真心加入，并且视宗派为家的人才值得倾力培养。

　　“太上长老说的是。”

　　云岚掌教好歹也是执掌一教的人物，又哪里会不清楚，先前是忽略了，也是因为方慎带给众人的震撼太大，让人满脑子都是不惜一切的留下他，却没有考虑过，这种情况下加入的人，又有什么忠诚可言。

　　现在清醒过来，自然会理智的分析问题。

　　云岚掌教心里很清楚。

　　遇上方慎这等人物，只有两个选择，要么是提前将之扼杀，要么是与之交好。

　　提前扼杀方慎，对云岚剑派又有什么好处？

　　方慎身上有没有私藏云梦塔的收获还是两说，或许他真的没有全部兑换呢，也不是不可能的事情，光为了这一点怀疑，就对方慎动手扼杀，实在没有什么必要。

　　相比较起来，与方慎交好，才是最好的选择。

　　只要不陨落，方慎将来的成就非同小可，到时候如果能关照云岚剑派一二，就是云岚剑派的大机遇。

　　“我们云岚剑派与陈默没有什么深仇大恨，适时放手也是正确的选择，而以聂家与方慎的交情，将来未必没有重新拉上关系的可能。”雾澜帝缓缓道。

　　“太上长老英明，我会吩咐下去，保证聂家在云岚剑派内一视同仁，不会有人欺负到他们头上。”云岚掌教连忙道。

　　“对了，离光天那些人应该在外面等着，我们要不要……”

　　话没说完，雾澜帝就断然摇头。

　　“他不是我们云岚剑派的人，离光天我们可得罪不起。”

　　如果方慎加入云岚剑派，那他们不惜得罪离光天，但既然方慎不加入，他们自然不会去招惹离光天，那后果可不是区区一个云岚剑派能承受的，哪怕对离光天来说，这仅是一件小事。

　　“嘿嘿，好一个我的命运不容他人掌控，我倒要看看，你能否闯过这一关，又如何来对付一位实力远超过自己的强者。”雾澜帝嘿然一笑，目光望向了山门之外。

　　……

　　离开云岚剑派后，方慎没飞多久，就看到一座天舟横亘在面前，挡住了去路。

　　“陈默，又见面了。”清雅男子站在船头，脸上露出了一丝笑容。

　　“正式介绍一下，本人黄升，离光天的一位普通执事，多年下来勉强闯出了一点名头，号称七龙皇。”

　　清雅男子，也就是离光天的七龙皇，言笑晏晏，看不出有半点杀意。

　　“陈默。”方慎淡淡道。

　　“哈哈哈，陈默，你也有今天，以为躲到云岚剑派来就高枕无忧，现在没有人能护的了你，当年你拍在我脸上的一剑，我要加倍奉还。”穆安满脸快意，无比仇视的瞪着方慎。

　　他等了这么久为了什么，不就是为了这一刻吗。

　　眼看着事情一波三折，最终却回到了初始轨道上，心情的大起大落让穆安再也按捺不住，肆意的宣泄心中的快意。

　　“啪~”

　　一声脆响打断了情绪的宣泄，穆安摸着高高鼓起的脸颊，眼中尽是不信之色。

　　又是一记耳光，还是在大众广庭之下，而且打的人，也让穆安提不起丝毫反抗报复的念头。

　　打他的人，正是穆安的父亲，临冬城主。

　　“给我闭嘴，畜生，这里有你说话的份？”临冬城主低声怒骂道，又是一记耳光打在穆安脸上，让后者的脸肿成了猪头。

　　临冬城主心中无奈。

　　他注意到，在穆安发泄的时候，七龙皇的眼神冷了下来，这让他心头剧颤。

　　他可不敢得罪这位七龙皇。

　　别看对方是听命行事，但实际上，他们却是一点都管不了对方。

　　七龙皇是离光天的人。

　　他会来，是韩长老的命令，不代表他与临冬城有任何交情。

　　临冬城主更是清楚，自己等人与韩长老的关系实在太远，帮了这次，以后还想求到韩长老的希望就不大了，如果贪得无厌，说不定连这层关系也会断掉。

　　如果和七龙皇起了冲突，韩长老的脸面自然无光，但忿怒下，彻底断了与临冬城的关系也是大有可能。

　　因此，眼见七龙皇神情不豫，临冬城主当机立断，两记耳光抽的穆安懵了神。

　　像是根本没有看到穆安挨耳光般，七龙皇看着方慎，淡淡道：“我在云岚剑派内的话不是乱说，如果韩长老知道你闯云梦塔的情况，有很大的可能饶恕你。”

　　“如何，随我一起回离光天吧。”

　　没有摆出高高在上的姿态，七龙皇的态度可以称的上是客气。

　　正如他所说，他也无法确定，韩长老对方慎的处置，所以不敢得罪死方慎，伸出手来，做了一个邀请的手势。

　　“看来你是认为吃定我了。”方慎眯起了眼睛。

　　……


第1496章 紊乱时光

　　“吃定？呵呵。”

　　七龙皇微微一笑，却没有否认。

　　“话虽然不好听，但却是事实，陈默，你的天赋潜力远超过我，或许不用百年，你就能超过我，不过现在，你不如我。”七龙皇神情从容，似乎在述说着一个不容置疑的事实。

　　“很抱歉，但我看不出你有任何幸理。”

　　他直接就大方的承认了下来。

　　“是吗？”方慎神情平淡，手掌伸开，太阳劫火从手心浮起，周围的温度顿时开始狂飙：“可惜我陈默，从来喜欢以事实说话。”

　　“百年，太久了。”

　　话音落下，方慎决然出剑。

　　没有任何犹豫，也没有因为对方的来历以及实力而迟疑，剑出无悔。

　　天地间，骤然升起了一轮烈阳，无尽光焰照耀四方，笼罩天地，与剑界的太阳争辉。

　　要说和真正的剑界太阳争辉，自然是天差地远，但至少在这方地域，剑光笼罩，却是毫不逊色，也让人动容。

　　那横扫天地的无尽光焰，带来的不是温暖，而是冰寒彻骨的杀意。

　　“是那一招。”临冬城主心中一动。

　　他没有见过方慎出手。

　　可是当初临冬城和墨羽山庄联手阻拦聂家，在最后关头，方慎就是使出了这一招，如同旭日东升，一举诛杀了墨羽山庄的顶级强者，临冬城主也是事后，从远远旁观的人口中得知。

　　那时，方慎还仅是八重封王，现在以九重封皇的力量使出，又该强大到何种程度。

　　“这是我自创的招数，升阳之剑。”方慎的声音遥遥传来。

　　自从诛杀墨羽山庄的顶级强者，创出这一剑，方慎一直在完善这一招，将剑法融入自己的力量之中，终于将之完善成功。

　　“好剑法。”七龙皇赞叹道。

　　升阳之剑一出，那种与日月争辉的恢弘气势，也让他为之动容。

　　“但是想要击败我，还差的很远。”七龙皇笑道，他探手入虚空，抽出了一把镶嵌着长长龙纹的长剑来。

　　“这是我修炼的功法，从无上真法演化而来，命名为，龙腾剑术。”

　　随着七龙皇催动龙纹长剑，一条条龙纹像是活过来似的，无穷无尽的剑光飞腾而出，汇成了一条庞大的神龙，腾挪闪转，吞星吐月。

　　不仅如此，从四面八方，天地各处不断涌入力量，让这条剑形神龙迅速壮大着。

　　“吼~”

　　剑形神龙咆哮，迎上了坠下的烈阳，双方甫一接触，剑形神龙就迅速崩溃，化为无数剑光，然而马上就是汇聚成型。

　　七龙皇毫不慌乱，又有一条剑形神龙飞出，紧接着，是第三条，第四条……

　　每多出一条剑形神龙，它们的力量就相辅相成，攀升了一个级别，天地间融入的力量也更强大，等剑形神龙的数量，增多到了五条时，烈阳下坠的趋势顿时被止住。

　　五条神龙，烈阳横空。

　　双方斗的不可开交，天地间也是仿佛下起了一阵阵的火雨，蔚为奇观，场景极为壮阔。

　　“一剑合天地。”

　　方慎目光微凝，以他现在的力量使出升阳之剑，能轻松灭杀封皇初期，但是在对方的五条剑形神龙面前，却是占不了丝毫便宜。

　　反而越斗下去，方慎的力量所化的烈阳渐渐落入了下风，隐隐有着溃散的趋势。

　　这就是，一剑合天地。

　　七龙皇的实力和境界，比宋岚强出太多，他是封皇后期，真正的达到了一剑合天地的境界，所幸他在这境界上的领悟还很低，运用的法门也很粗浅，与天地相合，借助天地之力的程度也很浅，剑形神龙从天地间融入的力量不高，还无法压过方慎，问题在于，融入的力量源源不绝，让五条剑形神龙始终处于巅峰状态，长时间拼斗下来，方慎这边却是逐渐不支。

　　方慎的真正实力，也是封皇后期，在太阳劫火经过淬炼的现在，实力更进一步，距离封皇巅峰都是不远，力量只在七龙皇之上，奈何他不是剑修，对于一剑合天地的领悟，却是远远不及七龙皇。

　　“果然没有幸理啊。”

　　云岚剑派内，雾澜帝摇了摇头。

　　“陈默的力量，已经接近了封皇中期，不愧是不世之材，但是与七龙皇比起来，还是差的太多，封皇后期，一剑合天地，那可是一个质变的层次。”

　　七龙皇的一剑合天地，在雾澜帝看来错漏百出，但是用来对付方慎，却是足够了。

　　“况且七龙皇号称七龙，又怎会技止于此。”

　　云岚掌教点了点头。

　　“陈默，你不是我对手，趁早认输吧。”七龙皇催动着五条剑形神龙，大声道。

　　“想要击败我，就拿出真本事来。”方慎淡淡道。

　　“你是自找的。”七龙皇眼中闪过一丝怒色，他已经留了手，对方还不止好歹，那也别怪他不客气了。

　　“起。”

　　一声厉喝，龙纹长剑上剑光大盛，又有一条剑形神龙腾飞而起，加入了战团。

　　六龙汇聚，它们的力量顿时上了一个级别，将烈阳击的节节败退。

　　“陈默，我的龙腾剑术，最高境界是十龙腾飞，就能踏入十重封帝的层次，我还没修炼到那程度，但也让你见识一下，我的最强实力。”七龙皇高声道，龙纹长剑上，最后一条剑形神龙也是飞起。

　　七条剑形神龙汇聚在一起，每条剑形神龙都掌握一种强大的力量，遮天蔽日，恐怖的剑光横扫天地，仅仅一下，就将烈阳轰的粉碎。

　　随后，七龙飞腾而下，朝着方慎攻去。

　　“你输了。”

　　一旦展现出最强实力后，封皇后期的力量立刻呈现压倒性的优势，两者完全不在一个级别。

　　“未必。”

　　如此时刻，方慎仍是毫不慌乱。

　　“正好，拿你试验一下，我在云梦塔的修炼成果。”

　　太阳劫火上，银芒悄然浮起。

　　没有再使用升阳之剑，方慎一剑挥出，太阳劫火上爆发出璀璨耀眼的光焰，伟力尽数敛于剑身。

　　这一剑出，那七条气势汹汹扑下的剑形神龙，彼此间的力量流通突然出现了一些紊乱。

　　导致的结果就是，七条剑形神龙上的力量都是直线下降。

　　“轰~”

　　方慎一剑斩在七条剑形神龙上，后者像是纸老虎般，被方慎一剑轰退，所有剑形神龙都是蓦然爆碎开来。

　　“怎么可能。”

　　不仅是七龙皇，所有旁观这一剑的人，眼珠子都差点掉出来，看得目瞪口呆。

　　眼前的场景，简直在颠覆他们的认知。

　　方慎那一剑的威力，一点都不强，甚至比之升阳之剑都要弱上一筹，却将轻松击溃升阳之剑的七条剑形神龙轰退爆碎……

　　这简直就是在开玩笑。

　　“难道说，七龙皇在放水？”所有人心里都不由自主的浮起这样的念头。

　　“怎么可能，怎么可能，那一剑，那一剑。”

　　七龙皇脸色阴沉，再不复从容平静。

　　他的从容和平静，是建立在强大的实力基础上的，是相信，自己绝对能轻松拿下方慎，但是事实出现偏差时，却让他再也无法保持这份镇定。

　　再没有人比他更清楚，那一次交锋的情况了。

　　他承认，由于不想杀了方慎，七条剑形神龙的力量是收敛了些，可也远远凌驾于方慎之上，两者交锋的结果，绝对是方慎被碾压。

　　但是，就在双方交锋的那一刻，他感觉到，七条剑形神龙之间的力量流通出了问题，大为紊乱，使得它们再不复彼此提升的效果，反倒是力量大降，每条剑形神龙的力量维持在了与三条剑形神龙同出时的程度。

　　这还如何是方慎的对手。

　　“到底是什么剑法，竟然如斯可怕。”七龙皇心中惊疑不定。

　　龙腾剑术，每条剑形神龙之间的力量流通都是玄奥之极，想要将之破除，远比一般的剑阵艰难数倍，即使是精通阵法的人来了，也破不了龙腾剑术。

　　“再试试看，我就不信，他真能破了我的龙腾剑术。”

　　七龙皇咬了咬牙，再一次挥动龙纹长剑，七龙齐出，这一次，他没有任何的留手，咆哮着的七条剑形神龙，势能毁天灭地。

　　然而，在冲进方慎面前时，它们之间的力量流通，再一次出现了问题，各自的力量顿时大降。

　　“轰~”

　　七龙爆碎开来，方慎执剑而立，威风凛凛。

　　完全一样的结果。

　　龙腾剑术，真的被破了。

　　七龙皇的脸色，一下子变的煞白。

　　……

　　“怎么回事？七龙皇竟然不是陈默的对手，一个封皇后期被封皇初期打的狼狈不堪？”

　　云岚掌教彻底傻眼了。

　　双方的战斗，离云岚剑派不远，他们都看的清清楚楚，也分外的怀疑，自己是不是看花了眼。

　　什么时候，封皇初期都能战胜封皇后期了，这可不是境界划分，而是实力划分啊。

　　然而任他们再怎么不信，事实也摆在眼前，龙腾剑术被破后，七龙皇再不是方慎的对手。

　　因此，呈现在他们面前的，就是如此一幅让人无法理解的怪异场景。

　　云岚掌教不由望向了雾澜帝。

　　身为十重封帝，雾澜帝的眼光比云岚掌教不知高出多少，也只有他，才看出了一些端倪，但雾澜帝也不敢确认，直到观看了好一会，才用一种梦呓般的语气缓缓道：

　　“好可怕的剑法，竟然紊乱了时光……”

　　……


第1497章 准备离开

　　“紊乱时光……”

　　云岚掌教的大骇，几乎连心脏都漏掉了一拍。

　　“难道世间还会有这种神奇剑术？”他难以置信道。

　　时间的流动是不可逆的，即使仅是紊乱，将之运用到剑法里，都让他感到不可思议。

　　只听说一些极为罕见的天材地宝之流，拥有改变时间流动的能力，但效果都很微小，更别提是在剑法中展露出来了。

　　“别忘了，云梦塔中就有修炼空间，里面的时间就是经过加速了的。”雾澜帝喝道，顿了顿，又有些犹豫：“当然，将之在剑法中展露，我也是闻所未闻，不过也可能是我孤陋寡闻了……”

　　剑界功法无数，绝不会少可怕之极的剑法，雾澜帝不过是一个普通的十重封帝，哪敢说，剑界就一定不存在类似的剑法。

　　“但陈默怎么可能会……难道，是云梦塔。”云岚掌教猛地醒悟过来。

　　如果是云梦塔的话，就解释的通了。

　　毕竟，三十层以上，他们从未有人到达过，上面有什么，只有方慎一个人知晓。

　　“应该不是功法，也不是物品，可能是一种能力，只有陈默一人能使用，否则在剑心誓约下，他不可能隐瞒。”雾澜帝道。

　　说着，他缓缓吐出一口气：“真是逆天的能力，让老夫都心动了，只不过，应该不能抢夺。”

　　这样的诱惑下，就连十重封帝都抵御不住，幸好有剑心誓约在，而方慎的表现也让他们坚信，这种能力无法交与旁人。

　　云岚掌教也是感到惋惜。

　　“如此说来的话，陈默的实力，应该是封皇后期才对。”云岚掌教沉声道。

　　实力划分，看的是一个人的整体实力，而不是单纯的境界和力量，方慎既然能战胜封皇后期的七龙皇，其实力，足以被列为封皇后期。

　　“不能这么说，陈默能战胜七龙皇，是因为后者的剑法，被完全克制了。”雾澜帝解释道。

　　“七龙皇的强大在于龙腾剑术，在于七龙合力，本来这种力量流通比剑阵还要稳固，极难破除，但再难破除的阵势在紊乱的时光面前都没有作用，因为一旦力量流通出现了快慢不等，那种平衡马上就会崩溃，让七龙皇的力量一落千丈。”

　　“换成是别的封皇后期，陈默就不是对手了，但有了这种可怕剑法，他的实力完全能媲美封皇中期。”

　　封皇中期，云岚掌教一阵心动神摇。

　　方慎进入云梦塔的时候，连九重封皇都不是，结果才一年时间，就连跨两个级别，这种实力进境让人感觉像是做梦一样。

　　唯一让人遗憾的是，如此惊才绝艳的人物，不属于云岚剑派。

　　……

　　七龙皇狼狈到了极点。

　　意识到龙腾剑术被破后，他不敢托大，不再驱使七条剑形神龙对方慎徒劳攻击，而是将剑形神龙收了回来，运用了龙腾剑术的另外一个变化。

　　七条剑形神龙飞腾在七龙皇背后，张牙舞爪，强横的力量涌入七龙皇体内。

　　然而，让七龙皇憋屈到了极点的是，他的每一剑斩出都是声势浩大，似乎能将天地分成两半，但是力量却像是跳楼大削减般，越接近方慎就越弱，等斩到方慎面前时，那声势浩大的剑光早就虚有其表，被方慎随意的一剑粉碎。

　　他的力量根源在于七条剑形神龙上，每一道剑光都由七种力量相互交融，彼此循环壮大，无坚不摧。

　　这也是七龙皇引以为豪的一点，但此时，却成了致命漏洞。

　　方慎，毫无疑问，是他的克星。

　　如果使用单独一条剑形神龙的力量，倒是不虞会被削弱，可是力量层次上，又哪是方慎对手。

　　在方慎的攻击下，七龙皇左支右绌，马上落入了下风，逐渐不支。

　　“轰~”

　　方慎一剑斩出，强横的力量狠狠撞在七龙皇身上，后者浑身剧颤，再也握不住手中龙纹长剑，脱手飞了出去。

　　“你输了。”方慎似笑非笑。

　　周围鸦雀无声，离光天的人都看呆了，任谁都没想到，会是这样的结果。

　　七龙皇一张清雅的脸庞涨的通红，感觉火烧火燎一般。

　　他刚刚还自信满满的说，不用百年，方慎就能超过他，但现在，却不如他。

　　然而七龙皇怎么都没想到，用不着百年，就现在，方慎成功击败了他，这种结果让他颜面扫地，像是一记耳光狠狠抽在脸上，火辣辣的疼。

　　虽然方慎是取巧了，偏偏是克制住了他才有如此战果，并不是真有封皇后期的实力，可身为输家，他也没脸提这点。

　　“我认输，不过终有一日，我会洗雪这一战的耻辱。”七龙皇恨恨道。

　　“随你。”方慎耸了耸肩。

　　不管是方慎还是七龙皇，其实都很清楚，越往后，两者之间的差距只会越拉越大，这不过是场面话罢了。

　　“我技不如人，这趟差事自然就此作罢，但后面还有没有人来抓你，就不是我能控制的了。”七龙皇道。

　　方慎点了点头。

　　说完之后，七龙皇无颜再留在这里，带着手下快速离去，连看都没看临冬城主和穆安一眼。

　　看到方慎大发神威，击败了七龙皇，穆安一颗心顿时沉到了谷底，浑身冰凉，他父亲也好不到哪里去，现在七龙皇将两人抛下，他们更是恐惧到了极点。

　　“陈，陈……”终归是一城之主，临冬城主张口准备说话。

　　“滚吧。”方慎懒得理会他想说什么，淡淡道。

　　虽然说的毫不客气，但临冬城主和穆安都像是如蒙大赦，慌不迭的逃离。

　　方慎微微一笑。

　　他没有杀临冬城主和穆安，两人在他眼里，完全不值一提。

　　如果硬要杀了他们的话，恐怕会真正得罪那位韩长老，即使他们的关系再远，但代表的，是那位韩长老的颜面，让对方颜面大失，后果可想而知。

　　打了小的来了老了，永远没完没了，方慎可不想，被一个五星势力盯上。

　　对七龙皇，也是一样的想法。

　　方慎也是不想和离光天结怨太深，毕竟彼此间也没什么深仇大恨，才没有下狠手。

　　此番过后，想来那位韩长老即使不肯善罢甘休，追杀的力度也不会太大，甚至会换一种态度，更不会波及到聂家。

　　“是时候，该离开了。”

　　回头看了眼云岚剑派的方向，方慎飞身而起，离开了这里。

　　……

　　数日后。

　　云岚掌教接到一条消息，顿时脸色大变，他马上前去拜见太上长老。

　　“不好了，大长老和龚长老于几天前离开山门，去向不明。”云岚掌教直接道。

　　“什么？”饶是十重封帝，听到这消息，也是一阵色变。

　　“他们去找陈默了。”叹了口气，雾澜帝以肯定的语气说道。

　　云岚掌教点了点头，这是他们最担心的事情。

　　如果方慎被云岚剑派的人扼杀，那就是一个大笑话了，也让他们的长期投资落空。

　　“大长老在门派里势力太强，想瞒过我们几天还是轻而易举的。”云岚掌教道：“我想不通的是，他与陈默之间没有深仇大恨，为什么要置他于死地。”

　　“不是为了仇怨，他是垂涎陈默紊乱时光的能力。”雾澜帝摇头道。

　　两人对视了一眼，这种可怕的能力，就连雾澜帝都心动，更别提大长老了，尤其双方还有仇怨，因此大长老对方慎下手，完全是情理之中。

　　“去追吗？”云岚掌教有点六神无主。

　　“来不及了，现在只希望陈默命大，他应该不是夭折之人。”雾澜帝道。

　　不过这话说出来，连他自己都没什么信心。

　　诸天万界，还未成长起来就陨落的天骄比比皆是。

　　……

　　天罗域，星光城。

　　方慎盘坐在客房之中。

　　“是时候，该离开了。”方慎神情平静。

　　不是离开云岚剑派，也不是天罗域，而是，离开剑界。

　　进入剑界的两大目的，完善铸神兵之术，寻找世界之剑功法，前者已经成功，后者也完成了一半。

　　世界之剑的第一层，方慎观看了金封玉漱书，弥补了缺漏，至于第二层的金封玉漱书，更是在他手里，而第三层第四层，却是在五星宗派手里，以方慎现在的实力，没有半点可能得到，至少前两层的世界之剑也足够方慎修炼到十重封帝了。

　　方慎想要离开剑界，还有一个目的，就是完成铸神兵之术的最后一步。

　　在云梦塔，太阳劫火基本上淬炼成功，只要经过最后一步，接引庞大的本源之海力量，灌注太阳劫火进行升华，非但太阳劫火会一举晋升为九重天级别，也能顺势成功铸成神兵利器。

　　这才是方慎完善的铸神兵之术。

　　“剑界，我还会回来的。”方慎喃喃道。

　　铸成神兵利器后，太阳劫火想要继续提升级别，就没那么容易了，除了用天地法阵和金乌血外，还需要不断将之淬炼。

　　“还没有剑试天下，让陈默之名真正传扬剑界，我又怎么舍得真正离开。”方慎微微一笑。

　　他还会回来的，等到真正铸就神兵，那时，也能放开手脚，不至于现在般束手束脚。

　　夜深了，万籁俱寂。

　　“嗯？”

　　突然，方慎神色微动，随即露出一个冰冷的笑容：“终于来了，阴魂不散的家伙。”

　　……


第1498章 轰杀

　　离开云岚剑派后，方慎很快察觉，自己被人盯上了。

　　由于在紫晨接引之城的时候，一次去九幽曾经有被人追踪的例子，差点吃了大亏，方慎对这方面的情况特别敏感，时常检查自身，而在真实之眼下，只要对方的追踪之术不是太过高明，就一览无遗。

　　这次对方慎使用追踪之术的人，比九幽那一次高明许多，但还在方慎能看透的范畴。

　　在云岚剑派附近被人下了追踪之术，对方是谁，方慎心中多少有点数。

　　“也好，离开剑界前，一并解决了。”

　　冷笑一声，方慎站了起来，推开门走了出去。

　　“陈默？”这一走出去，顿时惊动了附近的人，一个管事模样的男子走了出来，皱了皱眉：“你要去哪里？天亮后，就会开启前往九幽的门户，错过的话，后果你自己负责，钱是不会退的。”

　　说完，他也不待方慎回答，挥袖回了房。

　　方慎笑了笑，也不在意。

　　对方倒是没有什么恶意，否则也不用出来提醒他，但方慎却是不得不暂时离开。

　　“距离天亮还有六小时，足够了。”

　　剑界和地界一样，进入难，出去也难，即使方慎是地修，在剑界内，与高层世界的联系也被压制到了极致，光凭借他自己的话，是无法开启通往高层世界的门户，从而离开剑界的。

　　必须借助专门的地方，才能开启门户。

　　剑界是剑修的天下，地修自然稀少，但也不是没有，甚至专门有做这种生意的地修，方慎会到星光城来，就是因为这里有一位地修近期就会开启通往九幽的门户，只要交纳一笔钱，就能离开剑界。

　　当然，这种进出方式，同样的，躲不开覆盖剑界的上苍洞察之光和大灭绝无形剑气，以为能借此潜入剑界的话，就太天真了。

　　方慎已经交了钱，他也没有隐名埋姓，反正现在知道陈默的人不多，不用担心有人认出他来，就等九幽通道开启了。

　　“速去速回。”

　　没过多久，方慎就出了星光城，然后朝着一个方向极速飞行，数小时后，远远离开了星光城。

　　专门挑选了一处荒郊野地，方慎停了下来。

　　类似的情况，让方慎有一种熟悉的感觉，当初为了对付震雷阁那位九重封皇，方慎也是如此，如今仿佛历史重演。

　　“不信邪，不怕死的人，永远不会少。”方慎淡淡道。

　　半小时后，两道剑光跨空而来，落在了方慎面前。

　　不出方慎所料，果然是云岚剑派的人，其中一人正是云岚剑派的大长老，另一人方慎不熟，但也知道是大长老的手下。

　　“果然有点本事，知道我们会来。”大长老有些惊疑不定。

　　方慎的行为古怪之极，似乎早就预料到了他们的到来，专门出城在这里等着，这种反常行为如何不让人心生怀疑。

　　不过巨大的实力差距摆在那里，两人还是毫不犹豫的来了，毕竟机会难得。

　　“话不多说，你应该知道我们的目的，交出你紊乱时光的能力，我们考虑会放你一马。”大长老以命令的语气淡淡道。

　　“那种能力你学不会。”方慎摇了摇头。

　　这自然是事实。

　　因为方慎运用的，是时空之轮的力量，那是天材地宝的能力。

　　在修炼空间的闭关，还是有所收获的，方慎确定了，那种修炼空间确实和昆荒秘境的遗迹有些联系，当然精深程度上就差的很远了，昆荒秘境的遗迹更加的深奥复杂，不过相应的，修炼空间内的虽然简单却也更容易理解，方慎揣摩着里面阵法的运转，体悟着时间的流动。

　　虽然这样做远不足以让他掌控时间，但让方慎对时空之轮的运用，更上了一层楼。

　　加上铸神兵之术的进行，太阳劫火的本质被改变，也让六道轮盘能腾出更多的力量，让方慎能多动用一样天材地宝。

　　种种条件结合起来，才有了那样的能力，击败了七龙皇。

　　大长老等人，都是纯粹的剑修，又怎么可能学的会。

　　“这恐怕由不得你。”大长老冷笑道，却是根本不相信方慎说的话，他向龚长老使了个眼色，后者会意，走上前来准备逼迫方慎。

　　两人毫不担心方慎能翻盘。

　　龚长老暂且不提，大长老可是封皇巅峰，远强于七龙皇，而且他也没有七龙皇那样的致命弱点，不存在被方慎克制的情况。

　　事实上，两人的实力确实也是远超方慎，即使方慎不再压制力量，全力出手，也不是两人对手，最多是保命。

　　可一旦暴露地修本质，后果更是严重。

　　然而方慎脸上，却是没有半点惊慌失措。

　　“装模作样。”龚长老嗤笑，相比大长老的谨慎，他是一点都不在乎。

　　再逆天的天才，没有成长起来时，也是弱小不堪。

　　“你们知不知道，震雷阁的那位九重封皇其实是死在我手里的，而当时，我才八重封王的实力。”方慎慢悠悠道。

　　“震雷阁的九重封皇？”大长老脸色一变。

　　离光天的人到来后，云岚剑派才真正重视起方慎，也调查了方慎的过往。

　　对于震雷阁的九重封皇之死，自然也不会陌生。

　　不过众说纷纭，怎么猜测的人都有，却没多少人认为，是方慎杀死的，毕竟当时的方慎实力太弱，与那位九重封皇相比，无异于蚂蚁与大象。

　　就连震雷阁都如此认为，因此他们对方慎的追查力度，其实并不高。

　　“你骗我？”大长老紧盯着方慎的眼睛，试图找到方慎慌乱的神情变化。

　　“他难道想吓跑我们？”龚长老也是滞了滞，虽然心中不信，但动作却也变的谨慎了不少。

　　尽管那位九重封皇，比他们都弱小很多，更别提大长老了，不过方慎也不是那时能比的。

　　“我再告诉你们一个秘密。”方慎笑眯眯道。

　　那笑容看的大长老恨不得一掌将之拍烂，但是心中涌起的强烈不妙感觉，却让他按捺住了心中的冲动，沉声问道：“什么秘密。”

　　“其实，我不是剑修。”

　　这话一出，大长老和龚长老都是浑身一颤，第一反应就是骗人。

　　方慎不是剑修？开什么玩笑。

　　如果说他不是剑修，那他是什么。

　　自己或许能看走眼，难道连太上长老也会看走眼吗？

　　不过这种种疑惑和反问，在感应到方慎身上腾起的力量时，全都被两人咽回了肚子里。

　　“真的，竟然真的不是剑修。”两人大惊失色，终于感觉到了慌张，眼前的方慎一下子变的无比神秘起来。

　　他们有信心对付一个封皇中期的剑修，可当这位剑修摇身一变，成了别的修炼者，他们就一点底都没了。

　　连不是剑修都能让人误认为是剑修，天知道是不是也隐藏了恐怖的实力。

　　“我最后再说一句。”看着两人惊惧交集的脸庞，方慎笑了起来：“我之所以说这么多，是因为你们，死定了。”

　　“不好，快逃。”

　　大长老心胆俱丧，连出手验证一下的勇气都没有了。

　　他不敢赌。

　　在他眼里，方慎已经成为了最为可怕的敌人，神秘到了极点。

　　龚长老更是吓的屁滚尿流，从一开始，他们就被方慎玩弄于股掌之上。

　　“哈哈哈。”

　　方慎大笑，不急不缓的取出了一张泛着金光的薄纸，恐怖的力量缓缓爆发出来。

　　“真文天书。”

　　感觉到后面腾起的让人窒息的力量，大长老回头看了一眼，顿时看到了这张金纸，也第一眼认了出来。

　　大长老亡魂皆冒，他终于明白，方慎说的不是假话。

　　方慎本身的实力不足以杀他们，但是真文天书，每一张的威能都是媲美十重封帝，完全能灭杀他们无数次。

　　这时候想要逃离，却太迟了。

　　“轰~”

　　一个个金色真文从真文天书上飞出，化成了一尊尊光芒环绕的神灵，口诵真言，随着真文天书的爆发，一幕幕恐怖均轮的场景缓缓浮现。

　　仿佛是神魔降世，天地倾覆……

　　大长老和龚长老根本逃不掉，就被真文天书爆发的力量卷了进去，瞬间被轰杀成渣。

　　终于，等真文天书肆虐的力量过去后，方慎的身影浮现出来，哇的直接吐了一口鲜血，脸色一下子变的惨白。

　　杀敌三千，自伤八百。

　　真文天书的攻击是无差别的，方慎自然也逃不掉，不过他有地祖城主传授的护字诀，能抵消大部分威力，否则以方慎的实力，早就与大长老和龚长老一起灰飞烟灭了。

　　比起在寒雪界的时候，却是好上不少。

　　这也是没办法的，论真正实力的话，方慎不是他们对手，不得不拿出一些底牌，使用真文天书总比直接引动镇界神兵来得好，真要是触动了镇界神兵的话，等于是捅了马蜂窝，这里是人家的地盘，地界的镇界神兵再强也不是对手，方慎是自寻死路了。

　　相对来说，真文天书的力量就弱小许多倍，也没那么显眼，况且天罗域也没有五星宗派，即使被人发现，那时方慎也离开了，值得冒险一试。

　　“真是要命。”

　　看着周围的大坑洞，方圆百里内都被真文天书这一击给轰沉了，这还是在剑界，威力被大幅度压制的结果，否则在别的地方，破坏力会更惊人。

　　没敢耽搁，方慎以最快的速度离开了这里，堪堪赶在天亮前，回到了星光城。


第1499章

　　星光城。

　　方慎回来的时候，没有引起多大的动静，星光城也没有如临大敌的反应。

　　这里的人，还没有感应到，发生在遥远方向的十重封帝级别攻击。

　　天罗域终归是远远比不得离光域这样的超级大域，如果方慎是在离光域动手，那种级别的力量爆发马上就会被感应到，同时派出人手去查探情况。

　　至于天罗域，四星级的宗派寥寥可数，十重封帝的数量更是屈指可数，距离星光城又是很远，除非刚好有十重封帝在附近经过，才会第一时间察觉，不过这种情况出现的几率，委实是不高。

　　见到方慎如期返回，那位管事也没多说什么。

　　等天一亮，众人就被带到了星光城中央的高塔上，那里，一位地修开启了通往九幽的门户。

　　“二转涅槃，七重封侯。”

　　方慎看了眼那位地修，马上就判断出了他的境界和实力，没有什么入眼的地方，如果是在地界，恐怕也就是一个普通的天才，但在剑界，却被视作贵宾，身份地位极高。

　　没有什么波折，方慎很顺利的就离开了剑界。

　　上苍洞察之光从方慎身上扫过，却没有发现任何异常。

　　真文天书爆发留下的痕迹，直到数日后才被人发现，后来又来了一位十重封帝，判断出造成这一击的，并不是剑修的力量。

　　然而等他们心情紧张，开始盘查之时，方慎早就离开了，也很难怀疑到他头上。

　　云岚剑派。

　　大长老和龚长老陨落的那一刻，他们留在云岚剑派的命魂石立刻破碎，顿时让负责看守的人惊吓到了极点，这可是滔天大变啊。

　　消息第一时间传到了云岚掌教手里，云岚掌教在知道大长老和龚长老陨落后，也是大惊失色。

　　他连忙赶去拜见雾澜帝。

　　“查，彻查到底。”即使是十重封帝，听到这样的大事件后，也是不禁动容。

　　大长老和龚长老，尤其是前者，在云岚剑派内的地位就不用说了，关键雾澜帝和云岚掌教还清楚，两人悄悄离开云岚剑派的目的。

　　云岚剑派的庞大力量立刻运转起来，在天罗域，云岚剑派的影响力是何等之大，想要查清楚一件事，根本用不了几天，很快，一条条消息经过汇总挑选后，传到了两人手里。

　　“月琴宫离的最近，他们的一位太上长老去看过了……”云岚掌教沉声道。

　　“太上长老，会不会与陈默有关？”犹豫了下，云岚掌教说出了自己的想法：“之前也有差不多的例子，震雷阁的那位九重封皇，也是在追杀陈默的时候陨落，现在大长老和龚长老又是去找的陈默……我怀疑，他们的死应该也是陈默的缘故。”

　　如果只有一件事情也就罢了，云岚掌教还不会多想，关键还在于有震雷阁的例子在前。

　　一个可能是巧合，两个都如此的话，还是巧合的可能性就不高了。

　　雾澜帝神情凝重，点了点头：“看来，我们还是小看他了。”

　　“难怪他不愿意加入我们云岚剑派，对离光天的威胁，似乎也不是很上心。”云岚掌教也是恍然。

　　方慎不愿加入云岚剑派，他们心中多少还是有些不舒服，现在却是多少有些明悟。

　　“他的来历不简单啊，或者在进入剑界后，有什么惊天奇遇。”雾澜帝沉声道。

　　方慎的过往很好查，在进入剑界前，没什么出奇的地方。

　　但是，进入剑界，这个诸天万界最强的世界之一，说不定就会有什么大机遇，这也不是不可能。

　　“数百万年前，剑界有一个落魄家族的少年，在河边练剑，一心一意，目不斜视，一位经过的老者看的有趣，有心想要试试他的专心程度，结果无任他在旁边如何吵闹，甚至是天打雷劈，洪水暴发等等，都无法让那位少年分心，那老者被打动，在走上前去在少年头上连拍三下……”

　　“这个故事，你应该也听说过，那位老者就是剑界一位游戏凡尘的神圣，而少年在那位神圣的三拍下，得到了一部分传承，虽然仅是神圣的一点随手馈赠，对于普通人来说却是天大的际遇，于是少年从此崛起，创造了一段神话。”

　　“那少年，就是风雷剑宗的创派祖师。”

　　云岚掌教连连点头。

　　这个故事在剑界中流传极广，而风雷剑宗的祖师在功成名就后也从不否认，并且极力想要找到那位神圣，却始终未能如愿。

　　“风雷剑宗……”云岚掌教心中震撼，那可是远比云岚剑派强大无数倍的四星宗派，其创派祖师的实力更是深不可测。

　　“太上长老你的意思是，陈默也得到了这样的大机遇？”云岚掌教大惊失色。

　　“呵呵，我也仅是猜测罢了，毕竟对陈默的评价中，也有待剑极诚这一项，不过他那惊人的成长速度，以及堪比十重封帝的底牌，让我有点怀疑，就算不是得到了神圣的传承，也肯定有天大的机遇。”雾澜帝道。

　　对方慎使用的，不是剑界的力量，两人倒是没怎么多想。

　　毕竟没有亲眼所见。

　　而且，如果方慎真的是得到了神圣的传承，以神圣的神通广大，又有什么好怀疑的，剑界又不是没有别的力量存在。

　　方慎之所以忌讳，不敢暴露，是因为他的来历太大，还没成长起来的先天神圣，绝对是必杀之列。

　　“那我们对陈默？”

　　“照旧吧，反正我们也是指望，将来能与他拉上一些交情，以陈默的情况，以后成就绝对非凡，犯不着与他彻底交恶，大长老和龚长老咎由自取，我会向另外两位太上长老解释的，这事，就当没有发生过吧。”雾澜帝淡淡道。

　　云岚剑派保持沉默后，这件事最终也是不了了之，成为天罗域诸多疑案中的一个。

　　……

　　九幽。

　　方慎随便找了个借口，就与其他人分道扬镳。

　　剑界进入九幽的地点，自然不是在黑暗大陆，论规模，也是无法与地界在九幽的根据地相比。

　　“先想办法回沧浪大世界。”方慎喃喃道。

　　他可以直接传送到黑暗大陆，然后进入地元城或者天元城，辗转回到地界。

　　进入九幽，是为了从剑界脱身。

　　不过暂时方慎也不想回地界，他准备先花几年时间，将世界之剑第一层修炼圆满，而最好的修炼场所，自然是沧浪大世界。

　　但回到剑界或者地界容易，想要离开九幽回沧浪大世界，就没那么容易了。

　　方慎是通过别的地修门户来的，他本人却没有在下界留下坐标。

　　……


第1500章 天元大陆

　　剑界在九幽占领的大陆，名为万剑大陆。

　　方慎想要离开九幽，就只能通过别的地修回去，不过在这万剑大陆上，却没那么容易，因为进入此地的，大部分都是剑界的人，回去的地点也是在剑界，偶尔会有别的世界的人，也大多是来自顶级大世界，全都不符合方慎的要求。

　　任何一个顶级大世界，都能极大的压制地修与异空间，与高层世界的联系。

　　如果做不到这一点，恐怕早就被人侵入占领了。

　　顶级大世界不可选，方慎要找的，只能是来自顶级大世界之外的地修。

　　想要进入九幽，最差都是度幽境的地修，诸天万界，度幽境地修最多的，毫无疑问是地界，其次是另外九个顶级大世界，不过其他的大世界，也会有这一级别的地修，尽管相比较起来数量极少。

　　“嗯，我在地祖城的书阁里，应该看到过相关的内容。”方慎沉思起来。

　　进入地祖城后，方慎对诸天万界的了解，到了全新的高度。

　　那时，他才知道，高层世界是何等重要，充满了神秘，而诸天万界对高层世界的探索，也从来没有停止过，规模之大，努力之多，更是远超过想象。

　　以虚灵海为例，方慎知道的万界城，不过是冰山一角。

　　事实上，对虚灵海更高层面的探索，也在进行着，而且有着不少成果，只不过，这些都没有传扬出来，以方慎以前的出身和眼界，仅仅知道万界城罢了。

　　像在九幽，地界有黑暗大陆，剑界有万剑大陆，十大顶级大世界都占领着一定的地盘，以此为根基，对九幽进行探索。

　　而顶级大世界之外，那些强大的高级大世界，远远没有顶级大世界的力量，于是联合起来，在九幽也有着自己的势力和地盘。

　　“那地方，叫天元大陆。”方慎回过神来，甚至连地点他都知道。

　　不过知道地点，暂时也去不了，毕竟方慎现在在九幽的哪里，却是无法确定，高层世界实在太大了，即使十大顶级大世界无数年来不断的对之进行探索，却也还差的很远，还有着无边无际的地域，笼罩在黑暗迷雾之中。

　　甚至，就连高层世界真正的核心之地，都远远没有触及。

　　摇了摇头，方慎收回了心神，在万剑大陆上转了一圈，买到了一份地图，将之印入脑海后，再结合在地祖城看到的地图，方慎也是知道了，天元大陆的位置。

　　“有点远，大概要两个月才能到。”

　　很快，方慎就离开了万剑大陆，乘坐天舟赶往目的地。

　　无任是黑暗大陆，还是天元大陆、万剑大陆，周围都是被探明的地域，以方慎现在的实力，只要避开那些太过强大的本土生物，是不会有什么生命危险的。

　　一边赶路，方慎也是一边运转天地法阵，接引本源之海的力量缓缓淬炼太阳劫火。

　　太阳劫火还缺最后一步成功，需要接引海量的本源之海力量，来平衡太阳劫火天材地宝与神兵利器的本质，并进一步升华，这个过程，显然也慢不到哪里去。

　　时间快速流逝，两个月后。

　　一座庞大的大陆缓缓浮现在方慎面前。

　　“天元大陆。”方慎抬起头来，望向前方的大陆：“我现在的陈默身份，应该暂时消失了。”

　　方慎喃喃道。

　　陈默不能过多的出现，否则难免会暴露。

　　收起了太阳劫火，停滞了天地法阵，方慎缓缓盘坐下来，他身上浮起黑白交织的光芒。

　　光芒浮动间，一座巨大的轮盘呈现出来，正是六道轮盘。

　　方慎心念微动，这座用来镇压存在之线的六道轮盘顿时崩溃，化为无数破碎的景象，随即又破碎成无数的黑白光芒，似有若无。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖~”

　　六道轮盘一崩溃，那一根根代表着陈默的存在之线立刻失去了源头，马上就要消散。

　　如果让它们消散的话，方慎势必再不可能扮演陈默了，即使再去赤峰大世界，连接上的也是那时的陈默，与进入剑界的陈默大相径庭，这种情况，方慎自然不允许发生。

　　“镇压。”

　　方慎低喝一声，六道轮盘化成的黑白光芒里，一座新的六道轮盘显现出来，垂落下来，一下子就镇压住了那无数存在之线，不让它们消散掉。

　　那些存在之线也像是找到了源头般，一根根连上了新的六道轮盘。

　　“收。”

　　带着这些存在之线一起，新的六道轮盘沉入方慎体内，消失不见，至此，方慎才是长舒了一口气。

　　新的六道轮盘比原来的六道轮盘弱小许多倍，它无法用来遮掩方慎，唯一的作用，就是镇压存在之线，让方慎下一次能继续使用。

　　“终于可以全力以赴了。”方慎露出轻松之色。

　　六道轮盘的存在，使得他无法使用万法不侵的状态，实力不复巅峰，现在弱小版的六道轮盘，却不影响轮回世界的使用，这也让方慎更有信心，去面对五转涅槃。

　　否则，状态不全的情况下，进行五转涅槃，还是有不小的风险。

　　恢复了本来面目后，方慎也没有急着进入天元大陆，而是在用变形木，略微改变了容貌后，才飞进了天元大陆。

　　天元大陆，诸界城。

　　这也是天元大陆的核心区域，来自诸天万界的人，大多汇聚于此。

　　“天元大陆是十七个高级大世界联合起来建立的，每一个高级大世界，都比昆荒大世界强大无数倍，当年牵头的，也是最强的一个，正是天元大世界，这座大陆也是以此为名。”方慎走进诸界城，同时，关于天元大陆的资料也是浮上心头。

　　这十七个高级大世界，就是十大顶级大世界之外，最强的高级大世界了。

　　除了这十七个大世界外，后来陆续也有别的高级大世界参与进来，使得天元大陆越来越强，虽然远不足以和黑暗大陆、万剑大陆等相比，却也让他们在九幽渐渐站稳了脚跟，不至于被九幽的本土生物赶出去。

　　这些年来，天元大陆龙蛇混杂，来往的人众多，方慎想要找到一个合适的人选回去，却要容易许多。

　　……


第1501章 陷阱

　　诸界城。

　　方慎走在街头上。

　　从某种意义上来说，这诸界城和万界城有着不少相似的地方，同样是诸天万界交流的所在，只不过没有顶级大世界坐镇罢了。

　　对这些交流，方慎毫无兴趣，也看不上眼，直接走向诸界城的传送殿。

　　这所谓的传送殿，就是专门负责进出九幽事宜的。

　　九幽的情况，和混沌天、虚灵海都有所差别，地修进入虚灵海的时候，位置是随机的，每次都不一样，进入混沌天的时候，位置则是固定的，而在进入九幽时，却综合了前两者的特点，一开始的进入点固定，但是在付出一定的代价后，可以改换一次。

　　像传送殿里的地修，就是把进出九幽的位置，固定在了这里。

　　传送殿很大，方慎走进去后，就能看到里面有着一座座的展台，被依次分成了一个个区域，每一个区域，就是地修的进出点了。

　　方慎扫了一眼，看到那些进出区域内，虽然都站着一个人，大部分却都不怎么强大，甚至有些进出区域内，站着的人连地修都不是，仅是一个侍女。

　　对这种情况，方慎倒是不意外。

　　地修每一次开启进入高层世界的门户，消耗都是极大，他们不可能特地为了一二人开启门户，除非那人身份地位极高。

　　按照正常情况，肯定是等上一段时间，集齐的人多了以后，才会开启一次。

　　因此那些度幽境地修才不会专门待在这里，只有在开启之日才会到来，就像是星光城的那位地修一样，留下来负责招揽生意的，多半是他们的徒弟或者仆从一流。

　　摇了摇头，方慎走上前去，询问起来。

　　一圈走下来，让方慎有些失望的是，最快的一个也要等到一个月后，最慢的才刚开启门户不久，至少要登上半年左右才能再度开启。

　　“一个月也不是很久。”就在方慎准备去最快的那一家，购买名额时，突然，一个身影朝着方慎快步接近。

　　“嗯？”方慎眉头微皱，转过身来，顿时看到一个长着山羊胡子的男子走到了面前。

　　“嘿嘿，小兄弟，我观察你有一会儿了，你是想快点离开九幽回去吧？”山羊胡子看着方慎，露出一个了然的笑容。

　　“你是？”方慎心中一动。

　　“我叫田范，放心，没什么恶意，传送殿里的人最快也要等到一个月后，不过我有一条最快的门路，最多三天就能离开九幽，如何，要不要加入？”田范眼中闪着精光：“放心，价钱上也绝对公道，不会比这些家伙高。”

　　“三天。”方慎有些心动，他的身份敏感，能尽快离开九幽，自然是再好不过：“好，带我去。”

　　看到方慎和田范走出传送殿，附近一个进出区域内，一个闭目养神的地修睁开了眼睛，冷笑一声：“又一个冤死鬼。”

　　“呵呵，自己心急也怪不了别人，偏偏不信邪，传送殿才是最安全的。”另一名地修不以为然道。

　　两人对方慎的生死，毫不在意，更没有出声提醒。

　　方慎跟在田范后面很快出了天元大陆，接着田范就拿出了一座天舟，两人乘坐着朝着远处快速飞去，要价确实不高，方慎很痛快的交付完毕。

　　“进入点不在传送殿，呵呵。”方慎心中冷笑。

　　他又不是一无所知的人。

　　传送殿的那些人，虽然价格昂贵而且经常要等上不少时间，但胜在安全，信誉有保障，可是进入点在外面的，多少就有些猫腻了，会有一定的风险，不过方慎也无所谓，以他的实力，又何尝会担心别人的陷阱，他也不认为，对方是冲着自己来的，毕竟方慎是刚刚进入天元大陆，之前显露在外的，都是陈默的身份，没有人能在这么短时间内针对他，专门设下这么一个陷阱。

　　两天后。

　　“到了。”天舟停了下来，田范与方慎随之飞了出来。

　　“小兄弟不要多心，我们不是天元大陆那十七家霸主的人，进入传送殿的要求对我们来说太过苛刻，代价极高，况且我们也不是专门做这些生意，仅是顺手为之，所以才没有特意把进入点，改换到传送殿。”田范解释道，似乎担心方慎生疑。

　　“无妨。”

　　方慎摇了摇头。

　　两人很快就到了进入点附近，早就有二十几人等在那里。

　　方慎目光一扫，顿时将在场的人尽数收入眼底。

　　加上方慎和田范，共有二十九人，其中与田范一伙的，只有四人，其余的看样子都和方慎一样。

　　这二十四人的实力也是各不相同，八重封王都有好几个，最弱的也是七重封侯。

　　相反，田范等人却都是七重封侯，这点实力，显然不被众人放在眼里，对他们的警惕也相应的放低。

　　“差不多了，准备回去吧。”一个黑衣男子沉声道，他正是一位度幽境地修。

　　“早该如此了，快点，我有急事必须赶回去，哼，如果不是跟我一起来的那蠢货，死在了这里，我又何必找他人。”一位八重封王不满道。

　　黑衣男子点了点头，站起身来，缓缓开启了离开九幽的门户。

　　门户一成，那位八重封王立刻急不可待的穿了过去，其他人连忙跟上，黑衣男子、田范等人都是露出嘲讽之色。

　　方慎神情沉静，也是穿过了门户，就此离开九幽。

　　一处荒僻的平原上，一道门户缓缓开启，从里面走出来二十多人。

　　“终于离开九幽了，那鬼地方压制的太厉害。”那八重封王长舒一口气，在高层世界停留的时间越长，被排斥的就越厉害，虽然在天元大陆，能屏蔽九幽的排斥，但谁会一直留在那里。

　　其他人也是纷纷露出轻松之色。

　　一位身材魁梧的八重封王更是直接出手，准备划开世界胎膜，离开所在的世界，然而让他震惊的事情发生了。

　　他的全力出手，竟然没有划开世界胎膜。

　　“怎么回事？”

　　“这到底在哪里？”

　　发现无法离开该世界后，其他人也纷纷慌了，他们连忙想去找田范等人，却发现他们已经远远的躲了开去。

　　“欢迎诸位来到雨泽大世界。”

　　这时，一个恢宏的声音震动天地，在众人耳边响彻。

　　……


第1502章 一剑之威

　　“雨泽大世界。”

　　听到这个声音，所有人的脸色都变了。

　　“界，界主……”更有人胆颤心惊，认出了说话人的身份。

　　仅仅是说话，就引起了如此骇人的场景，如同天地震动，除了一界之主还有谁。

　　“完了，完了，竟然被骗到了雨泽大世界，这下完蛋了。”不少人都是脸色惨白，没有人是蠢货，田范等人的进入点不是在天元大陆，他们心中都有所怀疑，不过仗着自身强大，以及田范等人的实力委实不强，加上心急着赶回去，也就没有放在心上，情愿赌上一赌，万一真的是自己杞人忧天呢，毕竟做类似生意的人不少，是骗局的可能性终归不大。

　　事实上，以他们的阵容，一般的高级大世界也根本奈何不了他们。

　　天元大陆那十七家高级大世界，可以轻松灭掉他们，但那十七家高级大世界，是不会做这种自毁声誉的事情的，其余的高级大世界里，能灭杀他们的，则是少之又少，然而不幸的是，雨泽大世界正是其中的一个。

　　“雨泽大世界，竟然是这里。”方慎皱了皱眉。

　　他知道这个高级大世界，倒不是因为对方的强大，而是臭名昭著。

　　这个大世界内的人坑蒙拐骗，无恶不作，而且在高层世界内，屡屡有引人回来一网打尽的例子，偏偏他们的实力强大，又很有自知之明的不去得罪强大的势力和世界，专挑软柿子捏，于是一直存在到了现在。

　　这些人也听说过雨泽大世界的名声，在知道到了这么一个世界后，顿时心中绝望。

　　他们没想到，自己的运气竟然如此之差。

　　“嘿嘿，这些蠢货就等死吧。”田范等人远远站在后面，满脸的幸灾乐祸。

　　这些家伙仗着实力，一路上没给他们好脸色看，现在回到了自己的地盘上，看到对方的绝望，自然是满脸的快意。

　　“抓住他们。”

　　一位八重封王厉声道，想要飞身过来，抓住田范等人要挟，虽然不知道有没有效果，却也是没得选择，然而就在他想要有所动作时，天空中突然下起了淅淅沥沥的大雨。

　　这些雨点落在人身上，让人感觉身体一下子沉重了无数倍，又像是掉进了泥沼中，难以动弹。

　　他们立刻明白过来，对方是调动了雨泽大世界的力量前来镇压他们。

　　“白痴，界主大人亲自出手，还妄想反抗？”田范冷笑，他不屑的看着众人，像是看着砧板上的鱼肉：“奉劝你们，把身上值钱的事物交出来，或许界主大人一高兴，会收你们为奴仆，不会马上要了你们的性命。”

　　“妄想。”一位八重封王怒声道，以他们的骄傲，怎么肯为人奴仆，生死操于人手。

　　“这可由不得你们。”淡淡的声音响彻天空，紧接着，众人眼前一暗，无数雨点在众人上空凝聚成一只遮天蔽日的大手，向着他们拍落下来。

　　在众人眼里，这一刻，仿佛是天空崩塌了下来，恐怖到了极点。

　　身在雨泽大世界，能调动世界力量的这位界主，堪比九重封皇，远不是众人能抵御的。

　　“无聊。”

　　方慎摇了摇头。

　　对他来说，这就是一场闹剧，他也懒得和对方纠缠。

　　太阳劫火出现在手里，方慎随意的一剑斩出。

　　刹那间，众人眼前升起了一轮烈日，无尽光流横扫四方，“嘭”的一声闷响，那束缚众人的力量立刻烟消云散，紧接着，烈日冉冉升起，漫天的大雨和当空拍下的大手，在这轮烈日面前，都是迅速瓦解。

　　“轰~”

　　整个世界都晃动了起来，这不是错觉，而是方慎的力量，真正的撼动了这个世界。

　　雨泽大世界即使是倾一界之力，也不过是封皇中期的程度，在方慎这等完全凌驾于其之上的存在面前，哪里抵抗的住，虽然方慎还做不到，彻底毁掉雨泽大世界，可是将之撼动，却是轻而易举。

　　“你是谁……”

　　尖锐中带着惊慌的声音响彻，仍是那位界主，不过此时却已经失去了高高在上的从容和平静，反而是充满了惊慌。

　　至于田范等人，则是完全惊呆了。

　　他们傻乎乎的看着方慎。

　　从外表看去，方慎并不怎么强大，这也是田范等人放心把方慎引来的原因，哪知道，方慎体内竟然隐藏了如此恐怖的力量，让所有人都身心颤栗。

　　“唰唰唰~”

　　世界的力量快速敛去，那位界主很明智的认清了现实，方慎不是他所能对付的。

　　不过他退让，不代表方慎会放过他。

　　“解决了你也好回去。”方慎淡淡道，眼中浮起了黑白交织的光芒，望向了雨泽大世界深处。

　　前所未有的危机，充满了这位界主全身，他不相信有人能在自己的世界内伤害自己，可是那种恐怖的威胁感，却让他不敢有丝毫放松，身为界主，他能在雨泽大世界的任何一个地方出现，这也是他的最大倚仗。

　　任对方的实力再强，他也能躲过去。

　　于是，这位界主不断变幻着方位，一会儿出现在雨泽大世界的东方，一会儿出现在西方，然而那种恐怖的危机感却没有丝毫消退，反而随着时间流逝越来越强烈。

　　“死吧。”方慎神情冷漠：“升阳之剑。”

　　太阳劫火抬起，比之前更加耀眼的光芒猛然绽放出来，不用掩饰自己的力量后，方慎全力以赴，升阳之剑喷吐出来的不是无坚不摧的剑光，而是焚烧天地的炽热洪流。

　　耀眼无比的太阳缓缓升起，就连雨泽大世界的太阳都被压了下去，一时间，天地尽炽。

　　恐怖无比的光芒，蕴含着焚烧一切的高温，传遍了整个世界，无任身在雨泽大世界的哪一个角落，都能看到那升起的耀世骄阳，也能感受到那能焚化身心的可怕高温，炽热的光芒充斥了所有人的眼睛，让人睁眼如盲。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　整个雨泽大世界都剧烈晃动起来，天空中出现了一个个巨大的空洞，无数光焰坠落下来，仿佛是天空发生了崩塌，大地开裂，出现了无数触目惊心的巨大裂痕，滚滚岩浆冒了出来，大片大片的海洋被蒸发，海水干涸。

　　“不，不，不。”

　　在这撼动世界的浩瀚力量面前，雨泽大世界的界主根本无处可躲，很快就被逼了出来，被无尽的光焰包围，惨叫着化为灰烬，至于田范等人，早就烟消云散。

　　毁天灭地，焚山煮海，一剑之威，竟至于此。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　“难道说，是，是十重封帝……”一位八重封王呆愣良久，才回过神来，满脸敬畏。

　　他们没有见过十重封帝，也不知道十重封帝出手的厉害，在他们的心目中，十重封帝本来就是传说中的人物，这种一剑撼动世界的恢宏力量，恐怕也只有十重封帝才有吧。

　　方慎收回了太阳劫火。

　　不过这一剑之威，却没有那么容易消退，无尽光芒仍然笼罩了雨泽大世界。

　　他不是滥杀无辜之人，也没有那么多精力去分辨谁善谁恶，因此这一剑出，仅是杀了雨泽大世界的界主，以及田范等首恶，至于其他人，死伤并不严重，但方慎这一剑，却是伤到了雨泽大世界的本源，足足让它倒退了数百万年。

　　数百万年对于一个高级大世界来说并不长，却让它不再具有如今的力量，跌落了一个层次。

　　以后，雨泽大世界想要继续以之作恶，就没有那么容易了，连八重封王都未必困的住，也算是变相的为诸天万界除掉了一个毒瘤。

　　这就是方慎如今的力量，一般的大世界，方慎完全拥有灭界之力。

　　做完这一切，方慎随手一剑，分开了雨泽大世界的世界胎膜，离开了这里，在感应到沧浪大世界的位置后，身子一闪，顿时消失不见。

　　……


第1503章 青冥眼

　　方慎一走，那些同样被骗入雨泽大世界的人如梦初醒。

　　他们可不知道，方慎对雨泽大世界的打击程度，也是一刻都不敢在这里停留了，纷纷想要划开世界胎膜遁走，所幸在没有人阻止的情况下，以他们的实力离开，还是没有问题的。

　　数日后。

　　满目苍夷的雨泽大世界。

　　两名男子出现在雨泽大世界之外，他们向前走去，世界胎膜像是不存在般，任由他们穿过，没过多久，就来到了那一日方慎出手的地方，雨泽大世界的强者，竟然没有一人发现他们的到来。

　　虽然这和界主陨落有关，也可看出，这两人的强大。

　　这两名男子，一个看上去普普通通，没有任何出奇之处，属于掉进人堆里再也找不出来的那种，另一人则是神情冷漠，与前者相比却是异常的显眼，最为吸引眼球的，则是他的一双眼睛，呈现出一片纯青，看不到任何别的颜色。

　　青眼男子的目光扫过四周，眼眸中浮起淡淡的青光，这一刹那，他身上的气势也是变的极为高远。

　　最终，他的视线停留在方慎消失的地方，目光深邃，似乎能隔着遥远的距离，无数个大世界，看到极为遥远的地方。

　　“怎么样？”平凡男子等了一会儿，看青眼男子收回了目光，才询问道。

　　“我的青冥眼虽然号称能看穿诸天万界，但也要依靠对方留下的痕迹来锁定方位，如果留下的痕迹多，就越容易找到，但是，你们提供的痕迹太少了。”青眼男子淡淡道，有些不满：“而且有地祖城主遮掩，从更高层面上追查也不现实，所以很抱歉，我找不到他的位置。”

　　平凡男子的神情有些无奈。

　　“不是我们不想提供他留下的痕迹，而是此子的行踪太过诡异，自从当年离开地界后，就再也没有出现过，直到几天前，才确定了他出现在九幽的天元大陆。”

　　用变形木进行的伪装，自然瞒不过真正的强者。

　　“我的青冥眼在高层世界，可没那么大用途。”青眼男子冷冷道。

　　平凡男子苦笑，一个人留下的痕迹，时间间隔的越久，可利用价值就越低，数年内，在诸天万界，能确定方慎出现的，就只有这里了，可惜只有一个点，远不足以让青眼男子找到方慎。

　　“唉。”

　　“想要除掉此子，实在是不容易啊，但相比较起来，更让我心惊的，是他的成长速度。”平凡男子叹了口气，沉声道：“一百多年前，他才刚完成四转涅槃，其实力最多是刚刚踏入九重封皇，可是这么点时间，与他一个时代的地修，最出色的几个，也才完成四转涅槃没多久，大部分还卡在三转涅槃上，然而方慎却已经成长到了如此地步。”

　　目光扫过雨泽大世界，平凡男子难掩心中的惊骇。

　　像雨泽大世界这样的高级大世界，自然有自我恢复的能力，可是短短几天，远不足以消除方慎的力量影响，也让平凡男子和青眼男子，对方慎的惊世一剑，有着清晰的认知。

　　“我想，他用不了多少年，就能踏入十重封帝的层次了，到那时，想要扼杀他会更难，如果再迟疑上几分，恐怕一个新的神圣就会诞生了。”

　　“这种可怕的成长速度，真让人敬畏，如果不是站在敌对的立场上，我倒是很想看看，他能走到哪一步。”平凡男子叹气道。

　　“想要成为神圣，哪有这么容易，他还差的很远。”青眼男子淡淡道：“除了难以考据的那些古老神圣，就以临近的几位神圣而言，无不是经历数百万年甚至更久才走到了那一步。”

　　“地修要经历九次涅槃才能成就神圣，他才四转涅槃，后面还有五次，越往后，每一次遇到的神劫都会越来越可怕，需要准备积累的时间也越长，他虽然没有其他神圣那样的九转瓶颈，可最少也要百万年时间，才有希望成就神圣，而在这百万年里，难道还怕找不到机会？”

　　“话不是这么说，他一旦成为十重封帝，想要击杀他的难度就会成倍数的提升。”平凡男子解释道：“所以，要动手还是要趁早，不然机会会越来越小，代价也会越来越大，直到无法承受。”

　　“不过方慎太过谨慎了，地界对他的保护又很到位，这样的机会很难寻，我会将他的成长速度汇报上去，让上面的人明白，不下点血本是不行了。”

　　“这是你们的事，我只负责找人。”青眼男子毫不在意的耸了耸肩。

　　他看了眼仍然被光芒和火焰笼罩的雨泽大世界，饶有兴致道：“说起来，看到雨泽大世界这模样，我还以为他有了十重封帝的实力，能屠灭一界呢。”

　　“没有那么夸张，他现在的实力，应该还不到十重封帝，如果是弱小的大世界，确实能被他一击屠灭，称得上是对界之力。”平凡男子说道：“不过，也仅能做到这程度了，一个大世界哪有这么简单的，虽然雨泽大世界被他一剑倒退了数百万年，可是根源还在，如果还想要更进一步，就会遭到大世界的反噬，毕竟那可是涉及到……嘿嘿，十重封帝才有灭界之力，但是想要从根源上彻底毁掉一个大世界，真正意义上的将之抹除，就只有神圣才能办到了。”

　　青眼男子听的似懂非懂。

　　他最厉害的，是一双青冥眼，但本身实力没到十重封帝，而平凡男子看上去不起眼，却是一位真正的十重封帝，其见识自然高明许多。

　　“先离开吧，对方慎的行动，要重新部署了。”平凡男子道。

　　两人的身影迅速消失。

　　……

　　沧浪大世界。

　　凭借着与沧浪大世界之间的联系，方慎在付出了一定代价后，直接跳跃回了这里。

　　在顶级大世界，在高层世界做不到，但在无尽虚空，却是完全没有问题。

　　“嘿，大世界的反噬吗？”方慎站在一座幽静的湖泊旁，回味着自己在雨泽大世界斩出的那一剑。

　　那一剑是为了杀死雨泽大世界的界主，由于对方能出现在雨泽大世界的任意一处，因此方慎那一剑最终是朝着整个雨泽大世界去的，以他凌驾于整个世界的庞大力量，硬撼一个大世界。

　　以方慎的本意，自然是希望，能将雨泽大世界削弱的越多越好。

　　然而，在于雨泽大世界的碰撞之中，一剑使之倒退数百万年，跌落了一个层次后，方慎却是隐隐感觉到了世界的反噬，于是果断收手。

　　“大世界果然不简单啊。”方慎喃喃道。

　　即使他是沧浪大世界的界主，而且还是最为契合的第一界主，了解沧浪大世界的一草一木，但方慎仍有一种感觉，他对沧浪大世界的了解，还没有涉及到更为本质的层面……

　　一个九重封皇，就足以对雨泽大世界这样的世界造成极大的破坏了，更别提十重封帝。

　　如果肆意开战的话，十重封帝之间的战争发生在一个大世界上，会不会将之彻底毁灭？无数年下来，因为这种原因毁掉的大世界有多少？至少方慎从未听闻过。

　　换成是别人，或许还会怀疑，是神圣下的严令。

　　但方慎就是地祖城主的亲传弟子，他也有九重封皇的实力，却从来没有听说过，有这样的禁令。

　　毫无疑问，神圣们没有下达这样的禁令，说明根本没有这个必要。

　　这次对雨泽大世界的出手，也是让方慎醒悟了这一点。

　　只是，更多的仍是云山雾里。

　　摇了摇头，方慎收回了心神，以他现在的实力，还无法触及到，不过等实力更为强大，想来能见识到大世界更为本质的地方。

　　“现在的重点，还是铸造太阳劫火，然后完成五转涅槃。”方慎道。

　　……


第1504章 金乌煮海

　　沧浪大世界，一座僻静的次大陆上。

　　一块块玄奥的大道石分列九个方位，其上悬浮着九团耀眼之极的光芒，强大绝伦的力量从这九团光芒中荡漾，正是用来组成天地法阵的九样天材地宝。

　　真龙、太阳劫火、苍穹灾火、天命古树，时空之轮……

　　任何一样天材地宝内的力量爆发出来，都能给沧浪大世界带来难以挽回的重创，不过在方慎的控制下，却是没有丝毫力量外泄，甚至没有毁掉这座次大陆。

　　九样天材地宝，各占据次大陆的一个方位，组成了天地法阵。

　　此时的天地法阵，随着方慎修炼的日益精深，以及精确掌控下，规模之大，远远超过了之前，庞大无比的法阵赫然笼罩了整座次大陆。

　　如今，这座次大陆上，无穷无尽的本源之海的力量化成了滚滚海水，在庞大的天地法阵中慢慢流淌着、回荡着，蕴含了无以计数的磅礴伟力。

　　在次大陆的中央，一轮骄阳绽放出耀眼之极的光芒，如同烈日横空，将周围的光芒尽数压了下去，而在光芒的内部，隐隐间，似乎有着神秘强大的生灵，金乌，在缓缓飞腾着，恐怖的高温让它如同一个可怕的大火球。

　　这，正是太阳劫火。

　　那磅薄如海的本源之海的海水，流淌在天地法阵里面，被占据了中央位置的太阳劫火缓缓吸纳着，壮大着自身，也让它绽放出更为耀眼炽热的光辉。

　　毫无疑问，这座次大陆成了沧浪大世界的禁地，别说是世界内的强者了，即使是八重封王，九重封皇来了，都是入阵必死，顷刻间被恐怖的高温焚化，然而在这如太阳般横空的太阳劫火下，方慎却是安然坐着。

　　“在沧浪大世界运转天地法阵，引本源之海的力量，淬炼太阳劫火，效果超乎想像的好。”方慎睁开了眼睛，有着震惊之色。

　　就连他都没想到，淬炼的效果会如此之好。

　　本源之海的力量就像是不要命般疯狂涌了进来，也让他的天地法阵扩大到了如此规模，效果之佳，远远超过了以前，比起在九幽的时候，更是强了不知多少倍。

　　摇了摇头，抛开了心中的疑惑，方慎望向了上空的太阳劫火。

　　“最多两年，不，一年就够了，太阳劫火就能淬炼完毕，真正的成为神兵利器。”方慎心中惊喜。

　　想要将天材地宝铸造为神兵利器，是何等之难，这最后一步原本也是耗时日久，方慎也早就做好铸剑十年以上的心理准备，哪知道一时起意，回到沧浪大世界来，竟然会有如此出人意料的收获。

　　之前方慎也用天地法阵提升天材地宝的等阶，但那是在日陨世界，却没有在沧浪大世界尝试。

　　“难道说，是因为身在起源长河？”方慎若有所思。

　　要说沧浪大世界有什么特殊的地方，就只有身在起源长河这一点了。

　　不过方慎也是无法肯定。

　　所幸，这是一件好事。

　　“等到太阳劫火铸造完毕，就可以尝试五转涅槃了。”方慎喃喃道，剑界的经历，让他的历练不缺，加上对无上真法的修炼，也有了极大的进步，以天地法阵为例，想要将第二层修炼圆满，至少也要五转涅槃的境界，方慎现在对天地法阵的修炼，也是到了本身境界的极限，如今万事俱备，只欠东风了。

　　方慎闭上了眼睛，继续修炼。

　　时间流逝，一年后。

　　吸纳了海量本源之海的力量，进行淬炼的太阳劫火，终于是由量变，达成了质变。

　　这一年里，从本源之海有着无穷无尽的力量涌来，在天地法阵内化成了海水，越积越多，如同汪洋大海，将九样天材地宝都覆盖在内，里面的海水如果宣泄出去，能轻易毁掉沧浪大世界。

　　然而这九样天材地宝，就像是无尽海水中的九轮太阳，仍然是极为耀眼。

　　突然。

　　遍及次大陆的汪洋大海，猛然间发生了惊人的变化，整座由本源之海的力量凝聚而成的大海，开始沸腾起来。

　　就像是有人在海底架起了大火，想要煮海。

　　方慎猛地睁开了眼睛，周围虽然全是海水，却是丝毫影响不了他，中断修炼后，方慎第一时间望向了上方的太阳劫火。

　　此时，这座汪洋大海，每一个角落，每一个地方都变成了火红色，都在散发着光芒和高温，如同一片巨大无比的火海，让大海开始沸腾。

　　而这一切变故的源头，就是太阳劫火。

　　“要开始了。”方慎心中一动，也是产生了强烈的期待。

　　不仅是太阳劫火即将被铸造成神兵利器，同时，它也将晋升到九重天级别，这种跨度，远超过之前，因为九重天级别的天材地宝，已然是天级天材地宝，那可是凌驾于地级天材地宝之上，最接近七等天材地宝的强大存在。

　　从八重天级别，晋升到九重天级别，是一个极大的跨越和蜕变。

　　更别提，同时进行的，还有铸神兵之术的最后一步。

　　在方慎的目光中，本源之海力量形成的汪洋大海剧烈沸腾着，在太阳劫火的焚烧下，像是被点燃般，开始熊熊燃烧起来。

　　方慎身子一动，瞬间出了天地法阵。

　　他遥遥看着这座次大陆，上面已经变成了一座巨大的火海，看不清楚里面的情况，不过以方慎和太阳劫火之间的联系，还是能清晰的感应到，它在发生着惊人的变化，力量变的越来越强横，在大海燃烧的时候，其力量开始直线攀升。

　　就在太阳劫火的力量，攀升到了极致时，火海上，冉冉升起了一轮太阳。

　　远远超过之前的刺眼光芒照耀出来，甚至穿透了天地法阵，一时间，整个沧浪大世界天地尽炽，被无尽光辉笼罩，就连方慎都不得不闭上了眼睛。

　　幸好照耀出来的，仅是光芒，没有多少杀伤力，因此沧浪大世界虽然惊慌，却没有大乱。

　　等到那照耀一界的光芒缓缓敛去，能看清楚周围的事物时，方慎立刻朝着火海望去，他顿时愣住了。

　　燃烧的火海上方，一只神异的三足神鸟正在展翅飞翔。

　　……


第1505章 金乌剑

　　“金乌。”

　　看着火海上空展翅飞翔的三足神鸟，方慎心头剧震，如此场景，让他怀疑是金乌重生，不过冷静下来后，却是很快发现了异常。

　　以太阳劫火的成长，等它突破到七等天材地宝后，未必不能如真龙般，重现传说生物的无敌形态。

　　但，那不是现在。

　　现在的太阳劫火距离那一步，无疑是还差的很远，而且方慎也注意到，这只金乌的模样有些虚幻，不像是真实的，它更加没有真龙那般，凌驾于九天之上的威势。

　　“是在晋升过程中，出现的异象。”方慎若有所思。

　　从地级天材地宝跨越到天级天材地宝，是一个巨大的提升，更接近其力量根源，而太阳劫火的根源，无疑是金乌。

　　“晋升，还没有结束。”

　　方慎能感觉到，幻化成金乌的形态后，太阳劫火的力量再度攀升，它的力量使得整座本源之海的力量形成的大海更加剧烈的燃烧起来，化为无尽的力量被其吸收。

　　但是，这种进度还不够。

　　此时太阳劫火进行的，不仅仅是天材地宝的晋升。

　　不过这种衍化，已经完全是太阳劫火的本能了，方慎却是插不上手，只能在一旁看着，等着它自行发展，所幸至今都没有超出方慎的预料。

　　突然。

　　一声清鸣响彻沧浪大世界，所有人都能听到那从心底响起的鸣叫，随后，方慎就看到，在火海上翱翔的金乌，陡然间爆发出了无穷无尽的光芒和火焰，化身成了一团巨大无伦的火球，冲破了天地法阵的约束，扶摇直上九天。

　　这一刻，无任在沧浪大世界的哪一个角落，都能看到一轮炽烈无比的太阳迅速升起，光芒遍及世界的每一处，让所有人都有一种浑身燃烧起来的感觉。

　　幸好，这种可怕的感觉转眼即逝，没有真正的造成巨大伤亡，扶摇直上的巨大火球，也是轰然撞开了沧浪大世界的世界胎膜，一头飞了出去，闯入了外面的起源长河，无边无尽的光流蜂拥而来，顿时将巨大火球淹没。

　　“不好。”

　　方慎浑身一震。

　　他没想到，太阳劫火竟然会闯进起源长河里面，要知道，那可是连他都不敢触及的存在。

　　沧浪大世界虽然身在起源长河，看似触手可及，然而方慎却是一次都没有出去过，因为他很清楚，外面的起源长河，哪怕仅是一个不起眼的浪花，都足以将他湮灭，即使他有九重封皇的实力，也不会有任何区别。

　　起源长河中的力量，是更为高层的力量。

　　让方慎松了口气的是，他没有感应到，太阳劫火被摧毁的迹象，反而察觉到，进入起源长河后，它以远超过之前的速度壮大起来。

　　“等等，以前真龙也曾在起源长河中遨游。”放下心来后，方慎心中一动。

　　真龙也是天材地宝，太阳劫火也是。

　　“难道说，起源长河中的力量，对天材地宝的成长也有极大裨益？它与本源之海又有什么联系？”方慎若有所思，他看着外面浩瀚无边的广阔河流，隐隐间，似乎是看到了一个全新的领域。

　　方慎没有思索多久，太阳劫火在起源长河中也没有停留太长时间。

　　似是很快汲取了足够的力量，没过多久，一团远超过之前的庞大火球重新回到了沧浪大世界，光辉再一次遍及天地，在众人反应过来前，一头扎入了那座燃烧着的汪洋大海。

　　在火球入海的那一刻，大海以前所未有的速度燃烧起来，里面蕴含的无边力量，也是瞬间爆发。

　　“轰~”

　　撼动整个沧浪大世界的剧烈震荡中，火海消失不见，只有一把孤零零的神剑悬浮在那里。

　　大日投海，焚灭成剑。

　　剑成了。

　　方慎大喜，手一招，铸造而成的神剑飞了过来，落入方慎手里，轻轻一晃，沧浪大世界顿时晃动起来，震颤不止，移山倒海，乾坤幻灭，有着无与伦比的力量。

　　剑长约三尺，形态与原来的太阳劫火十分相似，却更加的华美，上面雕刻着无数金红色的花纹，从剑尖的部位，一直延伸到剑柄，形成了一只神秘华贵的三足神鸟。

　　无坚不摧的锋芒，从神剑上透出，即使是九重封皇面对，都会感到胆颤心惊，但是在方慎心念一动间，神物自晦，又是变的平平无奇起来，如同一把随处可见的凡剑，又在方慎一念后，变化随心，爆发出无边锋芒，让山河变色，日月无光。

　　“好，好，好。”略微尝试的结果，让方慎一连说了三个好字，忍不住的心情愉悦。

　　铸造而成的神剑，比他想象的还要出色，不仅是同时具备了天材地宝和神兵利器的特点，力量也是举世无双。

　　更为重要的是，他亲手铸造出来的神剑，完美契合了方慎的力量，无任是地修还是剑修的力量，还是天地法阵、世界之剑亦或无限轮回，都能用它完美的展现出来，这一点，比什么都重要。

　　最适合自己的，才是最好的。

　　以前的太阳劫火，仅是八重天级别，可在方慎手里，却是除了真龙之外的最强天材地宝，这就是与方慎高度契合的缘故，很多十重封帝的地修，还在用九重天级别的天材地宝，不是他们找不到十重天级别的，而是那些十重天级别的，根本不适合他们，使用后实力不升反降。

　　严格说起来，以前的太阳劫火虽然适合方慎，但算不上是完美，然而经过铸神兵之术，去芜存箐，经过不断的调整，在淬炼过程中使得慢慢适应自身，这才使最终稿铸造而成的神剑，无比契合方慎，宛若身体手臂的延伸。

　　“以后，就不能再叫它太阳劫火了。”看着手里的完美神剑，方慎喃喃道。

　　太阳劫火这名字，无法展现它如今的特点，毕竟，铸造成功后，就不再是单纯的天材地宝了。

　　“就叫它金乌剑吧。”略一思索，方慎就确定了名字。

　　无任是它的力量根源，还是剑身上的金乌纹路，都让方慎想不出更好的选择。

　　这名字，原本就是方慎取代了陈默后准备用的，但那时太阳劫火还是天材地宝，现在却是真正的名副其实了，不负金乌剑之名。

　　似是感应到了方慎的心意，金乌剑猛地震动了一下，随即又是恢复了平静。

　　……


第1506章 追杀

　　金乌剑铸造成功后，方慎用了半年的时间，来适应如今的实力，以及缓缓调整自身的状态，为接下来的五转涅槃做准备。

　　毕竟是有神劫的涅槃重塑，即使方慎有极大的把握，也不敢轻忽大意。

　　等状态达到巅峰，方慎进入了异空间，打开了前往高层世界的门户。

　　这一次涅槃重塑，他选择的涅槃地点，也是高层世界。

　　四转涅槃，五转涅槃和六转涅槃，方慎都准备在高层世界内度过，三个高层世界轮流来，这样做的好处无疑是巨大的。

　　首先，在高层世界度神劫，对自身实力有着极大的好处，方慎能在四转涅槃的时候，就拥有了如此实力，里面也有在九幽度过四转涅槃的功劳在内。

　　其次，也是最重要的一点，高层世界内度神劫，是为九转成神打下更为坚实的基础。

　　等到六转涅槃后，三个高层世界的世界之力，都有了极高程度的融合，同样的，也有了坚实的基础，这时候，想要开始七转涅槃，以及更后面的涅槃重塑，就事半功倍了。

　　四五六三次涅槃，可以说是为后面的三次涅槃打基础，使得九转成神的道路走的更加顺畅。

　　方慎虽是先天神圣，也是希望每一步都走的完美。

　　他很清楚，唯有将每一步的基础都完美无瑕，未来的成就才会更高。

　　“九转涅槃，九次涅槃重塑，可以分成三个部分，一二三转涅槃，没有什么风险，是基础中的基础，为以后安全度过神劫打基础，而四五六转涅槃，则是开始有了神劫，每一次神劫，都是与高层世界的世界之力的激烈碰撞，从这些生死碰撞中，窥伺世界之力的秘密，触及高层世界的本源，对它们理解的更加深刻透彻，为九转成神打基础，至于最后的七八九转涅槃，就是在前面的基础上，正式开启成神之路了。”方慎喃喃道。

　　七八九转涅槃，是不可能在高层世界内进行的。

　　在高层世界内涅槃，神劫的威力也会相应的增强，尤其是后面的神劫，越来越厉害，七八九转涅槃的神劫，与前面的完全不可同日而语，如果还选择在高层世界内，肯定是必死无疑。

　　因此，趁着神劫还不是太厉害的时候，在与神劫的碰撞中加深对世界之力的理解，触及高层世界的本源，就是重中之重，关系到后面三次涅槃的成败。

　　方慎的目标，是直指神圣，自然不会在这些关键点上投机取巧。

　　“四转涅槃的时候，是在九幽，五转涅槃，就选在混沌天吧。”方慎没怎么犹豫。

　　三个高层世界不分高下，谁先谁后也没什么讲究。

　　很快，方慎就开启了通往混沌天的门户，然而，就在方慎进入的那一刻，他陡然间浑身一冷，感觉到一种阴冷之极的力量落在了他身上。

　　“不好。”

　　心中闪过不妙的念头，方慎已然是穿过了门户，进入了混沌天。

　　……

　　无尽虚空，一座黑沉沉的天舟上。

　　那两个曾经到过雨泽大世界的男子正坐在里面，除了他们两人外，周围还盘坐着一些人。

　　“过了这么久，那些大人物终于认清了事实，肯下血本了。”平凡男子冷哼一声，满脸的不爽，按照他的想法，每过一天，方慎的实力都有可能发生变化，会变得越来越不好对付，因此应该早下决心，但让他失望的是，那些大人物仍然是等了一年多，才下定了决心。

　　“一年多时间，希望方慎的实力，没有突破性的变化吧。”

　　“呵呵，我看你是多虑了。”青眼男子不在意地笑道，他也是九重封皇，很清楚，在这个层次上，想要前进一步有多难，往往要以千年，万年甚至更长时间来计，再天才的人也不可能一下子就有本质的变化。

　　“别忘了，他还没到一千岁，也别忘了，他是先天神圣，诸天万界有史以来，才出了几个先天神圣？更别提他的年纪不大，现在正处于高速成长期，不可以常理视之。”平凡男子道：“当然，希望我是多虑了。”

　　摇了摇头，没有再多说下去，平凡男子手掌一翻，拿出了一盏青铜古灯，上面一点火焰点燃着，虽然微弱却始终不灭。

　　这盏青铜古灯一出，周围的人都是精神一振，感觉到笼罩自身的迷雾都消散了不少，让笼罩在重重迷雾中的世界本质，稍微展现了一点点。

　　“破界灯。”周围盘坐的人中，一人浑身剧震，看着这盏青铜古灯，眼中尽是贪婪。

　　其余人的目光，也是立刻变的无比炽热。

　　“没错，直指世界本源的破界灯。”平凡男子淡淡道：“等一会儿，我就会用这破界灯，破除地祖城主在高层面上对方慎的遮掩，到时候，你就用青冥眼锁定方慎的位置。”

　　最后一句，他却是对青眼男子说的。

　　“连破界灯都舍得拿出来……果然是下了血本了。”青眼男子倒吸一口凉气，接着重重点头。

　　“没有地祖城主的遮掩，我一定能锁定方慎的位置。”

　　这就是青冥眼最可怕的地方，只要有对方的一点痕迹，就能从更高层面上直接锁定，以前做不到，是因为有地祖城主的遮掩，彻底断去了这一条途径，让青眼男子只能退而求其次，寻找更多的痕迹来锁定。

　　“还有着诸天穿梭舟，只要你一锁定，我们立刻就能穿梭到方慎的位置，将他擒杀。”平凡男子又指了指众人坐着的天舟。

　　看上去像是天舟，实际上是更为高等的诸天穿梭舟，能瞬间跨越极为遥远的距离，到达目的地。

　　“嘿嘿，我想不出那方慎，还有什么幸理。”周围坐着的人中，有人阴沉沉地笑道。

　　“开始吧。”平凡男子淡淡道。

　　深吸一口气，平凡男子将力量缓缓注入破界灯，开始依照法诀，催动起这盏神灯来，没过多久，从破界灯上缓缓亮起了幽幽黄光，看上去昏沉沉的，却是一下子光照八方十界，照耀无穷大千世界。

　　破界灯的消耗大的超乎想像，饶是平凡男子身为十重封帝，也是很快吃不消了，破界灯疯狂吸收着他体内的力量，让平凡男子的脸色越来越惨白。

　　“快，快点……”平凡男子颤声催促。

　　“我知道，我知道。”青眼男子脸上也是流下了汗水，他已经全力催动了青冥眼，可是地祖城主的遮掩，如同一层层迷雾，虽然在快速消散，却也无法马上穿透。

　　终于。

　　前方的迷雾消失殆尽，青眼男子的目光一下子穿过了无数世界，看到了方慎。

　　“找到方慎了，咦，他这是……他要去高层世界。”青眼男子脸色数变，他想也不想，手中掐动法诀，眼中也是浮起了无数神秘玄奥的纹路，形成了一个青色烙印破空而去，在方慎进入高层世界前，落在了方慎身上。

　　平凡男子露出放松之色，就在他准备停止破界灯时，突然，一声饱含着怒意的冷哼在他耳际响起。

　　“轰~”

　　平凡男子如遭雷噬，整个人抛飞出去，重重的撞在了船壁上，他手中的破界灯也飞了出去，落在了地上。

　　这一变故，出乎所有人预料，也让其他人紧张的站了起来。

　　“不，不要紧张……哇。”平凡男子艰难的站起身来，忍不住一口鲜血狂喷而出，一连数颗疗伤药物吞下腹，加上调息了一会儿，脸上才有了一点血色，面对众人惊疑不定的神色，平凡男子苦笑一声：“是地祖城主，不过放心吧，没事了。”

　　手一伸，将破界灯拿在手里，平凡男子心中忍不住微寒。

　　只见破界灯上的灯焰已然熄灭，一道触目惊心的裂痕延伸下来，几乎将破界灯一分为二。

　　饶是早就预料到这种结果，平凡男子都是惊骇欲绝。

　　这就是神圣之威，即使隔着遥远的世界，一声冷哼都能令他重创，并且重创了破界灯，不过这也是无可奈何的事情，想要算计神圣，这是必然的结果，更别说，那还是真正意义上，执掌一界的超凡存在了。

　　如果不是有己方的神圣挡住，他们一个都别想活下来。

　　“好了，不要让这次的代价白白付出，立刻去追杀方慎。”平凡男子沉声道，他看向青眼男子：“你说他进入了高层世界？”

　　“嗯，是混沌天。”青眼男子肯定道，接着他又自得一笑：“在高层世界内，我的青冥眼没有多少发挥的余地，不可能再继续锁定方慎，但在我发现他进入混沌天的那一刻，就马上反应了过来，对他下了我独门的追踪印记，保证他逃不了。”

　　“干得好。”平凡男子忍不住夸赞了一句。

　　如果不是青眼男子反应快，他们这番举动，付出了极大的代价，也就白白付出了。

　　方慎竟然在这时候进入了高层世界，无疑是出乎他们的预料。

　　“不管如何，我们马上进入混沌天，追杀到底。”平凡男子沉声道，也不顾自身的伤势。

　　“交给我吧。”

　　周围盘坐的人中，一个人站了起来，淡淡道，正是一位地修。

　　为了这次追杀成功，平凡男子等人显然是做足了准备，能进入高层世界的地修，自然也在其中。

　　……


第1507章 含怒一击

　　地祖城。

　　“好大的胆子。”

　　宫殿内，地祖城主猛然睁开眼睛，眼中寒芒闪过，强大至极的力量随着念头直冲云霄。

　　“轰轰轰~”

　　在不为人知的层面上，能轻易摧毁一个大世界的恐怖力量狠狠碰撞在一起，剧烈交锋着，崩灭一切，毁灭一切，然而绝大多数人都是一无所觉，地祖城中，也仅有少数一些人才有所察觉。

　　“师尊？”

　　府邸中，齐峰抬起头来，望向了虚空深处，眼中露出惊疑不定的神色。

　　“地祖城主，何必生这么大气？”九天之上，一个清幽幽的声音传来，能这么跟地祖城主说话的，毫无疑问，也是神圣无疑。

　　“没必要大动干戈，我们有分寸的，有天册的保护，方慎不可能真正死亡，我们只是想把他送进天册，错过下一次的诸界演武罢了。”又有一个深邃的声音响起。

　　“就此罢手，如何？”这是第三个声音。

　　与地祖城主交锋的，赫然是三位神圣，任是地祖城主再强，也不可能是三位神圣的对手。

　　尽管大占上风，三位神圣却也没有得意忘形，反而是小心翼翼，似乎在忌惮着什么。

　　地祖城主目光冰冷。

　　“对方慎出手，你们应该知道后果的。”地祖城主缓缓道，他的手掌伸出。

　　“锵~”

　　一声轻鸣响彻，至清至纯的清光从地祖城深处飞出，蜿蜒游移，落在了地祖城主手里，呈现出一把薄如蝉翼的玉尺。

　　在地祖城主手执蝉翼玉尺的这一刻。

　　“轰~”

　　整个地界陡然一震，让人无法想像的无敌力量瞬间贯穿了九天，在极高层面上朝着诸天万界各处狂涌而去，浩瀚壮观到了极点。

　　“镇界神兵？”

　　“是地祖城主，他想干什么？”

　　这时，不仅是地界内部，其余的顶级大世界，一个个神圣级别的强者抬起头来，望向了地界所在的位置。

　　“快走。”

　　那三位神圣，声音中则是充满了惊慌，属于他们的力量快速退去。

　　但是，却迟了。

　　“接我一击吧。”地祖城主冷漠道，手中的蝉翼玉尺迎空挥出。

　　“轰轰轰~”

　　难以形容这一击的威能，至清至纯的光芒瞬间充斥了诸天万界，贯穿了宇宙苍穹，崩灭了九天十地，刹那间，所有能感应到的人，都仿佛看到了万界崩溃，天地毁灭。

　　“太强太强了。”齐峰浑身一震，脑袋上像是被重重打了一拳，昏沉沉的，这还仅是遥遥观测的结果，然而他的神情却是振奋之极。

　　坐镇地祖城多年的师尊，已经很少出手了，现在却看到了一次，无疑让他感到亢奋。

　　“呵呵，师尊本身就是神圣，更兼执掌镇压一界的镇界神兵，除了那些超级存在以及少数几人外，就是无敌的存在，不知道是谁吃了熊心豹子胆，敢来招惹师尊。”齐峰幸灾乐祸的想到。

　　“你好狠。”闷哼声断断续续响起，迅速消失不见。

　　没有理会其他神圣投来的惊惧目光，地祖城主抽回了蝉翼玉尺，上面沾着十几滴晶莹剔透的鲜血，宛若晶石，每一滴血液里面都蕴含了如渊如海的恐怖力量，远胜一般的鲜血。

　　这些，就是那三位神圣漫长岁月凝聚的精血，也是他们接下这一击的代价，至少要百万年才能恢复，可以说是损失惨重。

　　“想要算计我，就必须付出代价。”地祖城主冷冷道，手一抖，这十几滴神圣精血顿时滚落下来，被他收了起来。

　　随后，镇界神兵也是化为清光，重新回到了地祖城深处。

　　这一次对方针对方慎，明显有神圣插手的痕迹在内，否则即使有破界灯，也未必能破除地祖城主在更高层面上的遮掩，这也是他大为震怒的原因，若非如此，地祖城主也不可能随意出手，方慎想要成长只能靠他自己，保护的太过绝不是好事。

　　无任是地界，还是那些敌对的顶级大世界，双方都有一定的默契，有着底线，但这次，对方却是犯禁了。

　　借着那三位神圣，杀鸡儆猴，也是为了震慑其他蠢蠢欲动的人。

　　平凡男子等人绝对不会想到，那些大人物之所以会犹豫上一年多时间，不是舍不得破界灯，而是他们知道，一旦做了，就有极大的可能面对地祖城主的含怒一击。

　　这才是真正的代价。

　　“我能做的，就只有如此，能不能躲过这一劫，只能看你自己了，方慎。”地祖城主微微叹息。

　　……

　　混沌天。

　　方慎出现在一座漂浮大陆上。

　　重回混沌天，方慎却没有朝周围看上一眼，而是神情严肃的开启了真实之眼，向着自己身上望去。

　　就在进入混沌天那一刻，方慎感觉到，一双遥远的眼睛透过无穷远的距离，看到了自己，不仅如此，还有着什么东西落在了他身上。

　　“没有？”

　　真实之眼察看的结果，是方慎身上毫无异状，但方慎却不相信，到现在，他仍然感觉到不舒服。

　　而且，他确信，那不是自己的错觉。

　　“再来，一定要找出来。”

　　这种如附骨之疽的隐患不解决，方慎也不会放心去度神劫。

　　真实之眼察看无果，说明对方的存在级别极高，远超过一般的追踪之法，不过方慎不信邪，再次运起真实之眼，同时，将自己在无限轮回上的感悟，想法等统统加了进去，提升着真实之眼的效果。

　　终于，似乎是破开了某个迷障，一个犹如青色眼瞳的印记浮现在方慎的手臂上。

　　这个青色眼瞳印记，时时刻刻都在向着外界传递着方慎的位置消息。

　　“好高级的追踪印记。”方慎脸色微变。

　　他尝试了种种手段，却发现根本无法将之去除，最多只能运用无限轮回，将之隐藏一段时间，却无法彻底封锁。

　　也即是说，方慎不可能甩掉未知的敌人。

　　意识到这一点后，方慎反而冷静了下来，不再做无用功。

　　“既然无法避免，就先搞清楚，对方到底是谁。”方慎喃喃道，试想起来，方慎成长的道路上，虽然仇敌不少，但大部分都被他解决了，剩余的，也没有这种能力。

　　被对方看到的同时，方慎对那人的位置，也是心中有数。

　　能跨越如此遥远的距离看到他，有这种能力的人，来头之大可想而知，十有八九是来自顶级大世界，这样一来，就能排除掉绝大多数可能。

　　“是地界的人？不可能，他们还不敢得罪地祖城，毕竟有天册在，我不会彻底死亡，剑界的人？也不会，陈默的身份，在剑界远远称不上名声大噪，虽然我在雨泽大世界施展了升阳一剑，可完全是催动着天材地宝的力量，也不会让人看破，剑界更不可能因此来追杀我……”

　　“排除了这些可能，就只有那些，不希望我这个先天神圣成长起来的顶级大世界了。”

　　方慎深吸一口气。

　　想要得出这个结论并不难，方慎也早就有了心理准备。

　　只是，以前的他行踪罕见，加上地祖城主的保护，对方想要下手也找不到机会，因此方慎也没有太放在心上。

　　“他们不希望看到我成为十重封帝。”方慎很肯定地说道：“我在雨泽大世界的出手，应该让他们慌了，意识到，如果不下杀手，我很快会成为十重封帝，以后想要杀我，难度就会大增。”

　　十重封帝，仅次于神圣的最强者。

　　方慎一旦成为十重封帝，想要杀他的难度大增是一方面，更为棘手的是，想要把他送上天册，数百万年、数千万年恢复不了就难如登天了。

　　十重封帝也有强弱之分，而且差距大的有天地之别，即使方慎成为十重封帝，那些更强者想要杀方慎也容易，但最多几万年，甚至只需几千年，方慎就能在天册的保护下复生，这种刺杀无疑起不了决定性的作用。

　　天册的保护，本来就是与实力休戚相关的。

　　所以，最好的办法，还是在方慎成为十重封帝前将他扼杀。

　　“肯定就是这样了。”

　　“就让我来会会你们吧。”

　　方慎冷笑起来。

　　……


第1508章 迫近

　　混沌天，虚空之中突然开启了一道门户，十数个身影出现在那里，正是平凡男子等一行人。

　　他们追着方慎进入了混沌天。

　　不过，由于每个地修进入混沌天的地点都不同，他们也就没有赶到方慎进入高层世界的地方，而是选择了自行进入，也就是他们中的那位地修的进入点。

　　“怎么样？”进入混沌天后，平凡男子等人第一时间望向了青眼男子。

　　青眼男子没有说话，而是全心感应着留在方慎身上的印记，在高层世界，他的青冥眼远没有那么神通广大，但他仍能依靠追踪印记，来确定方慎的位置。

　　“我用青冥眼下的追踪印记，从来没有出错过。”青眼男子自信道，他感应了一会，伸手指向了一个方向：“就在那个位置，距离我们非常遥远。”

　　混沌天从上到下，分成无数个天域，越上面，越接近天河的天域就越强大，也越高级，反之，越下面的天域等级也就越低。

　　青眼男子指出的天域，还要在众人之上。

　　“不奇怪，毕竟是一位先天神圣。”看到众人的目光，那位地修耸了耸肩，不在意地说道。

　　进入混沌天的地点是固定的，至于能进入哪里，哪一个天域，全看在突破到接天境时，在虚空天梯上走出的距离。

　　平凡男子点了点头。

　　“能用诸天穿梭舟直接穿梭到方慎的位置吗？”其中一人询问道。

　　在诸天万界，他们不会怀疑，可是，这里是高层世界。

　　“可以。”平凡男子沉声道：“但是，要比在诸天万界的时候，难上许多倍，需要更多的时间来定位。”

　　不比青冥眼，诸天穿梭舟即使在高层世界，也不会完全失效，当然，与在诸天万界的时候相比，肯定会困难很多。

　　“还好他进入的是混沌天，天域之间没有明显的阻隔，如果是在虚灵海，就只能在同一重天内穿梭了。”平凡男子松了口气，这无疑是不幸中的大幸。

　　想要撕开虚灵海的重天阻碍，需要目的地有更为强大的定位和牵引，像这样的穿梭，肯定是不现实的。

　　“我来提供位置。”青眼男子笑道。

　　众人的神情也变的轻松起来。

　　他们毫不怀疑，只要能穿梭到方慎的位置，立刻就能解决他，想到任务马上就能完成，事后也会得到极为丰厚的奖励，他们都是充满了期待。

　　青眼男子站在船头，诸天穿梭舟周围缓缓漾起了一道道波纹，这是穿梭的前兆，就在这时，他突的脸色大变：“等，等等，印记消失了，我感应不到方慎了。”

　　“什么？”

　　冷汗，从青眼男子脸上流下，他疯狂催动着青冥眼，试图感应到追踪印记：“不，印记没有消失，是被屏蔽了，该死。”

　　青眼男子的脸色异常难看。

　　他刚刚还在自夸，说青冥眼下的追踪印记，从来没有出错过，结果现在就出了问题，这无异于打脸。

　　“但是他也没能除掉我留下的印记，顶多是屏蔽，我迟早能感应到他的准确位置。”青眼男子狠声道。

　　众人都望向平凡男子，他才是这次行动的主事人。

　　“先天神圣果然没有这么好对付，地界对他的保护更是不遗余力。”平凡男子沉声道，这个结果，不算太出人预料。

　　“他应该已经知道了我们的到来，否则不会察觉到追踪印记，不过那印记，他无法去除。”

　　“隔段时间，我还能感应到。”青眼男子连忙道。

　　“嗯。”平凡男子点头：“既然如此，我们就先穿梭过去，虽然很难马上找到他，却可以给他造成极大的压力，让他没有多少余力来屏蔽或解决追踪印记，那样，我们迟早能追上他。”

　　事到如今，也是没有别的办法了。

　　所幸，众人多少也有心理准备，知道想要杀死方慎这么一个人物，肯定是困难重重，因此都同意了平凡男子的主意。

　　此时，虽然失去了方慎的准确位置，导致诸天穿梭舟穿梭的地点，距离方慎会有一定的偏差，但也不会距离太远，完全能给予施压。

　　“嘿嘿，进入混沌天，而不是另外两个高层世界，只能说，天亡方慎。”平凡男子冷笑一声：“出发。”

　　诸天穿梭舟像是穿过水面般，没入了虚空之中，消失不见。

　　……

　　“嗯？”

　　就在青眼男子感应追踪印记的时候，方慎猛地一惊，反应了过来。

　　那个追踪印记剧烈跳动起来，想要挣脱方慎对它的屏蔽，然而黑白光芒交织着，遮蔽着周围延伸过来的存在之线，如同不存在一般，又哪是这么容易突破。

　　“来的好快。”方慎冷声道。

　　“嗯，等等，他们竟然直接传送过来了？”

　　突然，方慎脸色猛地一变，在意识到被追杀后，方慎时刻开启着真实之眼。

　　无限轮回修炼到第二层后，对于存在之线上附加的信息，也拥有了简单的阅读能力，虽然能阅读的信息很少很简单，但是对方明显没有屏蔽的能力，因此，方慎能从连接追踪印记的存在之线上，读取到最简单的位置信息。

　　刚开始的时候，位置信息极为模糊，很难读取，这证明，对方要么不在高层世界，要么就是距离极其遥远，让方慎无法读取。

　　可是，就在刚才，方慎察觉到，对方的位置信息一下子变的鲜明起来。

　　这无疑证明了一点，对方距离自己的位置，很近。

　　“也对，那双眼睛看到我的时候，距离非常远，如果他们没有快速赶来的能力，那么找到我根本毫无意义，反而会打草惊蛇。”方慎寻思着。

　　诸天万界，尤其是顶级大世界，各种奇功异法层出不穷，据方慎所知，就有一种无上真法，相隔无数个大世界，都能无声无息的将目标咒杀，如果不是有地祖城主的保护，方慎恐怕连怎么死的都不知道。

　　对方敢来追杀自己，显然是有着倚仗的。

　　“能穿梭虚空，应该是带上了诸天穿梭舟，加上我不能彻底屏蔽这个追踪印记，也就意味着我随时处于危险之中，在这之前，连五转涅槃都不能做。”方慎沉吟，脸色有些难看。

　　五转涅槃的时候，也是方慎最虚弱的时刻。

　　“必须干掉那个人，追踪印记的主人。”方慎目光冰冷，不先干掉对方，将永无宁日。

　　“这里不是虚灵海，不是九幽，而是混沌天，是对我最不利的战场。”

　　“如果是虚灵海，有重天阻隔，他们想要找到我没那么容易，如果是在九幽，我能直接传送到黑暗大陆，回归地界。”

　　虚灵海就不用多说了，九幽的话，由于适合地修进行前三次的涅槃重塑，因此也被地界重视。

　　三大高层世界，地界的重视程度也各不相同。

　　其中，九幽最被重视，黑暗大陆的存在就可见一斑，其次是虚灵海，万界城也有地界的出力在内，最后才是混沌天。

　　相比起另外两个高层世界，地界在混沌天的投入，是最少的。

　　方慎也没料到，会在混沌天遇上这样的险境，准备不足，现在想要求助也是不能，地界的人，也不知道自己进了混沌天。

　　唯一能依靠的，是他自己。

　　毋庸置疑，对方的阵容必然远在自己之上，保证能对自己一击必杀。

　　“想要扭转局势，想要反败为胜，必须先杀了那人。”方慎再一次肯定了自己的想法。

　　沉默了一会儿，方慎突然起身，循着那条存在之线的方向，悄然飞去。

　　知己知彼，百战不殆。

　　现在方慎所知的，仅是下追踪印记之人的一些简单信息，但来追杀他的，绝不会只有这么一个人。

　　必须了解对方的情况。

　　否则，任何贸然行动都是致命的。

　　“现在追踪印记被我屏蔽，至少在数小时内，不可能被突破，以我的无限轮回，完全能隐藏自身，看上一眼，不过一旦接近对方，追踪印记与主人产生感应，想要压制的难度也会大增，因此我必须马上离开，绝不能久留。”

　　不得不说，无限轮回这门无上真法，实在太有用了。

　　它能让方慎改换身份，连十重封帝都看不破，它能让方慎立足轮回世界，万法不侵，还能让方慎进入虚无状态，断去与外界的联系，隐藏自身。

　　真实虚幻。

　　当年，刚练成的时候，方慎就是凭此，闯进了戒备森严的空雨城，击杀了里面的一位度幽境地修。

　　这种状态也不是无敌的，如果说是敌人的老巢，那方慎也很难闯进去，很快就会消耗掉力量从而脱离虚无状态，但这里是混沌天。

　　对方在这里，没有任何优势，相反，这里可以说是，方慎的主场。

　　平凡男子等人站在诸天穿梭舟上，快速行驶着。

　　青冥男子一言不发，全力感应着追踪印记，至于其余人，则是分布在附近，强横的力量从他们身上冲天而起，肆无忌惮的向着四面八方宣泄着。

　　附近的本土生物，在感应到他们的力量后，都是慌不迭的逃跑。

　　施压。

　　他们的行为，就是在施压。

　　虽然不知道，方慎的准确位置，可是他们能肯定，方慎距离他们绝对不会太远，能感应到他们的力量，这样一来，他们的目的也就达到了。

　　心中惊惶的方慎，只能选择逃，让他一刻都不敢放松。

　　等到他们能感应到追踪印记的时候，再一次穿梭，就能拉近彼此间的距离，留给方慎的空间就越小，越容易出错。

　　……


第1509章 三位十重封帝

　　“轰~”

　　诸天穿梭舟飞过一座庞大的山峰时，强横的力量顿时将这座山峰轰的粉碎。

　　平凡男子的目光扫过，很快移了开去。

　　像这样的山峰，在混沌天各大天域可以说是比比皆是，没什么出奇的地方，之所以将它粉碎，不为别的，而是为了防止方慎藏身在里面。

　　他们可不敢保证，方慎有没有类似隐身的能力。

　　因此，每经过一个地方，他们都会用强大的力量碾压四周，轰碎看到的一切，覆盖每一寸土地和虚空，在这样的狂轰滥炸下，即使有隐身的能力也藏不住。

　　见到没有异状，诸天穿梭舟缓缓飞离。

　　谁也不知道，就在那座山峰的山顶，方慎端坐在那里，黑白交织的光芒在方慎身上流转，维持着他处于虚无的状态。

　　当平凡男子等人的力量碾压过时，方慎身上的黑白光芒剧烈晃动着，急速消耗。

　　一旦黑白光芒耗尽，他马上会脱离虚无状态，出现在众人面前。

　　然而，无限轮回神妙非凡，远超想象，在平凡男子等人碾压过后，方慎身上的黑白光芒，还剩余了三分之一。

　　山峰粉碎，方慎却是安然无恙。

　　这无疑是极为了不起了，毕竟，出手碾压四周的人，最差都是九重封皇。

　　一般的隐身能力，即使是出自无上真法，也别想在这种强度的轰击下隐藏，但是，无限轮回却远不是一般的无上真法能比的。

　　看到众人没有发现自己的存在，方慎微微松了口气，瞥了眼手臂上犹如青色眼瞳的印记，此时正疯狂跳动着，想要挣脱开来，不敢怠慢，方慎抓紧时间，施展了真实之眼，望向众人。

　　“九重封皇，九重封皇，九重封皇……十重封帝。”扫过平凡男子时，方慎猛地吸了一口凉气。

　　居然是十重封帝。

　　“他身上的气息比较微弱，似乎受了伤，不过仍不是九重封皇能抗衡的。”

　　“就是他。”

　　目光落在青眼男子身上，方慎第一时间确定，他就是追踪印记的主人，也是他首先要诛杀的目标。

　　“青冥眼。”方慎微微一震。

　　这是一种极为可怕的神瞳，是一种举世无双的天赋能力，难怪自己会被找到，原来有一位青冥眼的拥有着参与了进来。

　　认出了对方后，方慎更加坚定了必杀的决心。

　　而且，要快。

　　青眼男子没有放弃感应追踪印记，方慎也能察觉到，自己对追踪印记的屏蔽，也是越来越微弱，时间长了对自己极为不利。

　　“等等，十重封帝，又有一位十重封帝。”就在方慎想要离开，为刺杀做准备时，突然，他浑身一震。

　　一个浑身笼罩在灰袍中的人影从远处飞来，落在诸天穿梭舟。

　　就是这个灰袍人，赫然是一位十重封帝。

　　对方身上的灰袍，似乎有着隐藏实力的效果，让方慎差点看走眼，也幸亏他有真实之眼，否则，也无法发现对方的异常。

　　“两位，不，不是，是三位，三位十重封帝。”

　　方慎的呼吸都有些凝滞了。

　　第三位十重封帝，没有露面，而是隐藏在诸天穿梭舟里面，对方慎来说，十重封帝的存在之线都是无比刺眼的深红色，代表着远超过他的实力和极度危险。

　　诸天穿梭舟中，无数殷红如血的存在之线交织，对方的实力太强，方慎也不敢贸然去触及，仅能从表面上判断，原本方慎以为，这些存在之线都是来自那个平凡男子，毕竟对方最为显眼。

　　可是，等到第二个十重封帝归来，平凡男子飞开了一段距离，使得存在之线发生变动，然而其中有很大一部分却是纹丝不变，才让方慎看出了端倪。

　　“三位十重封帝……”

　　方慎无语。

　　对方竟然派出了三位十重封帝，这阵容简直是奢侈到了极点，目的仅仅是为了对方一个九重封皇……即使说出去，都没有人会信吧。

　　而且，更为恶劣的是。

　　他们还玩了心机手段。

　　平凡男子是明面上的十重封帝，是这支追杀队伍的主事人，给人一种只有他这一位十重封帝的感觉，多少会轻忽大意，另外两人却是藏了起来，恐怕这支队伍里面，都没有几个人知晓。

　　即使有能力看穿，灰袍人也是一位十重封帝，那么想当然的会认为，看透了对方的布置，不会再多想。

　　偏偏如此，就落入了对方的陷阱。

　　方慎可以肯定，那个藏在诸天穿梭舟里面的十重封帝，一般手段根本就找不出他来，世间恐怕也只有寥寥几种手段，才能发现。

　　“幸好我来了这一趟，否则……”方慎摇了摇头。

　　贸然行事的话，他必死无疑。

　　对方会出动三位十重封帝，无疑是因为他是先天神圣，不可以常理论之，也能看出，他们誓杀方慎的决心。

　　“无任如何，那个青眼男子必须死。”

　　“三位十重封帝，正面对上，我没有任何生机，必须等待机会，创造机会。”

　　方慎闭上了眼睛，再没有看任何人。

　　观察的时候，他极为小心，尤其是三位十重封帝，目光绝不会在他们身上停留超过一秒，以免被他们发现有人窥伺。

　　这样的谨慎之下，方慎的观察，才没有被发现。

　　“嗯？”

　　平凡男子微微皱眉，目光扫过四周，却没有发现任何异常，也就没有多想。

　　至于青眼男子，全力感应着追踪印记，他感觉到，自己与追踪印记之间的联系前所未有的变强起来，大喜下哪里还顾得上别的。

　　他们怎么都不会想到，曾经与方慎如此接近过。

　　等到远离之后，方慎立刻站起身来，朝着反方向极速离开。

　　青眼男子再一次感应到追踪印记时，已然是一小时以后，发现方慎距离他们近了一些，他也没有多想，连忙指挥着诸天穿梭舟穿梭过去。

　　然而，追踪印记很快又是被方慎屏蔽，他们仍然只得到一个模糊的位置。

　　双方你追我逃，时刻都在变幻着位置。

　　好几次，方慎都是利用虚无状态，从平凡男子等人的眼皮子底下逃走。

　　随着时间流逝，青眼男子与追踪印记之间的联系越来越紧密频繁，使得方慎的生存空间被一次次压缩，形势对他也是越来越不利，不过方慎与他们极力周旋之时，等待已久的良机，也是终于到来。

　　……


第1510章 刺杀

　　高不可测的天穹上，天河纵横交错。

　　从这些浩瀚无边的天河上，垂落下一条条黑线，那往往是天河内的一朵翻涌浪花，在离开天河后，却是化成了无边无际的能量洪流垂落下来，壮观到了极点。

　　这是混沌天内，独有的场景，无任是平凡男子一方，还是方慎，早就见惯了。

　　“机会，很快就会出现了。”

　　方慎喃喃道。

　　此时的他，盘坐在一块巨大的陨石上，这块陨石足有数千米方圆，在方慎的控制下，纹丝不动。

　　方慎的目光透过遥远的距离，望向了远处。

　　数万里之外的虚空，一座黑沉沉的天舟缓缓驶来，正是追杀方慎的平凡男子一行人。

　　平凡男子等人，并不是全部都呆在诸天穿梭舟上，大部分人都分布在附近，全力碾压着周围的一切，强横的力量肆意，试图给方慎施压，他们分布的范围，大约在以诸天穿梭舟为中心的千里之内。

　　方慎离他们足有数万里，加上处于虚无状态，却是没有被发现。

　　“开始吧。”方慎深吸一口气，心念微动，他身下的巨大陨石顿时启动起来，朝着平凡男子等人的方位高速飞去。

　　这一点力量变化极为细微，距离又是极远，平凡男子等人一无所觉。

　　“再过十分钟，我就会与他们擦肩而过。”方慎喃喃道。

　　他驱使的巨大陨石，并不会与平凡男子等人相撞，那无疑是自寻死路，而是会循着一定的轨迹，与他们擦肩而过。

　　最接近的那一刻，距离诸天穿梭舟，约有千里。

　　那时，方慎就会动手。

　　想要刺杀青眼男子，对方慎来说很容易，处于虚无状态下的他，即使诸天穿梭舟从旁飞过，都未必能发现他，选择强攻的话，方慎能杀死青眼男子。

　　但是难就难在，如何安全逃离。

　　对方有三位十重封帝，一旦暴露，方慎必死无疑。

　　别说千里了，哪怕有数万里，都没有任何意义，因此这次刺杀的精髓，就在于隐蔽二字。

　　既要成功刺杀青眼男子，又要不让三位十重封帝察觉自己的位置。

　　因此，方慎选择了在这里动手。

　　这片区域，存在着大量的陨石，有大有小，方圆数十万里内，分布着至少上万的陨石，这些陨石有的静止，有的高速运动，有的接近平凡男子等人，也有的远离，轨迹复杂多变，方慎存身的这块陨石放在里面，一点都不起眼。

　　与他有着相似轨迹的陨石，就有十几块之多。

　　一旦得手，对方根本无法确定，方慎藏身在哪里，即使想要毁掉所有陨石，也需要不少时间，足够方慎逃离了。

　　其次，方慎也有在千里之外，刺杀目标的能力，那就是，世界之剑。

　　修炼到最高境界的世界之剑，能在无数个大世界外，击杀对方，更遑论区区千里。

　　在世界之剑的修炼上，方慎一直进展缓慢，即使在观摩了第一层的金封玉漱书后，也需要三五年才能大成。

　　进入混沌天前，方慎的世界之剑第一层，仍未修炼圆满。

　　可是，在意识到追杀后，巨大的生命威胁下，方慎的潜力爆发，让他在这段时间里，硬是将世界之剑第一层修炼到了大圆满的境界。

　　这不是不可能的事情，方慎在世界之剑上本来就有了极为深厚的积累，因此厚积薄发也有着基础，加上从存在之线上掌握了对方的位置，也让方慎能从容应之，看上去狼狈，实际上没有太大的危险，甚至挤出了时间进行修炼。

　　第一层圆满的世界之剑，能跨越的距离大增，即使在这混沌天，都能让方慎跨越千里之远，正好满足刺杀的条件。

　　这，正是方慎等待的时机之一。

　　另一个方慎等待的时机，就是外部条件了。

　　因为就算世界之剑再神奇，对方在全神贯注下也能反应的过来，别人不好说，但那位隐藏在诸天穿梭舟内的十重封帝肯定能及时出手，救下青眼男子，那方慎就功亏一篑了。

　　所以，需要一个外部条件，能让他们分心。

　　能让十重封帝分心，自然没有那么容易，方慎出现或者强大的本土生物来袭都能办到，可都不现实，尤其后者，根本不在方慎掌控。

　　不过这些日子，在方慎的观察下，却是掌握了一个外部条件的爆发时机。

　　“三者具备，才是刺杀的最佳时机。”

　　方慎凝神静气。

　　金乌剑横跨在膝盖上，等待着那一刻的到来。

　　“现在的问题就在于，我能不能一剑杀了那青眼男子了。”方慎抚摸着金乌剑，微微冷笑。

　　他只有一击之力。

　　不过，方慎却是充满了信心。

　　金乌剑的最后铸造，放在哪里都可以，为什么方慎偏偏选在沧浪大世界，为什么金乌剑成之日，会引起沧浪大世界那么大的变化，山河变色，日月无光……

　　以金乌剑施展出的世界之剑，威力大的不可思议，远超过了正常的第一层威能，只要不是封皇巅峰，必死无疑。

　　青眼男子虽强，也仅是封皇后期罢了。

　　收回了心神，方慎开始准备，他默默计算着时间。

　　平凡男子等人浑然不知危险降临。

　　突然。

　　“轰隆隆~”

　　天地间，突然响起了剧烈的轰鸣。

　　在他们前方数十万里外的一条能量洪流，突然间暴动起来，高不可测的天河上，一朵浪花翻涌着，一些河水震荡出来，掉入了这条能量洪流里，顿时，像是吃了大补药般，能量洪流瞬间暴走，无法想象的恐怖力量从上方垂落下来。

　　如同是整个天空崩塌了下来。

　　那种恐怖的威势，影响了方圆亿万里，平凡男子等人也毫不例外，虽然没有受到任何力量波及，但那种无法想像的威势，仍是让他们心神大震，注意力不由自主的被吸引了过去。

　　混沌天的能量洪流，有极少数一部分，偶尔会出现暴走的情况，是由于天河之水的加入。

　　那种恐怖的威势，如同是神圣降临。

　　这，正是方慎等待的机会。

　　与此同时，方慎坐着的巨大陨石，也是飞到了距离诸天穿梭舟千里的这一点上。

　　“就是现在。”

　　眼中寒芒闪过，方慎出手了。

　　虚无混沌之中，轮回世界被开辟了出来，方慎立足于轮回世界。

　　“万法不侵。”

　　所有爆发出来的力量，都被完美的隐藏。

　　“世界之剑。”

　　金乌剑猛地刺出。

　　这一刻，一个庞大朦胧的世界浮现出来，金乌剑上光芒大炽。

　　“轰~”

　　无坚不摧的力量似要劈开混沌，化为一只金乌腾飞，跨越了千里之远，撞在了青眼男子身上。

　　无穷无尽的光芒和高温，立刻爆发了开来。

　　青眼男子连反应的机会都没有，就被吞噬了进去，第一时间被焚成了飞灰。

　　千里外，方慎收回了金乌剑，平静的闭上了眼睛，陨石与诸天穿梭舟擦肩而过，循着自己的轨迹迅速远离。

　　……


第1511章 血腥角斗场

　　“轰~”

　　恐怖的力量从诸天穿梭舟上冲起，将方圆数千里内的陨石尽数震成了碎末，包括方慎盘坐的巨大陨石在内。

　　不过，这毫无意义。

　　方慎处于虚无状态之中，除非是针对性的攻击，否则很难将他轰出来。

　　对方的攻击，完全是覆盖式的，即使强如十重封帝，在分散到那么广阔的范围之后，也难以威胁到方慎。

　　从诸天穿梭舟内出来的，是一名红衣老者，也是隐藏的最深的一位十重封帝，他的出现，也让其他人纷纷一怔，唯有平凡男子和灰袍人这两位十重封帝，没有意外之色。

　　看到方慎没有被轰炸出来，平凡男子的脸色一沉，他马上喊道：“孤煞皇，快。”

　　一位九重封皇闻言浑身一颤，紧接着就露出决然之色。

　　“记住你们的承诺。”孤煞皇沉声道，话音刚落，一股神秘而又诡异的力量从他体内腾起，在他背后形成了一个黑影。

　　这个黑影出现的刹那，周围的人无一例外，都是打了个寒颤，感觉到发自内心深处的冰寒。

　　孤煞皇的身体像是开了个大口子般，体内的庞大力量，包括他的血肉、精血等，全部流入了黑影之中，后者在将孤煞皇连皮带骨的尽数吞噬后，身体面容也变的清晰了一些，它一步到了青眼男子陨落的地方，随即猛地爆碎开来。

　　黑影无声无息的融入了天地，而平凡男子等人都是一滞，感觉到一种无形的神秘力量，束缚住了他们。

　　与此同时。

　　离开诸天穿梭舟的方慎突的一顿，他感觉到，一股阴冷的气息循着某种轨迹落在了自己身上。

　　“什么？”方慎一惊，开启的真实之眼立刻望向了自己身上。

　　除非对方是凌驾于存在之线，或者同级别的力量，否则很难瞒过真实之眼，这一看去，方慎也是很快看出了端倪。

　　他察觉到，自己与这方天地，产生了无数联系。

　　无数存在之线，密密麻麻的从无数个角落涌来，连接到方慎身上，这些存在之线不蕴含任何力量，不会给方慎带来任何额外的压力，也不会让人借此发现方慎的位置，可以说，完全能把它们视若无物。

　　但，事情没有那么简单。

　　从这些存在之线上，方慎读取到了另外一种信息。

　　那就是，他无法离开这片天地了。

　　“血腥角斗场。”方慎深吸一口气，虽然是第一次遇到，可是从这效果上，他马上就认了出来。

　　这是诸天万界，一种极为奇特的秘法。

　　它的作用，是将敌我双方困在一方天地里，就如同一个封闭的角斗场，除非敌我双方，有一方彻底灭绝，否则不会解除。

　　想要发动这一秘法，代价很大，需要牺牲一位使用者的性命，而且与目标的实力不能相差太远，彼此间的距离也不能离开太远。

　　否则，血腥角斗场难以发动。

　　也就是说，对方必然是牺牲了一位九重封皇，还是一位极强的九重封皇，用来形成血腥角斗场。

　　之所以以血腥为名，就是因为角斗场一旦形成，其范围就会不断的收缩，到了最后，逃无可逃，只能迎来一场血战，也只有一方能活下来，不是你死就是我活。

　　“没想到。”

　　方慎摇了摇头，对方竟然毫不犹豫的牺牲了一位强大的九重封皇，出乎他的预料。

　　要说起来，血腥角斗场也不是无敌的。

　　有很多种办法规避，甚至，当它落在自己身上时，方慎完全可以选择不接，将它拒之门外，但那样一来，自己的位置也就暴露出来了。

　　接了，就会形成血腥角斗场，一样无法离开。

　　因此方慎根本就没有别的选择。

　　“真狠啊。”

　　想要发动血腥角斗场，还有一个条件，就是方慎留下的崭新痕迹，耽搁上一会儿，血腥角斗场就无法成形了，然而对方显然非常果决。

　　方慎要杀青眼男子，必然会出手，也无可避免的会留下痕迹。

　　这是无解之局。

　　摇了摇头，方慎没有懊恼。

　　对方准备的非常充分，对这次行动也是势在必得，不是简简单单就能解决的，诸天万界的奇功异法众多，方慎也不可能全部应付的了。

　　“有了血腥角斗场，与他们一战就免不了了。”方慎喃喃道。

　　三位十重封帝。

　　光是想想，都让人心惊胆颤。

　　这是远超过方慎的力量，即使是他顺利五转涅槃后，仍是远超。

　　“离开剑界时，我的实力是封皇后期，等铸成金乌剑，又经过闭门修炼，差不多踏入了封皇巅峰的层次。”

　　方慎不会妄自菲薄。

　　金乌剑的铸成，对他的实力提升是极其巨大的。

　　一剑杀死封皇后期的青眼男子，就是明证。

　　至于世界之剑，仅是第一层的程度，相对于方慎现在的实力来说无疑是微乎其微，影响极小，只是在金乌剑下，让方慎多了一种攻击的手段，对于实力提升却没有。

　　“五转涅槃后，我应该能有封皇极限的实力。”

　　九重封皇分成初期、中期、后期、巅峰和极限五个小层次，比八重封王间的差距更大，也越难以跨越。

　　因此，虽然涅槃重塑后，地修的力量会呈现出突飞猛进之势，可是，也仅能让方慎跨越到封皇极限。

　　想要一步跨入十重封帝的层次，仅是五转涅槃，却还差的很远，毕竟，那是一个大层次，跨越的难度超乎想像。

　　如果五转涅槃后，无上真法、天材地宝等能跟上，方慎相信，就能接近，甚至跨入十重封帝，但那需要漫长时间的积累和修炼，就目前而言，是不可能实现的。

　　与对方，仍然是天差地远。

　　在混沌天，方慎的一些底牌也无法使用。

　　包括镇界神兵和轮回台在内，它们虽然威能无穷，却也无法闯入混沌天来，而且血腥角斗场一成，外来的力量也会被排斥，在决出胜负前，方慎他们等于是与世隔绝，只能依靠自己。

　　要说有利的地方，也不是没有。

　　血腥角斗场不比青眼男子，后者与追踪印记之间的联系越来越紧密，也让方慎越难以压制，是莫大的威胁，而血腥角斗场仅是困住双方，却不会让方慎有暴露的危险，行动比较自由。

　　“我不是没有一点胜利希望的，这里，可是我的主场。”方慎深吸一口气，目光坚定起来。

　　“先进行五转涅槃，然后等待时机，与他们决一死战。”

　　……


第1512章 五转涅盘

　　“成了。”

　　看着血腥角斗场形成，平凡男子顿时松了口气。

　　“方慎既然敢动手，说明他的位置不会太远，现在血腥角斗场形成，我们就能瓮中捉鳖了。”平凡男子微笑道。

　　相比起他们，方慎无疑是待宰鱼肉，找到他，仅是时间问题罢了。

　　“哼。”

　　红衣老者脸色难看，青眼男子就在他的眼皮子底下被击杀，让他难堪之极，别人还有理由，他却是责无旁贷。

　　而且，青眼男子的陨落，也是个大麻烦。

　　他们可没天册保护，死了就是真的陨落了，没有复生的机会。

　　“只要杀了方慎，我们就能将功赎过。”平凡男子说道。

　　“先天神圣就是先天神圣，超乎我们想象，竟然能在我们的眼皮子底下杀人，也是我们的疏忽，幸好我们准备充足。”灰袍人从远处飞了过来，问道：“血腥角斗场距离彻底闭合，需要多久？”

　　平凡男子闭上了眼睛，旋即睁开：“三年。”

　　“血腥角斗场笼罩了一亿里方圆，以每天十万里的速度收缩，彻底闭合需要等上三年左右。”

　　“没办法，我们这边有三位十重封帝，方慎仅有一人，差距太大，因此形成的血腥角斗场也非常大。”平凡男子摇了摇头，无奈道。

　　血腥角斗场的大小，视双方实力差距而定，差的越大，形成的血腥角斗场也就越广阔，对弱者有着一定的保护作用。

　　他们与方慎的差距之大，自然是不言而喻。

　　“三年罢了。”灰袍人淡淡道，看了青眼男子陨落的地方一眼：“他的实力，应该是封皇巅峰，仅仅三年时间，根本不会有多少变化。”

　　众人都是点头。

　　血腥角斗场一形成，就意味着方慎死定了，没有人怀疑这一点。

　　虽说笃定方慎必死，可平凡男子等人，还是全力轰炸起周围的地方来，能早点解决对手，就不用在这里浪费三年时间了。

　　不过此时，方慎早就远遁了，他们自然是一无所获。

　　……

　　“三年，足够了。”

　　血腥角斗场形成后，相关的信息也是进入双方脑海，方慎也是知道了，留给自己的时间。

　　“这里可是高层世界，是我们地修的主场。”

　　方慎微微冷笑起来。

　　进入高层世界的人，都会受到排斥，而且这种排斥会随着时间流逝越来越强，除非躲进万界城、天元城这样自成一界的地方，才能隔绝高层世界的排斥，但是治标不治本，只要还在高层世界，一旦离开万界城等地，之前的排斥马上就会降临。

　　神圣这一级别的存在，是什么情况，方慎不清楚，但神圣以下，哪怕是封帝中的无敌存在，都避免不了。

　　无人能例外。

　　相对来说，吸收并融合了世界之力的地修，会有一些优待，同等实力下，在高层世界停留的时间远比其他人长。

　　方慎吸收的还是第八级世界之力。

　　如今的他，只要愿意，在高层世界能停留的时间，远远超过以前。

　　仅仅三年时间，影响不到他分毫，高层世界的排斥都不会降临，让他如同在自己的地盘，这里，就是方慎的主场。

　　反观那些人，在经过了三年的排斥后，又能剩下多少实力？

　　那十几人里面，只有一位地修，不过那地修的实力一般，根本不被方慎放在眼里，其他人则少不得被排斥。

　　虽然高层世界的排斥，是逐渐增强，刚开始的排斥，不会影响分毫，但是等到三年后，却会累加到一定的程度，足以对他们的实力，产生不小的削弱。

　　毕竟，那三位十重封帝，也仅是封帝初期罢了。

　　如果他们是封帝中期甚至更强者，那么三年时间，远不足以对他们削弱多少，但封帝初期的话，却是差上许多。

　　此消彼长下，方慎不是全无机会。

　　“等吧。”

　　方慎闭上了眼睛。

　　现在不是开战的好时机，随着时间流逝，机会自会到来。

　　方圆一亿里的角斗场，加上方慎随时能进入虚无状态，平凡男子他们的人手又远远不足，想要把方慎提前找出来，无异于痴人说梦。

　　时间就这样一点点流逝。

　　两年半后。

　　“不能再等了。”方慎喃喃道，站起身来。

　　血腥角斗场每天都在收缩，一旦缩小到一定程度，就很容易被发现，因此方慎要在那之前，先行五转涅槃。

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　一名黑衣地修猛地抬起头来，瞪大了眼睛，他感觉到了，世界在排斥着什么……

　　“涅槃重塑，是方慎，他在进行五转涅槃。”黑衣地修脸色大变。

　　不光是他，其他人也感觉到了世界的排斥，只是没有黑衣地修这么清晰罢了。

　　平凡男子等人，以最快的速度，赶了过来。

　　“方慎，是他。”黑衣地修肯定道。

　　闻言，所有人都是点了点头。

　　血腥角斗场是封闭的，在这个时候进行涅槃重塑的，除了方慎外，还会有谁。

　　“五转涅槃，距离上次的四转涅槃，才过去了多久……”一位九重封皇震惊不已。

　　平凡男子更是庆幸。

　　方慎的成长，确实是超乎了想象，也幸亏他们决心下的早，不然很难再找到机会，五转涅槃，还不是无法对付。

　　“嘿嘿，说不定是绝望下，冒险开始五转涅槃，死在了里面的话，也就省的我们出手。”红衣老者冷笑道。

　　这也不是不可能。

　　换成是自己的话，也有可能奋力一搏。

　　平凡男子微微颌首，只要愿意，地修能接连进行五转涅槃，六转涅槃等等，关键是你能承受的住神劫。

　　“不管方慎能不能度过神劫，我们也不能在一旁看着，他在哪里？”平凡男子看向黑衣地修。

　　“跟我来。”

　　黑衣地修在前面带路，朝着他感应到，世界排斥最强烈的地方飞去。

　　看到地点时，所有人的脸色都有些难看。

　　方慎选择五转涅槃的地方，赫然是在那道能量洪流内，这座浩瀚恢宏的巨大洪流，也是有一部分，成为了血腥角斗场。

　　就是在这里，方慎趁着他们的注意力被吸引之时，出手刺杀了青眼男子。

　　“想要故技重施吗？不会再有下一次了。”红衣老者的神情格外难看，方慎就是当着他的面动手。

　　平凡男子等人的神情也变的凝重起来。

　　他们分散到了能量洪流周围，等待着方慎出现的那一刻，亦或是，陨落。

　　……

　　此时，方慎正在面对第二次神劫。

　　虚灵海和九幽的世界之力跨界而来，与混沌天的世界之力一起，降临在方慎面前。

　　第二次神劫和第一次神劫，大同小异。

　　就连六转涅槃时，会面对的第三次神劫，也没有本质的区别，最危险的，是后面的三次，这也是方慎敢在高层世界进行四五六转涅槃的原因。

　　当然，三大世界之力形成的本土生物，比起第一次神劫时，却要强上无数倍了。

　　在混沌天度神劫，加上方慎吸收的是第八级世界之力，因此他需要面对的神劫也更加的可怕，世界之力形成的本土生物，最弱也是封皇后期，就连封皇巅峰都有一小部分。

　　换成是别的地修，在五转涅槃的时候，是完全无法想象的，方慎的神劫强度，超过他们不知多少倍。

　　正是因为神劫如此的可怕，地修才会耗费大量的时间去做充足的准备，即使这样，陨落在神劫下的地修仍是不计其数。

　　方慎很快陷入了苦战。

　　所幸这次的本土生物，虽然个个实力强大，却不像第一次神劫时那般，铺天盖地，数量多到令人发指，方慎还能应付的过来。

　　这注定是一场持久大战。

　　种种磨砺，以及在云梦塔的历练，让方慎意志坚韧如铁，没有丝毫的退缩，抓住一切机会杀伤本土生物，随着被他灭杀的本土生物逐渐增多，方慎的形势也是慢慢好转。

　　终于，方慎面前的本土生物，仅剩下七只封皇巅峰级别的最强者。

　　这些本土生物，并不是真正的生灵，而是由世界之力凝聚而成，天然有着致命的缺陷，空有一身封皇巅峰的力量，却无法全部发挥。

　　这也是方慎能周旋至今的原因，否则他再强也赢不了。

　　“轰~”

　　随着最后一只本土生物，在方慎面前倒下，三大世界之力的第二波攻势，也是毫不停留的降下。

　　与第一次神劫不同，这一次，三大世界之力汇成了三道浩瀚恐怖的巨大光柱，贯穿了天地苍穹，似要将世间万物碾为齑粉般，朝着方慎轰了下来。

　　面对这恐怖绝伦的一击，方慎没有丝毫胆怯。

　　“万法不侵，时空紊乱，世界之剑，天地法阵，金乌剑，真龙……”

　　没有任何保留，方慎全力以赴，真龙环绕左右，脚踏天地法阵，金乌剑挥动间，一个庞大朦胧的世界浮现。

　　这一剑，如同从另一个世界刺出，在碰撞的瞬间，紊乱了时空。

　　“轰轰轰~”

　　三道恐怖的巨大光柱，在方慎的全力一剑下，彻底粉碎。

　　第二次神劫，成功度过。

　　方慎静静的站在那里，这一刻，他与高层世界融为了一体，宛如化身为万古不灭的永恒存在。

　　维持的时间，比度过第一次神劫后更长，更加深入。

　　无数世界之力蜂拥而来，飞入了方慎体内。

　　“嘭~”

　　毫无征兆的，方慎的身体彻底粉碎，化为最基本的粒子，涅槃重塑，第五次涅槃真正开始。

　　……


第1513章 拉平差距

　　平凡男子等人，以能量洪流为中心，等待着方慎出现。

　　在混沌天，每一条能量洪流都是庞大无比，不比一个大世界来的小，因此他们分布的也比较散，保证了无任方慎出现在哪里，都能第一时间发现。

　　毕竟，他们仅能确定方慎的大致位置，至于具体在哪，却是不得而知的。

　　有三位十重封帝坐镇，他们也是不虞，会出现什么纰漏。

　　“呵呵，我看也不用太紧张，那方慎这么久都没出现，肯定是陨落在神劫下面了。”一位九重封皇笑道：“仅仅一百多年，就想度过五转涅槃，怎么可能，即使是先天神圣也做不到。”

　　“如果他真的有这能力，早就做了，为什么要等到现在，还不是因为看不到生机，所以拼命了吗。”

　　闻言，周围几人也是微微点头。

　　方慎活着回来的可能，并不比陨落在神劫下来的大，在他们看来，应该是各占一半。

　　而且方慎度神劫的时间，确实也有些长。

　　“如果真的陨落在神劫下就好了。”另一外九重封皇摇头道。

　　死在神劫下，就是真的死了，即使天册也保不住方慎，反而如果他们杀了方慎，哪怕这里是高层世界，都不可能让方慎彻底陨落。

　　有天册的保护，方慎最多经过数百万年，甚至数千万年就能复生。

　　虽然死过了一次，对方慎的潜力和天赋影响很大，但身为先天神圣，又会差到哪里去呢。

　　那时，他们还活着的话，恐怕就不得不面对一位顶级强者的报复了。

　　“想多了，我也未必能活到那时候……”

　　摇了摇头，将脑海中的杂念排了出去。

　　突然。

　　一股强大绝伦的力量陡然腾起，甫一出现，就吸引了所有人的注意力。

　　“是方慎，他真的度过了第二次神劫。”众人心头剧震。

　　这个事实带给他们的冲击力之大不言而喻，也是更加坚定了他们的杀心。

　　“准备动……”平凡男子目光一厉。

　　就在这时。

　　耀眼的剑光浮起。

　　整个世界，似乎都燃烧了起来，一道耀眼之极的剑光从能量洪流内猛地飞出，浩浩荡荡，永不停息的能量洪流，都在这可怕至极的一剑下停止了流动，从剑光出现的那里开始，被一分为二。

　　一剑断流。

　　弥山皇是这次追杀方慎的其中一员，用自己的牺牲来束缚住方慎形成血腥角斗场的孤煞皇正是他的至交好友，在后者死后，弥山皇对方慎的杀意丝毫不下于平凡男子等人，在行动中也是最积极的。

　　这一次，终于包围住了方慎，把他逼入了死角。

　　“你死定了。”弥山皇心中快意，想要看到方慎被杀的场景，然而他看到的，却是一道耀眼的剑光。

　　这道恐怖的剑光下，他感觉到，身体变的迟缓起来，脑子里转动着的念头也变的缓慢，更为可怕的是，他感觉到，身体都开始融化，就像是冰雪做成的一般。

　　“怎么可能……”弥山皇脑海中的念头还没转完，身体就燃烧了起来，转眼化成了灰烬。

　　不光是弥山皇，其余的九重封皇无一例外，都有着同样的遭遇。

　　方慎这一剑出，笼罩了所有人。

　　周围的时空，都随着方慎的剑光而变的缓慢，他们只能眼睁睁的看着，方慎的剑光落在他们身上，将他们焚烧成灰，或者被剑光绞成了碎片。

　　顷刻间，除了三位十重封帝外，其余人尽皆身死。

　　“吼~”

　　红衣老者怒吼，从他身上冲起一个巨大的虚影，如同天神降临，那虚影猛地挥出一拳，就使得方圆数万里的一切尽数粉碎，也让红衣老者摆脱了那种时光缓慢的感觉。

　　与此同时，灰袍人和平凡男子也是先后出手，摆脱了困境。

　　“你，你……”三人都是惊疑不定。

　　被一分为二的能量洪流中，方慎手执金乌剑缓步而出，等到离开能量洪流，后者才轰然垂落，重新汇合在一起。

　　方慎。

　　果然是方慎。

　　平凡男子等人分外无法接受，也是忍不住产生了怀疑，这真的是方慎？

　　什么时候，方慎竟然强大到了这种地步。

　　一剑迟缓了他们三位十重封帝，同时灭杀了其余的全部人，要说那些九重封皇也就罢了，远不如方慎，但他们可是十重封帝啊，怎么会被一个九重封皇影响。

　　要知道，九重封皇和十重封帝之间的差距，是天差地远的。

　　而且，方慎不是地修吗，为什么那一剑里，他们感觉到了无比纯粹的剑气。

　　种种无法理解的事，让他们都在怀疑，眼前之人，是不是用了什么秘术，伪装成方慎的十重封帝。

　　“你到底是谁？”灰袍人看着方慎，神情凝重。

　　“不敢相信吗？”方慎微微一笑。

　　他当然知道，灰袍人等疑惑的地方。

　　由于没有料到他们会用血腥角斗场，方慎在刺杀青眼男子的时候，还是留了一手的。

　　“我就是方慎。”方慎淡淡道，至于他们的疑惑，方慎根本没有去解释。

　　“不是他变强了，而是我们变弱了。”平凡男子突然沉声道：“我们不是地修，在混沌天的两年多里，混沌天对我们的排斥一天强过一天，但方慎受到的影响，远比我们低，不，应该说，到现在为止，他还没有受到排斥。”

　　“再加上，他完成了五转涅槃，实力又有提升……现在的他，应该有封皇极限的力量了吧。”

　　灰袍人和红衣老者一惊，不过马上就反应了过来。

　　高层世界的排斥，他们不是不知道，只是他们对自己太有信心，认为即使受到了削弱，不得不分出一部分力量去对抗高层世界的排斥，想要收拾方慎都轻而易举。

　　现在则是立刻醒悟。

　　“难怪他那一剑，能影响到我们。”灰袍人喃喃道，虽然仍是吃惊，但已经不再惊惶。

　　恐惧来源于未知，既然清楚，方慎强大的原因，也就没什么大不了了。

　　“你虽然实力大进，但是对于十重封帝的了解，还是太少了。”平凡男子转头看着方慎，淡淡道：“十重封帝与九重封皇判若云泥，即使你是封皇极限，距离十重封帝只有一步，仍是无法跨越的，这是一道天堑。”

　　“两年多里，混沌天的排斥确实越来越强，让我们摇摇欲坠，差点从十重封帝掉下去，但是，还是差一点……”

　　平凡男子目光平静，然而声音中，却是恢复了自信。

　　“现在的我们，仍然是十重封帝，想要收拾你，还是轻而易举。”

　　能列入十重封帝的，必然是凌驾于九重封皇之上。

　　“你刚才的一剑之所以能影响到我们，只不过是我们没有防备的缘故，加上你那样天材地宝停滞时间的能力逆天，才能奏效，但在我们有了准备后，不可能再出现。”平凡男子自信道。

　　对于方慎的情况，他们自然一清二楚，在最高舞台上，时空紊乱击败庄瑶那一幕，又如何会遗漏，早就知道方慎掌握的天材地宝能力。

　　“要说起来，假如你能拖到三年后的话，那时，在混沌天的排斥下，我们的实力基本上就跌落十重封帝了，你未必没有机会，不对不对，你等不到那时候，因为我们不会在一旁坐视，等血腥角斗场收缩到一定程度后，你即使想躲也躲不起来。”

　　“不管怎么想，你都死定了。”

　　平凡男子露出了笑容。

　　他看着方慎。

　　之所以说这么多，就是为了给方慎制造心理压力，打击方慎，让方慎产生，自己的底牌都被看透，一切尽在敌人掌握的心理。

　　那时再动手，就轻松许多了。

　　方慎终归是一位先天神圣，之前又是展现出了那么可怕的实力，尽管有他们大意的因素在内，也是让平凡男子警惕，也是想方设法的要削弱方慎。

　　“呵呵，原来如此，看来我是白紧张了。”红衣老者大笑起来，目光凶戾的瞪着方慎：“小子，你在我面前杀人的时候，可曾想到现在。”

　　灰袍人也是目光玩味。

　　他们都从方慎那惊人一剑中恢复了过来。

　　“你说的没错，现在的我，确实不是你们的对手，九重封皇与十重封帝之间是一条难以跨越的鸿沟。”方慎淡淡道，他也没指望能吓住对方多久。

　　“因此，我会想尽一切办法，来削弱你们，把你们从云端拉下。”

　　平凡男子等人顿时冷笑起来。

　　他们不认为，方慎能拿出多厉害的底牌，地界确实强大，地祖城更不用说，可方慎能用的，却不多。

　　再强的底牌，也不能超越自身太多。

　　否则一个凡人手执神圣的令谕，岂不是就能神挡杀神，佛挡杀佛，灭杀一切十重封帝？

　　使用远超自身的力量，伤人又伤己，完全是同归于尽的手段，如果方慎说，要和他们同归于尽，他们还信上几分。

　　像轮回台、镇界神兵之流，确实是远超自身的力量，但这个过程中，方慎提供的仅是一个坐标的作用，无任是轮回台，还是镇界神兵的本体，却不可能在方慎身上，有也不敢用。

　　这里是混沌天，那些无敌力量也无法跨界而来。

　　方慎没有说话，心念微动间，一张薄薄的金纸出现在面前，恐怖绝伦的力量，刹那间爆发出来。

　　“真文天书。”

　　平凡男子大骇，以他们的眼光，马上就认出了金纸是什么。

　　“真文天书的攻击不分彼此，你也逃不掉。”平凡男子大声道，倒也没有失去方寸。

　　方慎身为先天神圣，携带真文天书，也不是不可能的事情。

　　不过身为操纵者，方慎也会受到伤害，而且因为实力低，伤势会比他们还要重。

　　“轰~”

　　一个个真文从真文天书上浮起，化为一尊尊光芒环绕的神灵，演化出恐怖场景，力量爆发开来，将四人全部卷了进去。

　　“护字诀。”

　　“万法不侵。”

　　没有任何怠慢，方慎使用了护字诀，同时在虚无中开辟出了轮回世界，进入万法不侵的状态。

　　平凡男子说的情况，方慎也都明白，他也清楚，自己不可能拖到三年后。

　　两年半，差不多就是极限了。

　　方慎也早就准备好了，使用真文天书。

　　之前就是在等待真文天书恢复，以及为这一天做准备。

　　两年多时间，方慎没有浪费。

　　要说实力上有质的飞跃，那不可能，因此这两年多里，方慎的主要精力，都放在了修炼无限轮回上，特别是万法不侵这一块。

　　真文天书的力量太过强大，远超过方慎，以前，方慎在使用真文天书的时候，没有使用过万法不侵，是因为没有任何意义，在真文天书的力量爆发下，万法不侵的状态瞬间就会被破灭。

　　不过在方慎的精心准备下，万法不侵的修炼，仍是有了长足的进步。

　　他为这一天，准备了两年多。

　　如今的万法不侵，虽然还远不足以躲过真文天书的力量爆发，却能变相的，帮方慎抵消掉更多的力量侵害，再加上护字诀，起到的效果是相乘的……

　　五转涅槃后，方慎的实力，又有着巨大进步。

　　“轰~”

　　恐怖到难以想象的力量横扫全场，将能量洪流都拦截轰成了两段。

　　处于万法不侵状态下的方慎，维持了一秒左右，立刻就被轰了出来，在恐怖的力量冲击下，马上就受了伤。

　　但是方慎脸上，却是露出了笑容。

　　再不是以前那般，一使用就重伤了，虽然免不了的会受伤，比起之前却要好上太多。

　　等到真文天书的力量爆发逐渐平息后，平凡男子等人的身影也浮现出来。

　　三人无一例外，都是灰头土脸，脸色苍白之极，嘴角更是流出了鲜血，在真文天书的力量轰击下，都受了轻伤。

　　真文天书的力量，本来就比他们强，更别说此时，他们不得不分出一部分力量去抗衡混沌天的排斥，更加的不堪，实力顿时大降。

　　“现在，你们应该没有十重封帝的力量了吧。”

　　方慎的声音，传入了三位十重封帝耳中。

　　“我想我们之间的差距和鸿沟天堑，已经拉平了。”

　　平凡男子等人的脸色，一下子难看到了极点，方慎说的没错，原本就勉强维持着十重封帝的层次，在这次受伤之后，终于是难以为继，跌到了九重封皇的层次。

　　……


第1514章 三杀

　　方慎脸上带着笑容，看着平凡男子等人。

　　即使有护字诀，有万法不侵，可在真文天书的力量轰击下，方慎的伤势，也比平凡男子他们要重。

　　但，这不重要。

　　重要的是，如今的平凡男子等人，已经跌落到了九重封皇的层次，以他们的强大底子，即使跌落到九重封皇，也必然是封皇极限这一层，仍然要比方慎强大许多。

　　不过，却是处于同一层次了，而不是无法跨越的天堑。

　　“动手。”

　　三人对视了一眼，不愿再等下去，也不敢。

　　方慎夷然不惧。

　　四人很快战在了一起。

　　几乎是开战的瞬间，方慎就落入了绝对的下风，三个人，每一个都比方慎要强，三人联起手来，更是完全的凌驾于方慎之上，打的方慎狼狈不堪。

　　虽然狼狈，方慎却是咬牙坚持着。

　　每当危急时刻，方慎就动用了时空之轮，后者的等阶尽管远不如金乌剑，照理说也影响不到平凡男子他们，但方慎早在最高舞台的时候就掌握了临时提升天材地宝的办法，使得时空之轮一瞬间的威力，不弱于金乌剑。

　　停滞时空、紊乱时间，以及万法不侵，对现在的平凡男子等人影响极大，虽然不足以扭转战局，但施展出来也让他们手忙脚乱，给方慎喘息之机。

　　天命古树也时不时的浮现出来，恢复方慎的伤势。

　　对于他们这个级别的人物而言，天命古树的疗伤效果已然不高，但和平凡男子等人比起来，却要好上不少。

　　从场面上看，方慎完全被压着打，生死悬于一线，但是危险时刻，往往能化险为夷。

　　平凡男子等人一时间，也奈何不了方慎。

　　最让他们心惊的，还是方慎坚韧无比的心性，换成是旁人的话，在这样庞大的压力下，恐怕早就左支右绌，行将崩溃了，但在方慎身上，却是一点迹象都看不到。

　　“你们缠住他。”

　　心念电闪，平凡男子倏然后退，退出了战场。

　　局势上，他们三人完全占据了上风，因此随时能退出。

　　“这样下去不行，必须尽快恢复伤势。”平凡男子喃喃道，他对形势认识的非常清楚。

　　方慎太难杀了。

　　无任是时空停滞，还是万法不侵，都是逆天无比，使得他们的杀招落空，如果不是实力上有差距的话，足以逆转局势，而他们拿方慎却没有任何有用的办法。

　　既然三人合力，都杀不了方慎，就必须想别的法子。

　　只要有一人恢复十重封帝的实力，有了压倒性的优势，想要杀死方慎就轻而易举了。

　　然而，就在平凡男子准备恢复之时，一道剑光跨越空间，猛然斩到了他面前，换成是受伤前，他不会放在眼里，此时却不得不出手抵挡。

　　“轰~”

　　挡下了剑光，可平凡男子恢复伤势的举动，也付诸流水。

　　与此同时，为了攻击平凡男子，方慎也被灰袍人和红衣老者抓住了机会，狠狠攻向了方慎，不过仅有两人，对方慎的威胁却是大减，因此受到的伤势也不算严重，在天命古树的恢复下，完全承受的起。

　　方慎在战斗中，仍然能动用天命古树的力量恢复，尽管效果不高，却也不是平凡男子他们能效仿的。

　　“连退出战场都办不到……”平凡男子心中微凉。

　　方慎，也没想放过他们啊。

　　在世界之剑跨越空间的攻击下，根本就没有退出战场这一可能。

　　如果疗伤的关键时刻被方慎攻击到，反噬更加严重，只有两人的话，恐怕很难限制住方慎。

　　“拼了。”

　　阴沉着脸，平凡男子杀了回去，方慎的压力顿时大增。

　　但是，让他们心惊肉跳的是，在他们的疯狂攻击下，方慎非但没有崩溃，反而是越来越坚韧，越来越强。

　　这是因为，刚刚完成五转涅槃的方慎，正处于突飞猛进的阶段，力量时刻都在增长着，平凡男子等人的巨大压力，反而成了方慎的动力，让他更快的掌握了增长的力量，实力也得以提升。

　　最让平凡男子他们心中发寒的是，他们的实力，在不断的下降着。

　　混沌天的排斥，每时每刻都在变强，也等于变相的削弱了他们的实力，反观方慎，非但没有变弱，倒是越来越强。

　　此消彼长下，方慎的形势越来越顺利，渐渐的，也不再是被彻底的压制了，偶尔还能还上一两次攻击。

　　这里，就是方慎的主场。

　　等平凡男子他们醒悟过来时，却已经迟了。

　　方慎的力量，赫然提升到了与他们并驾齐驱的程度，他们想要逃走都难。

　　血腥角斗场每一天都在收缩，他们也根本没地方可以逃。

　　一开始全力攻击，没能杀死方慎，他们的结局就注定了。

　　终于，当灰袍人第一个陨落在方慎剑下时，平凡男子和红衣老者的心沉到了谷底。

　　死了。

　　一个十重封帝，被一个九重封皇杀死了。

　　听上去，像是一个天方夜谭，但平凡男子和红衣老者却知道，这是不争的事实，他们的任务，失败了。

　　“轰~”

　　炽热的光芒和火焰，遮蔽天日，充斥了眼界。

　　红衣老者沦为第二个陨落的十重封帝。

　　最后，只剩下平凡男子一人。

　　“你们输了。”方慎淡淡道。

　　“没错，我们输了。”平凡男子毫不犹豫的点头：“这次你是运气好，但是下一次，你必死无疑。”

　　方慎微微一笑，一剑斩出。

　　无坚不摧的剑光瞬间将平凡男子绞成粉末。

　　“确实这一次，我是运气好。”收起了三人的遗物，方慎神情平静，以九重封皇之身，杀死十重封帝，还是接连三人。

　　这无疑是非常的了不起。

　　但方慎却很平静，因为决生死的时候，他们并不是全盛状态。

　　对这一场突如其来的追杀，方慎心中更是反省。

　　运气好。

　　方慎也承认这一点。

　　如果不是在对方找到自己的时候，刚好进入混沌天，如果战场是在别的地方……

　　或许，方慎早就尸骨无存了。

　　假如意识不到这一点，沉浸在斩杀十重封帝的沾沾自喜中，那下一次，恐怕就在劫难逃了。

　　“不会再有下一次了。”方慎冷冷道。

　　……


第1515章 回地界

　　平凡男子等人一死，一方彻底死绝，血腥角斗场自动解除，方慎也是得以脱身。

　　进入混沌天，是为了五转涅槃，现在顺利完成，又成功的杀死了追杀的人，方慎也是不想继续停留在这里。

　　十数天后，方慎回到了进入时的漂浮大陆。

　　“先回地界。”

　　回到沧浪大世界后，方慎没有犹豫，在向谢雅雪两女说了一声，简单的述说了前因后果，随即开启了通往九幽的门户。

　　有了这次被追杀的经历，也是敲响了警钟，方慎再不敢大意。

　　即使身在起源长河，都未必能安然无恙，甚至有极大的可能，将沧浪大世界都卷进来，这无疑是方慎所不愿意看到的。

　　以沧浪大世界的等级，如果卷进来，必然会迎来灭顶之灾，死伤无数。

　　幸亏这次，方慎是进入了混沌天，否则沧浪大世界逃不过此劫。

　　通过天元城中转，方慎很快回归地界，出现在地祖城。

　　“方慎殿下，城主大人请你前去。”刚刚踏出传送阵，旁边的一个护卫就走上前来，恭敬地说道。

　　“好。”方慎点了点头，他的回归，自然瞒不过地祖城主。

　　片刻后。

　　方慎来到了地祖城主居住的宫殿。

　　“师尊。”方慎行了一礼。

　　“没事就好。”看到方慎安全回来，地祖城主也是松了口气：“嗯，五转涅槃，很不错。”

　　他一眼就看出了方慎的境界，如此成长速度，惊人无比。

　　“看来你已经解决了追杀？都说出来听听。”地祖城主好奇道，他心中也确实有着疑惑。

　　那些追杀者的实力，远在方慎之上，即使方慎现在五转涅槃了，也远不是他们的对手，但方慎现在活着回来了，说明那些人的下场肯定好不到哪里去。

　　“是。”方慎也不隐瞒，将混沌天中的大战，详细的述说了一遍，没有遗漏。

　　“原来如此，利用了高层世界的特殊吗？”地祖城主了然。

　　不过他也清楚，方慎之所以能胜出，依靠的，也不仅仅是混沌天的主场优势，如果没有世界之剑，如果没有无限轮回的虚无状态，方慎就无法刺杀青眼男子，等不到那三位十重封帝被削弱就被找出来了。

　　被限制在血腥角斗场后，方慎也没有慌乱。

　　与平凡男子等人周旋，将时间尽量的往后拖，加大自己的主场优势，接着又是一举完成五转涅槃，随后取出了杀手锏，用真文天书将三位十重封帝一举打落尘埃。

　　紧接着，又在三位十重封帝的疯狂攻击下，苦苦支撑，一直等到胜利的曙光出现。

　　其中种种，又有哪一样是容易。

　　方慎最后能胜出，在地祖城主看来，也是名至实归。

　　“你的表现出乎我的预料，不过方慎，你也不要自满。”地祖城主赞扬了一句，又警示了方慎一下。

　　“弟子不敢，我很清楚他们状态不佳，也不会认为，我就是十重封帝的对手。”方慎道。

　　“这也不必，十重封帝就是十重封帝，你能用种种办法削弱他们，也是你的能力体现，不过暂时不要宣扬出去。”地祖城主笑道。

　　方慎自然没有意见。

　　现在的他，可对付不了一位十重封帝，混沌天的情况无法复制，宣扬出去对方慎绝对是弊大于利，方慎也不在乎这样的名声。

　　地祖城主赞许的点头。

　　以九重封皇之身斩杀三位十重封帝，如果说出去的话，恐怕会震惊诸天万界，也会让方慎处于风口浪尖。

　　以弱胜强，这样的例子不是没有，但大部分都是出现在低层次，越往上，大层次之间的差距就越大，也越难跨越，往往需要满足极为苛刻的条件，是在极其巧合的情况下，才有可能出现。

　　九重封皇斩杀十重封帝，就更难了，每一次几乎都是无法复制，独一无二的。

　　方慎的战绩传出，必然会万众瞩目。

　　但方慎毫不在乎的心态，却让地祖城主满意。

　　“我们这边不说，就没人知道真相如何，至于那几个世界怎么想，又关我们什么事。”地祖城主淡淡道。

　　方慎与平凡男子等人的战斗，持续了将近三年，由于处于血腥角斗场，也无法传出消息。

　　除了方慎外，没人会知道真相如何。

　　完全可以将杀平凡男子的人，推到地界派出的援手或者其他人身上。

　　“对了，师尊，我杀了那些人，不知道有没有问题？”方慎突然想了起来，十重封帝无任在哪一个世界都是大人物，而且那青眼男子的来头，肯定也不会小。

　　“我们地界，又何惧这些跳梁小丑。”地祖城主冷冷道，声音中却是透出强大的信心和霸气。

　　确实，地界可是能进入太初秘境的顶级大世界，在十个顶级大世界中，也是排名前列的。

　　方慎身为执掌镇界神兵的地祖城主亲传弟子，又是创立地修一脉的地祖徒孙，背景靠山又是何其之硬，哪里需要惧怕别人。

　　更别说，是他们追杀方慎在先，技不如人死在他手里，也是死有余辜。

　　“我明白了。”

　　“师尊，接下来我会开始闭关，争取冲入十重封帝。”

　　方慎沉声道，这是他接下来的打算。

　　不成帝，不出地界。

　　差点陨落的事情，来一次就够了，方慎不希望出现第二次。

　　“想要成为十重封帝，没有那么容易，不过，你可以试试。”地祖城主不置可否。

　　方慎的成长速度固然惊人，修炼不足两百年就成为封皇极限，距离十重封帝只有一步，但地祖城主更加清楚，想要封帝，是何等的艰难。

　　“你既然杀死了那三位十重封帝，应该得到了他们带着的破界灯，此灯对于你踏入十重封帝，有着不小的作用，可惜，大部分都破损了……”地祖城主摇了摇头。

　　当时他一怒之下，差点粉碎了破界灯，现在后悔，却也是晚了。

　　“破界灯？”方慎心中一动，杀死平凡男子后，确实是得到了一盏破败的青铜古灯，没有被他们的战斗余波毁掉。

　　“多谢师尊。”方慎行了一礼后，就告辞离去。

　　寻思着地祖城主所说的话，方慎没有回住处，而是径直去了地祖城的书阁。

　　……


第1516章 天人之限

　　书阁。

　　方慎直接进入了一个单独的房间里，一个矮小老头出现在方慎附近，正是书阁内特有的生灵，书灵。

　　“方慎殿下。”书灵行礼。

　　“我现在的权限，应该有所变化了吧？”方慎问道。

　　地祖城内的每个人都有相应的权限，可以分成七级，以前的方慎，刚刚入门的时候，权限位于三级与四级权限之间。

　　不过，等方慎四转涅槃归来时，他的权限就已经正式成为了三级权限。

　　现在又有了新的变化。

　　“是。”书灵眼中光芒一阵闪动，恭敬道：“殿下的权限，虽然仍是三级，但可以查阅一些二级权限者才能观看的书籍。”

　　方慎点了点头。

　　二级权限者，在地祖城内是少之又少，只有地祖城主和极少数的几人才拥有。

　　就连地祖城的副城主，以及十重封帝的长老一流，都仅是三级权限者罢了，方慎也是身为地祖城主的亲传弟子的缘故，才能在这时候，位列三级权限。

　　虽然都是三级权限，可是也有高下之分，按照不同的权限，也能查阅部分二级权限者才能看的书籍。

　　方慎现在就是这样的情况，即使不如那些十重封帝，也是相差仿佛了。

　　方慎心里清楚，这多半是因为，自己斩杀了三位十重封帝的缘故。

　　“列出二级权限的书籍。”方慎命令道。

　　书灵立刻照办，他的衣袖从书架上扫过，上面满满堆放着的书籍顿时消失一空，取而代之的，是五本书籍。

　　“它们都是城主大人为殿下选出的。”书灵道。

　　“师尊？”方慎一怔，不过马上就明白过来，他现在的权限不高，恐怕最多只能察看五本，为了避免他浪费机会，地祖城主特意从里面挑选了适合他的书籍。

　　这五本书籍，就是目前方慎能查阅的全部了。

　　方慎看去，五本书籍里面，摆放在最左边的是一张薄薄的金纸，上面有着神文流动，都不用看第二眼，方慎就认了出来，这必然是天地法阵的第三层，还是真文天书。

　　第二本和第三本、第四本都是模糊不清，仅是一个幻影。

　　这种情况，意味着这三本书，方慎想要观看，就必须付出一定的代价，或者正好有人在借阅。

　　像真文天书之流，无疑是独一无二的，如果同时有多人观看的话，不可能全部满足。

　　必要是要一个个的来。

　　问了书灵后，果然不出方慎所料，这三本书，其中两本都是正有人借阅，至于剩下那本，方慎则是需要付出一定的代价才能观看，当然，那两本别人正借阅的书，也不是无偿的。

　　然后，是第五本。

　　那是一本紫色的书卷，上面没有蕴含什么恐怖的力量，却有着一种神秘的韵味流转着。

　　这本书，很正常的摆放在书架上，意味着方慎能随时观看。

　　“天地法阵无偿很正常，毕竟这是师尊所创的无上真法，但这本书是……”方慎疑惑。

　　“方慎殿下，这本书并不独属于二级权限，想要观看它，只需要满足一个条件即可，就是实力达到封皇极限。”书灵在一旁解释道。

　　“封皇极限，距离十重封帝只有一步吗？”方慎心中微动。

　　走上前去，抽出了这本紫色书卷，正面的书名也是马上落入方慎的眼里，《天人之限》。

　　找了个位置坐了下来，方慎翻看起这本《天人之限》来。

　　没过多久方慎就明白过来，为什么只要是封皇极限的地修，都能看这本《天人之限》了，因为它讲述的，就是如何突破到十重封帝。

　　从封皇极限到十重封帝这一个关卡，就被称为，天人之限，挡住了绝大部分的九重封皇。

　　书里面反复讲述的，想要突破到十重封帝，必须初步接触到，世界的本质，以及更高的层面，必须打破天人之限。

　　从十重封帝开始，就开始涉及到更高的层面了。

　　“就以无上真法来说，从第三层开始，也是涉及到了世界本质，我如果想要突破到十重封帝，首先，无上真法的第二层必须修炼圆满，这是必须的基础，然后要初步接触世界的本质，更高的层面，这样，才能顺利突破。”

　　终于明白，为什么地祖城主会说，成为十重封帝没有那么容易了。

　　光是第二层无上真法修炼圆满，就是耗时日久了，更别说，更加虚无缥缈的天人之限，前者好歹时间花下去还是能圆满的，但卡在天人之限上的，却不知有多少人。

　　“如果能进行六转涅槃的话，我应该能成为十重封帝，但是不打破天人之限的话，恐怕我很难度过第三次神劫。”

　　方慎的六转涅槃，要比别的地修七转涅槃还要强大。

　　这是他融合的是第八级世界之力的缘故，会遭到高层世界更大的反扑，当然，好处则在于，六转涅槃方慎就能封帝，别的地修，却是得等到第七次涅槃。

　　“世界的本质到底是什么？”方慎若有所思，他脑海中突然灵光一闪：“沧浪大世界明明位于原地，却从世间消失了，再也找不到它，反而出现在起源长河，这是不是说明，它进入了更高的层面，起源长河就是更高层面？”

　　以前，方慎没怎么多想，是因为境界太低找不到答案，但这个疑惑却一直存在着。

　　摇了摇头，尽管有此猜测，不过对方慎接触世界本质，打破天人之限，却仍然没有什么作用，反而更加的迷糊。

　　起源长河，起源之地，到底是怎样的存在？

　　方慎的目光，不由望向了书架上的第四本书，虽然虚幻模糊，但书名还是看得清的，正是《起源之地》，上册。

　　想要看这本书，方慎必须付出一定的代价，要么是完成类似教化一方的任务来获取贡献，要么是兑换天材地宝、战利品等东西，来获取贡献，现在方慎身上的贡献，却是不足以支付。

　　收回了心思，方慎继续看了下去。

　　《天人之限》的后面也说到，想要接触世界本质，打破天人之限非常的虚无缥缈，因此诸天万界中，存在着极少数宝物，能起到一定的作用。

　　像是一种叫本源果实的宝物，服下后，能极大的提升使用者的灵觉，看到世界的本质。

　　当然，无任是什么宝物，都是极为罕见的，而且也只能起到辅助作用，没有决定性的效果，否则，诸天万界的十重封帝，也不会那么稀少了。

　　即便如此，这些宝物也是让所有人都趋之若鹜的无价之宝。

　　方慎的战利品，破界灯，赫然是其中的一种。

　　……


第1517章 震惊世人

　　破界灯，是十大顶级大世界之一的古界至宝，也是古界的独有之物。

　　像这些能辅助修炼者打破天人之限的，无不是一界至宝，像破界灯，即使在古界，都是极为罕见的，更别说流落在外。

　　“不出意外的话，追杀我的，就有古界的一份。”方慎沉声道。

　　就算那十几人里，没有古界的人手，可是破界灯的存在，也让他们脱不了关系。

　　十个顶级大世界，并不是每一个都像是地界、剑界一般，聚集着某一体系的修炼者，至少那十几人，方慎从他们的修炼体系上看不出来处。

　　方慎手掌一翻，一盏青铜古灯顿时出现在手里。

　　正是破界灯。

　　看着破界灯上，一条触目惊心的裂痕，差点将它一分为二，方慎微微摇头，破界灯伤的比云梦塔严重数倍，此时差不多失去了作用，这也是它妄图挑衅神圣的结果。

　　方慎已经知晓了，平凡男子等人用破界灯破除地祖城主的遮掩，从而让青冥眼的主人锁定自己的过程，也知道了，地祖城主一怒之下，将之差点毁去。

　　“现在破界灯的作用，恐怕是十不存一，不过师尊既然提醒了，说明多少还会有一点效果。”方慎有些遗憾，他的目光，落在了《天人之限》上，对破界灯，方慎是不报有太大的希望了，能起到的作用很微小，但无任如何，这也是古界至宝，用来兑换的话，还是能换取不菲贡献的。

　　地界，也有类似的至宝。

　　不过想要兑换，所需的贡献也是惊人的，至少方慎现在拿不出来。

　　“开始教化任务的第二阶段吧。”方慎站了起来，这也是性价比极高的任务之一，如果最终能完成的话，收益之高，绝对是一个天文数字。

　　反正方慎也要开始闭关，唯有将无上真法修炼到第二层圆满后，才有资格接触到天人之限。

　　……

　　落华山。

　　这是一座高耸入云的山峰，巍峨雄壮，然而对居住在附近地域的人来说，这里却是一个噩梦。

　　七年前，一位强大的地修来到了落华山，并且将这里据为己有，不光如此，此人无恶不作，威逼恐吓附近的人和势力，谁敢稍微拂逆他的意思，马上就会遭遇灭门之祸。

　　方圆百万里，所有人都活在这位暴君的淫威之下。

　　这个范围内的人和势力，要么是选择了臣服，要么是被逼远离，更多的，则是得罪了这位地修被夷为平地。

　　不是没有人反抗过，但对方九重封皇的实力，凌驾于这片地域内的所有人之上，即使联合起来，都远不是他的对手。

　　这一日。

　　落华山外，虚空突然如水纹般荡漾起来，一座黑沉沉的天舟穿梭而出。

　　这座天舟正是名声赫赫的诸天穿梭舟，方慎的战利品之一。

　　站在诸天穿梭舟上，方慎眼中浮起黑白交织的光芒，落华山外的虚空顿时出现了无数密密麻麻的光线，片刻后，方慎举步走进了落华山，笼罩落华山的阵势像是不存在般，没有起到任何作用。

　　方慎走进了峰顶，一座豪华宫殿内。

　　“谁？”

　　正搂着数位美女寻欢作乐的男子猛地警觉过来，他一把推开了身边的人，望着方慎的目光，充满了忌惮和惊疑不定。

　　他不明白，方慎是怎么进来的，竟然让他一点感觉都没有。

　　“你就是封虚，摧心皇封虚？”方慎看着男子，淡淡道。

　　“什么？”封虚浑身剧颤。

　　他在落华山作威作福，为祸一方，可是从来没有透露过自己的真正来历，却没想到，这个诡异出现的青年，竟然一口叫出了自己的名讳。

　　“你，你到底……方慎，你是方慎。”

　　封虚心神大震。

　　方慎刚进来的时候，他就觉得有点面熟，一时间却记不起来，现在却是猛地反应过来。

　　当年最高舞台之战，方慎登上了日曜舞台，影像传遍了整个地界，封虚自然也是看到过的。

　　“说，你为什么会出现在这里？又是怎么进来的？”震惊过后，封虚反倒是放心下来。

　　在他看来，方慎再怎么天才，仅仅一百多年的时间，又能强到哪里去，自然不会被他放在眼里。

　　“是你就好。”方慎没有理会封虚的问话。

　　金乌剑出现在手里。

　　“轰~”

　　无尽的光焰，吞没了整个落华山。

　　附近的人只看到，一轮巨大的太阳坠落在落华山上，爆发出来的光芒让天地失色，等到他们惊慌失措的赶到落华山时，却发现，落华山已经彻底消失了，被夷为了平地。

　　而在落华山的废墟上，站着几个失魂落魄的女子。

　　很快，他们就从这几个女子口中，得知了详情，所有人都是难以置信。

　　“一剑诛杀了那个暴君。”

　　“将落华山夷为平地，还没有伤到那几个女子。”

　　“方慎，他的实力到了何种地步啊。”

　　……

　　诛杀了封虚后，方慎踏上诸天穿梭舟，又是赶往下一个目标。

　　当一个修炼者的实力到达一定程度后，其寿命会变的极为漫长，像封虚之流，等闲活上千万年都不是难事。

　　在漫长的岁月中，一个人的心思也会渐渐发生变化，尤其是那些突破无望的人。

　　他们早就放弃了更进一步，转而寻欢作乐，开始享受起人生来，这些人，如果安分守己也就罢了，如果荼毒一方，就上了地祖城的黑名单，自然会有人收拾他们。

　　方慎出来前，就接取了一些任务，目标全是这样的人物。

　　九重封皇级别，只要不是封皇极限，都是一剑了事，加上方慎有诸天穿梭舟，因此也不会耽误行程。

　　将第九位毒瘤般的九重封皇诛杀后，方慎也是完成了任务，前往蛮荒地带。

　　要说起来，方慎本人虽然并不在意，但他的这番行为，却是随着那些幸存者之口，在地界传扬了出去。

　　身为在最高舞台登顶的绝世天骄，方慎的名声不会低。

　　奈何他的行事太过低调，千古盛会后的一百多年，不是在闭关修炼，就是不在地界，很少露面。

　　一般人根本不知道地祖城的存在，也不知道方慎去了地祖城，从千古盛会后，方慎就从大部分人的眼界中消失了。

　　反倒是那些在千古盛会中远不如方慎的人，渐渐的，在地界名声大噪。

　　相比较而言，方慎自然是黯淡无光，不少人都认为，方慎是昙花一现，论潜力和未来，远不如其他人。

　　但是这一次，方慎的行为，却是震惊了世人。

　　……


第1518章

　　一座天舟划破虚空，缓缓驰来，停在了一座巨大无朋的岩浆海上空。

　　一名男子，出现在舟首。

　　他甫一出现，就立刻成为了世界的中心，无穷无尽的力量凝聚于身，看在别人眼里，就如同是一尊光芒万丈的太阳，实力差点的话，更是会感觉到铺天盖地的威压，连呼吸都变的无比困难。

　　十重封帝。

　　这位出现的男子，赫然是一位十重封帝。

　　继十重封帝之后，又有一人走出，距离前者却是刻意保持了距离，但能在十重封帝面前还保持镇定，自然也不会太弱。

　　两人的目光都是望向了下方的岩浆海。

　　这座岩浆湖附近，也有着一些人，他们看到十重封帝的出现，无不是胆颤心惊，连大气都不敢喘上一口，不过在看到后者时，却是纷纷露出异色。

　　“那不是……陈光耀？”

　　如果有来自顶级势力的人在这里，就会认出，到来的两人，分别是大罗天的陈光耀和严总管。

　　“他们也被吸引过来了，也对，毕竟和方慎有关。”

　　众人恍然，他们之所以会出现在这里，也是出于同样的原因。

　　“极寒殿。”严总管望向下方。

　　数天前，这里还不是一座巨大的岩浆海，而是万年冰封的雪地，归属于极寒殿所有，后者是一个有九重封皇坐镇的三星势力，为祸一方，是这方地域内的大毒瘤。

　　但是方慎的到来，却是结束了极寒殿的统治，将这里夷为平地，这片岩浆海，就是两位封皇强者的余波所致。

　　严总管和陈光耀也是因为路经此处，顺路才过来看一眼。

　　“总管大人，方慎如今的实力，到了何种程度？”沉默了会，陈光耀看向严总管。

　　极寒殿这样的三星势力，即便再强，在大罗天眼里也是与蝼蚁无异，严总管根本不可能去关注对方，自然更不会知道，他们的最强者有多强，但是，以严总管十重封帝的眼光，从两人的战斗余波中，却是能看出一二。

　　“极寒殿的殿主，应该是一位封皇极限。”严总管道。

　　陈光耀闻言，忍不住苦笑起来。

　　能杀死极寒殿殿主，方慎的实力毋庸置疑，也应该是封皇极限。

　　差距太大了，这就是陈光耀的心声，他在几十年前，也是顺利完成了四转涅槃，突破到九重封皇的层次，如今也有了封皇中期的实力。

　　这样的成长速度，放眼地界也是傲视群骄，但是和方慎一比起来，就什么都不是了。

　　“方慎应该完成了五转涅槃，现在的他，恐怕开始尝试，突破到十重封帝了吧。”严总管说道，心神一阵恍惚。

　　这才过了多久，方慎在最高舞台上的英姿，还恍如昨日，可事实上，对方距离自己的境界，也是不远了。

　　“光耀，稳扎稳打，没必要和他比，他，就是一个怪物……”看了陈光耀一眼，严总管宽慰道。

　　“任何人，想要与方慎较劲，恐怕都是自取其辱。”

　　陈光耀点了点头。

　　在亲眼目睹，方慎四转涅槃时，他就绝了和方慎比较的心思。

　　两人转回天舟，很快离开了这里。

　　不过他们的话落在周围的人耳里，却是掀起了惊涛骇浪，传扬出去后，更是让世人无比震惊，风头一时无两。

　　方慎一跃成为了，这一代中当之无愧的第一人。

　　甚至有人，开始议论起了方慎将来的封号，如果方慎能在千岁前成帝的话，恐怕他将是地界历史上，第一个得到封号之时，就直接封帝的绝代天骄，前无古人。

　　当然，想要成为十重封帝，难度之大也是不言而喻，地界最年轻的十重封帝，都是在万年开外了，千岁成帝，却是从未有过，不仅是地界，即使放眼诸天万界，都没有出现过这样的人物。

　　方慎自然不知道，自己的行为，给地界带来了多大的震动。

　　之所以接取这些任务，不过是为了地祖城的贡献罢了，方慎本身却是没有在意。

　　蛮荒地带，落石村落。

　　黄岩盘坐在地，闭目修炼着，突然，他猛地睁开眼睛，人也霍的站了起来，神情震惊的望向天柱山的方向。

　　“黄岩。”

　　人影一闪，曾荒出现在不远处，他脸上也有着强烈的震撼。

　　“你也感觉到了，天柱山有反应了？”

　　“没错，自从老师离开后，天柱山就沉寂了下来，但就在刚刚，我感觉到，天柱山像是活了过来……”曾荒满脸激动：“你说，是不是老师回来了？”

　　方慎和天柱山，早就成了这处蛮荒地域的精神丰碑，也是他们心目中至高无上的存在。

　　虽然无任是黄岩还是曾荒等人，早就成长了起来，但没有方慎坐镇，他们心里多少都感觉到没底。

　　“去看看就知道了。”黄岩还算冷静。

　　两人立刻赶往天柱山，而当他们赶到天柱山脚下时，也是遇上了蛮荒十圣的其他人。

　　“你们也来了。”

　　“看来不是我一个人的错觉。”

　　十人都是振奋不已。

　　“上来吧。”

　　就在这时，方慎的声音从天柱山上传下，让听到的人，都是激动不已。

　　“是老师，果然是老师回来了。”

　　方慎回归以后，也是没有隐瞒，继续了自己的传道授业，将消息传遍了方圆百万里的蛮荒地带。

　　半月后，方慎在天柱山讲道，从地修的基础开始说起，由浅入深。

　　等到讲道结束，众人先后返回，各有收益。

　　蛮荒十圣却是一直随侍在旁，没有离开，即使方慎讲的基础，早就是他们熟的不能再熟的，仍是听的津津有味。

　　“有什么疑问，就说出来吧。”方慎看了十人一眼，说道。

　　十人互相对视了几眼。

　　最后，还是由黄岩站了出来。

　　“老师明鉴，但我们确实是遇上了修炼上的问题，呃，不知道是哪里出了错，无任我们如何努力，都无法突破到度幽境，老师不在的时候，我们十人也互相交流过，却找不到一点原因。”黄岩有些惶恐地说道，其他人也是纷纷低下了头。

　　这个问题问出来，十分的难堪，因为是对他们自己的否定。

　　如果不是实在找不出原因，如果方慎不是他们尊敬的老师，他们也不愿意询问。

　　……


第1519章 三百年

　　蛮荒十圣，是方圆百万里内，最出色的十个人，早在方慎离开的时候，就已经是接天境巅峰。

　　虽然方慎离开的不算长，他们没有突破到度幽境尚在情理之中，但要说一点头绪和希望都看不到，而且找不出问题所在，就不正常了。

　　黄岩等人没有传承血脉，他们的情况，与方慎相似，又有不同之处。

　　“我知道了。”

　　方慎点了点头，示意自己知道了，随后就让黄岩等人回去了。

　　等到他们走后，方慎站了起来，摇了摇头，他知道黄岩等人多少有些失望，不过他们的问题，不是一时半会就能解决的，他不能过于频繁的插手。

　　黄岩他们的症结所在，方慎也不是一无所知。

　　简单来说，就是规则不全。

　　蛮荒地带和地界的普通地域是完全不同的，而在蛮荒地带出生的黄岩等人，天生身体就有着残缺，这是天地规则不全所致，刚开始的时候，这方面的问题还不是很突出，但越修炼到后面就越会凸显出来。

　　无法突破到度幽境，就是其中的一个体现。

　　不仅如此，蛮荒地带在地界，还是一个非常特殊封闭的地方，就如同是与世隔绝一般，黄岩等人可以修炼地修之法，可以进入高层世界，但是，他们却去不了地界的普通地域，更不可能离开蛮荒地带太久。

　　一旦离开蛮荒地带，他们的生命就会以极快的速度流逝，可以说，在外面世界待上一天，相当于在蛮荒地带的一年甚至更久。

　　这一切，都是由于黄岩等人身体规则残缺不全的缘故。

　　与之相对应的，地界的人，轻易也无法进入蛮荒地带，当年那在背后操纵顶级蛮荒凶兽攻打天柱山的幕后黑手也没有进入，而是采用了间接的办法。

　　方慎之所以能进入，是因为他接取了教化任务，相当于是有着护身符和通行证在身，自然没有问题。

　　等到这处蛮荒地带晋升为地界的其中一域时，这种情况才会彻底解决，现在最多是缓解。

　　……

　　时光悠悠。

　　蛮荒大地上，一只队伍高速行走着，每个人身上都散发着强大的气息，震慑着四方。

　　“停。”

　　为首的一个魁梧大汉突的抬起手来，让队伍停了下来。

　　“前面就是黑魔林了，那只畜生的老巢，我们休整片刻，然后一鼓作气的杀进去，杀了那只畜生。”魁梧大汉喝道。

　　众人轰然应诺。

　　他们此行的目标，就是斩杀黑魔林内的凶兽。

　　魁梧大汉独自走到一旁，遥遥察看着黑魔林内的情况。

　　“大哥。”一个比魁梧大汉矮了一截的壮汉走了过来，他是魁梧大汉的弟弟，也是副手。

　　“嘿嘿，云弟，你能想象吗，四百多年前，这里还是凶兽的天下，我们人族朝不保夕，艰难求存，情况要比现在艰难无数倍。”魁梧大汉带着几分感慨道。

　　“凶兽真的有这么厉害？”弟弟却有些不信，他接触到的凶兽，都不怎么强大。

　　“你出生的晚，不清楚也正常。”魁梧大汉倒不意外：“我们的村落以前就那么巴掌一点大，随便出来一只凶兽就能把我们灭掉，事实上，那时，每天都会有人、有村落被凶兽屠杀，我们就是砧板上的鱼肉啊。”

　　弟弟瞪大了眼睛，像是在听天书。

　　“当然，现在方圆百万里内，我们人族才是真正的霸主，这一切，都要从四百多年前，天柱圣人降临开始说起……”

　　休整时间，魁梧大汉也不介意说说故事，渐渐的，周围围拢了一堆人，听的十分入神。

　　“我们人族能有今天，如此壮大，和天柱圣人是分不开的，好了，全都给我打起精神来，出发。”魁梧大汉喝道，带领着众人杀向了黑魔林。

　　同样的事情，在各处不断上演着。

　　从方慎再次降临开始，已经过去了三百年，而在这三百年里，这处蛮荒地带也是发生了天翻地覆的变化。

　　有方慎在，人族就有了主心骨，遇上灭族之祸，方慎都会出手，让他们度过一劫。

　　在这种情况下，这处蛮荒地带的人族，以极快的速度成长起来，一个个强者如雨后春笋般涌现，壮大着人族的力量。

　　高层力量上人族也不弱，五十年后，黄岩第一个突破到了度幽境，打破了自身的限制，随后不久，蛮荒十圣先后突破，在接下来的日子里，也是各有进展。

　　在黄岩等人的带领下，人族也是开始了对蛮荒凶兽的反攻，将方圆百万里内的凶兽或杀或赶，使得这片地域，真正成了人族的地盘。

　　如今的人族，无疑是处于鼎盛时期。

　　方慎，也是被尊称为天柱圣人，为了表示对方慎的尊敬，黄岩等人将蛮荒十圣中的圣字，改成了王，不仅意味着，如今的他们，有了八重封王的实力，也是为了表达，不敢与方慎并列的意思。

　　八重封王，这就是黄岩等人如今的实力。

　　限于身体规则残缺不全，他们的修炼速度极为缓慢，但也不是没有办法，那就是诛杀蛮荒凶兽，后者是蛮荒地带的一部分，死后回归天地，会补足一部分规则。

　　也正是通过不断的猎杀凶兽，尤其几次方慎出手，诛杀了实力远超过他们的凶兽，才能让他们突破极限，成功突破到了度幽境。

　　方圆百万里，最强的蛮荒凶兽，也仅是封皇级别。

　　昔年无数蛮荒凶兽攻打天柱山，被方慎引动铸神兵之术上的杀伐之气，屠戮的干干净净，也是斩杀了大部分顶级凶兽，以及方慎的几次出手，才帮人族扫清了障碍，真正称霸这一方。

　　天柱山。

　　方慎缓缓睁开了眼睛，他面前无数玄奥神秘的道纹浮现，瞬间组成繁复之极的图案，下一刻又是崩溃开来，化为无形，诸般变化皆随于心。

　　“三百年了。”一声叹息。

　　三百年里，方慎一步都没有出蛮荒地带。

　　除了一年一次的教化讲道，以及偶尔出手，他全心修炼着。

　　终于，天地法阵这门无上真法推演完毕，第二层修炼圆满，方慎也是有资格，触摸天人之限了。

　　……


第1520章 地祖城主召见

　　无上真法，修炼到越后面越难，也越难以寸进。

　　方慎也是在完成了五转涅槃境界提升后，修炼速度大增，加上天地法阵是得了真传，修练起来事半功倍，才能在短短三百年里，将之修炼到圆满之境。

　　至于无限轮回和世界之剑，也有着长足的进步，但和天地法阵比起来，无疑是相差很远。

　　不过方慎也不在意，任何一门无上真法，修炼到第二层圆满后，都能开始接触到天人之限，当然，能不能将之打破，又是另外一回事了。

　　“天人之限。”方慎目光灼热。

　　这是关系到，能否成为十重封帝的关键。

　　以地祖城的底蕴，对天人之限自然是极为了解，但在《天人之限》中，却没有详尽的描述，地祖城主也没有和方慎说过相关内容。

　　不是无法描述，而是希望方慎自己去体会，领悟，这样得来的才是最为真切，也最深刻，别人的经验，反倒会影响方慎的判断。

　　教化任务也一样，需要方慎自行去领悟。

　　“开始吧。”

　　深吸一口气，方慎平静了下来，九块大道石碎片分列在九个方位，而在方慎面前，无数道纹凝聚出来，在空中形成了第一个繁复之极的无上阵纹，落在了一块大道石碎片上。

　　“嗡~”

　　这块大道石轻轻一颤，无上阵纹烙印上后，顿时就有一道恢宏瑰丽的光柱直冲云霄。

　　紧接着，是第二道，第三道，第四道……

　　九道恢宏光柱，从天柱山上冲天而起，仿佛要连通天与地，这惊人的一幕，立刻被蛮荒地带的人察觉。

　　所有人都抬起头来，难以置信的望向了天柱山的方向，即使看不到天柱山，也能看到那九道冲天光芒，虽然没有恐怖的气息扩散，却也让人感到心动神摇。

　　“发生了什么？”

　　天柱山上，方慎没有停止，等到九个无上阵纹都烙印在大道石上，它们顿时形成了一个玄奥复杂到了极点的阵势，缓缓运转起来。

　　在方慎的催动下，以天柱山为中心，天地法阵形成的阵势朝着四面八方慢慢扩散。

　　那九道光柱，也是随之变大。

　　很快，整座天柱山都被恢宏光芒笼罩，不过这还远远没有停止，阵势继续扩散着，朝着每一个方向延伸。

　　察觉到天柱山异变，马上赶来的黄岩等人，立刻被卷了进去，刚开始的惊慌后，他们很快冷静了下来，因为沐浴在光芒中，他们没有感觉到任何的不妥，再想到这种变化是起自天柱山，心中多少也是放心了一些。

　　一个个村落，一块块平原，一座座山峰，一条条河流……

　　天地法阵缓慢延伸着，将波及到的一切尽数卷入。

　　每个被卷进来的人，都听到周围响起了哗啦啦的轰鸣，像是有无数水流在流动着，就如同是处于一个无边无际的大海之中，但是睁眼看去，却又看不到任何异常，让人怀疑身在梦里。

　　不知过了多久。

　　方圆百万里内，恢宏浩瀚的光芒淹没了一切，充斥了天与地的每一个角落，无形的本源之海在这片地域内流动着，慢慢改变着里面的人体质，实力越弱的人，得到的好处也就越多，对于黄岩等人而言，则是毫无作用了。

　　方慎盘坐在阵势的中央，在天地法阵笼罩了方圆百万里，到达了极限后，他没有停止。

　　继续催动着天地法阵，朝着更高的层面前进。

　　黄岩等人，则是感觉到，那回荡在身周的水流轰鸣，越来越大，也是越来越壮阔，但是在攀升到某一个巅峰后，却突然间变的微弱下来，像是一下子离开了好远。

　　如果有人在极远处观看的话，就能看到，这笼罩了百万里蛮荒地带的庞大阵势，突然间，变的黯淡起来，似乎变的苍白，又给人一种，想要遁入更高的层面，从当前层面消失的感觉。

　　然而，这种变化戛然而止。

　　天柱山。

　　方慎眼前发生着惊人的变化，当天地法阵被催动到极致时，他周围的一切快速淡去，变的空无一物，就像是即将跨入新世界一般。

　　但是出现在方慎面前的，却是一层层迷雾，让他看不真切，也无法进入更高的层面。

　　“真幻迷雾。”

　　方慎摇了摇头，这些真幻迷雾，形成了接触世界本质的天人之限，唯有看破这层层真幻迷雾，才算是打破了天人之限。

　　这些真幻迷雾，来自于一个人的自身。

　　在成长的过程中，一个人的认知，对世界的认识，感触，理解……等等，就像是一个个烙印，虽然在成长的时候，起到了极大的作用，但在接触更高层面时，却成了阻碍。

　　想要突破，就等于是超越自身极限，难度之大，自然是不言而喻。

　　“不管如何，总算是接触到了。”

　　方慎停止了天地法阵，从那种奇异的状态中退了出来，周围的一切顿时恢复了正常，不过既然已经接触到了，以后想要再度进入那种状态，就没有那么麻烦了。

　　破除真幻迷雾，打破天人之限，可以从多方面下手。

　　比如破界灯，比如生死之间的大彻大悟，比如修炼多门无上真法到第二层圆满等。

　　想到破界灯，方慎心中微动，破裂的青铜古灯出现在手里。

　　手里执着破界灯，再次进入到那种奇异状态，方慎发现，周围的真幻迷雾变的黯淡了些许，破除起来，相应的也变的容易了一点，不过这种变化非常的细微，几乎无法察觉。

　　“可惜，破界灯已毁，如果是完整的破界灯，效果会好一点。”方慎有些遗憾，不过这也是预料之中。

　　倒是对地界的那样至宝，方慎颇多期待。

　　不过方慎现在，距离兑换那样至宝，差的还比较远，虽然在来蛮荒地带前，完成了几个诛杀任务，却也是杯水车薪。

　　方慎是先天神圣，但也不能例外。

　　这也很正常，地祖城自有规矩法度，身为地祖城主的亲传弟子，先天神圣，方慎在地祖城享有极高的权限，在兑换东西之时，也有着很大的优惠，却不能无偿得到。

　　“如果能完成第二阶段的教化任务，奖励的贡献，倒是足够来兑换那件至宝了，还有余的多。”

　　方慎站了起来，走到了山巅，俯视着下方。

　　黄岩等人，还沉浸在之前的剧变中，没有反应过来。

　　方慎略略整理了下，想要完成第二阶段教化任务的条件：将人族掌控的地盘，扩张到一千万里。

　　等于说，要将现在的地盘，扩张十倍之多。

　　这不是一朝一夕就能办成的，不光是现在的人族，还没有那个实力，光是千万里蛮荒地带内，必然会有十重封帝级别的蛮荒凶兽，就足以让方慎不敢轻举妄动了。

　　他现在的实力，还不是十重封帝级别的蛮荒凶兽对手，这里也不是高层世界，没有地利。

　　即使手握真文天书，也难以斩杀对方。

　　一个不好，牵一发动全身，会使得教化任务彻底失败。

　　“教化任务的最终目标，是将蛮荒地带晋升，成为地界的一域，而地界的一域又是何其广大，以亿万里来计算，目前掌控的百万里，连万分之一都远远不及。”方慎喃喃道。

　　所以，教化任务才是极其之难，必须分成了好几个阶段来完成，耗时更是长久，当然，一旦完成，收益也是丰厚的让人无法想象。

　　“还是稳扎稳打吧，让人族慢慢积蓄力量，现在想要完成第二阶段，不现实。”

　　方慎放弃了这一想法，这事急不来。

　　既然如此，也只能寻求别的方法了，所幸方慎也没指望，在短时间内突破天人之限。

　　毕竟，天人之限可没那么容易突破，即使有破界灯等至宝，也是需要极长时间的，大部分人都要以万年来计。

　　“方慎。”

　　一个声音突然在方慎耳边响起。

　　“师尊？”

　　方慎一惊，声音的人是地祖城主，后者显然正在地祖城中，却把声音传到了蛮荒地带的方慎耳里，可谓是神通广大。

　　“你来地祖城一次。”地祖城主道。

　　“是。”方慎连忙应道，地祖城主相召，肯定是有什么要事，方慎也是不敢怠慢。

　　将黄岩等人叫了上来，方慎简单的交代了一下，会离开一段时间。

　　由于地祖城主没有说明是什么事，方慎也不清楚，是去去就回还是会离开很久，自然要交代清楚。

　　有了前一次的离开，黄岩等人倒是很放松。

　　不过对方慎的告诫，他们也是凛然听从，没有了方慎坐镇，他们心里空荡荡的，也是不敢肆意扩张，决定暗自积蓄力量，等待方慎的归来。

　　安排好后，方慎才放心的离开，穿过蛮荒地带，回到了地界的普通地域。

　　地祖城。

　　来到地祖城主的宫殿后，方慎惊讶的发现，里面早就有了一人，正是他的二师兄，齐峰。

　　上次归来的时候，齐峰正在闭关，两人倒是没有碰面。

　　“小师弟，别来无恙啊。”齐峰向方慎打着招呼，眼中有着惊异之色：“没想到，你这么快就触摸到了天人之限，难怪师尊会把你找来。”

　　与齐峰寒暄了几句后，方慎看向了坐在上首的地祖城主。

　　……


第1521章 邀请

　　“这次找你来，是为了一件事。”地祖城主开口道：“方慎，你可知道诸界演武？”

　　方慎摇了摇头，他从来没有听说过。

　　“诸界演武，就是我们十个顶级大世界在一起同台竞技，争夺太初秘境的名额。”齐峰在一旁解释道。

　　这么一说，方慎马上就明白了过来。

　　太初秘境是诸天万界中，最大也最好的一个秘境，不说别的，光是身在太初秘境的地界、剑界等拥有天册这一点，就足以让其他的顶级大世界眼红之极，为了进入太初秘境的名额打破头了。

　　然而，太初秘境的名额是有限的，一般人知之不多，对名额数量有着种种猜测，有说是五个的，也有说是六个，七个的，方慎也是在加入地祖城后才从书阁中了解到，太初秘境的名额，是四个。

　　比想象的还要少。

　　十个顶级大世界，却只有四个能进太初秘境，竞争之大不言而喻。

　　方慎会被追杀，也是那些顶级大世界，不希望看到他这个先天神圣成长起来，为地界多添一位神圣，毕竟，在诸界演武中，神圣可是举足轻重的决定性力量。

　　“难道是为了诸界演武？”方慎有些茫然。

　　他现在的实力不错，封皇极限，天人之限，但是要在诸界演武中发挥作用，就太不切实际了。

　　“下一届诸界演武，是在一百万年后，不过这次的事情，和诸界演武也有一些关系。”地祖城主解释道。

　　“飘渺神境的主人向诸天万界发出了邀请，参加飘渺论道，受邀的人都是处于天人之限的人，从某种意义上，也可以看成，是诸界演武的一次提前较量。”

　　“呵呵，小师弟，参加的人，如果能在飘渺论道上列入前十，可是能获得一份太虚明妄泉啊。”齐峰笑道。

　　方慎心中猛地一跳。

　　太虚明妄泉，是与破界灯一样的至宝，能辅助打破天人之限，而且论效果，还要远在破界灯之上，在这类至宝中，太虚明妄泉完全能排入前三，比地界的那样至宝还要珍贵许多倍。

　　他现在就处于天人之限，如果能得到一份太虚明妄泉……

　　“师尊，那飘渺神境的主人又是什么人物？”压下了心中的激动，方慎冷静问道。

　　“飘渺神境之主，是独立于十大顶级大世界的一位神圣，一向保持着中立，从来不参与十界的争斗，所以你这次前去，不用担心会遇上什么危险。”地祖城主说道。

　　他当然知道，方慎现在离开地界，有很大的风险。

　　不过这一次的机会也确实难得。

　　方慎微微沉吟。

　　机会确实难得，如果有一份太虚明妄泉，他打破天人之限的速度，会快上许多倍，这也是方慎希望的。

　　唯有成为十重封帝，方慎的安全才能有一定的保障。

　　但是，想要成为前十名，恐怕没有那么容易。

　　方慎终归是才刚刚接触到天人之限，其他人处于这一层次的，估计已经很多年了，双方的起点相差很大。

　　其他顶级大世界派出的人，多半也是同一层次中的天骄，天才中的天才，最有希望突破到十重封帝的人物，没有人会随意浪费这一名额。

　　等到百万年后，这些人基本上也成长了起来，在诸界演武上，也会有一席之地。

　　所以地祖城主才会说，可以看成是，是诸界演武的一次提前较量。

　　与诸天万界的顶级天骄交锋，光是想想都让人热血沸腾。

　　不过方慎还是很快冷静了下来。

　　“师尊，我才刚刚触摸到天人之限，很难列入前十。”方慎沉声道，他没有妄自菲薄，也不想狂妄自大。

　　“飘渺论道与众不同，不是单纯的战斗，你还是有一些机会的，当然，没能进入前十也没什么，飘渺神境非常的特殊，因为那里是太虚明妄泉的诞生之地，长年累月下来，也受到了一些影响，在飘渺神境里面，破除真幻迷雾，要比别的地方强出许多倍，比你手里的破损的破界灯，也要强出不少。”地祖城主解释道，他摇了摇头：“本来我也准备给轻霜一个名额，但她还没到天人之限，却是用不上。”

　　黎轻霜在方慎的刺激下，虽然也努力修炼，但和方慎无法相比，此时仅是封皇巅峰。

　　方慎点了点头。

　　恐怕，这才是地祖城主的目的，至于名列前十，得到太虚明妄泉，则没有多想。

　　既然如此，方慎也就恭敬不如从命，答应了下来。

　　这也是开阔眼界的一个大好机会，对于打破天人之限，也有着不小裨益。

　　“小师弟，我们走吧。”齐峰走了过来，笑道。

　　虽然受邀的，是处于天人之限的人，但这个层次的人实力不济，地界不可能没有一点防备，齐峰就是负起保护之责的人选。

　　两人走出了宫殿。

　　“先去双极天吧，小师弟，听说过你得到了一艘诸天穿梭舟，就用它吧。”齐峰道。

　　方慎没有拒绝，挥手取出了诸天穿梭舟，在齐峰的指点下，向着双极天所在的位置穿梭而去。

　　神圣所居的一方世界，不是诸天穿梭舟能直接到达的，他们也是到了一个地点后，由双极天的人前来接引。

　　飘渺神境之主的邀请是面向诸天万界的，地界分到的名额，是一百人。

　　带队保护之人，除了齐峰外，还有一人，则是来自双极天。

　　双极天的神圣，是地界数百万年来，最后成神的一位，这些年里是他的鼎盛时期，君临天下，声势一时无两，其他的五星势力都被压了下去，也就仅次于，暗中执掌地界的地祖城，不过地祖城不显山不露水，明面上，仍是双极天主执掌一界权柄。

　　“轰隆。”

　　雷鸣般的炸响中，一条光路从九天延伸下来，落在了两人面前，方慎没有犹豫，踏步而上。

　　很快，两人就进入了双极天。

　　与地祖城相比，双极天又是另外一番景象，方慎放眼望去，只见到整个世界充满了混乱，水与火，光和暗，清和浊……截然相反的力量呈现在双极天中，显现出一幅幅恢宏壮阔的场景，看上去混乱不堪，却奇异的给人一种和谐平衡的感觉。

　　这还是方慎第一次来到，别的五星势力，顿时有一种目不暇接的感觉。

　　“每一个神圣，都是不可小觑的啊。”方慎微微感慨，能走到这一步的人，又有哪一个是凡俗。

　　……


第1522章 飘渺神境

　　“齐峰。”

　　光路尽头，一名气宇轩昂的中年男子正等在那里，在看到方慎时，他微微一愣，皱了下眉，不过却没有说什么。

　　齐峰向中年男子点头示意。

　　“这是双极天的长老，青煌帝，也是双极天主的大弟子。”齐峰的声音在方慎耳边响起。

　　向方慎介绍了中年男子的身份后，齐峰又道：“这是我的小师弟，方慎，你应该也认识。”

　　青煌帝点了点头，看了方慎一眼，神情有些冷淡。

　　“我们等待多时了，跟我来吧。”青煌帝淡淡道，他随手打开一个传送阵，带着两人进入其中，等传送结束后，三人来到了一座山峰上。

　　这座山峰也是极为特殊，它的左面，是无边无际的火海，熊熊烈焰燃烧着，火势滔天，似乎要将天地化为灰烬，而在右边却是平静的大海，古井无波。

　　一水一火，一动一静，以山峰为分界线，形成了奇异的平衡，却出奇的没给人违和感。

　　山峰上，早就等了不少人，方慎扫了一眼，加上他们，总共一百零二人，去掉齐峰和青煌帝的话，正好是地界的一百个名额。

　　“人都到齐了，如果没有意见的话，我们就出发吧。”青煌帝扫了众人一眼，道。

　　“等等，我有意见。”一名男子突然站了出来，说道。

　　“林观水，你有什么意见？”青煌帝淡淡道，脸上却没有不豫之色。

　　“当然有意见。”这名为林观水的男子夷然不惧，指着方慎冷冷道：“我有疑问，为什么方慎也能占一个名额，他才修炼多久，估计才刚触摸到天人之限不久吧，即使去了飘渺论道，又能有多少意义？”

　　“飘渺论道，每隔三百万年才有一次，是何等的珍贵，我们地界也就只有一百个名额，怎么能随意使用？给方慎，完全是一种浪费。”

　　“如果地祖城找不出合适的人选的话，我们双极天完全可以效劳，处于天人之限的人，我们还是有不少的。”

　　林观水刚说完，立刻就有人反驳。

　　“胡说八道。”

　　“荒谬，我们地祖城会找不出合适的人，简直是笑话。”

　　怒声反驳的人，都是地祖城的人，这次的名额，地祖城可不止一个，其他人仅是先到罢了。

　　“林观水说的明明就是事实。”

　　“为什么要浪费一个名额？”

　　双极天的人，也有好几个，马上声援林观水。

　　至于其他势力的人，则是坐壁上观，没有参与进来的意思，如果方慎这个名额真的能空出来，那也是好事。

　　地界被卡在天人之限的人何其之多，这一百个名额连杯水车薪都算不上。

　　有资格得到名额的人，实在太少了。

　　“齐峰，你怎么看？”青煌帝看向齐峰，把这个烫手山芋扔了出去，脸上却有些揶揄之色。

　　“看法，需要什么看法？”齐峰突然冷笑了起来，目光冰冷：“说句不客气的，在场的你们全部加起来，也比不上我小师弟的一根手指，谁也没有比他更有资格。”

　　齐峰在方慎面前，一直是温和的，但这次声音冰冷下来，却是让其他人全都一滞，如坠冰窖，就连青煌帝神情都是有些不自然。

　　林观水等人张了张嘴，却不敢再说什么。

　　他们心底认为，方慎虽然是先天神圣，但也要能成长的起来，如果中途陨落的话，再有前途也没意义。

　　不过这些话也就心里想想，嘴上却是不敢说出来的，尤其是在齐峰面前。

　　对方可是十重封帝，更是地祖城的大人物，当面挑衅的话，即使是双极天主出面，都不好袒护。

　　“好了好了，就这样吧。”青煌帝打圆场道。

　　“轰隆~”

　　一条光路从山峰上延伸出去，这一次，却不是通往地界某处，等方慎他们走出光路时，却是出现在了太初秘境之外。

　　“我通知了飘渺神境的人，他们应该快来了。”青煌帝道。

　　话音刚落，无尽虚空中陡然响起了一阵阵蹄步声，朝着这里疾奔而来。

　　方慎循声望去，只见无尽虚空中，一个个身影疾奔而出，没有任何征兆，没有任何力量波动，就像是由虚无走入了真实，自然而然的完成了转换，一只只似龙似凰的异兽出现在众人面前。

　　“这是……”方慎心中猛地一凛。

　　“这是龙凰马，是飘渺神境中独有的生灵。”齐峰还以为，方慎是在奇怪这些异兽，解释了一句。

　　方慎没有说话。

　　“各位贵客请上马。”驾驭着为首龙凰马的一人来到了众人面前，那些龙凰马也是奔走过来，停了下来。

　　“二师兄，我与你一起吧。”方慎突然道。

　　这些龙凰马都非常大，上面坐着十几人都是绰绰有余。

　　齐峰自然没有意见，两人落在了同一只龙凰马上，这时，其他人也纷纷选好了坐骑，有单独选择一骑的，也有像方慎这般，两人或者多人一骑的。

　　奔来的龙凰马共有一百只，但在众人选择后，多出来的二十多只则是无声无息的消失，就像从来没有出现过似的。

　　“飘渺神境，真是一个神秘莫测的地方。”看到这一幕，齐峰感慨了一句，就连他都没察觉，这些龙凰马是怎么消失的。

　　“踏踏踏~”

　　七十多只龙凰马奔跑起来，却没有给周围的无尽虚空造成任何影响，也没有任何人发现它们的存在，疾奔在无尽虚空之中，一个个大世界被飞快掠过，很快，周围开始变的漆黑一片，却不是无尽虚空那种黑暗，也不同于九幽，而是空无一物的感觉。

　　“真实之眼。”

　　方慎心中微动，开启了真实之眼，然而以前无往而不利的真实之眼，这一次却失效了，周围没有任何变化，没有任何存在之线出现，仍是空无一物的黑暗。

　　“对了，二师兄，双极天和我们地祖城，是不是有些不对付？”强压下了心中的震撼，方慎没有让自己的情绪表露出来，而是突然问起了之前的冲突。

　　“你看出来了。”齐峰微微一叹。

　　“这也没什么难的，青煌帝在出发前根本就没有必要，询问有没有意见。”方慎淡淡道，他一开始就看出了不妥。

　　参加飘渺论道的名额，是各大神圣定下的，哪有别人多嘴的份，再怎么不妥，也没有质疑的余地，青煌帝那么说，根本就是在让手下借机发难，想要给地祖城一个难堪。

　　……


第1523章 抵达

　　方慎早就看出了不妥。

　　当然，林观水等人也不可能改变事实什么的，最多是让地祖城的脸面挂不住。

　　刚刚触摸到天人之限的方慎，与其他人比起来，确实差的不少，但由于方慎先天神圣的身份，却能无视所有的质疑，毕竟，如果方慎将来能成长起来，顺利成为神圣的话，比什么都重要。

　　林观水等人未来的成就再高，也最多止步于十重封帝，即使九十九人加起来，也没有一位神圣来的作用大，根本不具可比性。

　　“我们地界的情况有些不同。”齐峰说道：“一般而言，神圣至高无上，执掌一界权柄，无敌一个时代，除非遇上双日争辉这样的情况，否则在那个时代内，神圣就是君临天下，无人能与之抗衡，即使是别的神圣，也会尽量避免与之冲突，是一位神圣最为鼎盛的时期。”

　　“但是在地界，却有些不一样，因为地祖城，因为镇界神兵……”

　　“镇界神兵，代表着一界的最高力量，执掌镇界神兵的人，称得上是无敌于世，也只有师祖那样的超级存在以及少数几人，才能压制，就在三百多年前，师尊动用了镇界神兵，一击间，重创了敌对的三位神圣。”

　　说到这里，齐峰脸上露出了无限的向往，方慎则是狠狠吸了口凉气。

　　方慎早就接触到镇界神兵，在真龙秘境的时候，还动用了一次，指引着镇界神兵的力量跨界而来。

　　当时，也是将还未完全恢复的魔神轻松诛杀，方慎就已经知道，镇界神兵到底有多强了。

　　可这一次，仍是超出了方慎的想象。

　　魔神终究是还没恢复，与神圣无法相比，更别说，这还是三位。

　　一击重创三位神圣，这是何等伟力，简直能睥睨诸天万界。

　　“等等，三百多年前？”方慎心中微动，连忙追问了具体的时间，地祖城主出手的次数太少了，齐峰自然记得清清楚楚。

　　问明白后，方慎基本上也是肯定了，正是他被青冥眼找到的时候。

　　“应该是师尊大怒下，向那三位神圣出手了。”方慎喃喃道。

　　地祖城主自然不屑把这样的事情说出来，方慎也是此时才知道，地祖城主对他的维护之坚决，心中不由感动。

　　“正因为镇界神兵是如此之强，执掌的人完全能镇压一切，所以谁都想握在手里。”齐峰继续说道：“但是，地界的镇界神兵是师祖所铸，而师尊受师祖之命，永世镇守地界，将地修一脉发扬光大，才得以执掌镇界神兵，其他神圣即使拿到了镇界神兵，也发挥不出多少实力，反而不如他们的本命神兵。”

　　“不像是剑界，剑界的镇界神兵，号称是诸天万界杀伐第一，但是它不为一人掌控，只有君临天下，威压一界的神圣才有资格执掌，所以在剑界，最强的，永远都是当代的神圣，真正的无敌于天下。”

　　“放到我们地界就不适用了，当代的神圣再强，也要位于地祖城，位于师尊之下。”

　　“最强的神兵，却无法执掌，心中难免会感到憋屈。”

　　“考虑到神圣的想法，我们地祖城一向都是居于暗处，不与当代神圣争锋，无数年下来，也是保持了相安无事，不过双极天主雄心勃勃，要凌驾于无数人之上，却是对我们地祖城有诸多不满。”

　　一席话说下来，方慎也是弄懂了是怎么回事。

　　这还真是很难说谁对谁错。

　　地祖城的功劳不用多说，三千接引之城，培养无数地修，地界能有如今的盛况，得以进入太初秘境，和地祖城的默默奉献是分不开的，况且地祖城也是隐于幕后。

　　但双极天主的想法，方慎也能理解，换成是自己的话，有这么一个人物压在自己头上，也会感到不爽，即便对方很低调。

　　别的神圣也就罢了，双极天主的晋升可以说是杀出来的，与陈光耀的先祖生死决战，在绝境中突破极限，九转涅槃，这种人物，很难想象会向别人低头。

　　“地界的各大势力，多半会给我们地祖城几分面子，但双极天的人就不一定了，他们不会愿意看到你成长起来的。”齐峰淡淡道：“不管如何，我们是地祖城的人，在外也不能丢了师尊的脸面。”

　　方慎点了点头。

　　纵然能够理解，但立场不同，双极天的人不来招惹自己也就罢了，硬要挑衅的话，也别怪他不客气。

　　“嗯，快到飘渺神境了。”齐峰突然神色微动。

　　方慎注意到，沿途的景物开始发生了变化，不再是空无一物的黑暗，而是出现了一些光芒，四周流光溢彩，似乎是疾奔在一条绚烂的光芒通道里面。

　　没过多久，前方豁然开朗，和煦的光芒一下子充满了眼界。

　　出现在众人面前的，是碧海蓝天，美的如梦如幻，明明看上去，仅是很普通的场景，却有着说不出的魅力，让人流连忘返。

　　七十多只龙凰马踏足虚空，在海与天之间掠过，朝着远处的一个黑点飞去。

　　那是一座岛屿，也是飘渺神境之主，用来招待他们的场所。

　　等到了岛屿面前，那些龙凰马尽皆化光而去，方慎他们则是在侍从的带领下，走进了岛屿，里面也是繁华似锦，美不胜收。

　　飘渺神境之主，招待众人的地方，是在岛屿中央的露天花台上，一千多坐席分列，不远处一条清冽泉水流淌，氤氲弥漫，如同仙境一般。

　　十大顶级大世界，全都有一百名额，加起来就有一千，算上齐峰、青煌帝等人，以及顶级大世界之外的强者，却是超出了一千的数量，方慎扫了一眼，正好是一千一百人。

　　此时，到的人还不是很多，只有三分之一的人入座。

　　方慎他们在侍从的带领下，来到了给地界诸人的位置，身为最强的四个顶级大世界之一，地界的位置也是最好的，位于北面前排。

　　坐下时，众人也是泾渭分明，按照所属势力的不同落座。

　　“二师兄，跟我说说飘渺神境之主的情况吧？”方慎望向齐峰，好奇道。

　　……


第1524章 大危机

　　与方慎一样，齐峰也是第一次来飘渺神境。

　　飘渺神境每隔三百万年开放一次，上一次开放的时候，齐峰早就成为了十重封帝，自然不会来，而且那时他的实力，也不足以负起保护之责。

　　“飘渺神境之主吗？”

　　齐峰沉吟了下。

　　“关于他的情况，我知道的很少，恐怕诸天万界知道的人也不多，这是师尊告诉我的。”

　　如果仅是齐峰自己的认识，对于神圣的情况了解不多那很正常，可是既然出自地祖城主之口，就毋庸置疑了。

　　“他或许是诸天万界里最神秘的一个神圣，关于他的过往，就连师尊都看不真切，就像是……”齐峰皱起了眉头，似乎难以措辞：“就像是，他的过往被抹去了一部分，变的支离破碎。”

　　方慎猛地一震。

　　“飘渺神境之主，莫非是虚界之人？”方慎问道。

　　“从师尊看到的碎片中，他确实是出自虚界，似乎出身不怎么样，但后来有很大的际遇，再往后能看到的就越来越少了……”齐峰摇了摇头。

　　“多谢二师兄，飘渺论道应该存在很多届了吧，不知道这一次是第几届？”方慎又道。

　　“第几届吗？这一次算一届，上一次也是一届，还有上上次……等等，我记得飘渺论道已经举办过许多次了。”齐峰皱起了眉头，在他的印象中，飘渺论道举办了多次，但是真正有鲜明印象的，却只有三次，而且更前面的两次，一次比一次模糊，上溯三次后就仅剩下一个概念了。

　　“想来是飘渺神境之主的力量影响所致。”齐峰道。

　　他很清楚，这位飘渺神境之主，或许不是最强的神圣，但绝对是最神秘的神圣，对方不想让别人记住的东西，以他一个十重封帝的力量，必然无法反抗。

　　方慎心中涌起了寒意，他有一种夺路而逃的冲动，不过马上被他强行压了下去。

　　“如果我没猜错的话，这位飘渺神境之主，修炼的应该是无限轮回，而且是将无限轮回修炼到极高境界的人物，在轮回台上，最少冲到了九十层。”

　　进入飘渺神境后，方慎再一次开启了真实之眼，想要看出真相，但和之前一样，周围的一切仍然没有任何变化，这只有两种可能。

　　一种是，对方的层次远在方慎之上，神圣和九重封皇的差距，用天与地之别都无法形容。

　　还有一种就是，眼前的一切都不是真实的，而是在虚无中诞生，自然不会出现什么存在之线。

　　方慎无法肯定，是哪一种。

　　不过在听了齐峰的话后，方慎却是有了很大的把握。

　　抹掉过往，这正是无限轮回的能力，修炼到极高境界后，甚至能抹掉一个人存在于世的痕迹。

　　轮回台挑选传人，是在一千万年前，三百万年一届的话，最多只能举办三届。

　　齐峰会感觉到模糊，就是因为，三届前的飘渺论道根本不存在，被对方的力量影响所致，才会产生举办过多次飘渺论道的认知。

　　这些因素结合起来，让方慎几乎可以肯定。

　　“没想到，还有这么一个恐怖的对手。”方慎心念电转。

　　每个正式弟子彼此间，都是竞争者。

　　在这之前，方慎虽然知道，通过考验的一万多记名弟子中，只有不到百人登上轮回台的八十层，成功入围成为正式弟子，这六十人才是方慎的真正竞争者，然而，方慎从来没有碰到过任何一人。

　　诸天万界那么大，想要碰到六十人中的一个，可想而知几率有多低。

　　方慎的压力也不大，因为最强的一个，也才闯到九十三层罢了。

　　闯到九十层，才能得到无限轮回的第三层。

　　而无上真法的第三层，对应着十重封帝，第四层才对应着神圣，因此方慎以为，即使那个闯的最高的，也就是十重封帝的实力罢了。

　　十重封帝虽强，却不足以让方慎畏惧。

　　方慎无任如何都没想到，自己的竞争者中，居然会有一位神圣……

　　事实上，这并非不可能，方慎自己就是一个典型的例子，因为主要实力并非来自无限轮回。

　　如果被发现的话……

　　方慎毫不怀疑，对方会顺手将自己抹杀。

　　毕竟，那可是轮回台。

　　无限轮回共有五层，是最强的无上真法之一，而轮回台更是为修炼无限轮回的人量身打造的，难以想象，将无限轮回修炼到第四层的神圣手里，轮回台能发挥出多强的力量。

　　恐怕比之执掌镇界神兵的地祖城主，都丝毫不差吧。

　　这么大的诱惑，没有人能抵挡。

　　“冷静，我不是对方的主要目标，他的真正对手，应该是同样闯到九十层的其余五人才对，就算发现了我，也未必会对我出手。”

　　“况且他是不是轮回之主的正式弟子，尚未有定论。”

　　现在离开太明显了，反倒是有害无益。

　　神圣亲自出手的情况下，天册能起到多少作用，方慎殊无把握，召唤镇界神兵的话，恐怕第一时间就会被察觉，能不能攻击到飘渺神境之主还未可知，不过方慎绝对是死定了。

　　“等吧，静观其变。”

　　方慎勉强让自己冷静下来。

　　从诸天万界来的人越来越多，慢慢的，一千多席位渐渐坐满，齐峰将其中一些格外出色的人介绍给方慎听，不过也有不少人，是齐峰所未知的。

　　方慎心不在焉，他的心思完全没在这上面。

　　突然。

　　“主人驾临。”随着侍从的高呼，所有人都站了起来，以示对神圣的尊敬。

　　“拜见飘渺神境之主。”众人高声道。

　　“请坐。”

　　一声虚无缥缈的平和声音，在众人耳边响起。

　　方慎注意到，有一道目光落在了自己身上，停顿了一下，又移了开去，不仅是方慎，所有人都生出被凝视的感觉。

　　“他没有发现吗？”方慎松了口气，就在飘渺神境之主的目光落在自己身上时，方慎体内的轮回台印记突的一震，接着又恢复了平静，让他无法肯定，是凶是吉。

　　或许对方发现了自己，却没有表现出来，毕竟如果方慎死在飘渺神境内，对于飘渺论道会有极大的影响，而且会得罪地界，但只要离开了飘渺神境，对方想要动手的话，就轻而易举了。

　　……


第1525章

　　坐下来后，方慎脸上闪过一丝异色。

　　他以为，飘渺神境之主可能已经发现了自己，却没有表现出来，但现在，方慎却清楚，自己是白担心了，就在刚刚，轮回台的印记中传来一些讯息，让方慎明白了是怎么回事。

　　飘渺神境之主的目光扫来时，轮回台出手，遮蔽了方慎身上，一切来自无限轮回的力量。

　　有轮回台出手，即使对方是神圣，恐怕也发现不了异常。

　　这无疑让方慎松了口气。

　　随后，从轮回台印记传递来的讯息里，方慎也是了解了，为什么轮回台会出手。

　　这并非是轮回台的器灵，看好方慎，亦或是偏袒他，换成是别人的话，也是一样的结果，全因为轮回台要保证，竞争的公平性。

　　谁能成为轮回之主的亲传弟子，谁能成为轮回台的主人，靠的是，谁能第一个登上轮回台的一百层，而不是看这些正式弟子的实力孰强孰弱，对于正式弟子之间的争斗、拼杀，是轮回台要尽量避免的情况。

　　它想要的，是修炼无限轮回最出色的人，而不是一个实力最强之人。

　　当然，它也仅是尽量避免，不可能做到禁绝。

　　方慎能发现飘渺神境之主的秘密，是因为对方没有半点遮掩的意思，以对方的实力，恐怕也是有恃无恐，否则，方慎也不可能发现这一点。

　　如果方慎不想掩饰的话，就像飘渺神境之主一样，那轮回台也不会出手。

　　正因为方慎不想被发现，后者才会出手遮掩，而且这种遮掩，也不是无偿的，需要消耗一次召唤轮回台的次数。

　　“如果飘渺神境之主起了疑心的话，恐怕轮回台不得不继续出手……幸好我留着的次数，还算多。”方慎心中苦笑。

　　他基本上没怎么召唤过轮回台，此时却派上了用场，否则在这飘渺神境，恐怕要束手束脚，唯恐引起飘渺神境之主的怀疑。

　　放下心后，方慎望向了高台上的飘渺神境之主。

　　同样做的人不少，在场的人中，很多都是从来没有见过神圣的。

　　不过与地祖城主不同，飘渺神境之主却是笼罩在光芒之中，从他身上散发出的光芒，不刺眼，却充满了虚无缥缈的意味，也让人看不清楚飘渺神境之主的容貌，连他是男是女，是老是少都看不出来。

　　“上茶。”飘渺神境之主的声音响起。

　　一位位侍从走了进来，将一杯杯茶水放在了众人面前。

　　这些茶水色泽碧蓝，如同是一汪清泉，望上去给人一种如虚如幻的感觉，轻轻一嗅，顿时耳清目明。

　　“好厉害，不会是太虚明妄泉吧？”一个来自五星势力的地修望着茶水，忍不住道。

　　“怎么可能，太虚明妄泉可是压轴至宝。”

　　“但煮茶的水，同样是来自太虚明妄泉的母泉，虽然效果上差了许多倍，可也有异曲同工之妙。”

　　有人在一旁解释道。

　　方慎微微点头，光是闻这茶水的味道，就与手执破界灯差不多了，当然，后者早就破损。

　　此茶的价值，恐怕是高昂之极，飘渺神境之主却用来待客，每人一份，手笔之大让人震惊。

　　“不愧是神圣。”齐峰赞叹道，将他面前的茶水送到了方慎面前：“我用不到此茶，小师弟你帮我解决了吧。”

　　周围顿时投来不少羡慕之极的目光，却也不好说什么，这是人家师兄弟的事。

　　青煌帝同样没有饮用，让了出去。

　　“多谢二师兄。”方慎谢了一句，也不推却，对处于天人之限的他来说，这是不容拒绝的厚礼。

　　将一杯茶水端到嘴边，慢慢的喝了一口，清凉的茶水入腹，下一刻，方慎周围的一切就迅速消失，出现了一层层迷雾。

　　一道道清泉从方慎身上不断的涌出，不断冲刷着这一层层真幻迷雾。

　　在清泉源源不断的冲刷下，如同水滴石穿，最外层的真幻迷雾，赫然变的薄弱了些许。

　　当身上快要不再冒出泉水时，方慎又是一口茶水喝下。

　　等到一杯茶水喝完，最外层的真幻迷雾，已然仅剩下薄薄的一层，在第二杯茶水的冲击下，这一层真幻迷雾终于是蓦然破碎，消失不见。

　　与此同时，方慎也是进入了一种神异的状态中，似明非明，如同豁然开朗，又似乎什么都没领会到。

　　不过等到方慎恢复了平静，睁开眼，他能感觉到，周围的一切都变的鲜活起来。

　　一山一水，一草一木，似乎都变的格外明丽。

　　像是蒙在世界上的轻纱，被揭开了一层，从而让整个世界都开始变的不同起来。

　　“这种感觉，还真是奇妙。”方慎喃喃道。

　　“破除真幻迷雾，打破天人之限，见识到世界真正的模样，是非常有吸引力的一件事。”齐峰微笑道：“我不会告诉你太多，这一切都要你自己去体会，去发现，不过以后可不要被吓的说不出话来。”

　　“哦？”方慎露出感兴趣的神色。

　　齐峰的意思，是指世界的真实，会极大的出乎自己预料？

　　这让他生出了强烈的好奇心和期待，齐峰则是闭口不言了，点到为止也就够了，说太多没有什么好处。

　　“可惜，这茶水的效果，也就是帮我破除最外层的真幻迷雾。”方慎有些遗憾。

　　事实上，第二杯茶水起到的作用非常小。

　　同样的茶水，喝再多也没有用处了，不然那些处于天人之限多年的人，恐怕就能借此突破了。

　　方慎看了眼周围。

　　虽然之前心不在焉，但方慎也是清楚的，在场的人中，不乏处于天人之限多年，甚至距离突破只剩一步的人存在。

　　这茶水，对那些人多半是没什么用处。

　　待到所有人都喝完后，那些侍从又走了进来，收走了残留的茶杯。

　　“接下来，就是飘渺论道了吗？”方慎不由期待起来。

　　虽然以他的情况，不太可能在这一千多人中脱颖而出，毕竟他才刚进入天人之限，但是能见识到别人的情况，也能开阔眼界，对自己打破天人之限也有着一定的裨益。

　　以前进行的飘渺论道上，就出现过，有旁观者突然大彻大悟，打破天人之限的情况出现。

　　所以接到邀请的人，无不是欣然而来，不单单是为了，那只有十人才能得到的太虚明妄泉。

　　……


第1526章 论道开始

　　飘渺论道，到底是怎样的一种形式进行。

　　方慎忍不住期待。

　　来之前，地祖城主说过，不是单纯的战斗，如果是战斗的话，方慎多半是没有任何希望，虽然都是封皇极限，却也有高下之分，比起那些处于天人之限长年累月的人来，方慎无疑欠缺不少。

　　但如果不是战斗的话，方慎或许有一点些微希望。

　　“二师兄，飘渺论道会怎么进行？”方慎望向旁边的齐峰。

　　齐峰微微一笑，正要回答。

　　突然。

　　“轰隆隆，轰隆隆~”

　　虚空上，突然响起了一阵阵轰鸣，引的所有人都抬起头来，只见众人上方，那蔚蓝色的天空中缓缓浮现一座庞大的海洋，巨浪拍击，水声隆隆。

　　“这是……”方慎目光微凝。

　　“那就是飘渺论道的场所了。”齐峰解释道：“现在出现的就是迷途海，在迷途海的中央有一座巨大的悬空平台，叫做论道台，在论道台上面，又有着一座高塔，被称为万法塔。”

　　“参加飘渺论道的人，首先要做的，就是穿过迷途海，登上论道台，然后在万法塔上留下印记，以位置高低，来分出高下。”

　　“不过，必须要注意的一点是，无任是迷途海还是论道台，亦或万法塔，都非常的特殊，进入其间后，你的一切力量都无法动用，想要度过广阔的迷途海，在万法塔上留下印记，就必须依靠你对无上真法，或者对自身修炼体系的领悟等等，也就是一个人的道，没有这些，可是入海即沉的。”

　　虽然齐峰也是第一次来飘渺神境，但关于飘渺神境和飘渺论道的情况，早就不是什么秘密了，经由以前参加过的人传了出来。

　　方慎点了点头。

　　这么说来的话，确实是不依靠战斗，但以他的情况，也难以和其他人相比。

　　天地法阵这门无上真法，方慎也仅是刚修练到第二层圆满，还没有更为深入。

　　自身的境界，又仅是五转涅槃，刚刚破除真幻迷雾的最外层……这些，也远称不上是优势。

　　“小师弟，不要有什么压力，你毕竟才刚刚进入天人之限，就算没有任何成绩，也算不了什么，重在参与罢了。”齐峰宽慰道，让方慎不要有什么心理压力。

　　方慎颌首。

　　迷途海的出现，代表着飘渺论道正式开始。

　　“期待诸位的精彩表现。”飘渺神境之主的声音，传入所有人耳里。

　　众人你看我，我看你，却是没有一人站出来。

　　“哈哈哈，区区不才第一个来吧，也为诸天万界的各位天骄抛砖引玉。”长笑声起，从西面的席位上，走出来一人。

　　这是一个长发男子，眼中精芒闪动，身上涌动着强大的气息。

　　“武界，余正鹰。”长发男子高声道，自报家门。

　　“他是武界的勇武皇。”

　　有人低声道，说出了余正鹰的来历。

　　“他可不是什么无名小卒，出身五星势力，在武界都是赫赫有名的，数千年前就有了封皇极限的实力，进入了天人之限。”

　　方慎也是看了余正鹰几眼，此人在武界的一百人中，也是排名前十的人物，依稀记得，之前齐峰也介绍了一句，虽然仅是一句，但能被齐峰介绍的，又哪会是普通天骄。

　　“勇武皇。”方慎重复了一句，这是对方的封号。

　　一般而言，成为九重封皇的大多是千岁开外了，基本上也都有了封号，当然，如果行事低调，没有什么傲人战绩的话，也有可能没有封号。

　　“对了，我听说，陈光耀曾经横扫武界的这一代？”方慎突然问道。

　　“确实如此，武界这一代没有什么出色的人物。”齐峰点了点头。

　　武界，同样是位于太初秘境的顶级大世界。

　　元界、剑界、地界和武界，就是太初秘境内的四个顶级大世界，也是最强的四大世界。

　　不过虽然陈光耀都能横扫武界这一代，但方慎不会因此而轻视余正鹰，后者和他们可不是一个时代的人物。

　　论年纪，在场的人里面，方慎绝对是最年轻的一个。

　　言语间，余正鹰已经开始了，他飞身而上，落在了迷途海旁，在迷途海的边缘，坐落着一块块巨岩，以供众人落脚之用。

　　余正鹰没有坐下，傲然站在巨岩上，没过多久，从他身上开始冲出一道鬼神辟易的红光，充满了旺盛之极的血气，紧接着，是第二道，第三道……

　　上百道红光冲出，在余正鹰面前融汇在一起，演绎着什么。

　　蓦然。

　　“吼~”

　　一声怒吼，从交汇的红光中，冲出了一只威风凛凛的斑斓猛虎，仰天咆哮。

　　方慎看着余正鹰的演绎，从红光的涌现，到斑斓猛虎的出现。

　　没有任何恐怖的力量，却蕴含着一些繁复神秘的至理，这只斑斓猛虎并不是力量的产物，而是某种无上真法，某种体系的具现，每一根毛发，每一块皮肤上，都烙印着规则纹路，似乎都在阐述着该体系和无上真法的奥秘。

　　就如同是，将一个体系，一种无上真法，呈现在了众人面前。

　　放在别的地方，绝不会出现这种情况，但这里是飘渺神境，却使之具现。

　　方慎的目光从斑斓猛虎身上扫过。

　　后者的体系和无上真法，自然不适合方慎，但是通过这种观摩旁人之法的方式，却是能开阔眼界，与自己的所学相互验证，再回过头来看真幻迷雾，就会感觉到，要比以前轻松一些。

　　“也只有在飘渺神境，才能看到如此景象。”齐峰微微感慨道。

　　方慎点了点头。

　　这确实是不可多得的经历。

　　“但是这样一来，会不会让无上真法泄露？”方慎想到了一种可能。

　　“当然不会，展现出来的仅是这门无上真法的奥秘以及修炼者自身的领悟程度，可是想要借此修炼出一门无上真法，就异想天开了。”齐峰摇了摇头，无上真法如果那么容易推演出来，也就不是无上真法了。

　　“哈哈哈。”

　　迷途海旁，余正鹰跨坐在了斑斓猛虎身上，后者一声咆哮，纵身跃入了迷途海，在波澜起伏的大海上奔跑着，如履平地。

　　……


第1527章 另一个先天神圣

　　迷途海波涛汹涌，一道道巨浪拍来，却被斑斓猛虎踏在脚下，轻松如意。

　　很快，坐在斑斓猛虎上的余正鹰就深入迷途海深处，从众人眼中缓缓消失，等到再次出现在众人面前时，他已经到达了迷途海的中央，在他上面，悬浮着一座巨大的平台，上面有着一座高塔，笼罩在云雾之中。

　　“吼~”

　　余正鹰心念微动，斑斓猛虎顿时跃起，踏着空无一物的虚空，登上了论道台。

　　飘渺论道的第二关，他也是轻松度过。

　　“不愧是武界排名前十的天骄，进入天人之限数千年，迷途海和论道台是难不住他的。”齐峰微微点头。

　　这一幕，不出众人的预料。

　　飘渺论道，分成横渡迷途海，登上论道台和万法塔留印记三个部分，其中，横渡迷途海是最简单的，自然难不住余正鹰这样的人物，就连登上论道台也一样。

　　余正鹰开了个好头，接下来，其他人也踊跃起来。

　　地界这边，也有三人走了上去。

　　这出来的第一批人，即使不如余正鹰，但也是对自己极有信心的，没有意外，所有人都是轻松度过了迷途海，同时，也登上了悬浮着的论道台。

　　方慎没有急着行动，这些成功到达论道台的，共有二十三人，十个顶级大世界的人都有，不同的修炼体系，不同的无上真法，纷纷具现出来，展现它们的奥妙，让方慎大开眼界，心中更是有着不少领悟。

　　想要突破天人之限，修炼别的无上真法，到第二层圆满，也会有同样的裨益。

　　所谓触类旁通，即是如此。

　　虽然这种观摩他人之法，远比不上自己修炼的完全掌握，却也有着不小的好处，尤其是方慎这样，才刚刚进入天人之限，各种方法都还没来得及尝试的人，就更是感悟良多了，相对而言，那些处于天人之限多年的，效果就很一般了。

　　可以说，飘渺论道这样的存在，对刚进入天人之限的人，触动更大。

　　不过名额实在太少，处于天人之限，被卡在这一步的人又是远远超出，因此像方慎这样的，实在是少之又少。

　　“轮到我了。”东面席位上，一位脸上印刻着龙形纹路的男子站了起来。

　　“龙界的翻海龙皇，樊鸿。”

　　马上有人低声道，指出了这男子的来历。

　　“这可是重量级的人物。”齐峰笑道。

　　“嗯？”

　　方慎神情凝重了几分。

　　前来参加飘渺论道的人里面，有强有弱，其中最出名的，齐峰都介绍过几句，不过方慎当时没有用心听罢了。

　　这樊鸿，比武界的余正鹰名气更大，也是这一千人里面，重量级的人之一。

　　“龙界？二师兄，这个顶级大世界以龙为名，是不是因为龙界的那位最强存在？”方慎看向齐峰。

　　关于龙界的情况，方慎也知道一些。

　　“嗯，传说中，龙界的最强存在身怀真龙血脉，是传说生物真龙的后裔，他之所以能崛起，和他的真龙血脉有着极大的关系，当然，现在的他早就超越了真龙，被称为龙祖，由龙祖传承下来的就是龙裔，也是龙界的统治者，而在龙界中，也有一些真龙栖息。”齐峰点头赞同。

　　真龙是传说生物，但世间的真龙，并不止真龙秘境的那一条。

　　“樊鸿，就是一位龙裔。”

　　与剑界的情况有些相似，龙裔的封号往往是龙为名，就比如樊鸿的翻海龙，剑界也经常有以剑为名的封号，不过为了与其他世界以示区别，也会加上帝、皇等字，就像翻海龙皇。

　　这时，樊鸿已然是到了迷途海旁，方慎和齐峰停止了交谈，专心看了起来。

　　没有任何停留，到了海边的巨岩上，樊鸿直接一步跨出，引得其他人大吃一惊，不过就在旁人以为，他会坠入迷途海时，无数道光芒从他身上冲出，如同是真龙飞舞，转眼间就在樊鸿脚下形成了一只张牙舞爪的真龙。

　　“轰轰轰~”

　　大海咆哮，巨浪翻涌。

　　踏着真龙飞行的樊鸿，所到之处顿时翻江倒海，大雨倾盆，气势强盛到了极点，几个距离不远的人大惊下，被巨浪卷到，噗通几声坠入迷途海，狼狈万分的出现在巨岩上。

　　一路势如破竹，转眼间，樊鸿就冲到了迷途海中央，真龙扶摇直上，冲入了论道台。

　　“好强，好快。”

　　“不愧是这次飘渺论道，最出色的人物之一。”

　　众人纷纷惊叹，方慎也是微微点头。

　　目前为止，樊鸿是表现的最出色的一个，渡海的速度无与伦比，威势更是惊人。

　　“不出预料的话，樊鸿应能夺得一份太虚明妄泉。”看到樊鸿的表现后，有人下了定论。

　　“哼。”

　　一声冷哼响彻，随即剑光冲天而起，一道人影翩然落入迷途海。

　　没有选择海边的巨岩，直接踏足在海上，这无疑是前所未有的壮举，换成别人敢这么做的话，恐怕会直接坠入海中，颜面全失，但是此人脚下，却是出现一把巨大的银色长剑，摄人的锋芒充斥了海面。

　　那被樊鸿搅动的波涛汹涌的海面，蓦然间风平浪静，波澜不惊。

　　这一手，比起前者，更让人吃惊。

　　“剑界的靖海剑皇，应灭泽。”

　　对此人，众人也不陌生，与樊鸿一样，同样是重量级的人物。

　　“呵呵，一个是翻海龙皇，一个是靖海剑皇，这两个人完全是死对头啊。”齐峰笑了起来：“听说，他们两人在八重封王的时候，曾经有过一战，接着就成了死敌，看他们的封号就知道了，争斗连绵不绝，不过他们的实力进度相差无几，因此一直都没有分出胜负。”

　　方慎恍然，难怪樊鸿大出风头，应灭泽会这么不爽，直接出面将之压了下去。

　　毫无悬念的，应灭泽也是飞快的度过迷途海，到了论道台上，比之樊鸿也是丝毫不慢。

　　方慎认真看着，相比起这两位九重封皇的恩怨，应灭泽展现出的剑界无上真法，对方慎的启发更大，让方慎一时间若有所悟，有了不小的收获。

　　在樊鸿和应灭泽后，又有几十人上场，各有表现，但别说和前面那两人相比了，即使和余正鹰等人，也是相差很远。

　　这些人展现出的无上真法和体系，对方慎的启发就不大了。

　　“方慎，你看。”齐峰突然道。

　　闻言，方慎微微一惊，连忙望了过去，只见从南面前排的坐席上，走出来一人，这是一名青年男子，给人一种空灵如玉的感觉。

　　所有人的目光，都被吸引了过去，就像这青年男子身上，有着莫大的吸引力般。

　　就连神秘莫测的飘渺神境之主，目光也落在他身上。

　　“那是元界的地盘。”方慎目光微凝。

　　元界，那是方慎接触到的第一个顶级大世界。

　　当初选择要去的顶级大世界时，元界也是方慎考虑的目标之一，但后来考虑到修炼体系，方慎还是选择了地界。

　　进入地祖城后，随着眼界的开阔，对十大顶级大世界的慢慢了解，方慎也是渐渐明了，元界在诸天万界里的地位。

　　诸天万界，以十大顶级大世界为最，而十大顶级大世界中，又以太初秘境内的四个世界凌驾于其他世界之上，但是元界、剑界、地界和武界，这四个世界里面，被公认为最强的，不是能连通高层世界的地界，也不是武道通神的武界，更不是号称杀伐无双的剑界，却是这诸元之始的元界。

　　那时，方慎是吓了一大跳。

　　他没想到，元界竟然是如此之强，也难怪，只有元界才有那样的考核，以一界之主来衡量一个人的天赋。

　　限于当时的眼界，在方慎眼里，十个顶级大世界都是深不可测，根本就看不到尽头的存在，哪里分的清谁强谁弱，也只有站在现在的高度上，才知晓一二。

　　不过这么多年下来，也没有什么麻烦，想来那位神圣对颜颂的考核，也算不上什么大事。

　　“这个人是元界的人，但不仅如此吧。”心思收了回来，方慎看着空灵青年。

　　元界虽然是诸天万界第一，但地界也不会差到哪里去。

　　如果仅是对方出身元界的话，根本就没有什么好大惊小怪的，元界出身的人多了去，然而看齐峰的态度，方慎却能感觉到后者的凝重。

　　连齐峰都感到凝重，可见对方的不凡。

　　依稀记得，之前齐峰郑重介绍过，方慎由于担忧着被飘渺神境之主发现，没有放在心上。

　　“方慎，他和你一样，是一位先天神圣。”

　　齐峰回过头来，看着方慎，一字一句道。

　　“什么？”

　　方慎心中剧震。

　　先天神圣，对方是一位先天神圣？

　　难怪，难怪。

　　如果对方是先天神圣的话，会受到如此关注，也就不值得奇怪了，方慎自己就有着深切的体会，从别的坐席上，时不时的飞来一道目光落在他身上，对他极为关注。

　　这些都是因为，方慎是先天神圣。

　　神圣，是何等的稀少，又是何等的强大。

　　在场的一千人中，哪怕在飘渺论道表现的再好，再出色，想要成为神圣的几率，都是渺茫无比，基本上没有半点可能性。

　　但是先天神圣，只要不中途陨落，不久的将来，必然会成神。

　　这是本质的差距。

　　……


第1528章 横渡迷途海

　　“没想到，能看到另外一个先天神圣。”

　　方慎喃喃道，目光落在空灵青年身上，后者似是感应到了方慎的注视，转过头来，看了方慎一眼。

　　对方那古井无波的神情，在看到方慎时，也是不由波动了下，隐隐间，有些挑战的意味。

　　不过没等方慎仔细品味，对方就收回了目光。

　　“诸天万界神圣稀少，但是先天神圣更少，出现在同一个时代内的先天神圣，更是绝无仅有，浩瀚历史上，类似的情况，我记得只出现过一次，这是第二次。”齐峰忍不住感慨道。

　　先天神圣出现的几率太少，将他们放到同一个时代，那几率就更别提了。

　　方慎漠然。

　　严格意义上来说，他和空灵青年，并不是一个时代的，对方的年纪要比方慎大的多，可是放在大的时间层面上，却可以说，两人是处于同一时代。

　　“其实也没什么好感慨的，两个先天神圣同时出现，算不了什么，历史上，就连双日争辉都出现过，更为遥远的时代，诸神并起，更是波澜壮阔，而且放在诸天万界的层面上，同一时代内，出现数位神圣的情况，也不算少见。”方慎淡淡道。

　　相隔百万年内，就可以看成是同一时代了，因为一位神圣的崛起，处于颠峰时期，最少也有数百万年，甚至长达千万年之久。

　　同一个世界内，双日争辉罕见，但别的顶级大世界，也出现神圣，却是正常。

　　在方慎看来，也就是稀奇一点，都是先天神圣罢了，没什么值得大惊小怪的，毕竟，现在神圣凋零，就算两人都成了神圣，也仅是两个罢了，远不如诸神并起的盛况。

　　齐峰苦笑一声，这样的话，也只有方慎才能以平淡的口吻说出来。

　　“要说起来，元界的这位先天神圣，会对你有一些敌意。”齐峰突然说道：“万年前，他就处于天人之限了，原本也没什么，可是自从你崛起后，突飞猛进，成长的速度超乎想象，一下子将他比了下去，更有不少人拿他和你来对比……”

　　同为先天神圣，自然容易被拿到一起相比较。

　　先天神圣，可不意味着成长速度也快。

　　相比起方慎，空灵青年的成长速度，无疑是望尘莫及。

　　方慎恍然，难怪刚才会从对方的目光中，感觉到挑战的味道，以及一些敌意。

　　“元界青莲皇，张庭。”空灵青年淡淡道，自报家门。

　　话音落下，他飞身而起，落在了迷途海边的巨岩上，随后，也不见他如何作势，就举步朝着迷途海中走去。

　　与樊鸿、应灭泽一样，没有任何的准备，在张庭脚下，一朵青莲徐徐生成，上面纤毫毕现，似乎在阐述着世间的至理，不仅如此，随着张庭向前走去，每一步都会有青莲生成，周围的海面上，一朵朵莲花更是浮现出来，争相竞放。

　　步步生莲，不污不垢。

　　更给人一种万法成空的感觉。

　　转眼间，海面上就布满了朵朵莲花，张庭一步步走到了迷途海中央，一朵巨大的青莲凭空生成，托着他飞上了论道台。

　　“青莲无垢法，元界的无上真法之一。”齐峰叹了口气。

　　这门无上真法的名气之大，即使是他这位地修，都有所耳闻。

　　“张庭应该是这次飘渺论道，最出色的人物了，除了你外，历届飘渺论道，恐怕也无人能出其右。”齐峰说道。

　　方慎认同的点头。

　　虽然张庭表现的，不比樊鸿、应灭泽等人强出太多，可是他先天神圣的身份，注定了将来的成就，会远超过其他人，齐峰把方慎列入，也是出于方慎先天神圣的身份。

　　要说起来，参加飘渺论道的人，固然是诸天万界都极为出色的，但要说是，最出色，倒也不见得。

　　能参加之人，都是处于天人之限的，这就有了很大的限制。

　　很多更加出色的天骄，早就超出了这一限制，或者修炼时间过短，还没有进入天人之限，无法前来，但不代表，他们会差。

　　在场的一千人，仅能代表诸天万界，最出色的天骄中，很少的一部分，樊鸿、应灭泽无不是如此。

　　不过，张庭却是即使放到诸天万界所有天骄里面，都绝对是佼佼者。

　　方慎也一样。

　　张庭之后，上去的人表现的，就差强人意了，直到恒界的一位天骄出现，从他身上散发出一种灰色光芒，光芒照耀的地方，大海平静了下来。

　　却与应灭泽那般，镇压大海截然不同，而是维持了原先的状态，巨浪涌起，却在灰色光芒的照耀下，停滞在空中，维持原状一动不动，就像是被施加了时间停止的法门，永恒不变。

　　“永恒之光。”齐峰道。

　　这是恒界的一门强大无上真法，被永恒之光照耀到的事物，会维持在原来的状态，一瞬间即是永恒。

　　方慎感受着这门无上真法带给自己的领悟和冲击，并分析着，与时空之轮的能力，相同和不同的地方，从表面上看，类似于时间停滞，可是两者却有着本质上的区别。

　　永恒之光，与时间能力，与时间长河，都是没有半点关系，仅是效果上相似。

　　“不出地界，还真是难以见识到，如此多的奇功异法。”方慎心中感慨，观睹着一个个天骄，展现无上真法和修炼体系的奥秘，让他大开眼界，带给方慎的裨益，更是无从估量。

　　那个恒界的天骄，封号为永寂皇于恒。

　　除了这些人外，还有另外一人，同样是让人侧目，不比前面的几人差到哪里去，却是虚界的一位天骄。

　　幻世皇诸葛黯。

　　诸葛黯在进入迷途海时，整个人都变的虚幻起来，与迷途海似乎处于不同层面上，轻轻松松的走了过去。

　　至此，飘渺论道最引人注目的五人，一一脱颖而出。

　　翻海龙皇樊鸿，靖海剑皇应灭泽，青莲皇张庭，永寂皇于恒，幻世皇诸葛黯。

　　这五人，分别来自五个顶级大世界，其在横渡迷途海时的表现，也是远超过其他人，是众望所归的前十人选。

　　没有人怀疑，他们能进入前十，其他人相比起来，要差上一截，争的就是另外五个名额。

　　“差不多了。”方慎喃喃道。

　　像樊鸿等人就不说了，余正鹰这一级别的人，他们展现出的无上真法，方慎也看过了，收获匪浅，还留下来的人里，已经没有值得方慎关注的，也就没有必要等下去。

　　“小师弟，哈哈，尽力而为吧，不要有压力。”齐峰一眼看出了方慎的打算，笑道。

　　“地界，方慎。”

　　方慎点头站了起来。

　　“嗯？”

　　“方慎要出场了。”

　　这一走出，马上吸引了所有人的目光，丝毫不比张庭出场时来的差，甚至还要在他之上，虽然还留在坐席上的人已然不多，可是无任在迷途海边的，还是在论道台上的人，全都望了过来。

　　论道台上的人，自然也能观看别人的情况，并非是单方面的。

　　方慎是先天神圣的事，早就瞒不住了，至少顶级大世界的人，都是有所耳闻。

　　一位先天神圣，如何不让他们关注。

　　飘渺神境之主的目光也是投来，让方慎心中一阵紧张，不过幸好对方没有起疑心，也就没有引得轮回台出手遮蔽，让方慎微微松了口气。

　　“呵呵，这次地界来参加飘渺论道的人，没有一个最出色的，无人能与樊鸿他们相比，就不知道这方慎如何？”

　　“别多想了，方慎固然天才，又是先天神圣，但他太年轻了，应该才进入天人之限没多久，差距太远，又能有怎样的惊艳表现。”

　　一些人议论纷纷。

　　他们虽然重视方慎，却不代表，看好现在的方慎。

　　方慎强的是未来，而不是现在。

　　对旁人的言论，方慎充耳不闻，飞身而起，落在了迷途海边上，同时，方慎感觉到，自己身上的力量都使不出来了。

　　在这里，他就像是一个普通的凡人。

　　想要度过迷途海，必须依靠别的手段。

　　方慎盘坐下来，没有急于行动，他能察觉到，虽然自身的力量是用不了了，可是自己对无上真法的领悟，却能相应的改变外界。

　　而且，在踏进迷途海后，方慎也是发现，自己的状态一下子好的不得了，就像是喝下了之前那杯茶一样，区别在于，没有那一道道冲出的泉水，冲刷真幻迷雾，但方慎看待周围的一切时，却是前所未有的清晰。

　　这应该就是迷途海赋予的能力之一。

　　“对无上真法的感悟吗？”

　　方慎若有所思。

　　换成是之前的他，估计要束手无措，但是在冲破了最外层的真幻迷雾后，方慎却是有了一定的把握，度过这迷途海。

　　慢慢的，方慎陷入了沉思，也有了一点头绪。

　　“怎么，卡住了？”

　　突然，一个不屑的声音在耳边响了起来，方慎睁开眼淡淡看了下，说话的，是双极天的林观水，他与另一个双极天的九重封皇站在附近的一块巨岩上，满脸冷笑。

　　“堂堂先天神圣，未来至高无上的神圣之一，如果连最基本的迷途海也过不去，岂不是一个笑话，让其他世界的人，看扁了我们地界？”

　　林观水淡淡道。

　　……


第1529章 坠海

　　地界来的人，共有百人。

　　除了方慎这个例外，其他人都是进入天人之限已久，相对而言，要过迷途海，还是不难的。

　　其他顶级大世界的人，大部分也都是如此。

　　不同的是，有的人过的轻松自在，就像樊鸿等人，余正鹰等人，也有人过的比较艰难，但小心谨慎一些，也能度过。

　　此时，参加飘渺论道的人，大部分都已经度过了迷途海。

　　也只有那些来自顶级大世界之外的九重封皇，比较艰难，还停留在这一步，方慎也是其中之一。

　　林观水的实力，度过迷途海还是很容易的。

　　不过他早就算准了，方慎会在这一关被卡住，因此特地等到现在，就是为了奚落方慎一番。

　　“呵呵，林师兄，何必多说什么。”双极天另一人笑道，不屑的看了方慎一眼：“反正丢脸也是丢的地祖城的脸，和我们又有什么关系，到时候说出去，参加飘渺论道的人里面，顶级大世界的人竟然连迷途海都过不去，啧啧……”

　　“也不能这么说，方慎毕竟才刚进入天人之限嘛，不过让我不解的是，明知道自己实力不济，为什么还要上来，专门来丢人的？”林观水哈哈一笑。

　　两人冷嘲热讽。

　　“先天神圣又如何，我们双极天，又怕过谁。”看着面无表情的方慎，林观水心中的得意油然而生。

　　其他人不敢得罪先天神圣，但他可不怕。

　　双极天对地祖城的不满由来已久，如果自己这番话传入双极天主耳中，恐怕还会受到嘉奖也说不定。

　　别人不敢羞辱方慎，自己就敢，这就是胆识。

　　至于说，等将来方慎成为神圣，他就死定了，林观水也不是怎么担心，大不了到时候躲在双极天不出去就是，难道方慎还敢打进双极天来？

　　况且，方慎能不能成为神圣还是未知数，中途陨落的话，就什么事情都没了。

　　最重要的是，双极天主实在是一代雄主，像林观水等人，更是对双极天主崇拜到了极点，认为他终有一天，能胜过地祖城主，到时，双极天会成为地界真正意义上的最强势力，还怕什么方慎。

　　正是有着这样的信心，双极天才敢不给地祖城面子。

　　“蠢货。”

　　方慎淡淡道，连看都懒得看林观水一眼，干脆闭上了眼睛。

　　林观水一滞，接着就勃然大怒，不过他也没做什么，而是做好了准备，在方慎横渡迷途海失败的时候，绝对会大加嘲讽。

　　下方。

　　齐峰的目光冰冷下来。

　　“青煌帝，我们至少有两百万年没交过手了吧，有兴趣来切磋一番吗？”齐峰望向一旁的青煌帝，冷冷道。

　　任谁都不会以为，齐峰的目的，仅仅是为了一点切磋。

　　“不，不必了吧，你我都是地界的代表……”青煌帝脸上的笑容顿时凝滞，变的难看起来。

　　他马上推脱，理由也很充分。

　　他和齐峰负起了保护之责，这时候动手，岂不是让别人看了笑话，如果这些天骄出了意外，那才是失职。

　　“当然不是现在，等回到地界之后，齐某必上门讨教。”齐峰声音冷漠。

　　“到时再说，到时再说。”青煌帝干笑几声，心中却是打定了主意，等回到地界后，一定马上出去历练，几十万年不准备回去。

　　和齐峰切磋？开什么玩笑。

　　两百万年前，两人都是十重封帝，曾经交过手，结果如何呢？

　　一招。

　　在齐峰面前，青煌帝连一招都撑不过去，一招败北。

　　而且当时的齐峰，明显是游刃有余，都未必拿出了全部的实力，如此大的差距，青煌帝还会同意与对方切磋，那才叫怪事。

　　同为神圣的亲传弟子，但他们根本不是一个级别的。

　　地祖城主存在的时间太久了，是极为古老的神圣，而双极天主，数百万年前才成就神圣，虽然时间长短，不能绝对代表神圣的强弱。

　　可是，在选弟子上，地祖城主却有着充裕的时间慢慢挑选，被他看中的，无不是一世之杰，有希望冲击神圣的人物。

　　地祖城主的大弟子，其资格比地界的很多神圣还要老的多。

　　虽然成为神圣艰难无比，使得没有一人成功，却也不是青煌帝之流能比的，在亲传弟子上，是天差地别。

　　坐席上，那些同样有着保护之责的十重封帝，则是冷眼旁观。

　　“早就听说，地界的双极天和地祖城怎么怎么不对付，果然百闻不如一见啊。”

　　“双极天主那可是一代强者，在这个时代，无人能出其右，力压其他顶级大世界的同代神圣，就连剑界的当代神圣，在不使用镇界神兵的情况下，也自认不是双极天主的对手，这样的人物，不愿屈于人下，也是可以理解的。”

　　几位十重封帝暗暗传讯，心中都是了然。

　　他们自然不会去阻止什么，反而是乐见其成，地界内斗的越厉害，对他们就越有利。

　　迷途海。

　　方慎盘坐在巨岩上，对外界不闻不问，渐渐的，从他身上缓缓飞出了一丝丝光芒，这些光芒慢慢的汇聚在一起，形成了九块岩石，上面浮动着无数神秘莫测的道纹，这九块岩石围绕在一起，互相影响着运转，组成了一个阵势。

　　天地法阵，根本上来说，就是一个阵势。

　　“成了。”

　　方慎睁开了眼睛，露出欣喜之色，他没有选择另外两门无上真法，不想也是不敢，后两者修炼不足，却是做不到眼前这一步，这至少是要将无上真法的第二层修炼圆满才行。

　　小心翼翼的踏在九块岩石上，方慎朝着迷途海飞去。

　　离开巨岩后，方慎踩着的九块岩石倏然往下一沉，让方慎心中一跳，不过很快，它就稳定的飞行起来。

　　过海不沉。

　　此时，关注着方慎的人，则是摇了摇头，他们都看得出来，方慎能做到这一步，已经是极限了。

　　“终归太年轻了，进入天人之限的时间太短。”

　　“这次飘渺论道，他仅是一个过客，没有关注的价值。”

　　所有人都收回了目光，不再关注方慎，而是打量起其他，有可能威胁到自己的人。

　　方慎再强，那也是以后的事情了，至少在这次飘渺论道上，对方掀不起风浪来，自然不值得关注。

　　当然，除了少数一些人外，没有人会轻视方慎。

　　换成是他们的话，在这个时候，都未必能比得上方慎，双方的起点根本就不一样。

　　“什么？”

　　看到方慎稳稳的站在迷途海上，林观水不由瞪大了眼睛，难以置信。

　　“怎么可能。”他无法相信。

　　据他所知，方慎是才刚刚进入天人之限，这种情况下，怎么可能横渡迷途海，简直是痴人说梦，即便有诸多天骄展现的无上真法在前，即使有着与太虚明妄泉来自同一母泉的茶水，也难以做到这一点。

　　“一定是勉强为之，随时可能崩溃。”林观水很快冷静了下来，并且找到了原因。

　　他与双极天的另一位九重封皇一起，很快凝聚出了一轻一重，两者交织的云彩，踏着朝方慎追去。

　　不得不说，两人在无上真法上的感悟，确实要超过方慎，这迷途海对他们来说，也不算是难事，速度比方慎更快，没多久就追了上去。

　　突然。

　　海浪翻涌，一道巨浪朝着方慎扑去。

　　“好机会。”林观水眼睛一亮，在他看来，勉强维持着的方慎，绝对支撑不住，会阵势崩溃坠入海里，到时，他一定不会吝啬讥讽之词。

　　然而，让林观水失望的是，方慎脚下的九块岩石，在海浪的拍击下，虽然剧烈晃动着，却迟迟没有崩溃，让方慎仍然立于海上。

　　“再来一道波浪，他就会掉下去了。”

　　林观水看出了方慎的不稳，但是他祈祷的第二道巨浪，却没有来，迷途海上的波浪，本身就是随机的，不会随林观水的心意而来，他也无法做出任何改变。

　　“算你运气好。”林观水心中愤愤，他始终认为，方慎绝对走不出多远。

　　落水之时，就是嘲讽的最佳时机。

　　不过运气似乎是站在方慎这一边，迷途海上的波浪虽然不断，却没有连续袭来的情况出现，加上方慎脚下的九块岩石，似乎也是变的越来越稳定……

　　蓦地。

　　方慎的速度缓慢下来。

　　“他不行了，后继无力。”看到这一幕，林观水心中微喜，下意识的认为，这是方慎乏力的征兆。

　　由于将大部分注意力，都放在方慎身上，林观水和另一位九重封皇，没有注意到周围的环境变化，方慎的速度慢了下来，他们却没有怎么减速，仍然保持着较快的速度。

　　横渡迷途海，对他们而言，没什么难度。

　　两人有这自信。

　　但是，没什么难度，指的是他们全神贯注的情况下，而不是什么时候都如此，毕竟，比起余正鹰等人，他们还差的很远。

　　“轰轰轰~”

　　巨浪拍击声迅速靠近。

　　林观水两人脸色大变，慌忙回过头去，顿时看到一道道巨浪连绵不绝，朝着他们卷了过来。

　　“不好。”

　　倾尽全力，撑住了前面五道巨浪的拍击，但是随着第六道巨浪拍来，两人再也支撑不住，脚下的云彩轰然粉碎，狼狈万分的坠入海里。

　　……


第1530章 剥夺资格

　　迷途海边的巨岩上，人影闪动，林观水和另一位九重封皇出现在那里。

　　两人浑身上下湿漉漉的，狼狈到了极点。

　　他们万万没想到，自己竟然会阴沟里翻船，落入迷途海里，就像是一记耳光抽在他们脸上，让两人感觉火辣辣的疼痛。

　　“对了，还有方慎，他一定逃不掉。”

　　林观水猛地醒悟过来。

　　方慎离他们很近，多半也逃不掉，这波巨浪连他们两人都被打入海里，更别提方慎了，如果方慎也落水了，堂堂先天神圣都如此不堪，那么他们两人即使丢脸，心里也会好过一些。

　　要丢人，就一起丢。

　　但是，等林观水和那位九重封皇满含期待的望去时，却发现，方慎安然无恙，虽然那一波冲来的巨浪汹涌，方慎脚下的九块岩石剧烈晃动着，始终没有崩溃。

　　“不可能。”林观水怒吼出声。

　　要说起来，其实也要感谢他们两个，正是他们挡去了首当其冲的汹涌巨浪，否则在那一道道巨浪的冲击下，方慎也难保无夷。

　　不比林观水等人的分心，方慎却是全神贯注，也时刻观察着周围的环境变化，自然不会步上林观水两人的后尘。

　　“丢人现眼。”

　　齐峰冷笑一声，对林观水等人的表现，毫不掩饰的表达了自己的厌恶和不屑。

　　青煌帝脸色也是极为难看。

　　如果林观水和那位九重封皇，真的让方慎落了水也就罢了，偏偏偷鸡不成蚀把米，简直是丢人到家了。

　　连一个迷途海都要中途落水，不管是什么原因，都是拙劣之极的表现。

　　毕竟，他们可不是方慎，他们进入天人之限已经很久了，少则千年以上，照理来说，通过迷途海不成问题，现在却出了这样的事情。

　　这说明了什么，说明他们双极天，连一个合格的人选都找不出来，选了这么两个货色出来，丢人丢到了其他顶级大世界面前，事情传回去后，不用想，都知道双极天会很被动。

　　如果是一般的势力，发生这样的事，以后再有类似飘渺论道的情况，名额肯定会被削减。

　　固然由于如今的双极天正如日中天，不会有实质上的损失，可是声誉上，必然会有一些打击。

　　“两个废物。”青煌帝目光冰冷，林观水和那位九重封皇，都上了他的黑名单。

　　除非以后他们能突破到十重封帝，否则在双极天的前途，就十分堪忧了。

　　……

　　迷途海不是一成不变的。

　　对无上真法、修炼体系的感悟，化成渡海之物，这是第一步，其次则是要承受海上风浪的冲击。

　　别看樊鸿、余正鹰等人过这一关轻松自在，一点都不费力气，无任是风浪大小都视若无睹，就以为轮到自己时，也会如此。

　　林观水和那位九重封皇，就是犯了这样的错误。

　　他们自认为，能轻松度过迷途海，心中就有些轻视，毕竟这是最简单的一关，对于迷途海的风浪变化就没放在心上，才会不慎下，坠入海里。

　　与樊鸿、余正鹰等人比，他们差远了。

　　方慎自然不会，重蹈他们的覆辙。

　　迷途海的前半段和后半段，有着很明显的区别，前半段风平浪静，偶尔有风浪威胁也不大，但是后半段却是波涛汹涌，经常有着巨浪层层叠叠袭来。

　　樊鸿、余正鹰他们可以无视，方慎却不行，必须慎重对待。

　　如果以刚开始的情况，方慎不可能闯过后半段。

　　但是进入迷途海后，方慎却是察觉到，这里是最好的修炼场所，用来修炼无上真法，亦或是对地修体系的感悟。

　　因为对这两者的感悟显化在外，在面对外界冲击时，就会有最直接的感受，带来的好处也是最大的。

　　这一波波巨浪，分明就是一次次对无上真法，对修炼体系感悟的拷问，让人发现自己的不足和缺陷。

　　在别的地方，哪有这样的好处。

　　对别人来说，他们对无上真法和修炼体系的感悟，早就是极为稳固，能无视迷途海这种程度的冲击，方慎却不一样。

　　“无上真法，地修体系。”方慎喃喃道。

　　天地法阵这门无上真法，方慎已经修炼到了第二层圆满，至于第三层，就放在地祖城里，方慎能随时去看。

　　但方慎没有。

　　因为，看不懂。

　　相比起前面两层，无上真法的第三层完全是另一个层面了，必须要打破天人之限，看到世界真实时，才能理解，才能领悟。

　　让方慎现在去看的话，就像是看天书一样。

　　不过方慎也不是就这么止步不前了。

　　无上真法第二层圆满，仍然可以继续修炼下去，可以修炼的更加精深，这时候，就体现出真文天书和金封玉漱书的珍贵了，如果是以真文天书和金封玉漱书来修炼，前面的内容没有任何遗漏和错误，这时就能继续精深下去，否则，十有八九会出问题，甚至是走火入魔。

　　这时再修炼下去的话，就超越了无上真法第二层，又没到第三层，而是介于两者之间。

　　如果将第三层的内容，比作是天书的话。

　　那么处于天人之限的人，就相当于是用自己的知识，尝试各种各样的办法，去解读天书。

　　第一二层就是知识基础，一旦成功解读天书，能看懂第三层的内容就是打破了天人之限，不过每个人的方法不同，造成的解读进度，也是各不相同。

　　将樊鸿、应灭泽等人的解读进度，看成是十分之九的话，余正鹰等人就是十分之七，林观水等人就是十分之三，而方慎则是刚刚开始，此时也才十分之一罢了，相差明显。

　　“这种进度才是最重要的，真幻迷雾什么的，没有什么意义，如果进度达到十成十，那所有真幻迷雾一眼可破，所以才会有人，在生死之间大彻大悟，瞬间打破天人之限。”方慎沉声道。

　　将无上真法不断深入修炼的同时，真幻迷雾自然而然的就会消失。

　　想到这里，方慎心无旁骛，缓缓调整着脚下的九块岩石，在与风浪的碰撞中，让方慎不断发现问题，也不停的将之解决。

　　与此同时，方慎对天地法阵的领悟，也是越来越精深，如果现在让方慎施展天地法阵的话，其威能必然会比以前更上一层楼。

　　方慎走的很慢，却非常的稳，他脚下的九块岩石也是越来越凝固，慢慢的，形成了一体，无数道纹流转着，让它们再不分彼此，这时候，方慎已然是实力大进，感悟和理解更加精深，即使面对后半段的层层海浪，也是丝毫不惧，在海浪的不断拍击下，纹丝不动。

　　就这样，方慎踩着宛若一体的岩石，乘风破浪，成功的穿过了迷途海，到达了论道台下方。

　　“好。”

　　齐峰忍不住大声叫好，为方慎的表现动容。

　　原本他以为，方慎最多只能停留在迷途海的前半段，没想到，竟然连后半段都闯过了，成功过了迷途海这一关，让他喜出望外。

　　要知道，方慎是才进入天人之限啊。

　　“小师弟真是，太让人出其不意了，在他身上，永远充满了奇迹。”齐峰微笑道。

　　青煌帝的脸色却是更加的难看。

　　不仅是因为，方慎居然穿过了迷途海，更因为，林观水两人，居然落在了方慎后面，比方慎还晚到论道台。

　　如果这里是在双极天，他肯定会忍不住破口大骂。

　　论道台下，聚集了数百人。

　　这里也是人最多的。

　　登上论道台，是第二道难关，比横渡迷途海难上许多倍，参加飘渺论道的人，绝大部分都能穿过迷途海，可是能登上论道台的，却没有多少。

　　方慎和林观水两人，先后到达。

　　“你们两个。”方慎看向林观水和那位九重封皇，突然开口。

　　“你想说什么？”林观水怒声道，神情阴沉。

　　方慎微微一笑。

　　“如果我没记错的话，就在不久前，你们跟我说，身为堂堂先天神圣，如果连最简单的迷途海都过不了的话，岂不是在给地界，给地祖城丢脸？”

　　“你们还说，参加飘渺论道的人里面，身为顶级大世界的人却连迷途海都过不去，啧啧……”

　　“你们又说了，明知道实力不济，为什么还要上来，难道是专门为了丢人？”

　　方慎目光冰冷，但是他复述的话，却是惟妙惟肖的将两人之前的丑陋嘴脸暴露无遗。

　　以牙还牙，以血还血，方慎从不认为，自己是什么宽宏大量的人。

　　林观水和那位九重封皇脸上阵青阵白，却根本无法反驳。

　　“现在呢？”

　　方慎看着两人。

　　“我成功的度过了迷途海，过程波澜不惊，你们呢，却中途落水了一次。”

　　“甚至，你们到达论道台的速度，还落后于我。”

　　“我想问问，丢脸的到底是谁，是丢你们双极天的人？”

　　“我也想问问，你们这点本事，还要来参加飘渺论道，是专门为了丢人吗？”

　　“我还想问问，你们比我早上千年，进入天人之限，然而在横渡迷途海时，却连我这个刚刚进入天人之限的人都不如，你们多出来的那一千年，是活到狗身上去了吗？”

　　一番斥问，让林观水和那位九重封皇无地自容。

　　尤其是，其他人也听到了方慎的话，全都望了过来，那轻蔑不屑的目光，让两人羞愧之极的同时，瞬间失去了理智。

　　“我杀了你。”

　　林观水怒声咆哮，眼睛变的血红，他和那位九重封皇疯狂冲向了方慎。

　　然而。

　　“剥夺资格。”

　　淡淡的声音在每个人耳边响起，随即林观水和那位九重封皇就消失不见，被硬生生的挪移出了迷途海。

　　……


第1531章 二次尝试

　　“飘渺神境之主。”

　　做出宣判的，自然就是飘渺神境的主人，一言令下，直接剥夺了两人参与飘渺论道的资格。

　　出现在坐席上的林观水和那位九重封皇愤怒异常，然而在飘渺神境之主的力量下，却是连动弹一下都难，等到他们冷静下来后，那束缚他们的力量才消失。

　　不过等两人意识到，自己做了什么蠢事时，却是簌簌发抖，面如死灰，但早就没人理会他们了。

　　自始至终，都没人看到飘渺神境之主出手，不过却没人感到奇怪，这是对方的地盘，在这里，飘渺神境之主就是言出法随，别说是区区摆弄两个九重封皇了，改天换地都是轻而易举，更何况，神圣的手段，又岂是众人所能想象的。

　　“任何人，在飘渺论道期间，都不得攻击旁人，否则，剥夺资格。”飘渺神境之主淡淡道。

　　声音却是清晰的传入每个人耳里。

　　这是，新规则。

　　之前从来没有出现过，当然，在神圣的地盘上，哪有人敢造次，因此在以前的飘渺论道上，没有出现过动手的情况，林观水和那位九重封皇，也是羞怒到了极点，才会失去理智般想要攻击方慎。

　　然而，却直接引发了飘渺神境之主的插手。

　　“白痴，蠢货。”

　　青煌帝的脸色，难看到了极点。

　　这脸算是丢到家了，对他们而言，这次飘渺论道就是彻头彻尾的失败。

　　可以想象，等回去后，林观水两人绝对不会有好下场，就连青煌帝自己，也会受到牵连，对这两个成事不足败事有余的蠢货，他是连看都懒得看一眼了。

　　……

　　方慎摇了摇头。

　　他的神色，没有任何变化。

　　林观水和那位九重封皇冲来，方慎也是丝毫不惧，先不说在迷途海，所有人的力量都无法使用，即使是没有这限制，方慎也有信心，此时的自己能与两人抗衡。

　　“自作自受。”

　　那两人，丝毫不值得同情，人不犯我，我不犯人，这是方慎的原则，既然双极天的人敢挑衅自己，方慎只会更凶狠的还回去。

　　周围的人看着方慎的目光，悄然发生了变化。

　　不少人更是心中嘀咕，无任如何都不要得罪死方慎。

　　“论道台。”

　　林观水之事仅是一个小插曲，很快，方慎将注意力，放在了论道台上。

　　如果可以的话，方慎希望闯进论道台。

　　倒不是想要得到太虚明妄泉，而是方慎已经意识到，闯关的过程中，就是修炼无上真法的大好时机。

　　天地法阵，是方慎得了真传的无上真法，修练起来事半功倍。

　　不然，方慎也不可能一边渡海，一边修炼了，换成是其他人，早就在海浪的冲击下倾覆崩溃，哪能及时调整。

　　在打破天人之限的进度上，方慎现在，已经是达到了十分之二。

　　这样的进步，无疑让人望尘莫及。

　　如果修炼进度是那么容易进步的话，众人也不会在天人之限一卡就是几千年，几万年，甚至终生不得寸进了。

　　飘渺论道的作用大，但参与的人，大部分都是冲着太虚明妄泉来的，对于无上真法上的进步，虽然也有，可是能有方慎这般惊人的，却是极少，尤其是进度达到了十分之九的樊鸿、张庭等人，就更是如此了。

　　他们更加欠缺的，就是一个契机，将所学融会贯通，从而一举突破。

　　而太虚明妄泉，就是一个最好的契机。

　　论道台。

　　方慎到达后不久，很快就看到了有人开始尝试，想要突破这里登上论道台。

　　那是一位武界的九重封皇。

　　一道道光芒，充溢着强烈血气，从他身上冲出，化成了一只翩翩鸾鸟，载着此人朝着天空飞去。

　　刚开始的时候，上升的速度很快，转眼就越过了三分之一。

　　但是众人都看到，他的速度越来越慢，等越过了三分之二距离时，上升的势头更是戛然而止，脚下的鸾鸟也是蓦然崩溃，让这位九重封皇狼狈的跌落下来。

　　幸好在掉进海里前，他又是凝聚出了一只鸾鸟，否则恐怕会回到迷途海旁，重新开始。

　　“又失败了一个。”

　　不少人都是唉声叹气，他们早就到了这里，对他们而言，迷途海不是什么难关，可论道台的难度却是大增。

　　在方慎到来前，不少人都尝试过一次，但只有极少数人成功登上了论道台，其他人都是望洋兴叹。

　　“能登上论道台的，十之一二啊。”

　　方慎也没有理会其他人，过了一会儿，在看到另外一人也倒在途中，多少有了点印象的方慎开始了自己的尝试。

　　在旁边看的再多，也不如自己试一次得到的感悟更多。

　　浑然一体的岩石，上面无数道纹流转着，托着方慎缓缓升起。

　　飘渺论道，每一关的尝试都是有次数的，无任是横渡迷途海，还是登上论道台，亦或在万法塔上留印记，都有三次机会，给人重新来过的机会。

　　一旦三次机会用完，就会被移出。

　　对于大部分人而言，三次机会都太少了，远不足以让他们进行调整，将无上真法的修炼和领悟，提升到登上论道台的程度。

　　因此，没有人敢随意的浪费机会，在一次失败后，总会准备绸缪良久，有了足够的把握后才会继续尝试。

　　虽然有着数百人在，同时尝试的人却不多。

　　其他人旁观，也能从别人的失败经历上，吸取一定的教训。

　　所以，方慎的这次尝试，马上吸引了众人的目光。

　　“方慎？居然这么快就尝试了？太不知天高地厚了吧。”

　　“登上论道台和横渡迷途海，难度可不是一个级别的。”

　　“也不是不能理解，尝试一次，尽快体会到登上论道台的难度，也是很有必要的。”

　　有人理解，也有人冷笑。

　　不过林观水等人的前车之鉴在前，即使不屑的人，也是心中冷笑，却没有将这种情绪表露出来。

　　岩石缓缓升起，渐渐的，越过了十分之一的距离。

　　然后，速度越来越慢。

　　等方慎勉强升到五分之一的距离时，再也支撑不住，脚下的岩石摇摇欲坠，方慎适时的降落下来，结束了这一次的尝试，结果自然是失败。

　　“不出所料。”

　　没有人意外这一结果。

　　方慎连横渡迷途海都很勉强，想要登上论道台，更是不可能完成的任务，没有人认为他能成功。

　　“登上论道台，原来会遇到这样的困难。”方慎若有所悟，体会着横渡迷途海和登上论道台的异同。

　　相同的地方是，两者考验的，都是对无上真法，对修炼体系的领悟。

　　但是表现形式却有着不同之处。

　　横渡迷途海的时候，最大的困难来自于海上的风浪，那一道道波浪的拍击，就是一次次针对无上真法和修炼体系的拷问，暴露出自己的领悟中不足和缺陷。

　　登上论道台，阻力则是重力。

　　以方慎为例，越往上，脚下的岩石就越来越沉重，直到失去了上升的能力，坠落下来，这也是无任闯关的是谁，也无任凝聚出来的是什么，到后来都是沉重的飞行不动的原因。

　　“刚开始的时候，是没有重力的，甚至比在横渡迷途海的时候还要轻松，这段路程意味着，我对无上真法的掌握程度完美无瑕，自然没有任何漏洞。”

　　方慎反省着。

　　能度过迷途海的人，无不是如此，因此在刚开始时，都不会受到任何阻力。

　　“但是，越上升，修炼的无上真法不足之处和缺陷就逐渐暴露出来，表露在外的，就是越来越沉。”

　　之所以会产生重力，就是因为无上真法修炼的不到家。

　　像樊鸿、张庭等人都是直接上升到论道台，没有任何变的沉重的迹象，说明他们早就达到甚至超越了这一进度。

　　“想要继续上升，就必须自我反省，补足无上真法中的缺陷，使之变的完美。”

　　迷途海，是拷问，直接指出了不足和缺陷，让人弥补，所以才是最简单的，即使刚进入天人之限的方慎，也能度过。

　　论道台就没这么便宜了，需要自我反省，发现不足，难度自然是上升了好多倍。

　　“三次机会，确实是太少了。”

　　方慎也是不得不承认这一点。

　　就连他，也没有多少把握，能登上论道台，这里卡住了绝大多数人，就足以证明，论道台的艰难。

　　时间流逝。

　　一个接一个的九重封皇，不甘心的尝试，想要登上论道台，除了极少数人成功了，大部分都是以失败告终。

　　用完了三次机会的人，只能离开，回到了坐席。

　　论道台下，人也是越来越少，方慎开始第二次尝试时，周围仅剩下几十人。

　　第二次尝试，在前面五分之一的距离上，方慎没有多少阻力，很顺利就越了过去，超过了之前的成绩后，方慎的速度又缓慢下来。

　　不过，方慎没有放弃，一点一点，慢慢的往上升。

　　不断的进行自我反省，不断的补足天地法阵的缺陷，这时，前面观摩了那些强者展现的无上真法，修炼体系的好处，也是渐渐体现出来。

　　虽然修炼的无上真法不同，体系更是大相径庭，然而殊途同归，或多或少也有可取之处。

　　那些人在无上真法的进度上，远超过方慎，随意的一处，偶尔就会带给方慎灵光一闪，增加一些感悟和触动，此时的方慎，就像一块海绵，拼命的汲取着之前吸收的知识，并将它们消化，转为自己可以理解的东西。

　　可以说，没有之前的观摩，这一关，方慎毫无希望。

　　即便如此，方慎的第二次尝试，也是以失败告终，在越过了三分之一的距离后，再也无法寸进。

　　……


第1532章 万法塔留印记

　　回到迷途海上，尽管又一次失败，但方慎的心情却是振奋不已。

　　两次尝试，一次到五分之一，一次到三分之一，进步之大可想而知，即使最终没能登上论道台，方慎的进步也是巨大的。

　　“他想干什么？差距如此明显，怎么也该放弃了吧。”

　　一些人望向方慎，眼中尽是不解。

　　第二次尝试，也才到三分之一的距离，想要登上论道台，可以说是痴人说梦，没有人认为，方慎能创造奇迹，既然如此，还不如早早下来。

　　齐峰倒是没什么想法，方慎能闯到论道台下，已经足够出人预料了。

　　就此止步，也没什么。

　　虽然有着不解，不过很快，就没什么人关注方慎了，因为飘渺论道，最精彩的环节，终于要到来了。

　　万法塔上留印记。

　　飘渺论道，从开始到今，不知不觉间已经过去了十余天，樊鸿、张庭等人，更是在第一天就登上了论道台。

　　然而，直到刚才，都没有一人出手，在万法塔上留下印记，分出高下。

　　主要是因为，论道台非常的特殊，进入其中后，就像是进入了一个全新的世界，一个与他们的认知完全不同的地方，在里面，他们就连自由行动都做不到，更别提走到万法塔前，留下印记了。

　　可樊鸿、张庭等人又是何等人物，在经过了十几天的适应后，也是渐渐的适应了论道台上的古怪环境。

　　这最后一关，也是最精彩的一关，自此开始。

　　所有人的注意力都被吸引了，包括方慎在内，都望向了论道台上。

　　“我第一个来。”

　　余正鹰摇摇晃晃的站了起来，看了樊鸿，张庭等人一眼，蹒跚着走到了万法塔前，随后，他怒吼一声，从他身上冲出的道道红光，再次形成了斑斓猛虎，比之前更加的威武，也更加的栩栩如生。

　　显然，在横渡迷途海和登上论道台的时候，余正鹰没有全力以赴，此时，才毫无保留。

　　“吼~”

　　驾驭着斑斓猛虎，余正鹰猛然间冲天而起，一开始的冲势极强，可在越过了万法塔第一层后却是骤然下降，余正鹰不敢怠慢，那只斑斓猛虎倏然扑向了万法塔，轰然撞在了上面。

　　万法塔，第一层和第二层交界的地方，赫然出现了一只猛虎的印记。

　　余正鹰落地，气喘如牛，不过心情却是十分之好，大笑着回到了原处。

　　在他开了一个头后，其他人也坐不住了，此时，众人基本上也都适应了论道台上的古怪环境，保证自己的发挥不会受到影响。

　　“我来。”

　　一名九重封皇站了起来，紧随在余正鹰之后，但他的成绩比余正鹰略差，仅位于第一层，没能够突破第二层。

　　接下来的几人，都没能突破第一层，让余正鹰面露喜色，不过他的欣喜也没保持多久，一位黄衣女子走上前去，在第二层留下了印记，比余正鹰也是高出了一截。

　　其后，众人各显神通，余正鹰的印记很快滑出前十，在他之上的，赫然有二十余人。

　　但这些人之间的差距都不大，也都停留在第二层，尚无人能够在第三层留下印记。

　　论道台上，其他人都尝试了一次，只余最出色的五人，没有任何动作。

　　众人的目光也是望向了他们五人。

　　“呵呵，既然你们都不愿先出手，我就献丑了。”翻海龙皇樊鸿笑道，站起身来。

　　“你也就只有献丑的份了。”靖海剑皇应灭泽淡淡道。

　　两人是死敌，互相斗嘴讽刺，完全是家常便饭。

　　樊鸿没有理会应灭泽，径直走到了万法塔前。

　　“吼~”

　　无数光芒环绕，真龙浮现出来，带着樊鸿直冲塔顶，气势惊人到了极点，转眼间，就突破了第二层，跨入第三层。

　　“第一层，第二层，第三层了……不愧是这次飘渺论道，最出色的五人之一。”看到这一幕的人，无不赞叹。

　　樊鸿一出手，立刻将其他人压了下去，独占鳌头。

　　突破了第三层后，樊鸿一往无前的势头也是衰落下来，最终，在万法塔第三层的顶端，多出来一个真龙印记。

　　万法塔到底有多少层，除了飘渺神境之主外，没有人知道，因为从第六层开始，塔身就被云雾笼罩，看不真切，也只有下面的五层才能看清楚。

　　在众人看来，想要在第四层留下印记，就必须是打破天人之限了，至于第五层，恐怕得将无上真法的第三层修炼到一定层次，才能办到，那远不是在场的人所能办到的。

　　以前的飘渺论道，也只有极少数几个，半途打破天人之限的人，才在第四层留下了印记，其他人，无不是止步第三层，区别就在于，谁的位置高低罢了。

　　“哼。”

　　看到樊鸿大出风头，身为他死敌的应灭泽，自然看不下去，他站了起来，很快来到了万法塔下。

　　“哧哧哧~”

　　一道道剑光冲天而起，与应灭泽人剑合一，势如破竹般飞起，声势之强，还要在樊鸿之上，所有看着的人，更是遍体生寒，想象着，如果是让他们独自面对，这等程度的攻击，恐怕没有几个人能接下来。

　　不过声势虽然惊人，可是在突破第三层后，速度也是变的缓慢。

　　最终，在与樊鸿同一高度的地方，出现了一把锋芒毕露的长剑，这两人的比拼，又是一次平手。

　　应灭泽再怎么心不甘情不愿，也只能接受事实，回到了原处。

　　接下来，元界的青莲皇张庭站了起来，一朵青莲出现在他脚下，托着他飞起，没有樊鸿和应灭泽的惊人声势，却是不急不缓，以稳定的速度上升着，最终，在临近第四层的地方，留下了一朵青莲。

　　位置比樊鸿和应灭泽，还要高出一些，暂列第一。

　　恒界的永寂皇于恒随后走出，在第三层留下了一道灰色光芒，比樊鸿和应灭泽还要略低一些。

　　最后，还余下虚界的幻世皇诸葛黯。

　　诸葛黯也是五人中，最低调的一个，没有樊鸿和应灭泽的锋芒毕露，也没有张庭这般引人瞩目，如果不是轮到他，恐怕众人都会下意识的遗忘。

　　“幻世皇，诸葛黯。”

　　方慎眉头微皱，目光紧紧的盯着诸葛黯走向万法塔的身影。

　　等到了塔前，诸葛黯的身影陡然变的虚幻起来，他也像是一个幻影般，飘了起来。

　　第一层；

　　第二层；

　　第三层；

　　“诸葛黯的位置，应该和于恒相差无几。”有人沉声道。

　　然而。

　　让众人震惊的是，诸葛黯越过了于恒留下的印记位置，不仅如此，他上升的速度没有停止。

　　“超过了，连樊鸿和应灭泽都超过了，怎么……怎么可能，张庭也要位于他之下？”

　　“什么。”

　　“突破了第三层。”

　　所有人都震惊了，难以置信的睁大了眼睛。

　　第四层。

　　诸葛黯落了下来，而在第四层的位置上，留下了一个虚幻的印记。

　　这是凌驾于所有人之上的成绩。

　　“怎么可能，难道说，诸葛黯已经打破了天人之限？”众人不敢相信的望向诸葛黯。

　　这个结果，实在太出人预料了。

　　诸葛黯给人的印象，本来就十分淡，在众人的印象中，这次飘渺论道，张庭应该是第一位的，不仅是他先天神圣的身份，更多的是他本身的实力也是众望所归。

　　接下来，才是应灭泽和樊鸿这对老冤家，锋芒毕露，带给人强烈的印象。

　　最后，才是诸葛黯和于恒。

　　于恒的表现，不出预料，可是诸葛黯就太让人震惊了，完全是打破了他们的想象。

　　想要在万法塔第四层留下印记，必须打破天人之限。

　　可是。

　　“没有，诸葛黯没有打破天人之限，他还差一点，如果借助太虚明妄泉，有极大的机会做到，但不是现在。”一位十重封帝沉声道。

　　在场的十重封帝，也有二十余位，以他们的眼光，自然一眼就能看出，诸葛黯有没有打破天人之限。

　　没有打破天人之限，却在万法塔第四层留下了印记，这是什么概念。

　　“奇迹，简直是一个奇迹。”

　　“让人无法想象，诸葛黯将来的成就，必然是超乎想像，说不定都有一定的几率，成为神圣。”

　　众人震惊不已。

　　张庭等人，也惊讶万分的看着诸葛黯，像是第一次认识他一般。

　　诸葛黯波澜不惊，回到了原处。

　　至此，排名呈现出来。

　　名列第一的，是诸葛黯，其次是张庭，樊鸿和应灭泽并列第三，第五是于恒，对这个结果，有人认了命，但更多的人，则是不信服，毕竟有三次机会，现在他们也只是用了一次罢了，不是全无机会。

　　尤其是后五名的争夺，更是激烈无比。

　　那可是关系到，有没有太虚明妄泉的啊，一份太虚明妄泉在手，以他们的情况，都有十足把握打破天人之限，并且还能节省大量的时间。

　　就在论道台上，众人为了前十名额，争的头破血流之时，论道台下，方慎也没有放弃，继续着自己的修炼和尝试。

　　这一次，为了在万法塔上留印记，所有人都是全力以赴，没有保留。

　　也让方慎能观睹到，他们修炼的无上真法更深层的奥秘，带给方慎的裨益，远超过之前。

　　假如没有论道台上的众人展现，方慎的把握确实不大，可现在，方慎却是有了一定的把握。

　　……


第1533章 飘渺神境之主的目的

　　论道台下。

　　一个接一个的人放弃，回到了坐席上，观看论道台上的表现，只有方慎一人，还留在那里。

　　“小师弟他……”齐峰是少有的几个，还关注着方慎的人。

　　他也不认为，方慎能登上论道台。

　　方慎的基础太浅，无上真法的修炼想要一步登天，无疑是难上加难，可是对这位小师弟，齐峰也是有一定的了解的，不会为了所谓的面子而去坚持，既然留在那里，还在努力着，就说明有一些把握。

　　“难道说，他还真能登上论道台？”

　　突然冒出来的想法，让齐峰自己都大吃一惊，感到不可思议。

　　如果真的能做到，恐怕比诸葛黯没有打破天人之限，却在万法塔第四层留下印记，都毫不逊色吧。

　　……

　　“开始吧。”

　　“第三次，也是最后一次尝试。”

　　方慎深吸口气，宛若一体的岩石托着他，缓缓上升，这一次，要比前面的两次都要来的顺利，很容易就越过了三分之一的距离。

　　不过很快，脚下的岩石就越来越沉。

　　方慎早就有了心理准备，他也不心急，一点一点，慢慢的调整着，感悟着无上真法，补足着自己的缺陷，尤其是对地修体系的理解，化成了一个个文字飞入岩石里面，让它产生了上升的力量，与重力相抗衡。

　　但这还不够。

　　眼看着越过了一半的距离速度减缓，方慎没有慌乱，从张庭、樊鸿等人身上得到的感悟，时不时的化为灵光一闪，让方慎一下子感悟良多，对天地法阵的理解更加精深，脚下的岩石也是不断变化着。

　　随着方慎对天地法阵的理解加深，其表现在外的形态，也是逐渐的，发生了惊人的变化。

　　一丝丝金色火焰，放射出耀眼的光芒，浮现在岩石上，刚开始仅是星罗棋布，慢慢的，朝着整块岩石扩散开去，终于，整块岩石都被金色火焰笼罩，宛若化身成了一轮太阳，光芒闪耀。

　　此时，已然是越过了三分之二的距离。

　　脚下的太阳，也是渐渐沉重。

　　“继续。”

　　方慎毫不气馁，天地法阵的这种变化，带给他更多的灵感，再次回味其他人展现出来的，有着更多的感悟产生。

　　方慎的感悟，也同步影响着天地法阵的形态，渐渐的，由太阳缓缓转变成了一只三足神鸟。

　　金乌。

　　这才是独属于方慎的，天地法阵的真正模样。

　　与地祖城主开创的天地法阵不同，也与其他人修炼的天地法阵有区别，方慎修炼出来的天地法阵，是直指传说生物的途径，专属于他一人，也是最适合他的天地法阵。

　　现在，在种种磨砺和感悟下，方慎在天地法阵上自己的道路，终于是初步成型。

　　金乌轻鸣，振动着翅膀，带着方慎扶摇直上，冲上了论道台。

　　“成功了。”

　　齐峰看的喜动颜色。

　　他没想到，方慎竟然真的做到了，有着如此惊艳的表现。

　　“真是让人难以置信。”齐峰感慨。

　　当然，想要如方慎这般，也绝对没有那么容易。

　　如果不是得了真传，方慎在修炼和感悟天地法阵上，绝对不会那么轻松，而且，方慎的悟性也是极其惊人，同样是观看其他人展现出的无上真法和修炼体系的奥秘，有的人感悟多，有的人感悟少。

　　绝不是随意一人都能做到的，相反，参加飘渺论道的人，绝大多数都做不到。

　　不过虽然惊人，此时众人的注意力都被张庭等人的表现吸引，却没有多少人发现方慎已经登上了论道台。

　　“等他们发现，论道台上多出来一个方慎时，不知会作何表情。”齐峰微笑起来，他十分期待那一幕。

　　“嘭~”

　　刚刚踏上论道台，金乌就剧烈晃动着崩溃，这说明，方慎是堪堪达到了登上论道台的条件，上来的十分勉强，与张庭、余正鹰等人，还是没得比的。

　　这也很正常。

　　无上真法的修炼是何等艰难，天人之限又是不知卡了多少人。

　　即使方慎是得了真传，也需要大量的时间去修炼，一步登不了天，能登上论道台，已经是方慎能做到的极致了。

　　不可能在短短十几天里，就赶上张庭、余正鹰等人。

　　毕竟，他们在这个境界也是至少停留了数千年的，积累是何等的深厚，他们的天赋又会差到哪里去。

　　观看别的无上真法，修炼体系的感悟，也不是一直都能起作用的，方慎能感悟良多，是他的基础差，是他的悟性好，如果光凭这就能突破，那来参加飘渺论道的人，至少有一大半都能在这里打破天人之限，诸天万界被卡在天人之限的，也会少掉一大部分。

　　殊途同归是殊途同归，可不同的修炼体系，无上真法之间的差别，也是存在着的，无法跨越。

　　能吸收，能感悟的，都用上了，不可能再有更多贡献。

　　登上论道台，方慎也是十分满意了。

　　“嗯？等等，这里是……”进入论道台后，方慎陡然浑身一震，他感觉到，就像是进入了另一个世界，而且，还是他极为熟悉的世界。

　　“轮回世界。”

　　方慎心中剧震，看穿了论道台的真正面目，与方慎所知的轮回世界有着不同之处，却是同出一源。

　　毕竟，飘渺神境之主在无限轮回上的修炼，必然是远超过方慎的。

　　至于说，轮回世界让旁人进入，也不奇怪，当初接受考验的时候，就是在轮回之主开辟的轮回世界里面，更别提这里还是飘渺神境了，在这里，对方无所不能，将轮回世界展现出来，而不让人察觉异常，也不是什么难事。

　　但方慎终归是修炼这门无上真法的，别人无法察觉，不代表他也不行。

　　“那万法塔……”方慎不由望向了论道台中央的万法塔。

　　“难道说，飘渺神境之主召开飘渺论道，邀请诸天万界处于天人之限的人，就是借助他们的无上真法，以万法来淬炼万法塔？”

　　一时间，方慎若有所悟，隐隐猜出了飘渺神境之主的目的。

　　飘渺神境之主一向保持着中立，独立于十大顶级大世界之外，不参与十界争斗，也不用讨好任何人，既然如此，他召开飘渺论道，又是出于什么目的，真是完全无私奉献？恐怕不见得。

　　或许，有被十大顶级大世界胁迫的原因在内，毕竟太虚明妄泉太过烫手，而对飘渺神境之主本人是毫无作用的，不如拿出来。

　　但是现在方慎更倾向于，对方是特意为之。

　　以太虚明妄泉为诱惑，吸引诸天万界处于天人之限的天骄前来。

　　之所以不需要十重封帝级别的强者，多半是因为，飘渺神境之主修炼的无限轮回，仅在第三层，还用不到那一级别的强者，否则，以神圣之尊，想要吸引十重封帝前来，也不是什么难事。

　　“万法塔，万法万法，难道是万法不侵。”方慎心中微动。

　　他没有靠近万法塔，察觉不了那么多，可是从飘渺神境之主的思路来推测，却与万法不侵很接近。

　　但是，与方慎的万法不侵，却是完全不同同日而语。

　　方慎的万法不侵，是立足于轮回世界，维持的时间和能承受的力量都不高，但如果是这万法塔的话，恐怕能显化于外，诸法不侵。

　　那些天骄在万法塔上留下的印记，最终成就了它的万法不侵。

　　心念电转间，方慎脑海里就闪过了诸多念头。

　　虽然这些，全都是方慎自己的猜测，但方慎自认也有一定的把握，毕竟对方没有想到，会有一个同样修炼无限轮回的人参与进来。

　　“等等，诸天万界里面，修炼无限轮回的也有一些，飘渺神境之主就这么自信，不会有人能混进来？”

　　“像我这样，修炼最出色的不是无限轮回的人，应该也有吧。”

　　不说别人，飘渺神境之主自己就是一个。

　　方慎却没想到，不是飘渺神境之主疏忽，而是他也没想到，会出现这样的情况，预计不足。

　　飘渺神境之主是何等人物，他有自信，只要是遇上修炼无限轮回的人，一眼就能看穿。

　　以他的实力，也是处于绝对强大的一方。

　　因此飘渺神境之主从不知晓，轮回台会出手，遮蔽弱者身上的无限轮回力量的情况，方慎也是这次遇到，并且身为弱者，才知道这一情况，但飘渺神境之主却从来没有，自然不知情。

　　而且，诸天万界修炼无限轮回的人也太少，等闲想要相遇都难。

　　“不管如何，对我来说，这都是一个千载难逢的良机。”方慎眼睛发亮。

　　飘渺神境之主的做法，没什么好指责的。

　　他以太虚明妄泉为诱，也是有付出有收获，双方一个愿打一个愿挨，完全没有问题。

　　对于别人来说，最具吸引力的，无疑是太虚明妄泉，可对方慎而言，最有用处的，却是这论道台和万法塔本身。

　　它们，就是显化在外的无限轮回啊。

　　不管对谁来说，修炼同一无上真法的人，展露出来后，感悟肯定是最精深的。

　　有在地界最高舞台上的收获，方慎在地修体系上的理解，超出其他人，因此其他地界的地修，展现出这方面的内容，对他来说，没什么意义。

　　至于无上真法。

　　天地法阵、世界之剑和无限轮回，这三门无上真法，方慎在场中，找不到一个同样修炼天地法阵和世界之剑的人，因此他们的无上真法，仅能拿来借鉴，得到的感悟也不多，如果真有这样的人，那方慎得到的好处，肯定会比现在大的多。

　　这三门无上真法里，无限轮回的修炼难度极高，又没有什么捷径可走。

　　但现在不一样了，飘渺神境之主展现出来的，正是无限轮回这门无上真法，而且是高达第三层的，虽然过于高深的内容，方慎看不懂，也理解不了，不过里面有的是，方慎目前能理解的内容。

　　这种感悟，效果也是最好的，最直观的，比用真文天书来修炼，都要强上许多倍。

　　简直比得上，轮回之主的传道。

　　换在别的地方，无上真法不是呈现这种形态，又哪会有这样的好事，此时飘渺神境之主的无限轮回，对方慎来说，就是不设防的。

　　“机不可失，时不再来。”方慎心中振奋不已，他不用修炼天地法阵，仅是感悟，理解。

　　等出了飘渺神境，再修炼也不迟。

　　想来有了这些最直观的感悟和理解，方慎修炼起无限轮回来，绝对是匪夷所思的速度，第三层不用想，超过了方慎能理解的层次，但修炼到第二层圆满，却绝对能以最快的速度进行，节省长年累月的漫长时间。

　　……


第1534章 第五层

　　方慎沉浸在感悟理解论道台和万法塔的过程中，这种感觉奇妙无比，让人沉醉进去，无数玄奥的知识迎刃而解，没有任何难度。

　　让方慎有一种，在轮回世界内，经受轮回之主传道的感觉。

　　至于什么万法塔留印记，什么争夺前十，什么太虚明妄泉，早就被方慎抛在脑后，和眼前无穷无尽的知识海洋比起来，完全是不值一提。

　　徜徉在知识海洋之中，浑然忘我，每时每刻，都能感觉到自己在进步着，提升着，领悟到新东西。

　　不知不觉中，方慎的位置也在变动着，从论道台的边缘，慢慢向内移动。

　　一开始不引人注目，毕竟其他人都被万法塔上留印记的行为吸引了目光，但随着方慎移动，却是进入了众人的眼界。

　　“方慎。”

　　“方慎？”

　　难以置信的声音，从论道台上，从坐席上传出，除了齐峰等少数几人外，其他人全都像是傻眼了般，看着方慎的目光，就像是在看一个怪物。

　　“这是怎么回事？一个刚刚进入天人之限的人，不仅横渡迷途海，还登上了论道台？”

　　“开什么玩笑。”

　　没有人愿意相信这一事实，这带给他们的冲击性太大了。

　　但是，事实摆在眼前。

　　出现在论道台上的，正是方慎，如假包换。

　　“刚进天人之限，就登上论道台，难道我们这几千年，真是活到狗身上去了吗？”一位地界的地修自嘲道，他也是听到之前方慎嘲讽林观水等人的话。

　　那些跟方慎一样，止步于论道台的人，更是说不出话来。

　　他们还记得，方慎要比他们迟的多才渡过迷途海，在论道台下刚开始的表现，也是最差的一个，但是，他们失败了，放弃了，方慎却成功登上了论道台……

　　“从一开始的步履蹒跚，勉强度过迷途海，到不断修炼，提升无上真法，他的进步我都看在眼里……”武界的一位十重封帝声音凝重，他没有参加飘渺论道，而方慎先天神圣的身份，也是他重视的目标。

　　因此，他也是自始至终关注方慎的几人之一。

　　“如此成长，让人敬畏，我无法想象，他未来能成长到哪一步。”

　　这位十重封帝沉声道，他会如此说，可见方慎带给他的震撼。

　　“就连诸葛黯在万法塔第四层留下印记，带来的震撼，也不过如此，方慎，太不可思议了。”

　　论道台上，众人也是震惊无比。

　　他们起先也关注过方慎，但在看到方慎在迷途海的表现时，就放弃了继续关注，认为方慎在这次的飘渺论道中仅是个过客，不会有什么出众表现，哪知道……

　　“同为先天神圣，差距怎么这么大。”

　　有人低声嘀咕道。

　　一些人的目光有意无意的望向了张庭，让后者的脸色变的难看起来。

　　人比人得死，货比货得扔，在这次飘渺论道中，张庭的表现出众之极，也就弱了诸葛黯一筹，仍然是风光无限。

　　但是现在和方慎一比，却是马上黯然失色。

　　“不过，也就是登上论道台罢了，在最后一关中，他却不可能有什么表现。”一位双极天的九重封皇淡淡道，他也是地界闯到论道台的五人里，唯一属于双极天的。

　　事实也是如此，方慎是勉强登上了论道台，可他们这些人里，绝大多数都是轻松上来，不可同日而语。

　　“呵呵，我还以为你会希望方慎有更好表现呢。”一位古界的九重封皇冷笑道：“这次飘渺论道，你们地界的表现实在不怎么样。”

　　“哼。”

　　这话一出，不仅是双极天的九重封皇，其他四人也是脸色难堪。

　　地界身为最强的四个顶级大世界之一，处于太初秘境，天然就凌驾于别的顶级大世界之上，可是在这次飘渺论道中，却没几个拿得出手的九重封皇。

　　别说和张庭、樊鸿等人相比了，即使和余正鹰他们比，也是颇有不如。

　　大失地界的名声。

　　同为太初秘境内的四个世界之一，武界虽然也没有张庭那一级的人，但和余正鹰同级别的，却有好几个，其中还有两人，是争夺前十的有力人选，因此倒也没有失了武界的脸面。

　　元界和剑界就不用说了，一个出了张庭，一个出了应灭泽，都是前五的人物。

　　相比较起来，地界就差了许多。

　　“江山代有人才出，没什么好说的，上一次的飘渺论道，我们地界的人不也进了前十。”一位地修不满道。

　　飘渺论道之间相隔的时间太长，谁也无法保证，那时处于天人之限的，会有多少绝代天骄，基本上要看运气，谁都有人才凋零的时候。

　　地界在这次飘渺论道上表现不佳，也仅意味着这个时期内，没有拿得出手的人物罢了。

　　拿这一点来攻击地界，如何能让他们心服。

　　“你们就嘴硬吧。”古界的九重封皇冷笑，其他也有不少人，纷纷投来不屑的目光。

　　树大招风，其他顶级大世界对四大世界不满，也是由来已久。

　　“等等，方慎是才刚登上论道台的吧，他竟然就能够移动了？”突然，一位九重封皇惊呼出来。

　　这话一出，众人都是一震，意识到了这个问题。

　　先前他们都被方慎登上论道台的事实震住了，忽略了别的方面，现在才意识到不对劲。

　　要知道，即使是他们这些，轻松登上论道台的人，都是适应了好久，方慎可是勉强登上了的，怎么会能他们所不能？

　　就在众人震惊的目光中，方慎缓缓移动着，慢慢的接近万法塔。

　　终于，方慎站在了万法塔下方。

　　“难道说……”不少人都是脸色大变，也有一些人眼含期待，想要看看，方慎能否继续创造奇迹。

　　“刚进入天人之限，就横渡迷途海，登上论道台，我勉强也就认了，先天神圣终有不同凡俗之处，可是想要在万法塔上留印记，开什么玩笑……”余正鹰连连摇头。

　　他根本不相信，方慎能做到。

　　然而，他的话还没说话，方慎就腾空而起。

　　“怎么可能。”余正鹰倒吸一口凉气，周围的人无不是如此。

　　方慎身周，没有任何显化的无上真法，他踏步而上，就像是没有受到任何阻碍般，扶摇直上。

　　这一幕，让余正鹰、张庭等人看的眼珠子都差点瞪出来。

　　这根本就是不可能的。

　　越往上越难，阻碍也越大，如果没有显化在外的无上真法，怎么可能突破这些障碍，但是方慎身上的情况，却与他们想象的完全不同。

　　所有人都懵了。

　　“难道说，这万法塔还是方慎他建的不成？”一位九重封皇苦笑道，话出口，连他自己都觉得，这就是一个笑话。

　　方慎在横渡迷途海，登上论道台的时候，遇到的艰难险阻，可是有不少人看到的。

　　一层，两层，三层……

　　在众人震惊到麻木的目光中，方慎飞身而上，超过了诸葛黯创下的四层记录，停在了第五层。

　　余正鹰已经连话都说不出来了，他感觉就像是在做梦一样，其他人也没好到哪里去。

　　如果说，还没打破天人之限的诸葛黯，在第四层留下印记，是飘渺论道上前所未有的奇迹的话，那方慎这是什么情况？

　　奇迹中的奇迹？

　　方慎才刚进入天人之限啊，甚至，他连登上论道台都是磕磕绊绊的……

　　众人凌乱了，眼前的场景，超出了他们的理解。

　　就在这时，众人的心底突然间生出了难言的恐惧，就像是被什么恐怖凶兽盯上了，但是这种感觉来得快消失的更快，除了齐峰和寥寥几人微微皱眉外，其他人都疑是幻觉。

　　方慎浑身一震，从沉醉知识海洋的状态中惊醒过来。

　　他也马上发现了自己的状态。

　　万法塔，近在眼前。

　　强大绝伦的阻力陡然生成，将他往下压去，方慎来不及犹豫，手指蓦地伸出，在塔身上留下来一个印记。

　　然后，一路下降。

　　诸葛黯，张庭……一个个印记从方慎面前浮现，又被甩在后面。

　　“怎么？”方慎惊讶的抬起头来，这才发现，自己留下印记的地方，是在第五层，绝对的前所未有，从飘渺论道开始，有史以来，他是第一个在第五层留下印记之人。

　　即使是那些打破天人之限的天骄，最多也只能在第四层留下印记。

　　回过头来，方慎看到了一双双震惊之极的眼神。

　　“坏了。”联系到，自己出现在万法塔第五层的状况，方慎心念电转，马上就弄清楚了这是怎么回事。

　　这样的变化，也是出乎方慎的预料。

　　沉浸在无限轮回组成的知识海洋中，一开始还好，但是慢慢的，却是沉入其中，就连清醒都不能，无穷无尽的知识如潮水般涌来，让方慎被动的吸收，领悟，这时，他连主动退出都办不到了。

　　等到反应过来，已经是到了万法塔第五层。

　　那里也是知识海洋的核心。

　　“不妙，飘渺神境之主肯定已经发现，我修炼了无限轮回。”方慎的脸色有些难看。

　　……


第1535章 回归之途

　　到了这地步，还抱着侥幸心理，那就不是方慎了，必须做最坏的打算。

　　飘渺神境之主不是傻子，看到方慎在论道台中的骇人表现，还发现不了这点，也就愧为神圣了。

　　还有，方慎是怎么惊醒过来的。

　　那种沉浸在知识海洋中的状态难以打断，就连方慎自己都无法主动退出，方慎之所以能退出来，是因为突然间产生了致命的危机感，从而被惊醒。

　　这种危机感来自于谁，不言而喻。

　　随后从轮回台印记中传来的信息，也让方慎更加肯定。

　　轮回台再次出手了，方慎召唤它的次数，又减少了一次，但是这一次能不能生效，方慎却殊无把握。

　　在神圣起了疑心的情况下，轮回台的遮蔽，效果说不上会有多好，毕竟现在的轮回台，仅是无主神器，真正的威能发挥不出几分，只有在有心算无心的情况下，才能瞒过神圣，更别说，飘渺神境之主还是同样修炼无限轮回的人。

　　暴露了。

　　这样的结果出乎预料，方慎现在后悔也是来不及了。

　　他也预料不到，在领悟理解论道台和万法塔时，会发生这样的情况，类似的事情也是前所未见，等到期间方慎感觉到不妙时，却已经无法停下来了。

　　当然，威胁固然是大，但方慎这一次也不是一无所获，相反是收获巨大，光是领悟到的无限轮回部分，就足以让方慎在最短的时间内，将无限轮回的第二层修炼圆满。

　　这样的机遇千载难逢，无限轮回能这么轻松修炼大进的，恐怕也就只有这一次。

　　有得有失，光想着占尽便宜，也是不现实的。

　　“事到如今，也只能走一步是一步了。”

　　微微摇头，方慎放弃了另外两次尝试的机会，回到了坐席，顿时迎来了众人惊疑不定的目光，方慎都是视若无睹，心中的忧虑，则是没有半点显露出来。

　　“方慎？”齐峰眉头微皱，有些担忧的望了过来，他心中有些不妙的预感。

　　“二师兄，有什么事等回去再谈。”方慎朝着齐峰笑了笑。

　　方慎很清楚，齐峰心中肯定有着疑惑，不过这里不是交谈的地方，在一个神圣的地盘上透露自家秘密，那绝对是找死，尤其是对方生疑的情况下。

　　“好。”

　　齐峰点了点头。

　　论道台上。

　　方慎离开后，其他人你望我，我望你，一时间都有些兴致索然。

　　差距太大太大了。

　　诸葛黯拉开的差距，就是让人难以追上了，毕竟奇迹哪有这么容易出现的，否则也就不会成为奇迹了，更别提，方慎创造的，还是奇迹中的奇迹。

　　万法塔第五层留印记。

　　足以打消任何人的争雄之心，让所有人成为陪衬。

　　谁也没有想到，这次飘渺论道的第一名会被一个先前没人看好的人拿走，而且是以无可争议，或者说，前无古人多半也是后无来者的成绩拿走，让人输的心服口服。

　　“呵呵，刚刚还有人说，我们地界表现的实在不怎么样，现在呢？”地界的一名九重封皇突然冷笑道，望向了刚刚出言讥讽的人。

　　那些人的脸色，一下子变的十分难看。

　　尤其是那位古界的九重封皇，更是阴晴不定。

　　这记耳光太狠了。

　　刚刚还说，地界的人表现太差，配不上四大世界的名声，现在方慎就脱颖而出，成为了这次飘渺论道无可争议的第一名。

　　还能有什么好说的。

　　方慎是地界的人，他的成绩更是没得辩。

　　即使地界其他人都没有任何表现，也毫无关系，仅方慎一人，就足以把所有人都比下去，比元界、剑界和武界表现的更加出色。

　　看着这些人张口结舌的模样，地界众人顿时心中畅快到了极点，胸中的一股郁气痛快的发泄了出来，感觉到一阵扬眉吐气，说不出的淋漓尽致。

　　他们对方慎更是充满了好感，就连双极天的那位九重封皇，在这节骨眼上，也不敢说半点对方慎不利的话。

　　没过多久，张庭等人也结束了这次飘渺论道，众人纷纷返回。

　　随后，就由飘渺神境之主宣布这次飘渺论道的结果，毫无疑问，方慎得到了第一名，入手了一份太虚明妄泉。

　　张庭等人也没有浪费最后一次尝试，最终留在万法塔上的印记，比第一次尝试时，要略高一些，百尺竿头更进一步，也是殊为不易了，以他们的情况，除非打破天人之限，否则不可能有大进步。

　　五人基本上维持了原状，诸葛黯仍然停留在第四层，而张庭他们，也没能超越第三层，樊鸿和应灭泽两个死对头，更是始终保持着同一高度，谁也赢不了谁。

　　争抢最激烈的，是剩余的四个名额。

　　经过一番龙争虎斗后，最后由在第二层位置最高的四人获得。

　　原本，他们有五个名额，但方慎凭空杀出，硬生生的夺走了一个名额。

　　“太虚明妄泉。”方慎微微苦笑。

　　他有自知之明，根本没把得到太虚明妄泉当成目标，哪知道，事情峰回路转，最终还是得到了一份。

　　这也是此次的收获之一。

　　不过相比较起来，张庭等人在得到太虚明妄泉后，以他们的深厚基础和积累，马上就能开始尝试打破天人之限，方慎却办不到。

　　他的基础还是差了些，在打破天人之限的真正进度上，仅停留在勉强登上论道台的层次。

　　与张庭等在天人之限停留数千年甚至上万年的人，彼此间的差距，无法一步跨越。

　　“但是，收获也是大的超乎想象啊。”方慎喃喃道。

　　在飘渺论道中的收获，加上这一份太虚明妄泉，方慎都有一定的把握，在接下来的数百年里，打破天人之限。

　　诸天万界历史上，从未出现过的千岁成帝，或许，都有可能出现。

　　深吸口气，压下了激荡的心情，方慎将太虚明妄泉收了起来。

　　另外三个方位的坐席上，张庭等人，频频朝着方慎望来，显然他们无任如何都想不通，方慎是怎么到第五层的，这份疑惑一直存在着，未能得到解释，以他们和方慎的关系，也远不足以来打听秘密，这可是大忌。

　　别人不清楚，方慎却是心知肚明。

　　原因很简单，别人是以显化出的无上真法与论道台、万法塔抗衡争斗，但方慎不一样，他是领悟理解，没有任何的对抗行为。

　　他们的行为等于是逆流而上，方慎则是顺流而下，在知识海洋中徜徉。

　　两者的难度差异，无疑是天差地远。

　　方慎没有受到任何阻碍，轻松就上到了万法塔的第五层，这也是顺势而为的结果，朝着无限轮回核心的地方移动，一点都不费力。

　　不过，在万法塔第五层留下印记这样的行为，多半会成为绝唱。

　　有了这次经验，以后即使同样有修炼无限轮回的人进来，飘渺神境之主也不会泄露分毫了，这次也是在没有预料的情况下，被方慎占了大便宜。

　　……

　　“回去吧。”

　　齐峰沉声道。

　　飘渺论道结束，来自诸天万界的众人，也是先后踏上归途。

　　方慎的心情，却是不由自主的沉重起来，先前的兴奋烟消云散。

　　飘渺神境之主，能让他白白占了这么大便宜？尤其双方还是竞争对手的情况下。

　　如果说，飘渺神境之主有所反应，雷霆大怒，甚至剥夺方慎的资格，都说明情况没有多严重，对方没有将这点事放在眼里，可是现在，自始至终，飘渺神境之主都是没有任何表示，就像方慎在论道台的行为，是非常正常的，没有任何问题一般。

　　越这样，方慎心中就越不安。

　　这意味着，对方不可能将事情轻轻放过。

　　飘渺神境之主笼罩在光芒之中，看不清容貌，也看不清表情，没有人能猜测，这位神圣现在的想法。

　　“不要担心。”齐峰道。

　　虽然方慎表现的很镇定，没有将心中的想法和忧虑表露出来，但齐峰还是隐隐有所察觉。

　　“走吧。”

　　方慎点了点头。

　　来时乘坐的龙凰马飞奔而来，待到众人一一乘坐上去后，朝着外面急速飞去。

　　碧海蓝天，恍若仙境。

　　飘渺神境的美丽如梦如幻，方慎却没有半点欣赏的兴趣，他全神贯注着，封印着镇界神兵坐标的清光更是无声无息的滑入手心，一有不妙，方慎就会毫不犹豫的将之捏碎，召唤地界的镇界神兵跨界而来。

　　齐峰紧紧跟在方慎身旁，寸步不离。

　　他身上的力量如渊如海，随时准备着出手。

　　美丽的景色逐渐消失，众人进入了来时的道路，坐在龙凰马上，在流光溢彩的光芒通道中疾奔，渐渐的，周围的景物逐渐消失，慢慢的呈现出空无一物来。

　　终于。

　　众人来到了无尽虚空，被接引到飘渺神境的地点。

　　“一路顺风，无灾无劫。”青煌帝微笑了起来：“虽然在这次飘渺论道上，我们地界的表现不佳，但也没什么大不了的，只能代表，这一段时期内，我们地界没有太出色，又处于天人之限的天骄。”

　　“那些人还讥讽我们，简直不知天高地厚，我们地界身为四大最强世界之一，岂是他们所能理解的。”

　　青煌帝冷笑。

　　他的心情不错。

　　护送的任务圆满完成，双极天的表现也尤为出色，力压地祖城，虽然地界整体的表现不佳，却也不影响青煌帝的心情。

　　齐峰面无表情。

　　青煌帝说的不错，但不知为什么，他心中总有一种，痛揍对方一顿的想法，莫名的，有种不协调的感觉。

　　“等等，以我的身份，为什么会出现在这里，保护之责的话，完全不需要我亲自出动。”齐峰皱起了眉头，他在地祖城的身份高的吓人，一般的保护之责，都不用他出手，交给一般的十重封帝也就够了。

　　齐峰想了起来，自己这次出动，是为了保护某一个极为重要的人物。

　　可是……

　　目光扫过众人，齐峰摇了摇头，这些人虽然也是天骄，可是以他们在飘渺论道上的表现，却不足以让他出面保护，差的很远。

　　“我遗忘了什么？”齐峰喃喃道。

　　突然。

　　“这次真是大开眼界了，五大天骄强的不可思议，无任是身为先天神圣的张庭，还是创造奇迹的诸葛黯，都是惊艳之极，能见识到诸多无上真法，也是不虚此行了。”

　　其他人议论的声音传来，对刚刚过去的飘渺神境之行津津乐道。

　　齐峰浑身一颤。

　　“先天神圣，创造奇迹，先天神圣，创造奇迹……”这两个关键性的字词，猛地冲入脑海，让某些浑噩的记忆浮现出来。

　　“小师弟，我这次出面，是为了保护小师弟。”

　　齐峰终于想了起来，像是从一个噩梦中惊醒，无数关于方慎的记忆冲入脑海。

　　“嗯？小师弟？齐峰你疯癫了？地祖城主收的最小弟子不是黎轻霜吗，你哪来的小师弟。”青煌帝神情怪异的看着齐峰。

　　齐峰没有理会青煌帝，这时候，他才悚然发现，就在他身边的方慎不见了。

　　无声无息，就连方慎什么时候消失的，都不知道。

　　更为可怕的是，他们这些人，非但没有任何察觉，就连关于方慎的一切记忆都消失了，就像在他们的世界里，从来没有出现过这么一个人。

　　一股寒意猛地冲上齐峰脑门，让他遍体生寒。

　　这是何等诡异莫测的力量。

　　就连他这样强大的十重封帝，都是悄无声息的中了招，是谁出的手，也无法肯定，更无法断定，距离中招过去了多久。

　　回忆起来后，飘渺神境之主马上成了最大的嫌疑人，但齐峰却没有任何证据，这里也是在飘渺神境之外，刚才发生在他们身上的事情，确实有可能是飘渺神境之主所为，但也有可能是虚界的某位神圣出的手。

　　也有可能，是某位擅长梦境的神圣出手。

　　“全部给我醒来。”齐峰看了眼众人，突然怒吼一声，强横的力量如雷霆般炸响，直冲入众人脑门，让他们惨叫连连。

　　“齐峰你干什么？”青煌帝怒道。

　　他的实力远不如齐峰，尤其对方的大部分力量直冲自己而来，让青煌帝立刻受了伤。

　　但是，他也很快察觉到了不妥。

　　“等等，小师弟，方慎，先天神圣……啊，不好，方慎去哪了，为什么会这样。”终究是十重封帝，受到的影响是最小的。

　　在齐峰的雷霆贯耳下，青煌帝也是终于清醒了过来，随即，他大惊失色。

　　方慎消失了。

　　要知道，他虽然看方慎不顺眼，身为双极天主的大弟子，更是敌视方慎这位先天神圣，不愿看到方慎成长起来，但现在方慎消失，他却责无旁贷，别的时候没问题，偏偏在他保护的时候出了事，后果之严重可想而知。

　　青煌帝立刻慌了。

　　“什么方慎？”

　　“这个时代，先天神圣不是只有元界的青莲皇张庭一人吗，哪来的另一个先天神圣？”

　　不比两位十重封帝，其他人满脸茫然，显然还没弄明白，到底发生了什么，在他们的记忆里，仍然没有关于方慎的一切。

　　齐峰和青煌帝的心沉落下去，他们无法判断，在这些人身上发生了什么。

　　“怎么办？”青煌帝方寸大乱。

　　“马上回归地界。”齐峰沉声道，这时，他也顾不上和青煌帝计较了。

　　出手的，必然是神圣，才会让两位十重封帝一无所觉的中招。

　　能对抗神圣的，唯有神圣和传说生物。

　　与其在这里干着急，还不如尽快通知地祖城主和双极天主，让他们出手，或许还有挽回的余地。

　　“好，好。”青煌帝不敢怠慢。

　　“轰隆~”

　　他手一扬，立刻打开了通往地界的通道。

　　……


第1536章 担忧

　　齐峰、青煌帝，以及其他不明所以的九重封皇，马上经过通道，回到了地界。

　　就在进入地界的这一刻。

　　“咦，我怎么了？竟然忘记了方慎？”一位九重封皇突然喊了起来，他的眼中尽是不可思议之色。

　　“方慎方慎，我们地界的先天神圣，在这次的飘渺论道上力压群雄，创造了前所未有的奇迹，让我们在其他顶级大世界的人面前扬眉吐气，怎么会……怎么会遗忘。”

　　又有一位九重封皇也是喃喃自语。

　　在他们之后，更多的人恍然惊醒，就像是大梦初醒，关于方慎的记忆回到了他们的脑海里，让他们想起了一切，从而对自己之前的表现，也是全然无法理解。

　　这些人的变化，让齐峰顿了顿，他深深看了众人一眼，随即就以最快的速度，回到了地祖城。

　　“师尊。”

　　身如闪电，齐峰冲进了地祖城主所住的宫殿。

　　上方，人影浮动，强大的威压笼罩全场，地祖城主的身影闪现出来，他看着一脸焦急的齐峰，有些诧异：“什么事？”

　　地祖城主眉头微皱，有一种没来由的不安。

　　这位亲传弟子，一向是稳重有礼，很少会有失态的情况，不过一旦出现，就意味着，有大事发生了。

　　“方慎？”地祖城主突然间一震，他注意到，回来的只有齐峰，而与齐峰一起去参加飘渺论道的方慎，却没有回来，而且让地祖城主心中微沉的是。

　　注意到这点异常后，他的目光顿时扫遍地界，却没有发现任何方慎的踪迹。

　　“师尊，小师弟不见了。”齐峰急声道，他也不敢怠慢，将发生的事情，原原本本的述说了一遍。

　　“就在我们回来的路上，小师弟消失了，而我们在场的所有人，包括我在内，都没有任何察觉，甚至，我们都不记得关于小师弟的一切，我和青煌帝，是清醒的最快的，至于其他人没有任何变化，不过在进入地界后，他们就突然清醒了过来。”齐峰沉声道。

　　虽然心急，他也没有遗漏半点细节。

　　“有神圣出手了。”地祖城主冷冷道，目光冰冷之极：“好大的胆子，真是连脸皮都不要了。”

　　十大顶级大世界之间，互有争斗，可是都有着一定的底线，没有人会去破坏，以大欺小，就是很恶劣的行为了，神圣亲自出手，去对付一位九重封皇，更是以大欺小都难以形容，性质恶劣之极。

　　如果人人效仿，又有哪一个天才能成长的起来，双方都放下脸面去扼杀敌人的天才，必然是两败俱伤。

　　或者，是活在神圣的羽翼下，但缺少磨砺，再强的天才也成长不起来。

　　“看来上次给的震慑还不够，有些人是不见棺材不掉泪。”地祖城主声音冷漠。

　　一而再，再而三，破坏规矩，现在更是直接对方慎出手，无疑是让地祖城主震怒无比。

　　“师尊，是谁出的手？”齐峰忍不住问道。

　　“暂时还不清楚。”地祖城主摇了摇头：“和上一次不一样，这次出手的神圣极为隐蔽，而且也有着分寸，懂得隐藏自身，那些九重封皇在进入地界后，就清醒了过来，说明对方不敢将力量触及地界，以免被我们察觉。”

　　“也就是说，对方的力量维持的时间，是在你们离开飘渺神境，出现在无尽虚空到进入地界。”

　　实际上，从坐上龙凰马开始，就相当于进入飘渺神境的范围了，并不仅止于飘渺神境之主所在的那个神境世界。

　　“会不会，是飘渺神境之主？”齐峰有些犹豫道：“在飘渺神境的时候，小师弟就有点不对劲，我能感觉到他心中的不安，而且他在飘渺论道上的表现，也确实太过匪夷所思。”

　　“他肯定脱不了干系。”地祖城主冷冷道：“否则，对方不可能抓的这么紧，时间上太巧合了。”

　　齐峰点了点头。

　　从他们出现在无尽虚空，到进入地界才多久，尤其是齐峰意识到不对的时候，总共也就几句话的工夫，现在齐峰是清醒的，尤其是在地祖城主面前，不可能还被影响着，因此，他绝对没有记错，更不会对时间产生混乱的记忆。

　　确确实实，就几句话。

　　就在这么点时间里，神圣出手，让方慎消失了。

　　至于说，在飘渺神境及其范围内动手，齐峰认为不可能，飘渺神境之主不敢这么做，他明显是要摆脱自己的嫌疑，否则，直接在飘渺神境内动手不就得了。

　　虽然时间短暂，不过齐峰没有半点松口气的感觉，因为神圣要杀方慎的话，一个念头就够了。

　　“小师弟他……”

　　“暂时还没事，天册没有任何变化。”地祖城主沉声道：“我现在也找不到方慎的位置，不过只要一有迹象，我立刻会发动镇界神兵进行跨界攻击。”

　　一丝冰冷的杀意从地祖城主眼中露出，让整个地祖城的人都是骤然遍体生寒。

　　话虽如此，但地祖城主心中的忧虑，却没有消失。

　　天册确实神奇无比，至少也能保住方慎的真灵，不至于彻底死亡，可是，天册也不是任何时候，任何地方都能生效的。

　　如果方慎是在那些地方陨落，即使天册，也发挥不了作用，死了就是彻底陨落。

　　现在方慎还没出事，多半是因为，还没有把方慎带到那些地方，由于不想被地界找到，对方的动作必然是隐蔽之极，不可能直接对方慎出手，更多的，是利用引导的方式，那样的话，就没那么快了。

　　“飘渺神境之主，别给我找到机会。”地祖城主目光冰寒。

　　如果不是对方神秘莫测，在飘渺论道之外的其他时候，根本就不显露在外，让人追查都无门的话，此时地祖城主早就打上门去了，即便如此，他也是在心里记上了一笔。

　　“等吧。”

　　地祖城主缓缓道：“方慎不是短命之人，我相信，他一定能化险为夷的。”

　　前一次，被三位十重封帝追杀，不也是成功化解了吗。

　　现在也就只能寄希望于，方慎福大命大了。

　　与此同时，被地祖城主和齐峰担忧着的方慎，也是遇到了最危险的时刻。

　　……


第1537章 世界边缘

　　浑浑噩噩，方慎感觉就像是做梦一样，似醒非醒，是梦非梦。

　　最诡异的是，他自己偏偏没有任何不妥的感觉，一切都显得理所当然。

　　周围是一片光怪陆离的场景，有时候，前面是一座高耸入云的山峰，方慎没有止步，撞了上去，他没有就此停下来，反而是无声无息的穿进了山峰里面，没有任何碰撞，就像这座山峰不存在似的。

　　进入山体后，出现的不是空荡荡的山洞，也不是坚实的岩石，反而是一望无际的蔚蓝大海。

　　在海水里走着走着，场景一下子发生了变化，变成了灼热的沙漠，周围都是无尽的沙砾。

　　诸如此类，数不胜数。

　　就像是无数个世界片段，混乱无序的拼凑在一起，组成了方慎面前的这个混乱世界，偏偏方慎一无所觉，将这些诡异变化，看成了天经地义一般。

　　甚至，就连思维都是凝滞无比，运转的极为迟钝，就像是在做梦，浑噩不清。

　　不知过了多久。

　　这个无比混乱的世界，也似乎是走到了尽头，周围渐渐显现出一种虚无的苍白，失去了所有的色彩。

　　前方，慢慢呈现出一片混沌色彩，由远及近，逐渐充斥了整个世界。

　　对这种变化毫无察觉，方慎没有停留，朝着前面的混沌世界走去。

　　突然。

　　似乎是感应到了什么。

　　方慎胸口，一点点混沌光芒缓缓透出，伴随着一种至高无上，让时间停滞，让天地万物停止运转的威势散逸出来……

　　自从方慎进入度幽境巅峰，就一直沉寂在体内的混沌光芒，被激发了。

　　前面的混沌世界，在这种无上的混沌光芒照耀下，也不知道发生了什么变化，主动朝着这边侵染而来。

　　“嗯？”

　　也就在这时，身体内的巨大变化，让方慎猛地惊醒过来，就像是从一个深沉的噩梦中，终于苏醒。

　　脑海中，立刻就闪过了之前的所有记忆，也让方慎察觉了自己的处境。

　　“不好。”

　　想了不想的，方慎立刻压制了体内的混沌光芒，这是他所无法掌控的力量，一旦启动，只能同归于尽，所幸他苏醒的早，还来得及制止。

　　“我中招了。”

　　方慎回忆起了，在离开飘渺神境及其范围，进入无尽虚空的那一刻，自己就像是中了魔靥般，主动走进了旁边打开的一条通道，进入了这个光怪陆离的混乱世界，而就在他身边的齐峰等人，居然对他的离去，没有任何反应。

　　“神圣，是神圣出了手。”

　　方慎马上明白过来，齐峰有多强，方慎不得而知，但是能无声无息的做到这一步的，唯有神圣才能办到。

　　脑海中思绪百转，不过时间上，却没有给方慎细细思考的工夫。

　　因为，就在他苏醒的这一刻，这个混乱世界就蓦然开始崩溃，而前方的混沌，则是以极快的速度侵袭而来。

　　虽然不知道，如果被这些混沌席卷侵袭，会有什么后果，但方慎不敢尝试。

　　“轮回台。”

　　第一时间，方慎选择了召唤轮回台，唯有立于轮回台之上，他才能在这样的世界崩溃和混沌侵袭中活下来。

　　然而。

　　一向随叫随到的轮回台，这一次却失效了，没有响应方慎的召唤。

　　没时间犹豫，方慎想也不想的，捏碎了手里捏着的清光，虽然镇界神兵的保护能力，不如轮回台，可现在方慎也是没得选择了。

　　“找到了。”

　　地界，就在方慎捏碎清光的同时，地祖城主眼中闪过了摄人之极的寒芒。

　　“轰~”

　　至清至纯的清光跨界而来，这一刻爆发出来的力量，在极高层面上，撼动了整个诸天万界。

　　手执着蝉翼玉尺的地祖城主含怒出手，力量之强，还要凌驾于前一次之上，诸天万界所有能感应到这级别交锋的人，只看到，眼前充斥了无穷无尽的清光，贯穿了天地苍穹，那种恐怖场景让人无法想象。

　　不过，终究是隔的太远，即使地祖城主出手及时，却也有些迟了。

　　混乱世界的崩溃不可逆，当那裹挟着无尽清光的蝉翼玉尺跨界攻击到这里时，更是引起了史无前列的大爆炸，一切都在崩溃，一切都在毁灭。

　　地祖城。

　　“师尊。”看到地祖城主蓦然站起，手执着蝉翼玉尺轰入虚空，齐峰的心马上就提了起来。

　　执掌镇界神兵的地祖城主是接近无敌的，只要那些超级存在不出手，这场战斗也持续不了多久，况且对方藏头露尾，不敢露出真正的身份，论起真正的实力，自然远不是地祖城主的对手，因此这场战斗，仅仅持续了一会，马上就结束了。

　　地祖城主坐了回去，手中的蝉翼玉尺也飞回原处，齐峰连忙望去。

　　“重创了那家伙。”地祖城主沉声道：“本来想直接镇杀了那人，不过对方非常诡异，没有真正的现身，我没能扩大战果。”

　　“小师弟呢？”齐峰道，他更关系方慎的安危。

　　“他没事，也是他召唤镇界神兵及时，而且有镇界神兵的力量保护，他虽然会被波及，却应该不至于会陨落，当然，他也坠入了那里，我没能把他带回来。”地祖城主坦然道。

　　“齐峰，你立刻带人前往世界边缘，把方慎安全的带回来。”

　　“世界边缘？”齐峰浑身一震，大惊道：“小师弟被带去了世界边缘，诸天万界与混沌交界的地方？”

　　他们出现的无尽虚空，距离世界边缘不知有多远，也只有神圣，才有这能力，在这么短时间里把方慎带到那里。

　　“还好方慎苏醒的及时，否则，如果是进入了混沌，恐怕就太迟了。”地祖城主叹了口气，他心中也是有着几分庆幸，终究还没到无可挽回的地步。

　　“那人应该不会轻易放弃，会派出他的人手，去世界边缘追杀方慎。”

　　“明白了，我马上动身前往世界边缘，一定把小师弟安全的带回来。”齐峰满脸凝重，方慎是在他面前被带走的，虽然对方是神圣，也让齐峰充满了愧疚，他决不允许，同样的事情再发生。

　　……


第1538章 碎石星海

　　无边无际的混沌，恐怖的气流翻滚流淌。

　　一座高不见头的黑色山脉横亘在混沌之中，任由周边的混沌气流涌动，也是巍然不动。

　　蓦然。

　　似是感应到了什么，这座黑色山脉陡然剧烈晃动起来，一个恐怖的无法想像的身影从黑色山脉中浮现出来，赫然是一条庞大至极的黑色魔龙。

　　这条黑色魔龙缓缓舒展着自己的身躯，从它身上，扑簌簌的滚落下无数的岩石，掉进周围的混沌中消失不见。

　　转眼间，这座庞大的黑色山脉就彻底消失，变成了黑色魔龙。

　　“浑桀。”

　　一声轰鸣般的声音从远处传来，高大的身影破开了混沌，出现在黑色魔龙面前。

　　这个刚刚到来的巨人，浑身上下如同坚硬的岩石，更是有着四只巨大的手臂，每一只手都能轻易撕开混沌，镇压万物。

　　“渊吒。”

　　黑色魔龙嘶吼了一句，如同滚雷。

　　“你也感应到了？”四臂巨人看着黑色魔龙，神情有些凝重。

　　“我沉睡了数百万年，直到刚刚产生了感应。”黑色魔龙沉声回道，在它沉眠的时候，就化身成了黑色山脉，等闲事根本就不会惊动它。

　　“差不多，虽然仅是一丝气息，也让我的血脉都在颤栗。”四臂巨人点了点头，它眼中有着强烈的震惊之色：“能令你我都产生如此强烈的感应，发自血脉的颤抖，可见必然与混沌有关，或许就是在混沌中诞生的至宝，只可惜，它一闪即逝，刚刚让我感应到就消失了，只能确定，大致的位置，在诸天万界和我们混沌交界的地方。”

　　诸天万界。

　　无任是四臂巨人还是黑色魔龙，神情都是极为凝重，又是充满了贪婪。

　　“那是我们混沌中诞生的至宝，绝不能落入诸天万界那些人的手里。”沉吟了下，四臂巨人断然道。

　　说着，它又摇了摇头。

　　“不过，我们也无法轻易靠近边界，否则很有可能引起战争，被那些所谓的神圣群起而攻之。”

　　“让我们的后裔去，这是正常的边界冲突，不会引起他们的注意。”黑色魔龙嘶吼道，声音滚滚。

　　它们下面，都有着强大的族群可供驱使，里面强者无数。

　　“好。”四臂巨人点了点头。

　　……

　　昏沉沉的虚空中，一座天舟一边高速行驶着，一边躲避着疾驶而来的流星碎石。

　　两名肌肉虬结的大汉站在船头，目光警惕的扫视着四周，一旦有意外出现，他们马上就会出手，排除危险。

　　“奇怪，碎石星海什么时候变的这么安全了。”左边的大汉露出疑惑之色。

　　这里是著名的碎石星海，也是这片地域内极为危险的所在，里面有着数以亿万计的碎石、流星飞行，非常的危险，一有不慎就有可能陨落在里面。

　　可是两人发现，除了刚进入碎石星海的时候，比较手忙脚乱外，与以前没有变化外，越深入，遇到的碎石和流星反而是越来越少，倒是变的安全起来了，让人摸不着头脑。

　　“难道说碎石星海是越往里面越安全？一直都被人误解了？”右边大汉猜测道。

　　“胡说八道。”

　　呵斥声从后方传来，一个温厚老者从天舟内走了出来，横了两人一眼。

　　“温总管。”两名大汉嘿然一笑。

　　“碎石星海的凶名，是用无数人的性命闯出来的。”温总管看着两人说道：“这密集的碎石和流星，还不是最危险的，碎石星海之所以会成就那样的凶名，让人不敢进入，是因为里面盘踞着的混沌异族，独眼蜥，它们霸占着这里，把碎石星海当成了老巢，凡是进入其中的人，都会成为它们的猎物。”

　　“嘶~”两名大汉倒吸一口凉气。

　　独眼蜥那可是极为强大的混沌异族，成年的独眼蜥最少也有九重封皇的力量，而独眼蜥里的强者，更是十重封帝，它们虽然仅有一眼，可是从它们的独眼中发出的神光却是毁天灭地，强大的不可思议。

　　“那，那我们……”想到独眼蜥的可怕，两名大汉说话都不利索了。

　　别说一群独眼蜥了，只要有一只，就能轻松灭掉他们这支队伍。

　　“不要太过深入，应该不会碰到那群独眼蜥。”温总管沉声道，眼中有着几分无奈，如果有的选择，他们又何须冒险进入碎石星海。

　　交代了两名大汉几句，温总管返身准备回去，不过他看了几眼前方空荡荡的虚空，也是露出了惊疑之色。

　　“确实不太正常……”

　　碎石星海的环境，可是那群独眼蜥最喜欢的地方，越里面，碎石流星就越多。

　　“难道说，里面发生了什么变故？”温总管心中一动。

　　但他也就是想想而已，毕竟没有证据表明，碎石星海发生了意外，贸然太过深入的话，绝对是找死的行为。

　　“等等，温总管，那里好像有个人。”左边的大汉突然惊叫一声，指向前方一个位置。

　　另一名大汉和温总管连忙望去，果然发现，前方一块碎石上，匍匐着一个人影，看上去生死未知。

　　“是人类，去看看还有没有救。”温总管沉吟了下道。

　　两名大汉应了一声，飞身到了那块碎石上。

　　那是一个重伤的青年，伤痕累累，那块碎石上还残留着些许独眼蜥的血液，显然是经历过一场大战。

　　“温总管，怎么办？”两名大汉问道。

　　“相逢即是有缘，我们同为人族，不能见死不救，他应该是在碎石星海被独眼蜥攻击，不过他遇到的应该是未成年的独眼蜥，否则不太可能活下来。”温总管沉声道。

　　“要不要请示大小姐？”左边大汉小心翼翼道。

　　“我自会去请示。”温总管道。

　　“不愧是温总管，老好人一个，换成是别人的话，哪会搭理。”

　　“别管了，反正也是个重伤的家伙，又能有什么威胁，照着温总管的意思去办就是了。”

　　两名大汉窃窃私语，手中的动作却没有停下，将重伤青年搬回了天舟。

　　这座天舟共有三层，身份越尊贵之人住的越高，像重伤青年这样来历不明的人，自然是被安排在了最底层，和那些仆从之流住在一起。

　　安置好了重伤青年后，无任是两名大汉，还是温总管，都没当成一回事，尤其是两名大汉，更是早就忘了，也只有温总管略略关照了几句，不过很快也被别的事情分了心。

　　……


第1539章 苏醒

　　十天后，天舟离开了碎石星海的范围，一路平安无事，没有遇到传说中的独眼蜥，让天舟上的人都松了口气。

　　如果他们的胆子再大一些，敢深入碎石星海的话，就能发现，里面那无以计数的碎石和流星，已然全部消失不见，而盘踞在里面的独眼蜥，也不见踪影。

　　碎石星海已经成为了历史。

　　“唔。”

　　浑浑噩噩中，方慎终于缓缓苏醒过来，感觉到浑身上下无一处不疼痛，混乱的力量更是在体内暴走着，持续给方慎带来痛楚。

　　不敢犹豫，方慎动用了天命古树，想要修复身上的伤痛，以及镇压下暴走的力量。

　　但是让方慎感到诧异的是，不知道发生了什么，天命古树似乎是受到了极大的限制，非但是无法凝聚出巨大的古树来，连能动用的力量也是大打折扣，远远不如最巅峰的时候。

　　片刻后，方慎身上缓缓散逸出了一层淡淡的绿光，笼罩住全身，而在这层绿光的滋润下，方慎的伤势也在缓缓好转。

　　只是好转的速度，比起以前，也是一个天一个地。

　　好不容易，恢复了一些力气，同时将体内暴走的力量理顺，方慎睁开眼来，打量着四周的环境。

　　这是一间小小的卧室，从装饰上看，应该不是什么身份高贵的人居住的，同时，方慎也能感觉到，自己正处于高速移动之中。

　　“天舟？”

　　方慎若有所思。

　　相比起这些，方慎更关心的，是他现在到底在哪里，发生了什么。

　　因为天命古树的变化，方慎隐隐有种感觉，自己说不定已经不在熟悉的地方了。

　　“可恶啊，飘渺神境之主，此仇将来必报。”方慎心中大恨。

　　他会沦落到这地步，和飘渺神境之主绝对脱不了关系。

　　在这场针对方慎的行动中，对方或许没有直接出手，但他绝对是在背后出了力的，如果不是飘渺神境之主，那位神秘的神圣，不可能将时机把握的那么好，在方慎离开飘渺神境及其范围的那一刻，就能动手。

　　更重要的是，方慎在混沌光芒的异变下清醒过来，面对混乱世界的崩溃，想要召唤轮回台自保时。

　　却发现轮回台根本没有响应召唤而来，想要做到这一点，唯有同样修炼无限轮回，也能召唤轮回台的飘渺神境之主才有可能，在里面动手脚。

　　不得已下，方慎只能选择镇界神兵。

　　然而，镇界神兵固然是强大无比，但在保护人时，表现的却是差强人意，方慎也是不可避免的被卷了进去。

　　死倒是不会死，但受伤什么的，却是无可避免，也使得方慎落入现在的境地。

　　“嘎吱。”

　　门突然被推开了，一个长发少女走了进来。

　　“啊~”看到坐在床上的方慎目光望来，长发女子一惊，下意识的露出了怯懦之色，脚掌也往后挪了挪。

　　方慎没有说话，不过却收回了目光，这个长发少女实力很弱，即使方慎现在身受重伤，也能轻易将之解决。

　　感觉到房间里的气氛变的缓和了些，长发少女偷偷松了口气，小心的看了方慎一眼，没有察觉到危险后，转而开始收拾起房间来，等到将屋内打扫的干干净净，长发少女行了一礼后，走了出去。

　　以后，长发少女每天都会来，将房屋打扫干净后就会离开。

　　除了她之外，再没有人前来，方慎也是乐得清静，全力恢复着自己的伤势，唯有力量在身，才是最重要的。

　　渐渐的，方慎的伤势也是恢复了几成。

　　为了弄清楚情况，方慎偶尔也会和长发少女交谈，对方性格胆怯，基本上是知无不言，不敢有任何隐瞒，但是限于她的身份和眼界，知道的也不是很多。

　　方慎开始意识到，这里已经不是诸天万界了，或者说，不是诸天万界内，他熟悉的地方。

　　他们现在在的，是一个叫银羽域的地方，在这里，似乎只有域的说法，却没有世界的分类，这银羽域，也不是只有人类，还有着别的，被称为混沌异族的生灵。

　　“混沌异族？”方慎皱起了眉头，他从来没有听说过，有这样的种族，倒是混沌这两字，让他有些想法。

　　在天舟上，方慎偶尔透过窗户看到外面，可以看到，到处都是昏沉沉的天空，还有着一丝丝的混沌气息弥漫，在这里，混沌气息似乎是融入了每一个地方，每一个角落，与诸天万界内的世界完全不同。

　　“难道说，这里是临近混沌的地方？”方慎心中微动。

　　地祖城主给他挑选的五本书里，就有一本的书名为《混沌记事》，当然由于贡献不足，方慎也没有看过。

　　“混沌。”

　　要说起来，方慎对混沌不陌生，想来诸天万界听说过这个名词的人也不少，但是绝大多数人，都是知其然而不知其所以然，他们只知道，有混沌这么一个地方，可是到底在哪里？又是怎样一种情况，却不得而知。

　　对混沌，也有着诸多猜测，甚至还有人认为，混沌就是在诸天万界的某一隐秘所在。

　　方慎也不清楚，但他知道，混沌与诸天万界差别很大，最少有一点可以确认，三大高层世界，应该就是位于混沌之中。

　　“没想到来了这里，对了，那个混乱世界最后通往的，似乎就是混沌，如果不是我及时清醒，恐怕就会进入里面了。”

　　恐怕也正因为如此，方慎才会掉入这里。

　　“你们是在哪里发现我的？”方慎转头望向长发少女，后者咽了口唾沫，老实回答道：“听说是在碎石星海，那里是非常非常可怕的地方，还有什么独眼什么的混沌异族盘踞，不过我们没有深入，没有碰上它们。”

　　混沌异族，独眼什么的？

　　方慎眼中露出一丝怪异之色，他坠入的地方，应该就是那碎石星海了。

　　对那混沌异族，方慎也有点印象，似乎确实是强大无比，但是它们很倒霉，正好在方慎坠下的所在，地祖城主和那位神圣拼斗的余波席卷，当场将整个族群抹杀了，连带里面的无数碎石和流星都被彻底粉碎。

　　……


第1540章 遇敌

　　将房屋打扫干净后，长发少女微微行了一礼，退了出去。

　　方慎也是很快抛开了遐思。

　　“先回地界吧。”方慎喃喃道。

　　这些天的修养，方慎的伤势恢复了几分，现在却是能够开启异空间，进入九幽，再转道回归地界。

　　那位神圣没有亲自出手对付方慎，而是将他引到了这处所在，想要让方慎自行进入混沌，这无疑是一件幸事，否则对方一念之间，方慎恐怕就灰飞烟灭了。

　　当然，如果对方真敢这么做的话，那自己肯定也逃不掉。

　　有没有亲自出手，留下的痕迹是完全不同的，方慎身上有镇界神兵的信标，更是天册上有名，如果身死的话，足够让地祖城主瞬间锁定那位神圣的真身，无法隐藏，那必然是两败俱伤的后果。

　　那位神圣没有对抗镇界神兵的力量，同样的，也是没有和方慎同归于尽的想法，才有了这一番周折。

　　沉下心来，方慎缓缓开启了异空间，然而，就在他准备打开通往高层世界的门户时，却骇然发现，自己失败了，与高层世界之间的联系，被压制到了极点，比在地界、剑界等顶级大世界，也比在秘境之中更加的微弱，想要凭借这点联系打开门户，是绝无可能的。

　　“怎么回事？”

　　方慎心中升起不妙的想法，尤其是想到，天命古树的恢复效果大降……

　　“如果天命古树的恢复大减，并不是偶然。”方慎心中微跳，他连忙尝试起来，一样样天材地宝出现在手里。

　　以方慎对天材地宝的掌控，能完美的控制着，而且基本上只要催动一丝力量就能明了威能情况，不用担心会惊动到别人。

　　结果很快出来了。

　　所有的天材地宝无一例外，力量全都大减，掉了好几个层次。

　　而且方慎能肯定，这不是因为自己受了伤的缘故。

　　“无上真法呢？”

　　方慎脑海中灵光一闪，继续开始了尝试。

　　然后。

　　天地法阵、世界之剑和无限轮回的威能都相应的降低了不少，方慎对它们的领悟没有问题，可是同样的领悟，同样的修炼程度，发挥出的威能，却弱小许多。

　　“我明白了，这一切的变化，都和这地方有关。”

　　方慎的脸色有些难看。

　　很明显，他的一切力量在这里，都像是水土不服，受到了极大的压制，就像是在高层世界，受到了排斥时一般。

　　方慎暂时还弄不明白，这到底是怎么一回事，不妙的是，他现在没有办法离开这里，返回诸天万界。

　　“等等，诸天穿梭舟呢？”方慎眼前突然一亮。

　　诸天穿梭舟，这是他得到的战利品。

　　它能在诸天万界内随意穿梭，即使是高层世界、地界内也能使用，如果在这里，它仍能使用的话，方慎就能回归诸天万界了，当然，诸天穿梭舟是不能随意使用的，方慎可是怀疑，这里是临近混沌的地方。

　　万一一个不小心，穿梭进了混沌之中，那后果无法想象。

　　方慎虽然没有踏进混沌，却也能感觉到，混沌中蕴含的危险，如果他真的穿梭进混沌，恐怕那位神圣会大笑三声。

　　“必须隐藏起来，然后找机会离开这里，最好能弄明白，这里面的秘密。”

　　像在地界，一般情况下也是无法进入高层世界的，但在一些特定的地方，地修与高层世界的联系会被极大的强化，从而得以离开，在地界，类似的地方有很多，而在剑界，方慎就是通过星光城去了九幽。

　　说不定，这里也有像星光城一样的地方，那时，就能借此离开了。

　　“不过，不能以我真实的面目。”方慎沉声道。

　　如果实力俱在，方慎也是不惧，但这地方的特殊，让方慎的实力大降，就必须谨慎一些了。

　　天知道，这里和诸天万界，十大顶级大世界是什么关系。

　　万一掌控此地的，是敌对顶级大世界的人，方慎贸然现身，岂不是自投罗网。

　　“陈默的身份不能用，我现在也难以掌控六道轮盘，而且容貌变化太大，会让人生疑。”

　　想了想，方慎决定，使用变形木缓缓改变自己的容貌。

　　幸好他已经打听清楚，见过自己的人没有几人，那位温总管和两名大汉，虽然见过他，却因为当时身上血迹斑斑，没有留下太大的印象。

　　方慎住的这里，也很少有人来。

　　要说最熟悉的，就是那位每天来打扫的长发少女了，但对方实力不济，加上性子胆怯，不敢看方慎，因此也没有多少问题。

　　“先尽量恢复实力吧。”方慎叹了口气。

　　接下来的日子，方慎将更多的精力，放在了恢复伤势上，那长发少女每天都来，她对方慎的变化，似乎是浑然不觉。

　　经过了一月多天的恢复后，方慎的伤势也恢复了七七八八。

　　“封王巅峰。”

　　方慎摇了摇头，他现在的实力，仅有封王巅峰的程度，等伤势尽复后，应该能达到九重封皇，但也就是封皇初期。

　　与全身时期的封皇极限，进入天人之限比起来，无疑是天地之别。

　　“公子，我们应该快到银羽城了。”屋内的长发少女突然说道。

　　银羽城，是这银羽域的核心，也是最大的城池，更是这座天舟前往的目的地。

　　方慎点了点头。

　　或许在银羽城，就有进入高层世界的办法，至不济也能让方慎弄清楚，这到底是什么地方，与诸天万界又有什么关系。

　　如果能得到地图之流，也能避免方慎穿梭进混沌的惨剧发生。

　　突然。

　　“轰~”

　　高速疾驶中的天舟，似是撞上了什么东西，猛地停顿下来，整座天舟上更是东倒西歪，一片狼藉。

　　“啊~”

　　长发少女一声惊叫，整个人不由自主的向前扑去，眼看着一只棱角分明的桌子向自己飞来，她不由闭上了眼睛。

　　然而，预想中的剧痛没有发生。

　　方慎的手掌伸出，虚虚一按，房屋中的一切家具陈设，包括长发少女在内，全都像是被施加了时间停滞般停在空中，随后飞回了原地，分毫不乱。

　　“我让你们逃啊，再怎么机关用尽，还不是乖乖落到大爷的手里。”

　　这时，一个戏谑不屑的声音从外面传了进来。

　　……


第1541章 一剑退敌

　　“公子~”

　　落回原地的长发少女迷迷糊糊的，有些不知所措，等听到外面传来的声音时，顿时脸色大变。

　　“是他，一直追杀我们的大恶人。”长发少女颤声道，充满了恐惧。

　　方慎微微点头，却没有说话，目光望向了外面。

　　此时。

　　天舟最高层的房屋中，一个清丽秀美的紫衣少女坐在座位上，脸色难看。

　　“大小姐。”

　　温总管闪身进了房间里。

　　“哼，这个阴魂不散的家伙。”紫衣少女难掩脸上的焦虑：“马上就要到银羽城了，偏偏却被追上，连绕道碎石星海都甩不掉他……”

　　原本以为，进入了碎石星海这样的险地，对方不敢跟进来的话，肯定会失去他们的踪迹。

　　这些天的平安无事，也证明了这一点。

　　没想到，还是被追上了。

　　两人的目光，望向天舟外。

　　出手拦住天舟的，只有一人，是一个看上去三十余岁的男子，满脸倨傲，浑然不将他们放在眼里，偏偏这倨傲男子还是有着真材实料的，不是盲目自大。

　　封王巅峰的实力，凌驾于所有人之上，即使是天舟内的几位八重封王一起出手，也不是对手。

　　此时，天舟上的护卫已经腾空而起，杀向了倨傲男子，然而甫一交手，就落入了下风，被倨傲男子打的狼狈不堪。

　　方慎目不转睛，看着他们的战斗。

　　倨傲男子没有使用任何武器，但是他的一拳一脚都是充满了强横的力量，有着龙虎显现，调动着天地的力量，可攻亦可守。

　　方慎注意到，无任是倨傲男子，还是天舟上的护卫，他们的力量，以及修炼的法门，都和方慎了解的诸天万界无数法门有着极大的区别，似是更加的契合这方天地。

　　“小丫头，别挣扎了，我看你还是束手就擒，乖乖做本大爷的第二十七房小妾吧。”倨傲男子哈哈大笑。

　　一边轻松对付着众多护卫，一边出言调戏，任谁都能看出，他还远没有尽全力。

　　“混蛋，我要杀了他。”紫衣少女气的胸膛剧烈起伏着，愤怒到了极点。

　　她心里，更是憋屈异常。

　　紫衣少女也不知道怎么回事，莫名其妙就碰上这么一个家伙，拦住了他们之后，就大言不惭的说要娶紫衣少女为妾，还是第二十七房小妾，这自然是惹的紫衣少女勃然大怒，然而双方交手后却是不敌，连甩都甩不掉，不得已下只能逃入了碎石星海。

　　然而，还是被找到了。

　　这里可没有碎石星海这样的地方可以躲藏。

　　想到一旦失败，就会被对方抓去为奴为婢，肆意欺凌，紫衣少女就恨不得立刻死去。

　　“就算我死，也不会让他得逞。”紫衣少女恨声道，心中萌发了死志。

　　“大小姐，对方能找到我们，恐怕不是侥幸。”温总管叹了口气，突然说道：“他一定是知道，我们的目的是银羽城，才会先赶到这里，拦截我们。”

　　“我来银羽城的目的……等等，你是说，家族里有人出卖我？”紫衣少女娇躯一颤，明白了温总管的意思。

　　“是，所以大小姐还请保住有用之身，不能让那些小人得逞了，我们会尽量拖住这人，给大小姐创造机会，只要进了银羽城的范围，他不敢造次的。”温总管沉声道。

　　“我明白了。”

　　一席话，让紫衣少女打消了死志。

　　温总管也是放下心来，他也是一位八重封王，眼见得已方的劣势越来越明显，不敢犹豫，也是加入了战团。

　　“是温总管，连他也出去了，怎么办，怎么办？”透过窗户看着外面的战斗，长发少女六神无主。

　　温总管的职责是保护大小姐的安全，不会轻易离开，现在连对方都出手了，可见局势有多么恶劣。

　　“哦，就是他救了我？”

　　方慎心中一动，之前长发少女提起过，是温总管命人送他过来的。

　　“也罢，就当是报救命之恩吧。”方慎淡淡道，金乌剑从手里浮起，耀眼的光辉，刹那间充斥了眼界。

　　“哈哈哈。”

　　倨傲男子放声狂笑，温总管的加入，也没有改变战局，所有人都在苦苦支撑着，似是玩够了，倨傲男子一手挡住了众人，另一只手探出，巨大的云龙浮现，遥遥抓向了天舟顶层。

　　恐怖的力量下，天舟顶层剧烈晃动着，似是要崩溃开来。

　　就在倨傲男子得意洋洋，以为一切尽在掌握时，突然，他心中猛地腾起不安的感觉，微一愣神，还没弄清楚怎么回事，就看到不远处的天舟上猛然腾起了明亮无比的光芒。

　　刹那间，耀眼光芒就充斥了天地，紧随而来的，是恐怖的高温。

　　“不好。”

　　倨傲男子脸色大变，他不敢有丝毫怠慢，一龙一虎咆哮，风云涌动，护住了全身。

　　就在他堪堪完成之际，无尽光芒中，剑光纵横而来，其中蕴含的杀意几乎能让人的血液冻绝。

　　“轰~”

　　护身的龙虎顷刻间就被剑光彻底粉碎，倨傲男子惨叫一声，整个人被远远轰飞出去，浑身上下鲜血淋漓，布满了无数道伤痕。

　　“怎么回事，船上竟然有如此高手？”倨傲男子亡魂皆冒。

　　他万万没想到，对方还隐藏着如此强大的人物。

　　如果对方继续出手的话，自己说不定会陨落在这里，不敢犹豫，倨傲男子连忙转身逃走，连重话都不敢扔下一句。

　　“锵~”

　　屋内，方慎神情平静，将金乌剑缓缓收起，随着他这一动作，漫天光芒和火焰也是尽数消失，敛于无形。

　　长发少女满脸呆滞，用不可思议的目光看着方慎，脑海里混乱的像是一团浆糊。

　　外面，温总管、紫衣少女等人也是目瞪口呆，这突如其来的变故，也是出乎他们的预料。

　　“船上隐藏了高手？”

　　温总管震惊之余，也是马上反应了过来，以他对天舟的了解，也是立刻找到了出手之人的位置，那赫然是天舟的底层，一向是仆从的住处。

　　仆从里面有高手？

　　这个念头刚刚冒起，马上就被温总管排除了，他终归还没有老糊涂，心念电转，就想起了，那被他忽略的，在碎石星海救起的重伤青年，似乎就被他安排在底层。

　　……


第1542章 打听

　　“是他。”

　　温总管明白过来，排除了其他可能后，就只剩下这一种了。

　　“温总管。”其他护卫纷纷望来。

　　“继续前往银羽城。”温总管沉吟了会，下了命令后又回到了天舟顶层，紫衣少女正忐忑不安的等在那里。

　　不比温总管，她对出手的人是谁一无所知，因此心中无任如何都安定不下来。

　　有了倨傲青年的例子在前，难保这不是驱狼进虎。

　　“大小姐不用慌张，这人应该没有恶意。”温总管沉声道，将之前发生的事情详细的述说了一遍。

　　随着温总管的讲述，紫衣少女也是平静下来。

　　“这么说来，是我们对他有恩？”紫衣少女眼睛微亮。

　　“没错，但现在他出手后，应该抵消了，大小姐切记。”温总管不放心的嘱咐了一句。

　　随手救下的一人，却成了所有人的救星。

　　这样出人预料的情况，也是让温总管心中无比的庆幸，当然他更担心，紫衣少女不知轻重，得罪了对方。

　　“放心吧，我不是不知好歹的人，温总管，你随我去见他，谢过他的救命之恩。”紫衣少女笑道。

　　温总管点了点头。

　　在方慎出手，击退了倨傲青年后，他没有出声感激，就是希望更为正式的前去拜谢。

　　两人很快来到了底层。

　　“嘎吱~”一间房门从里面开启，长发少女有些胆怯的伸出头来，看到温总管和紫衣少女，顿时大吃一惊：“温总管，大小姐……”

　　“小若，辛苦你了。”温总管微笑道，天舟上的每一个人，他都记得清清楚楚。

　　长发少女兴奋的俏脸酡红，让温总管夸奖了这么一句，让她从头到脚都轻飘飘的。

　　“公，公子在里面等着。”随着温总管轻咳一声，长发少女猛地清醒过来，慌忙让开了道路。

　　温总管和紫衣少女都是不由自主的正了正衣冠，才走了进去。

　　只见一个看上去又陌生，又有些熟悉的青年正盘膝坐在里面，手无寸铁，等到两人进来，才抬起头瞥了他们一眼。

　　仅是这随意的一眼，就让温总管和紫衣少女有一种面对无数利剑的感觉，仿佛有万千剑气迎面而来。

　　“好强的剑气。”温总管倒吸一口凉气。

　　他无比肯定，先前出手的，绝对是此人无疑。

　　“剑修，方默，还没谢过救命之恩。”方慎淡淡道，那种锋芒毕露的感觉也是随之缓缓敛去。

　　剑修，这正是方慎给自己准备的新身份。

　　从一开始，就带给两人锋芒毕露的感觉，也是为了加深这一印象。

　　“果然是剑修。”温总管倒是不意外，反而方慎说自己是地修，他才不会相信。

　　“聂无双谢过方大哥援手，如果让那贼子得手……”紫衣少女则是向方慎行了一礼，感激道。

　　“很抱歉，我伤势未愈，所以无法留下那人。”方慎道。

　　这话一出，温总管的脸庞不由抽搐了下。

　　他们所有人在倨傲青年面前，都是不堪一击，方慎仅仅一剑，就逼退了对方，这还是伤势未愈的结果……

　　“恐怕在碎石星海，他也不是运气好，而是自身实力强横才活下来的吧。”温总管心中了然。

　　由于发现方慎的位置，是在碎石星海的外围，加上方慎身受重伤，他也没认为，方慎有多强的实力，现在才知道，自己是太小瞧对方了。

　　“方默，大小姐，你们也不要谢来谢去了，我们救了方默一次，现在方默也救了我们一次，大家谁也不亏欠谁的。”见方慎和紫衣少女互相道谢后，有些冷场，温总管连忙站了出来。

　　方慎微微点头。

　　真正救他的，是温总管，因此对温总管，方慎还是很给他面子。

　　双方交谈了一会，彼此都透了一些底。

　　方慎自称是外出游历的一名剑修，因为某些意外，出现在了碎石星海，暂时没有计划和目的，得知这一点后，温总管立刻邀请方慎同行，而方慎也是随口答应了下来。

　　“不瞒两位，我来自远离这里的外界，如果可以的话，能不能说一些，关于这里的情报？”方慎突然道。

　　闻言，温总管和紫衣少女交换了个眼色，有些释然。

　　方慎神色不动。

　　他一点都不意外，自己的来历会被怀疑，原因很简单，他的力量与这里的人，有着极大的差别，在先前看倨傲青年和温总管等人动手的时候，方慎就明了了。

　　与其遮遮掩掩，不如开诚布公。

　　想来在方慎动手的时候，他们也看了出来。

　　“看来我没有看走眼。”紫衣少女聂无双沉声道：“方大哥，应该是来自诸天万界。”

　　见到方慎点头，她也是精神微振，继续道：

　　“其实，我们所在的地方，也是诸天万界的一部分，不过却是诸天万界的边缘地带，又被称作世界边缘。”

　　“从世界边缘再往外，就是混沌了，世界边缘是诸天万界和混沌的交界。”

　　“故老相传，我们这里虽然也属于诸天万界，可是在混沌的侵袭下，却是与诸天万界有了本质的区别，无任是我们这的人前往诸天万界，还是诸天万界的人来世界边缘，都会受到极大的压制和削弱，非常不适应。”

　　聂无双侃侃而谈，她出身不凡，知道的秘辛，远不是长发少女能比的。

　　“不出所料。”方慎眼中精光一闪，他早有怀疑，但没想到的是，这里竟然也是诸天万界，却在混沌的侵袭下，成为了独立的世界，天地规则都变的截然不同。

　　“难怪我的力量，会被如此削弱。”

　　方慎恍然，他看向聂无双：“关于混沌呢？你们又了解多少。”

　　相比较而言，方慎无疑更关心混沌的情报。

　　“我知道的不多。”聂无双眼中露出几分迷惘：“谁也不知道，混沌到底有多大，只知道，那里是混沌异族的老巢，在世界边缘活跃的混沌异族全都来自混沌。”

　　她所知晓的，也仅是银羽域的情况，至于世界边缘别的大域，有没有与混沌交界，就不得而知了。

　　“混沌异族呢？”方慎继续问道。

　　“这一点我倒知晓一二。”温总管接话道：“混沌异族有强有弱，一些弱小的，我们随手可杀，也有强如独眼蜥一族，霸占了碎石星海，无人敢惹，据说，混沌异族中最强的号称魔神，又叫做混沌魔神，与诸天万界的神圣对应。”

　　“混沌魔神。”

　　方慎浑身一震，立刻想到了真龙秘境中遇到的魔神。


第1543章 意外发现

　　混沌魔神。

　　方慎在真龙秘境的时候，就遇上了一个混沌魔神，他能有如今的成就，也与对方脱不了干系。

　　“当时师尊说过，等我到了十重封帝后，再来接触了解什么是混沌魔神也不迟。”方慎沉吟着，地祖城主自然不会无的放矢。

　　“也就是说，师尊建议我，成为十重封帝后再接触混沌。”

　　想要深入的了解混沌，恐怕是必须来到这世界边缘了。

　　“难道说，打破天人之限后，实力就不会被削弱？亦或不会被削弱的那么厉害？”

　　方慎若有所思。

　　一时间脑海里冒出了不少念头，不过这些，温总管和聂无双都无法给出答案，以他们的见识和眼界，远没有了解这些的资格。

　　“能知道的太少了，如果能够回去，看到那本《混沌记事》就好了。”方慎微微摇头，他有一种直觉，混沌的存在恐怕会超乎他的想象。

　　从温总管和聂无双这里方慎了解到，整个世界边缘，应该都没有神圣，当然，也没有混沌魔神，最强者仅是十重封帝，比如他们接下来要去的银羽城，就是一位十重封帝的地盘，统治着这方地域。

　　“对了，诸天万界和世界边缘的人互相来往，都会受到极大的压制和削弱，混沌呢？那些混沌异族来到世界边缘或者进入诸天万界，会有什么后果？”

　　“如果我们进入混沌的话，又会怎样？”

　　方慎突然问道，目光灼灼的看着两人，这问题不容方慎不关心，毕竟那位神圣可是想要引导方慎进入混沌的，因为方慎提前清醒才没有得逞，虽然早就预料到，不会有好下场，但终究是没有具体的概念。

　　闻言，温总管和聂无双脸上露出几分惧色。

　　“我们进入混沌，会力量全失，然后在混沌的侵蚀下死亡。”温总管喉咙蠕动了下，艰涩道。

　　方慎心中微寒。

　　差一点，他就是这样的下场了吧。

　　温总管继续说道：

　　“所以混沌对我们来说，是必死之地。”

　　“混沌生灵来到世界边缘，却不会失去所有力量，但也会受到一定程度的削弱，至于进入诸天万界的情况，我们就不得而知了。”

　　方慎点了点头。

　　或许，进入诸天万界会削弱的更大，有没有力量全失那么夸张，就不得而知了。

　　方慎不由想起了那位混沌魔神，对方进入诸天万界，手中更是执着混沌光团这样的大杀器，却和真龙打了个平手，也只是在动用了混沌光团后才将真龙灭杀。

　　看上去，似乎并不算多强大，与它有资格执掌混沌光团的事实不符。

　　况且，在镇界神兵的跨界攻击下，它也被轻松诛杀。

　　虽然有伤势未愈的原因，但现在想来，应该也有被诸天万界极大的压制削弱的缘故。

　　“还有，金乌……”

　　方慎得到的金乌记忆中，它诞生于一个庞大的不可思议的星辰，悬于高不可测的天穹，散发无量光辉，照耀着周围的无边混沌。

　　现在想来，金乌诞生的地方，应该就是在混沌，它是混沌生灵。

　　不知什么缘故，金乌闯进了诸天万界，在刚开始强盛的时候，它的光辉照耀了无数个大世界。

　　然而最后它衰弱的不成样子，陨落在日陨世界。

　　里面有很多让人费解的地方。

　　虽然方慎得到的金乌记忆很少，仅存一些片断，可是多少也能推测出，从金乌诞生到陨落，经历的时间不会太长，或许要以千万年，甚至亿年来计，但是相比传说生物漫长悠久的生命，却有些短了。

　　衰弱来的太快太急。

　　恐怕，也是因为诸天万界的缘故。

　　传说生物都是如此，更别说一般的混沌异族了。

　　“如果我没猜错的话，对我们来说，混沌是禁地，对混沌异族来说，诸天万界则是它们的禁地，不过无任是谁，都能在世界边缘活动。”

　　结合已知的信息，方慎也只能推测到这一步，其中有没有疏漏和错误，暂时却不得而知。

　　身在世界边缘，掌握这样的情报，还是很有必要的，以免不小心陷入绝境。

　　接下来的日子，前往银羽城途中，方慎有得也有失。

　　从聂无双这里方慎得到了一份附近地域的地图，以及坐标，找了个借口离开后，方慎很快拿出了诸天穿梭舟进行尝试。

　　结果却让方慎大失所望。

　　因为混沌侵染的缘故，这些坐标变的浑噩混乱，每次穿梭虚空都会出现意外，偏离目标有近有远，最离谱的一次，竟然偏离了足有数十万里之遥。

　　这还是选择的目的地，都不是太远的缘故，可想而知，如果选择极为遥远的坐标，偏差必然更大。

　　一个不好，说不定就穿梭到混沌里。

　　而且，也无法直接从世界边缘穿梭到诸天万界。

　　在世界边缘这样的地方，诸天穿梭舟的作用无疑是大打折扣。

　　除此之外，方慎也有着意外发现。

　　一次修炼的时候，方慎手握着破损的破界灯，周围出现了一层层的真幻迷雾。

　　以前是全力恢复，顾不上太多，现在伤势好转了大部分，修炼自然也不能放下，尤其是在力量被压制削弱的情况下，就更是如此了。

　　这一次的情况，与之前有所不同。

　　出现在周围的真幻迷雾，上面沾染了丝丝的混沌迷雾。

　　会有这样的结果，也是因为身处世界边缘的缘故，与此地的天地规则相符，方慎也不意外，然而接下来发生的事情，却让他震惊。

　　那丝丝混沌迷雾不知怎么的，竟然缓缓消失。

　　等方慎寻找原因时，花了一番功夫，才弄明白是怎么回事。

　　是因为他体内的混沌光团，在诸天万界的时候，混沌光团一直处于沉寂的状态，现在在世界边缘，却是变的有些活跃起来，就像是从沉睡中苏醒，当然没有完全醒来，仅是一点点清醒。

　　正是它，驱散了真幻迷雾上的混沌迷雾。

　　这时，再回过头去看真幻迷雾，方慎却是大吃一惊。

　　呈现在方慎面前的真幻迷雾，在少掉了那些混沌后，变的薄弱了许多，简直可以说是一戳即破，远远无法与在诸天万界时相比。

　　混沌迷雾虽然消失了，但它们对真幻迷雾造成的影响和削弱，却没有变。

　　在被混沌侵蚀前，世界边缘也是诸天万界的一部分，去掉了混沌迷雾的影响后，这里和诸天万界别的地方没有区别，完全不影响方慎的修炼，而且由于真幻迷雾的薄弱，难度极大的降低。

　　震惊之后，方慎顿时大喜。

　　对于别的处于天人之限的人来说，绝对不想来此，混沌迷雾的存在，会给他们的修炼造成更大的困难和阻碍。

　　可是，对方慎来说，这里却是不折不扣的风水宝地。

　　……


第1544章 三个消息

　　“前面就是银羽城了。”

　　聂无双站在天舟上，指着前方一块悬浮在虚空中的庞大陆地，神情兴奋地说道。

　　终于到目的地了。

　　一路上，虽然有不少波折，却也是有惊无险。

　　方慎微微点头。

　　那天出手后，他就被奉为上宾。

　　原本，如果诸天穿梭舟有用的话，方慎也就准备告辞离开了，可是在发现诸天穿梭舟失去作用，加上修炼时意外的发现了，在世界边缘修炼事半功倍后，如今方慎最想要的，就是一个稳定的地方了。

　　就在不远的银羽城，身为银羽域的统治中心，自然成了最佳选择。

　　“用不了多久，我就能打破天人之限。”方慎喃喃道。

　　力量被极大的削弱压制后，方慎对强大力量的渴求是前所未有的，原本在飘渺论道中的巨大收获，让方慎有把握，在数百年内打破天人之限，成为十重封帝。

　　这已经是前所未有的速度了。

　　可是，在这世界边缘，方慎更有信心，将这个时间再度缩短数倍，或许用不了百年，就能成功。

　　加上那一份太虚明妄泉，需要的时间或许更短，就能冲击十重封帝了。

　　如此惊人的成长速度，传出去的话，无疑会震动诸天万界。

　　“那就是世界碎片？”微微摇头，方慎收回了心神，望向了悬浮在虚空中的庞大陆地。

　　世界碎片。

　　根据聂无双提供的消息，在很久很久以前，世界边缘也是存在着许多大世界的，以及为数众多的普通世界，然而一场旷世大战，在混沌与诸天万界之间爆发。

　　混沌魔神与神圣们大打出手，破灭万物，粉碎了一切，所有的大世界和普通世界都被波及，纷纷破碎，化成了一块块的世界碎片，漂浮在世界边缘各处。

　　像碎石星海，以前也曾经是一个大世界，却被彻底的打碎了，连世界碎片都不复存在。

　　身为大世界的一部分，自然有着不可取代的作用。

　　因此，世界边缘的各座大城，基本上都是建立在，这样的大型世界碎片上。

　　银羽城，自然也不例外。

　　身为一域的中心，银羽城自然是繁荣之极，来往人流众多，聂无双和温总管他们虽然也是第一次来，对此却也不陌生，交纳了入城费后，一行人就进了城。

　　聂无双他们来银羽城，自有他们的目的，方慎却是没什么兴趣，也不想掺合进去，不过与他们一起，也是方便了许多，因此方慎暂时也就没有离开，只是表达了自己想要觅地恢复伤势的意愿。

　　温总管他们都知道，方慎的伤势没有完全复原，为了不让倨傲男子这样的事情再次上演，对方慎也是尽心尽力，希望他能早日恢复。

　　在温总管安排的地方住下后，方慎很快沉浸在修炼中，不问外事。

　　那名叫小若的长发少女也被温总管安排了过来，照顾生活起居，话虽如此，方慎现在伤势差不多复原了，也没有多少需要被照顾的地方。

　　只是，方慎也拜托过，温总管和聂无双收集下外界的情报，尤其是关于诸天万界那边的，因此他们也是定期过来。

　　方慎猜测，自己的失踪，必然会在地界引起轩然大波，而地祖城主出手，将他救出，对他所处的位置不可能一无所知，现在多半也知道了，他留滞在世界边缘这个地方，不出意外的话，肯定会派出人手前来搜寻。

　　如果能找到地祖城派出的人手，那是再好不过，方慎的安全也能有一定保障，远比现在的处境要好的多。

　　“方大哥，现在银羽城中最火爆的，就是三件事了。”

　　这一日，聂无双和温总管来到方慎住处，说起了银羽城中的动向。

　　“第一件，就是碎石星海消失了，里面的独眼蜥一个不见，从此，再不是什么绝地。”

　　“听说是几位九重封皇，偶然情况下，发现了碎石星海的异常，大胆入内后，发现了这一变故。”

　　说起这事，聂无双忍不住啧啧称奇。

　　当初，他们就是依靠着碎石星海，甩掉了那倨傲男子，如果早知碎石星海不再危险，他们的处境就堪忧了。

　　“我们进入碎石星海的时候，变故应该已经发生，不过还没有传出来。”温总管补充道。

　　两人都是庆幸不已。

　　“难怪我遇到的独眼蜥不是很强。”方慎点了点头，也是露出了然之色。

　　聂无双和温总管都没有怀疑，碎石星海的独眼蜥何等可怕，方慎虽然厉害，却也远无法和它们相比，既然方慎能活下来，证明那时的独眼蜥，确实是遭受了灭顶之灾。

　　他们也没怀疑，独眼蜥的消失和方慎有关，毕竟两者相差太大。

　　“第二件事，就是混沌异族的入侵，不知道怎么回事，最近混沌异族频繁入侵世界边缘，各大域都战火连绵，我们银羽域也不例外，虽然暂时影响还不大，不过持续下去，恐怕会变成一场大灾难。”

　　“听说战情最严重的黑光域，一大半的地域都沦陷了，在魔龙一族的攻击下节节败退。”

　　两人的神情都有些凝重。

　　虽然世界边缘，与混沌异族的战斗不可免，可是像这样大范围的攻势，却是罕有的，两人也是第一次碰到。

　　方慎神情微凝，魔龙一族，是混沌异族里的顶级种族。

　　据说在魔龙一族里面，存在着一位混沌魔神，让人敬畏恐惧。

　　“黑光域距离银羽域似乎不是太远？”方慎皱了皱眉。

　　“嗯，只是隔了三个大域，所以现在银羽城里，也有些人心惶惶，谁也不知道，魔龙一族会不会朝着周围的大域攻击。”温总管满脸愁容。

　　银羽域内，刚去了一个心腹大患的碎石星海，还没来得及过上几天舒心日子，就有新的危险出现。

　　与魔龙一族的威胁比起来，碎石星海就不值一提了。

　　方慎蹙眉。

　　他是希望能有一个安定的修炼环境。

　　但如果魔龙一族杀来，他恐怕也是无法置身事外，虽然间隔了三个大域之远，似乎很遥远，不过如果对方有心攻击的话，绝对不会拖到百年之后。

　　“还有第三件事呢？”甩了甩头，方慎问道。

　　“那是一个寻人的告示，要找一个叫方慎的地修，说起来，容貌与方大哥你，倒是有一点相似。”

　　“当然，一个寻人告示通常来说，不可能这么火爆，主要原因是，报酬实在太吓人了，是一个大域，报酬是主宰一个大域。”

　　聂无双眼中露出无限向往之色。

　　许以一个大域，这是何等的惊人，难怪一经发布，就惊动了银羽城，论火爆程度，还要在另外两个消息之上。

　　方慎一怔，眼睛眯了起来，旋即恢复了平静。

　　“这样的消息也能信？”方慎笑了笑。

　　“当然不信，谁有这么大的手笔，能让人得到一个大域，大家都没当回事，也就是报酬太吓人，才会被所有人谈论。”聂无双笑道。

　　“也有很多人猜测，那方慎不知道是何方神圣。”

　　聂无双和温总管怎么都不会想到，他们谈论的目标，就在面前。

　　毕竟，方慎报出的名字，是方默。

　　而且他自称是一名剑修。

　　方慎的容貌，也发生了一些变化，出于一些考虑，没有变动太大，却也不会让人误认为是同一人，以聂无双和温总管的实力，也是不足以看穿方慎的伪装。

　　地修和剑修也是天差地别，绝不可能弄错。

　　无任从哪方面看，他们面前的方默，和那个方慎，也是没有多少相同的地方，容貌虽有相似，却也说明不了什么，天底下容貌相似的人多的是。

　　聊了一会，聂无双和温总管也就告辞了。

　　等到他们离开后，方慎的脸色顿时沉了下来。

　　“不是地祖城。”他一字字道。

　　……


第1545章 师兄弟

　　“绝不会是地祖城。”

　　方慎无比肯定这一点，寻找他的人，绝对不是来自地祖城，来自地界。

　　地祖城要找方慎，绝不会这么大张旗鼓，弄的满城风雨的，对方慎来说，这没有任何好处。

　　要知道，方慎毕竟是出自地祖城，在地界的天册上留名。

　　当初追杀方慎的青眼男子，如果是来自地祖城的话，想要找到方慎是轻而易举，虽然地祖城没有拥有青冥眼的人，可是想要找到方慎，也没那么困难，至少要比别的世界容易许多倍。

　　因此，他们根本不需要闹的沸沸扬扬的。

　　现在这样的告示出来，造成的后果是什么？那就是方慎的名字和影像被大肆宣扬，知之者众多，世界边缘的人也就罢了，最让人担心的，还是来自诸天万界的人。

　　本来方慎出事，就是秘而不宣的，只有地界和出手的那位神圣知晓，地祖城要来找人，肯定也不会弄的满世界都知道，那必然会平添无数阻力和变数。

　　“想来想去，放出这消息的人，也就只有那一方了。”方慎目光冰冷。

　　也只有那位神圣一方，才有可能这么做。

　　他们也很清楚，如果不搞出点大动静，绝对会先被地祖城找到方慎，现在就难说了，会给搜寻工作增加许多困难。

　　这笔账，方慎自然不会放过，一并记下了。

　　“我具体的位置，无任是地祖城，还是那一方，应该都不清楚，只能确定一个大致的范围。”方慎沉吟起来。

　　这是明摆着的，否则，双方恐怕早就到了银羽域，而银羽域对方慎的搜寻，也绝对会上升好几个档次，不会像现在这样，大部分人都认为，那是假消息。

　　“幸亏我坠下的地方是在人迹罕至的碎石星海，没有人看到，唯一看到的独眼蜥也被席卷灭族了，否则，现在多半会暴露。”

　　方慎松了口气。

　　那时的他可没有余力去变化容貌。

　　不然这消息一传过来，看到方慎真面目的人多的话，哪怕再不相信，也会有人去联系发布告示的人，让方慎陷入绝境。

　　“运气终归不算太差。”

　　“现在看来的话，银羽城也不是久留之地。”

　　方慎看中的是银羽城的安稳，但相比起安全，这点稳定就不值一提了。

　　那些人迟早会来到银羽域，他们自然有能力让人信服，拿出来的奖励是真的，到时候，恐怕所有人都会疯狂，连银羽城的十重封帝都坐不住，那时方慎还留在城内的话，无异于自寻死路，最安全的地方变成了最危险的地方。

　　别说方慎不愿意动用六道轮盘，即使动用了，在无上真法被极大削弱的世界边缘，也不足以瞒过十重封帝的目光。

　　相比较而言，混沌异族入侵倒不是什么大事了。

　　“要找个时间，离开这里，在银羽城内的人相信这一告示之前。”

　　方慎喃喃道。

　　……

　　昏暗混沌的虚空之中，一座庞大的天舟缓缓飞行着。

　　齐峰盘膝坐在天舟内，面无表情。

　　“藏头露尾。”

　　目光扫了周围一圈，视线到达之处，引起了虚空的一阵阵动荡，也能隐隐感应到，那些隐藏在暗处的人内心的惊悸，齐峰微微冷笑。

　　从发现，自己周围出现了这些藏头露尾的家伙后，齐峰就明白，自己寻找方慎的事情已经暴露了，他也很容易就猜出了，背后操纵的是谁。

　　“现在的我，想要去找小师弟，就不合适了。”齐峰淡淡道。

　　可以说，齐峰被太多人关注了，这种情况下还想找方慎，只会引发不可测的后果，虽然齐峰实力强横，但那些隐藏在暗处的人，也有不比他弱的存在。

　　“不过要是以为，这样可以让我投鼠忌器，不敢去找小师弟，从而牵制住我，就太天真了。”

　　齐峰冷笑。

　　他面前，悬浮着一本金册，如同幻影，上面日月山川，江河大地不断变幻着。

　　天册。

　　这次来世界边缘，齐峰是单独一人，可是他带上了天册的投影。

　　现在齐峰坐在天舟内，别人能感觉到他的存在，却发现不了，他面前的天册投影。

　　“有了这天册投影，就能找到小师弟。”

　　齐峰并不擅长追踪之法，更是没有青冥眼那样的天赋，但无任他还是方慎，都是天册上留名的人物。

　　诸天万界内，想要互相传讯，难易不一，具体要看在哪里。

　　如果是一般的大世界，很容易做到彼此传讯，即使对方在大世界的另一端，然而世界等级越高，就越稳固，想要传讯的难度就越大，在地界，想要传讯一人，限制就是非常大了，而在这世界边缘，由于混沌的侵蚀，传讯更是难上加难。

　　想要隔着极远，一个大域，甚至数个大域的传讯，是绝无可能的。

　　需要离的很近，才有可能，放在世界边缘，恐怕要在万里之内，才能互相联系。

　　世界边缘非常的特殊，即使神圣的目光也无法望及，这次出来时，地祖城主也仅是给了一个十分笼统的范围，囊括了十数个大域。

　　一个大域，不会比一个大世界来的小，甚至更大的多，动辄以亿万里来计，如果要相隔万里才能找到对方，不知道要找到猴年马月。

　　齐峰自然不指望如此。

　　他依靠的，是天册的投影。

　　只要是天册前三页上的人物，就能在天册的投影力量下，在一定范围内互相产生感应。

　　世界边缘也无法彻底隔绝天册的力量笼罩，在这里，虽然要比在诸天万界时大打折扣，却也能让两人在百万里内产生感应，效率高上了百倍。

　　“应该差不多了吧。”

　　齐峰沉声道，话音刚落，面前的天册投影上，第三页的位置，一个名字陡然亮了起来。

　　见状，齐峰露出了笑容。

　　“二师兄？”

　　这时，一个带着几分疑惑的声音，在齐峰脑海里响起。

　　“三师弟……”

　　齐峰没有耽搁，迅速将事情的来龙去脉交代了一遍，随后，将手里的天册投影一晃，后者蓦然间化成了泡影，消失不见。

　　“好了，我就慢慢前行，吸引这些人的注意，寻找小师弟的事情，就交给三师弟吧。”齐峰露出轻松之色。

　　三师弟在世界边缘历练的事，除了地祖城少数几人外，无人知晓。

　　天舟速度不变，从百万里外的一块世界碎片前飞过，包括齐峰，以及其他人在内，都没有任何停顿，也没有往那块世界碎片望上一眼。

　　那块世界碎片上，坐落着一座占地面积极广的大城，而在大城边缘，一座不起眼的书院里。

　　“先生，先生。”

　　周围的幼童疑惑的叫唤着，不知怎么的，念书中的老师突然停了下来。

　　“呵呵。”

　　书生打扮的清瘦男子微微一笑。

　　“先天神圣，师尊新收的弟子吗？”

　　谁也没有发现，一本宛若幻影的金册出现在他手里。

　　……


第1546章 离开银羽城

　　数日后，这座名不经传的书院闭上了大门，此地的主人一去不返，不过书院本来在这里就是名声不显，因此也没有引起多大的动静。

　　银羽城，在盘桓了两个月后，聂无双和温总管再一次来到了方慎的住处。

　　“看来你们的事办完了？”方慎看了两人一眼，心中明白。

　　聂无双和温总管来到银羽城，自然是有着自己的目的，不过方慎没什么兴趣，也就一直没有询问。

　　听到方慎这话，聂无双和温总管脸上露出一丝苦笑。

　　“姑且算是吧……我们这次来，是想问问方大哥你，接下来的打算。”聂无双很快收拾了心情，挤出一丝笑容。

　　“如果方大哥你想留在银羽城的话，仍然可以住在这里，不会有任何问题。”

　　聂无双加了一句。

　　实际上，方慎住的地方，是聂无双的家族，在银羽城内的产业，只要他们同意，方慎想住多久就能住多久。

　　这份人情算是不小了，身为一域的主城，统治中心，银羽城内称得上是寸土寸金。

　　现在无偿让与方慎使用，也是十分大方。

　　“小若也可以留下来，照顾方大哥。”

　　说完这句话，聂无双和温总管就准备告辞了，他们也没指望，方慎会和他们一起走，毕竟，如果能有留在银羽城的机会，恐怕不会有多少人舍得放弃。

　　毕竟，在这里的安全不用说，还有可能加入城主府，成为统治银羽域的一员。

　　“等等，我可没说要留在这里。”

　　就在聂无双打算告辞时，方慎轻飘飘的一句话，落入了她耳里。

　　“啊？”

　　聂无双抬起头来，满脸讶异：“方大哥，你，你是不知道留在银羽城的好处，才会这么说吧？”

　　说完，她一股脑儿将留下的好处说了出来，确实是极为丰厚，前途光明，让人向往不已。

　　“既然这么好，你们为什么不留下来。”方慎笑了笑，反问道。

　　别人无法留在银羽城，是没有固定的住处，像这样的人，是会被银羽城驱逐的，而无任是租还是买城内的住所，价格都是高昂之极，不过聂无双和温总管自然没有这方面的问题。

　　“我们有必须回去的理由。”聂无双语气坚定。

　　还有一句话，她没有说出来，那就是像方慎这样的强者，才是最受欢迎，也是最有前途的。

　　“我对银羽城也没有什么兴趣。”方慎淡淡道：“如果不介意的话，我倒是想去你们那里借住一段时间，不知道方不方便？”

　　“什么？”

　　聂无双和温总管都被这从天上砸下来的馅饼给砸傻了，目瞪口呆的看着方慎。

　　“有问题？”

　　方慎微一皱眉。

　　“不不不。”聂无双有些慌乱的连忙摇手：“只是，只是有些奇怪，而且不瞒方大哥，我们那里正面临着混沌异族的入侵，很不安全……”

　　虽然知道，这原因说出来的话，很有可能会让方慎打消念头，可聂无双不愿欺瞒方慎。

　　如果能有方慎这样的强援，她自然是再高兴不过，但隐瞒的话，只会破坏双方良好的关系。

　　“原来如此。”方慎微微点头。

　　对聂无双等人来银羽城的目的，基本上也是了解了，多半是因为混沌异族入侵，才来这里求援的。

　　“说说你们那里的情况。”方慎沉声道。

　　方慎决定离开银羽城，但也不会故意往危险的地方凑，如果聂无双那里的危险程度，超乎想像的话，方慎就会另作考虑了，当然，他也不介意援手，让聂无双的人能够撤离，至于借住什么的就免了。

　　“是。”

　　聂无双和温总管不敢怠慢。

　　当下，由聂无双主说，温总管在一旁补充，说清楚了那边的情况。

　　聂无双的家族是在数月前，发现附近逐渐出现了混沌异族，略一试探，发现是成年个体有着七重天和八重天实力的三角蛇族。

　　初一接触，聂无双的家族顿时损失惨重，不是三角蛇族的对手。

　　无奈之下，他们也只能赶来银羽城，希望银羽城能派出强者去解救。

　　世界边缘的人族，因为时刻面临着混沌异族的威胁，所以都团结在一个大势力的统治下，如同是一般的人类国度，而银羽城就是这个人类国度的中央核心，像聂无双的家族，都会付出一定的代价，接受银羽城的保护。

　　然而，来到银羽城后，聂无双和温总管才发现，事情的复杂远远超乎他们的想象。

　　混沌异族全面入侵，发生在他们家乡的，仅是冰山一角。

　　虽然现在银羽域的情况算不上多严重，可是他们也没能够在这里，寻求到想要的保护，继续留在这里，是浪费时间，不会有任何意义。

　　无奈下，只能选择回归。

　　“三角蛇族吗？”方慎心中微动，对方的实力，并没有被他放在眼里。

　　方慎也注意到一个事实，聂无双的家族发现三角蛇族的时间，与他坠落在碎石星海的时间相差无几。

　　温总管他们在碎石星海发现方慎时，其实距离方慎坠入，已经过去了一些时日，只不过方慎重伤昏迷，加上没人敢进碎石星海，才没有人发现他。

　　“我可以跟你们一起回去，也能帮你们解决混沌异族，不过如果有太强的混沌异族进入，我就会离开。”方慎沉吟了会，看着两人沉声道。

　　丑话先说在前头，方慎和他们的恩怨基本上已经两清了，自然也不会为他们拼死拼活。

　　“明白，多谢方大哥。”

　　“多谢方公子。”

　　聂无双和温总管都是大喜过望，方慎有多强大，在击退那倨傲男子时，就已经展露无遗了，那还是伤势没有痊愈的时候。

　　想来解决那些三角蛇族，不会有任何问题。

　　能做到这一步，他们就感激不尽了，倒是不会奢望更多。

　　当天下午，方慎就随同聂无双等人一起，离开了银羽城，没有受到任何盘查和阻扰。

　　如果方慎再迟上一段时间离开的话，恐怕就是另外一番局面了，因为就在半个月后，寻找方慎的那条告示，在渐渐沉寂下去时，突然间再次变的沸沸扬扬起来，而且越来越多的证据表明。

　　许以一个大域，这绝对不是虚假。

　　银羽城的气氛一夜间变的风声鹤唳，对来往人群和城内人的盘查，也是骤然严密数倍。

　　……


第1547章

　　银羽城，城主府。

　　一名威严的中年男子从居住的豪华宫殿内走出，向着城主府的深处走去。

　　“城主。”

　　“城主大人。”

　　一路上，见到威严中年男子的人，无不是恭敬行礼，此人正是银羽城的城主，手握大权。

　　很快，周围的人越来越少，威严男子渐渐的，也是来到了城主府内的禁地。

　　这里是一座幽静的湖泊，风景优美，然而，一踏进此地，马上就能感觉到，恐怖的威压从四面八方席卷而来，让人窒息。

　　威严男子目光微凝，缓缓适应着这里的环境，似乎也是察觉到了他的身份，周围笼罩着的恐怖威压，也是收敛了些许。

　　微微松了口气，威严男子走进了湖泊，在一座古亭前停了下来。

　　古亭内，只有一个头发花白的老者，闭目养神。

　　那笼罩着周围的恐怖威压，正是来自这位古稀老者。

　　威严男子眼中露出羡慕向往的神色，这就是十重封帝的伟力，哪怕仅是随意流露出的些许力量，都让人心动神摇。

　　“父亲。”威严男子朝着古稀老者，恭敬的行了一礼。

　　“子文。”

　　古稀老者微微睁开了眼睛，犹如实质般的目光，虽然不是刻意，也让威严男子神情紧张。

　　尽管在别人面前，威严男子威风八面，是一方大佬，可在这古稀老者面前，他就成为了在父母面前乖顺的孩童。

　　不仅是因为，古稀老者是他的父亲，更因为对方是十重封帝。

　　威严男子叫周子文，是银羽城的城主，银羽城是银羽域的统治中心，然而，这一域的真正主宰，银羽域的域主，却不是周子文，而是这古稀老者。

　　“父亲，那消息是真的吗？”周子文问道，这正是他来此的目的。

　　“我已经确认过了。”古稀老者缓缓道，随着他的开口，笼罩周围的强大威压也是一点点增强，让人神情凝重。

　　“消息是从五行域传来的，绝对可靠，据说，发布的人是一位不比五行域的域主差的十重封帝，而且，那位十重封帝的背后，似乎还站着一位神圣。”

　　“如此，许下一个大域的承诺，应该也是真的。”

　　说到这里，古稀老者纵然是十重封帝，语气中也是带上了恭敬。

　　“五行域，神圣。”周子文大喜。

　　光是一个五行域，可信度就极高了，更别说可能还与神圣有关，要知道，五行域可是一个，远比银羽域强大的大域，域主的实力远远超过古稀老者。

　　能与五行域的域主媲美的人，做出的许诺，可信度自然极高。

　　“竟然是真的，父亲，这是一个好机会啊。”周子文双目放光，连忙道：“如果能得到一个更好，更安全的大域，这银羽域就算是放弃了，也没有任何关系，只要让我们找到那个方慎……”

　　古稀老者点了点头。

　　银羽域算不上有多好，而且距离混沌也近，能换的话，他绝对不会皱一下眉头。

　　“不过，事情没有那么简单。”古稀老者一句话，像是冷水浇下，让周子文冷静了下来。

　　“你想想，为什么那位十重封帝要许下如此重诺，那方慎，又是何等来历？”

　　“如果得罪了我们得罪不起的人物，恐怕，不是机遇，而是灭顶之灾了，这水，深着呢，没那么简单。”

　　古稀老者叹了口气。

　　周子文猛然醒觉，仔细品味着古稀老者话里的意思，不由寒毛直竖。

　　他不得不承认，古稀老者说的很有道理。

　　“那方慎，到底是什么来历？”周子文忍不住问道。

　　古稀老者摇了摇头，世界边缘的这些人，消息都太闭塞了，对诸天万界的了解太少，更别说，方慎崛起的时间太短，即使是诸天万界，知道他的人都不多，别提世界边缘了。

　　“不要轻举妄动。”古稀老者道。

　　“难道我们就眼睁睁的看着？”周子文满脸不甘，这样的机会从眼前溜走，无疑让人痛心疾首。

　　“不轻举妄动，不代表我们什么都不做，我们只要不出面就好了。”古稀老者笑道。

　　周子文一听，马上就明白了过来。

　　他们忌惮方慎背后可能存在的势力，但是别人却不知道，更不会有任何忌惮，在证实了消息的真实性后，恐怕有数不清的人会陷入疯狂。

　　当然，他们也不能什么都不做，那样同样会得罪发布的十重封帝。

　　“我明白了，在银羽城内可以尽量的盘查，大张旗鼓，不过这是明面上的工夫，就算发现了那方慎在城内，也要找机会偷偷的放出去，然后暗中关注，只要不是在银羽城内发现的那方慎，问题就不大。”周子文胸有成竹。

　　以他们的力量，不管是谁发现了方慎，都能轻松攫取胜利果实。

　　到时候，暗中向那位十重封帝通报就可以了，即使方慎背后有什么强大势力，也很难找到他们头上。

　　“别高兴的太早，那方慎未必会在我们银羽域。”古稀老者道，不希望周子文抱太大的希望。

　　……

　　如果银羽域全部动员起来，在域主的命令下，寻找方慎的话。

　　那方慎暴露的可能无疑会大增，但他们忌惮方慎的背景，不敢这么做，却是极大的减少了方慎暴露的几率。

　　进入银羽城后，方慎再也没有出过手。

　　他知道，自己的力量与世界边缘的人大相径庭，很容易被看出来自诸天万界。

　　知道的人多了，即使无限轮回再神奇，也难保无夷。

　　聂无双他们选择离开，也正是时候。

　　如果还留在银羽城，确认了寻找方慎的告示真实性后，说不定会怀疑到方慎头上，不过由于离开的早，加上银羽城的不作为，一路上，却是根本没有听到这一消息。

　　这一日，众人也是到达了聂无双家族所在的地方。

　　“那里就是。”

　　聂无双指着前方的一块世界碎片，介绍给方慎看。

　　比起银羽城所在的世界碎片，这一块世界碎片小上了数百倍，仅能称得上是小型。

　　这样的世界碎片，在世界边缘有很多，是当年被打碎的世界一部分，基本上，人族的地盘都建立在世界碎片上，在别的地方是无法长久的。

　　“嗯？”

　　方慎的目光望了过去，脸色微变，他一眼就看了出来，这块小型世界碎片上，似乎刚刚经历过一场惨烈的战斗，一片狼藉。

　　……


第1548章 赵家

　　“不好。”

　　聂无双和温总管的脸色也变了，他们也发现了世界碎片上的惨烈战况。

　　两人连忙从天舟中出来，飞往世界碎片，其他人也是不敢怠慢，紧跟在了后面。

　　方慎身子一动，却没有急着出手。

　　目光扫过世界碎片，方慎已经将上方的情况尽数收入眼底。

　　不出所料，这里遭到了混沌异族的入侵，从到处都有的战斗痕迹就能看出这一点，甚至方慎都能推测出，这场战斗进行的异常惨烈。

　　直到现在，战斗还没有完全结束，不过，却也是接近尾声了。

　　方慎的目光越过众人，落在极远处的一个大家伙上。

　　那是一条足有数百米长的巨大蟒蛇，脑袋呈现出三角形状，强横无匹，肆意破坏着周围的建筑。

　　“三角蛇族。”

　　这还是方慎第一次看到混沌异族，之前碎石星海的独眼蜥，直接就被两位神圣的余波抹除，方慎没有什么深刻的印象。

　　这条三角蟒蛇，仅有八重封王的实力，而且才是封王中期，根本用不到方慎出手。

　　原本它就被聂无双家族的人团团围住攻打，仗着皮坚肉厚硬撑，败亡只是时间问题，随着聂无双他们回归，就更是不在话下了。

　　“力大无穷，浑身的鳞甲坚硬无比，肉身强大。”方慎评价着。

　　除了这三点外，这条三角蟒蛇没有任何出奇之处，也没有什么天赋神通。

　　不过，方慎可以感应到，它身上强烈的混沌气息。

　　世界边缘的人，他们的力量中或多或少都会带上一些混沌气息，与此地特殊的天地规则密切相关，然而他们的混沌气息，等级上，却是不如三角蟒蛇的，后者更加的精纯。

　　当然，世界边缘有着世界边缘的规则，混沌异族的力量再高级，也免不了会受到压制和削弱。

　　这条三角蟒蛇就是如此。

　　如果是在混沌之中，以它的实力，恐怕能轻易横扫聂无双的家族，现在则是死路一条。

　　聂无双他们没回来的话，它还有机会逃走，此时则是断绝了生机。

　　随着一声充满不甘的嘶吼，三角蟒蛇庞大的身躯，推金山倒玉柱般倒在地上，砸出了一个大坑，震的这块小型世界碎片都微微颤动起来。

　　“大小姐。”

　　“家主。”

　　顺利斩杀了三角蟒蛇的聂无双等人，也与其他人会合在一起。

　　方慎有些玩味的看着这些人。

　　在看到聂无双他们回来时，有些人眼中闪过震惊和失望之色，也有人大喜过望……

　　“还真是乱七八糟。”方慎微微摇头。

　　大小姐，家主。

　　这两个称呼，指的都是同一个人，也就是聂无双。

　　没错，聂无双就是家主，当然，严格来说，应该说是代家主。

　　聂无双也是在不久前，登上了代家主之位，别人还没习惯，因此称呼上也比较乱。

　　对聂无双的处境，在来的路上，方慎基本上也了解清楚了，对方也没有隐瞒。

　　可以说，聂无双在家族内的地位，其实并不稳，有的人并不愿意看到她，成为家主，至于原因也很简单。

　　不是聂无双是女人，而是因为，她姓聂。

　　聂无双的家族，却是赵家。

　　也就是说，聂无双根本就不是姓赵之人，她是上一位家主收养的义女。

　　聂无双的生父与她的养父是生死之交，后来更是为他而死，于是，她的养父，也就是上一代赵家家主收养了没有亲人的聂无双，并且没有让她改姓，而聂无双也是在赵家成长起来的，除了姓氏外，和其他的赵家人也没什么不同。

　　之所以会让聂无双坐上家主之位，是因为在三角蛇族的攻击下，上代赵家家主身受重创。

　　危急关头，必须有人站出来领导家族，稳定人心。

　　这一代的赵家人中，根本没有出色的人，远不如聂无双，加上赵家家主也没把她看成外人，于是让聂无双暂时接替了家主之位。

　　临危受命的聂无双，意识到不是三角蛇族的对手，只能前往银羽城求援。

　　“还是太年轻了。”

　　方慎微微冷笑，从那些人看到聂无双回来时的表现，他就看出，在聂无双离开期间，赵家内部恐怕并不平静。

　　“对了，无双，这位是？”

　　一位紫膛脸的老者声音洪亮，指着方慎询问道。

　　能直呼聂无双的名字，紫膛脸老者不光是聂无双的长辈，在赵家的地位也是极高。

　　方慎也注意到，之前对付那三角蟒蛇时，这紫膛脸老者是主力军。

　　回来的人，他们都认识，也只有方慎这一个生面孔，原本其他人还没注意，现在被紫膛脸老者指出，顿时就有不少目光落在方慎身上。

　　“大长老，方大哥是在银羽城的时候认识的，因为知道我们赵家的处境，才自告奋勇来帮忙的，是我们赵家的贵客。”

　　聂无双淡淡道。

　　她不是傻瓜，在温总管的提醒下，早就知道家族里有人出卖了她，这时哪会老老实实的将方慎的来历和盘托出，简单带了过去。

　　“我离开的这几个月里，到底发生了什么事，我要知道来龙去脉。”没给其他人试探的机会，聂无双直接说道，以她代家主的地位，完全有资格这么做。

　　“说来话长，回去再说吧。”紫膛脸老者叹了口气，与周围的人隐晦的交换了个眼神。

　　赵家是这块小型世界碎片的统治者，除了周围零零散散的村落外，还在中心建立了一座赵家城，是赵家的住处。

　　不过却远远无法和银羽城相比，在方慎眼里，无异于一个粗陋的城镇。

　　这也是很正常的，毕竟是处于危险的世界边缘，与混沌极近，很有可能遇到混沌异族的入侵，如此情况下，将精力和财富，投在大建土木上是毫无必要的。

　　而在与那条三角蟒蛇的战斗中，这简陋的城镇也没有幸免，有着多处破损和倒塌。

　　“就一条三角蟒蛇罢了，赵家还真是弱小不堪。”

　　方慎微微摇头。

　　赵家的实力，在方慎眼里，无疑是不值一提，杀上世界碎片的三角蟒蛇仅止一条，都能造成这么大的破坏，赵家的弱小可见一斑。

　　如果方慎没来的话，赵家的下场，要么是被灭族，要么是逃离，没有第二种可能。

　　当然，现在方慎到来，一切就变的不一样了。

　　……


第1549章 逼宫

　　方慎在赵家人的带领下，被安排暂住了下来。

　　对此，方慎也没有异议，很快将精力放在了修炼上，以求更早的打破天人之限。

　　一路上，方慎都是如此，聂无双等人也很知趣，没有什么大事，绝不会来打扰方慎，不过这一次，方慎的修炼却没有持续多长。

　　“嗯？”

　　蓦然，方慎睁开了眼睛，随即身子一动，从屋里消失。

　　方慎住的地方，是一间大宅子，是赵家用来款待贵客的地方，不过方慎住进来后，马上就有两名护卫以保护之名，挡住了大门。

　　这两名护卫，不是聂无双那边的，而是那紫膛脸老者指派来的，他们有什么目的，不问可知，方慎也是懒得理会他们。

　　此时，这两人却是如同门神，将长发少女小若，挡在了外面。

　　“让，让我进去。”

　　两名五大三粗的大汉往前一站，小若就胆颤心惊了，更别提他们身上有意无意散发出的威压，让她话都说不利索。

　　“有什么好进去的，不过是一个小白脸罢了，小若姑娘，你要找情郎，也该找我这样的人啊。”一个护卫嘿嘿笑道，看着犹如受惊兔子的小若，心中痒痒的，忍不住就伸出手去，想要摸她的俏脸。

　　小若吓的脸色发白，慌忙后退，但哪里逃的掉护卫的魔手。

　　“哼~”

　　突的，一声冷哼陡然响起。

　　那护卫如遭雷噬，整个人软倒下来，七窍流血。

　　“什么？”

　　另一位护卫原本笑嘻嘻的，看着同伴调戏少女，此时却是脸色大变，但没等他动手，一道剑光就猛然冲进了他体内，在他身体里大肆破坏着，转眼就步上了另一人的后尘。

　　方慎神情从容，走了出来。

　　“公子。”

　　看到方慎，小若惊魂未定之余顿时大喜过望，连忙道：“大小姐让我来请公子。”

　　方慎点了点头。

　　按照两人的约定，聂无双不会随意请方慎出手，现在又没有混沌异族进攻的迹象，那么只有一种可能，就是请方慎出手，镇压赵家了。

　　从这两个护卫敢来监视代家主请来的客人，还毛手毛脚调戏小若，方慎就知道，聂无双回来后，在赵家的处境非常不妙。

　　聂无双多少有所预料，但她恐怕也没想到，对方的动作会这么快，她一回来，就立刻发难吧，猝不及防下，聂无双很难会是对手。

　　这不是方慎希望看到的。

　　他要的，是一个安稳的环境，而不是一个内乱不断的赵家，因此方慎不介意出手摆平一切。

　　“前面带路。”方慎淡淡道。

　　“好，好的。”

　　小若慌忙在前面带路，方慎则是跟在后面，一路上，遇到的赵家人，只要是露出敌意的，方慎根本没有二话，目光扫过，顿时就有一道无匹剑气冲入他们体内，随即他们就七窍流血的倒了下来。

　　虽然没死，暂时却也失去了战斗能力。

　　一路走来，方慎目光所触，一个个看似强大的赵家人像是被割倒的麦子般，先后倒地。

　　很快，两人就来到了目的地，赵家的议事大厅。

　　数名护卫正守在外面，神情却比较散漫。

　　“谁？”

　　突然，一名护卫低喝一声，其他人也是纷纷望去，映入他们眼界的，是一个柔柔弱弱的少女，让他们大惑不解，不过等他们看到在柔弱少女后面的方慎时，却是脸色大变。

　　“怎么可能？”众护卫露出难以置信之色。

　　他们根本就没想到，方慎会出现在这里。

　　原本他们完全没将方慎放在眼里，毕竟方慎身上没有流露出什么强大的气息或威压。

　　但是现在，这个理应被严加看管的人，却莫名其妙的出现在了这里，最诡异的是，在对方出现前，竟然没有一人出声示警。

　　“那些混蛋难道都睡着了吗？”一名护卫嘀咕了一句，随即就将之抛在脑后，踏前一步，准备连同其他人，将方慎擒下。

　　然而，方慎的目光望了过来。

　　“噗通噗通噗通~”

　　没有任何反抗的余地，这几个护卫的实力要比之前遇到的赵家人强大不少，可在方慎面前，却仍然没有区别，一个个软倒在地。

　　轻松扫除了障碍后，方慎没有急着进去，而是侧耳倾听起来。

　　……

　　富丽堂皇的议事大厅内。

　　十余人分位而坐。

　　“大长老，还有诸位长老，我不明白，数月前我离开的时候，那些三角蛇族还仅在附近活动，为什么才这么点时间，就沦落到这种地步，竟然让一条三角蟒蛇杀了进来。”

　　“我们赵家的底蕴呢？为什么对付一条封王中期的三角蟒蛇都这么吃力？”

　　“你们，到底在干什么？”

　　聂无双站在中央，冷冷的看着周围的老人和中年男子，这些都是赵家手握大权的人物。

　　毕竟是名义上的家主，聂无双虽然年轻，这一番责问下来，也是让一些人不由自主的避开了眼神，不敢与她对视。

　　聂无双愤怒无比。

　　赵家在这块世界碎片上扎根数千年，也是有一些底蕴的，对付大群的三角蛇族无力，但要对付一条三角蟒蛇，却算不上什么难事。

　　然而，她回来看到的情况，却是那条三角蟒蛇冲进了世界碎片大肆破坏。

　　“无双，你不懂。”紫膛脸老者轻咳一声，慢悠悠道。

　　“家族的底蕴，岂是能轻易动用的，那是要用在生死存亡时刻，如果不是你带走了不少族中强者，我们要对付那条三角蟒蛇，也没那么难。”

　　紫膛脸老者一席话，却是指出了聂无双的少不更事，更是暗指，正是她带走了温总管等人，才使得家族落入如此境地。

　　“没错，无双，你还有脸责问我们？”

　　“你看看你自己，坚持要去银羽城求援，结果呢，银羽城的援兵来了吗？你不要告诉我那个叫方默的就是你的援兵？”

　　其他人纷纷响应，反而喝斥起聂无双来，他们确实没有看到，有什么银羽城的援兵，自然是理直气壮。

　　至于方慎，根本没被他们放在眼里。

　　“呵呵。”聂无双冷笑，看着这些叔伯长辈：“恐怕不是不想动用，而是你们拿不出来吧？”

　　“家族的底蕴，你们是拿去收买那个淫贼，让他对付我吧。”

　　想到那倨傲男子的可恶嘴脸以及被掳走的下场，聂无双的话就像是从冰窖里吹出来的寒风，冰冷无比。

　　“混账。”

　　紫膛脸老者勃然色变，大怒道：“胡说八道，没有真凭实据，你胡说些什么？我们赵家人，会做出如此无耻勾当？”

　　“你少血口喷人。”一个方脸老者也是大怒。

　　“大长老，依我看来，无双她还是太年轻了，远不足以坐上家主之位，也无法让我们渡过难关，这位置，还是另议吧。”方脸老者转头对紫膛脸老者建议道。

　　“她根本没资格。”

　　“对，凭什么让一个姓聂的，来当我们赵家的家主。”

　　除了少数几人装聋作哑外，其余人全都站到了聂无双的敌对立场上，对她吹胡子瞪眼，怒目而视。

　　“看起来，无双你当家主还是太早了啊，无法服众。”紫膛脸老者淡淡道：“所有人都反对，即使你义父在这里，也会改变主意的。”

　　聂无双的养父身受重伤，难以痊愈，早就闭关不出。

　　“退位让贤吧。”

　　“家族里，有的是比你更适合当家主的。”

　　方脸老者厉声道。

　　聂无双心中微寒，这时候她才注意到，支持她的长辈竟然一个不见，而她刚回来就被逼宫，也无从知晓，那些长辈的情况。

　　场上一边倒的局势，对她是极为不利的。

　　“我绝不会让出家主之位。”深吸一口气，面对众人散发的威压，聂无双没有任何屈服：“这是我对义父的承诺，一定会带领赵家，摆脱眼前的困境，绝不将赵家，交到居心叵测的人手里。”

　　聂无双的目光扫过众人，她口中的居心叵测之人，指的就是这些人。

　　“还有，我虽然不姓赵，但我身上也有赵家的血统，仍然是赵家的一员，我认为，完全可以成为赵家家主。”

　　聂无双的父亲不是赵家人，但她的母亲却是来自赵家，虽然属于比较偏远的分支，也能勉强被视为赵家人，否则，一开始的时候，她就没有半点可能，成为赵家的代家主。

　　“你们这些人，目光短浅，丝毫不知眼前的困境，赵家在你们的带领下，只有毁灭一途。”

　　“所以，我绝不会退让。”

　　斩钉截铁的说完这些话，大厅里也是安静了下来，众人都有些惊异的望着她，不知她哪来的底气。

　　紫膛脸老者冷笑起来。

　　“你的意见，没有任何意义。”看着聂无双，紫膛脸老者神情悠然。

　　“在这里，我们做出的决定，就是王法，谁敢有意见。”

　　众人大声狂笑。

　　在聂无双去银羽城期间，他们就完成了对赵家内部的清洗，支持聂无双的人，要么是被派出去，无法及时赶回，要么就是被他们或囚或杀，等聂无双回来后，马上就开始逼宫，逼迫聂无双让出家主之位，造成既定事实。

　　那时，即使有人不满，也是掀不起大浪。

　　尤其现在还有着混沌异族的威胁，大难之下，更不会有多少人为聂无双出头，平白造成家族内耗了。

　　只是，信息缺乏的他们，仅看到眼前，却压根不知道，这次的混沌异族入侵，是何等的可怕。

　　“我反对。”

　　就在这时，一个声音突然传了进来。

　　“谁？”紫膛脸老者脸色一沉，怒声大喝。

　　众人的目光，不约而同的望向了门口，众目睽睽下，方慎从容不迫的走了进来。

　　“是他。”

　　“奇怪，这小子是怎么过来的？”

　　大厅里的众人惊疑不定，聂无双带回来的人，除了与聂无双一起过来，站在议事大厅的温总管外，其他人都被控制和看管了起来，照理说，方慎也不例外。

　　紫膛脸老者也有些惊异，他隐隐有些察觉，方慎并不简单。

　　不过，这里是赵家，难道还会怕区区一人。

　　冷笑一声，紫膛脸老者目光冰冷的望向方慎：“不管你是谁，也不管你是什么来历，这是我们赵家的事，身为一个外人，还请不要干涉。”

　　“来人，送他出去。”

　　紫膛脸老者一声令下，立刻就有一人站了起来，向方慎走来。

　　其他人反应过来，也是视方慎如无物，开始逼迫聂无双退位让贤。

　　眼见得众人将自己的话当成了耳边风，方慎微微一笑。

　　“你们无视我，这没什么。”

　　“我也根本没有把你们放在眼里，而且我也没有兴趣，来和你们讲道理，来说服你们。”

　　“因为，你们还不够格。”

　　“之所以说那一句，是因为我想表明自己的态度，那就是，我反对，仅此而已。”

　　“至于你们的态度，你们的想法，不好意思，我统统无视。”

　　方慎脸上带着笑容，微笑着说道。

　　太阳劫火从手里缓缓浮起，无尽的光辉伴随着剑气，刹那间充斥了议事大厅的每一个角落。

　　……


第1550章 混沌光团的新能力

　　赵家的议事大厅内，如同旭日东升，然而挥洒出来的，却不是柔和的阳光，而是凌厉无匹的剑气。

　　一时间，剑气纵横，光寒世界碎片。

　　无任是谁，都能感觉到，从世界碎片的中央，爆发出来的冰冷剑意。

　　面对方慎的攻击，议事大厅内的紫膛脸老者等人，可以说是没有任何抵抗的余地。

　　“九，九重封皇。”

　　刚刚惊骇欲绝的喊出这句话的紫膛脸老者，立刻就被无数剑光卷了进去，其他人也不例外，大厅里，剑光席卷，如潮水般源源不绝的奔涌出来，将除了聂无双和温总管的所有人都卷入。

　　惨叫连连。

　　聂无双和温总管瞪大了眼睛。

　　从他们的角度，看到的是，方慎进来表态后，他身上就蓦然充满了强烈的光芒，随后就有着无数剑光冲了出来，就好像，方慎化身成了一轮由剑光组成的太阳，无尽剑光浮动，可怕之极。

　　顷刻间，议事大厅内的所有人就千疮百孔的倒在了地上，失去了反抗的能力。

　　“好强好强。”

　　两人倒吸一口凉气。

　　虽然早知道方慎的强大，也见识过，他一剑逼退拦路的倨傲男子时的威风，可那时的方慎伤势未愈，现在却是处于全胜状态，即使在这方天地的压制下，也发挥出了封皇初期的实力，瞬间横扫赵家。

　　“还好请到了方大哥。”聂无双心中说不出的庆幸。

　　如果没有方慎，家族内的乱局，她确实无力对抗，而如果赵家被这些人把持，那可想而知，绝对会在混沌异族的攻击下灭亡。

　　“为什么？”紫膛脸老者倒下去时，眼中还是满心的不甘。

　　在自以为稳操胜券的时候，却被人打入深渊，还是一个此前被他无视的人，最打击人的是，看对方的表现，还是举手之劳，他们的种种布置和准备，在对方眼里，恐怕就是个笑话。

　　举手投足间，天翻地覆。

　　“看你们不顺眼。”

　　方慎淡淡道，没有再理会紫膛脸老者，转头对聂无双道：“处理一下吧。”

　　“嗯。”

　　聂无双醒悟过来，连忙开始着手收拾起残局来。

　　紫膛脸老者等人都在议事大厅内，结果被一网打尽，赵家内的反对势力，立刻被打压了下去。

　　对赵家的事情，方慎没有干涉，对那些人，是杀是囚，方慎也不在意。

　　只是他提出了一个要求，不管聂无双怎么处置，都不能让他们离开这块世界碎片，方慎可不希望放任这批人离开，暴露自己的存在，从而引来别的隐患。

　　有方慎的支持，聂无双迅速坐稳了家主之位，等到那些支持她的人返回，或者被放出来后，就更是稳如泰山，赵家的局势迅速稳定下来。

　　解决了赵家之患后，就是弄清楚附近的混沌异族情况。

　　“家主，既然有那位方默坐镇，应该没有问题了吧，我觉得没必要急着弄清混沌异族的情况。”

　　议事大厅内，聂无双召开了内部清洗后的第一次家族会议。

　　此时，说话的是如今赵家的大长老，他也是聂无双的支持者，顶替了那位紫膛脸老者上的位。

　　对聂无双的行为，众人都有些不以为然。

　　尤其是，聂无双将弄清混沌异族的重要性，放在了内部清洗之上，就更是令人费解。

　　“那是你们不明白情况。”聂无双摇了摇头，将自己在银羽城打听出来的消息说了出来。

　　“什么？混沌异族大举入侵。”

　　众人骇然色变。

　　“我怀疑，三角蛇族仅是先头部队，后面可能还有更强的混沌异族，所以必须弄清楚情况，如果实在无力抵抗，我们也只能抛弃此地。”聂无双苦笑道。

　　这无疑是一个极难做出的决定，别看这块世界碎片小，却也是赵家数千年打拼下来的。

　　离开了这里，又能去哪里。

　　世界边缘的世界碎片本来就少，大部分都是有主之物，无主的，要么是不适合居住，要么就是混沌异族的老巢，离乡背井后，他们多半只能投靠他人，寄人篱下，境况自然无法与现在相比。

　　“现在，已经是生死存亡的时刻了。”

　　聂无双加重了语气。

　　有一句话她没有说，如果混沌异族太强，方慎不会留下，这是双方的约定。

　　当然，方慎会护着他们逃离。

　　因此，打探清楚周围的混沌异族情况，是十分必要的，真要是境况危险，也只能抛弃此地离开。

　　了解到事情的严重性后，赵家大举出动。

　　在他们的努力下，周围混沌异族的情况，也是渐渐明了。

　　让聂无双等人松了口气的时，入侵此地的，只有三角蛇族，不过它们的数量却是超乎想像。

　　就在他们打探情报的时候，发现数十万里外的另一块世界碎片上，已经是空无一人。

　　原本占据着那里的家族，被尽数灭绝。

　　随后，他们又是发现，另一个距离更加遥远的势力，也被灭杀，动手的仍是入侵此地的三角蛇族。

　　这两个势力比之赵家，也是伯仲之间，它们的灭亡，也是让赵家全体恐惧无比。

　　此时的赵家，发现自己处于三角蛇族的包围之中，周围的人族都已经被扫灭，只剩下他们一支。

　　他们马上就想逃离这里。

　　然而，在聂无双过来，征询方慎意见时，却被方慎断然拒绝。

　　方慎的理由很简单，这里很安全，完全没有必要离开。

　　这也是事实。

　　进入世界边缘后，方慎体内的混沌光团就像是被激活似的，让方慎能更容易的打破天人之限，而随着他在世界边缘停留的时间越来越长，更是逐渐出现了另一种能力。

　　混沌光团对混沌异族的气息极为敏感，使得方慎能感应到混沌异族的存在，更能判断出它们的强弱。

　　这个感应的距离，也是越来越广。

　　附近的混沌异族虽多，却都是三角蛇族，也是方慎能应付的范畴。

　　如果去了别的地方，天知道会遇到什么混沌异族。

　　从各方面的信息以及混沌异族的动向，方慎基本上可以确定，混沌异族的大举入侵，已经是事实。

　　与其去别处，还不如留在这里。

　　至少，如果有强大的混沌异族出现，方慎也能提前感应到，不至于措手不及。

　　既然方慎不愿离开，聂无双也是下定了决心。

　　没有方慎，赵家休想突围。

　　在聂无双的命令下，赵家龟缩在了世界碎片上，绝不外出，更不去招惹混沌异族，虽然周围都是三角蛇族。

　　但是，世界边缘本来就大，三角蛇族也远没有多到随处可见的程度。

　　偶尔有三角蛇族杀到世界碎片上，在方慎的帮助下，也是轻松解决，一时间，身在三角蛇族的包围之中，赵家竟然是安全无比。

　　……


第1551章 即将到来的危机

　　一晃眼，数年时间转瞬即过。

　　赵家所在的世界碎片上。

　　两道身影从虚空中激射而来，踏足在世界碎片，没有怎么停留，就朝着中央的赵家城赶去。

　　这两个从外面赶回来的，正是两位赵家的长老，都是八重封王。

　　“周围没有什么变化，仍然是那些三角蛇族。”

　　“嘿嘿，真没想到，我们赵家在三角蛇族的包围之中，居然安然无恙到现在。”

　　一边赶路，两位长老一边交谈着。

　　相比起刚刚得闻噩耗时的惊恐不安，此时两人无疑是信心十足，没有将附近的三角蛇族放在眼里，赵家城中也是罕见的一片平和，让人难以想象，这里竟然是被混沌异族包围的境况。

　　“多亏了方默大人啊。”一位长老叹息道：“天佑我赵家，在这危急时刻，让方默大人到了我们赵家，现在想想，那些人真是无知的可怕，还妄想去掉大小姐的家主之位，也不想想，如果大小姐不是家主了，方默大人还会留下来？真是一群蠢货，赵家差点就毁在他们手上。”

　　“是是。”另一人连连点头：“还好方默大人及时出手，力挽狂澜。”

　　两人言语间都是满脸恭敬，对方慎推崇备至，充满了感激。

　　赵家能生存至今，与方慎的护佑，是脱不了干系的，如果没有方慎，那些周围被夷灭的势力和家族，就是他们的下场，赵家能有如今的平和和安全，也全是因为方慎的缘故。

　　“快走吧，把我们打探来的情况，汇报给家主。”

　　两人感慨了一会儿，快步进入了赵家城。

　　赵家虽然选择了龟缩不出，但也不是对外界完全的不闻不问，聂无双每隔一段时间，都会派出数位强者，去周围打探消息，弄清楚混沌异族的情况和动向，以免发生了事端反应不及。

　　方慎尽管能感应到混沌异族的存在和强弱，不过这是对赵家有益的事，他也没有阻止。

　　以赵家的力量，不足以突破三角蛇族的包围，但是陆续打探来的情报，也是让赵家上下庆幸不已。

　　如果他们不听方慎的劝告，执意逃离的话，那现在多半是被灭族了。

　　凭借着方慎的支持，聂无双在这几年里，也是逐渐坐稳了家主之位，称呼她为大小姐的人越来越少，而称呼她为家主的人，则是越来越多。

　　赵家人对方慎的尊敬，更是超过了任何一人，将他视为保护神。

　　然而此时，赵家的这位保护神，却没有待在赵家城里。

　　……

　　虚空，丝丝混沌气息弥漫着。

　　一座天舟静静的悬浮在那里，方慎盘膝坐在里面。

　　此时的他，距离赵家足有数十万里之远，不过方慎却是一点都不在意，并非他不在乎赵家的安危，而是他早就感应过，周围没有能威胁到赵家的混沌异族。

　　方慎坐镇赵家，却和聂无双约定，除非是遇到赵家对付不了的混沌异族，否则不会出手。

　　毕竟，方慎也是要修炼的，不可能将精力都花在杀敌上。

　　以他的实力和无限轮回的神奇，从赵家出来却不惊动任何一人，也不是什么难事，不会让赵家由于他的暂时离开而产生恐慌。

　　之所以会离开赵家，方慎的目的，却是为了体内的混沌光团。

　　在诸天万界的时候，混沌光团就是沉寂着的，方慎想要动用也可以，但是那后果，多半是同归于尽，是绝对的拼命招数。

　　这自然是因为，方慎远不具备，掌控混沌光团的缘故。

　　直到在神圣的引导下，在那混乱世界接近混沌，才让混沌光团苏醒过来，坠入世界边缘后，混沌光团更是逐渐苏醒，也是慢慢的出现了新的能力，让方慎在普通的情况下，也能使用它的能力。

　　方慎早就发现，越接近混沌，混沌光团复苏的越快，这充分证明了它的来历。

　　银羽域的位置，本来就是毗邻混沌的，而赵家，更是在银羽域接近边缘的地带，因此来到这里后，混沌光团快速复苏，具备了感应混沌异族的存在和强弱的新能力。

　　不过后来，方慎逐渐不再满足，因此也是在判断出，赵家没有危险的时候，离开赵家，到达更加接近混沌的位置。

　　数年下来，距离赵家已有数十万里之远。

　　成果自然是不俗，方慎对混沌异族的感应范围，随着混沌光团的复苏程度，飞速增长着，等到了现在，只要是百万里内的混沌异族，方慎都能感应到，这也是方慎敢放心离开赵家的原因。

　　但是，混沌光团新的能力，却没有出现。

　　除了感应混沌异族，以及驱散混沌迷雾外，没有别的能力，更没有方慎期待的，攻击的能力，如今的这些能力，更多的偏向于辅助。

　　这说明，混沌光团复苏的程度远远不够。

　　对此，方慎多少有些预料。

　　毕竟是混沌魔神执掌的可怕存在，远不是他一个连十重封帝都不是的人就能掌控的。

　　“可惜了。”

　　方慎微微摇头，他心中不无遗憾。

　　“我现在的进步速度，实在太慢了。”方慎皱起了眉头。

　　这句话如果让其他困在天人之限的人听到，恐怕会吐血，因为方慎在这几年里的成长速度，实在太过吓人，如果现在让方慎去重新参加飘渺论道，那横渡迷途海，登上论道台，将不费吹灰之力。

　　相比起数年前，方慎拼尽全力，在各方面都有着极大进步的情况下，才勉强登上论道台，不知进步了多少，而这一切，都是在区区数年内完成的。

　　天人之限的进步，哪怕仅是一点极细微的成长，都要以数年来计算，同样的时间，方慎的成长，却称得上是一大步……

　　这放到外界，足以惊世骇俗的成果，却让方慎仍然感到不满。

　　“太慢了。”

　　“用不了几年，我的处境就会非常危险。”

　　方慎神情凝重。

　　别看现在非常的安全，即使被三角蛇族包围，也没有任何危险可言，但方慎很清楚，这都是暂时的。

　　混沌异族的威胁，在各大域悬赏寻找他的敌人……

　　他们，未必会给方慎太长的时间。

　　方慎没有几十年时间来慢慢成长，打破天人之限，必须在危机到来前，尽快的拥有自保之力。

　　……


第1552章 逐渐逼近

　　“十重封帝。”

　　“必须在最短的时间内，打破天人之限，成为十重封帝。”

　　方慎喃喃道。

　　能否成为十重封帝，将是两个截然不同的局面，虽然未必能扭转局势，却也能让方慎拥有一定的自保之力，他不可能将全部希望，放在地祖城的救援上。

　　数年过去了，地祖城的救援还没有到来，说明进展也不顺利，在这世界边缘，想要找一个人绝对没有那么容易。

　　“有什么办法能尽快打破天人之限。”方慎沉吟起来。

　　能用的办法，他都用了，虽然手里还有一份太虚明妄泉，却也要用在最关键的时刻，一举打破天人之限，现在方慎还没到那个时候。

　　“混沌光团……”

　　最终，方慎的思路停留在了混沌光团。

　　正是混沌光团的存在，破除了混沌迷雾，让方慎打破天人之限的难度极大的降低，如果说有什么捷径的话，或许也只能落在它上面了。

　　“继续靠近混沌吧。”

　　无奈之下，方慎也是没有什么别的选择，仍然是缓慢的逐渐接近混沌。

　　……

　　一块巨大的世界碎片上，坐落着巍峨雄伟的大城。

　　这块世界碎片，虽然比不上银羽城所在的世界碎片，但是比起赵家所在的世界碎片，却不知要大上多少倍。

　　掌控此地的，也是银羽域首屈一指的大家族，孙家。

　　此时，孙家的议事大厅内，几位重量级的大人物正在商量着事宜。

　　“银羽域已经越来越不安全了。”坐在上首的孙家家主缓缓开口，眉头紧锁：“混沌异族大举入侵，现在银羽域内，没有多少安全的地方，等到魔龙一族杀来……”

　　听到魔龙一族这四字，大厅内的人全都色变。

　　现在银羽域内虽然危险，可是入侵的混沌异族不强，还是能应付的过来，像孙家这样的大家族，更是不在话下，但是魔龙一族一来，就完全不一样了。

　　整个银羽域，立刻就会被横扫，无人能挡。

　　魔龙一族最开始入侵的，是黑光域，距离银羽域只有三个大域，以魔龙一族横扫的力量，所到之处，基本上是当者披靡的。

　　不过魔龙一族不是直接朝着银羽域来的，因此一时间没有杀到，在横扫黑光域之后就分散了开来，如今距离最近的魔龙一族，却是已经进入了浮升域，和银羽域之间，仅仅相隔了一个大域，这无疑让银羽域内的人坐立不安，仿佛听到了灭亡的丧钟。

　　“必须在魔龙一族杀到银羽域前，找到那个方慎，离开这里。”一位长老猛地站了起来，大声道。

　　众人纷纷点头。

　　这是最好的结果，否则，他们只能抛弃家业逃离了，但是数万年经营的基业尽数抛弃，对孙家的打击绝对是惨重的，不到万不得已，他们绝不想这么做。

　　“怎么样？有那方慎的消息了吗？”孙家家主期待的看着众人。

　　没有人吭声。

　　在确认，一个大域的报酬真实无误后，银羽域内的各大势力，都陷入了寻找方慎的热潮，随着魔龙一族的临近，就更是如此了。

　　孙家就是其中之一。

　　但是随着他们几乎将银羽域翻了过来，都没有找到方慎，越来越多的人开始相信，方慎根本就不在银羽域。

　　毕竟，方慎在银羽域就仅是一个猜测，没有人能肯定。

　　“唉。”

　　众人唉声叹气，寻找方慎已经是他们最后的希望了，可是这个希望太过渺茫。

　　就在这时，议事大厅的门被猛地推了开来。

　　孙家家主心中的火气，一下子就腾起来了，他们几个大人物在议事，谁有这么大胆子，竟敢打扰他们，仔细一看，还是家族内的一个后起之秀，平日里被他们极为重视，不过现在，再优秀的后辈也要承受他们的怒火，受到严惩。

　　“家主，大长老，各位长老，有一个人过来，自称有那方慎的情报。”看到家主等人一脸怒火，这位后起之秀吓了一跳，不敢怠慢，慌忙将要说的话一口气说了出来。

　　“什么？”

　　孙家家主等人的怒火一下子消失的干干净净，这时候，谁还会去计较后起之秀的冒犯之罪。

　　“快，快把人带进来。”

　　没有人怀疑情报的真实性。

　　孙家不仅自己到处寻找方慎，同时也向外界高价悬赏，刚开始的时候，确实有人拿着假消息前来，但在孙家的几次凌厉手段杀鸡儆猴后，这样的事情再没有发生。

　　对方敢找上门来，说明肯定有一定的把握。

　　没一会，一个神情倨傲的男子，被带进了议事大厅，对方的来历，也没有隐瞒，让孙家人知晓，这是一个臭名昭著的淫贼，不过这时候，自然没有计较这点。

　　“你知道方慎在哪？”孙家家主直视着倨傲男子，属于九重封皇的强大威压，朝着倨傲男子涌去。

　　这倨傲男子，正是对聂无双等人出手的那位八重封王。

　　“没错。”倨傲男子脸色微白，似是被孙家家主的威压所摄，他非常的配合，将自己与方慎的那一次交手，没有任何遗漏，原原本本的说了出来。

　　并且，还加入了自己的猜测和理解。

　　“来人，把他送下去安置，一旦查清楚，奖赏绝对不会少。”孙家家主不动声色。

　　“相信堂堂孙家，也不会赖账。”倨傲男子道。

　　议事大厅内，很快又是剩下了几人。

　　“这小子，也太痛快了吧，我们都还没逼问，就全部说了出来。”一位长老有些疑惑道。

　　“哼，他难道还敢隐瞒不说？区区一个八重封王。”另一位长老则是冷笑。

　　孙家家主摆了摆手，制止了两人，他更关心的，是情报的真实性。

　　“如果他说的都是真的，那人确实很有可能是方慎。”孙家家主眼睛微亮，说道。

　　“对，来自诸天万界的人本来就少，而且大部分都是十重封帝，根据情报，那方慎只是九重封皇，他在世界边缘，最多只有封王巅峰到封皇初期的实力，与这人说的相符。”大长老缓缓道。

　　“虽然那人没有露面，可是实力上很相符，至于说，不是地修的力量，则是有可能被隐藏了，况且仅仅交手了一招，没看出来也很正常。”

　　“无任如何，此人都值得我们去确认一番。”

　　倨傲男子没有见过方慎，仅是交手了一招，可是，银羽域内，来自诸天万界的人太少了，每一个都会被怀疑，成为被极度关注的对象。

　　只不过，方慎出手的次数实在太少，除了击退倨傲男子那一次，其他的时候，都是在赵家的地盘上，但赵家的人被困在那里，无法离开，却也不会将方慎存在的消息传出来。

　　方慎不出手，就没人知道他来自诸天万界。

　　因此，银羽域知道方慎存在的，只有倨傲男子和赵家。

　　孙家也未必就认定，那人就是方慎了，不过危急关头，哪怕是一根救命稻草也要牢牢抓住。

　　光凭对方来自诸天万界这一点，就足够跑一趟了。

　　“真没想到，那人竟然躲在赵家，如果赵家现在还活着的话，就是在三角蛇族的包围下。”

　　一位长老忍不住感慨出声。

　　关于赵家的情报，第一时间传到他们手里。

　　他们不知道，赵家现在的生死存亡，但赵家的位置，还是清楚的。

　　“这确实是我们的思维盲点。”孙家家主凝重道。

　　没人能想到，方慎会在混沌异族的包围之中，他们寻找方慎，多半是在安全的地方，至于那些混沌异族的地盘，下意识的被忽略了。

　　当然，这里面也有不确定，方慎就在银羽域的缘故。

　　如果能确定的话，再危险的地方也会被找个遍，不会有任何遗漏。

　　“马上派出人手，去赵家所在之地。”

　　孙家家主下令，很快就有一支强大的队伍离开了孙家所在的世界碎片，赶往银羽域的边缘。

　　……


第1553章 到来

　　银羽城，城主府内。

　　周子文正在处理紧急事务，随着混沌异族的大举入侵，银羽域的形势也是益发危急。

　　突然，一个人影闪了进来，跪在了周子文面前。

　　“城主大人，一切顺利进行。”

　　“好。”

　　周子文脸上闪过一丝喜色：“盯紧了孙家，有什么情况随时回报。”

　　“是。”

　　人影来的话，消失的更快。

　　“孙家行动了，现在，就看那人是不是方慎。”周子文站了起来，在屋内走了几步。

　　孙家无任如何都不会想到，一切都是周子文在暗中推动。

　　包括倨傲男子的到来，和他超乎想像的配合，都是周子文在背后授意。

　　事实上，倨傲男子第一个找上的，并不是孙家，而是城主府。

　　他被方慎一剑击退，不可避免的受了伤，等觅地养好伤后，倨傲男子也没有急着出来，想要修炼一门秘法，再去找回场子。

　　等到混沌异族入侵，攻破了他的老巢时，倨傲男子才恍然惊觉。

　　好不容易从混沌异族的攻击下逃生，接触到外界后，倨傲男子才发现了对方慎的悬赏，他也敏锐的察觉，一剑击退自己的那人，有可能是方慎。

　　就算不是，他也乐意看到方慎倒霉，借刀杀人更是符合他的心意。

　　于是，倨傲男子找上了城主府，然而，周子文没有见到，仅是指引他前去孙家，并且交代他，有什么说什么，不许隐瞒，这才有了孙家之事。

　　一切尽在周子文掌握。

　　“那些神秘人就在不远的大域寻找，只要确认了真是方慎，我们就能从银羽域脱身了。”周子文露出满意之色。

　　接下来，就是等待那边的进展了。

　　……

　　虚空。

　　诸天穿梭舟静静的横亘在那里，方慎盘膝而坐。

　　此时，方慎距离混沌，比上一次更近，这里的混沌气息也更加的浓郁，被侵蚀的更厉害。

　　“基本上，已经可以肯定了，混沌光团确实有效。”方慎睁开了眼睛，缓缓道。

　　不断的尝试，以及密切的观察，方慎终于能肯定，混沌光团的复苏，对打破天人之限，有着决定性的作用，并非是仅仅体现在，消除混沌迷雾这一点上。

　　但是，混沌光团的原理，又和太虚明妄泉等宝物，有着本质的区别，两者不能混为一谈。

　　太虚明妄泉、破界灯等物，其作用就是辅助破除虚妄，看破真幻迷雾，接触到真实的世界，这是它们的全部价值体现。

　　混沌光团却是无法想象的至宝，它的存在本身，就远远高于太虚明妄泉等。

　　以它的层次，天然就不会局限于什么真幻迷雾、天人之限。

　　就像真龙。

　　方慎怀疑，当初自己能让沧浪大世界进入起源长河，不是自己天赋异禀，也不是别的原因，就是因为真龙的存在。

　　真龙是传说生物，本身就是神圣一级，它们生来看到的，就是真实的世界，即使是神魂俱灭了，也能在条件满足的情况下，让本能起到一定的作用，帮助方慎进入起源长河。

　　如今，化为天材地宝的真龙，限于方慎自己的境界和实力，却是无法和真正的传说生物相比。

　　当然，真龙的价值早就体现了出来，早就在一开始的时候。

　　打破天人之限哪有那么容易，如果不是真龙的影响，方慎在刚进入天人之限时，看到的真幻迷雾，绝对要多上许多倍，他能一路高歌猛进，进步快的吓人，里面也不乏真龙起到的作用。

　　但是真龙的影响，也是差不多到了极致。

　　混沌光团在那位混沌魔神的手上，轻易诛杀了真龙，这足以证明，前者的层次，比真龙还要高的多。

　　方慎相信，如果混沌光团复苏到一定程度，以它的高层次存在，天生就直视真实，绝对能让他消除真幻迷雾，展现真正的世界。

　　“不过，到底要复苏到什么程度？”

　　方慎皱起了眉头。

　　混沌光团应该不需要，做到真龙那种地步，但是，仅靠世界边缘似乎也是不行。

　　现在他的位置，距离混沌也没有太远，按照真幻迷雾极缓慢消失的程度，却是还差的很远。

　　“难道说，必须进入混沌？”

　　脑海里，突然闪过了一个念头。

　　混沌光团应该是来自混沌，如果进入混沌的话，方慎可以肯定，必然会产生天翻地覆的变化。

　　但是，其中的风险也是不言而喻，方慎可是记得很清楚，他们这些人，如果进入混沌的话，会力量全失，然后在混沌的侵蚀下死亡。

　　“倒也未必，我身上有混沌光团，与一般人不同。”

　　“但是，我也无法预测，进入混沌后的变化。”

　　方慎有些踌躇。

　　虽然不知道，世界边缘的混沌异族大举入侵与他密切相关，但方慎必要的警惕还是有的。

　　他对混沌光团了解的太少，实在无法想象，进入混沌后，会起到什么连锁反应。

　　里面有着太多的变数，让人无法把握。

　　摇了摇头，方慎将这一念头压了下去，不到万不得已，他不会尝试如此风险完全无法预知的行为。

　　“嗯？”

　　突然，方慎神色微动，眉头皱了起来。

　　“这是……九重封皇级别的混沌异族，它们怎么会出现？”方慎心中不解。

　　赵家完全是采取的龟缩策略，从来不会主动出击，虽然杀上世界碎片的三角蛇族都被解决了，可是三角蛇族本来就以数量众多著称，这么点损失完全不会引起整个族群的注意。

　　而在三角蛇族的地盘，其他的混沌异族很少会过来。

　　因此，在这数年里，没有真正的危险出现。

　　但是这一次，方慎明悟，恐怕是躲不过去了，他判断出，感应到的混沌异族，前往的方向，正是赵家所在的世界碎片。

　　“他们可对付不了这一级别的混沌异族。”方慎不敢怠慢，启动了诸天穿梭舟，朝着来路极速赶去。

　　与此同时，距离赵家约有几十万里的虚空，一座庞大的天舟高速行驶着，正是孙家派出的人马。

　　“晦气。”

　　天舟内的孙家人，都有些郁闷。

　　他们的行程并不顺利，赵家所在的地方，是银羽域的边缘，那里早就沦为混沌异族的地盘，因此这番闯入无可避免的，与混沌异族爆发了战斗，吸引了越来越多的混沌异族，甚至还有九重封皇级别的。

　　好不容易，甩掉了其中的大多数，却也让他们狼狈不堪，还有无任怎么都甩不掉的，也就只能不加理会了。

　　唯一值得庆幸的是，路上虽然险象环生，却是有惊无险，用不了多久，就能到达目的地。

　　……


第1554章 你杀杀看

　　“前面就是赵家所在的世界碎片。”

　　天舟上，有人开口道。

　　此时，他们距离赵家所在地，已经不足万里，如果是在诸天万界的话，恐怕都能看清楚世界碎片上的情况，而世界边缘的环境，却让他们只能继续靠近。

　　孙家人的目光，都望向高坐在上首的三人。

　　由于要闯入混沌异族的地盘，孙家派出了足够强大的人手，三位族中的长老带队，都是九重封皇级别的强者。

　　偌大的银羽域，十重封帝也只有一人，就是域主，其他的都是九重封皇，孙家一口气派出了三位九重封皇，而且都不是普通的九重封皇，可见对此行的重视和期待。

　　“希望不要让我们失望。”坐在中间的三长老缓缓道。

　　为了闯过来，他们付出的代价不小。

　　“在混沌异族的包围之中，即使有那人在，也未必能安然无恙吧。”另一旁，六长老接口道。

　　“而且，也没有证据显示，那人就真的在赵家的地盘上。”最后说话的，是顾长老，他也是三位九重封皇级别的长老中，唯一一个不姓孙的，但他的妻子是孙家之人，多年下来，早就和孙家休戚相关，也是孙家的一份子。

　　三人的话说完，众人都是忍不住心中忐忑。

　　此行他们一点把握都没有，出现怎样的情况都不意外，真的称得上是一根救命稻草。

　　“不用争，答案很快揭晓了。”三长老沉声道。

　　天舟高速行驶，终于是逐渐接近了赵家所在的世界碎片。

　　“咦。”

　　“竟然没有被毁掉，这个小家族还活着。”

　　三位长老面面相觑，心中都是生出无穷希望，赵家有多少实力，他们早就查的清清楚楚，光凭他们的话，是绝对没可能在三角蛇族的包围下存活的，这一路上，他们看到的被三角蛇族摧毁的势力和家族就不在少数。

　　现在赵家却好端端的活着，很能说明问题。

　　“有古怪。”

　　孙家人的眼睛都亮了起来。

　　没多久，天舟就疾驶而至，停在了世界碎片上方，六长老冷笑一声，出现在船头，强横的力量如潮水般涌出，横扫世界碎片。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　一时间，世界碎片都是晃动着，上面的建筑物更是出现了裂痕，更甚者轰然倒塌。

　　仅仅是力量的宣泄，对于赵家来说，却无异于一场灾难。

　　“下面的人，全都给我出来。”

　　耀武扬威般展现了力量后，六长老的声音，顿时传遍了赵家，其余孙家人，也都是居高临下的望着下方的人，随口谈笑着，没有什么紧张的气氛。

　　没有人把赵家放在眼里。

　　那个来自诸天万界的人同样如此，在他们眼里，仅能击败倨傲男子的人，又能强到哪里去，如果不是为了穿过混沌异族的包围，九重封皇都只需要来一位。

　　对他们来说，难处仅在于摆脱混沌异族的追杀，至于赵家和那个疑是方慎的人，根本无人在意。

　　“不好。”

　　赵家却是陷入了极度混乱。

　　这座高速驶来的天舟，没有任何的掩饰，早就被赵家人察觉，聂无双也是第一时间接到了消息。

　　对方是什么来历，是抱着恶意还是善意？

　　被三角蛇族困了几年后，聂无双不会天真的认为，对方是来拯救他们的，在银羽城受到的冷遇，她还没有忘记。

　　然而，孙家来的实在太快，也太霸道，没等赵家反应过来，就来到了上方。

　　孙家六长老爆发出来的力量，更是让所有人都面如土色。

　　“九重封皇。”

　　聂无双马上明白了过来。

　　“家主？”

　　在听到孙家六长老的话后，赵家的几位高层，都是不由自主的望向了聂无双。

　　“我们不是对手，先听从他们的安排，弄清楚他们的意图。”咬了咬牙，聂无双马上做出了决定，同时，派人去请方慎。

　　聂无双心中也有些嘀咕，对方如此霸道的作风，方慎不可能没有察觉，可是到现在，方慎仍然没有出现，等到派去的人回话，说方慎不见踪影时，所有人都懵了。

　　“老六，速战速决。”

　　看着外面六长老得意洋洋的神情，三长老皱了皱眉，提醒了一句。

　　六长老一惊，马上清醒了过来，他们可不是一点风险都没有，要知道，紧追在他们后面的九重封皇级别的混沌异族，就有四只，如果耽搁的久了被追上，付出的代价会更大，因此必须抓紧时间。

　　“哼~”

　　看赵家人还有些浑浑噩噩，六长老脸上闪过一丝杀意，一拳猛然轰下，顿时一团耀眼红光如流星般坠落，轰在了赵家城里，将里面的一些建筑物轰成了齑粉，原地留下了一个深坑。

　　“再敢迟疑，就如同此坑。”六长老冷漠道。

　　赵家惊恐欲绝，再没有人抱着侥幸，所有人都以最快的速度从赵家城出来，孙家的天舟也落了下来，悬停在众人面前。

　　“说，你们里面，那来自诸天万界的人呢，在哪里？”六长老的目光，从赵家人身上逐一扫过，最终落在了聂无双身上，他不认识聂无双，但可以看出，这应该是赵家人的家主。

　　“别想隐瞒，我们有准确的消息。”

　　冲着方慎来的。

　　聂无双有些恍然，区区一个赵家，确实没有招惹对方的资格。

　　“他不在这里。”聂无双沉声道。

　　“笑话，没有那人的帮助，就凭你们赵家，也能在这里存活？”六长老冷笑一声，对聂无双的说辞根本不信。

　　“我们赵家能存活，确实有他的帮助，但在那之后，他就离开了，因为这里沦为混沌异族的地盘，如果不离开的话，迟早会被混沌异族灭杀，我们赵家实力不济，只能在这里等死，幸好三角蛇族没有在乎我们，在刚开始的几次攻击后，就置之不理了，才让我们活到了现在。”聂无双回答。

　　她一口咬定，方慎不在赵家，而且是在很早前就离开了，去向不明。

　　六长老迟疑了下，聂无双的说法倒也不是不可能，回过头与另外两位长老交换了个眼神。

　　以他们的眼光，自然能看出，眼前的这些赵家人里，没有一个是目标。

　　“这一趟不能白来，也不能别人随便说几句，就相信。”三张老淡淡道，垂下了眼皮。

　　六长老立刻明白了。

　　确实，聂无双说方慎早就离开了，他们就信？

　　那也太儿戏了。

　　就算对方真的早就离开，孙家抱着极大的期望而来，却落了空，心里能没有火气？触了他们霉头的赵家，必然也会成为他们的出气筒。

　　以孙家的辣手，绝不会介意，随手灭掉一个小家族。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪。”六长老目光森寒，他随手一挥，一团红光猛地飞出，站在聂无双左手边的十几人，包括一位八重封王的长老在内，无声无息的被吞噬，死无全尸。

　　“还不老实？”

　　六长老的手掌指向了聂无双的右边，红光隐隐吞吐。

　　聂无双浑身冰冷，她没想到，对方竟然狠辣至此，二话不说灭掉了一些赵家人。

　　此时，被指着的人来不及为死去的人悲痛，都恐惧的看着六长老的手掌，瑟瑟发抖着，唯恐也被瞬间轰杀。

　　“家主你还在犹豫什么？为什么要替那人隐瞒？”

　　右边的赵家人中，终于有人承受不住巨大的心理压力，歇斯里底的喊了出来。

　　“哦？”

　　六长老眼睛一亮，身子一动，立刻从人群中抓出来一个三十余岁的青年来，这正是大声喊话的人。

　　“说，饶你不死，但是敢有隐瞒，哼。”六长老冷哼一声，这青年浑身打了个寒颤，当即不敢有任何隐瞒，将自己知道的一切原原本本的说了出来。

　　聂无双长叹一声，闭上了眼睛，心如死灰。

　　没有方慎，她现在的下场极为凄惨，因此聂无双对方慎是十分感激的，不愿意出卖他，而且，聂无双也早就看出来，这伙人心狠手辣，即使出卖了方慎，也难逃一死，还不如隐瞒，或许有一线生机。

　　但是，家族里的人，却不是人人都能像她这样理智。

　　“方默？剑修？”

　　回味着青年透露的信息，六长老不惊反喜。

　　“名字很接近，至于是剑修，有可能是隐藏了起来。”顾长老开口道。

　　“有这可能性。”

　　三人都是大喜过望，眼下的目标，虽然有些出入，却也是他们找到的人中，最为接近的一个了。

　　“那方默现在在哪里？”六长老目光落在青年身上。

　　“这，这……”青年嗫嚅着，说不出话，下意识的望向了聂无双。

　　要说赵家最有可能知道，方慎在哪的，也就只有聂无双一人了。

　　随手弹出了一道红光，将面显难以置信的青年吞噬，六长老转头望向了聂无双，扯了扯嘴角，露出了一丝居高临下的笑容：“不用我多说了吧，说出方默在哪，或者，你们赵家灭族。”

　　“你选一个吧。”

　　所有赵家人的目光都紧张的望向了聂无双，生死存亡，在一念之间。

　　“有区别吗？”聂无双冷眼看着六长老，闭上了眼睛：“动手吧。”

　　这视死如归的模样，倒是出乎了六长老的意料，不过很快，他脸上就露出了狰狞之色：“真当我不敢杀你吗？”

　　他的手掌猛地扬起，红光闪耀，作势就要朝着聂无双拍去。

　　“你杀杀看？”

　　就在这时，一个冰冷至极的声音，遥遥而来，传入所有人耳里。

　　六长老大惊，连忙转头望去。

　　只见遥远的地方，一道耀眼至极的剑芒横跨而来，充斥了天与地，似要将虚空整个的劈成两半，浩浩荡荡，让人陡然而生无力感。

　　“哧~”

　　顷刻间，那道恐怖的剑芒就跨越虚空，斩到了面前，赵家所在的世界碎片，没有丝毫反抗的余地，就像是一张薄纸般，被切成了两半，在众人反应过来前，恐怖剑芒势如破竹的斩在了孙家的天舟上。

　　这座载着孙家人闯过混沌异族重重追杀，让人信赖的天舟，立刻爆裂成了无数碎片，剑芒蓦然膨胀，将所有孙家人都卷了进去。

　　……


第1555章 超乎想象的强大

　　“轰~”

　　变故发生的太快，让人反应不及，聂无双闭目待死，然而她等待的死亡却没有到来，只感觉到凌厉无匹的剑气呼啸而来，刺的浑身上下无一处不疼痛。

　　但是，却没有一丝剑气，真正的落在她身上。

　　茫然睁开眼睛，聂无双恰好看到，那从远方横跨虚空而来的恐怖剑芒，斩中了孙家人的天舟，将之爆成了无数块。

　　这一剑，摄人心魄，让人惊艳之极。

　　然而放在孙家人身上，就绝对不会这么想了。

　　能从混沌异族的包围中硬闯过来，固然有三位九重封皇坐镇开路的原因，天舟本身的强大和坚固，也是不言而喻的，在兼顾了速度的前提下，也印刻着大量繁复的阵法，提供着防护能力，一般的九重封皇，休想轻易破开。

　　可是在这道恐怖剑芒面前，孙家引以为傲的防御，却成了笑话。

　　被剑芒斩中的瞬间，天舟上光芒连连闪动，一个个阵法立刻启动起来，想要抵挡伤害，但是在这道无坚不摧的剑芒面前，一个个阵法破碎，其势如破竹，直接粉碎了一切防御，轰在了天舟上。

　　就连坐在里面的孙家两位长老，都是措手不及，来不及出手援助，眼睁睁的看着天舟被方慎一剑斩碎。

　　由此可见，这一剑是何等的凌厉无匹，又是何等的无坚不摧，似乎世间万物都无法停滞分毫。

　　天舟内的三长老和顾长老咆哮怒吼，却也阻止不了船毁的结果，只能在剑芒大炽，向所有人卷来时，慌忙出手，挡下了这一波攻击。

　　能被孙家派出来，委以重任，三人的实力自然不弱，不是一般的九重封皇能比的。

　　六长老和顾长老，都是封皇中期，而三长老更强，是封皇后期的强者。

　　他们出手，自是非同小可，在天舟粉碎却挡下这一剑后，护住了其他人，饶是如此，仍是有站的比较远的几人被剑芒的余波卷入，死无全尸。

　　“混蛋。”

　　三位九重封皇愤怒异常，要知道，他们从无数混沌异族中杀出来，都没有死一人，偏偏在这根本没被他们放在眼里的地方，死掉了几人，如何能让他们接受。

　　“是哪个混蛋，竟敢不要脸的偷袭。”

　　六长老勃然大怒，他是出手最慢的一个，不是他的实力差，而是注意力放在赵家那边，反应不及，死掉的那几人，就是离他比较近的，理应由他出手保护，却偏偏死了，现在的火气也是最大。

　　无任是孙家还是赵家，都是从那惊艳一剑中清醒过来，所有人的目光，都下意识的望向了剑芒来处。

　　混沌昏暗的虚空之中，诸天穿梭舟疾驶而来，方慎站在船头，目光冰冷。

　　“啊~”

　　聂无双突然惊呼一声，露出了难以置信之色。

　　只见随着双方距离的接近，那映入他们眼界的方慎，在一点点的发生变化，容貌变的更加年轻，而身周也是逐渐出现了地修的异象。

　　这样的变化，更加让人震惊。

　　尤其对赵家人来说，他们眼中熟悉的方慎一下子发生了变化，似乎是变成了另外一人。

　　“原来，这才是他的真面目。”温总管喃喃道，他突然想到，初见伤愈时的方慎，他有一种又陌生又熟悉的感觉，原本还以为，是只见过一面的缘故，现在才明白，是因为方慎变化了容貌。

　　相比起赵家人的迷茫，孙家人则是惊喜交集了。

　　“是他，真的是他。”

　　六长老浑身颤栗着，兴奋的无以复加，指着方慎的手指都在晃动。

　　孙家会冒险来银羽域边缘，就是抱着一丝期待，因为这是他们的救命稻草，事实上，包括三位九重封皇在内，心底下都不怎么认为，那人就是他们要找的方慎，只是这话他们不会说出来。

　　没想到，真的就是方慎。

　　此时孙家人的心情，无异于从地狱到天堂，就像是倾尽家财买彩票，却一无所获，偏偏在彻底绝望时，随手买了一张，却中了大奖一样……

　　方慎，就是方慎。

　　没有隐藏，以真实面目现身。

　　因为方慎很清楚，对手不容小觑，这时候也不可能隐藏的起来，与其遮遮掩掩，还不如大方的展现本来面目。

　　无视了孙家人惊喜若狂的神情，方慎的目光从赵家人身上扫过，等落在六长老身上时，逐渐透出冰冷之色。

　　孙家的到来，让方慎措手不及。

　　混沌光团能感应到混沌异族的动向，可是对世界边缘的人，却是没有什么反应的，虽然他们的力量与混沌也有些关联，却远远无法和混沌异族相比，以如今混沌光团的复苏程度，远远感应不到。

　　如果不是跟在他们后面的九重封皇级别的混沌异族，方慎都不会知道，他们来过这里。

　　虽然方慎是全速赶回来了，可他感应的是混沌异族，而这些孙家人则是比后面追杀的混沌异族快多了，也比方慎更快的到达赵家所在的世界碎片。

　　“你们，都该死。”

　　方慎目光冰冷，他来得迟了，没有听到孙家的逼供，不清楚他们的目的，但是这些人，无疑是上了方慎的必杀名单。

　　“轰。”

　　金乌剑猛地斩出，又是一道煌赫之极的剑芒，照耀了这片虚空，铺天盖地的斩向孙家人，将三位九重封皇都席卷而入。

　　紧接着，是第二道，第三道……

　　刹那间，剑气冲霄，仿佛无有穷尽般，源源不绝的斩向了孙家人。

　　“怎么回事？”

　　“他的实力怎么会如此强大？”

　　在方慎的强大攻击下，孙家的人有些懵了。

　　从一开始的狂喜中冷静下来，他们立刻意识到了这一事实，方慎的强大，超乎了他们的想象。

　　以一敌三，却硬是压住了三人，这让他们无法想象。

　　“不是说，他只有封王巅峰到封皇初期的实力吗？”

　　“搞什么鬼，差距也太大了。”

　　三位九重封皇交换了个眼神，心中都是震惊无比，从他们得到的情报看，方慎的实力一点都不强，任何一人都能轻易将之压制，但现实却给了他们狠狠一耳光。

　　这哪是封皇初期，至少也有封皇后期的实力，不比三长老稍差，而以现在压着他们打的情况，更是比三长老都要胜出一筹。

　　……


第1556章 一剑一个

　　方慎超乎想像的强大，这无疑让孙家人发懵。

　　事实上，在一开始的时候就显露端倪了，能一剑爆碎他们乘坐的天舟，即使是因为三位九重封皇反应不及的缘故，可又哪是一般的九重封皇能办到的，而封皇初期，自然是属于一般九重封皇的范畴。

　　只不过这点疑惑，在发现方慎就是他们要找的目标时，就迅速的被抛在脑后了。

　　太过意外，太过惊喜，谁还记得那点反常。

　　毕竟，在他们看来，方慎再强，也不可能是他们这边的对手。

　　不过现在，孙家人却是逐渐意识到，情况与他们想象的，完全不一样。

　　不仅是孙家，赵家人其实也很糊涂。

　　包括聂无双在内，他们都知道，方慎很强，却也仅认为，方慎只有封皇初期的实力，哪知道，方慎会比他们想象的还要强大。

　　“在世界边缘，都能强到这程度，在诸天万界的话，恐怕更是离谱，他到底是什么来历？”聂无双喃喃道。

　　此时，她自然已经认出，方慎就是那个报酬高的吓人的告示要找的人，方慎的影像也早就随着告示传遍了周边大域，也能明白，方慎为什么会改变容貌，与他们混在一起，也弄清楚了，为什么孙家会找到这里来，当然，她的这番疑惑，没有人解答。

　　电光火石间，方慎的一连串狂风骤雨般的攻击，已然将孙家人，逼退开去，挡在了赵家人面前。

　　“你们退后。”方慎没有回头，淡淡道。

　　聂无双点了点头，没有废话，她很清楚，这场战斗，他们是没有资格参与进去的。

　　“一个封皇后期，两个封皇中期。”

　　方慎的目光扫过三人，通过方才的交手，他也判断出了这三人的实力，至于其余人，则没有被他放在眼里。

　　这点实力，放在全盛时期，不过是一剑的事，现在却没那么容易。

　　但方慎也不惧。

　　现在的他可不是刚进入世界边缘那会能比的。

　　随着真幻迷雾的不断消失，在打破天人之限程度上的加深，方慎在无上真法上的造诣也是急速提升着，实力有着极大的进步。

　　同样是处于天人之限、封皇极限，实力也是差距极大。

　　方慎硬是在世界边缘这样的特殊环境中，将实力再度提升，达到了封皇后期的程度，不过到了这地步后，差不多也是到了极限，毕竟世界边缘和诸天万界的天地规则相差极大，除非是打破天人之限，才会有另外一番局面。

　　“没想到，你的真正实力竟然如此之强。”

　　孙家三长老看着方慎，缓缓道。

　　从初始的震惊中，三人已经冷静了下来，也恢复了信心。

　　六长老退了下去，站在了一旁，在发现方慎强的超乎想象后，他是不够资格主导场面了。

　　他们都不认为，方慎是在这几年里，将实力提升到了这地步，没有人会这么想，因为这超乎了他们的理解，仅是想当然的认为是情报有误，或者方慎隐藏了实力。

　　“不过你虽然很强，却也不是我们孙家的对手。”三长老淡淡道：“我们孙家最强的是一位封皇极限，即使封皇巅峰的，也有好几位，比我们三人强的，更是数不胜数，你面对我们三个虽然能占据上风，但如果我们孙家派来了更强者，难道你还有信心应付？”

　　傲然之意，溢于言表。

　　这就是身为银羽域顶级势力的自信。

　　如果不是对此行没有抱着太大的希望，如果不是错估了方慎的实力，孙家派来的，就不是他们三人了。

　　当然，这番话里，三长老也是有着吹牛的成份在内，目的是为了吓住方慎，如果能不战而屈人之兵，自是再好不过。

　　赵家人纷纷色变，孙家的实力超乎他们想象。

　　方慎的神情，却没有多少变化。

　　“你说的很对，以我现在的情况，不是你们孙家的对手。”方慎淡淡道。

　　三长老等人露出喜色，以为方慎是被吓住了，其他的孙家人更是与有荣焉，满脸的自豪。

　　“呵呵，只要你乖乖配合……”

　　三长老的话还没说完，就被方慎打断了。

　　“所以，最好的办法，就是让你们孙家，不知道我在这里。”

　　“我们都已经……”三长老一愣，有些茫然的看着方慎，但很快，他就反应了过来，脸色也阴沉了下来。

　　他们已经到了这里，而且也发现了方慎。

　　还要让孙家不知道方慎的情况，那么唯一的办法，就是留下他们全部，不让他们回去通风报信。

　　“就凭你，也想留下我们？”三长老不怒反笑。

　　方慎笑了笑，没有再说话。

　　手执着金乌剑，天地法阵全力运转着，方慎微微一点，遥遥刺了出去，刹那间，强烈的光芒浮起，伴随着无坚不摧的剑气。

　　孙家的三位早就提防着方慎动手，那几乎无视空间的能力让他们忌惮不已。

　　此时，方慎一动手，他立刻反应了过来，尤其是首当其冲的三长老。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”三长老的脸色阴沉了下来，心中下定了决心，不惜代价也要给方慎一个教训，让他意识到，即使是占了上风，己方三人也不是任人揉捏的。

　　然而随着方慎这一剑刺来，点点混沌色光芒突然在剑锋上闪起，三长老骇然发觉，自己的力量突然诡异的消散。

　　“不好。”

　　三长老惊骇欲绝。

　　对付方慎，三长老就是主力，他出手挡住了方慎的大部分攻击，否则光凭六长老和顾长老，巨大的实力差距下，连方慎的一剑都难挡。

　　三长老原本就比方慎略输一筹，现在力量诡异消散，更是心神大乱，金乌剑轻松突破了他的防御，一剑斩在了一旁的六长老身上，后者脸上还有着茫然，紧接着就被膨胀的剑光绞成了血雾。

　　“啊~”

　　难以置信的凄厉喊叫，从孙家人里响了起来。

　　一剑诛杀了六长老后，方慎没有停顿，同样的一剑斩了出去，点点混沌光芒闪耀，轻松突破了三长老，又是一剑斩在了顾长老身上，将他彻底绞杀。

　　顷刻间，孙家的两位九重封皇，一剑一个，被方慎像是砍瓜切菜般斩杀。

　　三位九重封皇，转眼就只剩下了一人。

　　……


第1557章 未竟全功

　　无任是孙家还是赵家，所有人都傻眼了。

　　尤其是孙家，更是难以接受。

　　换成是任何人来，都不会比他们好到哪里去，因为这样的结果，没有人能预料的到。

　　方慎刚出场的时候，固然是先声夺人，一上来就轰碎了孙家人乘坐的天舟，给人一种强大无比的感觉，但是在随后的攻击中，尽管压着三人打，却也差不了多少，双方的实力还是很接近的，绝不会出现像这样，砍瓜切菜般的情况。

　　因此，方慎一剑一个，斩杀了孙家的六长老和顾长老，所有人的第一反应都是，不敢相信。

　　“不可能，这不可能。”

　　孙家的人难以置信的喊了出来，他们望向方慎的目光，充满了恐惧。

　　聂无双等人虽然也感到无法相信，但是更多的，则是痛快。

　　孙家的这些人，尤其是那位六长老一来到赵家所在的世界碎片，就横行无忌，怎么跋扈就怎么来，完全没将赵家人的生死放在心上，想杀就杀，嚣张霸道到了极点，但是现在，他也和被他杀的那些人一样，化成了血雾。

　　如果不是场合不对，赵家人恐怕会大声叫好。

　　六长老的下场，让他们感到无比的痛快。

　　所有人里，最失魂落魄的，当属三长老了，这位封皇后期强者脸上，再没有了满满的信心，像是见鬼一样看着方慎。

　　方慎神情平静，却没有趁着这位三长老心神大乱的时机攻击。

　　只有他才知道，发生了什么。

　　对方慎来说，孙家的六长老和顾长老的实力不值一提，一剑足以诛杀，但是，他们并不是单独一人，想要对他们出手，首先要过三长老这一关。

　　即使是能跨越空间的世界之剑，跨越的，也仅是彼此间的虚空，想要攻击到对方，必须先突破对方的防御力量。

　　如果真的能无视目标间的所有空间，那直接一剑，斩在对方身上或者体内就是了，保证是杀伤无双，事实上，自然不能如此，除非是双方的实力差距太大，才能斩破一切防御力量，直接攻击对方的身体。

　　眼前的三人，自然没那么好对付。

　　尤其主力还是三长老，其他两人都躲在三长老后面，也就是说，方慎想要攻击到另外两人，首先必须突破三长老。

　　三长老的实力，比方慎也仅是差了一筹，在突破他后，方慎剩余的杀伤力也是寥寥无几，根本威胁不到另外两位九重封皇，这也是先前方慎与三人大打出手，明明占据了上风，却无法伤到任何一人的原因。

　　不过，方慎自有手段。

　　这数年里，除了实力上的进步，方慎也是想方设法的，将混沌光团的力量，运用在自己的攻击里。

　　混沌光团本身的攻击能力，是想都别想，目前为止，也只有破除混沌迷雾和感应混沌异族两个，运用在攻击上的，也仅是使用它的辅助能力。

　　方慎是封皇极限，距离十重封帝只有一步之遥，他为什么会在世界边缘受到压制和削弱，就是因为天地规则的变化，使得他的力量无法全部发挥出来。

　　同样的，一旦混沌光团发挥作用，驱散了混沌迷雾，从某种意义上来说，同样是改变了世界边缘的天地规则。

　　世界边缘的人前往诸天万界，力量也会被削弱。

　　在改变了天地规则的情况下，力量不再完全适应，自然而然的就会被削弱，因此三长老才会感觉到，力量诡异的消散。

　　然而，这种对天地规则的改变，并不是真正意义上的，混沌光团如今的复苏程度，远远做不到这一点，以前也仅是应用在天人之限的时候，在不断的复苏，以及方慎的努力下，才勉强运用到了战斗之中。

　　能做到的，也仅是影响天地规则，而不是改变。

　　如果三长老能冷静下来的话，他就会发现，自己诡异消散的力量其实并不多，而且一旦这种影响消退，力量马上就会回归。

　　但是，三长老哪里知道其中的缘由，这种对天地规则的影响，更是逆天无比，对三长老这等人物而言，更是能够直观的感觉到，自己似乎与天地变得格格不入，又像是受到了世界的排斥。

　　世界边缘也有着种种奇功异法，其中也不乏能削弱实力的，可是这种诡异的消散，与天地的不契合和受排斥，是闻所未闻的，也是无法理解的。

　　乍一碰到，立刻就心神大乱，被方慎轻松突破，没有了他的阻挡，想要斩杀另外两人，对方慎来说，就不费吹灰之力了。

　　能有如此战果，也是方慎刻意的缘故。

　　他没有一上来就使用，而是在一阵攻击后，让孙家的三人下意识的认为，自己就只有如此实力，然而再祭出杀招，果然是立竿见影。

　　“接下来，该轮到你了。”方慎深吸口气，望向了三长老。

　　直到现在，三长老还没弄明白是怎么回事，他已经被吓破胆了，听到方慎这话，眼中顿时浮起难以遏制的恐惧之色，竟然抛下了其他的孙家人，化为一道红光极速逃去。

　　“好机会。”

　　方慎眼睛微亮，这样的攻击，他现在也只能使出三剑罢了。

　　金乌剑猛地斩出，刹那间，光芒照耀虚空，透出点点混沌光芒的剑锋遥遥而至，斩在了逃跑的红光上，只见凄厉大喊声中，红光中蓦然爆射出了无数道血箭。

　　然而这一剑，却也没有将三长老所化的红光彻底斩落。

　　对方毕竟是封皇后期，不是另两人能比的，方慎想要一剑将他斩杀，即使在影响了天地规则，削弱了三长老的实力后，也难以办到。

　　不过，一剑不够，那就两剑。

　　被重创的三长老，绝对挡不住方慎的第二剑，方慎有信心，在对方逃离前，斩出第二剑。

　　“吼吼~”

　　这时，几个庞大如山的黑影，突然从虚空中疾飞而来，方慎的第二剑跨越虚空斩去，却没有斩在红光上面，而是将这四个黑影卷了进去。

　　无坚不摧的剑气肆虐，攻击着被卷入的四个黑影。

　　等到这一剑的力量耗尽，四只伤痕累累的混沌异族出现在众人面前，它们看也没看飞速逃离的红光一眼，充满仇恨的目光望向了方慎，怒吼声中，猛然杀了过来。

　　“可惜了，就差一点。”

　　方慎忍不住扼腕。

　　三长老的速度极快，那是他用来逃命的招数，即使是方慎，也只有两次出手的机会，原本有着十足把握，没想到，半途却杀出了程咬金。

　　这四只混沌异族，就是追杀孙家而来的，因为速度不及天舟和方慎，直到此时才赶至，也正是它们的到来，让方慎产生感应，从而回归。

　　没想到，现在却无意中救了孙家三长老一命。

　　看来对方选择逃走的方向，也是有着目的，利用这四只混沌异族挡了方慎一剑。

　　方慎很快收拾了心情，将注意力放在杀来的四只混沌异族上面，它们都是封皇中期的实力，强在身体强悍，悍不畏死，非常的难缠。

　　孙家的人根本没有跟它们缠斗的想法，方慎也是废了好一番工夫，才将这四只混沌异族一一斩杀。

　　“呼~”

　　长长吐出一口气，方慎也是感到一阵疲惫，目光扫了眼，远远躲在一旁的孙家众人。

　　孙家的三位九重封皇，两死一逃，留下其他的孙家人却是坐立不安。

　　他们不是不想逃，但一旁的赵家虎视眈眈，不少人都是充满了仇恨，毕竟这次赵家的灾难，是他们孙家引起的，虽然罪魁祸首已死，他们却也脱不了干系。

　　没有了三位九重封皇，其余的孙家人，比起赵家，也占不了任何优势，想逃也逃不掉。

　　况且，这里是银羽域的边缘，周围都是混沌异族的地盘，就算从这里逃出去，又怎么在混沌异族的追杀下逃生，也不是他们能办到的。

　　看到方慎望来，孙家的人中，一个看上去是代表的男子站了出来。

　　“只要你放过我们，凡是我们知晓的，一定知无不言，言无不尽……”这位男子咽了口唾沫，涩声道。

　　一开始的时候，他还有些紧张，毕竟方慎可是像切菜一样杀了他们孙家的两位九重封皇长老，在他们心目中，跟魔神无异。

　　但是讲着讲着，这男子的腰杆也是挺了起来，声音也是变大，眉宇间，也是带上了几分自信。

　　以外界的情报，来交换性命，这就是这些孙家人，商议出来的结果。

　　他们猜测，方慎躲在这偏远地带，对外界的情况肯定是一无所知，而方慎又是所有人都不惜代价要找到的人物，肯定很想知道，外面的情况和动向，尤其在被孙家找到后，了解外界就更是迫在眉睫，他们这些人，无疑是最好的消息来源。

　　有必要的话，他们甚至不惜出卖自己家族的情报，来作为筹码。

　　只要方慎点头，一切都有的谈。

　　甚至，如果方慎表现的很迫切的话，他们还能坐地起价，让方慎保护他们出去，也不是不可能。

　　“不用了。”方慎淡淡道。

　　“啊？”

　　男子一愣，他想到了方慎可能的种种反应，点头答应，乃至武力威胁都无所谓，因为这说明方慎关心外界的情况，也针对这些情况想好了后续手段，但他万万没想到的是，方慎却是一点兴趣都没有，这让他顿时卡壳了。

　　“等等……”男子心中大急。

　　不过方慎却是懒得废话了，金乌剑一扫，无穷剑光如潮水般涌出，将所有的孙家人都卷了进去，顷刻间，他们站立的地方，连渣滓都不剩了。

　　……


第1558章

　　孙家来犯的人，只跑了一个三长老，其他的人至此全军覆没。

　　远处，赵家人你看我，我看你，最后还是聂无双站了出来，朝着方慎飞来。

　　聂无双有些尴尬，心中更是一点底都没有。

　　她没有想到，方慎竟然隐藏了身份和容貌，躲在了赵家，他竟然就是那个被寻找的人，现在又是几乎全灭了孙家，接下来该怎么办？

　　方慎会离开吗？赵家又是何去何从？

　　聂无双忐忑不安，不过无任方慎做出什么决定，她都不会感到奇怪。

　　“准备一下吧。”看到聂无双飞来，方慎收回了金乌剑，朝着她点了点头。

　　“啊？”聂无双一愣。

　　“这里已经不适合居住了，不光是有那所谓孙家的威胁，我还杀了四只九重封皇级别的混沌异族，接下来，这里会变的很热闹。”方慎淡淡道。

　　聂无双马上反应过来，正如方慎所说，这里已经不再适合居住。

　　不说别的，光是陨落在这里的四只九重封皇级别混沌异族，都会引来附近混沌异族的大举进攻，那可就不会局限于三角蛇族了。

　　换一个地方，是必须的。

　　“我会给你们找一个，相对安全的地方躲藏，暂时就不要出来活动了，赵家能不能活下去，就要看你们自己。”方慎沉声道。

　　暴露之后，再将赵家牵扯进来，绝对是死无葬身之地。

　　“我明白。”聂无双点了点头，她有自知之明，赵家远远没有资格，参与到方慎的恩怨里面，不自量力的话，只会白白沦为炮灰，方慎能帮他们找到一个安全的地方躲藏，已经是仁至义尽了。

　　“其实，方大哥你刚才不用顾虑我们，完全可以逼问那些孙家人关于外界的情况，那样对你的脱身会有帮助。”犹豫了下，聂无双还是说了出来。

　　方慎一剑灭了孙家人，她很感激，但是没有获取到外界的情报，也让聂无双感到惋惜。

　　虽然很早就从银羽城离开了，可是从孙家冒着极大的风险，都要闯进来找方慎，聂无双多少有些明悟，那许以一个大域的告示恐怕是真的，如此一来，方慎即将面临的局面会是何等恶劣，让聂无双都不敢想，尤其是，那位三长老逃出去的情况下。

　　“我可不是为了你们，只是没有那个必要罢了。”方慎笑了起来。

　　“他们的情报无关紧要，因为在他们出现的这一刻，我就做好了最坏的打算。”

　　确实，方慎不会有任何侥幸的心理。

　　毫不犹豫的下手，灭掉了孙家人，就是因为没有必要，不管真实的情报如何，方慎都准备以最坏的情况来面对，来处理。

　　“不管那人能不能逃出去，既然孙家找到了这里，说明我已经暴露，至少也被怀疑了。”

　　“孙家那边，必然会有反应，银羽域内的势力也就罢了，最大的危险，是悬赏寻找我的人。”方慎喃喃道。

　　一个孙家，就不是现在的方慎所能对付的了，更别提寻找他的人里，必然会有十重封帝。

　　也就是说，接下来，方慎有极大的可能，会面对十重封帝。

　　当然，如果那位三长老没能逃回去，那孙家未必能弄清楚这边发生了什么，会采取什么行动也说不准，那样方慎的风险会小一点，而且这种可能性也是存在的，毕竟周围都是混沌异族，重伤的三长老未必能逃的回去。

　　只不过，就像方慎不会将希望寄托在，地祖城的救援上，现在他也不会将希望，放在三长老死在半途。

　　“逃跑吗？没有用的。”

　　周围都是混沌异族，方慎想要逃跑的话，必然是困难重重，而且引起了巨大的混乱后，反而会被更快的注意到，发现方慎的位置。

　　对方的反应不会太慢，这点时间，不足以让方慎逃到别的大域。

　　“没有办法了，这种时刻，也只能赌上一赌。”方慎眼中露出决然之色。

　　赵家的动作很快，将必须的东西带走后，很快就在方慎的护卫下，来到了数百万里之外的一处世界碎片。

　　这里原本是属于一个比赵家还要强大的势力，不过对方在混沌异族的攻击下，早就覆灭，这块世界碎片也空了下来，没有漫长时间的经营，这里的安全程度，还比不上旧地，只是，此时此刻，也轮不到赵家挑三拣四了。

　　附近地域内，称得上安全的地方，也只有这一处了，而且能不能一直安全下去，也无人知晓。

　　安置好赵家后，方慎很快离开，朝着接近混沌的地方行去。

　　现在摆在方慎面前的，也就只有这么一条道路了，冒险进入混沌，尝试打破天人之限，成为十重封帝。

　　成，有一线生机；败，则必死无疑。

　　……

　　孙家。

　　一队孙家子弟离开了世界碎片，朝着远方飞去。

　　时至今日，银羽域越来越不安全，入侵的混沌异族越来越多，也越来越强，即使是他们孙家的老巢附近，偶尔也会有混沌异族流窜过来，他们这些人，就是负责将这些流窜过来的混沌异族击杀。

　　“嗯，那是什么？”一个孙家子弟突然道。

　　其余人讶然，纷纷抬起头来，只见极远处一道红光疾驶而来，速度快的惊人，转眼间，就越过了他们，里面散发的力量更是让他们颤栗不已。

　　“不好，是朝着家族去的。”为首的孙家子弟色变，他们看的出来，这道红光飞去的方向，正是孙家所在的世界碎片。

　　众人不敢怠慢，他们离开世界碎片也没多远，因此很快就赶了回去。

　　那道强大的红光已然落在了孙家所在的世界碎片边缘，原地多出来一个巨大的坑洞，里面匍匐着一个人，血肉模糊。

　　一行人围在附近，却不敢靠近。

　　“难，难道是……”为首的孙家子弟，看着血人身上残破的衣物，越看越熟悉，而且对方血迹斑斑的脸庞，也给他一种莫名的熟悉感。

　　“三长老。”

　　为首孙家子弟大喊一声，慌忙跳进了坑洞里。

　　这道红光，正是前往银羽域边缘的三长老，他拼尽全力，九死一生的终于逃了回来，只不过也是油尽灯枯，此时，依稀听到有人在耳旁喊着他的名字，三长老模糊浑噩的意识微微清醒了些许。

　　“方慎在赵……”张了张嘴，勉强将这四个字说了出来，随即，三长老就像是失去了所有力气般，意识陷入了永恒的黑暗。

　　……


第1559章 进入混沌（上）

　　孙家，议事大厅。

　　接到消息后，孙家的大人物们以最快的速度，聚集在一起。

　　“很不幸，三长老也没有逃过一劫，他在回来的那一刻，就油尽灯枯逝去了，临死前，他只留下了四个字：方慎在赵。”

　　孙家的家主满脸沉痛，宣布了这一噩耗。

　　“去银羽域边缘找赵家的，全部都死了啊。”一位长老喃喃道。

　　孙家自然也有命魂石，六长老、顾长老等人的命魂石，很早前就破碎了，可是，唯有三长老的命魂石还没事，他们也就抱着一些希望，哪知道，三长老回来是回来了，却也同时油尽灯枯的死去。

　　如果不是临死前，三长老留下的几个字，他们根本就弄不清楚，到底发生了什么。

　　“死者已矣，我们还是考虑一下，接下来的行动吧。”孙家的大长老沉声道，打破了沉寂：“之前我们没有行动，是因为三长老还活着，我们弄不清楚在银羽域边缘发生的事，慎重起见只能按兵不动，但现在不一样了。”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　派去的人伤亡惨重，两位九重封皇陨落，这有很多种可能。

　　考虑到他们去的地方，有极大的可能，是遇上了强大的混沌异族，如果真是如此，赵家也只能打落牙齿和血吞了。

　　“从三长老的遗言来看，他们的陨落，和混沌异族的关系并不大，而且，他们应该到了赵家所在地。”一位长老开口道。

　　“而且，方慎在赵家。”另一位长老补充了一句。

　　没有人否认，虽然三长老的遗言只有四个字，但明眼人都能猜出内容。

　　“三长老临死关头，说出来的必然是最重要的信息，因此我们不用怀疑。”孙家家主沉声道。

　　至于说，他们要找的人，是不是同一人，就不重要了。

　　“我察看过三长老的伤势，虽然有着多种伤势，其中就有来自混沌异族的，但是最致命的，却应该是来自诸天万界的力量，也就是说，有很大的可能，是那方慎造成的。”孙家家主叹息道：“我们小觑了他啊，没想到，他的实力比想象中更加可怕。”

　　“三长老他们之死，和我们的疏忽脱不了关系。”

　　说到这里，不少人低下头去，尤其是族中负责打探情报的长老。

　　“不过。”孙家家主话锋一转：“既然方慎没有全灭三长老他们，说明他的实力虽然要比想象中来的强大，却也没到应付不了的地步，远不是我们的对手。”

　　“所以，我决定，孙家大举出动，以绝对的力量碾压，将方慎捉拿。”

　　众人轰然应诺。

　　孙家很快大举行动起来，倾巢而出。

　　这可是千载难逢的大好机会，一旦抓住，孙家就能趁势而起，成为一个大域的主人，如此良机，无任如何都不能放过。

　　即使是弃了老巢，都是在所不惜。

　　毕竟，现在可是确定了，方慎就在赵家，局势与之前相比，有着天壤之别。

　　……

　　银羽城，城主府。

　　“没想到，方慎真的在赵家，躲在银羽域的边缘，天佑我周家，天佑我银羽域。”周子文放声大笑。

　　孙家那边的异动，他很快就收到了消息。

　　周子文心中振奋不已。

　　他万万没想到，方慎竟然真的在银羽域，这无疑是一个极大的惊喜，就像是天上掉下了馅饼，砸在了他头上。

　　“没想到，没想到，没想到……”一连说了十几个没想到，周子文才从亢奋的神情中逐渐冷静。

　　“马上去找父亲，把消息传给那些神秘人。”周子文站了起来。

　　这就是他们的优势。

　　一域之主，十重封帝说话的份量，远不是其他人能比的。

　　换成是孙家，就必须抓到方慎，才能去领取悬赏，否则那些神秘人，都未必会看孙家一眼，但是银羽域的域主说话，却有着足够的份量，让对方来一趟。

　　城主府深处，古稀老者听完了周子文的话。

　　“你确定？”古稀老者看着周子文：“我现在确实能让这些神秘人，来银羽域一趟，但最终证明，是空欢喜一场，那即便是我，也必须付出极大的代价。”

　　周子文一滞。

　　“混沌异族大举入侵，惨烈程度是百万年难得一见的，此时，不知道多少域主想要从这个大漩涡中脱身，这数年里，也有过域主，以捕风捉影的消息请动了那些神秘人，都是毫无收获。”

　　“那些神秘人，不好相与啊。”古稀老者叹了口气：“一开始的时候，还有些耐心，但随着捕风捉影的消息太多，他们的耐心也是越来越差，你要知道，一些域主请动这些神秘人，真正的目的，并不是为了寻找方慎，而是在寻找过程中，顺便帮助他们杀死混沌异族。”

　　“其心不正，自然让那些神秘人震怒，然而有一位域主不知死活，仍然打着利用这些神秘人的目的，被识破后百般抵赖，不肯承认，结果，其中一位神秘人一掌，击杀了那位域主……”

　　周子文大惊失色。

　　“一掌击杀域主？难道是九重封皇的域主？”他连忙问道。

　　一般而言，一域之主都是十重封帝，但是也有一些大域的域主是九重封皇，他们要么是背后有着强大的背景，要么是因为一些特殊情况，坐上了那个宝座。

　　比如，孙家如果抓到方慎，得到悬赏的话，就会成为这样的一域之主。

　　古稀老者摇了摇头。

　　“连十重封帝都能一掌击杀，他们到底是什么来头。”周子文喃喃道，虽然知道十重封帝也有强有弱，却也能看出，对方的来历非凡。

　　同时，对他们寻找的方慎，周子文心中更加的忌惮。

　　他原本考虑过，要不要抢在孙家之前，亲自派出人手去捉拿方慎，这是最稳妥的，现在却是想也不敢想了，这浑水不好趟。

　　“由于捕风捉影的人太多，导致请动了这些神秘人，却没有找到方慎的话，就必须付出极大的代价。”

　　“父亲，传消息吧。”周子文沉吟了会，对古稀老者沉声道：“我有很大的把握，方慎就在银羽域，这个险值得冒。”

　　“如果成了，自然再好不过，如果不行，说明我们没这命，即使付出了极大的代价，也是我们自找的，反正不管如何，我们都不要插手太深，就传一个消息即可。”

　　古稀老者欣慰的点了点头，这正是他心中所想。

　　……

　　就在孙家和城主府，都在为方慎而有所行动时，方慎却是离开了赵家的地盘，朝着接近混沌的地方行去。

　　以混沌光团的能力，方慎能感应到混沌异族的强弱和位置，很容易就能避开它们，因此，倒是没有遇上什么危险。

　　随着方慎越来越接近混沌，虚空之中弥漫的混沌越来越浓厚，天地规则也是变化的越大。

　　不知过了多久，终于，一个看不到边际的混沌世界，缓缓呈现在方慎面前。

　　……


第1560章 进入混沌（下）

　　“混沌。”

　　方慎目光微凝，再往前就离开世界边缘，进入混沌了。

　　虽然能看到混沌了，但实际上，方慎的位置距离混沌还很远，饶是如此，放眼望去全是一片混沌，根本就看不到边界，也看不到别的。

　　银羽域仅是世界边缘的一个普通大域罢了，而方慎又是在银羽域边缘一个微不足道的地方，他能看到的，连混沌的冰山一角都远远不及，难以描述混沌到底有多大，不过可以肯定的是，世界边缘与混沌接壤，无任是在世界边缘的那一处，走到尽头，都能进入混沌。

　　微微摇头，方慎收敛了心神，继续朝前行去，同时，他的注意力也放在了混沌光团上。

　　不出方慎所料，越接近混沌，他体内的混沌光团复苏的程度就越高，让方慎能感应到的混沌异族范围，也是随之变大，这种变化方慎能清晰的察觉到。

　　“不行，还差的很远，看来，是必须得进入混沌了。”

　　方慎喃喃道。

　　此时，他距离混沌已经很近了，然而混沌光团尽管飞快复苏着，但离他想要的程度，却还差太多，对于方慎打破天人之限的帮助也很有限，这里，终归仅是临近混沌，而不是真正的混沌之中。

　　进入混沌的风险太大，难以预测结果，如果在极为临近混沌的地方，就能成功的话，方慎也不会冒险，不过现在看来，这一想法却是要落空了。

　　方慎也不是优柔寡断的人，下定决心后，就没有止步。

　　随着他的靠近，近在眼前的混沌，方慎感觉到，身体内的混沌光团似是受到了某种吸引，蠢蠢欲动起来。

　　这种情况，方慎其实并不陌生。

　　他在那位神圣的引导下，在那个混乱无比的世界内，差一点就步入了混沌，只是在最后关头，体内的混沌光团自行启动，使得方慎惊醒过来。

　　现在，混沌光团的变化，却是在方慎的掌控下。

　　压下了混沌光团的蠢动，看着死寂一片的混沌，方慎深吸一口气，一步踏出，步入了混沌之中。

　　那一刻，就像是从一个世界，穿越到了另外一个世界，而且是两个完全不同的世界，这种感觉，与以前的穿越世界和空间，感受上完全不一样。

　　周围被混沌充满，方慎看不到任何别的颜色。

　　明明记得，应该仅是进入混沌一步，可是给方慎的感觉，却像是彻底深入了混沌，完全无法感应到，后面的世界边缘。

　　紧接着，方慎发现，他不能动了。

　　就连动弹一下都是妄想，身体像是不属于自己一般，更可怕的是，身体像是开了个窟窿般，力量以极快的速度流失着。

　　“不好。”

　　方慎脸色大变，他亲身经历了力量流失的过程，温总管说过，凡是进入混沌的人，就会力量全失，在混沌的侵蚀下死亡，方慎现在经历的，就是力量全失的过程。

　　连动都动不了，难怪会任由力量流失，却没有半点办法。

　　即使是方慎，也只能眼睁睁的看着，自己的力量以极快的速度流失。

　　然而，就在方慎无法动弹，像是陷入深沉噩梦的时候，他体内的混沌光团失去了方慎的掌控，却是自行启动起来。

　　一点点混沌光芒，从方慎胸口透出。

　　周围沉寂的混沌，陡然间暴动起来，它们像是受到了莫大的吸引，翻腾起来，化成了一股股混沌色的气流，缠绕着涌向了方慎，被他体内的混沌光团吸收，随着大量混沌气流的被吸收，方慎胸口透出的混沌光团也是越来越明亮。

　　“果然，要在混沌之中，吸收混沌的力量，它才会真正的恢复。”方慎心中了然。

　　至今为止，方慎都还弄不清楚，这混沌光团是怎么出现在自己体内的，只知道，它强大无比，却像是沉睡了一般，以方慎的力量，根本不足以让它苏醒复苏。

　　知道击杀真龙的就是混沌魔神后，方慎就怀疑，混沌光团是来自混沌，想要让它复苏，多半是要在混沌之中，现在无疑是得到了证实。

　　体内，混沌光团的变化之剧烈，远超过在世界边缘的时候。

　　让方慎松了口气的是，随着混沌光团的运转，力量流失的速度骤然降低，否则，以那种恐怖的流失速度，他现在多半已经力量全无了，彻底成为一个凡人，在混沌的侵蚀下不可能存活。

　　不过也仅是降低，力量仍然在快速流失着，而且，方慎还是不能动。

　　时间长了，照样会流失全部力量，然后在混沌的侵袭下，能否存活，方慎心里没有一点底。

　　在那个混乱无比的世界时，方慎没有真的进入混沌，而是在临近的时候清醒了过来，逃过一劫。

　　现在，却是刻意的压制了混沌光团，从而踏入了混沌之中。

　　这种情况下想要从混沌脱身，恐怕没有那么简单，不过让方慎微微放松的是，随着混沌光团的快速复苏，力量的流失速度也是急剧下降，能让方慎支撑很久。

　　“如此变化，真不知道是好是坏。”方慎心中苦笑。

　　突然。

　　方慎心头猛地一跳，他蓦然感觉到，两道可怕的无法想象、似是立于世间万物之上的目光从混沌深处，遥遥望了过来。

　　对方的目光还没有到，就让方慎浑身冰冷，如同坠入无底的黑暗深渊，兴不起丝毫反抗的念头，那种存在的本身，远远超乎了想象。

　　“神圣？不，不对，是魔神，是混沌魔神。”方慎心里狂吼出来。

　　这种可怕至极的感觉，唯有神圣这个级别的才有。

　　只要对方的目光望来，方慎就会粉身碎骨，对方是混沌魔神，与诸天万界的神圣为敌，如果发现方慎的话，绝对不会手软。

　　“不行，必须离开这里，离开混沌，动起来，快让我动起来。”

　　似是感应到了方慎强烈的心理活动，混沌光团散逸出来的光芒，益发的明亮，手脚快速恢复了知觉，终于赶在混沌魔神的目光落在方慎身上的前一刻，让他恢复了行动能力。

　　不敢有丝毫犹豫，方慎一步后退。

　　眼前的世界顷刻间发生了转换，周围的混沌消失不见，方慎重新回到了世界边缘。

　　一步之差，就是两个世界。

　　就在方慎脱离混沌的这一刻，让人无法想象的力量降临，整个世界都凝滞下来，停止了运转，如果方慎慢上一瞬，同样会被定住、被发现，那样的后果无法想象。

　　……

　　混沌深处，可怕的气流翻涌着。

　　两个魔神般的庞大身影，矗立在混沌之中，狂暴的混沌气流在它们身边如同乖顺的溪流。

　　突然。

　　“吼~”

　　俯躺在混沌气流之中的黑色魔龙蓦然抬起头来，发出了惊天动地的怒吼，震的周围混乱到了极点，力量肆意暴走着，仿若天翻地覆。

　　“差了一点。”四臂巨人睁开了眼睛，缓缓道。

　　就在刚刚，它们如同数年前那般，感觉到了血脉的颤栗，想也不想的，两位混沌魔神立刻循着感应到的位置，将目光投了过去。

　　然而，这种感应维持的时间，虽然比数年前要长一点，实际上仍是非常的短暂。

　　它们也仅是刚将目光投去，这种源自灵魂和血脉的颤抖就消失了。

　　“不是在混沌，就在那一刻，它进入了世界边缘，而且再次沉寂了下去。”四臂巨人声音如雷，充满了懊恼之意。

　　即使是它们，也无法轻易用目光，望到世界边缘内，这是因为上一次，混沌魔神与神圣之间的大战产生的灾难性后果，粉碎了一切，破灭了一切，否则，地祖城主早就找到在世界边缘的方慎了。

　　“是一个卑劣的人类，窃取了我们混沌中的至宝。”黑色魔龙怒吼道：“他逃不掉的，我的目光扫过，在他身上留下了痕迹。”

　　“哦？”四臂巨人神色微动。

　　黑色魔龙比它还要快上一点，而且神圣的目光所致，哪怕是再不经意，也能留下些许痕迹。

　　“命令我们的后裔，立刻赶过去。”

　　“那地方，应该是世界边缘的银羽域。”

　　这一次，两位混沌魔神也不是毫无收获，它们终于确定了目标的位置，对它们而言，无疑是极为振奋人心的。

　　……

　　“噗通~”

　　离开混沌后，方慎立刻软倒下来，浑身的力气像是被抽尽般，消失的无影无踪。

　　从混沌魔神的目光下逃命，这比与一个同级别的强者战斗，还要累上无数倍，真正的生死悬于一线。

　　“混沌魔神，为什么混沌魔神会注意我？”

　　感觉到力量逐渐恢复，方慎脑海里则是飞快的转动着念头。

　　他大惑不解。

　　无法理解，混沌魔神会注意到一个九重封皇？这是绝对不可能的事情，方慎虽是先天神圣，但混沌魔神又不会知道，更不会因此而发现他，当初，地祖城主也是在观察了很长一段时间后，才确认方慎是先天神圣，而方慎这才进入混沌多久。

　　“是因为混沌光团？”略一思索，方慎就弄清楚了原因，这也是理所应当的。

　　混沌光团来自混沌，而且它的前一位主人，正是一位混沌魔神。

　　……


第1561章 四方云集

　　“真龙秘境的混沌魔神，与刚才注意到我的两位混沌魔神，不知道有什么关系？”

　　混沌魔神的层次相对方慎来说太遥远了，另外两位混沌魔神，方慎也仅是感应到它们的目光望来，却没有见到它们，无从判断。

　　“我在世界边缘的时候没有任何问题，只有这次进入了混沌，才引起了那两位混沌魔神的注意，这说明，只要我不进入混沌，就是安全的。”方慎微微松了口气。

　　被混沌魔神盯上的压力，实在是太大了，由于对方不会留手，而且天册的力量，也到不了混沌，一旦被找到的话，绝对是必死无疑，论危险程度，还在诸天万界的敌对神圣之上，至少将方慎引来的那位神圣，有着诸多忌惮，是不敢亲自动手的。

　　“等等。”方慎突然意识到了什么。

　　“那两位混沌魔神的反应，似乎也太快了，给我的感觉，就像是专门在等着我……”

　　方慎进入混沌的时间，看似漫长，实则非常的短暂。

　　“上一次在那个混乱无比的世界，我虽然没有进入混沌，可是体内的混沌光团却也引起了混沌的变化，而且，混沌异族的入侵，也在那之后没多久。”

　　种种线索猛然连了起来，让方慎产生了一个难以置信的推测。

　　“难道说，混沌异族的大举入侵，还是我引发的？”方慎目瞪口呆。

　　在世界边缘，混沌异族大举入侵的情况并不多见，百万年都难得见上一次，而这一次的大举入侵更是毫无征兆，没人能弄的清楚，这是怎么一回事。

　　如果联系上，那两位混沌魔神的注意……

　　方慎脸色微白，这种推测对他来说，更加重要的是，强大的混沌异族会朝着银羽域而来。

　　因为这些混沌异族是冲着他来的，如果知道他在哪里的话，不用想，肯定会抛下一切全力杀来，不说别的，光是想到那横扫各大域的魔龙一族，就让人不寒而栗。

　　“不知道有没有被确定位置。”方慎喃喃道。

　　虽然退的很快，在混沌魔神的目光落下前就离开了混沌，但方慎也不敢大意，混沌魔神不是他所能理解的，他也同样做好了，最坏的打算。

　　混沌魔神不用担心，它们能出手的话，早就出手了，不会等到现在，方慎要担心的是听从混沌魔神命令的混沌异族。

　　“那些找我的人，还有强大的混沌异族……”方慎忍不住苦笑起来。

　　这局面，恶劣到了极点。

　　虽然进入混沌，引发了更为恶劣的情况，但哪怕提前知晓，方慎也不会犹豫，因为不进入混沌，他更加没希望。

　　“呼~”

　　缓缓吐出一口长气，将胸中的郁闷尽数吐出，方慎冷静下来，开始盘点，此次进入混沌的收获。

　　“嗯？”

　　方慎露出惊喜之色，因为他感觉到的混沌异族范围，远远超过了之前，不过这不是方慎所关心的，很快就抛在了一旁，没多久，周围的一切迅速淡去，一层薄薄的真幻迷雾呈现在方慎面前。

　　见状，方慎顿时大喜过望。

　　此时的真幻迷雾，仅剩下薄薄的一层，似乎一捅即破，而在进入混沌前，方慎面前的真幻迷雾一层层的，还有数层之多。

　　越往后，想要破除真幻迷雾就越难，这么一会儿，就消除了数层真幻迷雾，进步之大，让人无法想象，完全可以用一步登天来形容。

　　“太好了，太好了。”

　　“这次的风险没有白冒。”方慎神情激动，张庭、樊鸿等人的进境，也不过如此。

　　如今的方慎，已经能与飘渺盛会最出色的五人相提并论，而不需要投机取巧。

　　“太虚明妄泉。”

　　“现在的境界，已然到了天人之限的最后一步，使用太虚明妄泉一举破关，打破天人之限，成为十重封帝。”

　　方慎的呼吸急促起来，成帝，就在眼前。

　　……

　　雷虹域。

　　此域的域主站在城主府中，目光望向了远处，那里，众多庞大黑影由远及近，正在不断靠近雷虹城。

　　“域主大人，快撤吧，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“域主大人，我们会拼命挡住这些可恶的魔龙，争取时间。”

　　“域主大人。”

　　附近，不少强者都苦苦哀求着，然而雷虹域的域主却是不为所动。

　　“逃，又能逃到哪里去，我意已决，与雷虹域共存亡。”域主沉声道：“这是我们的故土，是我们的家乡，我纵死，也要让这些魔龙付出代价。”

　　众人不再劝说，除了极少数几人外，其他人都毅然留了下来，与域主共存亡。

　　整座雷虹城，都充满了悲壮。

　　没有人认为，它们能在魔龙一族的攻击下存活，这些可怕的混沌异族，成年体就是十重封帝，强大的不可思议，远不是区区一个雷虹域能抵抗着，然而在雷虹域域主的以身作则下，他们也将生死抛在了脑后。

　　“来了。”

　　“魔龙快到了。”

　　“诸位，迎接我们的最后一战吧。”

　　雷虹城的人等待着死亡的降临，魔龙们恐怖的吼叫如同在耳边响起，让人瑟瑟颤抖，强大的力量山崩海啸般冲击着天地，然而就在这时候，似乎是接到了什么消息，高速飞行的魔龙陡然间停住，随后，它们看也不看近在眼前的雷虹城一眼，掉头快速离去。

　　“离，离开了？”

　　“什么情况？阴谋，诡计？”

　　魔龙们的奇异行事，让雷虹城的人摸不着头脑，更多的人则浑身虚脱的倒在地上，生死关头走上一遭的经历，太过刺激心脏了，他们现在的心情，就像是过山车一样，大起大落。

　　雷虹域的域主不敢怠慢，唯恐这是魔龙们耍诈，小心的派出人手，结果查到的消息，让他们又是庆幸，又是不解。

　　魔龙们确实离开了，毫不停留的离开了雷虹域，不过它们也没有回到混沌，而是杀向了附近的银羽域。

　　……

　　虚空，一个书生打扮的清瘦男子缓步而行，步伐看似缓慢，实际上快到了极点。

　　周围的混沌异族，有发现他的，都是怒吼一声扑了上去，然而它们要么是扑了个空，要么就是无声无息的化成了齑粉，这些混沌异族里面，不乏强大的九重封皇级别，却没有一只能例外。

　　“这个大域也没有。”

　　清瘦书生看着手里宛若幻影的金册，摇了摇头。

　　“下一个大域，应该是银羽域了吧。”

　　他一步步踏出，转眼消失不见。

　　……


第1562章 打破天人之限（上）

　　晨光域。

　　虚空之中，神国林立，一处处胜景不断浮现，如同天上神国，而在这些神国之中，山川河流，亭台楼阁数不胜数，仙禽神鸟在山峦间飞舞争鸣，数之不尽的天女穿梭在楼阁之间，将这一切都衬托的犹如梦幻，让人难以想象，世界上真有这么一个地方存在。

　　尤其，这里还是战火连绵的世界边缘。

　　“从银羽域传来一个消息，说他们找到了方慎。”神国之巅，一座华美异常的宫殿里，三名男子坐在筵席间，姿容绝世的天女们在席间翩翩起舞，三人面前摆放着种种美味佳肴，美酒珍膳。

　　然而，除了坐在上首的男子喝着美酒，品茶着瓜果，欣赏着天女们的完美舞蹈外，其他两人却是目不斜视，放在他们面前的美酒佳肴，更是连碰都没有碰一下。

　　此时说话的，正是坐在左边的男子，他眉头微微皱起。

　　“醉酒当歌，人生几何，你们啊，就是不懂得享受。”上首男子微笑道。

　　“如果你是神圣，自然能让我们沉迷其中，很可惜，你不是。”左边的男子沉声道，他瞥了眼右边之人，淡淡道：“诸葛黯才刚刚打破天人之限，成为十重封帝，还承受不起这些诱惑，你小心别得罪了那位神圣。”

　　右边坐着的人，正是与方慎一起，参加过飘渺论道的诸葛黯。

　　如果没有方慎的话，那诸葛黯就是飘渺论道上最为光彩夺目之人，也早就处于封帝边缘，在得到了太虚明妄泉后，顺利打破了天人之限。

　　打破天人之限后，诸葛黯身上的气息，愈加的虚无缥缈，然而在这宫殿内，他却是一动都不敢动，看也不敢看，碰也不敢碰，如同化成了泥雕木塑。

　　“哈哈。”

　　上首男子笑了起来，他拍了拍手掌，那些翩翩起舞的天女捧起了三人面前的美酒佳肴，退了下去。

　　至此，诸葛黯才长松一口气，神情缓和下来。

　　“是银羽域的域主传来的消息？”

　　“没错。”

　　“现在这种情况下，敢欺骗我们的人不多了，银羽域的域主既然敢传来消息，说明有一定的可信度，不过，区区一个方慎罢了，何足挂齿，你们走上一趟不就行了，何必来问我？”上首男子疑惑道。

　　左边男子神情有些难堪：“我们刚接到消息，魔龙一族不知什么原因，也朝着银羽域去了。”

　　“哦，原来你们是担心遇上了魔龙一族不敌。”上首男子释然。

　　“也罢，我对那银羽域，也越来越有兴趣了，就陪你们走上一遭吧。”

　　上首的男子露出了笑容。

　　说完，他站了起来，伸了个懒腰，轻吟道：“大梦今方醒，哈哈哈……”

　　随着他大步向前走去，那穿梭在亭台楼阁间的天女，那在山峦间飞舞的仙禽，那美不胜收的山川河流，那林立的地上天国，尽皆化成了泡影，消失不见，出现在三人面前的，是弥漫着混沌色的昏暗虚空。

　　这种感觉，就像是从一个美梦中苏醒，回到了冰冷的现实。

　　“世间万般锦绣繁华，不过黄粱一梦，不愧是幻梦帝。”左边的男子赞叹道，声音中不无敬畏。

　　……

　　方慎很快发现，形势转眼间变的不妙起来。

　　由于混沌光团的复苏程度有了极大的提升，让方慎能感应到，方圆亿万里的混沌异族，它们的位置和强弱，对于它们的动向，也是了如指掌。

　　对方慎而言，最大的好处，就是能避开混沌异族，现在可不是与它们硬碰硬的时候。

　　但是，避开混沌异族的想法，也是很快变的不现实。

　　因为在方慎的感知里，有着难以计数的混沌异族，朝着临近混沌的边缘赶来，数量之多，实力之强，以方慎现在的力量，绝对难以匹敌，而且让方慎能活动的空间，也变的越来越小。

　　无任是从银羽域赶来的，还是从混沌中过来的……

　　可以说，此时，银羽域与混沌接壤的地方，成了混沌异族的重灾区，几乎所有强大的混沌异族都在往这里赶，尤其方慎之前进入混沌的那个点，更是重灾区中的重灾区。

　　“是那两位混沌魔神。”方慎心中了然。

　　那两位混沌魔神，无法透过混沌，看到身在世界边缘的方慎，但方慎的位置，大致还是清楚的，在它们的命令下，所有人的混沌异族都在往这边赶，混沌魔神的命令，谁敢不从。

　　“眼下这些混沌异族还能应付，但是……”方慎面色有些难看。

　　入侵银羽域的混沌异族并不强，没有之前霸占碎石星海的独眼蜥那样强大的种族，即使数量再多，方慎都不是很担心。

　　不过，方慎很清楚，这只是开始罢了。

　　一旦有更可怕的混沌异族，从混沌中赶来，亦或是正横扫各大域的魔龙一族赶至……后果不堪设想。

　　“一定要尽快突破，打破天人之限。”方慎喃喃道。

　　留给他的时间，太少了。

　　方慎乘坐在诸天穿梭舟上，往回赶去，他没有在原来的地方进行突破，打破天人之限需要时间，现在混沌异族都在往那里赶，明显不适合用来突破。

　　诸天穿梭舟的速度很快，方慎又能感应到方圆亿万里内的混沌异族动向，这是他最大的优势，赶在被无数混沌异族包围之前，脱身而出。

　　数日后，方慎驾驭的诸天穿梭舟，停在了一块世界碎片上。

　　这块世界碎片上的势力，早就被夷灭，上面残垣断壁，到处都是废墟，看上去异常的凄凉。

　　原本，盘踞在附近的，也有一些混沌异族，此时，这些混沌异族也是消失不见，赶去了银羽域的边缘，不过方慎清楚，这种情况不会持续太久，一旦在银羽域边缘找不到自己，那些混沌异族必然会四处搜索，挖地三尺的试图把方慎找出来。

　　方慎的优势在于，没人知道，他去了哪里。

　　那些混沌异族，分散开来搜寻的话，想要找到距离混沌足有数千万里的这块世界碎片，不是一天两天就能做到的。

　　“趁着这段时间，打破天人之限。”

　　方慎目光坚定。

　　或许，他能趁机逃离，但是治标不治本，没有强大的力量在手，以他来自诸天万界的身份，在世界边缘的处境不会好到哪里去，除非他一直不动手，不过那明显不现实，尤其是在这混沌异族大举入侵的背景下。

　　身子一晃，方慎出现在废墟中，走进了一间尚算完整的屋里。

　　……


第1563章 打破天人之限（下）

　　房屋里，方慎缓缓吐出一口长气，凝神定气。

　　在他面前，一汪透着飘渺气息的泉水慢慢浮现出来，泉水不断翻涌着，似是拥有着灵性一般。

　　“太虚明妄泉是飘渺神境之主所赠……”看着面前翻腾的泉水，方慎喃喃道。

　　他现在，心中多少有些明了。

　　出手遮蔽天机，将他蒙蔽带走的神圣，应该不是飘渺神境之主，对方不会让这么大的把柄落在地界手里，但是他不亲自出手，却可以借刀杀人，这件事里面，飘渺神境之主是脱不了干系的。

　　太虚明妄泉又是来自飘渺神境之主，要说对方没有在这上面做手脚，方慎打死都不信，毕竟那时候，飘渺神境之主应该已经意识到，方慎同样修炼了无限轮回，当然，太虚明妄泉本身的质量不会有问题。

　　也正是忌惮这一点，方慎在世界边缘的这几年，从来没有取出太虚明妄泉。

　　不过现在是打破天人之限的关键时期，也就顾不了那么多了。

　　“开始吧。”

　　方慎微微张口，太虚明妄泉顿时化为一道水线，投入方慎口中，消失不见。

　　与破界灯等物不同，太虚明妄泉是一次性的，而这使用的一次，也是效果最强，适合用来突破最后关卡，打破天人之限。

　　眼前一阵恍惚，周围的景物快速淡去，一层薄薄的真幻迷雾出现在方慎面前。

　　方慎发现，他所处的环境有异。

　　身下，是一个深不见底的深潭，而在旁边的悬崖上，一座小瀑布垂落下来，水声隆隆，注入到深潭之中，却像是永远不会充满。

　　方慎盘膝坐在深潭之上，这里的异象，毫无疑问，是服用太虚明妄泉的结果。

　　“轰隆隆~”

　　瀑布垂落在深潭，声音轰鸣，却没有给人嘈杂的感觉，方慎感觉到，自己进入了一种似明非明的奇异状态，在这种状态下，头脑似乎变的无比的清醒，似乎世间万物，都是一眼识破。

　　轰鸣的水声，连绵不绝的响彻，慢慢的引起了方慎心灵的轰鸣。

　　就如同是醍醐灌顶。

　　那最后一层真幻迷雾，开始以肉眼可见的速度，缓缓消散。

　　不知过了多久。

　　方慎蓦然清醒了过来。

　　挡在方慎面前的真幻迷雾，完全消失了，取而代之的，是一道充天彻地，贯穿了苍穹寰宇的虚幻大门。

　　方慎也发现，自己消失了，他感觉不到，自己身体的存在。

　　周围的是一片黑暗，而在这黑暗之中，是无数个光点，从这些光点里，方慎能感觉到自己的气息，它们结合起来，就是方慎。

　　没有惊慌，这是天人之限的最后一步。

　　什么是天人之限？

　　天人之限来自于自身，是在一个人成长的过程中，所学习到的，所接触到的，所看到的……

　　对世界的认识，对世界的理解，对世界的感悟，等等。

　　这一切的一切，帮助一个人快速成长，达到了极高的层次，最终到达的，是封皇极限，也是一个人处于的层面，能够达到的最强力量。

　　一旦想要突破到更高的层面，想要得到更强的力量，这些过往，这些认知等等，就会层层束缚上来，形成了真幻迷雾，反而变成了障碍，这就是天人之限。

　　打破天人之限，是超越自我，打破自身极限的过程。

　　彻底的粉碎过往，彻底的粉碎认知……

　　唯有打破这道大门，才能踏入更高的层面，完全超越当前的层面。

　　“给我破吧。”

　　方慎喃喃道，他的心意迅速传递出去，散布在黑暗空间里的无数光点，蓦然间纷纷聚拢起来，这无以计数的光点，很快就汇成了一道浩浩荡荡的光流，带着一往无前的气势，挟带着方慎踏入更高层面的决意，轰然撞在了那道冲天彻底的虚幻大门上。

　　“咔嚓~”

　　无数裂痕，瞬间出现在虚幻大门上，在方慎的冲击下，应声而破。

　　……

　　“嗯？”

　　就在方慎拿出太虚明妄泉的那一刻，刚刚进入银羽域的诸葛黯蓦然神色微动，露出了异色。

　　“太虚明妄泉，方慎果然是在银羽域，消息无误。”

　　“哈哈，没想到，还真是被银羽域的域主捡了个大便宜。”左边的男子放声大笑，神色间，却没有多少懊恼。

　　区区一个大域，根本没有被他放在眼里，给了也就给了。

　　“我就是有些奇怪，方慎竟然这时候拿出了太虚明妄泉，他想干什么？”诸葛黯皱眉道，他十分费解。

　　“方慎应该猜到了师尊插手，也肯定会对太虚明妄泉心怀警惕，这几年里，他从来没有取出过足以证明这一点，现在……”

　　诸葛黯想不通。

　　在他看来，方慎完全没有使用太虚明妄泉的必要。

　　“师尊曾经说过，方慎虽然在这一届的飘渺论道上创造了前无古人的记录，却是投机取巧，真正的水平，才仅能踏上论道台，距离打破天人之限，至少还有数百，甚至数千年时间，现在就使用太虚明妄泉，完全是一种浪费。”诸葛黯道。

　　方慎的基础，和他们完全不在一个层次，诸葛黯能在这几年里顺利突破，是因为他本身就处于打破天人之限的边缘，借助太虚明妄泉自然是一举成功，在诸葛黯的理解里，方慎还差的很远。

　　“说起来，飘渺神境之主为了你这个弟子，还真是舍得，连元界那位先天神圣都被你压了下去，只可惜，出了一个方慎。”左边的男子笑道，对于这一届飘渺论道，他虽然没去，却也是有所耳闻，毕竟方慎创造的记录太过骇人。

　　诸葛黯笑了笑，不置可否。

　　“你感应到的位置，是在哪里？”一旁懒洋洋，似醒非醒的幻梦帝突然道。

　　“为了不让地祖城主察觉，师尊在太虚明妄泉上动的手脚很隐蔽，只能指引一次，刚刚方慎的位置，应该是那里。”诸葛黯手指向了一个方向。

　　“魔龙一族去的方向，似乎就是那里。”幻梦帝缓缓道。

　　这种顶尖混沌异族，能够不起冲突，自然是不起冲突最好，三人也是时刻关注着魔龙一族的动向，此时却是马上联系了起来。

　　“奇怪，魔龙一族去那里干什么？难道也是冲着方慎去的？不过方慎拿出太虚明妄泉的话，或许是为了孤投一掷吧，当然也有可能是拿太虚明妄泉来保命。”左边男子沉吟道。

　　他们也是十分不解，魔龙一族的动向，为什么也是朝着银羽域来的，而且还是朝着方慎所在的方向，也不知道，两者之间有没有关联，还是纯属巧合，无任如何他们也想不到，方慎身上居然会有混沌中的至宝。

　　“如果方慎死在混沌异族手里，倒是一件好事。”幻梦帝淡淡道。

　　“说的也是。”左边男子点了点头。

　　他们的目的，是为了确保方慎陨落，至于是死在谁手里，是不是他们出的手，就无关紧要了，而且，如果真是死在混沌异族手里，他们也能脱了干系，否则，被一位神圣，还是一位执掌镇界神兵的神圣惦记，绝对不会好受。

　　“那我们怎么办？”诸葛黯询问道：“毕竟无法保证，魔龙一族会不会顺道灭掉方慎。”

　　“呵呵，静观其变，不是银羽域的域主找我们来的吗，走上一趟也无妨。”幻梦帝微笑道。

　　……

　　“这个银羽域，居然聚集了如此之多的混沌异族，就连魔龙一族都赶过来了。”

　　清瘦书生行走在虚空之中，眼中露出疑惑之色。

　　“不过，倒是有些意外之喜，小师弟竟然在这银羽域……”

　　他看着手中幻影般的金册，在进入银羽域后没多久，这本天册的投影就亮了起来，散发出柔和的光芒，而这些光芒来自天册投影上方慎的名字，这说明，方慎就在这个大域。

　　虽然清瘦书生距离方慎，还非常的遥远，要以亿万里来计数。

　　但是这数年里，地祖城主也没有袖手旁观，在他的掌控下，地界天册的力量也是缓缓发生着倾泻，更多的力量被引导到了世界边缘，尤其是方慎可能在的几个大域，这使得，天册投影能在更远的地方，感应到方慎的存在。

　　当然，这个过程非常的漫长，不是一蹴而就的，地祖城主也不是天册的主人，只能来慢慢的引导，也是在不久前，才具备了这一能力，让清瘦书生寻找起来，更加的方便。

　　只不过，也仅能判断，方慎距离清瘦书生在十亿里之内，更具体的位置，还得清瘦书生自己去找。

　　“头疼啊，这个范围似乎是将魔龙一族的动向也包括进去了，还有那些悬赏找小师弟的家伙，似乎也到了银羽域，这个没见过面的小师弟，怎么就这么能招惹麻烦呢？”

　　清瘦书生揉了揉额头，不过他虽然口中说着头疼，脸上的神情，却始终保持着淡然。

　　与此同时，另外一方，倾巢而出的孙家也是赶到了赵家所在地，发现赵家人去楼空后，大怒下顿时以赵家所在地为起点，大肆搜索起周围来。

　　而各方的焦点，方慎，此时却也是在无人打扰的情况下，顺利打破了天人之限，踏入了崭新的层面。

　　……


第1564章 升天之路

　　外界的变化和动向，方慎一无所觉，全部心神都放在了打破天人之限上。

　　“轰~”

　　那道充天彻地、贯穿苍穹寰宇的虚幻大门，在方慎形成的浩荡光流冲击下，应声而碎。

　　天人之限，打破。

　　阻碍方慎通往更高层面的力量，完全消失。

　　强烈的光芒涌了过来，让方慎一时间无法视物，等到方慎适应过来，他发现，自己仍然感觉不到自己的存在，随后，他察觉到，自己在上升。

　　随着方慎的上升，世间万物都以极快的速度变的越来越小，让方慎能拥有更全面的视角。

　　“升天之路。”

　　“俯视诸天万界。”

　　方慎一点都不惊慌，在《天人之限》上，记载着，打破天人之限后的变化，现在发生的，自然也在其中。

　　这种情况，就像是打破天人之隔后白日飞升般，因此被称为升天之路。

　　实质上，自然不会到什么仙界去，仅是一种形象的比喻。

　　而对每一个打破天人之限的人来说，升天之路的经历，都是弥足珍贵，从低层面跃迁到高层面，让人在短时间内，能够站在极高的高度上，俯视着全局。

　　这也是一种洗礼，在升天之路的过程中，对于无上真法的理解，也会达到一个不可思议的程度，从高层面的角度，去俯览低层面的风光，自然是一览无遗，如果不是时间太短，完全能让人将一门无上真法，从零开始，修炼到第二层圆满，而在打破了天人之限后，以后想要修炼第三层，也会变的容易许多。

　　无上真法的修炼是何等艰难，然而升天之路带来的好处，却是节省了太多的时间，更是打破了种种阻碍，让人的实力有了质的飞跃。

　　此时，方慎主修的天地法阵，毫无悬念的踏入了第三层。

　　随着方慎打破天人之限，自然而然的晋升。

　　类似的情况，只有在成为十重封帝，以及成就神圣的两个时刻，才会出现。

　　没有浪费时间，方慎选择修炼起无上真法来。

　　“无限轮回。”

　　这门无上真法，在飘渺论道的时候，方慎就从飘渺神境之主身上得到了莫大的好处，完成了极为深厚的积累，此时更是势不可挡，转眼间一切滞碍疑难尽皆破除，让方慎将无限轮回修炼到了第二层的大圆满。

　　这时，方慎发现，他仍然在上升着，升天之路的过程没有结束。

　　这当然是因为，无限轮回的积累太多，让方慎修练起来事半功倍，花费不了多少时间。

　　“世界之剑。”

　　没有浪费时间，方慎马上开始对第三门无上真法的修炼。

　　这门无上真法是方慎修炼的最慢的，此时，也是迎刃而解，种种疑难被轻松解决，修炼无上真法的过程中，从来没有如此的轻松容易。

　　一边修炼着世界之剑，方慎还分出了一点心神，察看着四周，这种从极高处，更高层面俯视诸天万界的经历，更是珍贵无比，堪称是一份瑰宝。

　　随着方慎的上升，渐渐的进入高层面，他所看到的世间万物，也是渐渐的显出了更为本质的地方。

　　这时，方慎已经上升到了极高处。

　　俯视着下方，那无数混沌异族，以及混杂在其中的人，早就看不到了，依稀可以看到，大大小小的世界碎片，星罗棋布般，散布在世界边缘的各处，然而这些庞大无比的世界碎片，在此时的方慎眼里，也是渺小无比，世界边缘的尽头，也是看不到。

　　上升的过程，仍然没有停止。

　　蓦然。

　　眼前的世界豁然开朗，一个庞大无比的世界，缓缓进入了眼界。

　　那无边无际的虚空，呈现在眼前。

　　“诸天万界。”

　　方慎的心神猛地一动，他现在上升的位置，赫然已能在世界边缘，看到诸天万界，可以看到，那无边无际的黑暗虚空，正是诸天万界的无尽虚空，一个个大世界位于无尽虚空之中，犹如大海中的一座座岛屿，至于普通世界太过渺小，却是看不到了。

　　方慎真切的感觉到了，诸天万界的庞大和恢宏，如果说，世界边缘是一条江河的话，那么诸天万界就是一座汪洋大海，两者完全不是一个级别的。

　　继续上升着。

　　一个个大世界也是越来越小，渐渐的，在方慎眼里，变成如同礁石一般，随着方慎的上升，这些礁石也是逐渐不见。

　　出现在面前的，唯有黑暗。

　　就在方慎感到有些遗憾时，这片无边无际的黑暗之中，突然亮起了一点光芒，如同星辰闪烁，紧接着，是第二个，第三个……

　　没过多久，一个个星辰闪耀，点缀着黑暗虚空。

　　“是那些大世界。”方慎陡然一惊，这些星辰般的光芒，正是来自诸天万界的大世界。

　　方慎更是注意到，它们散发出来的光芒，赫然呈现出绿色的光晕。

　　“绿光？”

　　“以我现在的高度，本来应该看不到它们了，却再度出现，难道现在才是这些大世界的本质，是世界的真实？”方慎喃喃道。

　　他心中有着疑惑，对所看到的，更是以不解居多。

　　这也是无可奈何。

　　地祖城对方慎的培养，虽然是鼓励他去自行领悟，以便有着更为深刻的印象，但是重要部分，却也不会瞒着不说，比如打破天人之限的这个过程，就一定会说给方慎听的。

　　但是，偏偏方慎身在世界边缘，与地祖城联系不上。

　　方慎的成长，又实在太快，恐怕地祖城主也绝对想不到，方慎会在这时候，成功打破天人之限。

　　不过虽然有着很多疑惑，但对方慎也没什么影响，他将这些都记了下来，准备等回到地界后，再询问地祖城主。

　　上升的速度越来越快，升天之路仍然没有停止。

　　大世界化成的星辰，再次消失不见。

　　突然。

　　“轰~”

　　似是穿过了某一层面，终于到达了升天之路的尽头，上升的力量消失了，方慎放眼望去，心头顿时剧震。

　　他看到，在诸天万界无边无际的黑暗之中，突然出现了一个充天彻地般的庞大绿影。

　　这个庞大绿影，以它的身躯撑起了诸天万界，它的枝桠延伸开去，似是充满了诸天万界，虽然被绿色光芒笼罩，看不真切，却也让方慎感觉到，像是一株巨大无伦的树。

　　“这到底是什么？”

　　“难道，这才是诸天万界的真实？”

　　方慎震撼不已。

　　升天之路已经结束，他马上就要回归身体，让方慎遗憾的是，他看不到这庞大绿影的真容，然而这时候，让方慎惊讶的事情发生了。

　　一股力量笼罩在他身上，原本停止的升天之路，竟然延续了下去。

　　更让方慎亡魂皆冒的是，他竟然离开了诸天万界，出现在了混沌之中，继续上升着。

　　方慎大吃一惊。

　　他可没忘记，混沌之中有两位混沌魔神，对他虎视眈眈，如果对方出手的话，绝对不会有幸理。

　　不过意想中的死亡没有到来，方慎愣了愣，很快就反应了过来，他现在的存在形式，并不是真实的。

　　现在的他，等于是灵魂出窍，在其他人感觉不到的层面上进行着升天之路，就如同无限轮回中的虚无状态，身上也没有带着混沌光团，自然不会让那两位混沌魔神察觉。

　　同样的，诸天万界的神圣，也没有对他的升天之路，产生任何反应。

　　冷静下来后，方慎再度望去。

　　周围混沌一片，看不真切，然而就在眼前的诸天万界，却是前所未有的清晰，脱离了诸天万界后，独特的视角让他能看清楚诸天万界的全貌。

　　“混沌，都是混沌。”

　　“我以为，诸天万界应该是与混沌接壤，双方各占一边……现在才知道，原来诸天万界周围，全是混沌。”

　　“诸天万界与混沌并不是接壤，而是诸天万界位于混沌之中。”

　　这一惊人的事实，让方慎心头震撼不已。

　　此时，他才发现，诸天万界与混沌的真正关系，那无边无际的混沌，比之诸天万界更加的庞大，没有尽头。

　　身在混沌之中的诸天万界，就如同海洋中的孤岛。

　　然而，任是混沌再怎么侵蚀，却也被诸天万界挡在了外面，无法寸进。

　　“是因为它？”

　　方慎福至心灵般，望向了诸天万界的深处，那充天彻地的庞大绿影，这时候，方慎醒悟了过来，诸天万界之所以能存在，能在混沌之中立足，恐怕是因为它。

　　而在脱离了诸天万界后，那庞大绿影的光芒也是迅速褪去，出现在方慎面前的，是一株苍天古树。

　　没有像庞大绿影般充天彻地，无处不在，这株苍天古树远远小的多，但却是无比的吸引眼球，让人无视了无边无际的黑暗虚空，眼里只有它的存在。

　　想起之前那一个个大世界，再度出现时闪耀的绿光，与此时苍天古树上的光芒是何其相似，如出一辙，方慎喃喃道：“难道说，这是世界之树？”

　　自然没有人来回答。

　　方慎的目光上移，在这株世界之树的一个枝头，他发现了一个断处，似是被人硬生生的折断了。

　　“原来如此，原来如此。”

　　方慎终于明白了过来。

　　他终于知道，自己在真龙秘境得到的那一截树枝是什么，也知道了，真龙秘境遇到的那位混沌魔神，进入诸天万界是为了什么，那截树枝的种种神异之处，也有了答案。

　　“混沌魔神，亡我等之心不死……”地祖城主的话，在方慎心头想起，他若有所悟。

　　……


第1565章 混沌之阳，世界之树

　　升天之路在混沌中的过程，并不长。

　　看到诸天万界的全貌后，方慎依依不舍的收回了目光，他所在的层面实在太高，能看到的也太少。

　　目光望向了混沌，想要看清楚，里面有什么，然而无边无际的混沌，却阻碍了方慎的视线，看不到真切的存在。

　　他现在的高度，也不足以看到混沌更多的地方，毕竟，在诸天万界他也是在极高层面，才看到了世界的真实，那株世界之树，可在混沌，他才刚开始罢了，远无法和诸天万界时相比。

　　“嗯？”

　　突然，方慎神色微动，他感觉到，在遥远的混沌深处，传来了让他感到熟悉和亲切的气息，有远有近，共有三股。

　　“那是……高层世界？”

　　方慎一惊，马上就明白过来，身在混沌之中，又让他感到熟悉和亲切的，有正好是三个，除了高层世界，就没有别的解释了。

　　努力想要在混沌中寻找高层世界的位置，然而没等方慎成功，一股强大的吸力就作用在他身上。

　　方慎感觉到，自己以惊人的速度下坠着。

　　等到方慎反应过来时，他已经回到，银羽域边缘的身体内。

　　此时，距离方慎打破天人之限，也没有过去多久，升天之路看似漫长，实际上却非常的短暂。

　　世界之剑，方慎也才堪堪修炼完毕。

　　这还是有了在混沌中的那一段升天之路的缘故，否则，方慎很难将世界之剑的第二层也修炼圆满。

　　一般而言，升天之路的过程中，除了主修用来打破天人之限的那门无上真法外，最多也就允许将一门无上真法，修炼到第二层圆满，方慎能将两门无上真法都修炼圆满，有着各方面的原因和巧合，是绝不可能复制的。

　　“轰隆。”

　　方慎回归身体的那一刻，如同火星撞地球般，恐怖无比的力量陡然爆发出来。

　　打破天人之限，经历升天之路，等到回归之时，自然而然的会踏入十重封帝的层次。

　　虽然升天之路是在无法察觉的另一层面上进行，但是从极高层面到低层面，那巨大的落差会形成庞大无比的力量，而在升天之路的过程中，接触到的高层面的讯息，规则等，方慎本人或无察觉，却也会在回归的时候，涌入方慎体内，让他脱胎换骨，踏入新层次。

　　这正是升天之路的最大意义所在，接触到更高层面，并且带回收获。

　　“轰~”

　　方慎所在的世界碎片，瞬间被轰的粉碎，恐怖的力量如同海潮般朝着四面八方疯狂涌去，顷刻横扫了方圆百万里。

　　这个范围内的其他世界碎片，包括路过的混沌异族，全都化成了飞灰，不存一物。

　　方慎闭上了眼睛，此时，在升天之路回归的冲击下，他也发生了惊人的变化。

　　从高层面倾泻而下的规则力量，如潮水般灌注到方慎体内，硬生生的开辟出了一个神秘的空间，里面灰蒙蒙的一片，空无一物。

　　而在升天之路带回来的高层面规则力量和讯息，也像是找到了归宿般，一分为二，一部分直冲而下，与下方灰蒙蒙的虚空结合在一起，形成了黑漆漆的大地，覆盖了这个神秘空间的下方。

　　等到大地形成了一定的规模后，这些直冲而下的规则力量和讯息，也是尽数投入了土壤之中，孕育生机。

　　渐渐的，大地的中央，突然裂了开来，一株小小的树苗破土而出。

　　在这株小树苗出现的时候，这个神秘空间也是立刻稳定了下来，充满了生命的气息。

　　与此同时，另外一部分高层面的规则力量和讯息，却是冲入了神秘空间的上方，与灰蒙蒙的虚空结合在一起，却是转化成了混沌色的云雾，而在这些混沌云雾聚集到一定程度后，一丝光芒陡然破开云雾，紧接着，是第二道，第三道光芒……

　　一轮混沌色的旭日，破开云雾，光芒照耀了神秘空间。

　　“混沌之阳，世界之树……”感受着身体内的变化，方慎喃喃自语。

　　那株小小的树苗，虽然稚嫩，却是和方慎看到的，撑起了诸天万界的世界之树是同出一源，而那轮混沌色的旭阳，更是带着纯正之极的混沌气息。

　　这样的变化，方慎也是无从揣测，他也不知道，正常的十重封帝，在打破天人之限，从升天之路回来后，是怎么一副情况。

　　不过，混沌之阳的光芒照耀下，世界之树欣欣生长，两者似乎没有对立，让方慎放心不小。

　　更让方慎惊喜的是，在这个神秘空间形成，混沌之阳和世界之树出现后，他发现，世界边缘对他的压制和削弱，彻底消失了。

　　不仅如此，他的力量也有了天翻地覆的变化。

　　……

　　“那是？”

　　方慎突破的这一刻，恐怖的力量爆发，如同石破天惊，这巨大的变化立刻引起了银羽域边缘的人注意。

　　孙家早就赶到了这里，并且以赵家所在地为中心，寻找方慎。

　　由于距离极远，他们没有被波及，而如此大的变化，自然马上引起了孙家的注意。

　　“好强的力量爆发，难道和方慎有关？”

　　孙家家主马上下令，让孙家人朝着力量爆发的地方赶去。

　　也正是因为力量太远，他们感受的不深，才没有多少畏惧之心，对孙家来说，他们寻找方慎已经是孤投一掷了，必须成功。

　　同样被惊动的，不仅是孙家，更多的是聚集于此的混沌异族。

　　它们在原处没有找到方慎，于是以那里为起点，开始了地毯式的搜查，不过还没有找到方慎这里，被方慎爆发出的力量席卷的，也是寥寥，此时更是不惧，当即就有一部分混沌异族，如潮水般涌来。

　　对混沌异族的异动，最为庆幸的，就是赵家了。

　　他们躲藏在世界碎片上，一动都不敢动，唯恐被附近的混沌异族察觉，原本，按照混沌异族的搜查方式，他们迟早会被找到，但现在这些混沌异族都被吸引走了，间接的让他们逃过一劫。

　　孙家人和混沌异族，分成了两个方向，前脚接后脚的，赶到了方慎闭关的地方。

　　……


第1566章 一剑合天地

　　方圆百万里内，被一扫而空，方慎作为唯一活着的人，即使隔着极远都能让人看到，更别说，他身上还散逸着强大的气息。

　　“是他，方慎，就是方慎。”

　　看到盘膝坐在虚空之中的方慎，孙家人全部激动万分，他们这次倾巢而出，就是冲着方慎来的，现在终于看到正主了，如何不激动。

　　“等等。”就在孙家人准备上前，捉拿方慎的时候，孙家家主突然制止道。

　　“家主？”

　　其他人纷纷疑惑的望来。

　　“你们不觉得，这地方实在干净的过分了吗？”孙家家主沉声道，神情凝重。

　　不愧是一家之主，很快就冷静了下来，也注意到了不正常的地方，由于混沌异族的入侵，银羽域大战连连，造成了极大的破坏，可是像这样，方圆百万里内空无一物的情况，却也是罕见之极，再联想到，之前爆发出的恐怖力量，更是让人警惕。

　　反正方慎就在眼前了，也不怕他长了翅膀飞走。

　　就在孙家有些犹豫的时候，混沌异族赶来了。

　　“吼~”

　　“吼~”

　　一声声怒吼，从混沌异族口中传出，看到方慎和孙家人，它们没有任何犹豫，就咆哮着朝着他们冲了过来。

　　攻击的目标，并不仅是方慎，还有孙家人，而且由于孙家的人数量众多，冲向他们的混沌异族数量也是远超过冲向方慎的。

　　这很正常。

　　那两位混沌魔神并不知道方慎的长相，因此这些混沌异族接到的命令，是杀光银羽域的一切人类，只要人死了，混沌至宝自然就会出现。

　　它们最先到达的地方是银羽域的边缘，这里也是方慎出现的地方，但是银羽域边缘早就被混沌异族占领，根本没有一个人类，混沌异族搜寻了这么久都一无所获，也直到现在，才发现了方慎和孙家人，哪里肯放过。

　　“这么多混沌异族？”

　　看到这惊人的一幕，孙家不少人纷纷色变。

　　由于混沌异族都先一步，赶到了银羽域边缘，距离赵家所在地还很远，孙家人一路来，都没有遇上多少混沌异族，现在看到如此多的混沌异族，顿时大惊失色。

　　最让人心惊的是，这些混沌异族，还不是都很弱小的，其中不乏九重封皇级别的混沌异族。

　　“怎么会这样？”

　　孙家很快意识到一个问题，即使他们能抓走方慎，可是如何在这么多的混沌异族追杀下逃生，也是一个难题。

　　如果让他们知道，就连魔龙一族都在往这边赶，恐怕会吓的直接有多远逃多远。

　　就在孙家人都不知所措时，闭目修炼的方慎蓦然睁开了眼睛。

　　看了疯狂杀来的混沌异族一眼，方慎神情平静，随后目光望向了孙家人。

　　“孙家？”

　　方慎问了一句，声音虽然不大，却将那边的混沌异族怒吼都压了下去，每一个孙家人都听的清清楚楚。

　　没等孙家人回答，方慎的目光扫过，落在其中一人身上，释然道：“原来是你。”

　　方慎看到的，正是在银羽城外，交过一次手的倨傲男子，这一次孙家倾巢而出，将他也带来了。

　　方慎有些恍然，他一直奇怪，为什么孙家能找到赵家这里，像是知道他藏在那里似的，毕竟，他在银羽域是够低调了，在赵家之外唯一的一次出手，还是用来对付这倨傲男子，现在看到对方，则是多少有些明了。

　　孙家人都有一种奇怪的感觉。

　　明明混沌异族快杀到面前来了，方慎仍然是一副不紧不慢的神情，反而是询问起他们来了，这是什么情况？他失心疯，不知道死到临头了？

　　孙家人和混沌异族，是从两个方向来的，那些混沌异族虽然也向孙家人杀来，可是首先要经过方慎这边，因此他们还算是镇定。

　　“先管好你自己吧。”孙家家主脸色难看，回了一句。

　　他琢磨不透方慎的态度，心中更有一种不妙的预感。

　　“它们？呵呵，举手之劳罢了。”方慎微笑道，言语间，金乌剑从手里浮起，随后，手执着金乌剑，方慎轻描淡写的一剑挥出。

　　一道剑光，乍然飞出。

　　刚出现的时候，这道剑光还非常的弱小，随手就能扑灭，然而在它飞出的同时，从四面八方，从周围的虚空，无穷无尽的力量蜂拥而来，涌进了这道剑光里面。

　　每飞出一点，剑光就膨胀数倍，似乎与天地相合，吸纳着天地间无尽的力量。

　　转眼间，这道剑光就以匪夷所思的速度壮大起来，等飞到最前面的那只混沌异族面前时，已然是充天彻地，耀眼的光芒遮蔽了天地，让一切都黯然失色。

　　没有任何悬念的，首当其冲的混沌异族被卷了进去，瞬间就化成了飞灰，剑光一路壮大一路向前，等到这一剑的光芒终于散尽时，九成九的混沌异族尽皆化成了飞灰，只有极少数的混沌异族才逃过了一劫，却也是恐惧的呐喊一声，头也不回的逃去。

　　这一剑，杀破了这些混沌异族的胆。

　　这一剑，也让孙家人心中冰寒。

　　一剑合天地。

　　方慎施展出来的，正是剑修的一剑合天地，这原本是剑修才拥有的能力，在方慎将世界之剑的第二层修炼圆满后，终于领悟了出来，其层次，也是达到了十重封帝的层次，远不是九重封皇领悟的一剑合天地能比的。

　　“十……十重封帝。”孙家家主颤声道，眼中说不出的恐惧。

　　一剑屠灭难以计数的混沌异族，其中更有大量的九重封皇级别，又是那么的轻描淡写，如此实力，不是孙家能办到的，唯有十重封帝，才能做到。

　　为何一域之主大多是十重封帝，因为只有十重封帝，才拥有足够的力量，镇压一域，以一己之力抵御混沌异族的入侵。

　　他们孙家，竟然妄想来捉拿一位十重封帝……

　　这，真是天大的笑话。

　　所有孙家人都有一种荒谬绝伦的感觉，从三长老等人的陨落，他们已经预料到，情报有误，但却万万没想到，居然偏差到了如此程度，十重封帝，呵呵呵……

　　“接下来，轮到你们了。”

　　方慎淡淡道，目光望了过来。

　　孙家人顿时手足冰冷，在十重封帝面前，他们连反抗的念头都不敢有。

　　“噗通~”

　　这时，孙家人里面，有人跪了下来。

　　“不要杀我……我，我也是被逼的，是城主，是他让我这么做的。”倨傲男子浑身颤抖，大声喊了起来。

　　……


第1567章 终于找到你了

　　“什么？”

　　“城主让你这么做的？”

　　饶是这生死存亡的时刻，听到倨傲男子说出来的话，孙家人都是面露异色，他们万万没想到，自己等人寻找方慎的行为，背后居然还有人在操纵。

　　“到底是怎么回事，说？”孙家家主厉声道，脸色难看之极。

　　方慎饶有兴致的停下手来，没有动手，这更是让孙家家主看到了希望。

　　“我也是被逼的……”生死关头，倨傲男子哪里还敢隐瞒，他对周子文更是谈不上有任何忠诚，当即将自己去城主府，说出方慎之事，却遭到了拒绝，然后在城主府的指引下，来到了孙家。

　　“好阴的手段，把我们当成了棋子。”孙家家主是何等人物，听了倨傲男子的话，马上就明白了过来，也清楚了，整个事情中，城主府扮演了什么角色。

　　很显然，城主府也在觊觎着那一个大域的奖励，毕竟，发布悬赏的人早就言明，不是像银羽域这般，临近混沌的大域，而是临近诸天万界的大域，相比较起来，非常的安全，所以才有这么多人趋之若鹜，为之疯狂。

　　否则，如果仅是银羽域这样临近混沌的大域，有混沌异族的威胁在旁，即使得到了，也是朝不保夕，会为之心动的人，就远没有现在这样多了。

　　心动的并不只有他们孙家，还有城主府，如果能换一个更好更加安全的大域，想来即使是一域之主，都不会拒绝的。

　　“想要拿到奖励，就必须把方慎带去，否则，光是一个消息的话根本无从证明，因此我们必须捉拿方慎，然后才谈得上得到奖励……这个过程中，城主府想要插手的话，随时可以。”

　　孙家家主心中一片冰凉。

　　他毫不怀疑这一点，孙家再强，与代表着一域之主的城主府，还是远远无法相比的。

　　他们这么拼命，不惜一切的寻找方慎，付出了莫大的代价，最终却是为城主府做了嫁衣裳，简直是可笑愚蠢到了极点。

　　孙家家主并不笨，只是被利益冲昏了头脑，此时冷静下来，也是发现了其中的疑点。

　　以城主府的力量，为什么还要假手他人，不自己大肆搜寻？

　　原因只有一个，他们不敢得罪。

　　“真是被猪油蒙了心，为什么我们就想不到，能许以一个大域，而且还是临近诸天万界的大域，如此人物岂是等闲，能被他们视为目标的方慎，又是能轻易招惹的？”孙家家主苦笑连连。

　　现在明白了过来，却太迟了。

　　“轰~”

　　一掌拍下，倨傲男子化成了飞灰，死在了孙家家主手下。

　　“方慎大人，您看，我们也是被利用的，而且您也没有什么损失，不如放我们一马？您放心，孙家愿意付出任何代价。”孙家家主小心翼翼的看向了方慎，一边极力澄清着自己。

　　方慎轻蔑的笑了起来。

　　懒得说什么废话，直接一剑划出，充天彻地的剑光再一次出现，将孙家整个的卷了进去，转眼间化成了飞灰。

　　无辜？

　　从结果上看，孙家确实是大失败，没给方慎造成什么损失。

　　但如果，方慎没有十重封帝的实力，他们还会如此吗？答案无疑是否定的。

　　想要自己命的人，方慎绝不会留手。

　　随手灭掉了孙家，方慎没有停留，迅速离开了原地。

　　被方慎一剑屠灭的混沌异族，仅是其中的一部分，还有很多正在赶来的路上，被缠上的话，绝对不是一件好事。

　　方慎能感应到方圆亿万里内的混沌异族，自然也知道，这个范围内的混沌异族有多强。

　　“嗯？”

　　“这是什么混沌异族？”

　　突然，方慎猛地吃了一惊，他感知范围的边缘，蓦然闯进了一个强大绝伦的气息，甚至隐隐威胁到了如今的方慎。

　　“十重封帝？”

　　就连十重封帝级别的混沌异族都出现了，这不得不让方慎心惊，混沌异族虽多，可十重封帝这一级别，可是极少的。

　　“等等。”

　　“不是一只，是两只，三只……”

　　方慎的脸色越来越差，因为闯进他感知范围的十重封帝级别混沌异族，赫然以极快的速度增加着。

　　而且，这些恐怖的混沌异族气息非常的相似。

　　“是同一个种族的混沌异族，难道是，魔龙一族？”方慎色变。

　　成年体是十重封帝级别，才称的上是顶级混沌异族，这样的族群是非常罕见的，不可能随随便便就跑出来一支族群，现在出现在世界边缘，方慎知晓的顶级混沌异族，也就只有魔龙一族了。

　　更让方慎心惊的是，这些疑是魔龙一族的混沌异族，不仅是速度极快，比驾驭着诸天穿梭舟的他还要快上一筹，而且还是毫不停顿，朝着他的方向而来。

　　在方慎改变了几次方向，对方也随之改变后，方慎终于肯定，它们有能力确定自己的位置。

　　“难道~”

　　方慎仔细的察看自身，在突破前，他一无所觉，不过现在，数次仔仔细细的察看下来，终于发现了异常。

　　一只若隐若现的黑色魔龙，体型仅是迷你型，牢牢的挂在方慎身上，冲着他不断咆哮。

　　“没想到，还是被一位混沌魔神留下了痕迹。”方慎轻叹。

　　他进入混沌的时间够短了，退的也够快，没想到，还是迟了一点，混沌魔神的威能让人无法想象。

　　不过方慎也注意到，这只迷你的黑色魔龙，无法一直存在着，它的身体在缓缓消散着，想来用不了多久，就会彻底的消失。

　　方慎退的太快，即使是混沌魔神，也只能做到这一步，更别说，方慎刚刚还打破了天人之限，升天之路归来后，在高层面规则力量和讯息的洗礼，对这只迷你黑色魔龙更是极大的冲击，否则，它能存在的时间会更长。

　　“以魔龙的速度，恐怕能赶在它消失前，追上我。”方慎喃喃道。

　　从迷你黑色魔龙的消散速度，和后面魔龙一族的追赶，方慎得出了不容乐观的结论。

　　被魔龙一族追上，结果可想而知。

　　方慎才刚成为十重封帝，远不具备对抗魔龙一族的资格。

　　“终于找到你了，小师弟……”

　　就在方慎一筹莫展之时，一个带着几分笑意的陌生声音在方慎的脑海蓦然响起。

　　……


第1568章 夏儒

　　“你是谁？”

　　方慎心中微凛，声音直接在他脑海里响起，这是什么概念？

　　还有，小师弟？

　　能直接称呼方慎为小师弟的，可只有寥寥几人。

　　“呵呵。”似是感觉到了方慎的警惕，陌生声音笑了起来：“虽然从未见过面，但你应该听说过我的名字，我叫夏儒。”

　　“夏儒？”方慎一惊。

　　这名字，他自然不会陌生，正是地祖城主的第三位弟子，也是方慎的三师兄。

　　正如对方所说，方慎加入地祖城主门下的时间太短了，只有数百年时间，而在这些年里，另外两位师兄都是毫无音讯，使得方慎只知道他们的名字，却没有见过真人。

　　“真的是三师兄？地祖城的援军来了？”方慎心念电转，有着喜悦，也有着警惕。

　　照理说，地祖城想要寻找方慎，要比其他人都容易，这都过去好几年了，终于找到了方慎也能说的过去。

　　但，方慎也不得不防。

　　同样寻找他的，除了地祖城外，还有另外一伙人，而且，方慎有理由相信，对方已经到了银羽域。

　　孙家的行动，有城主府在背后操控，这说明，城主府应该也确认了自己在银羽域。

　　对于事情的来龙去脉，方慎知道的虽然不多，可是从孙家家主的话中也能察觉一二，既然银羽域的城主府不愿明着对付自己，那么他们在发现自己后，最好的办法，就是让那伙寻找自己的人过来了。

　　一位一域之主的份量，自然是不轻的。

　　万一联系自己的，是那伙人中的一个，借着与自己的对话建立起联系，确认自己的方位……

　　“找到你了，我马上过来。”

　　方慎正犹豫间，自称夏儒的人突然道，随即声音沉寂了下去，显然正在往这边急速赶来。

　　此时，方慎反而冷静了下来，等待着对方前来。

　　没过多久，方慎目光蓦然微凝，望向了虚空远处，只见一个身影缓步而来，每一步踏出，就到了百万里之外，速度惊人到了极点，远超过了诸天穿梭舟正常的飞行速度，以及魔龙一族的速度。

　　转眼间，身影就到了方慎面前，是一个书生打扮的清瘦男子。

　　“夏儒？”方慎看着对方，来人的模样，和方慎所知的夏儒倒是十分相像。

　　“哈哈哈，小师弟，保持警觉是对的，这次追杀你的人中，就有一个擅长操纵梦境的家伙，会让你置身梦境而一无所觉。”对方慎的警惕，夏儒没有见怪，反而赞许道：“在对方创造的梦境里，哪怕是再稀奇古怪，违背常理的东西，你都不会感到异常，除此之外，他也能创造出各式各样的人物，包括你最亲密的人，包括我这个三师兄，说不定你现在看到的我，只是你的幻觉呢，但是也有一些存在，是对方无法创造的。”

　　“比如师尊，比如镇界神兵，又比如说，这天册投影。”

　　夏儒手掌一翻，面前已然是多出来一本宛若幻影的金册，方慎的目光随之落在金册上，那熟悉的气息，让方慎马上明白过来。

　　这与他在祭祖的时候，感受到的天册气息，是一模一样的，而且方慎是名列天册第三页的人物，更是能清晰的感觉到它的真实，正如夏儒所说，这是什么梦境都无法创造的，即使身在梦中，这一点异常，都能让人清醒过来。

　　就好比，复苏的混沌光团。

　　那是神圣出手创造的混乱世界，方慎理论上没有任何脱出的可能，但在混沌光团的光芒照耀下，就立刻苏醒了过来。

　　“见过三师兄。”确认了是夏儒本人后，方慎松了口气。

　　事实上，在夏儒到来的时候，方慎就基本确认了，对方没有敌意，否则，直接动手就是了，完全没必要故弄玄虚，白费手脚。

　　夏儒也是看着方慎，越打量他心中的惊异就越甚。

　　“你，你已经打破天人之限了？”突然，夏儒脸色一变，看着方慎的目光中，带上了不可思议。

　　方慎点了点头。

　　“也幸亏有太虚明妄泉，让我一举突破成功。”方慎道。

　　这是事实，别看最后一层真幻迷雾一捅即破，实际上却绝没有那么容易，张庭等人被卡在最后一步多年，足以说明这一步不是轻易就能跨越过去的，方慎也是借助了太虚明妄泉，才会如此的顺利。

　　夏儒苦笑起来。

　　他是第一次见方慎，可在那之前，齐峰与他联系的时候，却将方慎的情况大致说了一边，因此夏儒是知道的，方慎才刚触摸到天人之限没几年。

　　仅仅几年的时间，就打破了天人之限，成为十重封帝，如果不是亲眼所见，夏儒无任如何都不会相信。

　　那根本就是不可能的事情。

　　但是，无可争议的事实，却摆在了眼前，让人无法不信。

　　“真不愧是先天神圣……”最终，夏儒也只能归结到这一点上，当然，他自己也清楚，并不完全是因为这样。

　　同为先天神圣的张庭就“正常”多了……

　　方慎也知道，夏儒为什么会如此震惊，不会这方面，他也不好解释。

　　如果不是在世界边缘，如果不是冒险踏入了混沌，方慎想要打破天人之限，至少要数百年之久。

　　“对了，三师兄，有一群强大的混沌异族正在追我，似乎是魔龙一族。”方慎猛然惊觉。

　　这耽搁的工夫，魔龙一族的速度却没有变缓，距离方慎也是越来越近。

　　“魔龙一族，它们确实是进入了这里，看样子是冲着小师弟你来的？”夏儒说了一句，却不在意，也没有打探方慎秘密的意思：“不过不用担心，如果来的是魔龙一族的顶级强者，我也会感到棘手，但此时过来的，仅是一些普通家伙罢了。”

　　言语间，却没有将这些魔龙一族放在眼里。

　　作为神圣之下的最后一个大层次，十重封帝，从刚踏入十重封帝的层次，到临近神圣的无敌封帝，彼此间的差距，要比以前的大层次来的更大，如同天地之别。

　　魔龙一族的成年体，就是十重封帝。

　　对于十重封帝以下的人来说，自然是恐惧不已，但在夏儒这样的人眼里，却算不了什么。

　　刚成年的魔龙，不过是刚刚踏入十重封帝，停留在封帝初期的层次。

　　以夏儒的实力而论，随手可灭，哪会将它们放在眼里。

　　……


第1569章 打上门去

　　魔龙一族身为顶级的混沌异族，刚成年就是封帝初期。

　　但是，封帝初期仅是它们的起点，不同的魔龙实力也各不相同，而不是全都是封帝初期。

　　如果是魔龙一族中那些出名的强者，确实是纵横无敌，但是进入银羽域的这些魔龙，却没有那么强大。

　　要知道，魔龙一族入侵的第一个大域，是黑光域，距离银羽域有三个大域之远。

　　横扫了黑光域之后，魔龙一族就分散开来，朝着不同的方向杀去。

　　那时，它们根本不知道要找的目标在哪里，加上自身实力强横，自然不会聚集在一起，而是四处搜寻。

　　现在杀到银羽域的，不过是魔龙一族里的一支罢了，距离银羽域最近，也最先到来，却不是魔龙一族的全部族人，其他魔龙想要过来，需要更长的时间。

　　“都是些封帝初期、封帝中期的普通魔龙，唯一稍微麻烦点的，也就是一条封帝后期的老魔龙，算不上是什么大麻烦。”夏儒不在意地说道。

　　方慎只能苦笑。

　　也就夏儒敢这么说，对方慎而言，那是不可战胜的敌人。

　　这位三师兄，方慎完全看不透他的深浅。

　　只是从他的话语中推测出，他的实力，应该不会弱于封帝后期，甚至更强。

　　如此强援到来，方慎也是放下心来。

　　“三师兄，接下来你有什么打算？”有夏儒在，魔龙一族的威胁，方慎也不放在心上了。

　　“呵呵，二师兄的原话，是让我找到你之后，立刻带你回地界。”夏儒笑道，看着方慎：“不过小师弟，你真的愿意就这么回去？”

　　“这次你流落到世界边缘，虽然因祸得福，但这口气，能忍的下去？”

　　方慎笑了笑，没有回答，但脸色却阴沉下来。

　　这口气能忍？当然不可能。

　　从结果上看，方慎是幸运的，在短短数年里就成功打破了天人之限，创造了前所未有的奇迹，可这不意味着，方慎会感激对方。

　　生死悬于一线，被人大肆悬赏，不得不躲在边缘地带，最后还冒险进入混沌，结果被两位混沌魔神给盯上了，这一切，也都是对方的功劳。

　　尤其是被两位混沌魔神盯上，如果没有这伙人，方慎完全能在世界边缘慢慢修炼，不至于冒此大险。

　　这些，方慎可都没忘，要说他心中没有憋屈愤怒，也是不可能的。

　　“我们怎么做？”方慎沉声道。

　　夏儒露出赞许之色，方慎的回答，显然很符合他的胃口，他名字中有一个儒字，打扮也像书生，但不代表他的行事也是忍气吞声。

　　“我们地祖城，怕过谁。”

　　“那三人也到了银羽域，现在就在城主府内，既然他们不主动过来，我们就自己打上门去。”

　　“然后，开打。”

　　夏儒言简意赅，身为地祖城的人，哪有这么容易被人欺负的，他早就有找上门去的想法，只不过之前要找方慎，才暂时搁置了。

　　“好。”方慎的血液也沸腾起来，刚刚踏入十重封帝的层次，他也希望，能有一场酣畅淋漓的大战。

　　按照夏儒的说法，这次地祖城派出的人，一明一暗，在明面上，齐峰在吸引着其他大世界的目光，而暗地里，夏儒则是四处行走，寻找方慎，现在那些人，距离银羽域还很远，这边的大战根本就惊动不了他们，因此可以放手而为。

　　“走吧。”

　　两人当即朝着银羽城的方向而去。

　　每隔一段时间，夏儒都会带着方慎，瞬间跨越千万里之远，保持着与魔龙一族的距离，他们可不想，在遇上那三人之前，先与魔龙一族打在一起。

　　剩下的，都是用诸天穿梭舟来赶路。

　　“三师兄，我有点奇怪，那三人在世界边缘弄出这么大的动静，就不怕暴露了自己？”途中，方慎问出了让自己疑惑的事。

　　别说是他们了，就连他们背后的神圣，也未必能藏住。

　　如此大张旗鼓，委实让人不解。

　　“不奇怪，他们自有办法，让别人无法对他们留下深刻的印象。”夏儒淡淡道，虽然没有与那三人碰面，但夏儒自有办法。

　　“我在很远的地方，看过他们几次，为免打草惊蛇，就没有动手。”

　　方慎点头，如果让他们知道，地祖城有夏儒在暗地里寻找方慎，事情就麻烦了，因此夏儒的行事非常的隐秘。

　　“共有三人，一个陌生的小家伙，应该是刚打破天人之限没多久，一个混吃等死的废物，还有一个就是擅长操纵梦境的幻梦帝，这也是最强的一个了。”

　　“那幻梦帝的力量如影随形，与他们接触的人，都仿如做梦，所谓梦过无痕，事后对他们三人的印象，怎么都回想不起来，目前他们到达的大域之中，还没有人能消除这种影响，所以他们肆无忌惮，不怕暴露。”

　　“诸天万界奇功异法无数，等我们以后来了，由于时间隔的久了，也很难凭此，查出他们三人。”

　　夏儒解释道。

　　方慎心中凛然，这种能力确实是诡异之极，防不胜防。

　　“既然知道了，最强的十重封帝是谁，那隐藏在幕后的神圣，应该也清楚了吧。”方慎沉吟道。

　　飘渺神境之主，这一位是毋庸置疑的。

　　但另一位神圣，方慎却不得而知。

　　夏儒点了点头：“有嫌疑的，也就只有寥寥数位了，想来师尊能确定，到底是谁。”

　　关于那位神圣是谁，两人都没有深谈，即使是方慎，现在也是兴不起丝毫报复的念头。

　　“准备动手吧，银羽城到了。”又过了一会，夏儒说道。

　　两人的速度快到了极点，尤其是在夏儒时不时的跨越千万里，更是快的骇人，这可不比仔细找人的时候，夏儒完全能将自身的速度发挥到极致。

　　因此，仅是大半天时间，他们就从银羽域的边缘，到了这位于腹地的银羽城。

　　方慎目光望去，银羽城所在的庞大世界碎片，历历在目。

　　“好。”方慎只说了一个字。

　　金乌剑在手，方慎一剑斩出。

　　“哧~”

　　耀眼的剑光飞出，一边前进着，一边飞速壮大，转眼间，光芒照耀虚空，璀璨无比的剑光撕裂天地，似要将天地万物化为齑粉，遥遥斩向了银羽城。

　　一剑合天地。

　　……


第1570章 一剑夷平

　　方慎一出手，就是一剑合天地，不断融合天地的力量，使得这一剑凌厉到了极点。

　　刚开始时，还不怎么起眼，然而等飞近银羽城所在的世界碎片时，耀眼的光芒却是充满了天地，似要将诸天寰宇斩成了两半。

　　剑出天地分。

　　银羽城身为一域中心，自然是繁华之地，尤其现在混沌异族大举入侵，安全的地方越来越少，而有着十重封帝的域主坐镇的银羽城无疑成了所有人向往的地方，打破头也要进入银羽城以求得庇佑。

　　这一刻，就有为数不少的人骇然抬头，看到了撕裂天地斩来的惊人一剑。

　　“什么？”

　　“那是什么？”

　　难以言喻的恐惧，从他们心中猛地涌起，他们清晰的感应到，在这一剑下，万物不存。

　　“嗡嗡嗡~”

　　随着剑光的临近，这块庞大的世界碎片也是微微颤栗起来，受到了不小的震荡，而在银羽城中，更多的人惊醒过来，看到遥远的虚空，那充斥寰宇的璀璨剑光。

　　光芒耀眼，带来的，却是死亡的冰寒。

　　感应到前所未有的危机，银羽城的防御体系启动了，不少于数万年经营的结果，自然不会只有一位十重封帝那么简单。

　　一道道遮天蔽日的光芒猛然间腾起，化为一个个巨大的圆球，将世界碎片笼罩在内。

　　从外到内，由远及近，共有九道巨大的球形光幕层层浮现，形成了防护。

　　最外面的一道，赫然位于世界碎片之外，依次往内，而笼罩在银羽城之外的球形光幕，更是多达五层，占了一半以上的防护。

　　这些防护体系的启动，让银羽城的人稍稍心安，不过看到那充斥了寰宇的恐怖剑光，却没有多少人能平静的下来，银羽城的防护体系固然壮观，可是与那光芒充斥虚空的剑光比起来，却是小巫见大巫。

　　众目睽睽下，那道骇人之极的剑光轰然撞在了最外层的球形光幕上。

　　“哧~”

　　像是一张薄纸般，最外层的球形光幕没有起到任何防护的作用，就被撕裂开来。

　　“轰隆隆~”

　　剑光斩落下来，整个世界碎片都剧烈震荡起来，上面出现了无数触目惊心的巨大裂痕，然而剑光斩落的地方，更是被无坚不摧的剑气直接化成了齑粉。

　　没有任何停歇，剑光朝着银羽城继续斩去。

　　沿途留下了一条巨大的沟壑，直达底部，赫然将这块世界碎片一分为二。

　　“哧哧哧~”

　　一道道球形光幕应声而破，在接连撕破了四道球形光幕后，剑光狠狠斩在了银羽城上。

　　“轰~”

　　整座银羽城都剧烈晃动起来，城内大量房屋倒塌，无以计数的人跌落在地，口鼻溢血，黯淡了些许的剑光撕裂了五道球形光幕，斩了进去，在银羽城内的人感知里，天地间似是出现了无数把利剑，剑气纵横，肆意切割着一切，让他们有一种随时会被万仞凌迟的可怕感觉。

　　然而这一幕，却没有发生。

　　斩落下来的剑光，势如破竹的撕开了九道球形光幕，朝着位于中央的城主府斩落下去。

　　这个时候，城主府的护卫们才反应过来。

　　看上去很慢，实际上却是快到了极点，从银羽城的人发现那道充斥天地的剑光，到破开防护体系，斩向城主府，也就是顷刻间的事情，由此可见，在这道可怕的剑光面前，银羽城的防护体系是何等的不中用，又是何等的不堪一击。

　　匆忙集结起来的城主府护卫，来不及反应，就看到那一道剑光，朝着他们斩落。

　　耀眼的光芒，充斥了他们的眼界，是光芒，却毫不柔和，反而有着凌厉无比的气息，以及让人焚烧起来的高温。

　　如同是日坠星沉，无可抵御。

　　“不~”

　　一声怒吼，从城主府深处传来，紧接着，让所有人都为之颤栗的力量猛然涌起，撞向了斩落的剑光。

　　两股力量不分轩轾，难分高下，此刻爆发开来，顿时引发出了强大的破坏力。

　　银羽城被肆意破坏的，无数建筑物轰然倒塌，被夷为平地，而作为两股力量的交手地点，城主府，则是完全消失了，原地只留下一个巨大的深坑，能透过它看到另一边的虚空。

　　在这两股可怕的力量下，就连世界碎片都是被轻易打穿。

　　“银羽域的域主。”

　　诸天穿梭舟上，方慎手执着金乌剑，身躯突然一晃，随即就恢复了平静。

　　隔着极远的距离，与那位十重封帝遥遥交了一次手，也让方慎明白了对方的层次，封帝初期。

　　一剑将背后算计自己的城主府夷为平地，方慎心中也是出了一口恶气。

　　他能感觉到，那位域主的滔天怒火，不过方慎却不在意，他也察觉到了，另外一位隐隐有些熟悉的十重封帝的存在，这让方慎露出了几分兴奋之色。

　　“接下来的战斗，还真是让人期待啊。”

　　……

　　城主府深处。

　　一座幽静的古亭内，四人分宾主而坐。

　　平时威风八面的银羽城主周子文，此时却是连进入古亭的资格都没有，甚至连靠近都不敢。

　　而身为主人的古稀老者，也是将姿态放的很低，不敢有任何的怠慢。

　　“四位十重封帝。”站在湖泊旁，遥遥看着古亭内的四人，周子文连大气都不敢喘上一口，能一下子见到这么多的十重封帝，让他有一种晕眩的感觉。

　　虽然心中奇怪，为什么这三位十重封帝，不去找方慎，却来了城主府，但周子文却根本不敢问。

　　他不敢，他的父亲也不敢。

　　更古怪的是，这三人来了后，对方慎的事提也不提，让人完全摸不着头脑。

　　“嗯？”

　　突然，一直都是懒洋洋，似睡非睡的幻梦帝惊疑了一声，目光朝着远方望去，随后没多久，另外的三位十重封帝也反应过来。

　　银羽城中，最先察觉方慎攻击的，自然是他们四人。

　　“好可怕的剑光。”古稀老者色变。

　　“一剑合天地。”诸葛黯的神情也有些变化。

　　“三位大人，还请你们能出手相助，这一剑我很难挡下来。”古稀老者不敢怠慢，站了起来朝着三人行了一礼。

　　一剑合天地自然有着力量上限，不可能无止境的增长下去，但是方慎这一剑遥遥斩来，跨越了遥远的距离，却是强大到了极致，即使有银羽城的防护体系，加上自己出手，也很难安然无恙的抵挡下来，至少银羽城会承受极大的余波，代价不小，这不是古稀老者希望看到的，因此，他出声相求。

　　“放心吧，不过是这个程度的一剑合天地。”左边男子淡笑道，一脸的云淡风轻。

　　“相比起来，我更好奇，是谁斩出的这一剑。”幻梦帝微笑道。

　　两人言谈间，却是根本没有将这斩来的一剑放在眼里，事实也是如此，以他们的实力，想要接下这一剑完全是轻而易举。

　　再强，也仅是停留在封帝初期的层次，不值一提。

　　有了这两位十重封帝的承诺，古稀老者也是放下心来，对他们的强大，古稀老者没有怀疑，毕竟是一掌击杀十重封帝的可怕存在，而这一剑，古稀老者也仅是感觉到棘手罢了，在这两位眼里，更是小事一桩。

　　于是，古稀老者眼睁睁的看着，这充斥天地的一剑，斩落在了世界碎片上，撕开了一道道球形光幕。

　　他还在想，这两位大人物是不是想要等到最后一刻出手，彰显自己的强大，真要如此的话，他也不好破坏了两人的雅兴。

　　然而，他等啊等，一直等到了银羽城的防护体系被彻底撕开，等到剑光朝着城主府、也就是他们所在的地方斩落下来，等到无法再等下去时……

　　寄予厚望的两位大人物，仍然没有出手。

　　……


第1571章 我一定是在做梦

　　诸葛黯抬起头来，面露骇色。

　　他看到，头顶上，一轮凌厉到了极点的剑光沉降下来，如同是剑光之阳，带来了彻底的毁灭，里面蕴含的力量，让他都感到心悸。

　　而与此同时，同样坐在古亭里的古稀老者却是怒吼一声，猛地站起身来。

　　强大绝伦的力量从古稀老者身上腾起，他一拳轰出，顿时有着无穷无尽的银色光雨浮现，汇成了一道银色洪流，猛然撞向了坠下的恐怖剑光。

　　惊人的力量瞬间爆发开来。

　　以城主府为中心，周围的一切尽皆被卷了进去，瞬间化成了齑粉。

　　四人所在的古亭静静的悬浮着，周围涌动着恐怖的光流，仿如世界末日，然而任由这些恐怖的力量洪流再怎么席卷冲击，却也是无法冲入古亭内。

　　然而，除了这古亭外，一切都消失了。

　　偌大的城主府消失不见，变成了能看到另一端的巨大深坑，只留下一座古亭孤零零的悬浮在上面，银羽城内更是一片狼藉。

　　“混蛋……”

　　古稀老者的身躯颤抖着，愤怒到了极点，如果不是还有着一丝理智，他早就朝着那两人出手了。

　　看着周围的惨状，古稀老者心如死灰。

　　他眼睁睁的看着，城主府化为灰烬，也眼睁睁的看着，他钟爱的儿子，也就是银羽城的城主周子文，随着旁边的湖泊一起化成了飞灰，不是他不想救，而是来不及……

　　“为什么，为什么……”

　　强压着胸中几乎要冲出来的怒火，古稀老者望向了幻梦帝和左边男子，他需要一个解释。

　　可以说，这么大的损失，都是这两人带来的。

　　如果不是他们答应挡下这一剑，古稀老者自己出手的话，纵然也会有损失，但也不会如此之大。

　　以他们的实力，什么时候出手都没问题，即使在剑光撕破银羽城的防护体系，斩进来时，也能轻松将之化解，那也是最后的时刻，但古稀老者无任如何都没想到，到了那时候，他们还安然坐在那里，使得他再也坐不住，可是由于选择了相信两人，仓促下出手，哪里能保得住城主府。

　　出剑的虽是方慎，但导致这一切的，他们两人却要占一大半。

　　被古稀老者这一质问，幻梦帝和左边男子，却没有任何反应。

　　这时候，诸葛黯也感觉到了不对劲。

　　他也没有选择出手，一是有着自知之明，二也是认为，幻梦帝和左边男子会出手，在剑光斩落下来时，他心中也有疑惑，却也没有多想，以为是两人看古稀老者不顺眼，所以戏耍了对方一次。

　　在诸葛黯看来，纵然银羽城损失惨重，也算不得什么大事，以这两人的脾气，更是不会放在心上，但面对质问却一点反应都没有，就不正常了。

　　目光望去，诸葛黯顿时吃了一惊，只见幻梦帝和左边男子都是神情凝重，看着一个方向。

　　对于斩落的剑光和古稀老者的质问，却是不闻不问。

　　“他们不是没有注意到，而是被别的吸引了大部分的注意力。”诸葛黯明白过来。

　　那一道剑光固然可怕，可是以两人的实力，即使被斩到身上，都会安然无恙，自然不会被分心。

　　古稀老者也冷静了下来，注意到两人的反常，与诸葛黯对视了一眼，都朝着幻梦帝和左边男子看着的方向望去，只见冰冷昏暗的虚空之中，一个书生打扮的男子静静的站在那里，没人知道，他是什么时候过来的。

　　他们的目光，都被那充斥天地的剑光所吸引，没有注意到其他。

　　然而此时，他们却骇然发觉，那书生打扮的男子似乎比之前的剑光更加的光彩夺目，如同世界的中心。

　　“文鸿帝，夏儒。”片刻后，幻梦帝缓缓吐出一口长气，懒洋洋的神情也是收了起来。

　　“地祖城主的第三位亲传弟子。”似是担心诸葛黯认不出对方，左边男子补充了一句，连他自己都没发觉，声音中隐隐带上了几分惧色。

　　诸葛黯瞳孔猛地收缩，他没想到，还有这么一位人物在世界边缘，对方的目的不言而喻。

　　“难道说，地祖城抢先我们一步，找到了方慎？他们在这里布下了陷阱？”

　　一瞬间，诸葛黯脑海里就闪过了诸多念头。

　　“小心。”

　　正浑噩间，听到一声低呼从旁传来，诸葛黯骇然望去，顿时看到夏儒站在虚空之中，手掌之中光芒闪动，凝结成了一个个神文，散发出恐怖绝伦的力量波动，紧接着，这些神文形成了一个复杂的图案，而夏儒的手掌也是遥遥拍落下来。

　　“轰~”

　　无法想像的力量压落下来，如同天塌地陷，让诸葛黯呼吸都为之凝滞，就在他闭目待死时，却感觉到一股大力传到了他身上，诸葛黯只觉得天旋地转，等到回过神来时，发现自己到了虚空之中，古稀老者就落在他不远处。

　　诸葛黯回过头去，心脏猛地一滞，只见那原本是世界碎片的地方已然空无一物。

　　在那惊世一掌下，庞大的世界碎片连带上面的银羽城，赫然是化成了齑粉，那一掌之威，简直是恐怖到了极点。

　　幻梦帝和左边男子的生死，诸葛黯却不得而知，包括夏儒在内，三人不见踪影。

　　一旁，古稀老者神情呆滞，满脸的痛苦。

　　但是，这又何尝不是他自找的呢。

　　明知道双方都不是简单人物，还妄想火中取栗，就要有将身家性命都赔进去的心理准备，他的如意算盘打的很好，以为能以最小的风险博取最大的利益，但世事岂能皆如他所预料。

　　在诸葛黯等人登门拜访的时候，被找上门来，就注定了无法脱身。

　　“哧~”

　　一道剑光出现，转眼间壮大起来，斩向了两人。

　　诸葛黯和古稀老者一惊，随即就反应过来，两人一起出手，将这道剑光粉碎。

　　“谁，出来。”

　　古稀老者怒声咆哮，就是这道剑光，开启了灾难之源，也让他恨到了骨子里。

　　“早知今日，何必当初。”方慎淡淡道，驾驭着诸天穿梭舟，出现在两人眼界。

　　“是你。”

　　“是你。”

　　诸葛黯和古稀老者齐声惊呼。

　　同样一句话，两人的意味却各不相同，诸葛黯是震惊到了极点，从剑光的出现，到方慎的出现，他得出了一个匪夷所思的结论，也是让他格外不愿意承认的结论。

　　方慎，竟然打破了天人之限，成为了十重封帝。

　　这怎么可能。

　　“不，不可能，我一定是在做梦。”

　　诸葛黯连连摇头，他的第一反应就是，自己在不知不觉间中了幻梦帝的招，陷入了梦境之中。

　　……


第1572章 以一敌二

　　幻梦帝的实力，远超过诸葛黯，如果有心的话，能轻易让诸葛黯陷入梦境无法自拔，连反抗的余地都没有，这数年里，诸葛黯就吃过不少亏，以至于他与幻梦帝碰面时，都会全神贯注，然而只要幻梦帝愿意，无声无息中就能让他坠入梦境。

　　这一次，也一样。

　　眼前出现的事情太过出人意料，先是一剑遥遥斩来，破灭了城主府，然后夏儒出现，震慑住了两位十重封帝，最让诸葛黯无法接受的是，方慎出现了，而且是以成为十重封帝的姿态。

　　尤其是后者，更为匪夷所思。

　　对于方慎，诸葛黯掌握的信息不少，知道他在飘渺论道的时候，才刚触摸到天人之限，虽然在飘渺论道上有着极大的进步，可是距离他们这些人，还是有着遥不可及的距离，即使有着太虚明妄泉，也无法拉近如此大的差距。

　　别说数年了，再翻个一百倍，才有可能。

　　因此，诸葛黯立刻断定，自己是在梦境之中，看到的都是虚假的。

　　不过这个想法没有持续多久，就被诸葛黯自己推翻了，原因很简单，如果是梦境的话，也太长了。

　　幻梦帝虽然戏弄过他，将他卷入梦境，可是持续的时间都很短，因为如果陷入梦境的时间一长，就会造成极深的影响，让人对梦境和现实的区分变的困难，如果严重点的话，幻觉丛生都是常见的事，无法彻底消除这种影响的话，必将极大的影响诸葛黯未来的成就，在一些重要关头，甚至会危及生死。

　　毕竟，双方的实力差距非常的大。

　　幻梦帝是不敢得罪诸葛黯背后的飘渺神境之主的，最多是戏弄，深刻的影响诸葛黯这样的事情他是不敢做的。

　　“是真的。”

　　“你真的是方慎。”

　　“你真的打破了天人之限。”

　　眼中难以置信的神色越来越浓，诸葛黯不得不接受事实，这个让他无法想象的事实。

　　他也明白过来。

　　之前方慎取出太虚明妄泉，不为别的，就是为了他自己的突破。

　　这一刻，诸葛黯的心情复杂到了极点，有妒忌，有仇视，也有着深深的羡慕……

　　一旁的古稀老者，没有诸葛黯这般心情复杂。

　　他也认识方慎。

　　幻梦帝等人的悬赏附带着方慎的容貌，因此虽然是第一次见面，古稀老者也是一眼就认出了是方慎。

　　没想到，一剑斩来夷平城主府的，竟然会是方慎。

　　这个方慎，竟然是如此的强大。

　　古稀老者震惊归震惊，他又不像诸葛黯这般了解方慎，最多也就是惊讶一下，更多的，则是愤怒和仇恨。

　　“姓方的，纳命来吧。”

　　在看到方慎后，古稀老者的眼睛顿时就红了，立刻就选择了动手。

　　一根根泛着银光的翎羽从虚空之中浮现出来，每一根翎羽都能轻松诛杀一位九重封皇，随着古稀老者的愤怒咆哮，这些翎羽骤然加速，形成了一道道银色光雨，铺天盖地般轰向了方慎。

　　“银羽域的域主，不，应该称呼你为，银羽帝吧。”

　　面对这样的攻击，方慎并不慌乱，金乌剑挥动着，剑光如潮水般涌出，光芒乍然浮现，将一根根飞刺而来的银色翎羽绞的粉碎，显得十分的轻松。

　　每一道剑光飞出，都是瞬间融合了天地的力量，变的强大无比，虽然还比不上，夷平城主府的那一剑，可是胜在数量众多。

　　而对古稀老者来说，却感觉到，自己仿佛成了天地的敌人，每一根银色翎羽都会受到一定程度的削弱。

　　一剑合天地。

　　并不仅是吸取天地间的力量，同样也是力量与天地相合，与之为敌的人，也会成为天地的敌人，受到阻扰和削弱。

　　这也是剑修强大的根源之一，此时古稀老者就感到了束手束脚。

　　他还是多年前就成为十重封帝的人，而方慎才刚刚成为十重封帝，都能打成这种局面。

　　剑修之可怕，由此可见一斑。

　　“你也一起来吧。”

　　方慎长笑一声，剑光涌动，将一旁的诸葛黯也卷了进来。

　　刹那间，天地间无数剑光纵横交错，无处不在，朝着古稀老者和诸葛黯发起了连绵不绝的攻击。

　　三人很快战成了一团。

　　从方慎身上，从金乌剑上，爆发出了无穷无尽的剑光，如同潮水般源源不断。

　　古稀老者和诸葛黯被卷入其中，也是逃脱不得。

　　一边战斗着，方慎也不忘观察着两人。

　　古稀老者自不用说，他和方慎硬碰硬着，不断浮现的银色翎羽与剑光激烈交锋着，又互相泯灭，不过诸葛黯的应对，就比较耐人寻味了。

　　他的身体陡然变的十分虚幻，方慎的剑光如潮，落在他身上时，却像是穿过了空气，只能给诸葛黯造成极小的伤害。

　　突然，诸葛黯手掌抬起，向着方慎拍来。

　　两人之间的如潮剑光，被诸葛黯轻松穿了过去，他一掌落下，在刹那间完成了转换，手掌从虚幻变成了真实，带着丝丝虚无的韵味。

　　十重封帝级别的一掌轰下。

　　方慎轻喝一声，金乌剑猛然挥起，无以数计的恐怖剑光疯狂涌出，光芒照耀虚空，冲向了诸葛黯的手掌。

　　“轰~”

　　恐怖的力量爆发开来，力量朝着四面八方席卷，方慎闷哼一声，身体猛然下沉，诸葛黯也没讨得了好，如断线风筝般向后飘去。

　　看到这一幕，古稀老者暴喝一声，想要上来捡便宜，却被方慎一剑给斩了回去。

　　“不彻底的真实虚幻，还有另类的万法不侵，原来如此，你是飘渺神境之主的弟子，难怪难怪。”

　　方慎看着飞回来的诸葛黯，沉声道。

　　与诸葛黯的交手，让方慎终于看出了他的来历。

　　那种虚幻的状态，还有那一掌攻击方式，都让方慎感到熟悉，它们都源自无限轮回。

　　飘渺神境之主应该没有传授无限轮回给别人的能力，毕竟他的造诣也不高，而这门无上真法则是来自更为强大的轮回之主，但是他传授给诸葛黯的，应该是从无限轮回中脱胎而出的无上真法。

　　这门无上真法比之无限轮回，自然是不如，可是出自飘渺神境之主之手，也不会差到哪里去。

　　最主要的是，诸葛黯明显是主修的这门无上真法，而在打破天人之限，升天之路的时候，这门无上真法必然也得到了极大的提升，踏入了第三层，但是无限轮回却不是方慎的主修法门，因此层次上，不如诸葛黯。

　　“难怪你能在飘渺论道上独占鳌头，压过了张庭他们。”方慎道。

　　“没错，那本来是我的舞台，如果你没有出现的话。”诸葛黯望向方慎的目光中，充满了恨意。

　　那本是他的耀眼时刻，却成了方慎的踏脚石。

　　“我奉师尊之名，来取你性命，纳命来吧。”诸葛黯喝道，又是一掌遥遥拍来。

　　“鲁班门前弄大斧，让你见识一下，什么才是真正的万法不侵吧。”方慎冷冷道，虚无之间，一个轮回世界开辟了出来。

　　方慎立足于轮回世界，刹那间，就独立于真实世界之外。

　　漫天飞来的银色翎羽对方慎视若不见，飞到他面前时，自行绕了一个弯飞了过去，诸葛黯的手掌拍落下来，却是自然而然的偏离了一个角度，从方慎身旁滑落，没有碰到他分毫。

　　诸因不沾，万法不侵。

　　在轮回世界的力量消失，轮回世界破灭前，任何攻击都别想碰到方慎。

　　“怎么可能。”古稀老者大骇，诸葛黯更是脸色发白。

　　“这才是，来自虚无中的攻击。”话音落下，方慎的金乌剑斩了出去，剑光如潮，来自于轮回世界，斩向了诸葛黯。

　　诸葛黯大惊，他的身体益发的虚幻，然而在这万法不侵的一剑下，却也没有起到多少作用，整个人被斩的抛飞出去，鲜血淋漓而出。

　　高下立分。

　　固然诸葛黯修炼的无上真法，层次高于无限轮回，使得威能不比方慎来的差，但是在结合了剑修凌厉无匹的一剑下，却是相形见绌。

　　“轰~”

　　方慎剑光一扫，将周围的银色翎羽尽数消除，退出了万法不侵的状态。

　　无限轮回，毕竟才修炼到第二层圆满，而且两人都是十重封帝，攻击强大之极，以方慎现在的情况，是无法持久的。

　　如今的局面，方慎却是完全的占据了上风。

　　以一敌二。

　　还是刚刚成为十重封帝，就有如此战果，说出去足够自傲了。

　　“你还在等什么？”诸葛黯飞了回来，身上伤口处处，脸色更是苍白如纸，方慎那一剑，对他造成的伤害不小。

　　不过诸葛黯却是一点都不在意自己的伤势，反而朝着古稀老者大声喊道。

　　古稀老者闻言一滞，眼中露出挣扎之色。

　　“你以为，事到如今还有脱身的可能？”诸葛黯喝道：“那个夏儒你也看到了，就连我们这边的两人也要慎重对待，如果最终让他赢了，你还能跑的掉？”

　　“还没有看明白局势吗，现在幻梦帝他们和夏儒正在我们看不到的地方战斗着，之所以我们两人会被送出来，是因为我们在那种战斗中帮不上忙，也是希望，能借我们两人之力，抓住或者杀死方慎，你敢违背？”

　　“抓住方慎，我们可以拿来威胁夏儒，杀死方慎，也能让他心神震动，从而在与幻梦帝的战斗中败下阵来。”

　　“想要活命，就拿出点真本事吧。”

　　诸葛黯厉声道。

　　诸葛黯自己是没办法了，他和方慎一样，都是刚成为十重封帝，仅仅几年的领先，没有任何意义，他不擅长正面作战，而方慎现在又等同于是一位，在同级别内战斗力都数一数二的剑修。

　　没有任何赢的可能，但是他不行，古稀老者却可以。

　　对方要比他们更早的进入十重封帝，同为封帝初期，也有着强弱之分，古稀老者这么多年不是白活的，诸葛黯相信，他能对付得了方慎。

　　然而，古稀老者却始终没有尽全力。

　　他确实是愤怒，也非常的仇恨方慎与夏儒，但能成为一域之主，又哪会简单的被怒火冲昏头脑。

　　夏儒出现后，古稀老者就百分百的确认，无任是哪一方，都不是他得罪的起，双方都有轻松灭掉他的能力。

　　他心中犹豫着，举棋不定。

　　如果赢得是幻梦帝，他这边出工不出力，不会有好下场，如果赢的是夏儒，也有对自己出手的理由，顺手灭掉也有可能……

　　但现在被诸葛黯一语喝破，却让古稀老者没有了退路。

　　必须做出抉择。

　　古稀老者眼中神色数变，最终稳定下来，冷冷看向了方慎：“既然如此，就别怪我不客气了。”

　　诸葛黯神情稍缓。

　　事实上，他也不清楚，为什么自己和古稀老者会被留下来，而不是被当场灭掉，因为没有接到幻梦帝的传讯，也是不得而知，不过却不妨碍他，以此来威胁古稀老者。

　　古稀老者做出决定后，虚空之中，那不断浮现的银色翎羽不再攻击方慎，而是朝着古稀老者飞了回来，融汇于他身后。

　　强大绝伦的力量从古稀老者身上腾起，在他背后，一个庞大的虚影缓缓浮现，由虚幻渐渐转向真实。

　　方慎脸色微变。

　　他能感觉到，古稀老者下一击的可怕。

　　“快一点，再快一点。”

　　与此同时，方慎的身体内，天地法阵微微散发着光芒，在其中的一块大道石碎片上，无数神秘玄奥的道则浮现出来，又是飞快的凝结在一起，形成了神秘的图案……

　　在升天之路中，天地法阵毫无悬念的踏入了第三层。

　　这意味着，方慎拥有了修炼第三层的资格，知道接下来即将面临的大战，方慎没有一刻停歇，不断的领悟着第三层的道则，想要凝结成第一个无上阵纹。

　　如今的天地法阵，不用显现于外，有大道石存在，也能一直维持着。

　　即使在和夏儒见面的时候，方慎都分心，去修炼领悟，即使在和两人战斗的时候，方慎也没有停下来，九大无上阵纹，第一个相对来说是最简单的，又有着升天之路的影响，修炼效果最好，然而时间太过短暂，距离凝结第一个无上阵纹仍然是差了很远，而古稀老者的攻击却是快形成了。

　　突然。

　　似是感应到了方慎的急迫，神秘空间内，混沌之阳和世界之树蓦然放射出了耀眼的光芒，紧接着，犹如神助般，方慎凝结无上阵纹的速度骤然以千百倍的速度提升。

　　……


第1573章 一剑斩二帝

　　神秘空间内，混沌之阳和世界之树绽放出耀眼的光芒，隐隐间，可以看到无数玄奥莫测的规则力量、神秘花纹等在光芒中浮现出来，缓缓流转。

　　方慎凝结无上阵纹的速度，以千百倍的速度提升，几乎是顷刻间，剩余的道纹就一一浮现出来，凝结成了一个前所未有的无上阵纹，一百零八个复杂无比的道纹如有生命般，形成了一个层层环绕的立体阵纹结构，在这个无上阵纹的中心，一团光芒流转着，似是有什么酝酿着。

　　现在不是研究的时候，方慎不敢怠慢，在无上阵纹形成之后，立刻让它融入所在的大道石碎片。

　　“咔嚓~”

　　在融入的那一刻，大道石碎片上，立刻出现了一道裂痕，并以肉眼可见的速度扩大着。

　　“大道石碎片，无法承载第三层的无上阵纹。”方慎心念电闪，马上明白过来。

　　然而在大道石碎片崩溃之前，暂时却是承载住了，而随着无上阵纹的成功印刻，它立刻成为了天地法阵的中心，在第三层的无上阵纹催动下，天地法阵的威能，马上开始了直线攀升。

　　“轰~”

　　恐怖绝伦的力量，从方慎身上爆发出来。

　　手执着金乌剑，而金乌剑更是天地法阵的核心，在天地法阵的全力运转下，蕴含着恐怖高温的剑光从金乌剑上散发出来，焚毁着周围的一切。

　　“别忘了，我是一个地修。”方慎冷冷道。

　　强烈的光辉，从金乌剑上腾起，焚烧着天地万物，又有着无坚不摧的特性。

　　在这样的光芒照耀下，诸葛黯哪怕是身体虚化，都有一种承受不住的感觉，身体似要在这可怕的高温中消融，同时又像是被无数剑光切割绞碎。

　　“地界的铸神兵之术。”诸葛黯大骇。

　　他没想到，方慎竟然练成了铸神兵之术。

　　“难怪，之前表现的更像是一个剑修。”诸葛黯明白过来，先前对敌的时候，方慎动手间，剑气纵横，更有着一剑合天地，怎么看都像是一个剑修，而不是地修。

　　现在的方慎，才是他最强的时刻。

　　“闪开。”

　　低喝声从旁传来，诸葛黯心中一惊，连忙望去，只见古稀老者背后，一只庞大的银色神鸟浮现出来，长长的翎羽在身周飞舞着，华美异常，从它身上散发出恐怖绝伦的力量波动。

　　“这是，混沌异族中的银翎雀。”诸葛黯心中一惊。

　　银翎雀同样是顶级的混沌异族，不比魔龙一族差，而古稀老者凝聚出来的银翎雀，背后拖着三根长长的尾翎，无疑是成年的银翎雀，拥有十重封帝的实力。

　　诸葛黯知道，这不是真正的混沌生灵，而是因为，在世界边缘的人，其力量凝聚的形态太多与混沌异族密切相关。

　　银翎雀凝聚的这一刻，其力量与周围天地形成了共鸣，在方慎的一剑合天地下，带来的削弱顿时消失不见，让古稀老者恢复了最强的姿态。

　　“去死吧。”

　　古稀老者怒喝，一拳挥出，他背后的银翎雀发出了一声鸣叫，掀起了漫无边际的银色光雨，扑向了方慎，威能之强，丝毫不比方慎用来夷平城主府的那一剑稍差。

　　那一剑，可是方慎将一剑合天地的力量，提升到了极限才有的。

　　“好。”

　　诸葛黯眼睛微亮，他没有放过机会，手掌蓦然探出，配合着银翎雀轰向了方慎，在顷刻间完成了虚幻和真实的切换。

　　换成是之前的方慎，在这样的攻击下，不死也要受伤。

　　然而现在，方慎却是夷然不惧。

　　“米粒之珠，也敢与日月争辉。”方慎冷冷道，天地法阵运转到极致，无穷无尽的光芒冲天而起，随着方慎一剑斩出，化成了金乌腾飞。

　　金乌飞腾，烈日横空。

　　刹那间，虚空之中升起了一轮太阳，耀眼的光辉照耀着四方虚空，无坚不摧的光芒中，蕴含着融化万物的恐怖高温，它就像是一个巨大无比的熔炉，甫一靠近，银翎雀的身躯隐隐就有些涣散，而诸葛黯的手掌更是硬生生的被轰了出来，无法穿过金乌攻击方慎。

　　“轰轰轰~”

　　金乌同样是混沌中诞生的生灵，两大混沌生灵剧烈交锋着，恐怖的力量以它们为中心，狂风暴雨般朝着四面八方疯狂散逸，如同是天崩地裂，日坠星沉。

　　诸葛黯大为振奋，在古稀老者不再留手后，这位老牌的十重封帝马上展现出了他的强大。

　　即使方慎的力量再有提升，合他们两人之力，硬是抵住了方慎的强大攻势，形成了均势，虽然没能占上风，却也不再像之前那样，两个人被方慎一人压着打那么憋屈。

　　“好，就这样打，等幻梦帝他们回来，就是他的死期。”诸葛黯大声道。

　　如果让飘渺神境之主听到诸葛黯这样灭自己威风的话，恐怕会勃然大怒。

　　同样是刚成十重封帝，打不过对方也就算了，现在以一敌二，勉强保持了均势还庆幸不已，实在是让人失望。

　　不过诸葛黯却完全不会这么想，他早就意识到，方慎根本就不能以常理来痕量。

　　方慎这一剑剑斩来，也是彻底打消了诸葛黯的信心。

　　有古稀老者相助，他都不指望能赢方慎，只希望拖到幻梦帝他们回来，以绝对的实力差距，灭杀方慎。

　　“嗯？”

　　就在这酣战之时，诸葛黯突然一个咯噔，他察觉到，身上缠绕着的一道力量散了。

　　虽然有幻梦帝随行，可世界边缘位于诸天万界和混沌的交界，谁也不知道会有什么危机发生，尤其在混沌异族的大举入侵下，就更是如此了。

　　诸葛黯是三人中最弱的一个，背后又站着飘渺神境之主，他的安危自然极受重视。

　　幻梦帝和左边男子，都在诸葛黯身上留下了一道力量，危急时刻，能起到一定的保护作用，虽然力量来自他人，发动之时，诸葛黯自己也难以幸免，但是大部分力量肯定是用来对敌的，诸葛黯仅是被波及，受伤是难免的，却终归要比当场殒落来的好。

　　然而现在，两人留下的一道力量散了。

　　那道消散的力量，属于左边男子，虽然在夏儒口中，属于混吃等死的废物，但他的实力，却也是强大无比，远超过诸葛黯等人，以前，一掌击杀十重封帝的域主，用来立威，而出手的人正是他。

　　如此强大的人物，特地留下来的力量却消散了，他到底遭遇了什么？

　　诸葛黯心乱如麻。

　　是敌人太强，使得他不得不全力以赴，收回了这一部分力量？还是更糟糕的……

　　陨落了？

　　诸葛黯分心了，那一道力量的消散，蕴含的信息实在太过可怕，让他不由自主的开始惶恐。

　　原本，他坚信幻梦帝两人会赢，缺的仅是时间，但现在，这种想法动摇了。

　　同样是以一敌二，方慎能抗衡他们两人，那个夏儒又会差到哪里去……

　　“好机会。”方慎敏锐的察觉到，诸葛黯的攻势减弱。

　　以一敌二，主力是古稀老者无疑，但诸葛黯的作用也是不容小觑的，他再弱也是十重封帝，现在分心之后，马上被方慎察觉到。

　　这样的大好时机，方慎自然不会放过。

　　下一刻。

　　虚无之中，一个轮回世界开辟出来。

　　“万法不侵。”

　　方慎立足于轮回世界，金乌剑狠狠斩了出去，冲霄而起的光芒如同天外斩来，凝聚成的金乌重重撞在了银翎雀上。

　　万法不侵维持的，仅是一瞬间，却足够了。

　　与金乌重重相撞的银翎雀，最前面的部分顷刻崩溃，并迅速蔓延到了其他的身体部分。

　　诸葛黯一滞，原本他及时出手的话，还能挽回败局，不至于大溃败，但由于分心之下，出手迟了一瞬，两大混沌生灵的交锋马上分出了胜负。

　　“轰~”

　　银翎雀轰然粉碎，恐怖的力量洪流如潮水般席卷周围的一切。

　　击溃了银翎雀的金乌蓦然向前飞腾，恐怖的光辉照耀四方，笼罩了两人。

　　古稀老者满脸惊怒，在这恐怖的光辉下却是毫无反抗的余地，身体瞬间被焚化成了飞灰，而另一边的诸葛黯却是出现了意外。

　　以诸葛黯为中心，蓦然间浮现出了无数亭台楼阁，神山古林，两人正站在其中的一座宫殿内。

　　此时，宫殿内丝竹管弦，载歌载舞。

　　广阔的宫殿内坐落着无数席位，上面坐满了人，席间觥筹交错，天女手捧瓜果美酒行走其间，而在宫殿的中央，美丽的天女正在翩翩起舞，美轮美奂，让人怀疑是不是来到了仙境神国之中。

　　“方慎，诸葛黯，还不落座？”高高主位上，珠帘下垂的君王带着几分愠怒，喝斥道。

　　“快落座。”

　　“哈哈，就等你们两人了。”

　　周围的席位上，不少人纷纷开口，更有人站起身来，想要拉两人入席，一眼望去，似乎都是最为熟悉最为亲近之人，有男有女，有老有少，却又怎么都想不起来是谁。

　　“来迟了，恕罪，恕罪。”诸葛黯哈哈一笑，他心神大乱，马上就中了招，投入其中，朝着其中一个空着的席位走去。

　　方慎却是站在原地，一动不动，冷眼看着周围人。

　　诸葛黯也没能沉沦下去，才走到一半，身周的亭台楼阁，美酒佳人，突然间消失不见，如同梦幻泡影。

　　两人又回到了冰冷的虚空之中。

　　“咦，人呢，都去哪了？”诸葛黯满脸迷茫，还有些弄不清楚状况。

　　方慎目光冰冷，剑光如潮水般涌出，将诸葛黯卷了进去，瞬间化成了飞灰。

　　……


第1574章 善后

　　“终于结束了。”

　　斩杀了两人，方慎长松一口气，浑身放松下来。

　　这一战，异常的惊险。

　　那块大道石难以承载第三层的无上阵纹，如果战斗持续的时间再长一些，大道石崩溃的话，方慎就危险了，别说斩杀两人，能全身而退就不错了。

　　“嗯？”

　　突然，方慎目光微凝，诸葛黯化为飞灰的地方，几个散发着强烈波动的光团浮现出来，这显然是诸葛黯的遗物，由于大部分力量都被诸葛黯承受了，它们才没有毁在方慎那一剑下，同样的，古稀老者陨落的地方也有战利品。

　　身为十重封帝，又能在那一剑下留存，自然不会差。

　　方慎手一翻，将古稀老者留下的战利品收了起来，至于诸葛黯的遗物，方慎没有靠近。

　　然而，他不靠近，却不代表没事。

　　那几个光团中，其中的一个突然飞出一股虚无缥缈的力量，似乎存在于世间，又像是不存于世，朝着方慎飞了过来，速度快到了极点，几乎是一出现就飞到了方慎身上，中间没有半点停顿，仿佛两者之间的距离根本就不存在。

　　“不好。”方慎心中一惊，就在这时，他身上突然冲出了一道金光，将这股虚无缥缈的力量冲散的一干二净，金光闪耀之中，宛若幻影的天册投影浮现出来。

　　来之前，夏儒将天册投影交给了方慎，当时还不明其意，此时却是恍然。

　　“还好，三师兄把这本天册投影给了我。”见状，方慎放下心来，他不敢想象，那股虚无缥缈的力量真的落在自己身上，会发生什么。

　　“不愧是飘渺神境之主的弟子。”

　　方慎喃喃道。

　　追杀他的三人里面，诸葛黯是最弱的一个，却也是最特殊的一个，因为他是一位神圣的亲传弟子。

　　神圣的亲传弟子，又哪是那么容易对付的。

　　“如果不是幻梦帝的力量爆发，我想要杀诸葛黯，还真没有那么简单。”方慎沉吟着。

　　那足以毁灭诸葛黯的恐怖光辉在照耀到诸葛黯时，浮现出来的如同梦境的场景，方慎虽然是第一次见识，却也马上认了出来，那必然是幻梦帝留在诸葛黯身上的力量。

　　这本是用来保护诸葛黯的。

　　但是此刻，它爆发出来，不分敌我的攻击，没让方慎中招，却让心神大乱的诸葛黯陷入其中，如果不是那样，神智清醒的诸葛黯使用飘渺神境之主留给他的保命招数的话，方慎说不定还会有危险。

　　“哈哈哈。”

　　长笑声陡然响起，高不可测的遥远天穹上，神文流转，虚空被撕裂开来，夏儒从虚空中踏步而出，身子一晃，就跨越了遥远的距离，到了诸天穿梭舟上。

　　“刚刚成为十重封帝，就斩杀了两位同级强者。”夏儒目光一扫周围，马上就了解了情况，朝着方慎竖起了大拇指：“小师弟，厉害。”

　　方慎一笑，不过他心中也有些自豪。

　　这可是方慎凭借真正实力，斩杀的两位十重封帝，像是在混沌天斩杀的三位十重封帝，完全是借助的混沌天的特殊环境，将他们的实力打落到九重封皇，那种战绩方慎是不以为然的。

　　“看来我特地留给你两个对手，是正确的选择咯。”夏儒笑道。

　　古稀老者和诸葛黯，是夏儒特意放出来，交给方慎来对付的，否则，如果夏儒全力以赴的话，幻梦帝最多只能保住两人中的一个，以他们之间的关系，会保谁也是不问可知。

　　“三师兄，看来你也解决对手了。”方慎道。

　　“解决了，幻梦帝是个很可怕的对手。”夏儒点了点头，他倒也没有随意贬低对方：“至于另外一个，就百无一用了，不过有幻梦帝牵制，我也很难杀他，本来一直是僵持着，但突然之间，幻梦帝分了心，被我抓住了机会，应该是你这边发生了什么事情，影响到了他。”

　　“诸葛黯也是突然分心，在我的攻击下，激发了幻梦帝留在他身上的力量。”方慎解释道。

　　两人一对比，很快就推断出了来龙去脉。

　　这也并不难猜。

　　夏儒毫无疑问，给幻梦帝和左边男子制造了极大的威胁和压力，到得后来，逼迫的左边男子不得不使用更多的力量，最后为了保命，连留给诸葛黯护身的力量也不顾了，而诸葛黯本来就被方慎打的信心全无，这股力量一消散，马上就联想到了最坏的情况，结果被方慎抓住了机会，引发了幻梦帝留在他身上的力量。

　　那边的幻梦帝马上就察觉，诸葛黯身份特殊，他的生死幻梦帝当然关心，结果这一分心，他所创造的梦境也出现了一些纰漏，被夏儒抓住，改变了局势。

　　与幻梦帝的战斗，注定不会有什么惊天动地的力量大碰撞，然而却更加的诡异莫测，生死决于顷刻之间。

　　一瞬间的疏忽，足以分出生死。

　　“还好三师兄你来了，否则，让我遇上这三人的话，恐怕怎么死都不知道。”方慎也是心中感慨。

　　幻梦帝的力量，方慎在诸葛黯身上见识过了。

　　平心而论，梦境与轮回世界有相似的地方，更多的是本质的不同，方慎也无法看破，如果时间持续的长一些，恐怕他很快就会陷入梦境，被操纵了生死。

　　之所以维持的时间那么短，是因为夏儒和幻梦帝的战斗分出了生死。

　　夏儒的强大，从此战也是可见一斑。

　　尽管他说的轻松，但方慎知道，这绝对没有那么容易，幻梦帝这样的人物，哪会轻易的心神大乱，诸葛黯会遇到生命危险，他未必没有心理准备，在那一瞬间，分心下露出的破绽绝对很小，甚至是一闪而过，旁人根本就抓不住这样的机会。

　　夏儒不仅抓住了这样的机会，更是顺势斩杀了对方。

　　能做到这一点，无不说明夏儒的实力，还要在幻梦帝他们之上，也正是如此，才会逼迫着另一位十重封帝压力越来越大，不得已下收回诸葛黯身上的力量，进退失据。

　　“你我师兄弟一场，不需要客气。”夏儒摆了摆手道，看了眼四周：“这里一下子死掉了四位十重封帝，我们还是尽早离开为好。”

　　方慎点了点头。

　　四位十重封帝陨落，这是何等大事，更别说里面还有幻梦帝这样的大人物。

　　他们的生死，多半已经被人察觉，背后的势力说不定正在想方设法的，查探世界边缘发生的事，不，应该是肯定。

　　“世界边缘，神圣进不来，这是一个非常敏感的地方，神圣进入的话马上会引起混沌魔神的警惕，会被理解为一个开战的信号，影响极大，两边都不敢轻举妄动。”

　　“但是，他们可以派人前来，甚至跨界观照这边的情况……”

　　夏儒沉声道，他很清楚，像幻梦帝、诸葛黯这等人物陨落，可能会引发的情况。

　　“三师兄，你有什么办法？”方慎很冷静，夏儒知道后果，却又提议他这么干了，说明早就有了全盘考虑。

　　……


第1575章 祸水东引

　　“我确实有办法。”

　　夏儒笑着点了点头，肯定了方慎的猜测。

　　“由于神圣无法进入世界边缘，因此想要弄清楚这边发生的事，要么是派人前来，要么就是跨界观照。”

　　“派人来，需要的时间很长，即使是知道目的地所在，但从诸天万界那边过来本身就要花不少时间，优点在于，对方是亲临现场，因此对我们留下的痕迹也就益发的敏感，很容易被发现。”夏儒解释道。

　　方慎点头。

　　所谓雁过留痕，他们这个级别的强者发生的战斗更是强大无比，对周围天地都有着一定程度的影响和改变，再怎么刻意控制，这种变化也会存在，而且短时间内不会消退。

　　要知道，方慎当初就是因为，在雨泽大世界的一次出手，被青冥眼给发现了痕迹，如果类似的情况多出现几次，直接就能借此锁定他的位置。

　　幻梦帝和夏儒留下的痕迹，只会更加的鲜明。

　　“另外一种就是跨界观照，以幻梦帝的地位，恐怕会有极其强大的人物施展秘法，跨界观照我们这边的情况。”

　　“不过，世界边缘另有规则，是当年的混沌魔神和神圣大战造成的影响，因此对方的实力再强，想要跨界观照这里，也会有一定时间的延迟，并且看到的场景，远无法和亲自到场相比。”

　　夏儒道。

　　对他说的话，方慎十分认同。

　　那两位混沌魔神都不知身在混沌何处，然而方慎一入混沌，他们马上就察觉，将目光投了过来。

　　在诸天万界的时候，方慎离开前，也都是由地祖城主出手，遮蔽了他的行踪，以免被敌对的神圣发现他的位置。

　　别人无法像神圣一般，目光遍及诸天万界，可也有着种种秘法，能在他处，观看这边的情况，幻梦帝之死，足以让对方清晰定位。

　　方慎继续听了下去。

　　“我倒是有办法解决，不过何必那么麻烦。”夏儒笑了起来，往后方指了指：“不是有魔龙一族吗？”

　　“原来如此。”方慎的眼睛亮了起来，理解了夏儒的想法，不得不说，这一招祸水东引确实非常的有用。

　　别人或许很难办到，但方慎却很清楚，这些魔龙是冲着什么来的，自己在它们眼里就是一个香饽饽，足以吸引的它们不顾一切的涌来。

　　一旦这些魔龙过来，其强大的力量足以对周围产生极大的影响，让日后到来的人，只会找到魔龙留下的力量痕迹，而跨界观照的人也只能看到魔龙一族在这里肆虐纵横。

　　“如果操作的好……”方慎的思维运转起来：“非但能将幻梦帝等人之死，嫁祸到魔龙一族头上，更是能暂缓被混沌异族追杀的困局。”

　　方慎知道，出现在银羽域的，仅是一部分混沌异族，两位混沌魔神能掌控的顶级混沌异族，绝不会只有魔龙一族，之所以没出现，只是因为距离银羽域非常遥远或者还在混沌之中罢了，但在混沌魔神的命令下，必然会朝着这里赶来。

　　他们想要回到地界，首先就要离开世界边缘，说不定一离开银羽域，就会遇上更多更强的混沌异族追杀。

　　“就让它们以为，找到了混沌光团吧。”方慎喃喃道，目光落在了诸葛黯身死后，遗留的几样东西上。

　　随后，方慎又是望向了自己。

　　那只混沌魔神留下的，迷你黑色魔龙，此时已经黯淡到了极点，想来用不了多久就会彻底消失，从而让魔龙一族无法再追踪到他。

　　“师兄，我们等魔龙一族过来吧。”深吸一口气，方慎沉声道。

　　由于要找幻梦帝等人的麻烦，之前方慎他们加速，将魔龙一族远远抛在了后面，也离开了方慎的感应范围，不过方慎并不担心，迷你黑色魔龙尚未消失，它们能准确的找到自己。

　　一小时后。

　　“来了。”

　　属于魔龙的强大气息，进入了方慎的感应范围，它们保持着直线，飞向方慎所在的地方。

　　没有让方慎等待多久，魔龙庞大的身躯就出现在了遥远的天际，震天的龙吼声中，强大的力量肆无忌惮的宣泄开来。

　　一只，两只，三只……足足十一只如同山岳般的魔龙出现，为首的魔龙更是比任何一只魔龙都要来的庞大，覆盖全身的黑色鳞甲冰冷之极，让人目光触及都胆颤心惊。

　　夏儒轻笑一声，一步跨了出去，一个个神文浮动，恐怖的力量爆发出来，与魔龙战在了一起。

　　方慎坐在天舟上，没有参战。

　　这个级别的战斗不是他所能参与的，光是魔龙们的吐息，就足以轰杀他，夏儒虽然能护住他，但表现的太过强大的话，可与他们的计划不符。

　　“快消失了。”方慎察看着迷你魔龙的情况，判断着它彻底消失的时间，接着，给夏儒发去了消息。

　　魔龙一族咆哮连连，愤怒到了极点。

　　它们也能感应到方慎身上的迷你魔龙即将消失，不惜一切的想要闯过夏儒，然而夏儒硬是以一人之力，挡住了它们的去路。

　　然而，似乎是终于到了极限，夏儒渐渐露出了疲态，被他拦住的魔龙，也有一只突破了他的防线，这只魔龙怒吼一身，转身想要夹击夏儒，却被为首的魔龙给制止了，放过了这只魔龙后，其他人再次被夏儒挡住，无法寸进。

　　这只魔龙感应着微弱到了极点的讯息，不敢怠慢，连忙朝着方慎所在地飞去。

　　“吼~”

　　到了目的地后，魔龙怒吼声中，一口冰冷强大的龙息猛地吐了出来，轰在了方慎身在的天舟上。

　　“轰~”

　　天舟顿时被轰的粉碎，连带着里面的人也化为了灰烬，这一点，魔龙毫不意外，在世界边缘，这样的情况它们遇上太多了，很少有人能挡住它们的一口吐息，夏儒这样的才是例外。

　　不过保护混沌至宝的，就该有如此强大的人物才对，因此这只魔龙丝毫不感到奇怪，反而认为这是理所应当。

　　天舟爆碎，几团散发着虚无缥缈气息的光芒，在原地浮现出来。

　　“吼吼吼~”看到这几团飘渺的光芒，这只魔龙略一试探，马上就惊喜若狂的大吼起来。

　　远处，夏儒长叹一声，似是知道事不可为，想要逃离。

　　但是魔龙一族哪会轻易放过他，分出了一部分继续追杀，先前的阻拦似是耗尽了夏儒的力量，面对魔龙一族的追杀，他再没有还手，让后面追杀的魔龙一族感到痛快无比，肆意宣泄着自己的怒火。

　　然而它们的追杀，最终也没能成功，加上还有更重要的事情，只能放任夏儒逃走。

　　……


第1576章 离开

　　虚空之中，一座大如山峦的巨岩横亘在那里。

　　这样零碎的巨岩，在世界边缘经常能看到，除非被强大的力量波及，才会显得特别空旷。

　　诸天穿梭舟静静的停在巨岩背后。

　　突然，一个人影毫无征兆的出现在诸天穿梭舟上，仿佛是从虚无中走出，没有引起任何的动静。

　　这个突然出现的人，自然就是方慎。

　　在那只魔龙吐息毁掉天舟时，方慎就运转无限轮回，进入了真实虚幻的状态，那只被夏儒放过来的魔龙实力不强，也就封帝初期的层次，加上注意力都被方慎“陨落”后留下的东西吸引，根本就没有注意到，方慎悄无声息的离开。

　　别的魔龙距离遥远，更是发现不了方慎这边的情况。

　　方慎将时间卡的十分精准，在那只魔龙吐息之时，他身上的迷你魔龙刚好消失，这自然就给人一种感觉，他在魔龙的攻击下陨落……

　　就是通过这种手段，方慎成功的瞒天过海。

　　片刻后，伴随着一声长笑，夏儒出现在诸天穿梭舟之上。

　　“应该可以了。”夏儒面带笑容：“跨界观照的人，动作再快也要延迟到现在，才能看到这边的情况，想来他们应该能看到，一群魔龙肆虐的场景，而且跨界观照维持的时间不长，他们发现不了更多的。”

　　“至于会派人前来，现在也不用担心，刚才这些魔龙在追杀我的时候，肆意宣泄着力量，将我留下的痕迹全部都掩盖了。”

　　被魔龙追杀，自然是夏儒有意为之，他引导着魔龙，在两处战场到处转悠，加上他一味的逃窜，自然没留下什么痕迹，反而魔龙一族就完全不一样了。

　　可以说，现在方慎和夏儒，基本上是摆脱了嫌疑，对方即使要追查，也只能查到魔龙身上。

　　这样的结果，无疑十分符合方慎的心意。

　　倒不是就怕了幻梦帝和诸葛黯背后的人，而是没有那个必要，毕竟，方慎现在虽然成为了十重封帝，却也仅是开始，他可不想，让人轻易看清自己的底细，尤其是这些敌人。

　　如今知道方慎成为十重封帝的，只有夏儒一人，其他人都死了。

　　这是很重要的一点，对方慎未来的计划，更是举足轻重。

　　夏儒自是不会害怕什么报复，他提出祸水东引，多半也是出于对方慎的保护。

　　“诸天万界这边解决了，接下来，就是混沌异族这边。”方慎喃喃道，如何让魔龙一族确认，得到了“混沌光团”很重要。

　　光凭诸葛黯留下的东西，根本不够。

　　虽然他留下的，是飘渺神境之主所赠，层次非常的高，即使是魔龙也很难看透，但是不是混沌中的至宝，魔龙一族想要分辨，还是不难的。

　　不过对此，方慎和夏儒，也早就有所准备。

　　那就是幻梦帝陨落后，留下的一样东西，幻心珠。

　　这是修炼梦境之道的人常用之物，使人陷入梦境之中，无法自拔，进而影响控制他人。

　　方慎被引走的时候，齐峰等人在那位神圣出手下，就中了招，他们根本就忘了方慎的存在，那些与方慎一起参加飘渺论道的九重封皇，更是完全遗忘了，等到了地界才猛地清醒过来。

　　没有幻梦帝操纵，幻心珠发挥不出多少能力，但是现在也不需要彻底控制，只需要一些影响就可以了。

　　夏儒在一开始的时候，就捏碎了幻心珠，使得它的威能大增，同时以一人之力将魔龙一族挡在外面，也让它们心浮气躁，心神不宁，这种情况下，更容易被幻心珠影响，接下来，一连串的事情，就能对魔龙一族施加影响，引导着它们的思维，自然而然的朝着混沌中的至宝上面走。

　　顺水推舟，让魔龙一族自行得出这一结论，无疑是事半功倍。

　　看不透诸葛黯遗留之物，再加上幻心珠的影响，它们基本上就会断定，这就是它们寻找的东西，只不过层次太高，亦或被可恶的人族施加了封印，才看不出本来面目。

　　方慎等待了许久，终于，在他的感应里，魔龙一族离开了，而且看它们离开的方向，正是通往混沌。

　　中计了。

　　方慎长舒一口气。

　　他也是从混沌异族的追杀中，暂时解脱了，以后只要不进入混沌，想来就不会有什么风险，有了混沌魔神的觊觎，方慎没有足够的实力，肯定是不会进入混沌的。

　　那些混沌异族，也不知道他的情况，见过面的都被灭杀了，魔龙一族自始至终也没看到过方慎的真面目。

　　“飘渺神境之主手里没有天册，因此即使是他的亲传弟子，死了也就死了，不过也正因为如此，他倒是给诸葛黯留了一些好东西，如果不是它们，也很难瞒过魔龙一族。”夏儒在一旁说道。

　　方慎点了点头。

　　幻梦帝也一样，没有天册的保护，死了就是彻底陨落。

　　飘渺神境之主留给诸葛黯的东西，方慎并不贪心，麻烦还是交给混沌异族好了，就当是解决了一个烫手山芋，现在飘渺神境之主还是有些忌惮的，他可不想引得这位神圣拉下脸来，对他亲自出手。

　　不过也幸亏那些东西，魔龙一族可不蠢，一般的东西可不会让它们轻易上当。

　　“三师兄，这些魔龙不会被瞒多久的，我们尽早离开吧。”方慎说道。

　　魔龙一族会不会醒悟，方慎不清楚，但只要那两位混沌魔神的目光望来，一眼就能看穿，因此，时间也不容浪费。

　　夏儒点头，他也没耽搁，当即带着方慎，朝着银羽域之外赶去。

　　方慎感应着亿万里之内的混沌异族，让方慎松了口气的是，这一路上，没有遇上太强的混沌异族，而且那些遇到的混沌异族，也都在往回飞，说明他们的计策确实生效。

　　等脱离了银羽域，就变的安全起来。

　　方慎和夏儒没有去和齐峰会合，而是选择了另外一条路，避过了万众瞩目的齐峰，赶回诸天万界。

　　途中，方慎也没有忘记被遗留在银羽域边缘的赵家，请求夏儒事后回来，将赵家带到安全的地方，也算是了解了赵家之事。

　　不出方慎所料，回到混沌的魔龙一族联系上了混沌魔神，马上就判断出，这不是混沌至宝，等它们愤怒的回转时，却再也找不到方慎了，一阵徒劳的努力后，最终，混沌异族缓缓退出了世界边缘，这场由方慎而起的大举入侵，也在方慎离开后，渐渐落下了帷幕。

　　……


第1577章 混沌至宝

　　无尽虚空。

　　空间突然如水纹般晃动起来，接着，一座漆黑的天舟穿梭了出来。

　　“终于回来了。”

　　站在诸天穿梭舟上，看着诸天万界熟悉的场景，方慎不由感慨道，在世界边缘看惯了，带着混沌色的虚空，现在看到无尽虚空都感到十分亲切。

　　尽管在世界边缘只有短短的数年时间，但这数年里，发生的事情却一点都不少。

　　“呵呵。”夏儒笑了笑：“小师弟，我已经通知了师尊，很快，你就能直接回到地界，就不用我陪同了。”

　　回地界，可以从高层世界中转，也可以由地祖城那边直接开启通道，当然，后者消耗巨大，一般情况下肯定是不会用的，现在也是为了安全起见。

　　方慎点了点头：“有劳师兄了。”

　　他早就知晓，夏儒不会与他一起回地界。

　　夏儒本来就是在世界边缘，现在任务完成，等送走方慎后他就会回去，继续进行历练，他走的道路，与方慎、齐峰等都大为不同，力量形式也是大异，这一点，只要看他身为如此强大的十重封帝，世界之力与先天道体有着极高程度的融合，却没有多少威压泄露出来，就可见一斑。

　　两人等待了片刻，就听到一阵轰鸣猛然响起，只见一条光路从虚空之中延伸出来，垂落在两人面前，从里面能够感应到，地祖城的气息。

　　方慎与夏儒告别后，身子一动，登上了这条光路，而夏儒也是回转世界边缘。

　　在光路上徐步而行，等走到尽头时，方慎出现在一座宫殿内。

　　“师尊。”方慎朝着上首坐着的地祖城主行了一礼，他被直接传送到了地祖城主所在的宫殿里面。

　　“回来就好。”

　　看着方慎，地祖城主也是有些唏嘘，他一眼就能看出，方慎成功打破了天人之限，成为十重封帝，这自然是一个震惊诸天万界的奇迹。

　　不过相比起这一奇迹，地祖城主更在意的，是方慎的安危。

　　如果可以，地祖城主宁可不要方慎这么快成为十重封帝，毕竟，方慎是先天神圣，未来成就可期，完全没有必要拿生命去冒险，来创造奇迹突破。

　　“说说你在世界边缘的事吧。”地祖城主摇了摇头：“本来我是准备让你成为十重封帝后，再去世界边缘历练，也能了解诸天万界与混沌的关系，没想到，你提前去了那里……”

　　还顺利的打破了天人之限，这句话，地祖城主没有说出来。

　　对于诸天万界的人来说，世界边缘绝不是一个打破天人之限的好地方，但方慎无疑是个例外。

　　“是。”方慎也没有隐瞒，将自己在世界边缘的经历说了一遍。

　　在提及混沌光团时，方慎犹豫了下，还是将它说了出来，无任如何，地祖城主对他的爱护都是无可挑剔，各方面都是尽心尽力，方慎没有必要隐瞒下去，而且，他现在也清楚，混沌光团的特殊性，与诸天万界的力量截然不同，只有混沌魔神和他，才有可能将之掌控。

　　地祖城主就算得了去，也没有任何用处。

　　“混沌至宝？”地祖城主眼中流露出摄人的锋芒，仿佛有着大世界生灭着。

　　他的目光落在方慎胸口，顿时让方慎产生了一切都被看穿的感觉，不过紧接着，地祖城主就收回了目光。

　　他没有感应到，混沌光团的存在。

　　“你运转一下，让我瞧瞧。”地祖城主道。

　　方慎点了点头，运转起混沌光团，顿时，一点点混沌光芒从他胸口浮起，让天地万物都停止运转的恐怖威能也随之出现。

　　从胸口透出的混沌光芒，越来越强，随着方慎的运转，混沌光团仿佛要苏醒过来一般，转眼间，就超过了方慎的承受极限，他几乎能感觉到，身体正在崩溃……

　　“不好。”方慎大骇，继续运转下去，恐怕他会彻底崩溃，这时候想要停止都难了。

　　就在这时，地祖城主突然伸出了手掌，向着方慎拍落下来，一掌落下，如同整个天地都崩塌了下来，方慎只觉得眼前一暗，随后所有散逸在外的混沌光芒都被这一掌拍回了方慎体内，而混沌光团也是再一次的沉寂下来。

　　“果然是混沌至宝。”地祖城主眼露精芒，亲身体验了混沌光团的些许力量，他对方慎的话已经百分百的确认。

　　也相信了，那两位混沌魔神会为这个混沌至宝而大动干戈。

　　“你现在远没有使用它的资格，而且它也处于沉寂之中，没有完全复苏，所以我也判断不出，它在混沌至宝中处于哪一层次。”地祖城主沉声道，他不是混沌魔神，无法凭借这一次交锋就做出准确的判断。

　　混沌至宝等同于七等及以上的天材地宝，也有强弱之分。

　　“不过，按照你的说法，那个闯入诸天万界的混沌魔神，在真龙秘境内一举灭杀了传说生物，说不定在混沌至宝中，它都属于极为强大的，或许，不会比我的镇界神兵来的差。”

　　说到这里，地祖城主的神情不由变的振奋起来。

　　他可以想象，这是何等强大的力量。

　　要知道，他使用镇界神兵，还是有不少限制的，但方慎如果能使用混沌光团的话，不会有任何节制，力量更强，能发挥出的作用也会更大。

　　地祖城主目光灼灼，望向了方慎，原本，方慎是先天神圣，未来就足以让人期待万分了，现在有了这混沌至宝，更是无以复加，让他都无法想象，方慎未来的成就。

　　“你来自下界，却能成为一个先天神圣，我起初很奇怪，但现在知道你身怀混沌至宝，倒是豁然开朗了。”地祖城主有些惋惜：“可惜，你这种情况无法复制。”

　　当然无法复制，方慎很清楚这一点。

　　没有混沌光团，方慎不可能成为先天神圣，在诸天万界，可别想再找到第二个遗落的混沌至宝。

　　“不过，以你的心性，即使不是先天神圣，将来也有很大的可能，成为神圣。”地祖城主看着方慎，赞许道，这是他对方慎的肯定。

　　想要成为神圣，并不需要是先天神圣。

　　先天神圣，一定能成为神圣，而诸天万界的神圣，绝大多数却都不是先天神圣……

　　方慎能成长的这么快，有如此成就，并不全是因为他是先天神圣，更多的是因为他自己。

　　……


第1578章

　　“对了。”

　　地祖城主突然神色微动，想起了一事。

　　“以前在祭祖的时候，师尊赠给了你一个奇异的黑色雕像，当时看不出什么，不过既然是出自师尊之手，或许就是针对你的情况而来，你现在成为了十重封帝，应该能看出一些端倪了，等你回去后，多看看，多研究研究。”

　　闻言，方慎也是心中一惊。

　　地修之祖？

　　在祭祖时，地修之祖赠予的黑色雕像，方慎自然是印象深刻，一开始的时候，完全看不出它有任何出奇之处，但在方慎的一次心性突破时，上面却是出现了裂痕，随着后来的心性突破，黑色雕像上的裂痕也是越来越多，越来越大。

　　但是它的真正秘密，仍然没有出现。

　　地修之祖不可能无缘无故的，送给方慎一个用不到的东西，必然有他的深意在内。

　　“师尊看不出，我体内有混沌至宝，但是师祖呢？”方慎微微摇头，恐怕在祭祖的时候，地修之祖就看穿了他的一切，也察觉了他体内隐藏着的混沌至宝，才会赐予黑色雕像，在那样的超级存在面前，这点秘密根本隐藏不住。

　　“或许，黑色雕像真正的秘密，要等到十重封帝后，才会显露。”

　　既然送出了黑色雕像，肯定是有用处的，不可能等到很后面，等到方慎成为神圣，那也太迟了，而十重封帝就是一个很适合的阶段。

　　方慎的心神，从世界珠内扫过，看到了放在里面的黑色雕像。

　　不过这一瞥之间，却也看不出什么，方慎也不心急，以后有的是时间去研究，去发现。

　　“方慎，你可知道，我为什么让你直接到了这里。”地祖城主突然开口，不等方慎回答又继续说道：“是因为，我不想让其他人知道，你成为了十重封帝。”

　　方慎一怔，不过马上就明白过来。

　　虽然他有无限轮回，能极大的隐藏自身力量，让人看不出他的深浅，可是刚刚突破到十重封帝，而无限轮回的修炼却没跟上，很容易就能让别人看出，方慎是十重封帝，在世界边缘与诸葛黯等人交手的时候，他们就一眼看出了方慎的实力。

　　“师尊的意思是，让我低调行事？”方慎问道。

　　“没错，千岁成帝，这太骇人听闻了，创造了诸天万界的奇迹，这是好事，也是一件坏事。”地祖城主沉声道。

　　千岁成帝，指的是不超过一千岁，方慎距离这一标准都还有很久。

　　方慎点了点头。

　　他自然明白地祖城主的意思，前后两次追杀，无疑让人警醒，这一切，都是因为方慎太过出色，成长太过迅速的缘故，让那些敌对的顶级大世界感到恐慌。

　　同为先天神圣，张庭就远没有这么受瞩目，也比方慎安全的多。

　　两次追杀，方慎都侥幸活了下来，一次成功的五转涅槃，一次更是顺利打破天人之限，非但是解除了危机，更是实力大进。

　　如果唯结果论，认为这样的追杀是促使方慎成长的最佳途径的话，那下一次，很有可能就是万劫不复。

　　运气不会每一次都站在方慎这一边。

　　如果让敌对大世界知道，方慎在短短数年里，成为了十重封帝，那除非他一步都不出地界，否则下一次，就是神圣亲自对他出手了，而且再不会有任何犹豫。

　　“我明白，成为十重封帝的消息，非但不能传出去，更是要极力隐藏，一直到我拥有足够的实力为止。”方慎缓缓吐出一口长气。

　　“你知道了混沌的存在，应该也能理解，我们这些顶级大世界的想法，由于混沌魔神的存在，我们之间不会爆发真正的生死大战，会有所克制，保持着一定的默契和底线，所以在前两次追杀中，你有一线生机。”

　　“那位神圣，也仅是引导你进入混沌，没有真正对你出手。”

　　“但如果神圣对你亲自出手，虽然不会将你彻底灭杀，可要把你送上天册，还是轻而易举的。”地祖城主沉声道。

　　“即便是我，也很难将你守护周全。”

　　这一点，方慎可以理解，毕竟敌暗我明，神圣大战的一次余波，都能灭杀他，这种情况下，如果是在地界之外，地祖城主也是有心无力。

　　“你身上有混沌至宝，更是要保护好自己，所以我才如此安排，希望方慎你能理解。”

　　说到这里，地祖城主也是有些歉意。

　　对方慎来说，千岁成帝这是何等荣耀，超过了以前的任何一人，然而这么大的荣耀，却要藏着掖着，不敢示于世人，自然是非常的憋屈。

　　“怎么会。”方慎笑了起来，神情轻松：“就算师尊不提，我也会这么请求的。”

　　“嗯？”地祖城主一愣。

　　“因为，我要再入剑界，淬炼神兵。”方慎也没有隐瞒，他的剑界之行，地祖城主是很清楚的。

　　“我准备，转战剑界天下，借此淬炼金乌剑，将它提升到十重天的级别，那时的我，必然是以十重封帝的姿态出现，在剑界，我陈默的那个身份也非常的年轻，如果这时候，再曝出来，我千岁成帝，恐怕会让人联想到，是同一人。”

　　千岁成帝，已然是前所未有了，出现一个都足以震惊诸天万界，而同时出现两个，就更是匪夷所思。

　　不可避免的会让人将方慎和陈默联系起来，那种情况下，方慎没有信心瞒过所有人。

　　“方慎这个身份，就让他沉寂下来吧，接下来，是陈默震惊诸天万界的时候。”方慎笑道。

　　“你有主意就好。”地祖城主没有意见。

　　这也是方慎选择的道路。

　　“知道你成为十重封帝的，只有你，我和夏儒，就连齐峰都不知晓，我会吩咐下去，让夏儒保守秘密。”地祖城主说道：“不过去剑界之前，你准备留在哪里？地祖城，蛮荒地带还是地界之外。”

　　“我准备回沧浪大世界。”方慎道，蛮荒地带不够安全，会被人窥伺。

　　地祖城也不是很好的选择，因为去剑界远没有那么快，方慎才刚成为十重封帝，需要很长一段时间来稳固境界，晋升太快，也会有根基不稳的情况出现，这也是无可避免的，为了更好的打牢根基，为将来突破到更高境界做准备，这一关是势在必行的。

　　方慎也早就有了心理准备，耗费很长的时间，来消除隐患。

　　况且，剑界也不是想去就去的。

　　这可不比前一次，以十重封帝之姿，转战剑界天下，引起的轰动远超过之前，甚至还会引起神圣的注意，因此无限轮回上的修炼也要跟上。

　　这些，都是耗时日久。

　　方慎不准备，一直躲在地祖城主的宫殿内，他有更好的选择。

　　“好吧，到时候，我会直接开辟通道送你回去。”地祖城主没有反对，他看着方慎：“在你能隐藏自身前，就不要再回地界了。”

　　这样一来，别人想要找到方慎，就千难万难了，有了前面两次的经历，即使想要破除地祖城主在高层面的遮掩，也绝对没有那么容易。

　　况且，方慎成为十重封帝的消息没有传出去，别人也不会付出太大的代价来寻找他。

　　“我有很多问题，还要请师尊指教。”方慎也没有客气，他知道，下次再回地界，恐怕是多年以后了，方慎也没有浪费时间，将自己的问题一股脑儿的抛了出来。

　　打破天人之限的速度太快，在十重封帝这一层次，在修炼上，方慎有太多的疑惑。

　　一个月后，方慎踏上了地祖城主打开的通道，离开了地界。

　　……


第1579章 召唤轮回台

　　沧浪大世界。

　　方慎回归的这一刻，顿时世界轰鸣，天地呼应，无匹力量融汇于身，不过在方慎动念间，这些异象就散去了。

　　这个过程非常的短暂，偌大的沧浪大世界能察觉的，也就只有寥寥数人，无不是站在世界巅峰的人物，身为沧浪大世界的第二界主，谢雅雪自然不会例外。

　　“方慎。”

　　虚空一阵波动，谢雅雪出现在方慎面前，她直接凭借着界主的权柄，来到了方慎面前，看着朝思暮想的人儿，神情又是激动，又是不信。

　　“真的是你？我没做梦？”谢雅雪颤声道。

　　“是我，我回来了。”方慎微微一叹，知道这一次离开的太久了，数百年时间，超过了以前的任何一次，也难怪她们会感到担心不安。

　　不过现在，方慎会在沧浪大世界，停留很长一段时间，他也是决心，好好的陪陪她们。

　　安抚了激动不已的谢雅雪，方慎搂着她，身子一动，到了李幽若面前，后者的反应和谢雅雪如出一辙，最终都化为了巨大的惊喜。

　　……

　　十年后。

　　方慎走出幽居了十年的湖边房屋，身子微动，就到了数百里外的一处平原上，随着方慎的脚步，大地开始隆动起来，缓缓升起，没过多久，一座巍峨的山峰在方慎脚下拔地而起，托着他登上了高空。

　　山峰之巅，方慎向前走去，这座巍峨山峰的峰顶迅速变化着，变的平整光滑，犹如平地，而在峰顶的地面上，一株株古树拔地而起，奇花异草在林间生长，等方慎穿过这郁郁丛林，到达峰顶的中央时，平整的地面上，泥石自行升起，在空中迅速的改变着形态，变成横梁，变成砖瓦……

　　顷刻间，一座古色古香的亭阁就出现在方慎面前，信步走入其中，亭阁内也在发生着变化，当方慎坐下来时，一个精雕细琢的黑色石椅从地面升起，托住了方慎。

　　“呼呼呼~”

　　天地间突然吹起了大风，紧接着，无数白茫茫的雾气从四面八方蜂涌而来，越聚越多，将整座巍峨山峰都笼罩在内，看不真切。

　　对这一切变化，方慎都是视若无睹。

　　一界之主，改天换地都在等闲之间，更何况这区区的拔山造亭、白雾笼罩，仅是方慎一念罢了。

　　这里，就是方慎选择的闭关之地，他不想离开两女多远，虽然以他的权柄，无任在沧浪大世界哪里，都能瞬间返回，但他在这近处闭关修炼，却能让她们安心，这点小小的心愿，方慎自然不会违背。

　　此时方慎所在的山峰白雾笼罩，对于沧浪大世界来说，都是隐形的，也避免了旁人打扰，不过站在那座幽静的湖泊旁，却是能看的清清楚楚，一览无遗。

　　方慎目光沉稳，整理着思路。

　　他在地祖城主面前，说出了剑界之行的打算，不过想要付之行动，至少也要等到，根基稳固，以及无限轮回修炼到第三层，这两个要求都满足才行，反之，世界之剑的修炼，倒不是决定性的。

　　根基稳固，解决突破过快带来的隐患，这一点自然不用多说。

　　无限轮回也只有修炼到第三层，才有可能瞒过神圣，这更加的重要，否则，他转战剑界天下，暴露在神圣的目光下时，就完全是自寻死路了。

　　“升天之路让我的无限轮回，修炼到了第二层圆满，这些收获在十年里也基本上消化完毕，是时候闯一闯轮回台，看看我到九十层的差距了。”

　　方慎喃喃道。

　　升天之路上的收获，等于是囫囵吞枣，虽然是第二层圆满了，可是想要更进一步，就必须停下来，将这些收获消化完毕，彻底变成自己的领悟才行，当然，比之正常情况，进境无疑是要快上许多倍。

　　不过方慎手里却没有第三层无限轮回，那需要他闯到轮回台的九十层，才能获得。

　　“出来吧。”

　　方慎没有耽搁，触动了体内的轮回台印记。

　　下一刻，庞大的星空缓缓出现在方慎面前，周围的一切迅速消失，包括方慎刚刚创造的山峰，被轮回台迅速取代。

　　“轰隆隆~”

　　无垠星空中，银色高台浮现出来，方慎也同时出现在轮回台的八十层，轮回台的器灵，清瘦老者依然如故的站在那里。

　　“方慎少主，上一次没有响应你的召唤，还请原谅，幸好你安然无恙。”清瘦老者说道。

　　他这一说，方慎也是立刻想起了，自己在那个混乱世界，面对神圣级别的力量时，想要召唤轮回台来自保，却没有得到对方的响应，不得已下，才动用了镇界神兵，也使得他坠入了世界边缘。

　　“为什么？我需要一个理由。”方慎淡淡道，他倒是犯不着，和一个器灵生气，哪怕对方是轮回台这一神器的器灵，只不过方慎需要理由，以免下次再犯同样的错误。

　　“难道说，你畏惧神圣的力量？”

　　“并非畏惧，而是在你召唤的那一刻，还有别人在召唤我。”清瘦老者平静道。

　　“我就知道。”方慎心中暗恨，不用问，他都知道，与他一起召唤轮回台的，必然是飘渺神境之主，别人不可能把时机把握的这么好。

　　“你不能同时响应不同人的召唤？”方慎问道。

　　有资格召唤轮回台的人很少，只有一万多人，一般而言，想要碰到两人一同召唤轮回台无疑是很罕见的，但难保不会有特殊情况。

　　清瘦老者看了眼方慎，他知道方慎在问什么：“那人的权限比你高。”

　　方慎一滞，但是却无法反驳。

　　不出意外的话，飘渺神境之主应该是登上九十层的那六人之一，修炼到了无限轮回的第三层。

　　论重要性，毫无疑问飘渺神境之主在方慎之上。

　　如果响应有先后的话，前者必然在方慎之前，当然，也有可能是别的原因，看清瘦老者的态度，却是不准备继续解释了。

　　“等我也登上九十层就知道了。”方慎沉声道，望向了清瘦老者：“那么，开始吧。”

　　……


第1580章 八十六层

　　清瘦老者当然不会反对方慎的要求，他手一挥，轮回台每层之间顿时多出来一条光桥，连接着彼此。

　　方慎向清瘦老者点了点头，随即就朝着面前的历练之路走去。

　　“千岁成帝，无限轮回也修炼到了第二层圆满。”清瘦老者看着方慎，心中不无惊叹。

　　他轻而易举就看出了方慎如今的境界。

　　方慎的成长之快，让他也感到震惊无比，要知道，就连轮回之主，都没能在千岁之前成为十重封帝啊，虽然双方所处的环境不同，却也能看出方慎的逆天。

　　相比起千岁成帝，清瘦老者更关注的是，方慎在短短时间内，将无限轮回第二层修炼圆满。

　　无上真法可不是大路货，修炼难如登天，无限轮回在无上真法中都是艰涩难懂，修炼难度更大，之前方慎将第一层修炼圆满的时候，清瘦老者虽然吃惊却也能接受，毕竟方慎修炼的速度，仅能在一万多人中排名前十。

　　但是，第二层圆满的修炼速度，就太骇人了，完全能排进前三之列，惊人无比。

　　这样的情况，也让清瘦老者更加的重视方慎，否则先前根本没有必要解释，为什么没有响应召唤。

　　要说让清瘦老者感到遗憾的，就是方慎主修的，不是无限轮回。

　　不过这也是无可奈何，像方慎这般的，不是第一个，也不会是最后一个。

　　“看你能闯到第几层吧。”清瘦老者沉声道。

　　方慎走到了历练之路旁，却没有急着上去，他先是回忆了一下，上一次闯关的经历，那次方慎刚刚无限轮回第一层圆满，构筑出了轮回世界，因为不想浪费召唤轮回台的机会，就尝试了通往八十一层的历练之路。

　　那一次的失败，让方慎记忆犹新。

　　完全没有反抗的余地，进入考验空间后，方慎只看到眼前光芒一闪，然后身体就被撕裂开来……

　　就连攻击他的是什么，方慎都没有看清，可见差距之大。

　　“这一次，我不会再重蹈覆辙。”方慎上前一步，踏上了历练之路，向前走去。

　　周围的一切迅速淡去，随着进入考验空间，方慎的心神也猛地提了起来。

　　突然。

　　眼前光芒一闪。

　　“来了。”

　　方慎心中大凛，这一次，他终于看到了，攻击他的不是什么别的，就是一道光，如同是晨曦的阳光，温和却充满了凛冽的杀机，一旦被击中，必然是四分五裂的下场。

　　更让方慎惊骇的是，快，这道光简直是快到了极点。

　　“真实虚幻？”

　　黑白交织的光芒从眼中浮起，然而这一次，却没有任何作用，因为方慎周围空荡荡的，没有任何的存在之线，也就是说，方慎所在的考验空间，并不是位于真实世界，而是在虚无之中。

　　这道光，诞生于虚无，无坚不摧。

　　真实虚幻的状态，失效。

　　“轮回世界，万法不侵。”这一耽搁，眼看着光芒轰到了面前，方慎心念微动，顿时虚无之中，一个轮回世界被开辟出来。

　　刚刚构筑成轮回世界的时候，确实很慢，但时至今日，方慎对轮回世界的每一部分都是了如指掌，一念之间，就能在虚无之中开辟出来，进入万法不侵的状态，否则，还需要慢慢构筑的话，在战斗中根本就不实用。

　　“轰~”

　　方慎站在轮回世界内，看着那道虚无之光重重轰在了轮回世界上，随着轮回世界微微一晃，顿时烟消云散，而方慎也出现在轮回台上。

　　“八十一层。”

　　这样的结果，也是理所当然的，现在的方慎，比上一次不知强出多少，在无限轮回上，更是不可同日而语，仅仅八十一层罢了，通过根本不费力。

　　“八十层往上，考验的是轮回世界？”方慎看向出现在八十一层的清瘦老者，后者点了点头，默认了下来。

　　从七十层到八十层，考验的是真实虚幻的状态，能在规定时间内断去一切存在之线就算是通过，只是在八十层的时候，考验内容变成了构筑轮回世界，没想到，从八十一层开始，考验的对象就成了轮回世界。

　　不过，方慎也不惧怕。

　　无限轮回第二层的修炼，有很多个方向，方慎造诣最深的两个，其中之一就是轮回世界，毕竟这意味着最强防御，另一个则是六道轮盘。

　　如今的轮回世界，与刚开始时相比，完全不是一个级别的。

　　不光是大上了无数倍，而且更加的真实稳定。

　　“越强大，越真实的轮回世界，能维持的时间也越长，也越能发挥万法不侵的厉害，一旦轮回世界的力量耗尽，就不攻自破了。”

　　方慎喃喃道，走上了通往八十二层的历练之路。

　　等进入考验空间后，同样的光芒袭来，比前一次更快，也更加的凌厉，早就有所准备的方慎，自然毫不惊慌，立刻开辟出了轮回世界，立足其中，挡下了这一击。

　　“这种虚无之光，竟然能攻击到轮回世界。”

　　八十三层，看着飞来的虚无之光，方慎心中微动。

　　他不知道会出现这种虚无之光，是因为轮回台的缘故，还是别的地方也有可能遇到，这不得不让人警惕。

　　万法不侵有多逆天，不问可知，而它之所以如此强大，就是因为轮回世界的不可攻击性。

　　轮回世界位于虚无之中，对于真实世界来说，它就等于是不存在的，自然没办法攻击，想要破掉这种状态，只能靠消耗掉轮回世界的力量，而且这种消耗还是间接的，因为无法直接攻击。

　　这种虚无之光，却是直接攻击的轮回世界。

　　方慎心念电转，将之记了下来，同时，他的闯关之路却也不慢。

　　八十四层，八十五层……

　　一口气闯过了前面的五层，方慎并不费力，按照常理，他对无限轮回的修炼程度，足以支撑他闯到九十层，当然，无限轮回第二层和第一层不是一个概念，但闯过前面几层还是不难的。

　　通往八十六层的历练之路。

　　进入考验空间后，方慎立刻开辟出了轮回世界，等待着虚无之光攻击。

　　这一次袭来的虚无之光比八十五层更强，却仍在方慎的承受范围内。

　　“等等，那是……”

　　方慎陡然一惊，他看到，除了第一道袭来的虚无之光外，另有一道虚无之光诞生，后发先至，与前一道虚无之光一起，重重的轰在了轮回世界的两个地方。

　　“两道虚无之光？”

　　没等方慎消化这一变化，他就猛然色变，在这两道虚无之光的攻击下，方慎的轮回世界像是遭到了重创般，骤然间天崩地裂，世界胎膜上更是处处碎裂。

　　脚踏实地的感觉传来，方慎发现，他来到了八十六层。

　　那两道虚无之光固然可怕，也给轮回世界带来了极大的破坏，但终归是撑了下来，通过了考验。

　　“不对劲，单纯两道虚无之光的话，还造不成如此可怕的后果，不是相加，而是相乘……”

　　没有立刻闯下一关，方慎回味着闯八十六层的感受。

　　那两道虚无之光造成的破坏，超乎想象。

　　但是整个过程都太过迅速，方慎能感受到的，也仅是其中的一部分。

　　沉吟片刻后，方慎踏上了通往八十七层的历练之路，待到进入考验空间，方慎全神贯注，然而看到的让他不由失色。

　　出现的虚无之光不是两道，赫然变成了三道。

　　三道虚无之光从不同方向袭来，同时轰在了轮回世界上，遭到三道虚无之光的攻击，轮回世界立刻土崩瓦解，灰飞烟灭。

　　眼前场景变动，方慎发现自己回到了八十六层。

　　闯关，失败。

　　……


第1581章

　　“八十六层。”

　　站在广阔的台阶上，方慎有些心神恍惚，不过很快就冷静了下来。

　　这个结果，即在情理之中，又在意料之外。

　　说实话，闯轮回台之前，方慎就有了心理准备，他知道，自己不可能一下子闯到九十层，那不现实，但止步于八十六层，却也出乎了方慎的预料，原本他以为，会卡在八十八层或者八十九层。

　　冷静下来仔细想想的话，却又能发觉，这样的结果才合理。

　　无限轮回，终归不比天地法阵，后者是方慎主修的无上真法，又是得了真传的，在升天之路中更是自然而然的跨入第三层，如果轮回台考验的是天地法阵，那方慎肯定能顺利闯到九十层，毫无悬念。

　　但是无限轮回却不一样，方慎在它上的造诣，远不如天地法阵。

　　在升天之路中，第二层圆满，再加上这十年的融会贯通，无限轮回对方慎而言，相当于触摸到天人之限后有一段时间的天地法阵，正处于那一层次。

　　“第二层圆满也仅是开始，距离第三层还很远。”方慎摇了摇头。

　　天地法阵就是这样，第二层圆满的时候，让方慎触摸到了天人之限，随着方慎不断的修炼，对天地法阵的领悟和理解益发的精深，早就超越了第二层的范畴，然而也是在升天之路时，才真正进入了第三层。

　　无上真法的第三层和前面两层相差极大，如同是天书。

　　将前面两层修炼圆满，等于是掌握了基础知识，然后就要用这些基础知识，去理解天书的内容，弄懂谱写天书的文字所蕴含的意思。

　　只有做到这一步，才称得上是，具备了修炼第三层，解读天书的资格。

　　此时的状态，也堪足用来打破天人之限。

　　“也就是说，需要我将无限轮回修炼到，足以打破天人之限的程度，才能闯到九十层。”方慎基本上弄清楚了，想要成功闯关的硬性条件，他现在显然还差的很远，止步于八十六层，就是最好的证明。

　　这还是十年消化领悟的结果，否则，刚刚第二层圆满就来闯轮回台的话，方慎猜测，只能闯过前面的五层。

　　“好在，我已经是十重封帝，加上在飘渺神境的论道台的收获，那是飘渺神境之主成果的展示，虽然当时完全无法理解，却也有一些印象，从上而下的修炼，倒是能事半功倍。”

　　方慎已经打破天人之限，自然不用再来一次。

　　“不过无限轮回艰涩难懂，远比一般的无上真法难练，而且和天地法阵是完全不同的体系，彼此间没有什么值得借鉴之处。”

　　“况且，闯到九十层，得到无限轮回的第三层也仅是一个开始，想要在神圣的目光下不暴露，恐怕我在第三层上也需要修炼到一定的程度。”

　　一想到这些，方慎就不轻松，前路漫漫，不是短时间内就能成就的。

　　这次的剑界之行，需要准备的时间更长。

　　不过却也是无可避免的。

　　想要淬炼金乌剑，方慎要找的对手，至少也是十重封帝，而他的出现，也会在剑界逐渐引起关注，如果光是一个十重封帝，还不会怎么样，但结合他的年纪，就足以起到轰动性的效应。

　　陈默的年纪，虽然要比方慎大，却也没大多少，同样是年轻异常。

　　十重封帝加上异乎寻常的年轻，两者相加，能引起的注意就大的惊人了，甚至有可能惊动神圣，方慎不得不考虑那种情况，在剑界那样的顶级大世界，他可不敢心存侥幸。

　　至于说换一个身份，方慎没有考虑过。

　　他还没有凭空创造一个人的能力，即使修炼到第三层，恐怕也做不到这一点，仍然用取代的方式，就只能选择从未到过剑界之人。

　　因为只有这种人，他们的存在之线才没有沾染剑界的印记，而如今的六道轮盘再逆天，也是修改不了顶级大世界的历史的，必须避开才行。

　　取代其他人，或许不会像陈默这般引人瞩目，但他们从未到过剑界，等于是外来的十重封帝，会有什么待遇很难预料，十重封帝这一级别无疑是极其强大了，引来的麻烦可能会更多，也更会被警惕。

　　相反，方慎取代陈默后，在剑界留过一段时日，他的成长历程中有着剑界的印记，从某种意义上来说，他也能算是剑界的十重封帝，哪怕比不上土生土长的十重封帝，却也不会像外来的十重封帝那般被严防死守。

　　这正是陈默身份的优势所在。

　　摇了摇头，方慎从杂乱的思绪中回过神来。

　　“方慎少主，还要继续闯轮回台吗？”清瘦老者的声音在一旁响起。

　　“不用了。”

　　方慎摇头，他的目标是闯到九十层，既然无望，自然不愿意浪费召唤轮回台的次数。

　　清瘦老者也没多说什么。

　　轮回台退去，方慎也是回到了白雾笼罩的山峰上。

　　没多久，方慎闯到轮回台八十六层的消息，也经由清瘦老者，传给了诸天万界，其余的正式弟子。

　　“八十六层，这可不是一个小数目了。”

　　“不知是何等人物。”

　　诸天万界，一些声音响起，很快又是陷入了沉寂，虽然这一次带给他们的震动很大，却也仅限于此了。

　　毕竟，还没到九十层。

　　九十层之前和九十层之后，那是截然不同的，闯到八十六层之人，只能说有一定的威胁，还无法让人真正动容。

　　飘渺神境。

　　笼罩在虚无缥缈光芒中的飘渺神境之主看不出脸上神情。

　　“是他吗……未必……不好说。”

　　他无法确定。

　　清瘦老者通报之时，是隐藏了对方姓名的，除非早就知道，方慎的修炼情况，才能做出准确的判断。

　　但是，飘渺神境之主并不知道，方慎在无限轮回上的造诣。

　　在飘渺论道上，方慎自始至终都没有展露出无限轮回，是他在论道台上的异常表现，才让飘渺神境之主察觉，然而有轮回台的主动遮蔽，他根本确定不了方慎的修炼程度，只知道，方慎应该是修炼到了第二层，至于具体程度却不得而知。

　　有人在无限轮回的修炼上异军突起，进步的非常之快，但无法证明，那就是方慎。

　　方慎是地修，在修炼无限轮回上没有什么优势，硬要说修炼快就一定是他，无疑十分可笑。

　　如果飘渺神境之主知道，方慎打破了天人之限，那他就能猜出，方慎肯定是利用升天之路，才使得无限轮回修炼大进，从而确定此人就是方慎，偏偏他不知道，方慎已经是十重封帝……纵有怀疑，却也无法肯定。

　　飘渺神境恢复了平静，飘渺高远。

　　……


第1582章 世界本质

　　沧浪大世界，方慎坐在山巅亭内，总结着这一次闯轮回台的失败。

　　“按照那种趋势发展下去，后面的几层，出现的虚无之光会更多，而它们造成的后果，也绝不止于相加，要比那可怕的多。”

　　一道虚无之光，根本撼动不了轮回世界，然而两道就有极大的威胁了，上升到三道后，直接破灭了方慎开辟出来的轮回世界，这些情况，无疑说明了，方慎开辟出的轮回世界，还远远谈不上完美。

　　“我在虚无中开辟出的轮回世界，不会比真正的沧浪大世界来的差。”

　　这一点，方慎无比肯定。

　　他选择构筑的轮回世界，就是以沧浪大世界为蓝本，他又是沧浪大世界的第一界主，对沧浪大世界了如指掌，精确到了一分一毫，在细节上不会有任何差别，如果让沧浪大世界的人进入轮回世界，恐怕根本区分不出来。

　　而这，也是方慎目前能构筑的轮回世界，所能达到的极限。

　　轮回世界不是一开始就如此的，刚刚构筑出来时，还是十分简陋，但随着方慎在无限轮回上的领悟日益精神，轮回世界也是越来越完善，越来越大，如今，轮回世界除了大小无法和真正的沧浪大世界相比，仅是其中的一部分外，真实程度上却是别无二致。

　　“真实、完美，这无法否认，但是，仅是表面上的、低层次上的完美，没有涉及到更高的层次。”方慎喃喃道，他迅速把握到了关键。

　　一个大世界，远远没有那么简单。

　　在升天之路所经历的，方慎不会忘记，随着他的升高，那些大世界从出现，到消失，然后再出现，让方慎意识到了它们深层次的存在。

　　如果沧浪大世界，仅是轮回世界那种层次，方慎随手可覆灭，但实际上，即使是如今的方慎，也毁不掉沧浪大世界，它有着更加深层次的力量。

　　“诸天万界的大世界，其来源都来自那株苍天古树，也就是世界之树。”

　　方慎想起了，自己向地祖城主请教的内容。

　　升天之路中看到的场景，他自然不会放过，专门提出来询问，而地祖城主也没有隐瞒。

　　那株撑起诸天万界的苍天古树，被称作世界之树，它正是诸天万界能存在于混沌的根本之一，也是这个世界的力量来源。

　　方慎在升天之路的时候，看到一个个大世界散发出的光芒，和世界之树极为相似，说明这些大世界就是起源于世界之树，而世界之树和众多世界，则形成了诸天万界，其后，才有众多生灵出现，一步步的演化到了如今的局面。

　　先有世界之树，后有诸天万界。

　　世界之树在诸天万界，是至高无上的，所有修炼体系，所有无上真法，在发展到一定高度后，都绕不过它。

　　“想要让轮回世界承受更多虚无之光的轰击，就必须看到沧浪大世界更深层次的力量和结构，使得轮回世界更加的完善，补足缺失。”

　　方慎理清了思路。

　　如果是打破天人之限前，方慎根本不可能做到，之前的程度就是极致了，但在打破天人之限后，就不一样了。

　　“打破天人之限，让我看到了诸天万界的真实，知道了世界之树的存在，而升天之路，更是自上而下，带回了对世界的理解和规则，在我身体内，开辟出了体内世界，形成了混沌之阳和世界之树。”

　　身体内，关于那个神秘空间的情况，方慎自然不会遗漏，请教了地祖城主。

　　那个神秘空间，被称为体内世界，在打破天人之限，完成升天之路后就会形成，而在体内世界，也会生长出一株世界之树来。

　　不是真正的世界之树，而是方慎理解掌握的世界讯息和天地规则，放在诸天万界，自然就是世界之树的形态，等到以后对世界的理解更加的深入，涉及到更高的层面，越发的接近世界本质，体内世界的世界之树也会相应的成长。

　　为了区分，一般都将体内世界内的，称为世界之树，而那株撑起诸天万界的苍天古树，则是世界祖树，以示区别。

　　方慎由于身怀混沌至宝，升天之路的过程与众不同，在体内世界，不仅是形成了世界之树，还形成了混沌之阳，后者无疑是对应着，方慎对混沌的理解和那边的规则。

　　“有了体内世界，以及世界之树，就能让我进入更高的层面，看到更深层次的存在。”

　　方慎沉吟着，随着他心念微动，体内世界的世界之树无风自动，散发出柔和的光芒，周围的环境顿时发生了变化。

　　山峰、白雾、亭阁……像是阳光下的积雪般，开始消融，迅速土崩瓦解，不复存在。

　　方慎的目光朝着远方望去，整个沧浪大世界已然是大变样。

　　天地间，高耸入云的山峰一座座的崩塌消融，大地瓦解，海洋干涸，天空褪去了色泽。

　　如此可怕的一幕，却不像是世界末日般惊天动地，而是发生的无声无息，方慎并不惊慌，他很清楚，这一切都不是真实的，而是因为自己进入了更高层面的视角。

　　在这一层面上，平日里看到的山峰、大地、海洋等物，根本就不存在，此时正好去假存真。

　　静静等待着，待到低层面的事物尽数褪去，展现在方慎面前的，是一个被耀眼光芒覆盖的世界，它们横亘在大地之下，天空之上，缓缓起伏波动着，如渊如海，蕴含着难以想象的力量。

　　难以看清光芒中的事物，方慎也注意到，大地、天空的消融，也不是所有都消失不见，也有一部分存在地面和虚空之中，只不过此时也被光芒所笼罩，呈现出了与之前完全不同的形态，这无疑是它们更深的本质。

　　“这就是，世界的一部分本质啊。”

　　方慎心中感慨。

　　很难想像，沧浪大世界深处，竟然还隐藏着如此可怕的力量，或许能对表层的世界造成灾难性的破坏，但是想要对如今展现出的世界造成大破坏，却是十分艰难。

　　而且，这还不是沧浪大世界最本质的力量，大世界的存在级别非常高，它们毕竟是源自世界祖树，恐怕只有神圣才能看到最深处。

　　方慎打破天人之限没多久，此时的境界，只能达到这一层次。

　　……


第1583章 九十层

　　方慎目光灼灼，望着周围天翻地覆的沧浪大世界。

　　光芒覆盖的世界，缓缓起伏着，里面蕴含着恐怖绝伦的力量，这就是更深一层的世界本质，在体内世界的世界之树影响下，呈现在方慎面前。

　　刚刚诞生的世界之树还非常稚嫩，无法让方慎长时间停留在这一层次，因此方慎也没有耽搁时间，立刻就仔细察看起，沧浪大世界更深一层的世界构造。此时，他身为第一界主的优势就体现出来，虽然由于进入这一层的程度不深，难以看到全部的构造，但只要是如今的方慎能看到的，就能掌握其具体构造，世界的秘密在他这位第一界主面前一览无遗，不存在无法理解的问题。

　　最怕的，是看不到。

　　只要能看到，那么掌控世界构造，就仅是时间问题。

　　方慎很清楚，只要将他现在看到的一切，全部在轮回世界中重现出来，必然能让轮回世界变的更加强大，也更加的稳固，承受更多的虚无之光攻击。

　　不过，这也绝不容易。

　　轮回世界不是梦境，不是想一想，就能办到的，方慎能那么快的构筑出轮回世界，也是因为他对沧浪大世界了如指掌。

　　先掌握世界构造，再在轮回世界重现。

　　无限轮回，就是方慎使用的工具，如果将构筑轮回世界视为作画，那无限轮回就是纸笔和颜料，以前低层次的轮回世界，对无限轮回的要求自然不高，但如今涉及到更高层次的世界构造和力量，对无限轮回的要求也是水涨船高。

　　完善轮回世界的过程中，方慎对无限轮回的领悟，也是逐渐加深，慢慢成长到打破天人之限的程度。

　　三年后。

　　山峰之巅，方慎周围一片虚无，心念微动间，一个世界从虚无中开辟出来，从无到有，而在轮回世界出现后，变化仍然没有停止，一点蕴含着恐怖力量的耀眼光芒，出现在轮回世界的中央。

　　它一出现，恐怖的力量立刻传遍轮回世界，让这个世界剧烈颤动起来。

　　就在轮回世界剧颤的同时，耀眼光芒也是迅速膨胀，光芒朝着四面八方延伸开去，轮回世界的颤动益发的剧烈，甚至是开始走向崩溃，然而就在它行将崩溃之时，耀眼光芒也是蔓延到了轮回世界的每一个角落，无处不在，恐怖的力量弥漫在轮回世界各处。

　　新的平衡被建立起来，耀眼光芒缓缓敛去，消失不见。

　　一个崭新的轮回世界出现在方慎面前。

　　“成功了。”

　　看到这一幕，方慎不由露出笑容。

　　从外表看，新的轮回世界和原来的没有不同之处，但实际上，内里却有了天翻地覆的变化，那些恐怖的耀眼光芒重塑了轮回世界，并且隐入了更高的层面，而变的不可见，并非真的消失。

　　这个新轮回世界，再不是一个低层次的产物，论稳定和强大的程度，远远超过了之前。

　　接下来要做的，是将构筑轮回世界的过程缩短，一念之间成型。

　　又过了二十年。

　　方慎再一次召唤了轮回台。

　　没有二话，方慎直接开始了闯关。

　　通往八十七层的历练之路上，周围的一切快速淡去，方慎不慌不忙，一念间，他站立之处，轮回世界开辟出来。

　　“这么快，就构筑出了更高层的轮回世界。”一旁充当看客的清瘦老者目光微凝。

　　即使方慎是十重封帝，由上而下的修炼，事半功倍，可仅仅二十多年时间，就到了这一步，仍是惊人之极，要知道，这可是极难修炼的无上真法啊，一卡就是百千年都正常之极。

　　“轰轰轰~”

　　三道虚无之光诞生，有先有后，却同时轰在了轮回世界上，轮回世界猛地一晃，却是安然无恙，完全承受住了这一级别的攻击。

　　方慎出现在了八十七层。

　　“哈哈。”

　　方慎笑了起来，没有停歇，立刻冲击第八十八层，这一次，出现在的虚无之光赫然增加到了四道，不出方慎所料，越往上，虚无之光的数量会增加。

　　如果仅是数量增加也就罢了，关键是，它们造成的破坏，随着数量的增加，也是呈现出爆炸式的增长。

　　刚刚轻松挡下三道虚无之光的轮回世界，在四道虚无之光的同时轰击下，却是剧烈晃动起来，里面大地开裂，虚空崩塌，呈现出一副末日场景，可见造成的破坏之大。

　　再一次闯关，方慎止步于八十八层，比起前次，足足提升了两层。

　　继续失败，方慎却没有什么气馁之处，因为他很清楚，自己的轮回世界还有着进步的空间，他现在的境界，能看到的层次，足以让他闯到九十层，毕竟，那终归还不是第三层的无限轮回。

　　方慎构筑出的世界构造，与沧浪大世界，还是有着很明显的区别，有众多疏漏，这不是一日之功，方慎也仅是完成了第一步。

　　时光流逝，又过了八十年。

　　无声无息中，无垠星空缓缓浮现出来，银色高台屹立于星空，给人一种万世不移的感觉。

　　清瘦老者看着出现在八十八层的方慎，眼中有着几分好奇之色。

　　“百余年间，召唤我三次，方慎少主想必是有了极大的把握吧？”清瘦老者询问道。

　　他说的，无疑是事实。

　　没有人会轻易浪费轮回台的次数，尤其在关键时刻，轮回台还能提供保命之能，就更是浪费不得。

　　“你猜。”方慎微微一笑。

　　清瘦老者一愣时，方慎已然穿过他，走向了八十九层。

　　看到考验空间内，方慎于虚无中开辟出的轮回世界，清瘦老者垂下了眼睑，他已经看到了结果。

　　面对五道虚无之光的可怕攻击，再度完善的轮回世界轻松支撑了下来，随后，出现在八十九层的方慎，神情也凝重起来。

　　还差一层，就是天地之别。

　　深吸了一口长气，方慎义无反顾的开始闯第九十层。

　　待到虚无之光出现时，方慎愣住了，不是六道，也不是七道，八道……而是铺天盖地，充满了虚无每一个方向的光芒。

　　踏上八十层的考验，远超过之前，同样的，九十层的考验，亦是如此。

　　唯一值得庆幸的是，这些虚无之光并非同时轰击在轮回世界上，它们造成的破坏，增长幅度也没有前面几层那么可怕，否则在那种恐怖的爆炸式增长下，将达到一个无法想像的程度，轮回世界瞬间就会被破灭。

　　即便如此，这些铺天盖地而来的虚无之光，也是在转眼间将轮回世界刺成了一个刺猬，接着，它们却没有消失，而是汇成了一道庞大无比的光芒，猛然贯穿了千疮百孔的轮回世界。

　　“轰轰轰~”

　　不仅是轮回世界的表层，被引发了世界末日般的场景，天崩地裂，虚空崩塌，最后汇成的庞大光芒，更是延伸到了更深层，夷灭着更为本源的力量和世界构造，让轮回世界从里到外的彻底崩溃。

　　在这样的恐怖攻击下，轮回世界摇摇欲坠，似乎随时都会完全崩溃，但是这样的攻击却也没有持续多久，最终，轮回世界快要破灭之际，所有的虚无之光却是消耗了力量消失不见。

　　方慎挺过了最后的攻击，闯过了这一关。

　　百年苦修，方慎已然将掌控到的沧浪大世界的世界构造，完美重现在轮回世界，与真实无异，具备了过关的条件，纵然这一关过的十分艰难，也非常的狼狈，但是，赢了就是赢了。

　　脚踏实地的感觉传来，方慎心中的狂喜油然而生。

　　……


第1584章 核心弟子

　　“嗡~”

　　就在方慎踏足九十层的那一刻，整座轮回台都微微晃动起来，随后，黑白交织的光芒蓦然冲天而起，将方慎吞没。

　　黑白光芒迅速膨胀，淹没了九十层的每一处，隐约间，里面无数个世界开辟，又有着无数个世界毁灭，红尘气象，人间百态，山水河流，日月星辰……等等，让人眼花缭乱，感觉一瞬间目睹了无数个世界的景象和生生灭灭。

　　“又一个，核心弟子。”

　　清瘦老者出现在九十层，停留在冲霄的黑白光芒中，却没有受到任何影响，脸上的神情带上了些许感慨。

　　同一时刻，诸天万界的其他地方，也有人心有所感。

　　飘渺神境，飘渺神境之主蓦然睁开了眼睛，眼中浮现摄人的锋芒，令整个神境都为之晃动起来。

　　“好快，又一个。”良久，飘渺神境之主闭上了眼睛，声音低沉。

　　氤氲之气弥漫，光芒沉浮中，一座高台若隐若现，长发垂落的男子安坐在高台之上，开口讲道，而在下方，则恭敬的站着数百人，专心致志的听讲着，唯恐漏掉一点。

　　随着男子的讲道，周围氤氲浮动，恐怖的力量流转着，显现出了一幕幕可怕的场景，里面又是蕴含着深刻的至理，让人看的如痴如醉。

　　就在讲道渐近高潮之时，突然，男子神情一滞，毫无征兆的停了下来，随着他的讲道而演化的氤氲力量顿时崩溃消散，这样突如其来的变故顿时让下面听讲的人面面相觑，弄不明白是怎么回事，不过男子很快就恢复了平静，重新开始讲道，众人也将这小小的插曲抛在脑后。

　　没有人听到，男子嘴唇翕动，无声吐露的一句话：“第七人。”

　　苍茫原野之上，满头银白的老者徐步而行，他所走过之地，荒无生机的大地变的肥沃，草木从地面上生长出来，一条条溪流穿行其间，带来了勃勃生机。

　　他就如同是这个世界的主人，要有光，就有了光，要有生命，于是就诞生了生命。

　　突然。

　　这如同神灵般的老者猛地一顿，他周围迅速衍变的世界，也像是受到了极大冲击般，出现了巨大的变动，生机断绝，大地崩裂……

　　“又多了一个竞争对手。”

　　老者目光深沉。

　　不仅仅是他们三人，还有另外三人，也接到了轮回台传来的讯息，不管他们正在讲道，还是正在战斗，亦或是修炼，在接到消息的这一刻，无不是心神大震。

　　无需经过清瘦老者的传讯，方慎登上九十层的这一刻，他们六人自行产生了感应。

　　第七人，出现了。

　　……

　　黑白光芒交织，充斥了眼界，不过方慎并不慌张，他没有任何危险的感觉。

　　周围无数个大世界生生灭灭，让人震撼到了极点。

　　方慎一眼不眨，看着周围的场景变化，目眩神迷，突然，就在他面前不远处，一个新的世界诞生，从虚无中开辟出来，也是马上吸引了方慎的注意力。

　　“这是……沧浪大世界？”没一会，眼前的世界出现了越来越多熟悉的地方，让方慎醒悟过来，这个开辟出来的新世界，正是沧浪大世界，严格来说，就是他的轮回世界，不过现在，他却不是创造者，而是旁观者。

　　换了一个角度，看着轮回世界诞生，却是让方慎倒吸一口凉气，眼睛也是越来越亮。

　　更快，更简洁，采用的手法和方慎截然不同，然而效率却更高，很多细节更是让方慎叹为观止，让他受到不少启发，明悟到原来还能如此。

　　没过多久，眼前的轮回世界，就与方慎创造出来的一般无二，但是，轮回世界的衍变却没有停止，更多更深层次的力量和世界构造形成，以让人匪夷所思的手法和无法理解的方式，构筑在轮回世界上。

　　到得后来，轮回世界的衍变越来越快，世界剧烈变化着，越来越深入，让方慎看一眼都感到头晕目眩。

　　毫无疑问这是远超过他如今的层次。

　　终于，轮回世界的衍变停了下来，一个看上去普普通通的麻衣青年从虚无中走出，含笑望向了方慎。

　　“轮回之主！”方慎心神剧震。

　　麻衣青年的手指伸起，那衍变停止的轮回世界迅速缩小，落在他指端化成了一团光芒，随着他手指轻点在方慎额头，光芒顿时没入其中，方慎只感到脑袋一沉，无数讯息涌入，等到他反应过来，麻衣青年已然消失不见。

　　笼罩方慎的黑白光芒，也是随之敛去。

　　“凡是登上九十层之人，就成为核心弟子，会得到一份主人给予的馈赠。”清瘦老者的声音在一旁响起。

　　“轮回之主的馈赠吗？”想起轮回世界的后续衍变，方慎若有所悟。

　　登上九十层后，身份果然有了巨大的变动，从正式弟子变成了核心弟子，两者显然不可同日而语。

　　“一千万年来，方慎少主你是第七位核心弟子。”清瘦老者提醒道。

　　不用他提醒，方慎都能了解其份量。

　　在他之前，登上九十层的只有六人，到现在为止，也只多出了他一个，可见艰难程度。

　　无限轮回这门无上真法想要进步，实在太难。

　　方慎得到这门无上真法，也有数百年了，然而这几百年里，被清瘦老者传讯提示有人在轮回台上突破到更高层次的次数，完全是屈指可数，而九十层以上，更是一次都没有。

　　那六人停留在原地，数百年也未得寸进。

　　其中，还有飘渺神境之主这样的神圣，可见越往后，想要上升一层都是千难万难。

　　“九十层以后，每隔一层难度都会成倍数的增加，从九十层到九十一层，比一层到九十层加起来都要难上许多倍。”清瘦老者开口道，肯定了这一猜测。

　　方慎微微点头，毕竟，这是九十层了，距离最终的第一百层只有十层，难度的增长会非常夸张。

　　否则，也不会一直拖到现在都没有真正的传人出现了，要知道轮回台的传承，可是已经持续了一千万年之久。

　　方慎也不怎么在意，才刚登上九十层，他可没想过，马上就冲击下一层，相比较而言，他更感兴趣的是，成为核心弟子后，又能得到些什么。

　　……


第1585章 好处

　　“登上九十层后，就登堂入室，成为了主人的核心弟子，待遇与之前自然不可同日而语。”

　　看到方慎询问的目光，清瘦老者明白他想知道些什么，也没有隐瞒。

　　“首先，是无限轮回的第三层。”清瘦老者将一块黑白交织的奇石递给了方慎，这上面记载着无限轮回的第三层。

　　要说起来，记载着无限轮回内容的，不是通常意义上的真文天书，也不是金封玉漱书，然而效果上却不比前两者差，在修炼的过程中同样不会留下任何隐患和缺陷，区别在于，没有蕴含强大的力量罢了。

　　“接着是召唤轮回台的次数，还是十次。”没等方慎质疑，清瘦老者又加了一句：“是在你登上九十一层之前。”

　　“你的意思是，一旦我登上九十一层，召唤次数又会恢复到十次？”方慎一惊。

　　清瘦老者点了点头。

　　方慎倒吸一口凉气，这可是极大的改变。

　　登上八十层，成为正式弟子的时候，方慎召唤轮回台的次数，也是十次，但除非他登上九十层，否则不会再补充，用一次少一次，一旦次数全部用尽也没能冲到九十层，则会失去修炼无限轮回的资格。

　　现在，却是一层拥有十次召唤次数。

　　如果能登上一百层，相当于拥有了一百次召唤次数，远远超过了之前，不过从另一侧面，却也反映了，想要继续前进的艰难。

　　“还有呢。”方慎继续问道。

　　“第三点就是，权限的提升。”清瘦老者解释道：“你会拥有比别人更高的权限，与你同级的，只有另外的六位核心弟子，一旦遇到同时召唤的情况，则会率先响应权限更高者。”

　　“那一次，飘渺神境之主就是利用了这一点？”方慎冷笑。

　　“百余年前，方慎少主召唤我的时候，正好有一位核心弟子同时召唤我，并且在付出了召唤次数和其他的代价后，让我大部分的力量留在了那位核心弟子处，所以，我虽然也响应了方慎少主的召唤，但是延迟了一下，而且降临过去的力量十分薄弱，还没完全呈现就被打散了。”清瘦老者回答道。

　　对方慎口中所说的飘渺神境之主，清瘦老者根本没有正面回应。

　　保护各个弟子的秘密，是他身为轮回台器灵的责任，方慎怎么猜，怎么确定的，与他无关，但他自己却不会透露这方面的秘密。

　　实际上，这也是方慎的一个试探，见清瘦老者果然没有直接说出飘渺神境之主的名字，方慎没有多说什么。

　　倒是对清瘦老者话里的意思，让方慎有些吃惊。

　　“你响应了召唤，可是……”方慎露出沉思之色，仔细回想起来的话，他确实无法肯定，当时轮回台有没有出现。

　　因为在召唤轮回台却没有立刻得到响应后，方慎马上捏碎了镇界神兵的信标，从而爆发了神圣级别的大战，恐怖的力量席卷一切，那时周围发生的情况，方慎根本就看不清，也察觉不到。

　　轮回台再强，但在没有掌控者的情况下，不可能发挥出多强的力量，更别提还是卷进了，有镇界神兵参与的战斗之中。

　　事情已经过去了一百多年，方慎也不再纠结，现在他也弄清楚了，到底是怎么一回事。

　　按照清瘦老者的说法，想要重现这种情况，非常的困难，而且代价非常的大，即使有机会再来一次，飘渺神境之主也未必会愿意。

　　“继续说，还有没有别的好处。”方慎道。

　　“第四，方慎少主能带走一样东西。”清瘦老者说道。

　　这是一直以来的福利，方慎也不陌生，闯到八十层的时候，方慎就带走了时光碎片，用来晋升时空之轮。

　　“最后，方慎少主可以动用一次，掌控我的力量。”

　　清瘦老者平静的声音传入方慎耳中。

　　“你的力量……嗯，什么？”

　　闻言，方慎先是一愣，但是马上，他就震惊的睁大了眼睛。

　　清瘦老者的力量？

　　他是轮回台的器灵，他的力量，自然就是轮回台的力量。

　　“嘶~”

　　方慎心中狂震。

　　这是什么概念，方慎虽然接触过不少神器级别的力量，手里也有真龙这样的七等天材地宝。

　　但是，镇界神兵、混沌光团之流根本不是他所能掌控的，杀敌三千，自伤八百，而真龙又处于虚弱期，没有真正的七等天材地宝之威，然而轮回台可是真正完好的神器，看清瘦老者的样子，也不可能是那种无法掌控的运用，而是真正能掌控于手的。

　　“轮回台到底有什么能力，又是强到了何种程度。”不敢置信的向清瘦老者确认了一遍，得到对方肯定的答复后，方慎马上问起了最关心的问题。

　　“轮回台妙用无穷，我就说一点吧。如果将无限轮回修炼到至高境界，再辅以轮回台，或许能重置世界，让虚幻变成真实吧。”清瘦老者带着几分自傲，沉声说道。

　　重置世界？

　　虚幻真实互换？

　　这是何等力量，方慎已经不敢想象了，那是让人连想都不敢想的境界。

　　按照清瘦老者的说辞，一旦轮回台全力发动，虚幻中开辟出来的轮回世界完全能覆盖真实的世界，取而代之，不是一处两处，而是整个真实世界，这简直是真正神灵的手段。

　　“当然，那要将无限轮回修炼到至高境界，或许就连主人都办不到，如果是方慎少主的话，操纵轮回台，只能发挥出极少一部分力量，大约相当于封帝后期。”清瘦老者补充了一句。

　　方慎的实力和境界都远远不够，即使有他这位器灵配合，都不可能发挥出轮回台真正的力量。

　　“封帝后期。”

　　方慎没有失望，他已经很满足了，毕竟，这是他所能掌控的力量，而且远超过他如今的实力。

　　哪怕，只能使用一次。

　　“挑选东西吧。”方慎说道。

　　成为核心弟子的好处，清瘦老者基本上已经说完了，方慎也是准备拿了东西后就回去。

　　“方慎少主请看。”清瘦老者手一挥，顿时两人面前浮现了无数物品，种类繁多，让人眼花缭乱。

　　方慎的目光从一件件物品上扫过。

　　有地祖城在后，能被方慎看中的东西也是不多，即使有，也未必会在轮回台这里。

　　“嗯？”

　　“那是……”

　　突然，方慎目光微凝，在琳琅满目的物品中，方慎看到了一个奇怪的灰色雕像，有些眼熟的感觉。

　　手一动，这个灰色雕像顿时落在方慎手里。

　　很快，方慎也发现了，为什么自己会有熟悉的感觉，这灰色雕像竟然和地修之祖赠与他的黑色雕像十分相似，尽管颜色和雕刻的生灵并不相同。

　　“这东西是……奇怪，我居然没有关于它的信息。”清瘦老者脸上露出怪异之色。

　　看到方慎关注这灰色雕像，他马上调出了雕像的信息，但是让他没想到的是，上面的信息竟然是一片空白。

　　灰色雕像显然是轮回之主所留，却又出于某种原因，没有留下任何信息。

　　“就选它吧。”方慎做出了决定。

　　既然摆放在了九十层，而且出现在可挑选的物品内，说明是可以被选择的，相比起其他，这灰色雕像更让方慎在意。

　　清瘦老者点了点头，尽管心中不解，但他行事自有规则，只要是符合规则流程，哪怕再怪异，都不会反对。

　　抱着不用白不用的心态，方慎临走前，闯了一次九十一层，结果不言而喻，惨败。

　　比刚登上八十层时，惨败的还要彻底。

　　摇了摇头，拿着到手的灰色雕像，方慎回到了沧浪大世界。

　　……


第1586章 雕像的变化

　　回到闭关的山峰，方慎看了眼周围，轮回台已经消失，此地的环境也是恢复了原状，云雾笼罩。

　　“这个灰色雕像。”

　　方慎看着手中的灰色雕像，露出思索之色，这是他在轮回台九十层的所得，能被放在轮回台九十层的，自然不会差到哪里去，而且可供选择的范围极广，不光是包括了前面几十层的东西，也包括了九十层所独有的。

　　这灰色雕像，无疑是九十层才有的。

　　轮回台总共也才一百层，以九十层而论，它的价值，至少也能媲美十重天级别的天级天材地宝。

　　要知道，方慎手里最强的金乌剑，也仅是相当于九重天级别罢了，就连真龙都尚未恢复到超过这一范畴，可见灰色雕像的价值。

　　当然，更让方慎在意的，是那种熟悉感。

　　把玩了一会儿，方慎心念微动，顿时就有一个黑色雕像浮现出来。

　　一灰一黑，两个雕像同时悬浮在面前。

　　方慎仔细的看着。

　　黑色雕像上处处破裂，没有一处完好的地方，而灰色雕像则是完好无损，两者形成了鲜明的对比，但是看着它们，却能清晰的感觉到熟悉。

　　它们的颜色不同，至于雕刻的生灵，虽然精致，却看不清它们的面目容貌，也分不出属于什么种族。

　　因此也无从判断，灰黑两个雕像上雕刻的，是不是同一种生灵，还是不同的。

　　不过，从这两个雕像的动作来看，却是能分辨出，它们所雕刻的对象，分别是一动一静的姿态。

　　单独的雕像，这种感觉还不明显，但将它们放在一起，就十分明了了。

　　黑色雕像上的生灵，其姿势为动，而灰色雕像则恰好相反。

　　“它们之间，应该存在着什么关联。”

　　“嗯？”

　　突然，方慎神色微动，他注意到，就在刚刚，两座雕像上突然浮起了极为微弱的光芒，这种情况是因为……在摆弄的过程中，它们接近了？

　　方慎很快找出了问题所在。

　　不光如此，也是因为，将它们摆放在一起，超过了一定的时间？如果时间过短的话，则不会有任何反应？

　　方慎立刻进行了验证，结果正如他所猜测的那样，这两座雕像摆放在一起，超过一定时间后，它们之间会产生感应，其表现就是发光。

　　而且，随着剧烈的靠近，它们散发出来的光芒，也会越发的强烈。

　　半空中，两座雕像在方慎的控制下，缓缓靠拢。

　　它们身上的光芒，也是由刚开始的几乎不可见，变的越来越强烈，似乎是彼此产生了共鸣，而在这个过程中，原本完好无损的灰色雕像上突然出现了一道道裂痕，而黑色雕像也像是受到了什么刺激般，上面出现了裂痕，等到双方，仅剩下一拳之距的时候，灰色雕像已经变的和黑色雕像一模一样，破裂处处。

　　但是，到此为止了。

　　方慎发现，接下来，无任他如何操纵，都无法让两座雕像更进一步靠拢，它们之间似乎存在着无法想像的斥力，不让它们继续靠近。

　　“如果雕像的外层彻底脱落，内里完全呈现，恐怕它们就能接近在一起了。”方慎有一种明悟。

　　这两个雕像都非常的古怪，即使现在破裂处处，却仍是无法看清楚，内层的情况。

　　或许要等到外层完全消失才能呈现。

　　也不是没有收获，不光是灰色雕像变的处处破裂了，由于灰色雕像的刺激，就连黑色雕像上，也出现了数道裂痕，更接近彻底脱落的程度，节省了方慎很大的精力，毕竟想要让黑色雕像破裂，可不是那么容易就能办到的。

　　过了一会，确认两个雕像都不再继续变化后，方慎将它们收了起来。

　　地祖城主提醒过方慎，让他多研究研究黑色雕像，方慎也没有落下，他有一种直觉，以他现在的境界，可以解开黑色雕像的谜团，但也要经过一番周折，而不是随随便便就能解开的，暂时方慎还没有什么头绪。

　　原本以为灰色雕像会是一个关键，事实证明，也确实如此，但还没到彻底解开谜团的地步。

　　想想也正常，灰色雕像是轮回之主在至少一千万年前放在轮回台上的，而黑色雕像则是地修之祖在数百年前赠予的，方慎能得到灰色雕像应该是一个巧合，而不是揭开谜团的决定性因素。

　　摇了摇头，方慎收回了思绪。

　　现在无限轮回第三层到手，也该为进入剑界做准备了。

　　这一百多年里，方慎没有白白度过，除了修炼无限轮回外，也是将过快突破带来的隐患尽数消除，稳固了根基，甚至还有所进步。

　　因此，剩下的，也就是修炼无限轮回第三层，不断完善六道轮盘了。

　　……

　　虚无之中，一个庞大的世界开辟出来，山川河流，日月星辰，生灵活跃其间。

　　突然，世界破碎，所有的场景尽皆化为碎片，投入了一个巨大的黑洞之中，在吸纳了足够多的世界碎片后，这个黑洞化成了一庞大的轮盘，沉落在方慎头上，正是以轮回世界为根基的六道轮盘。

　　六道轮盘缓缓旋转着，上面被分成的六个部分不同的场景流转着，有诸天神魔，有金戈铁马，有无边黑暗……

　　相比起以前的六道轮盘，却是完善了许多倍。

　　位于最下面的一部分，人间百态，红尘气象，则是充满了虚幻。

　　不知过了多久，方慎蓦然睁开了眼睛，而他上方的六道轮盘也是无声无息的消散。

　　修炼不知岁月，又是过去了百余年。

　　无限轮回第三层的修炼，艰涩到了极点，方慎的进步也很有限。

　　“不够，还差的很远啊。”

　　方慎微微摇头。

　　第三层的无限轮回，修炼难度和前面两层完全不是一个级别的，就连飘渺神境之主这样的神圣，在轮回台上也没能超过九十三层，可见其难度。

　　“想要依靠在无限轮回上的进步，太不现实，必须找别的方法，来完善六道轮盘。”

　　方慎若有所思。

　　翌日，他结束了这漫长的修炼，走出闭关的山峰。


第1587章 一叶扁舟度重洋

　　修炼六道轮盘的难点在哪里，方慎一清二楚。

　　这是他在无限轮回这门无上真法的轮回转世中，修炼出的成果，以轮回世界为根基，结合地球上六道轮回的概念，从而凝聚而出。

　　可以说，是方慎的独门秘法。

　　别人修炼无限轮回，或许也有领悟出差不多的能力，但和方慎的六道轮盘，必然存在着差异。

　　“想要借助更高层次的无限轮回，来完善六道轮盘，是一个方向，但太过艰难，需要耗费的时间太久太久，因此，必须另辟蹊径。”

　　从六道轮盘的来源考虑。

　　六道轮回，一世一轮回，然而自己对尘世的感悟，终归有所欠缺。

　　方慎站在峰顶，看着周围白雾萦绕，不由喟然一叹：“与其闭门造城，不如步入尘世。”

　　身子微动，方慎已然从闭关的山峰消失不见。

　　除了向谢雅雪和李幽若传了一句话外，方慎没有惊动其他人，出现在百万里外的一处荒原上。

　　随着方慎向前走去，他身上的气息迅速收敛着，同时，也变的有些虚无缥缈起来。

　　“咦，那里有人。”

　　迎面飞来五人，他们的目光扫落，看到方慎后顿时变的警惕万分。

　　“这里可是凶名卓著的黑泽荒原，能出现在这里的，不是一方强者，就是穷凶极恶之徒，没一个好相与的。”为首的男子缓缓道，提醒着其他人。

　　另外四人，有男也有女，闻言精神也随之紧绷起来，虽然从表面看上去，方慎并不强大，应该说非常的弱小，看上去就像是一个普通人，但他们可万万不敢这么想，普通人能出现在黑泽荒原？简直就是一个笑话。

　　这必然是一个居心叵测之徒，怀着某种不为人知的目的，才会把自己隐藏的这么好，五人脑海里都转动着这样的念头。

　　很快，双方就迅速接近。

　　五人的神情益发紧张起来，握着武器的手掌不知不觉间都布满了汗水，然而，一直到双方檫肩而过，都没有任何战斗发生。

　　“不要放松。”为首男子又是低喝，让同伴们注意着。

　　于是，五人一边做好了战斗的准备，一边慢慢远离，直到方慎的身影从他们眼界消失。

　　“嗯？”

　　“我们这么剑拔弩张的，在干什么？”

　　“到现在为止，我们都很安全吧，没有遇上任何危险。”

　　一个声音从队伍中响起，让紧张的众人一阵茫然。

　　对啊。

　　他们在干什么？

　　明明附近没有任何危险，却摆出了这样的姿势，也太夸张了吧。

　　“胡说八道，这里可是黑泽荒原，小心警惕才是正道。”为首男子喝斥道。

　　五人纠结了一会儿，没有找到原因，也就归结于黑泽荒原太过危险必须步步为营的缘故，继续朝着黑泽荒原深处走去。

　　没有人提到，刚刚与他们擦肩而过的方慎，与方慎的短暂碰面，如同是梦幻泡影，随着双方的分离而随之破碎，记忆也不复存在。

　　入世而又离世。

　　方慎就以这样的奇异形态，行走在沧浪大世界，凡是见过他的人，转头就会忘记，就像他从来没有出现过。

　　这无疑是无限轮回的能力，百余年的修炼，虽然进境极慢，可方慎也不是原地踏步的。

　　只要对方与自己的实力相差极远，就能施加影响，抹掉与自己见过面的记忆，尤其方慎还是一界之主，在沧浪大世界更是如虎添翼。

　　方慎感悟着，时时刻刻都有着新颖的体会，一点一滴皆是心得。

　　一直以来，他贵为一界之主，对沧浪大世界了如指掌，然而这种了解是高高在上的，脱离了凡尘，而六道轮盘又是以轮回世界为根基，从而导致了六道轮盘的不完善，光以以前的经历来铸就六道轮盘的话，无疑还欠缺不少。

　　人间气象，红尘百态，滚滚如潮，又岂是不深入其中，能轻易感悟的。

　　身为一界之主，只要方慎愿意，能够出现在沧浪大世界的任何一地，不过方慎完全没有这样做，而是徒步而行，身入红尘。

　　这一路行来，走在熟悉又陌生的大地上，方慎有着不少感悟，也真切的感受到了，这几百年来，沧浪大世界的变化。

　　耳闻目睹，一个个新兴的势力崛起，一个个陌生强者出现，而那个让方慎熟悉的沧浪大世界，早就不复存在，只有很少一部分还残留着。

　　短短数百年间，就让人产生了沧海桑田的感慨。

　　沧浪大世界的变化之剧，这几百年里的发展之快，也是可见一斑，完全可以用天翻地覆来形容。

　　有不少人注意到了方慎，虽然方慎改变了容貌，让他们认不出来，可这么一个普通人行走在危机四伏的大地上，多少让人侧目。

　　然而，只要一脱离眼界，他们对方慎的记忆马上就会消失，转而对自己为什么会出现在那里产生疑惑。

　　一路行来，方慎走过了不少地方，有门派重地，有市井闹集，曾经泯然众人默默无闻，也曾让人紧张万分，但是一转眼，他引起的波澜又是被尽数平复下去，波澜不起。

　　“哗啦啦~”

　　海浪拍击的声音隐隐传来，方慎走到了这座次大陆的边缘。

　　这座次大陆，让方慎感兴趣的地方并不多。

　　走到悬崖旁，看着下方惊涛拍岸，卷起千堆雪的大海，方慎微微一笑，手掌招了招，远处的一座森林中，几株高大的林木无声无息的断成了两截，上面的枝叶脱落下来，随后，这些林木扑簌簌的掉落在海面上，组成了一只简陋的扁舟。

　　一步跨出，方慎到了扁舟上，脚下的扁舟顿时如利箭般飞出，远离了海岸。

　　大海之上，波涛汹涌，随着一场大型风暴的酝酿，巨浪被高高掀起，海面上布满了急速转动的漩涡，乌云遮蔽，伸手不见五指。

　　一条出海的渔船不幸被卷了进来，逃脱不及，渐渐的靠近了风暴的中央，渔船上的人不由露出绝望之色。

　　在风浪下，渔船剧烈晃动着，时高时低，好几次都差点被掀翻过来，他们只能苦苦支撑。

　　“看，那是什么？”不知是谁突然喊了起来。

　　其他人茫然望去。

　　只见狂暴的风雨之中，一叶扁舟疾驶而来，一个看不清面目的青年男子站在船头，视漫天风雨如无物，扁舟所到之处，大海顿时平静下来，风雨也随之止歇，犹如神迹。

　　驾驭着扁舟青年男子转眼不见，穿过了重重风浪，而他们所在之地，早就风平浪静，让人疑是梦中。

　　渔船上的人满脸劫后余生的泪水，朝着方慎离开的方向，激动的跪了下来。

　　……


第1588章 周小鱼

　　苍蓝村，这是大海边上的一座小村庄，平凡的一点都不起眼。

　　正是落日时分，残红如血的阳光铺散在海面上，一群孩童在海滩上嬉戏，在沙滩上留下一个个鲜活的脚印，又在海浪的冲击中消失无踪。

　　“再来一次游戏，小山演强盗，小海演……”一个粗眉大眼的男孩站在中间，大声指挥着。

　　小小年纪，行事却俨然有了几分气度，落在这些孩童眼里，自然让他们凛然听从，这男孩也是附近的孩子王。

　　“快，快快看……”突然，一个孩童张大了嘴巴，眼睛直直的盯着海面，声音都打颤了。

　　其他孩子都茫然望去，只见不远处的海面上，一叶扁舟迅速驶来，如离弦之箭，所到之处，风浪自动平息。

　　一个青年男子站在船头，负手而立，阳光垂落在后，看上去异常的潇洒，这一幕如同画卷，而这青年男子，像是从画卷中走出的人物，充满了说不出的韵味。

　　就在一众孩童目瞪口呆之际，只见船上的青年男子向前跨出了一步，下一刻，他就跨越了数百米距离，到了沙滩之上，而那叶扁舟则是沉入了海底，消失不见，这神迹般的场景，顿时引得孩童们惊呼连连。

　　似是察觉到了海滩上的孩童，青年男子目光望了过来，笑了笑，没有停留。

　　而在那青年男子走远后，孩童们顿时遗忘了此事，就像是之前看到的，仅是一个幻象，自顾自的进行着游戏，然而游戏进行到了一半，他们才愕然发觉，指挥他们的孩子王，不知何时不见了。

　　“小鱼呢，他跑哪去了？”

　　“一定是偷偷回家了，好狡猾。”

　　在海滩上找了一圈，也没有找到孩子王，其他孩童玩了一阵也各自散去。

　　周小鱼，一个普普通通的名字，给他取名字的父母也都是老实巴交的渔民，起不出什么风花雪月的雅名。

　　虽然年仅十岁，可周小鱼自幼聪颖，要比同年纪的孩子聪明的多，平日里最喜欢的，就是跑去村尾的余大叔那里听故事，每当听到外面的强者纵横天地、快意人生的时候，周小鱼的眼睛就格外明亮，也充满了向往。

　　然而，现实却是残酷的，以他的卑微出身，将来最大的可能，是子承父业，当上一名出色的渔夫，接着娶一个平凡的姑娘度过余生。

　　不过周小鱼并不甘心这样碌碌无为的度过一生，他现在的年纪，也是最爱幻想的时候，当在海滩上，看到青年男子的时候，他震惊之余，心里也是猛然涌起了一股冲动，于是，他悄悄跟了上去。

　　很快，周小鱼就发现，无任自己怎么努力，都无法靠近对方。

　　再怎么加快脚步，发足狂奔，都无法拉近距离，对方始终和他保持了一定的距离，若即若离。

　　两人一前一后，转眼就穿过了苍蓝村。

　　让周小鱼感到奇怪的是，他们穿过村子的时候，也遇到了不少人，都是他的叔叔伯伯级的长辈，但是这些村民都像是没有看到他和青年男子一样，视若无睹，因此也没有发生周小鱼担心的，被人喊回去的情况。

　　虽然有些奇怪，但周小鱼此时满脑子的都是奇遇，因此这点疑惑也是马上被抛在了脑后。

　　夜幕逐渐降临，随着黑暗笼罩了大地，周围难以视物，而在黑暗之中，隐隐有了饿狼长啸，以及种种怪异的嘶吼，让人心中胆寒。

　　周小鱼终于害怕了。

　　他再聪明大胆，也只是刚刚十岁的孩子，之前是一腔热血，脑子一热就跟了上来，没有考虑过后果，现在才发现，事情没有那么简单，心中顿时就有了退缩之意。

　　回头看了看，苍蓝村的灯火闪烁，里面有着让他感到温暖的光明，前方，这个来历神秘的青年男子若即若离，像是随时会隐入黑暗之中，就此消失。

　　“怎么办？”

　　周小鱼迟疑了，内心天人交战了一会儿后，他狠狠咬牙，毅然转过身，将那温暖的光明抛在了后面，牢牢跟在了青年男子背后。

　　不知过了多久，在黑暗中蹒跚走了多远，周小鱼又累又饿，突然，他惊骇欲绝的发现，一直跟着的青年男子不见了。

　　难道是在他意识模糊的时候，没有及时跟上？

　　周小鱼大惊，慌忙察看四周，才发现在前方不远处，出现了一座孤零零的古庙，里面篝火燃起。

　　“这附近有古庙？”脑海中奇怪的念头一闪而过，周小鱼三步并成两步，大步进入了古庙之中，让他松了口气的是，那青年男子果然在古庙里面，盘坐在篝火之旁，闭目养神。

　　青年男子，自然就是入世而来的方慎。

　　不用睁眼，他都能察觉到，周小鱼的到来。

　　“不愧是身怀大气运之人。”方慎微微睁眼，看了周小鱼一眼，对方的情况，方慎一目了然。

　　方慎行走在沧浪大世界，入世而又离世，旁人对他转头即忘，绝不会像周小鱼这般，紧跟上来，之所以会如此，是因为周小鱼身怀大气运，在庞大气运的指引下，自然而然的想要接近他这位一界之主。

　　当然，这也是方慎没有阻止的缘故，否则周小鱼身上的气运再庞大，也会对方慎视而不见。

　　入世以来，方慎有着不少感悟，点点滴滴，俯手皆是。

　　观察着芸芸众生，体会着红尘百态。

　　观凡俗，亦观天骄。

　　那些普通人的生活点滴，人生际遇，门派强者的成长历程，无不是方慎的观察对象，然而在方慎眼里，都不过是凡俗。

　　周小鱼不一样。

　　即使没有方慎，他很快也会迎来气运勃发的时期，从这小渔村离开，然后趁势而起，一遇风云便化龙，未来有一定的可能，纵横无敌，君临这座主大陆。

　　当年，方慎改天换地，将沧浪大世界化成了七座主大陆，分别对应着融合的七个大世界。

　　如果能君临一座主大陆，对沧浪大世界来说，周小鱼无疑是一位天骄。

　　他的命运轨迹，自然也是方慎想要观察的对象，前面的一番考验，也是初步证明了，周小鱼有这个资格，毕竟，气运笼罩也不是绝对的，仅是一个高起点，以及更广阔的未来，不代表未来一定有大成就，周小鱼能不能成为一代天骄，也要看他以后自己的努力和心性。

　　况且，在一界之主面前说什么气运，也是毫无意义。

　　……


第1589章 观天骄

　　坐在篝火旁，周小鱼感觉到身体逐渐温暖，一路上的担惊受怕和疲惫，似乎也随之消失。

　　休息了一会儿，他心中生出了勇气，让他走到了方慎面前，想了想，周小鱼噗通一声跪了下来。

　　“先……先生，我想拜您为师，学习本领。”

　　如何称呼方慎，周小鱼犹豫了下，最终选择了先生这一称呼。

　　“坐下吧。”

　　方慎看了他一眼，淡淡道。

　　这话一出，周小鱼顿时有些傻眼，以他的幼小心灵，根本就弄不清楚，方慎这是什么意思，既不是答应，也不是拒绝。

　　刚想再争取几句，然而一看到方慎平静漠然的目光，虚无缥缈气息萦绕，就什么话都说不出来了，浑浑噩噩的坐了下来，他本来就疲惫到了极点，因此很快就沉沉睡去。

　　等周小鱼醒来时，已经是第二天了，昨夜容身的古庙消失不见，让周小鱼大惊失色，幸好，他接着就看到了不远处静静站着的方慎，不由松了口气，至少说明了，自己昨天的经历并不是做梦。

　　“走吧。”

　　方慎没有看周小鱼，径直向前走去。

　　见状，周小鱼不得不将心中的疑惑埋下，赶紧跟了上去，脸上的神情又是惊喜又是迷茫。

　　他不知道，方慎是什么意思，没说收他为徒，却允许他跟随……

　　不过周小鱼天资聪颖，尽管年幼，也能看出方慎来历不凡，因此这样的机会却是不会放弃的，小小的少年满脑子都是出人头地的梦想，哪会考虑到别的。

　　依然是方慎前行，周小鱼跟随，两人一前一后，转眼就远离了苍蓝村。

　　周小鱼也不知道怎么回事，只感觉到浑身充满了力气，跟在方慎后面一点都不费力，和昨晚截然相反，等到前方一座大型城镇出现在面前，周小鱼才悚然惊醒。

　　“这……这是紫鱼镇。”看着镇上有些熟悉的场景，周小鱼张大了嘴巴。

　　紫鱼镇距离苍蓝村很远，以前他跟着父亲来过一次，足足花费了三天的时间，但是不久前，他们应该还在苍蓝村外吧，这才过去了多久？恐怕连半天都没到吧，竟然到了紫鱼镇。

　　周小鱼震惊无比，他再一次的意识到，方慎的不凡，恐怕是那些传说故事里面的强者。

　　这一发现，让周小鱼充满了动力。

　　然而让他稍稍有些沮丧的是，方慎明明站在那里，却又像是遗世独立，对一切都视若无睹，他的小小殷勤，自然也没有起到任何作用。

　　方慎的速度很快，为了不被甩开，周小鱼不得不全力追赶，也没时间说话和请求，他最向往的学习本领，也是无从说起。

　　正有些茫然间，前方的道路突然变化，越来越陡峭，强大的气息从前方传来。

　　山路两旁，偶尔有着身穿统一服饰的男女经过，男的潇洒，女的美丽，身上气息流转，让周小鱼心惊不已，但是让他惊异的是，那些与他们檫肩而过的男女，在看到他们时，目光都是警惕的扫来，不过紧接着就若无其事的移了开去。

　　越往上走，遇到的人也越来越多，身上的气息也是越来越强大。

　　然而，无任是谁，在看到他们两人时，都是先警惕万分，紧接着就视若无睹，让周小鱼产生一种，他们是空气的感觉。

　　“难道说，这里是一个门派大宗？”打量着周围，周小鱼心惊肉跳。

　　他爱听的故事里面，往往都会有高门大族，门派大宗出现，得罪它们的人，一般都没有什么好下场，现在他们却进入了门派大宗里面，可想而知后果有多严重，周小鱼胆子再大，也是感到手脚发软。

　　不过渐渐的，看到所有人都对他们视如不见，毕竟是孩童心态，恐惧渐去，转而好奇的打量起来。

　　“那是传说中的藏经阁？”突然，周小鱼发现，他们要去的地方，上面写着三个大字赫然是藏经阁，他聪颖又肯学，字还是识得的。

　　“谁？”

　　一声充满警告的低喝从藏经阁中传出，但随后就沉寂了下去，不复出现。

　　方慎带着周小鱼，轻松进入了藏经阁里面。

　　“你想学什么，就看什么。”方慎平淡的声音响起，让周小鱼陷入了狂喜，他明白了方慎的意思。

　　像他这样的普通人，轻易是接触不到修炼之法的，但现在诸多修炼之法摆在面前，哪怕仅是一家，对他来说，都是无价之宝。

　　藏经阁内的藏书很多，等周小鱼走回来时，手里面却只有薄薄的几本书。

　　方慎扫了一眼，都是最基础的修炼之法，至于这家门派的强大法门，镇派之术等，却是分文不取。

　　“先生，我学这些就够了。”周小鱼抱着书册，一脸满足。

　　方慎微微点头。

　　不愧是身怀大气运之人，心性聪颖，不会轻易被外物所迷，事实上，如果过于贪心，想要学习这家门派的强大法门、镇派之术，确实会快速崛起，但是对将来可没什么好处，毕竟这家门派看似强大，然而放在沧浪大世界，却算不得多强大，所谓的镇派之术，也是错漏百出，只会影响自身的未来。

　　周小鱼拿到的这些修炼之法，倒是没什么问题，用来奠定基础非常合适。

　　选择基础，打好根基，才是最好的选择。

　　随后，方慎将周小鱼带到了兵器库，后者也没有选择那些他眼中的神兵利器，抱着一把被遗落在角落、沾满了灰尘的木剑满脸欢喜。

　　看似是最差的选择，然而方慎法眼无差，却是一眼就能看出，这把不起眼的木剑才是兵器库中最珍贵之物，而且也是最适合周小鱼的。

　　两人很快离开了这家门派。

　　一边跟着方慎到处乱走，周小鱼也是一边努力修炼着，一段时间相处下来，他基本上也是弄明白了方慎的思路。

　　方慎不会直接教授他什么，仅会做出引导。

　　每当修炼上遇到难题，有不懂的地方，周小鱼都会记下来，积累了一些后就会向方慎提出，方慎则不会回答，而是带他出入门派大宗，高门大族。

　　或者是有强者在家族内讲学，周小鱼站在一边旁听，解开疑惑，或者是两位弟子战斗，所展示的恰恰是他不懂的部分，就连师徒教学，他们都能站在一旁，仔细倾听，甚至是参与进去，反正对方事后也会遗忘这段经历。

　　如同龙潭虎穴的门派大宗，高门大族，在方慎面前，却是想来就来，想走就走，就像是进自家后院般轻松。

　　……


第1590章 春雨剑

　　浔阳城。

　　一座占地面积极广的豪华府邸内，数十位青年男女分坐在两旁，高谈阔论。

　　这是浔阳城内的朱家，所举办的交流大会，邀请方圆数万里内的青年才俊齐聚一堂，交流彼此的心得经验，当然也隐含了各自较劲的意味在内。

　　闭门修炼难有寸进，而在与势均力敌的对手交流中，却有可能得到启发，豁然开朗，突破一两个瓶颈什么的，因此愿意受邀而来的青年才俊还是很多的，朱家身为浔阳城内数一数二的大家族，放在这数万里方圆之内，也是排得上号的势力，他们发出的邀请，基本上也是囊括了，这个地域范围内所有的杰出年轻人。

　　此时，随着不少青年才俊出场，交流大会也是渐近高潮。

　　突然，坐在主位上的一名貌美女子露出惊喜之色，她站了起来，拍了两下手掌，也是吸引了所有人的目光，就连场中正在进行的一场对决，也被中止了。

　　“我刚刚接到一个消息，春雨剑秦沐秦公子来了，在交流大会之初，我们朱家就向秦公子发出了邀请，然而不巧的是，秦公子身有要事，未必能及时赶来，因此我们未将他列在名单上，没想到，他还是来了。”貌美女子神情颇为振奋。

　　她的话一落，顿时在人群里引起了轩然大波。

　　“春雨剑，秦沐。”

　　“也对，连春雨剑都没有来，那这场交流大会也太鸡肋了。”

　　不少人都骚动起来。

　　春雨剑秦沐，在场的人都听过这个名字，这是一颗如彗星般崛起的新星，甫一现世就光彩夺目。

　　他的出身并不出色，仅是一个小家族的族人，甚至都不是嫡系。

　　然而就是这样不起眼的出身，秦沐却是一步步崛起，先是在那个小家族内崭露头角，成为了家族的继承人，随后行走江湖，更是声名鹊起，迅速强大起来，达到了让同龄人仰视的高度。

　　最让人敬佩的是，秦沐不仅是实力强大，他的行事作风更是让人无可挑剔。

　　春雨剑之名，指的不仅是他将家传武学春雨剑修炼到了前无古人的地步，化腐朽为神奇，更是因为他性格温文雅和，相处起来让人感觉像是如沐春风，挑不出毛病来，因此而得名。

　　“听说秦沐在这之前，得罪了一位左道邪魔，受到了追杀……”一位高门大族的青年缓缓道，这才是秦沐未能前来的主要原因。

　　秦沐背后没有强大的势力撑腰，否则那左道邪魔，绝对不敢如此嚣张。

　　众人色变。

　　以秦沐的行事作风，不会将灾祸带给他人，既然来了，说明那名左道邪魔已经不足为患，甚至是被斩杀了。

　　想到那位左道邪魔的强大和威名，不少人眼中已经流露出了明显的敬畏。

　　这时，主位的貌美女子已然是站了起来，走了出去，没过多久，就将一名青年男子引了进来。

　　“他就是春雨剑？”

　　众人纷纷凝目，虽然听过春雨剑的大名，但真正见过他的，却没有多少。

　　只见此人一身风尘仆仆，剑眉星目，虽然看上去精神奕奕，却也掩不住眉宇间的疲惫，显然与那位左道邪魔的大战，耗费了他不少精力。

　　认识秦沐的人立刻就确认了，正是春雨剑无疑。

　　秦沐到场后，先是了解了情况，接着就向众人致歉，表达了迟来之意，对那两个被打断的人也表示了歉意，面面俱到，让所有人都生不出厌恶之感。

　　“还请秦公子不吝赐教，指点我们一二。”貌美女子双颊微红，含羞看着秦沐。

　　“指教不敢当。”

　　秦沐也没有推迟，当场就讲解起自己的一些见解来，同时，也下场露了几手，无不是让人叹为观止，感觉到受益良多，尤其是秦沐在讲解中没有偏私，大大方方的讲了出来，显示了坦荡的胸怀，而且这些也不是什么大路货，全是秦沐的宝贵心得，启发了在场不少人，让他们有一种醍醐灌顶的感触。

　　哪怕是再不服气的人，也不得不对秦沐生出钦佩之感，其中不乏来自高门大族、门派大宗的弟子。

　　在他的带动下，更多人也是不再藏私。

　　秦沐的到来，也是让交流大会攀升到了最高潮。

　　数十个青年才俊气氛热烈，交流着彼此的心得，谁也没有注意到，在交流大会的角落，一大一小两人静静站立着，他们身上流转着虚无缥缈的气息，似乎站在那里，又像是在另一个世界。

　　小的那人年纪尚幼，看上去刚足十岁，此时神情专注，仔细聆听着其他人的见解心得，时而眉飞色舞，露出狂喜之色，时而眉头轻皱，缓缓摇头。

　　大的青年男子则是神情漠然，他负手而立，目光幽远，似在看在眼前的芸芸众生，又像是在看遥远的另一个地方，气质飘渺而又深远。

　　这两人，自然就是行走世间的方慎和周小鱼。

　　“不愧是人中之龙。”方慎的目光，落在面含笑容的秦沐身上，微微点头。

　　毫无疑问，秦沐也是一个身怀大气运之人，只不过他的情况与周小鱼，又是完全不同。

　　“啊？”周小鱼微愣，茫然抬起头来。

　　方慎很少说话，他的每一句话，周小鱼都不敢漏过，哪怕暂时完全理解不了，也会牢记在心里。

　　“发于诚，故而能影响他人，也是所谓的得道多助、失道寡助，此子的崛起势不可挡啊。”方慎赞叹了一句，秦沐的行事风格颇和他胃口，而且确实也是出自真心，不是浪得虚名。

　　周小鱼似懂非懂，不过还是记了下来。

　　过了一会儿。

　　“都学懂了吗？”方慎开口道。

　　“他们所说，学生已经全部听懂了。”周小鱼恭敬道，在方慎面前，他一直都是自称学生。

　　跟在方慎身边也有一段时日了，接触修炼之法，出入高门大族、门派大宗，阅尽百家之言，周小鱼的经历说出去恐怕都没人相信，而他的收获也是不菲。

　　此时的他，早就是今非昔比，有了脱胎换骨般的变化，尽管年纪尚稚，然而论见识之丰，眼界之广，都远不是在场的人所能企及的，如果下场较技，恐怕在场大半人都不会是他的对手。

　　方慎颌首，带着周小鱼向前走去，旁若无人。

　　他们静静的站在角落里，无人察觉，不过这一走出来，顿时吸引了众人的目光，当即有人大声喝问。

　　然而，他们的喝问刚刚出口，就没了下文，目光在两人身上扫过，也是若无其事的移开。

　　饶是见惯了这样的场景，周小鱼都是忍不住心中震撼，越发的感觉到方慎的神秘和强大。

　　“你们……”

　　秦沐的目光也是不由自主的落在两人身上，看到周小鱼时，蓦然浑身一震，隐隐间，似乎看到一道巨大的光柱冲天而起，让人忍不住想要俯首称臣，不过马上他身上也有一道光柱冲起，抵消了这种冲动，两道光柱随即敛去不见，让人疑是幻觉。

　　等到他有些惊骇的看向方慎时，却像是在看一个虚无缥缈的幻影，让人不知不觉的遗忘。

　　他下意识的就想移开目光，但是内心深处却是猛然涌起了一股巨大的冲动，让他的目光像是磁石，不愿离开。

　　“两位是……”秦沐还没说完，却看到两人停也不停，身上的虚无气息萦绕，似乎下一刻就会直接消失般，他心中大急，也来不及多想，慌忙就站了起来，朝着两人追去。

　　“秦公子？”

　　旁边的貌美女子不解的站起，满脸的茫然，不知道秦沐为什么突然离席而去。

　　也有人见秦沐脚步有些踉跄，伸出手来准备扶上一扶。

　　但是，伸出手准备扶秦沐的人，手伸到一半，就自行收了回去，主位的貌美女子脸上也恢复了镇定，安然坐下。

　　秦沐追在两人之后，出了这座府邸，满座的人竟然视若不见，任由他离去。

　　“等等，等等。”

　　追了一会，看到前面的两人停了下来，秦沐不由松了口气，他看到了方慎平静漠然的目光，和周小鱼好奇的眼神，这时才有些踌躇。

　　一时冲动下，他不顾一切的追了出来，现在才发现，自己好没来由。

　　难道说，自己内心有一种冲动，所以就追了上来？如果真的这么说的话，对方恐怕会把他当成疯子。

　　不过让秦沐松了口气的是，没等他想好如何措辞，方慎就开口了。

　　“既然追了上来，说明有缘，也罢，你就随我走一程吧。”方慎淡淡道，口气中，浑然没有将名声显赫的春雨剑放在眼里，似乎能跟着他，都是秦沐的荣耀一般，所幸秦沐心性平和，倒是没有在意。

　　他更想弄懂的是，对方到底是什么来历。

　　不比什么都不知道的周小鱼，秦沐虽然也很年轻，却早就是驰名江湖，对周围势力的强者心中有数，但是搜遍心底，也没有找到能和方慎对得上号的人物。

　　“或许他是从别的地域来的强者。”

　　想起方慎的神秘强大，秦沐有所猜测，尽管名声极响，但他可不会妄自尊大，秦沐很清楚，元阳主大陆广阔无边，而浔阳城这一带，仅是其中极小一部分，外面还有着更为广阔的天地和强者。

　　……


第1591章 中兴之主

　　“喂~”

　　一声低唤让秦沐回过神来，他循声望去，看到是跟在方慎边上的孩童。

　　见到周小鱼，秦沐心中又是一凛，回想起了看到周小鱼时的幻觉，让他为之凛然。

　　“我叫周小鱼，你好厉害啊。”周小鱼有些钦佩地说道。

　　在交流大会上，真正能让周小鱼佩服的，也就只有秦沐一人罢了。

　　秦沐笑了起来，他没有因为周小鱼年幼而轻视他，两人一边跟在方慎后面，一边交谈起来。

　　周小鱼年纪毕竟还小，生性活泼，跟在方慎后面，一天都未必有说一句话，现在多了一个秦沐，自然感到亲切，也是打开了话匣子，和秦沐轻松交谈着。

　　不知不觉间，就连秦沐都没察觉，自己身上的疲惫逐渐消失，精力迅速恢复。

　　两人的对话没有持续多久，就在秦沐精神恢复之时，方慎的速度骤然加快，这就使得周小鱼和秦沐不得不全力跟上，哪有余力来聊天。

　　秦沐也是越来越心惊。

　　原本他还没怎么在乎周小鱼，仅是出于那异象和自身的性格，才没有无视后者，但此时却发现，周小鱼虽然年幼，可实力却一点都不弱。

　　交流大会上那些青年才俊，以秦沐的眼光看来，都不如周小鱼此时表现出的实力。

　　周小鱼才止十岁……

　　想到这里，秦沐也是有些汗颜，他的实力虽然要比周小鱼强的多，可在十岁的年纪，无疑是远远不如周小鱼的。

　　三人的速度骤快，秦沐也是渐渐吃力，无暇观察四周，等到方慎的脚步终于放慢时，他发现，周围的温度陡然下降，出现了皑皑白雪。

　　积雪覆盖，白雪无瑕，周小鱼大为兴奋，他长这么大，还是第一次看到雪。

　　秦沐的眉头则是皱了起来。

　　不过现在也顾不上说别的什么，三人越走越高，渐渐的到了一座庞大无比的雪山之上，恐怖的气息在远处冲霄，隐隐可见牌楼建筑，人影晃动，光芒撕裂长空。

　　“难道……这里真是寒极门。”秦沐心中大骇。

　　他可不是周小鱼，原本就有所怀疑了，现在的所见所闻，更是确认了这一猜测。

　　寒极门，是元阳主大陆的强大门派，所在之地更是常年冰雪的极寒之域，这样的地方在元阳主大陆都是难得一见的，很容易分辨出来。

　　在看到遍地积雪时，秦沐就怀疑了，但他不敢想象，因为寒极门距离浔阳城，足有数十万里之遥，而在他的感觉里，刚才一阵行走，似乎也没走多远，怎么可能跨越数十万里，来到了寒极门的地盘。

　　但是眼前看到的一切，让秦沐不得不相信这一事实。

　　“我们要去寒极门，难道他是寒极门的强者？”秦沐心里寻思着，不过方慎可没给他发问的机会。

　　他们现在所在的地方，恐怕早就进了寒极门的警戒范围，却始终没有触动警报，这更让秦沐相信，方慎恐怕是寒极门的强者，回自家地盘自然不会触动警报。

　　但是等遇上寒极门的人后，秦沐渐渐的感觉到不对劲了。

　　寒极门的人都是怒喝一声，想要质问他们的来意，紧接着却又像是看不到他们，任由三人走过，这熟悉的场景，让秦沐想起了交流大会上，那些青年才俊的反应，是何等相似。

　　如果方慎真是寒极门的人，怎么可能被质问。

　　“小鱼，先生是寒极门的人吗？”趁着速度不快，秦沐赶紧询问周小鱼。

　　“寒极门？这是什么寒极门吗，我不知道啊，从来没跟先生来过。”周小鱼毫不犹豫道。

　　秦沐心中一惊，他顿时明白，自己的猜测多半是出了错，方慎根本不是寒极门的人，之所以能不触动警报，恐怕是因为他的奇妙能力所致。

　　在秦沐看来，方慎的这种奇妙能力，让旁人无视他们的存在，应该是一门神奇而又强大的功法。

　　浔阳城的青年才俊实力低微，自然摆脱不了影响，可这里是强大的寒极门啊。

　　秦沐心中颤栗，但事到如今，他也只能硬着头皮撑下去，不光是他性格温和，做不出抛弃方慎和周小鱼的行径，也是因为他们已经深入了寒极门，有方慎庇佑还有生机，单独离开的话绝无幸理。

　　周小鱼倒是没什么神情变化，在他看来，这是再自然不过的事了。

　　“寒极门曾是元阳主大陆的顶级势力，创派之初，寒极七子横扫天下，强极一时，不过后来遭遇了一次大劫，被数家顶级势力联手攻打，寒极七子陨落了五人，剩下两人在支撑了百余年后也是相继死去，使得寒极门衰落下来，再不复强横之姿，不过数十年前，寒极门的新任掌门接任掌门之位后，力挽狂澜，解乾坤于既倒，让寒极门再度强盛起来，虽然比不上最强之时，上升之势却也无可抵挡，就连元阳主大陆的顶级势力，也不愿轻易得罪如今的寒极门。”

　　“那位新任掌门，又被称之为寒极门的中兴之主，此时正是如日中天，强大无比。”

　　秦沐声音轻缓，述说着寒极门的历史，倒不是在炫耀自己的见识，而是为了提醒自己，更是为了提醒方慎，言下之意，寒极门不是好惹的……

　　“有趣。”方慎面含笑容，对秦沐的话，罕见的评价了一句。

　　秦沐目瞪口呆，方慎竟然对他的话做出了回应，让他有些惊喜，但话里的内容，却也让他感到无力。

　　难道说，他所说的寒极门的可怕，在方慎眼里，只当得起“有趣”这二字吗？

　　秦沐并不知道，事实还真是如此。

　　方慎循着气运而来，想要看一看未来能搅动的元阳主大陆气运是何等人物，可对寒极门无疑是一无所知的，也没有必要去了解。

　　寒极门的兴衰，在方慎眼里，也就仅存有趣这一评价罢了。

　　“世界变迁，沧海桑田，变化实在太快。”方慎微微感慨。

　　寒极门的情况，可以说是沧浪大世界这数百年来急剧变化的一个缩影。

　　如果是在别的大世界，创派的寒极七子，他们所创立的寒极门至少能保持数千年，乃至数万年的兴盛而不衰，不为别的，是因为没有足以挑战的势力和强者出现。

　　然而放在沧浪大世界，却不一样。

　　这数百年里，沧浪大世界呈现出高速发展的趋势，世界等级以匪夷所思的速度提升着，反映到世界内部，就是气运鼎沸，强者辈出，如同雨后春笋源源不绝。

　　新的强者出现如此之快，如此之多，才使得寒极门兴盛不久就急速衰落，因为能挑战他们的势力和强者，太快的出现了。

　　这样的变化，发生在沧浪大世界的每一个角落，使得沧浪大世界的格局时刻发生变化着，数百年就相当于别的大世界演变数十万年甚至更久，沧海桑田，不外如是。

　　不提方慎的感慨和秦沐的无力，三人的脚步未停，走进了寒极门。

　　寒极门的阵法一无所觉，其他人则是重复之前遇到的人的经历，让秦沐松了口气，心中也是越发震撼，感觉到了方慎出乎预料的强大。

　　入寒极门如入无人之境，这是何等境界。

　　一座幽深的静室内。

　　气宇轩昂的中年男子正自修炼，蓦然睁开了眼睛，刹那间，静室内犹如被紫电环绕。

　　“有朋自远方来，何不进来一叙。”中年男子缓缓起身，声音低沉。

　　他的话音落下，静室紧闭的大门也是被推了开来，方慎带着秦沐和周小鱼施施然的走了进来。

　　中年男子目光微缩，他虽然口中邀请，可他心里清楚，这静室的大门不是随随便便就能打开的，不得其法的话，马上会触动静室内的重重禁制，击杀来人，毕竟这里可是掌门清修之所，哪会让人随意进来。

　　但中年男子却看的清清楚楚，方慎那轻轻一推，没有任何手法在内，就像是普普通通的推开了一扇门，轻松如意，而静室内的重重禁制，竟然一点反应都没有。

　　这如何不让他心中惊骇，立刻意识到，眼前是前所未有的强敌。

　　不过让他有些怪异的是，他从方慎身上，没有感觉到任何敌意和杀机，也没有任何危险的感觉。

　　目光向外望去，大门在方慎进来后自行关闭了，但中年男子却完全能通过这开启的工夫，看到外面的情况，他看到，外面负责守卫的门人弟子一切如常。

　　这让中年男子万分不解。

　　连自己都是对方到了静室外才有所察觉，远不如自己的门人自然更不用说，但一切如常是怎么回事？

　　难道说，他们没看到方慎等人？可这也不对啊，至少静室开启，他们也该有所反应。

　　也不像是被人制住的样子。

　　“不用多想了，他们没什么事。”方慎淡淡道，饶有兴趣的看了中年男子一眼。

　　有了秦沐的提醒，方慎才知道，眼前这位，竟然还是一位元阳主大陆顶级势力的中兴之主。

　　“哼~”

　　中年男子神情微冷，他低喝一声，眼中爆发出了摄人的寒芒，恐怖的力量疯狂涌出，朝着方慎三人压去。

　　他眼中闪动着强烈的傲然之色。

　　要知道，他是何等人物，寒极门的中兴之主，手握生杀大权，屹立于无数人之上，对自己更是充满了信心，哪会被区区一点诡异事态就给吓住。

　　……


第1592章 不如归去

　　“可笑。”

　　“你们以为我是谁？”

　　“不管你们是什么来头，区区魑魅伎俩，也敢在我面前显摆，给我破。”

　　中年男子怒吼，目光冰冷，看着方慎三人如同死人一般，恐怖的力量如同潮水般涌出。

　　“不好。”秦沐手足冰寒，在他眼里，中年男子像是化身成了一轮恐怖的红日，爆发出了无法想象的力量和光芒，铺天盖地，似乎在顷刻间，就能将他们三人连带着静室一起，夷为平地。

　　对方可是寒极门的中兴之主，传说中实力比之寒极七子都不遑多让，是元阳主大陆的顶级人物，远远超过了秦沐如今的实力和境界，在这等力量面前，别说抗衡了，连反抗一下的念头都升不起，就会被轰杀。

　　周小鱼神情呆滞，似被吓的一动都不敢动了。

　　唯一保持着冷静的只有方慎一人，面对中年男子这恐怖的攻击，方慎眼中倒是露出几分感兴趣的神色。

　　入世以来，还真没遇到过几个，敢向他出手的人物。

　　任谁都能感应到，方慎的神秘和强大，不敢轻易出手，况且在无限轮回的影响下，他们转眼就会忘掉方慎的存在，更别提出手了。

　　不过眼前这人，倒是有些特殊。

　　他是寒极门的中兴之主，实力强大，而且无所畏惧，敢于向任何人出手，更重要的是，他没有忘掉方慎的存在。

　　这不仅是因为，他身怀大气运，也是因为方慎没有刻意阻止。

　　“有点意思，可惜，你找错了对手。”

　　就在秦沐绝望之际，他突然看到，方慎神情平静的伸出了手掌，遥遥拍下。

　　那只看上去普普通通的手掌，刹那间充斥了秦沐的眼界，似乎整个天地都被这一只手掌给充满，中年男子化身的红日在这只手掌面前，渺小的如同一点火烛。

　　足以摧毁静室的恐怖力量，方慎一掌拍下，全部倒流，回到了中年男子体内。

　　“蹬蹬~”

　　中年男子连退两步，眼中流露出的恐惧，难以用言语来形容。

　　他没想到，方慎竟然可怕到了如此地步。

　　一掌挡下他的攻击也就罢了，还在可以理解的范畴，关键方慎还将这些力量封回了中年男子体内，却又没有伤到他分毫，这份控制能力，就连中年男子自己来，也难以做到这一点。

　　不仅力量回流，尽归己身，还顺势封印了这些力量，让中年男子发挥不出半点。

　　可以说，现在他就和普通人无异。

　　毫无疑问，方慎的实力必然远超过他，才能做到。

　　“你到底是谁？”中年男子深吸了一口气，虽然心中恐惧，但他还没有失去方寸。

　　他很清楚，以方慎表现出的恐怖实力，如果想杀他的话，早就动手了，而且他没有半点反抗的余地。

　　“我姓方。”方慎淡淡道。

　　“无需紧张，我此来的目的不过是看看你罢了，仅此而已。”

　　中年男子有一种荒谬绝伦的感觉，仅仅为了看自己，就闯入寒极门的禁地？

　　况且看样子，恐怕整个门派都没有发现他们三人的到来。

　　“我不明白。”中年男子摇了摇头，他无法理解方慎的行为：“为什么你能进入寒极门却不惊动他人，为什么你如此之强，我却从来没有听说过你。”

　　不仅是中年男子心中好奇，就连秦沐都不由竖起了耳朵。

　　“我行走世间，世人见我而又忘我。”方慎淡淡道，瞥了中年男子一眼：“至于另一个问题，等你到了一定的高度后，就会知道了。”

　　言下之意，自是如今的中年男子，还没资格知道他是谁。

　　中年男子闻言大怒，但想到方慎之前表现出的实力，却不得不咽下这口气。

　　“人是看过了，不愧是一方雄主，我们走吧。”方慎淡淡道，转身就走，没有半点留恋，似乎他这番前来，真的就是为了看中年男子一眼，现在看过了，自然也没兴趣留在这里。

　　秦沐和周小鱼连忙跟上。

　　“还真的是……”中年男子有些呆滞，有点不敢相信，方慎真的这么容易就走了。

　　他一个箭步就跨出了静室，外面守卫着的门人弟子顿时被惊动，见到中年男子后，慌忙躬身行礼。

　　“你们有没有看到……”中年男子喝道，然而越说下去他的声音就越低，最后他略有些无力的挥了挥手：“算了，没事。”

　　转身回到了静室，中年男子脸上逐渐浮起了迷茫之色。

　　“力量似乎没有受到封禁，那是一场梦吗？为什么内中情景我记不清了……”

　　方慎三人，自如穿行在寒极门内，如入无人之境，秦沐回头看到了冲出静室的中年男子，明明刚才还对过话，但此时，中年男子却看不到他们了，哪怕他们正在不急不缓的离开，理应还在对方的视线内。

　　这种感觉怪异之极，也是充满了神秘的韵味。

　　“世人见我而又忘我吗？”秦沐若有所思，以他这一路上的所见所闻，对方慎的能力，终于有所了解。

　　不得不说，这种能力超乎了秦沐的想象。

　　“神秘的能力，强大的实力，他到底是谁？”回想起静室内，方慎随意的一掌，使中年男子力量倒流，秦沐心中就充满了极度的震撼。

　　他看不出那一掌有多强，只能肯定，方慎的实力远在中年男子之上。

　　要知道，中年男子可是寒极门的中兴之主啊，是元阳主大陆的顶尖人物，虽然算不上是最强者，却也是站在巅峰的人物之一。

　　这样的人物，竟然在方慎面前不堪一击，可见方慎的强大，而中年男子不认识方慎，也让秦沐推翻了，方慎是来自元阳主大陆其他地域强者的猜测。

　　“小鱼，你们是从哪里来的？”秦沐望向周小鱼，没有避讳方慎。

　　如果方慎不想他知道，再怎么问都没有，如果不介意的话，也不会阻止，方慎未必会回答他的问题，但周小鱼还是很好说话的。

　　“先生从海上过来，把我从村里带走的，我是苍蓝村的人，至于苍蓝村是在哪里，我也不太清楚，只知道是穿过了很大很大的海洋，才来到了你们这里。”周小鱼解释道，他天资聪颖，也知道秦沐想问的是什么，不过他是真的回答不上来。

　　遇到方慎前，他不过是一个普通小孩，虽然向往外界，充满了幻想，可限于年纪和见识，所知相当有限，而在跟了方慎一段时日后，边走边学，眼界才逐渐开阔，但是对世界也没有一个具体的概念。

　　但对秦沐而言，却已经是足够了。

　　“果然，小鱼来自别的主大陆，而先生的来历更加神秘，说不定，是从沧浪主大陆来的。”秦沐眼中闪动着光彩。

　　周小鱼说，他们是穿过了很大很大的海洋，才来到了这里，沧浪大世界的海洋尽管众多，可也只有主大陆之间的大海，才当得起这样的评价。

　　沧浪主大陆。

　　秦沐神情莫名。

　　他虽然出身普通，然而志向高远，远超过同龄人，在一个偶然的机遇中，也了解到了所处世界的格局。

　　知道了浔阳城是何等的渺小，知道了元阳主大陆也不算什么，也知道了沧浪大世界的一分为七。

　　七座主大陆，各有强弱，元阳主大陆在七座主大陆里面，排名中下，远远称不上强大。

　　不说七座主大陆之首的沧浪主大陆，既以沧浪为名，自然不会差到哪里去，就算是稍弱一些的天痕主大陆，也远强于元阳主大陆。

　　“先生来自别的主大陆，甚至可能是沧浪主大陆，也就说得通了。”

　　跟在方慎身边的好处，秦沐开始体会到。

　　寒极门无人能发现他们，这就让他们能随意进入任何一处，偌大的寒极门等于是不设防的。

　　在这里，秦沐翻阅着寒极门的典籍功法，大开眼界。

　　他不是贪心之人，行事更有着自己的准则，如果不是出身太差，局限了未来的话，寒极门的典籍功法再好，他也不会动心。

　　事实上，为了有一个更为广阔的未来，他也准备加入一个大门派，现在自然能更加的从容。

　　寒极门的典籍功法，凡是他们独有的，秦沐一概不学，仅是汲取其中的高深知识和原理。

　　秦沐相信，掌握了这些高深知识和原理，自己完全能将之化入春雨剑，推往更高的层次，原本仅是普通功法的春雨剑，在秦沐手里却是化腐朽为神奇，造诣之深早就超过了创出这门功法的先祖无数倍。

　　“今日之恩，将来必有厚报。”秦沐沉声道。

　　这是他的承诺，即使寒极门无人知晓，他也会铭记于心。

　　除了功法典籍外，秦沐丝毫不取，周小鱼也一样，仅是翻阅了自己需要的典籍，有了秦沐在一旁指导，他的收获也是极大。

　　方慎站在一旁，对寒极门的典藏却是毫无兴趣，连翻一翻的兴致都欠奉，等到两人都各有收获后，就带着他们离开。

　　时光匆匆，春去秋来。

　　一年后。

　　高耸入云的雄峰上，方慎负手而立，山风猎猎，白云环绕，衬托的他如同神仙中人，充满了说不出的韵味。

　　周小鱼和秦沐站在方慎身后，随侍一旁。

　　这一年里，随着方慎走遍天南地北，周小鱼又大上了一岁，种种神奇的经历，以及秦沐无私的指点，使得他眼界开阔，成长非常之快，看上去已经像是一个小少年，与刚出苍蓝村时的稚嫩，完全是判若两人。

　　秦沐的容貌倒是没什么变化，不过却显得越发成熟，气质益发温文尔雅。

　　两人的收获都是大的惊人。

　　跟在方慎后面，他们走遍了沧浪大世界的六座主大陆，随意进出任何一座门派大宗、高门大族，翻阅典籍，增长见识，眼界之丰超乎想象，这样的经历即使说出去，恐怕都不会有人相信。

　　“先生一定是来自沧浪主大陆。”秦沐看着方慎的背影。

　　七座主大陆，唯一没有去的，就是沧浪主大陆了。

　　他眼中充满了崇敬。

　　这一年里，每时每刻，秦沐都能感受到方慎的神秘和强大，每一次经历，都在刷新他对方慎的认知，在他眼里，方慎就如同是隐藏在海面下的庞大冰山，自己看到的，永远都只是一角。

　　不说别的，光是一年内遍览六座主大陆，又能有多少人能办到。

　　要知道，如今的沧浪大世界，早就不是以前的沧浪大世界，世界等级的急速提升，使得整个世界更趋稳定。

　　换在七界之争那时，想要飞行轻而易举，然而现在，一重天级别的强者，都别想翱翔青冥，现在的数十万里距离，几乎等同于以前的数千万里之遥，方慎却是轻松跨过，而且还带着他们两人。

　　如此神通广大，除了沧浪主大陆的人，秦沐想不到别的。

　　方慎没有理会心潮起伏的秦沐，他站在雄峰之上，放眼望去，大好山河尽数收入眼底。

　　不光是眼前的一片小小地域，方慎的目光透过了空间和时间的阻隔，看到了整座主大陆，看到了另外的五座主大陆，也看到了围绕着它们的，星罗棋布的那众多次大陆。

　　方慎可以看到，一道道庞大的气运光柱在各大陆冲天而起，有强有弱，交相辉映。

　　每一份气运光柱，都对应着一人。

　　其中最为出色，身怀大气运之人，方慎在这一年内，差不多都见过了，这些人也各有不同，有寒极门掌教那样的中兴之主，也有刚刚出生，嗷嗷待辅的婴孩，不一而足。

　　周小鱼和秦沐，自然也在其中。

　　方慎的目光再次望去，这一次，那些气运光柱全都发生了演变，或成龙，或成蛟，或成蛇，活灵活现。

　　不同的气运强大，演化而成的也各不相同，然而无任是真龙，还是蟒蛇，都朝着九天之上低垂了脑袋，呈现出俯首称臣之姿，没有一个例外。

　　“一界之尊，威震八荒四极，掌握乾坤变幻，纵是亿万龙蛇亦要俯首称臣。”方慎看着眼前显化的场景，突然淡淡开口。

　　“这是你们的幸事，也是不幸，然则，如果能在这样的束缚下冲破樊笼，冲天而起的人，才称得上是真正的天纵之才，有着无量未来啊。”

　　“不过，终究还是太难了吗。”他摇了摇头。

　　“也罢，我就给你们一个机会，因势利导，就看这大争之世，谁能崛起，横扫天下吧。”

　　“我期待着，又一个黄金盛世的到来。”

　　方慎微笑着说道。

　　口含天宪。

　　话音刚落，天地间陡然响起了一阵轰鸣，在沧浪大世界每一个人的心底深处响起，如同一道惊雷，劈碎了那无形的枷锁。

　　“吼~”

　　大地上，亿万龙蛇争相咆哮，焕发出了前所未有的生机，尤其是被方慎见过的，身怀大气运之人，其演化的真龙更是扶摇直上，直冲云霄。

　　秦沐和周小鱼也不例外，两人没来由的感觉到浑身一阵轻松，似乎压在他们心灵上的大石被挪走，不过这种感觉转眼即逝，让人怀疑是错觉。

　　“您，您……”秦沐瞪大了眼睛，他心中有着难以言喻的震撼。

　　他就在方慎背后，因此方慎那一番话，他听的清清楚楚，一个字都没有漏掉。

　　可以说，方慎的这番话，口气简直大的没边了，也狂的没边，用指点江山都难以尽述，如同是痴人说梦，然而听方慎说出来，却是自然而然，仿佛天经地义一般。

　　再想到那奇异的变化，以及方慎的神秘和强大，秦沐惊骇到了极点，他隐隐猜到了方慎的真正身份。

　　“先生，您说什么？”周小鱼眨了眨眼睛，懵懵懂懂。

　　他没听懂。

　　方慎笑了笑，没有回答，而是回过身来，似笑非笑的看了秦沐一眼：“你们跟着我，也有一年了吧。”

　　“是。”秦沐恭敬万分。

　　“天下无不散之宴席，我们的缘分已尽，不如归去吧。”方慎淡淡道。

　　秦沐一惊，连忙抬起头来想要说话，不过方慎却没给他这个机会，伸出手在他肩膀上猛地一推。

　　“啊~”

　　狂风呼啸，难以视物，等脚踏实地的感觉传来时，秦沐慌忙睁开眼睛，却发现自己回到了元阳主大陆的浔阳城。

　　“果然，果然是他，那位至高无上的存在……”秦沐激动的浑身发颤。

　　一推之下，将他从一个主大陆，推到了另一个主大陆，回到了浔阳城，如此神通完全是不可想象的，沧浪大世界之大，恐怕也只有那一位才能做到。

　　自己竟然跟在如此人物后面一年，无疑是莫大的幸运。

　　浔阳城是一座大城，来往人流众多，此时，正好有几个青年才俊从城内走出，目光无意中扫动，突然看到了呆愣着的秦沐。

　　“秦公子，真的是你，一年多未见，让我们好生挂念。”这几个青年才俊大喜，连忙走了过来，春雨剑秦沐可是风云人物，消失了一年也不曾让人遗忘。

　　“对啊，秦公子你去了哪里？”

　　“我……”

　　秦沐张了张嘴，却发现脑海中关于方慎的记忆迅速淡去，只留下些许痕迹，不过在那一年内的收获所得，则没有任何遗忘，化成了自身的宝贵财富。

　　“我啊，去了一个很远的地方。”秦沐苦笑道，心中怅然若失。

　　……


第1593章 沧浪主大陆

　　“小鱼，你呢？”

　　“想不想回家去？”

　　一推送走了秦沐后，方慎转头看向周小鱼。

　　观凡俗，亦观天骄，方慎没准备把他一直放在自己身边，周小鱼有着自己的人生舞台，也有着属于他的荣光岁月。

　　包括秦沐，包括寒极门掌教，也包括周小鱼等人，方慎做的，仅是推动了一步，等待着属于他们的黄金盛世尽快到来。

　　观之一字，干涉太多就本末倒置了，因此，方慎才把秦沐送回了浔阳城，之后也会把周小鱼送回苍蓝村。

　　“回家吗？”

　　闻言，周小鱼顿时有些心动。

　　他现在才十一岁，别的小孩这个年纪还在父母的羽翼之下无忧无虑的生活，他就跟着方慎走南闯北了，当初一冲动，就跟着方慎走了出来，虽然没什么后悔的，但内心深处，要说不想家无疑是不可能的。

　　不过犹豫了下，周小鱼还是坚定的摇了摇头：“我，我想跟着先生，除非您不要我了。”

　　他不是笨蛋，相反非常的聪明。

　　从秦沐被方慎送走，周小鱼就猜出了，方慎不会把他们一直留在身边，当初他想要拜师却没得到回应，就足以证明这一点，反正早晚也会被送回，自然要珍惜留在方慎身边的每一天。

　　“也罢，就让你再跟一程吧。”方慎不置可否，对周小鱼的心思，他也不在意。

　　周小鱼和秦沐不一样。

　　秦沐出身自元阳主大陆，而周小鱼所在的苍蓝村，却属于天痕主大陆，也就是说，他将来起步的舞台，是在七座主大陆中，仅次于沧浪主大陆的天痕主大陆。

　　论起点，周小鱼要比秦沐高出许多，当然，这也不代表，他们将来的成就也是如此。

　　未来能达到何种程度，还要看他们自己的努力和心性。

　　“走吧。”

　　方慎道，衣袂飘动，带着周小鱼离开了此地。

　　……

　　海风习习，波涛舒缓，放眼望去可以看到海与天连成了一色，周围风平浪静，如同一副美丽的画卷。

　　一叶扁舟乘风破浪，快速前行着。

　　周小鱼站在船头，看着远近的景色，眼中尽是好奇，在沧浪大世界走过了那么多地方，大海也不知度过了多少，然而这样的海域，却是第一次看到。

　　并不是因为他或者方慎的缘故，而是这里的海域，天生就是如此。

　　“沧浪主大陆是一界中心，四边海靖，风波不起，与别地不同。”方慎淡淡道，解释了一句。

　　他们现在要去的，自然就是沧浪主大陆。

　　随着进入到，靠近沧浪主大陆的海域，风波靖平，少有大风大浪，是此地的独有特色，也是彰显出了沧浪主大陆的超凡地位。

　　“先生，您是沧浪主大陆的人吗？”周小鱼忍不住问道。

　　“沧浪主大陆的人？呵呵，就算是吧。”方慎笑了笑，倒是没有反驳。

　　对方慎而言，自然没有什么主大陆之分。

　　他平时所住的那座幽静湖泊，也不在沧浪主大陆，这是因为，无任住在那里对他来说都没有任何区别。

　　不过方慎所认识的，所熟悉的，他的亲朋好友，却大部分都留在沧浪主大陆，他在沧浪大世界的起步，也是在这里，因此要说他是沧浪主大陆的人，也不无不可。

　　数百年里，沧浪大世界风起云涌，沧海桑田，变化的极其剧烈，然而受到影响最小的，无疑就是沧浪主大陆，上面还有着方慎熟悉的人和物。

　　当然，与争夺界主之位时相比，却又有了天翻地覆的变化了。

　　想到这里，方慎不由露出几分古怪之色。

　　昔年顺利登顶，方慎改天换地，将沧浪大世界一分为七，定下了以七座主大陆为中心，周围环绕无边无际的海洋以及星罗棋布的次大陆，这是新世界的格局。

　　然而改天换地的动静太大，牵涉到了整个世界，不是一朝一夕就能完成的，方慎也仅是定下了这一格局，后面就交给了谢雅雪让她来主持完善，他留在沧浪大世界的时间太少，也没那个精力，等谢雅雪成了第二界主之后，更是完全放手了，不再继续关注，时至今日，沧浪大世界格局已成，大方向上没有变化，可是在细节上，却有了不小的变动。

　　而这种变动，也主要发生在沧浪主大陆，至于另外的六座主大陆，则依然照旧。

　　沧浪主大陆周围的海域，风平浪静，波澜不起，就是其中之一。

　　更大的变化，还在沧浪主大陆之上。

　　摇了摇头，方慎收回了心思，这会儿工夫，沧浪主大陆也是快要到了。

　　前方，海平线的尽头，一座庞大的大陆缓缓浮现出来，蜿蜒曲折的海岸线映入了两人的眼界。

　　“这就是沧浪主大陆？”

　　周小鱼满脸激动，这可是一界中心，放在人类国度的话，就是京畿之地，有着至高无上的地位。

　　然而，随着他充满好奇的目光，跃跃欲试的投向沧浪主大陆深处，想要看到更多的风景，他身上，蓦然有着庞大的气运光柱冲起，里面隐隐有着蛟龙浮现，此时却是盘缩成了一团，瑟瑟发抖，不复骄横。

　　周小鱼大骇，他隐约间仿佛看到，远处的沧浪主大陆上，有着无数光芒浮起，汇成了一座庞大无比的光芒之海，笼罩了整座大陆，而在光芒之海的深处，巨大如山岳的身躯缓缓抬起，显露出真容来，那赫然是一只须爪齐全，栩栩如生的真龙。

　　似是注意到了周小鱼的窥伺，这只真龙目光望了过来，在看到他身上的蛟龙时，突然流露出怒色，仰头发出了一声大吼。

　　一吼惊天下。

　　气运光柱，连带着里面的蛟龙瞬间崩溃，周小鱼也是一屁股坐倒在地，脸色苍白到了极点，等到神情稍稍平复，再度望去的时候，却看不到光芒之海和真龙了，让人疑是幻觉。

　　“呵呵，论气运之丰，又有哪里能与沧浪主大陆相比，真龙潜伏，威慑天下。”方慎心知肚明是怎么一回事。

　　以前的沧浪大世界，是几个大世界中最弱的，既以沧浪为名，方慎自然不会让这样的情况延续下去，因此如今笼罩在沧浪主大陆上的气运，比得上另外六个主大陆相加，这也使得强者辈出，经过这数百年，早就一跃成为最强的一个主大陆，名副其实。

　　强者云集，群星荟萃，哪怕不修练的普通人也是身体康健，安居乐业，人道昌盛至此，亿万众生信念的凝聚，融汇了滚滚气运，最终化成真龙镇守大陆。

　　凡是从别的主大陆来的人，进入沧浪主大陆，都会不由自主的感觉到敬畏，产生进入了天朝上国一般的感触，从身心上全方面受到压制。

　　越强者，受到的压制就越厉害。

　　周小鱼如今的实力，虽然还算不上有多强，可他身怀大气运，天然就会受到抵触，先前的真龙浮现，破碎了周小鱼的气运就可见一斑，当然，对周小鱼来说，这也不是什么大问题，只要远离，气运很快就会恢复，而在本能的趋势下，他也会自动远离。

　　正常情况下，周小鱼根本就进不了沧浪主大陆，当然，现在不是什么寻常情况。

　　“先生，我，我……”周小鱼自然不知道这些内情，但他从内心深处，对沧浪主大陆生出了强烈的恐惧，恨不得离的越远越好，先前的向往期待尽皆消失。

　　方慎笑了笑，伸出手掌在周小鱼肩膀上拍了拍，轻松封印了他的一身气运。

　　“咦，我。”

　　周小鱼又惊又喜，他突然就感觉到，那毫无来由的恐惧消失不见，顿时一骨碌从地上爬了起来，挠了挠头，弄不懂是怎么回事，却也猜出了，多半与方慎的那一拍有关。

　　恭敬的谢过了方慎后，两人一舟向着沧浪主大陆迅速驶去。

　　……


第1594章 天人两分

　　扁舟缓缓前行，周围的人迹也是逐渐浮现，看着来往海域捕鱼为生的那些渔船，周小鱼心中又是感慨，又是庆幸。

　　渔家出身，这样的画面已然见过太多，如果还留在苍蓝村的话，恐怕用不了几年，也会开始接手父业，扬帆出海，过上日复一日的枯燥生活，当然，他并不知情，即使没有方慎，他也不会过上那样的日子。

　　方慎和周小鱼的到来，没有引起多大的动静，由于海域的平静安全，无需担心恶劣的海浪，因此出海的船只也不用过于庞大，像方慎他们的扁舟，也不算太过惊世骇俗。

　　不过，如果他们知道，方慎和周小鱼就是以这一艘小小的扁舟，度过重洋而来，就会是另外一副模样了。

　　顺着出海口，扁舟驶入了大江，逆流而上，速度比之在海里时，却也慢不了多少。

　　随着他们的深入，江岸两旁，也渐渐变的人烟稠密起来，虫鸣蝉唱，渔家灯火，河道内，也是经常可以遇到顺流而下的来往船只，商船画舫，不一而足。

　　天色逐渐昏暗，星火点点，在视野内逐一点亮，所见所闻，充满了红尘气象。

　　“这，这……”看着周围的环境，充满了静谧的氛围，周小鱼张了张嘴，却发现自己完全不知道该说什么。

　　“是不是很奇怪，这里与你想象中的沧浪主大陆不同。”方慎笑了笑，一眼就看穿了周小鱼心中所想。

　　“对对。”

　　周小鱼连连点头。

　　进入沧浪主大陆后，他就有一种很奇怪的感觉，却又不知道该如何形容，要让他说，不同在哪里，又答不上来。

　　“凡尘。”方慎淡淡开口，说出了两个字。

　　周小鱼闻言一惊，他天资聪颖，被方慎这一点透，再仔细的想了想，顿时恍然而悟。

　　“先生说的没错，凡尘，这里的凡尘味道太浓了……”

　　跟在方慎后面，他走过了太多地方，见识过了种种风土人情，却没有一个地方，和这里一样。

　　“就像，就像这里生活着的，全部都是普通人一样。”

　　他有点说不上来。

　　“身在凡尘，所见所闻自然皆是凡俗。”方慎淡淡道。

　　周小鱼猜的没有错，尽管他们目前看到的，仅是其中的极小一部分，但是见一叶而知天下，其他地方也是如此。

　　这与别的地方不同，区别就在于，氛围。

　　修炼者的文明，渗透到了社会的方方面面、点点滴滴，打个比方，两个一重天级别的强者大战，如果选择在人烟稠密的地方进行，无任有意无意，都会造成莫大的灾难，死伤无数，影响到数以万计的人。

　　又比如，宗派大战，大族征伐。

　　强者之间，各大势力之间的战斗，影响着周围的一切，在那种环境下，没有纯粹的普通人，谁也不知道什么时候就会天降灾祸，受到波及，亦或是在强大势力的庇护下，过着被保护的生活，然后努力着，成为强者中的一员，掌握自己的命运。

　　这种环境下的凡尘，与修炼者文明密切相关，充斥着杀伐、争斗等，某些方面被极大的放大，早就不够纯粹，不是真正的凡尘。

　　然而，沧浪主大陆这边不一样，他们看到的，是真正的凡尘，与修炼者文明，与那些强者分离开来的纯粹世界，两者氛围迥异，给人的感触完全不同。

　　周小鱼一年多来，看到的都是被修炼者文明深深影响着的凡尘，进了沧浪主大陆，自然就会感受到不同之处。

　　“先生，凡尘真的能彻底分离修炼者文明带来的影响？”周小鱼瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　“可是可是，沧浪主大陆不是最强的一个主大陆吗？如果都是一些普通人，那些纵横天地的强者呢，又去了哪里？”

　　“没有彻底分离的必要。”方慎摇了摇头：“不过是天人两分罢了。”

　　天人两分，这就是沧浪主大陆最大的改变，与另外六座主大陆都不相同。

　　方慎抬头望去，他可以看到，在虚空之上隐藏着另外一座庞大无比的大陆，周围海域环绕，凌驾于下方的大陆之上。

　　这两者加起来，才是完整的沧浪主大陆，单独一个，都只是其中的一部分。

　　“一为人间，一为天界。”

　　天界资源丰富，竞争激烈，是适合修炼之地，汇聚了沧浪主大陆绝大多数的强者，而人间则是普通人的安居之地。

　　“如果强者与普通人混杂，前者能随意影响后者的人生，像别处一样动辄朝不保夕，这样的地方，又如何让人安居乐业，又哪来的人道昌盛呢。”

　　方慎淡淡道。

　　在沧浪主大陆，自然不会有这种情况。

　　天人两分，就很大程度上将之杜绝，将强者的影响降到最低，让普通人能安居乐业，不会遭到莫名灾祸而亡。

　　当然，也没有在人间彻底断绝修炼之法，上升之路畅通着，不过一旦修炼到一定的程度，就必须飞升，否则无法寸进。

　　而且，沧浪主大陆虽然分成人间和天界两处，但这两处并不是完全断绝的。

　　天界的强者，仍然可以下界，游戏人间，亦或者挑选门徒等等，然而无不受到严格监控，胆敢对人间造成破坏的人，马上就会被镇压或灭杀。

　　“毕竟，从地球来的人，大多也都居住在这里啊。”方慎心中暗道，这话却没有说出来。

　　沧浪大世界是高级大世界，就如同那神话故事里的仙界，有着种种好处，他们的家人朋友，愿意过来的，都举族迁了过来。

　　这些人里，有愿意修炼的，就去了天界，也有不愿意争斗的，就留在人间，享受生活。

　　谢雅雪也是考虑到了这方面的因素，才打造出了这人间之地，将强者的影响削弱到了最低，让普通人也能平静安居。

　　为了让人更好的适应，将此地当成新的家园，也对大陆构造进行了一些改变。

　　如今，沧浪主大陆的人间，按照上古传说，被分成了耳熟能详的九大州，天界高踞其上，天人两分，数百年发展下来，使得沧浪主大陆渐渐的变成了类似于东方仙侠里的世界，早就没了原来的沧浪大世界的影子。

　　“噢。”周小鱼点了点头，似懂非懂。

　　“说得好。”

　　一声赞叹，突然从不远处传来，昏暗的夜色里，一个庞大的阴影缓缓驶出。

　　……


第1595章 堵江

　　听到后面突兀传来的声音，周小鱼一惊，连忙循声望去，方慎的神情却没有任何变化，他早就察觉到了对方的到来，没什么好奇怪的。

　　江面上，一座庞大的楼船缓缓驶来，船上灯口通明，可以看到，甲板上站着几人，正眺望着两岸的风景，此时，站在其他人前面的一位中年男子，做文人秀士的打扮，浑身上下更是透出了儒雅之气，一看就知道是饱读诗书之辈。

　　此时，这中年书生的目光正望了过来。

　　“没想到酒后来甲板上吹吹风，都能听到真知灼见，三人行，必有我师，古人诚不欺我。”中年书生脸色酡红，显然是刚刚痛饮过美酒，他的手指轻轻敲击着栏杆，神情带着几分激昂：“世间难觅仙踪，人道才得以昌盛，此是万世不移的至理。”

　　“也不想想其他大陆，人人朝不保夕，随时会在强者之战中灭亡，人道衰败之极，即便是凡尘，也是变了味的凡尘，与我们神州大地有着天壤之别。”

　　“你们几个小家伙，千万要牢记于胸，不可恃强凌弱。”

　　说到后来，中年书生转过头去，对从后面走出的几名青年男女喝斥教训起来。

　　“是是是，九叔您老人家言之有理。”一名黄衣女子脸上带着笑容，迎合着中年书生的话，但任谁都能看出，她的敷衍之意。

　　不过中年书生却没有发现，或者也是酒醉后反应迟钝，抓住这几个后辈就是一通说教。

　　其他几人叫苦不迭，这中年书生平日里就是喜好说教的人物，现在逮到了机会，借着酒劲更是大说特说，让他们郁闷不已。

　　“九叔您不是也没去过别的大陆吗，说不定那里与神州大地一般无二，您所知也是道听途说罢了，当不得真。”一位年纪最小的紫衣少年，看上去只有十六七岁，最是不耐说教的年纪，中年书生一番话说的他头疼无比，听也不是，不听也不是，忍不住小声反驳了一句。

　　但是中年书生却没有听到。

　　“晨弟，闭嘴。”黄衣女子低声喝斥了一句，她却是听到了。

　　最尊敬的堂姐发话，紫衣少年不敢再说什么，而且他家里礼教甚严，也是不敢当面顶撞长辈，之前不过是一句气话。

　　“哼，都是那两人，多嘴多舌。”紫衣少年心中的怨忿全都朝着引发这一切的方慎和周小鱼去了。

　　出来前，他一瞥间，却是将江面上的情况尽数收入眼底，知道两人的存在。

　　然而让他惊讶的是，这一眼望去，却看到江面上空旷无比，清风习习，哪来的扁舟，忍不住惊疑了声。

　　黄衣女子一愣，她也注意到了紫衣少年的目光，望到空寂的江面时，也是心中微惊，目光迅速上移，才看到了两人乘坐在扁舟之上，如离弦之箭，转眼就没入了沉沉夜色，消失不见。

　　似是感应到了她的目光，扁舟上的青年，回头瞥了一眼，却像是利箭般刺入了她心底，让黄衣女子忍不住一凛。

　　虽然这种感觉转眼即逝，也让她察觉到，对方的不好相与，不是简单人物。

　　“没想到，竟然遇上了游戏风尘的人物，倒是看走眼了。”黄衣女子心中暗道，神色间，却没有什么慌张之色，更没有追上去。

　　楼船厚重缓慢，扁舟轻快易行，如果不是为了观看两岸风景，放慢了速度，哪会被后面而来的楼船给追上，在方慎加速间立刻脱出，将笨重楼船甩在了后面。

　　“先生，那些人好像是修炼中人。”犹豫了下，周小鱼将自己观察到的结果说了出来。

　　他知道，连自己都能发现的事实，更别提方慎了，可这情况，似乎与方慎之前所说有些不一样，形同是当场打脸。

　　“最开始出来的中年书生，应该是个普通人，身上没有任何力量气息，不过后面出来的他的后辈，身上却涌动着不俗的力量，应该是修炼之士。”周小鱼说道。

　　他年纪虽幼，见识和实力却半点不弱，自然能看的清楚。

　　“你说的没错，那几人的情况确实如此，但我何尝说过，修炼之法在人间绝迹。”方慎淡淡道：“任何一件事不管出发点是什么，一旦做到了极致，就容易走向反面，不是什么好事。要知道，普通人中也有向往修炼，想要走上强者之路的，这份希望，同样不能断绝了，因此有着修炼之法在人间流传。”

　　“然而，人间终归是人间，人数最多，占主导地位的，无疑还是普通人，而不是修炼之士。”

　　“世间仙踪难觅，修炼之法难寻，更多的出现在传说志怪之中，在尘世间行走的，往往有着力量节制，像那些人，尽管有些来历，力量上却处于人间限制之内。”

　　方慎不由想到了地球上的仙侠传说，此时沧浪主大陆的情况何其相似。

　　天人两分，各自生活在不同的世界，彼此间很少会有交集。

　　像那些修炼的强者，等于是修仙之人，在尘世里踪迹难觅，往往隐藏在名山大川，或者干脆只存在于传奇故事里面，而在尘世间流传活跃的，则相当于武侠，是修仙的削弱版，给普通人带来的影响就要小上许多了。

　　毕竟，彻底的隔绝，也不是什么好事，要让人看到上升通道才行。

　　门派势力，高门大族，同样存在于人间，当然，论影响力，就远远不如别的主大陆了。

　　与中年书生等人的偶遇，不过是一个小小的插曲，扁舟继续沿江而行。

　　方慎没有说，目的地何在，周小鱼初来乍到，更是稀里糊涂，全凭方慎安排，他自行跟在后面。

　　人间，又被称为神州大地，共分成九大州，方慎他们跨海而来，沿江而入，此时流连在的，正是江南繁华之地的扬州。

　　渐渐的，周小鱼发现有些不对劲。

　　河道宽阔，但是来往的船只也是众多，看着后面驶来的一座大船，双方交错而过，大船带起的风浪翻涌，却没有掀翻两人所在的扁舟，依然是如履平地，从那艘大船上，惊呼声连连。

　　甚至离的远了，都能依稀感受到，有着目光遥遥投来。

　　“原来是这样，难怪我会感到不对劲。”周小鱼恍然而悟，明白了是怎么回事，问题就出在，别人对他们的注意上。

　　方慎曾经说过，行走世间，世人见我而又忘我。

　　这句话，周小鱼刚开始是不懂，但渐渐的，所见所闻，加上秦沐专门的解释，却是逐渐明了，而且也习惯了这种情况，更是养成了视其他人如无物的习惯。

　　现在，这种情况却消失了，旁人见他们，却不会再遗忘，初始不在意，但慢慢的，却能体会到其中的不同，由于早就习惯了旁若无人的情况，现在却要再度在意，周小鱼还真有点不习惯，好一阵子才适应过来。

　　“难道说，到了沧浪主大陆，先生的能力也失效了吗？”周小鱼心中猜测，不过给他一个胆子，都是不敢去询问的，唯恐触了方慎的霉头。

　　沧浪主大陆的特殊，不问可知，先前气运被粉碎的一幕，周小鱼也没有淡忘，他如此，方慎是不是也一样呢？周小鱼心中猜测。

　　这里，终归与别处不同。

　　方慎不知道周小鱼心中所想，即使知道了，也不会做出解释，撤去了无限轮回的影响，是他故意为之，却不是因为沧浪主大陆的缘故，不过周小鱼有一点却是猜对了，这里，对方慎来说，确实是与众不同。

　　“嗯？”

　　周小鱼突然惊咦一声，发现前方的河面上舟船拥挤，簇拥在一起，就连先前超过他们的船只，也被堵在了那里，无法离开。

　　“干什么，挡什么道，快给我让开。”

　　“十万火急，关系数百人生死啊，还请让我过去。”

　　“大胆，本官克日上任，尔等竟敢阻拦？”

　　……

　　咒骂声、愤怒咆哮不绝于耳，什么样的人物都有，可见河路断绝，对于他人的影响是何等之大，如果是一般的游船也就罢了，如果是商船，迟上了一两天，可是会影响到生死存亡的，被耽搁此地的人哪会不急。

　　“先生，我去看看怎么回事。”周小鱼起了好奇心，见方慎颌首后，身子顿时微动，脚尖微点，在江面上连连点动，如浮萍般迅速度过江面，落在了附近的一座大船上，幸好他们的位置比较偏僻，看到的人不多，否则恐怕会引起轰动。

　　没过多久，周小鱼就打探消息回来了，他虽然少年心性，有点卖弄之意，但终归还是识大体的，回来时就没那么张扬了，跳上了途径的一座大船，然后借力落在了扁舟上，尽管仍不是普通人能做到的，引起了一阵惊呼，却也仅限于此了。

　　“前面的大江波涛汹涌，风浪足有数米高，船一进去就翻，所以这些人都被堵在了这里。”

　　周小鱼将自己打听到的消息说了出来。

　　江面上的船只，自然没有海船那么坚固，这样的数米风浪，足以将之倾覆，谁也不敢冒这样大的风险，没人会嫌命长。

　　“好端端的，怎么会翻江倒海。”周小鱼十分纳闷。

　　他打听到的消息里，那条大江平日里虽然风浪也大，水流湍急，可只要小心点却也没有翻船的危险，哪像是现在，完全是入者必死，听说已经有好几艘不耐久留的船只想要冒险渡江，却无一不是翻倒沉江，骇住了所有人，不敢越雷池一步。

　　尽管是第一次来沧浪主大陆，先前对它一无所知，可结合从方慎那里得知的消息，周小鱼却是敏锐的察觉到了异常。

　　……


第1596章 天规人律

　　“有人作死罢了。”

　　方慎轻描淡写道，像是在述说一件微不足道的小事。

　　闻言，周小鱼若有所思，他虽然不知道内情，却也隐隐感觉到，天地间有着莫名庞大的力量流动，十分隐晦，如果不是方慎点破，他还以为是自己的错觉。

　　“哼，好大的口气。”

　　一个不屑的声音从江面上传来，周小鱼循声望去，顿时微微一愣，后方一座庞大的楼船缓缓驶来，上面站着数人，正是先前在入海口附近，遇到的中年书生等人，那中年书生此时却不在甲板上，只有那黄衣女子、紫衣少年等人。

　　此时，说话的正是紫衣少年，语气非常的不客气。

　　楼船的速度虽然缓慢，却也是相对而言，加上方慎没有专门的目的，走走停停，倒是被前者慢慢追了上来。

　　“你说什么？”周小鱼大怒，在他心目中，方慎的地位是至高无上的，哪容得旁人质疑。

　　一年多里，长高了不少的小小少年怒目圆瞪，虽然年稚，却也是威严自生，带给紫衣少年不小的压力。

　　“嗯。”

　　原本漫不经心的黄衣女子目光微凝，落在了周小鱼身上。

　　对方年纪很小，看上去比自己最小的弟弟还要幼小的多，黄衣女子也没有什么关注，让她有些在意的，仅是方慎罢了，没想到，此时才察觉，这小孩子竟然也是不同凡响。

　　黄衣女子的神情凝重了一些。

　　观仆可见其主，她自能看出，周小鱼对方慎的恭敬态度，自然而然的将他们当成了主仆，一个小小的仆人都有如此风采，更何况是主人，对方慎的重视程度再度上升。

　　“晨弟。”伸手制止了想要反唇相讥的紫衣少年，黄衣女子向着方慎抱了抱拳：“舍弟性格冲动，冒昧得罪之处，还请阁下海涵，在下龙冰灵，还未请教阁下高姓大名。”

　　“我姓方。”方慎随口道，目光淡淡一扫龙冰灵，微微点头：“尚算不错，继承了一点那个小丫头的天赋。”

　　楼船上的人听的目瞪口呆，像是看傻瓜一样看着方慎。

　　紧接着，就是愤怒。

　　在他们眼里，龙冰灵是何等人物，是家族中的天之骄子，未来成就不可限量，如果不是这次的庆贺事宜，也不会让她出面。

　　现在，在他们眼里如若天人般的龙冰灵，在方慎口中，却仅止得不错的评价，而且看样子，还是十分的勉强，这种狂妄的口气，仿佛视所有人如无物，如何不让他们气炸了肺，差点就按捺不住动手。

　　龙冰灵心中也十分不悦，不过她自有气量，而且方慎刚才目光扫来，让她生出了全身上下皆被看透的感觉，也是有些凛然，看不清对方深浅的情况下，倒也不愿多事，约束了紫衣少年等人。

　　不过道不同，不相为谋。

　　双方话不投机，也不愿待在一起，龙冰灵等人转到了楼船另一头，不欲与方慎两人碰面。

　　“冰灵姐，那小子太过目中无人了，我就不信，他会是什么了不起的大人物，哪能看出冰灵姐你的惊人天赋，要知道，就算是在天界，同辈中能与冰灵姐你相比的也没有几人，他算什么东西。”紫衣少年走到龙冰灵身旁，满脸的怒火，他最受不了的，就是龙冰灵被羞辱。

　　“区区一介凡俗，最多掌握了点本事，也敢妄论天人。”

　　“那人可不是什么凡俗。”龙冰灵摇了摇头：“被贬低也就罢了，我就是我，何必去在意别人的看法。”

　　方慎对她的评价，她刚听时，确实有些生气，不过这会儿也平静下来了。

　　倒是让她有些在意的，是方慎话里的小丫头，不知道是什么人物，是对方在故弄玄虚，还是真的看出了什么？

　　不提龙冰灵的纠结。

　　他们的避让，方慎和周小鱼都是视若无睹。

　　对周小鱼来说，方慎的言论没有半点过分之处，更加张狂的话他都听过，更别提这了，况且，他早就养成了，先生说的就是真理的看法，先生说什么，那就是什么。

　　方慎自然更不会在意，他心中倒是有些感慨。

　　“没想到，竟然是故人之后。”

　　初见面时，方慎虽然一眼看出了他们的不凡，不像是久居人间之辈，可也没有多想，但是刚刚的略微查探，却让他有些意外。

　　这些人，居然是龙笙的后人。

　　那个可怜的小丫头，是龙家唯一的血脉，更是极为适合修炼的天武之体，被方慎救出后，寄托在了千霞门。

　　过去，方慎也见过她几次，看到一切安好也就放心了。

　　她是天武之体，又赶上了沧浪大世界高速发展的黄金时期，加上方慎和谢雅雪的照应，成长的顺风顺水，没有多大的坎坷，如今也是一飞冲天，算是稍稍弥补了她过去的经历。

　　原本差点断绝的龙家血脉，也在她手里开枝散叶，逐渐兴盛起来。

　　这样的情况，足以告慰龙天行的在天之灵了。

　　“先生，你之前说有人作死，是怎么回事？”周小鱼望了过来，也打断了方慎对往事的回忆。

　　“有人在那条大江的上游大战，影响深远，不过这里可不是别的主大陆，如果还不收手的话，就是自寻死路了。”方慎淡淡道。

　　周小鱼闻言，不由向着大江上游望去，结果自然是什么都没看到。

　　这也是很正常的，仙踪不显于世，如果交战的双方，轻易将之显露在人前，他们早就被灭杀了。

　　现在也就好上一点罢了。

　　楼船上，龙冰灵等人也在谈论着，他们自然清楚，为什么那条大江会这么反常。

　　“最多再有一刻钟，他们再不收手，就有天道惩罚降下，轻则被镇压，重则直接灭杀。”龙冰灵淡淡道。

　　“他们难道不知道规矩？敢在人间胡乱动手，到现在还不收手，这不是找死吗？”紫衣少年不可思议道，天道赏罚，即使是他们也不敢触犯。

　　“谁知道，或许是两个有着血海深仇之人，打红了眼就这样吧。”龙冰灵倒不是很奇怪：“终归他们还存在着理智，懂得约束力量，否则早就灰飞烟灭了。”

　　“哼，这就是强者干涉人间的后果，也不知道从哪里跑来的两个混蛋，胡乱交手，就能影响到人世，这种情况不加以节制，人道如何昌盛。”一个充满愤怒的声音从旁传来，中年书生走了出来，满脸怒色。

　　“他们这样做，自会承担后果，天庭不会放过任何一个犯错之人。”龙冰灵解释道，她知道，自己的这位九叔有些愤世嫉俗，加上不会修炼，对这种强者干涉人间的情况，更是深恶痛觉。

　　中年书生的脸色好看不少，逮住众人又是一通说教。

　　……

　　“差不多了。”方慎突然道，他抬起头来，望向了虚空深处，大江的上游，那里，两团庞大的光芒，一红一黑，在激烈碰撞着，每一次碰撞，都引起了四周的天地变动，下方的江潮更是连绵起伏，掀起了层层巨浪，舟船难行。

　　忽然。

　　从天穹上垂落下来两道灿若星辰的光链，轻而易举的穿过了两团光芒力量的交锋，视之若无物，将里面的人影困住，一圈圈铁链缠绕，顿时将激战的两人死死封锁，封印了全部力量。

　　随后光链收回，带着两人一起回到了天穹。

　　整个过程非常的快，转眼间，制造混乱的源头就被封锁带上天，人间对此一无所觉，能察觉到光链出现的人，屈指可数。

　　方慎的目光继续望去，看到了光链的源头，那里光芒如海，耀眼难以视物，但是随着方慎的视线，光芒却是迅速敛去，露出里面一块方方正正的古玺，周边雕刻着日月山川、人间气象……

　　古玺的底部，篆刻成了两个古字：沧浪。

　　正是沧浪大世界的界主法器，沧浪玺。

　　虽然仅是一块小小的古玺，却能调动一界之力，能镇压世界范围内的任何人，如今被谢雅雪执掌，而她却是用在了维护沧浪主大陆的平衡上，也正是沧浪玺，才能监控任何一个下界之人，及时做出应对，或镇压，或灭杀。

　　如同天道运转，无有偏私，时刻存在。

　　对沧浪主大陆的人来说，沧浪玺的运转，就如同天道恒在，镇压或灭杀，等同于天道惩罚，悬挂在所有下界之人头上，让他们不敢心存侥幸。

　　视情节严重而言，沧浪玺会采取不同的行动。

　　如果一开始，就是毁灭级的破坏，沧浪玺的力量会立刻降临，消泯灾祸，灭杀肇事者，由于惩罚极快，瞬间消除根源，对人间来说，顶多是一场暴雨，或者狂风，反倒没有太大影响。

　　如果像是现在这般，双方有意识的控制力量，沧浪玺不会马上有所动作，在对方造成的影响接近或者超过限制后，才会出手镇压。

　　至于对他们的处罚，则会交给两界城，查明真相后，做出惩戒，不会轻饶任何一人。

　　由于两界城的这种职责，渐渐的，也没人称呼他们为两界城了，改而成为，天庭。

　　天庭超然物外，执掌天道运转。

　　“人有人律，天有天规，不是仅凭些力量，就能肆意横行的，那两人，多半是来自别的主大陆吧。”方慎淡淡道。

　　不得干涉人间，是铁律。

　　也只有别的主大陆之人不明就里，才会犯禁，天界的人，轻易都不敢冒犯天庭的威严，那是找死。

　　毕竟，这种过错，无任情由如何，都是重罪。

　　……


第1597章 精怪暴动

　　沧浪主大陆是沧浪大世界的中心，也是其他主大陆的人向往期待之地，身怀大气运者会受到抵触，自然而然的想要远离，但是一般的强者，气运没有那么浓厚的话，还是不会有太大问题的，得以进入沧浪主大陆。

　　当然，身为其他主大陆之人，在这里自会受到压制，即便如此，沧浪主大陆也是其他主大陆的人心目中的天朝上国，人人向往之地。

　　方才争斗的那两人，如果进入沧浪主大陆的话，由于力量超过了人间所限，会直接进入天界，而不是人间，虽然也能下界，却要麻烦上许多，像方慎这样，直接进入人间的，却不是别人能办到的。

　　“人有人律，天有天规，说得好，兄台果然不同凡响，随意一句，都是发人深省，让人沉思。”中年书生一脸钦佩。

　　对方慎，他现在完全是另眼相看了，原本以为，仅是妙手偶得的真知灼见，可一不可二，没想到，接二连三的，就不可能是侥幸了，而是真的身怀大才。

　　他教训了龙冰灵等人一顿，只是他心底也清楚，这些后辈仅是尊敬他的身份，对他说的话，却是半点都不认同，这样如同对牛弹琴的教诲没有半点意义，说了一会儿就索然无味了，干脆走了过来，没想到，却听到了这么一句，让他眼睛大亮的名言警句。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　龙家这些人，就真切的上演了这两个极端，中年书生一脸的惺惺相惜，走到船头，想要去和方慎畅谈一番，以舒胸中所学。

　　“九叔小心。”龙冰灵突然脸色大变，中年书生不爽的回过头来，准备呵斥一句，接着就听到水声大响，一个血盆大口从江面上跃起，朝着中年书生狠狠扑来，如果被咬到的话，定然是断成两截的下场。

　　龙冰灵一边提醒，一边也是有了动作，身子微动，已然是出现在了中年书生身旁。

　　“锵~”

　　长剑出现，化为一道红芒，将血盆大口连带着身体一剑斩成了两段。

　　“是江底的这些精怪，它们疯了？敢袭击人类。”中年书生惊魂未定，他出身不凡，虽然没有力量在身，然而见识却一点都不差。

　　“所有人动手，斩妖除魔。”龙冰灵喝道。

　　此时，江面上已经发生了剧变，波涛汹涌，里面隐藏着一只只江底精怪，拼命的攻击着江中被堵的众多船只，转眼就险象环生。

　　“先生。”周小鱼看向方慎，眼中跃跃欲试。

　　“动手吧。”方慎点了点头，首肯了他的请求。

　　周小鱼大喜，拿出了那把最先得到的木剑，一跃到了最近的一只船上，在江底精怪的疯狂攻击下，这只船摇摇欲坠，险象环生，但是周小鱼一踏上来，整艘船顿时猛地一沉，稳定下来，让那些精怪无法撼动，随后，周小鱼手中的木剑化为一道光芒，绕着船只飞了一圈，江水里立刻涌出了一股股鲜血，被木剑碰到的精怪，全都粉身碎骨，真个是沾着即亡，碰着即死。

　　很快解决了这只船的危机，也顾不上他人的谢意，周小鱼马上赶往下一艘。

　　另一边，龙家人也行动起来，他们的人数较多，虽然除了龙冰灵外，其他人都不如周小鱼，可杀戮起精怪来，却也慢不了多少。

　　方慎负手而立，望着龙家人和周小鱼的动作，目光平淡。

　　周围的精怪想要游过来攻击，还没等靠近，就直接粉身碎骨，龙家人和周小鱼力不能及的地方，方慎目光望去，隐藏在水里的精怪，也是无声无息的粉碎。

　　用不了多久，这场差点引起大灾难的江底精怪暴动，就被平复下来，江面上的人除了受到点惊吓和财物损失外，倒是无人伤亡。

　　对这场灾祸，方慎倒是一点都不意外。

　　气运笼罩沧浪主大陆，不仅是生活在里面的人受到裨益，就连别的生灵也大有好处，这就是那些精怪的由来。

　　然而，这些精怪的实力都不高，仅能威胁到普通人，影响力不大，况且人间多有斩妖除魔为己任的人在，精怪们也大多老实，与人井水不犯河水。

　　这一次，它们之所以会暴动，还是受到那两位强者战斗的影响，其中很大一部分精怪，都是生活在那条大江之中，却被两位强者的战斗搅的无法生存，不得不逃到附近的河道来，它们灵智未开，愚昧不堪，等到那两人被镇压带走后，立刻将满腔怒火转为对周围的人报复，没想到，却撞到了枪口上。

　　不过尽管精怪暴动没有成功，可影响仍在，并且会罪上加罪。

　　那两位强者，原本的罪责就重，再加上这一笔，为了以儆效尤，基本上是当场诛杀的结果，不会有任何侥幸。

　　方慎微微摇头，天规无情，那两人是咎由自取，也怪不得别人。

　　“唰~”

　　一道红芒落在了楼船加班，热浪逼人，露出了龙冰灵姣好的容颜。

　　她的血脉运转到了极致，身周有着点点红芒闪耀，好看异常，从那些红芒里，隐约可以感应到，极为可怕的高温隐而未发。

　　这正是她继承了龙笙血脉的象征。

　　当年，龙笙与方慎一起，在日陨世界待过，吸收了一丝金乌气机，从而使得她的力量中，带上了一丝太阳真火的气息，可怕之极。

　　龙冰灵血脉浓厚，继承了一部分太阳真火和天武之体的特性，虽然以她的年纪和实力，还远不足以发挥出来，却也有着可观的未来，所以方慎才会给她一个，尚算不错的评价，换成是龙家其他人，根本入不了方慎的法眼。

　　“那两人……果然又走了。”目光望去，不出龙冰灵所料，方慎和周小鱼乘坐的扁舟，早就趁着混乱之际飘然远去，很快就进入了大江，瞬息不见。

　　这一点，却是他们的楼船所做不到的。

　　先前杀怪的时候，龙冰灵犹有余力，她不忘关注方慎和周小鱼。

　　周小鱼年纪轻轻实力却不俗，让她吃惊，然而方慎的深不可测，更让她在意万分。

　　龙冰灵很清楚，以他们的实力，加上一个周小鱼，也不可能救下全部人，精怪刚暴动那会，她心中就叫糟了，知道情况不妙，可却没有任何办法，只能有一个救一个。

　　但事实却是，暴动的精怪全军覆没，江上的人却一个没死。

　　这自然不是运气好就能解释的，必然有人在暗中出手。

　　总不可能，是自家这位废材九叔出的手，想来想去，也只能归结到方慎头上。

　　“九叔，您在族中是最睿智的长者，见识渊博，我有一个问题想要请教您。”想了想，龙冰灵沉声道。

　　被龙冰灵这一捧，中年书生顿时眉开眼笑，连连催促。

　　“会称呼老祖宗为小丫头，又姓方的前辈，共有哪一些？”龙冰灵沉声问道。

　　她不排除，方慎那句话是在胡吹大气，但如果是真的认出了他们是龙家之人……

　　“称呼老祖宗为小丫头？”中年书生皱起了眉头，这称呼略显亲近，不是一般人会叫的，而且必然是一位老怪物，年纪要比老祖宗来的大。

　　“有很多人，辈份都比老祖宗大，可他们不会叫老祖宗为小丫头，会这么叫的，也有一些人，比如千霞门的那几位，但他们里面又没有一人姓方……”

　　搜肠刮肚，将所知的沧浪大世界强者尽数想了一遍，中年书生也没找到，符合两个条件之人。

　　“果然是吹牛吗？”龙冰灵微微松了口气。

　　“不，如果将范围再放大的话，倒是有一人，不过一般不会将他考虑进去。”中年书生突然道。

　　“谁？”龙冰灵神色微动。

　　中年书生没有说话，而是伸出了手指，指了指天空。

　　“这是……”

　　龙冰灵有些疑惑，顺着中年书生的话看了眼天空，却发现什么都没有，她马上就明白过来，中年书生这是暗喻。

　　“难道说……是他。”龙冰灵不笨，脑海中灵光一闪，马上就想到了一位传说中的人物。

　　她的俏脸顿时骇的雪白，就连呼吸都凝滞了。

　　但是，仔细想想的话。

　　那一位确实也姓方，而且也与老祖宗有着一段渊源，是长辈，在他面前，老祖宗确实也和小丫头无异。

　　“不对不对，他们的容貌根本不一样。”龙冰灵连忙摇头，她小时候，拜见老祖宗的时候，也是见过方慎的画像的，印象非常深刻，却和刚才那人完全不同。

　　“什么不一样？”

　　中年书生疑惑道，他出来的晚了，却是没有听到，方慎和龙冰灵他们的对话。

　　这时候，龙冰灵也是六神无主了，想到可能与一界之主朝过面，语气间还不怎么客气，她就有昏厥的冲动，当即将事情说了一遍。

　　闻言，中年书生也是吓了一跳，他也没想到，方慎竟然还有可能，会有这么大的来头。

　　如果是真的，自己那些话，就太无知了，简直是鲁班门前弄大斧般可笑。

　　“不要紧张，他是何等人物，哪会与我们计较，况且是不是那一位还不知道呢，这次的千霞门庆典，老祖宗出自千霞门，也会亲自前往，到时候一问可知。”中年书生沉声道，这时候，年龄阅历的优势就体现了出来，比龙冰灵更沉得住气。

　　纵是如此，两人也是失去了耐心，等到紫衣少年他们回来后，马上扬帆起航，赶赴漓江。

　　……


第1598章 重铸轮回

　　周小鱼满脸兴奋，手中木剑连连挥舞着，回味着方才的战斗。

　　这还是他第一次如此的酣畅淋漓战斗，尤其对象还是精怪，杀来也没有任何心理负担。

　　扁舟如箭，在江面上飞掠而过，又快又急，两旁景色飞也似的倒退着。

　　突然。

　　前行的速度骤然减缓，周小鱼惊醒过来，发现他们到了一处渡口。

　　“先生要上岸了？”周小鱼讶道。

　　“吃东西。”方慎面无表情的看了他一眼。

　　闻言，周小鱼顿时低下头去，面红耳赤，方慎早就到了不食五谷杂粮的地步，无需吃喝，但他周小鱼可没这本事，现在又是长身体的关键时期，更是要吃好。

　　这是很现实的问题，从兴奋中回过神来，周小鱼这才发现，自己早就是饥肠辘辘。

　　想来，方慎也是听到了他的肚肠蠕动声，才临时停了下来。

　　一想到此处，周小鱼更是赧然。

　　两人上了一处酒楼，周小鱼殷勤的伺候方慎坐了下来，凭窗而坐，然后才解决自己的饥饿问题。

　　方慎对这些饮食毫无兴趣，但是却出人预料的叫上了满满一桌子吃食，看的周小鱼满头雾水，却又不敢发问。

　　又过了一会儿。

　　街面上突然响起了咒骂声，周小鱼心中好奇，忍不住伸出头去察看，只见一个看上去非常落魄的文士被人推倒在地，周围散落的一个包裹，想来就是他的行李，边上一个小二打扮的人骂骂咧咧，嘴里说的，无非是落魄文士没钱住房，想要赖账什么的。

　　“来人。”

　　方慎轻敲了敲桌面，将酒楼的店小二招了过来。

　　手一动，一锭金澄澄的元宝出现在桌子上，成色十足，看的店小二眼睛发直。

　　“带他去沐浴更衣，买一身衣服，然后领过来，剩下的就归你了。”方慎指了指街上，淡淡道。

　　店小二满脸堆笑，方慎这一锭金元宝，足以付饭钱，加上吩咐他做的事情都绰绰有余，还有的多的多，这简直是天上掉馅饼啊，而且还是金的。

　　周小鱼在一旁看的目瞪口呆，这时候他多少有些明白过来，为什么方慎会叫上这么一大桌菜。

　　只是，方慎拿来付账的金元宝，让他有些奇怪，没想到方慎这等人物身上，也有这些钱物，在别的主大陆的时候，别人对他们视而不见，吃东西是从来不需要付账的，但在沧浪主大陆，却显然不一样。

　　他却不知道，方慎是随手从途经的一个富商处摄来的。

　　所谓拿人钱财，替人消灾，在江面上，方慎消泯了精怪暴动的危害，顺手拿走点财物，也是应有之义。

　　没过多久，那落魄文士在店小二的带领下走了过来，一身新装，倒也显出了几分精气神。

　　“学生谢诚，谢过两位的恩德。”落魄文士上来，先是恭敬的行了一礼，接着视线落在满桌食物上，就挪不开了，使劲的吞着口水，看他的样子，却像是饿了好几顿似的。

　　方慎也不以为杵，指了指空着的位置，就让他坐了下来。

　　谢诚大喜，慌忙狼吞虎咽起来，过了片刻才醒悟到自己的失态，放慢了进食的速度，等到酒足饭饱，桌上的食物都被他吃光了。

　　对方慎和周小鱼，谢诚又是一番感恩戴德。

　　“你的祖上，是谢云舟？”方慎淡淡道。

　　一听到谢云舟这三字，谢诚脸上不由露出羞愧之色：“不肖子孙，丢了老祖宗的脸。”

　　方慎心中暗叹。

　　这谢诚，是谢云舟的后人，而谢云舟，是方慎进入沧浪大世界，重振千霞门之时，第一个来贺的界尊，虽不是至交好友，却也有些交情在内。

　　没想到他的后人，竟然沦落至此。

　　谢云舟虽然是界尊，可他的天资有限，跟不上沧浪大世界的发展速度，很快就被超过，在一次争斗中陨落，导致他的家族衰落，尽管千霞门看在双方的交情上照拂了一二，却也没能挽救谢家的衰败。

　　君子之泽，五世而斩，传到今日，早就是几十代了，荫泽早尽，更别提与谢云舟的交情，还没那么深。

　　“你有什么打算？”方慎问道。

　　“学生准备上京赶考，博得功名回来，也好叫祖宗扬眉吐气。”谢诚毅然道。

　　方慎不置可否：“你有志向，我也不会多说什么，但在上京之前，你不妨去一趟漓江的千霞门，报上谢云舟的名字，或许会有点用处。”

　　说完，方慎不再继续废话，留下了一锭金元宝，带着周小鱼飘然而去。

　　谢诚追赶不及，只能长揖于地。

　　没有人看到，一个虚幻的小小轮盘从他身上飞出，投入远处的方慎体内。

　　“因缘牵动，要开始收获果实了吗？”

　　方慎神情平静。

　　渡口，两人立于扁舟之上，顺流而下，转眼就远离了。

　　“先生，千霞门会安排好那谢诚吗？”周小鱼忍不住问道，他不是瞎子聋子，进入沧浪主大陆也不是第一天了。

　　千霞门之名，早就有所听闻。

　　这是一个传说中的强大门派，占据了漓江之地，超然物外，即使是中央王朝都不会来招惹千霞门，在人间的名声极其响亮。

　　当然，周小鱼不知道的是，在天界，千霞门同样是威名赫赫，是少有能在人间开宗立派的势力。

　　从方慎与谢诚的对话中，周小鱼就猜出，方慎多半与那千霞门有关，否则何必指点他去千霞门。

　　“或许会安排，或许不会，看谢诚的运气吧。”方慎并不在意。

　　谢诚以后的命运如何，与他无关，这一次指点，他与谢云舟之间的因缘也是由此而尽。

　　“前尘旧事，朝花夕拾。”

　　方慎微微感慨。

　　这番入世，是为了完善六道轮盘，以求瞒过神圣的目光。

　　神圣是何其强大，以无上真法而论，神圣对应着第四层无上真法，只要是神圣，必然会有一门无上真法，修炼到了第四层。

　　同样的，十重封帝对应第三层无上真法，凡是十重封帝，也必然会有一门无上真法，修炼到第三层。

　　飘渺神境之主的无限轮回，还停留在第三层，仅是因为，那不是他的主修法门罢了。

　　方慎也一样，他成就最高的，是天地法阵。

　　六道轮盘是出自无限轮回的第二层，哪怕它再强大，再玄奥，与神圣掌握的第四层无上真法之间，也有着无法想像的差距，正常情况下，任是六道轮盘如何遮掩，神圣一眼可看穿，不管他修炼的无上真法，是什么性质，都改变不了，也弥补不了这本质的差距。

　　如果能在无限轮回第三层上有所领悟，用来完善六道轮盘，倒是一个办法，一来差距之大没那么让人绝望，二来无限轮回也是非同小可，神秘强大。

　　除非是修炼了克制无限轮回的无上真法的神圣，否则不太会被看穿。

　　但是，一百多年的修炼，让方慎不得不放弃，只能另辟蹊径。

　　六道轮盘的根基是轮回世界，而轮回世界是模仿沧浪大世界诞生，因此，想要另辟蹊径，完善六道轮盘，就必须以沧浪大世界为基础，重铸轮回世界，重铸六道轮盘。

　　这个过程中，需要的不仅仅是沧浪大世界的世界构造，更多的，是生活在其中的生灵百态，人间气象，而这些都不是高高在上的观看能感受到的，必须亲入其中，亲身体会，才能有所得，有所领悟。

　　方慎构筑的轮回世界，虽然也不缺少生灵，可和真正的世界，还是有着本质的区别，就如同是一张画卷，画的再栩栩如生，再怎么逼真，它终归还是死物。

　　现在方慎要做的，则是让它活过来，他的无限轮回，远没修炼到这一程度。

　　这就需要，从另外一个角度出发。

　　方慎从来不会缺少决心。

　　在决意入世的那一刻，他就粉碎了六道轮盘，只留下镇压陈默存在之线的那一小部分，其他的全部投入沧浪大世界，方慎行走在世间，他的心得体悟，都化成了崭新的六道轮盘碎片，沾染了人间气象，滚滚红尘，待到全部回归之时，重铸六道轮盘。

　　像周小鱼、秦沐、寒极门掌教等人身上，都有着方慎留下的六道轮盘碎片。

　　只不过，它们还远没到完善的时候，等到周小鱼他们风起云涌之时，才会补完回归，而对周小鱼他们而言，却不会有任何影响。

　　观凡俗，亦观天骄。

　　观他人，亦观已身。

　　要说谁对沧浪大世界有着最为深远的影响，自然是方慎无疑，而在重铸轮回的过程中，最避不开的，就是方慎自己。

　　因为离开了方慎，就不是真正的沧浪大世界了，自然也无法铸成完善的六道轮盘。

　　前尘旧事，过往种种，以前的因缘牵扯，都会对重铸轮回产生一定的影响，与方慎有关的人身上，也都有着六道轮盘的碎片，方慎避不开，也不想避，以之使六道轮盘更趋完善。

　　谢云舟虽亡，他的因缘却是落在了后人身上，不会消失，也正是因为谢诚身上的六道轮盘碎片完善，才会让方慎清楚他的现状，才会在那座酒楼等他。

　　重铸轮回，不是一朝一夕的事，需要等待时机。

　　谢诚之事，仅是一个开始罢了。

　　……


第1599章 千年庆典

　　漓江。

　　这里是沧浪主大陆，少有的名山大川，风景优美之地，端的是人间仙境也不为过。

　　从地理位置上，漓江份属扬州范围内，也是这里最为富饶美丽之处，不过却被千霞门给占了去，就连中央王朝都不敢说话。

　　这也是理所当然的，神州大地还未出现，天下还没有九州之分的时候，就有漓江存在了。

　　那时起，漓江就属于千霞门，中央王朝又有什么脸面去抢夺，名不正言不顺，更别说，千霞门也有着强大的武力，这也使得千霞门超然物外。

　　所幸千霞门门规森严，绝不会干涉人间内政，数百年来都是严格执行。

　　偶尔出一两个叛徒，也都被千霞门迅速处决，维持人道昌盛，斩妖除魔的，也是始终有着千霞门的一份，因此多年下来，中央王朝也就默认了，就当没有这么一个地方。

　　漓江虽然风景优美，犹如人间仙境，但外人难进，有人误入漓江流域，会发现走上半天仍在原地踏步，因此漓江可见而不可进。

　　然而今日，整个千霞门却是张灯结彩，大开山门，外人也能顺利进入其中。

　　趁着这一良机，原本巴结无门的人纷纷前来恭贺。

　　“扬州总督俞大人到。”

　　“江南织造厂杨大人到。”

　　……

　　一个个显贵到来，这些在外面都是大人物的显贵，在这里却沦为再普通不过的人物，随处可见，而他们的待遇也没有比其他人好上多少。

　　无数富商大官前来庆贺，就连中央王朝也遣皇子前来，可见千霞门的超然地位。

　　“千霞门好大的威风，我堂堂中央王朝三皇子，竟然把我安排在这里。”一个偏厅内，衣着华贵的青年满脸怒火，他正是三皇子。

　　也不怪他如此愤怒。

　　要知道，身为皇子之尊，他走到哪里不是威风八面，受尽尊崇，然而在这千霞门，却完全无视了他皇子的身份。

　　别说这里仅是前厅，连后厅都进不去，即使在这前厅，也都是在侧厅，而不是正厅，没有受到应有的待遇，自然让三皇子心中不服。

　　“三皇子息怒。”旁边一个太监连忙拉住了三皇子，小心安抚着。

　　“这是千霞门立派以来的千年庆典，意义重大，听说不仅是人间，到时候就连天界的仙人都会降临恭贺。”一个侍卫解释道。

　　言下之意，千霞门的后厅，自然是招待那些天界仙人的地方，他们区区凡人，哪有资格进去。

　　三皇子一滞，他再自大，也不敢与天界仙人论尊卑。

　　“别说是三皇子您，恐怕就连陛下来了，也不会好到哪里去。”侍卫苦笑道：“在千霞门眼里，所有人都是一视同仁吧。”

　　也正是看穿了这点，中央王朝的皇帝才没有亲自前来，人间的皇权再大，也管不了超凡物外的千霞门，何必来这里自取其辱。

　　没看到就连那么落魄的家伙，也坐在一旁，与皇子同坐嘛。

　　侍卫不动声色的看了眼，不远处的落魄文士。

　　三皇子如泄气皮球般坐了下来，他只是高傲，不忿受到的对待冷遇，却不是傻子，在这个场合闹事，他的身份再尊贵，也没有任何用处。

　　“龙家到。”

　　随着一声唱名，一行人走了进来，有男有女，正是龙冰灵等人。

　　但是，站在最前面，代表着龙家的，却不是龙冰灵，而是没有半点力量在身的中年书生，看的旁人连连侧目。

　　更让众人吃惊的是，这些人不仅以一个没有力量的人为首，而且还在千霞门弟子的引领下，走进了后厅。

　　全场大哗。

　　那里可是千霞门用来招待天界仙人之地，难道这几人也是天界仙人？可无任他们怎么看，都看不出来。

　　有些人已经在搜肠刮肚的想，到底是哪一个龙家，想了半天却发现，人间出名的家族，竟然没有一个能对应的上，再联想到千霞门的态度，只能得出，他们是来自天界的结论。

　　又过了没多久。

　　强大的力量陡然降临，笼罩了天地，让人产生窒息的感觉，所幸前厅光幕闪动，将之环绕了起来，同时也隔绝了那强大的力量。

　　众人抬起头，看到一道巨大的光芒跨空而来，如同星辰坠落，降在后厅之中。

　　“天界仙人下凡了。”不知是谁惊呼了一声，众人都是心中震撼之极。

　　他们中的绝大多数，都是第一次看到仙人下凡。

　　眼前的场景，充满了神秘，也让他们生出了无尽的向往。

　　实际上，却远没有这么美好。

　　天人两分，人间与天界分离，虽然并不禁绝，可是想要来往两界，是需要通过特定的通道的，不是随便找一个地方，都能来往的。

　　这些前来恭贺的天界强者，是穿过沧浪玺临时开辟的通道而来，直接降临漓江，这样的通道自然不会有多稳定，为了安全，他们也没有保留力量，这也造成了他们的力量外泄，光芒大炽，如同是星辰坠落。

　　转眼间，一颗颗巨大的星辰坠落，进入千霞门后厅，一时蔚为奇观，也让人叹为观止。

　　“不愧是仙家气象。”有人感慨道。

　　三皇子已经彻底说不出话来，现在才知道，自己是何等的自大和无知。

　　说实话，现在就算千霞门让他去后厅，他也不敢去，那些天界仙人的力量是何等可怕，与他们同席，光是想想都让人崩溃。

　　……

　　千霞门后厅。

　　这里才是庆典的中心，千霞门的弟子大多在此。

　　龙冰灵等人被引进来后，坐在了一个比较靠前的位置，虽然他们的实力不济，可代表的龙家，却丝毫不弱，更别提龙家与千霞门的关系，要知道，龙笙当年可是在千霞门生活过一段时日的。

　　看着一个个天界仙人降临，龙冰灵也是忍不住心中感慨。

　　漓江虽不是千霞门立派之地，却是中兴崛起之地，意义非凡，当年天人两分的时候，漓江就留在了人间，毕竟这里的安全可以保障，不至于被破坏，即使千霞门再如何不如意，也能有休养生息的地方。

　　所幸，这些情况没有发生，千霞门的发展顺应了沧浪大世界的高速成长，强者辈出，如今在天界亦是鼎盛一时。

　　只不过，漓江的意义终归非凡，因此这次的千年庆典，也是放在了人间的漓江，也才有了群仙降临。

　　当然，这是普通人眼里的群仙，在龙冰灵眼里，也就是一些实力强大的人罢了。

　　进入后厅，这些前来恭贺的天界强者都是收敛了力量，因此倒是不虞无意中被他们弄伤。

　　“光耀门掌教。”

　　“八荒岛岛主。”

　　“枯叶散人。”

　　……

　　龙冰灵看着一个个天界强者，这些人，无不是天界的大人物，有着赫赫威名，其中不乏不比千霞门弱的，就算是比千霞门强的，也来了两个，是天界最顶级的势力。

　　如果是别的势力，哪怕与千霞门相仿，那两个顶级势力都未必会来。

　　但千霞门可不一样。

　　不说那一位，还是千霞门的太上长老，有着至高无上的地位，就连天庭，也与千霞门关系密切。

　　天庭的强大是毋庸置疑的，执掌沧浪玺的谢雅雪，贵为第二界主，随手能镇压任何一个人，任何一个势力。

　　“不知道我们遇上的那人……”龙冰灵心思浮动，想到了在江上遇见的两人，目光扫过，却没有发现对方。

　　“老祖宗来了。”

　　就在龙冰灵有些神游天外间，中年书生的一句话让她惊醒过来，抬头看到一颗火红的星辰坠落。

　　没有像其他人那么光芒四射，然而星辰坠落间，整个天地似乎都燃烧了起来。

　　如果说别人坠落的是星辰，那么现在坠落的，就是太阳。

　　“是龙笙。”

　　大厅内，所有人都站了起来，迎接龙笙的到来，没有人例外，这可是天界顶级强者之一，而且成长势头惊人，未来极有可能成为最强者也未可知。

　　一个长发少女走了进来，目光冰冷，如同万古不化的寒冰。

　　“老祖宗。”

　　龙家之人都恭敬行礼。

　　“龙师叔祖。”

　　千霞门的人也朝着龙笙行礼，当年，龙笙在方慎的安排下拜入千霞门，即使现在另立门户了，也没有正式脱离千霞门，算是千霞门的一员。

　　龙笙微微点头，走到了龙家这一席，神情冷漠，拒人于千里之外，即使是龙家之人，也不例外，只有在看到龙冰灵时，眼中才流露出几分暖意。

　　见到这一幕，中年书生不由苦笑。

　　别人或许看的莫名其妙，但他身为龙家人，却很清楚是怎么一回事，因为从严格意义上来说，龙笙与他们龙家人，没有真正血缘上的关系。

　　幼年时的经历，给龙笙造成了难以磨灭的影响，除了少数几人外，她都极为冷漠。

　　她渴望着力量，再也不希望落入童年那样的惨痛境地，因此在修炼上很努力，她身怀天武之体，又吸收了金乌气机，天赋出色之极，加上沧浪大世界高速发展的机遇，使得她在最短的时间内崛起，一跃成为沧浪大世界数得着的顶级强者。

　　全心修炼，谈情说爱什么的，更是与她绝缘，但是龙家不能断绝，龙笙斟酌过后，最终接受了建议，用秘法将血脉融入孕妇体内的胎儿，继承了她的一部分血脉，也就是如今的龙家。

　　这种血脉继承自然有着缺陷，后人永远都到不了祖先的高度，龙冰灵身上的血脉，算是突变了，也差不多是达到了极限，然而与龙笙相比，仍是差距巨大。

　　继龙笙之后，千霞门的强者也是陆续到来。

　　洛高远、洛清月、越真……以及这数百年里，千霞门崛起的一众强者，纷纷降临。

　　千霞门的千年庆典，也是正式开始。

　　……


第1600章 等待

　　千年庆典，进行的非常顺利。

　　最后，天庭派出人手送上贺礼，也是让庆典达到了最高潮，将千霞门的声望推向了巅峰。

　　人人都知，千霞门与天庭关系密切。

　　龙笙双目紧闭，对外事不闻不问，从庆典开始没多久，她就进入了修炼状态，也正是这种时刻用功的态度，让她在最短时间内登上了巅峰，她能有今日的长久，不光是因为天赋。

　　蓦然，龙笙睁开了眼睛，冷冷看了走过来的龙冰灵一眼。

　　“老祖宗。”

　　龙冰灵心中一跳，她知道，虽然因为血脉相近的缘故，龙笙对她的态度尚算不错，可这位老祖宗的性情实在太冷，拒人于千里之外。

　　当即，她不敢怠慢，将遇上方慎之事简单的说了一遍。

　　“那人称呼老祖宗您为小丫头，而且又姓方，如果不是早就知道我的来历，特意戏弄我的话，有没有可能是界主大人？”龙冰灵询问道。

　　龙笙神色微动，正要回答，却突的一滞：“清月姐姐叫我过去，嗯，冰灵，你跟我来。”

　　说完，带着龙冰灵朝着千霞门深处走去。

　　她本来就出自千霞门，对这里再熟悉不过，也不用人带领，旁人看到是她，更不会上来阻拦，很快，就带着龙冰灵来到了一处幽静的庭园里，里面一男一女正等待着。

　　“见过清月祖师，见过高远祖师。”

　　见到这两人，龙冰灵慌忙上前见礼，这两人，正是洛高远父女，龙家本来就出自千霞门，有着千丝万缕的渊源，因此称呼他们为祖师也不为过。

　　两人都知道，龙家与龙笙的关系，只是点头示意了下，没有太过亲近。

　　“冰灵刚刚告诉我，说可能见到了方叔叔。”在说到方慎的名字时，龙笙的声音中充满了激动，哪里还有半点冰冷在里面，方慎在她心目中，有着无与伦比的重要地位，亦父亦兄。

　　“方慎？说起来，也有好几百年没见过他了。”

　　洛高远感慨了一句。

　　“他这个太上长老，也太甩手掌柜了。”洛清月则是默默腹诽了一句。

　　“不过那个人是不是方慎，还是问雅雪吧。”她道。

　　“雅雪姐姐要来？”龙笙惊喜。

　　由于方慎的缘故，她和谢雅雪、李幽若两女的关系都很好，尤其是李幽若，两人都有着相似的经历，更是一见如故。

　　“难道说，是天庭之主？”龙冰灵站在一旁，不敢插话，心中听的却是心潮起伏，难以平静下来。

　　这一刻，她真切的感受到了，谈笑有鸿儒、往来无白丁这句话。

　　这几个人又有哪一个，是等闲人物。

　　方慎不用说了，一界之主，沧浪大世界至高无上的存在，而谢雅雪也不差，天庭之主，执掌着沧浪玺，维持天道运转，地位也是无量。

　　龙笙是沧浪大世界的顶级强者，洛高远父女稍差一些，实力算不得太强，却也是千霞门的重要人物，地位尊崇。

　　就在龙冰灵胡思乱想间，谢雅雪来了。

　　她的到来，却没有什么惊人的异象，就那么平平无奇的出现在了庭园里，外人根本没有察觉她的降临，直到龙笙欢喜的迎上去，龙冰灵才注意到多出来一个人。

　　越打量着谢雅雪，龙冰灵心中的震撼就越甚，从外表上看，谢雅雪似乎没有多少力量。

　　但是她就站在那里，却与整个世界相呼应，如同是世界的中心，一举一动，一呼一吸都牵动着世界的力量，从她身上，仿佛能看到一个无边无际的光芒之海。

　　“不愧是天庭之主。”龙冰灵由衷的赞叹。

　　除非力量能超脱沧浪大世界，否则根本伤不到谢雅雪。

　　“雅雪姐姐，方叔叔真的回来了？”龙笙瞪大了眼睛，一眼不眨的看着谢雅雪，她这幅模样，哪里还像是一个大家族的老祖宗。

　　“天庭之主和界主大人是夫妻吧，怎么老祖宗一个叫姐姐，一个叫叔叔……”

　　龙冰灵继续胡思乱想。

　　“方慎他啊……”谢雅雪眼珠子一转：“你们自己问他吧。”

　　众人都是一怔。

　　这时，一声轻笑突然响起，方慎从外面施施然的走了进来，如同走进自家的地盘。

　　“方慎。”

　　“方叔叔。”

　　“是你。”

　　看到方慎出现，惊呼声同时响起，龙笙更是泪眼模糊，至于最后一声则是来自龙冰灵，她真没想到，自己遇上的，还真的就是方慎。

　　虽然眼前的人，与那天遇上的人容貌不同，可龙冰灵有一种直觉，让她相信，他们是同一人。

　　“你都是老祖宗级别的人了，还哭哭啼啼。”方慎笑了笑，伸手拍了拍龙笙的脑袋。

　　虽然龙笙已经长大，但方慎哄小孩一般的举动，却没有半点的违和感。

　　“在叔叔面前，笙儿永远都是当年的小丫头。”龙笙破涕为笑，一哭一笑，让旁边的龙冰灵怀疑在做梦，这还是自家那位冷若冰霜的老祖宗吗。

　　几人坐在庭园里，一边饮着茶茗，一边谈论着往事，相叙别情。

　　龙冰灵则是化身成了辛劳的丫鬟，在一旁殷勤伺候着，偏偏没有半点不满。

　　“多年不来看笙儿，是叔叔我的失职。”离开前，方慎温声道。

　　“不怪方叔叔，您有大志向，必然不会永远留在这一界。”龙笙摇了摇头，心中自无不满。

　　“洛叔，清月，看到千霞门能有今日的盛况，我心也是甚慰啊。”方慎看向洛高远父女。

　　“千霞门能有今日，与方慎你是分不开的，就算让我马上死去，我也心满意足了。”洛高远长叹道。

　　他这辈子做的最骄傲的事，就是认识了方慎，并把他带来了沧浪大世界。

　　方慎点了点头，从三人身上，有着轮回盘碎片飞出，投入了方慎体内。

　　告辞离开后，方慎和谢雅雪出现在漓江之外。

　　“你那个跟你形影不离的小鬼呢？”谢雅雪看了看四周，讶道。

　　方慎的行动，她都是看在眼里的，不过她知道方慎是有着正事，没有打搅罢了。

　　“我送他回去了。”方慎道：“他的气运也快勃发了，回去的时机也适合，我很期待，经过我这番指点，他能走到哪一步。”

　　“又要有界主之争了？”话没说完，谢雅雪就摇了摇头：“不对，气运虽然鼎沸，可距离诞生界主，还差的很远。”

　　“当然，界主之争哪会轻易诞生，你这位第二界主能诞生，还是机缘巧合，否则至少要登上百万年，沧浪大世界想要诞生第三位界主，需要等上相当漫长的时间，况且现在沧浪大世界的成长也缓慢下来。”方慎道：“不过又是一个黄金盛世罢了，强者如云。”

　　沧浪大世界的成长，相比起数百年前，确实缓慢了不少，但是与别的同级别大世界比，仍是快的惊人。

　　这也是正常的，毕竟沧浪大世界身在起源长河，所处环境不是别的大世界能比。

　　至于成长放缓，也很正常，先前那样的高速发展不可能持久，如果真能如此的话，恐怕追上顶级大世界都是指日可待，然而实际上，这是不可能的。

　　神圣的手段又岂是方慎所能想象的。

　　如起源长河这样的环境，顶级大世界想要进入不难，而且方慎猜测，十大顶级大世界，恐怕早就度过了在起源长河成长这一阶段，进入了更高的层次，远不是如今的沧浪大世界所能比拟的。

　　“接下来呢？你还要继续下去吗？”谢雅雪追问道。

　　“沧浪大世界的前尘往事，解决的差不多了，剩下的一些还要等待时机，急也急不来，接下来，去看看地球那边的人吧。”方慎想了想道。

　　地球的亲人，方慎也是许久未见了。

　　地球人住的地方，与漓江类似，同样是超然物外，不受世俗王朝节制，那里被谢雅雪恶趣味的取名为昆仑。

　　大部分人，都生活在昆仑之地，只有很少一部分人，才去了天界，亦或去神州大地体验生活。

　　争强好斗的毕竟是少数，绝大多数人都还是爱好和平，也享受着生活。

　　方慎见到了弟弟方之行，后者早就成家立业，如今儿孙满堂，过上了幸福美满的日子，方慎没有过多的打扰，每个人都有自己的道路，自己的选择，他要做的，就是守护好亲人的选择。

　　谢雅雪和李幽若的父母，他也去一一拜见，尤其是李天成，在问起，都过去了几百年，李幽若怎么还没有一儿半女时，饶是方慎的心性，也是大感招架不住。

　　不过生儿育女对现在的方慎来说，确实不是一件容易的事，尤其涉及到血脉传承。

　　越强的血脉越难继承，如果等方慎成就神圣，恐怕他这一脉多半要绝后了。

　　狠狠瞪了在一旁偷笑的谢雅雪一眼，方慎有些狼狈的告辞。

　　“回家。”

　　在谢雅雪问起下一站时，方慎面无表情地说道。

　　“生儿子。”

　　说完，也不待谢雅雪反应过来，一揽她的纤腰，消失不见。

　　虽说是一句玩笑，但也有几分真意在内。

　　方慎也不想真的绝了后，而且，六道轮盘的重铸，已经布局下去，能做的基本上也都做了，只余等待了。

　　除了修炼之外，方慎等待之余，能做的事情，也确实是不多。

　　……


第1601章 周凌天

　　山峰之巅，白雾萦绕。

　　方慎和谢雅雪坐在亭内，两人面前放着举世罕见的珍茗，然而他们都没有什么饮用的兴趣，目光似乎是跨越了极为遥远的距离，望向了远处。

　　过了一会儿，谢雅雪收回了目光，看着方慎，脸上露出温柔之色。

　　“怎么？”方慎诧异的望了过来，摸了摸脸颊，却没发现有什么不对劲的对方。

　　“没什么，只是，我很开心。”

　　谢雅雪抿嘴一笑，脸上的笑意却是发自内心。

　　“这一百多年里，你花了很多时间陪我和幽若，我很满足，而且，我们还都有了……”手掌轻轻的抚摸着肚腹，谢雅雪散发出几分母性的光辉。

　　闻言，方慎的神情也是温柔起来。

　　距离方慎从沧浪主大陆回来，又过了一百多年，这些年里，方慎用在修炼上的时间不多，除了偶尔出去，收集六道轮盘碎片外，大部分时间，都用来陪伴两女，在不懈的努力下，谢雅雪和李幽若两女先后怀上了身孕。

　　十重封帝这一级别，又是地修，想要繁衍后代自然是千难万难。

　　不过方慎出自地祖城，而地祖城自然不会少了这方面的研究，如何加大受孕几率的方法，也被方慎看到过，再加上一百多年的陪伴，饶是如此，能否成功也是未知之数，还非常的看运气。

　　所幸皇天不负有心人，终于是成功怀上了。

　　方慎放下了一大心事，加上六道轮盘的重铸接近尾声，心情也是大好。

　　只不过，两女虽然怀孕了，可是需要孕育很长的一段时间才能顺利生下来，毕竟，孩子的父亲太过不凡。

　　神话故事里，哪吒是在怀孕了三年六个月后出生，方慎的孩子，只会更长。

　　然而再长也长不到哪里去，方慎也早就下定了决心，无任如何，都要等到自己的孩子出世，再行离开。

　　“嗯。”

　　突然，方慎目光微凝，望向了一个方向。

　　“需要我们动手吗？”谢雅雪也看了过去，眉头微皱：“那人，跟你的渊源也不浅。”

　　“笙儿已经赶过去了，我们超然物外，还是不要亲自动手为好。”方慎点了点头，道。

　　谢雅雪目光一扫，也是看到了某个身影，顿时放下心来。

　　……

　　天痕主大陆，擎天山。

　　这座主大陆上最高的山峰，据说登凌绝顶，就能一览天痕主大陆的风景，这自然是夸大其词了，然而站在山巅之上，确实是能将大好河山尽数收入眼底，让人产生一览众山小的感触。

　　大陆中时有传言，谁能掌控擎天山，就能君临天痕主大陆，无敌天下。

　　也不知道这传言是怎么流传起来的，偏偏相信的人很多，渐渐的，似乎变成了真理一般。

　　数百年来，不知道多少强者，多少势力，为了这虚无缥缈的传言争破了头，血流成河，无数强者陨落，无数势力由盛转衰，甚至灭亡。

　　终于，有人恍然而悟，意识到，这里是一个不祥之地。

　　不详之名，自此传遍天下。

　　再也没有势力来打擎天山的主意，当然，别的势力也不会对这里不闻不问，为了防止传言成真，天痕主大陆的强大势力纷纷约定：敢有占据擎天山者，天下共击之。

　　二十年前。

　　一个名叫凌天剑派的势力突然占据了擎天山，并且宣布，将这里划为门派禁地，而凌天剑派的掌教更是名声赫赫的周凌天。

　　以凌天为名，又是占了擎天山这样的地方，无任是周凌天，还是凌天剑派的野心，简直是路人皆知。

　　这样毫不掩饰的行为，顿时激怒了天痕主大陆的各大势力，他们马上履行了以前的约定。

　　凌天剑派成为了天下公敌。

　　距离最近的一个强大门派立刻攻打擎天山，想要灭掉凌天剑派，没有人看好凌天剑派。

　　因为凌天剑派的资历还很浅，创派不足十年，没有什么拿得出手的战绩，周凌天的名声虽响，却也算不上是天痕主大陆的顶级强者，相反，那个强大门派内，则有顶级强者坐镇。

　　一个不知死活的小丑。

　　这是天痕主大陆的强者对凌天剑派和周凌天的评价。

　　然而，事实却让人大跌眼镜。

　　那个强大门派大败，坐镇的顶级强者更是被周凌天亲手斩杀，让世人震撼，更让人震惊的还在后头，在天痕主大陆各大势力的围剿下，凌天剑派越挫越强，周凌天更是在战斗中迅速崛起，快速成长着，一跃成为了天痕主大陆的最强者。

　　从未被人征服过的擎天山，终于被征服了。

　　周凌天君临天下，登上了人生的巅峰，也变相的，坐实了关于擎天山的传说。

　　十余年间，无人再敢进犯凌天剑派。

　　不过此时，这种情况却被打破了，擎天山上战火处处，强大的力量肆意纵横着，破坏着周遭的一切，如果不是擎天山确实不凡，早就被摧毁了。

　　也正是擎天山的不凡，才会有那样的传言流传于世。

　　渐渐的，凌天剑派内的零星抵抗逐渐消失，聚集起来的各大势力联军一窝蜂的涌入了最后的禁地，观星峰。

　　如果说擎天山是天痕主大陆最高之山，那么观星峰就是擎天山上最高的山峰，也是周凌天平日里最喜欢待的地方，他经常站在观星峰上，看着天上的星辰，谁也不知道他在想什么。

　　这一次，各大势力联军能这么顺利，也是抓住了周凌天在观星峰上的时机，由内应设伏，牺牲了七位顶级强者，硬生生的将周凌天困在了观星峰上，才能从容的翦除凌天剑派，去掉周凌天的强援。

　　如今，凌天剑派已然成为了历史，在各大势力联军眼里，一个周凌天，已不足为惧。

　　“开阵。”

　　一个大派掌教缓缓道，准备打开困住周凌天的阵法。

　　“不用了。”

　　冰冷的声音响起，紧接着，一道耀眼的光芒猛然间升起，撕开了天幕，显露出了一座孤零零的高峰，以及站在高峰之上的中年男子。

　　“啊啊啊啊~”

　　连续七声惨叫从旁传来，七个血肉干枯的老者化为灰烬。

　　“周凌天。”

　　看到孤峰之上的中年男子，在这穷途末路之际，却似乎仍有着睥睨天下的威严，不少人心中都是暗暗打鼓，更有人忍不住后退了一步。

　　所有人眼中都闪过一丝恐惧。

　　眼前的男人，并非等闲之辈，周凌天，这是一个活着的传奇。

　　……


第1602章 收尾

　　这一百年，是天痕主大陆的黄金时期，风起云涌，一个接一个的强者如雨后春笋般冒出。

　　不仅是天痕主大陆，别的主大陆，整个沧浪大世界都是迎来了一个黄金盛世，无数强者显耀于世，交相辉映，修炼之道昌盛到了极点。

　　一个个威震天下的名字，让世人敬畏，亿万人传诵，而周凌天，无疑是其中的一个。

　　周凌天出身卑微，没有什么底蕴，更加无法和那些出身门派大派的人相比，然而，他注定是一个不平凡之人，那些天之骄子被他一个接一个的甩在了后面，最终取得了让人瞩目的成就。

　　他迅速成长，挑战知名强者，名声鹊起，结果遭到了一个强大门派的追杀，被逼离开了天痕主大陆，远走他乡。

　　谁也没想到，被迫远走不是沉沦，而是周凌天一飞冲天的开始，他转战其他的主大陆，包括来自沧浪主大陆的强者，连战连胜，实力以极快的速度进步着。

　　等到了十年后，修炼有成的周凌天回到沧浪主大陆，灭掉了当年追杀他的那个门派，从此名震天下，接着创立凌天剑派，踏足擎天山，纵横无敌，一直到现在，凌天剑派都是最强的门派，而周凌天也是天痕主大陆当之无愧的第一人。

　　放眼沧浪大世界，恐怕也只有沧浪主大陆中的天界，才有能击败他的人。

　　面对这样的天骄人物，各大势力联军哪敢大意，即便凌天剑派已成为历史，想要杀掉周凌天，也绝非易事。

　　“动手。”

　　一位大派掌教下令。

　　他们使用的手段很简单，却也很有效，就是用人命填。

　　周凌天是天痕主大陆第一人，没有人是他的对手，想要杀死他，必须付出绝大的代价，但是，如果能铲除这个可怕的敌人，再大的牺牲也是值得的。

　　残酷血腥的大战，在这擎天山最高之处爆发。

　　这一战的惨烈，超过了众人的想象。

　　观星峰旁，血流成河，伏尸遍地，一道道沟壑出现在峰顶，双方的战斗余波，将这里破坏的面目全非。

　　周凌天轻轻喘息着，他浑身浴血，战斗已经持续了很久，他也不知道，斩杀了多少人。

　　里面有不堪一提的蝼蚁，也有举足轻重的顶级强者。

　　手中的长剑已然断成了两截，剩下的一半斑斑驳驳，显然也是用不了了，周凌天苦笑一声，拿出了一把木剑来，这是他得到的第一把武器，虽然已经忘了，是怎么得来的，但对周凌天的意义非凡，因此一直留着，尽管以他的实力，早就用不到。

　　“他完了。”

　　“穷途末路。”

　　几个大派掌教对视了一眼，以他们的眼光，自然能看出，周凌天是强弩之末了。

　　虽然这次各派联军损失惨重，更有一些门派被周凌天杀的都灭了门，但那又如何，最强的几个门派没有受损，最后收获最大的，也会是他们。

　　“周凌天，念你英雄一世，我们亲自送你上路。”几个大派掌教走了出来，不约而同的出手。

　　他们每一人都是顶级强者，比之周凌天也差不了太远，这番一动手，顿时天地变色。

　　“结束了。”

　　周凌天闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　但是，大派掌教的攻击没有落下，周凌天诧异的睁开眼睛，看到一个从未见过的长发少女挡在了他面前。

　　周凌天可以肯定，自己从来没有见过对方，然而长发少女身上涌动着的，却是远远超过他的力量，那几个大派掌教的攻击落下，直接消泯不见。

　　“阁下是谁，为什么干涉我们天痕主大陆之事？”

　　“我们天痕主大陆，与沧浪主大陆从来井水不犯河水。”

　　几个大派掌教的脸色阴沉下来。

　　他们不认识眼前的长发少女，但他们不是瞎子，对方的实力明显远超过他们，此等人物，只可能来自沧浪主大陆。

　　更让他们感到不妙的是，对方救下了周凌天。

　　长发少女看都没看众人一眼，对周凌天说了一句，跟我来，头也不回的就走。

　　“大胆。”

　　“给我留下。”

　　看周凌天跟在了长发少女后面，众人都急了，他们付出了何等大的代价，冒着天大的风险，却把周凌天给放跑了，错过了这样的机会，他们以后会寝食难安，担心着周凌天的报复。

　　然而，就在他们冲动的想要追上去之时，前面走着的长发少女头也不回，长剑出鞘，众人只听到一声剑鸣，接着红芒亮起，斩落在他们面前，刹那间，地动山摇，整个世界似乎都燃烧了起来。

　　冲的最近的一些人，直接被震倒在地，后面无数人东倒西歪。

　　“嘶~”

　　等到他们回过神来，只看到一条巨大的鸿沟，在他们面前将大地分成了两半，顿时倒吸一口凉气。

　　“这是……一，一剑？”

　　呈现在他们面前的场景，让所有人都感到头皮发麻。

　　在他们的连番攻击下，损伤不大的擎天山，在对方的一剑下，却是从头到脚，被一剑分成了两半。

　　这是何等力量。

　　如果这一剑是冲着他们来的……

　　没有人敢吭声了，各大势力联军灰溜溜的下了擎天山，对今日之事只字不提，唯一值得庆幸的是，那个让他们畏惧不已的周凌天，从此再也没有出现过。

　　“你到底是谁？”

　　“为什么要救我？”

　　周凌天一头雾水，看到长发少女一剑斩开擎天山时，他也是目光急剧收缩，对方的力量，可怕到了极点，或许达到了传说中的七重天之境。

　　不过，面对他的疑问，长发少女一言不发，她浑身散发着冰冷气息，让人不敢亲近。

　　周凌天刚刚经历了人生剧变，也没有追问，两人一前一后，快速而行，擎天山外就是虚空，没有落脚地，但是此时，两人脚下却像是有着一条看不见的道路，下方山川河流飞快后退。

　　这种神奇的状态没有持续多久，很快，他们就来到了一座云雾萦绕的山峰上，长发少女步入云雾中消失不见，周围难以视物，顺着唯一的道路向前走，很快，周凌天就来到了一座古亭面前。

　　一个让周凌天感到异常熟悉的人站在古亭里面，含笑看着他。

　　“周小鱼，还记得我吗？”方慎淡然道。

　　这一刻，前尘往事，多少被遗忘的回忆如潮水般涌入了脑海，让他浑身颤栗。

　　“先，先生。”

　　周凌天声音颤抖，不知觉间，已然泪流满面。

　　……


第1603章 六道轮盘重铸

　　周凌天纵横一世，他什么场面没有见过，什么样的坎坷没有经历。

　　哪怕各大门派联军打上门来，哪怕苦心经营的凌天剑派成为历史，哪怕身陷绝境，他也没有多少动容。

　　这一生，他活的精彩无比。

　　他转战天下，他纵横无敌，威压天痕主大陆数十年，曾经站在了最高处，对周凌天来说，这一辈子，值了。

　　即使是慷慨赴死，亦不过如此。

　　那长发少女来救他，展现出来的可怕实力，也让周凌天感到震惊，然而，也就是一点罢了，终究归于平静。

　　周凌天以为，哀莫大于生死，有了这般经历的自己，再不会对任何事动容。

　　可是，在他到了这座云雾萦绕的山峰上，看到古亭中的那个人，听到那熟悉的周小鱼三个字时，他却再也控制不住心中的情绪和酸涩，泪流满面。

　　“先生。”

　　周凌天跪倒在地，痛哭出声。

　　周小鱼。

　　这个名字，实在太久太久没有听人说起了，自从他觉得周小鱼这个名字不够霸气，遂改名为周凌天后，就很少有人知道他真正的姓名，当他的亲人，熟悉的人，都一一年老死去时，放眼望去，举世皆寂，再无人知晓，其实周凌天就是周小鱼……

　　方慎轻叹一声，没有说话，任由周凌天发泄情绪。

　　终究不是等闲人物，周凌天控制了自己的情绪，冷静了下来，看向方慎的目光充满了复杂。

　　被遗忘的记忆，在见到方慎的这一刻，就全部回想了起来，让他忆起了，年幼时，跟在方慎后面，走遍沧浪大世界的过往。

　　说到底，方慎没有彻底消除他的记忆，否则，什么都不会留下来，包括那些修炼之法和经验心得之流。

　　“先生，没想到，还有再见您的一天，您的教诲，我从未敢遗忘。”周凌天向方慎郑重的行了一礼。

　　回忆起来后，他顿时就明白，小时候，那时不时浮现在脑海中的心得经验和修炼之法是怎么来的，很多时候，他就是凭借这些反败为胜，以及快速成长着。

　　方慎微微点头，和周凌天闲聊起来。

　　话题，无非是随方慎东走西跑的一年多，对周凌天来说，这也是最弥足珍贵的记忆。

　　对方慎，周凌天没有什么怨恨，只有感激。

　　尽管方慎没有在他危险的时候出来帮他，但方慎也没那个必要，因为方慎根本就不欠他什么。

　　两人不是师徒，方慎从来没答应过，收他为徒，仅是指点的恩德。

　　除此之外，方慎自始至终都没有插手周凌天的人生轨迹，只是在他穷途末路的时候，看在双方的渊源份上，救了他一命。

　　真要说，也是周凌天欠方慎的，先是指点之恩，后是救命之恩，俱是大恩大德。

　　“先生的大恩大德，我恐怕是难以报答了，唯有如此，才能略表我的心意。”周凌天跪了下来，朝着方慎恭恭敬敬的磕了九个响头。

　　他不是傻瓜，以前记忆消失也就罢了，现在回想起来，以他现在的人生阅历，马上就猜出了方慎的身份，沧浪大世界的界主。

　　一界之主，又哪会有需要他报答的地方。

　　方慎是一界之主，行事也就可以理解了，身为沧浪大世界的界主，方慎基本上不会插手世界内的事情，无任是谁，一视同仁。

　　方慎有这个心胸，也有这个底气。

　　以方慎的实力，也确实不用将在意任何人，就算是谢雅雪，也一样。

　　如今的沧浪大世界早就超过了昆荒大世界，成长到了一个极高的程度，即使是八重封王都能镇压。

　　而沧浪大世界内的强者，成长速度却是远远跟不上世界成长速度的。

　　如今最强的，是刚踏入七重封侯之境的龙笙，她是天赋异禀，加上有方慎的指点，其他人就没这么好运了，远不如她。

　　现在沧浪大世界的成长放缓，气运逐渐缓和，黄金盛世也即将过去，很快就会迎来相对平静的时期，强者出现的速度，也会大不如前，如果周凌天能推迟上几十年，再占据擎天山成为众矢之的的话，或许就能真正一统天痕主大陆了。

　　“你以后有什么打算？回去？”方慎看向周凌天。

　　“回去？没那个必要了。”

　　经过这一次大起大落，由死到生，加上看到了方慎，周凌天突然就大彻大悟了，放下了很多执念。

　　真正值得重视的，早就在时光中逝去。

　　“我听从先生的安排，将来如果有机会的话，希望能到别的世界去看一看。”周凌天说道。

　　“还有，从今天起，我又是周小鱼。”

　　“周凌天，已经死了。”

　　向方慎长长一揖在地，周小鱼神情平静，过往种种，烟消云散，他迎来了新生。

　　一个庞大的光团从周小鱼身上浮起，里面隐现一块残缺的六道轮盘，人影浮动，变幻不定，投入方慎体内。

　　方慎一拂手，周小鱼顿时消失不见，被他送入了沧浪主大陆的天界。

　　“终于齐了。”方慎微微一叹。

　　这些年里，他收回了散落在沧浪大世界的六道轮盘碎片，也见过了秦沐、寒极门掌教等人。

　　周小鱼是最后一个，他身上的六道轮盘碎片，也是最大的一块。

　　光芒浮动，虚无缥缈的气息弥漫，周围的一切迅速淡去，古亭、山峰、白雾……尽皆化为虚无。

　　方慎立足于虚无之中，无前无后，无上无下。

　　突然。

　　一道光芒从方慎身上冲出，与此同时，以方慎为中心，他周围的虚无开始了变化，青山绿水，山川河流……

　　庞大的轮回世界缓缓呈现出来。

　　但是，这一次构筑轮回世界的过程，与以前的任何一次都不同。

　　从方慎冲出的光芒中，现出了一个个普通人，开始演绎他们的人生，随着他们的演绎，周围的世界也开始完善。

　　一个渔夫撑起了竹竿，踏在一只小舟之上，随着他的前进，一条大河蜿蜒呈现……

　　一个背满货物的商人赶着马车，满脸焦急，周围出现一个个擦身而过的路人和市集……

　　一个瘦弱少年在悬崖边练剑，水声隆隆，随着他的成长，周围的场景越来越多，出现的人也越来越强……

　　无数个场景片段，融汇在一起，形成了滚滚红尘，人间气象。

　　终于，一个个强者惊世，纵横于天地间，他们激烈战斗着，从天上打到地下，随着他们出现的场景也是越来越大，覆盖了更为庞大的地域。

　　天骄纵横，笑傲风云，周小鱼、秦沐等人的身影浮现出来。

　　随着这一个个人，或凡俗，或天骄，将沧浪大世界展现，最后，方慎微微一笑，从他身上，交织出了无数的场景，填补了剩下的空白。

　　一个完整的轮回世界，终于呈现。

　　……


第1604章 三神三世界

　　以前的轮回世界，以构筑世界构架为主，虽然里面也有着生灵百态，却远不能和真正的沧浪大世界相比，那是更高层次的无限轮回才能掌握的，方慎还差的很远。

　　然而这一次，方慎构筑轮回世界，却是另辟蹊径，以生灵为本，以六道轮盘碎片上带回的人间气象，滚滚红尘来勾勒、来呈现这个轮回世界。

　　此时的轮回世界里，生灵纵横期间，整个世界像是活过来一般，展现出了勃勃生机，如同一个真正的世界。

　　这是以前的轮回世界，所远不能比的。

　　而且，有方慎的参与，在世界构架上，也是丝毫不弱，两者相比，却是现在的轮回世界远远胜出了，相当于无限轮回第三层的内容。

　　只可惜，这样的过程也只能用一次，想要再度构筑，就必须重复之前的经历，耗时日久。

　　不像以前的轮回世界般，随时能开辟出来。

　　这也是另辟蹊径的不足之处，无法和正统方式相比，所幸，方慎想要重铸六道轮盘，也仅只需要这一次。

　　方慎的心思流转，轮回世界的衍变却没有停止，在轮回世界的上空出现了一个巨大的漩涡，如同是黑洞般发出可怕的吸力，在它的吸收下，轮回世界迅速分解，投入到漩涡之中，化为六道轮盘形成的养料。

　　用不了多久，刚刚构筑出来的轮回世界就被尽数吸收，而在漩涡的地方，则是出现了一座巨大的轮盘。

　　“六道轮盘。”

　　方慎抬起头，看着形成的六道轮盘，与以前一样分成了六个部分，可是仔细望去，却能发现不同。

　　六道轮盘是方慎结合了地球上六道轮回的概念而成，取的是轮回转世，变成另外一个人之意，也正因为如此，才能瞒过其他人，取代了陈默的身份，但是以前的六道轮盘不完善，方慎使用的，也仅是其中的一部分，有着很大的缺陷，因此方慎在剑界的时候，不能全力以赴，必须隐藏自己的力量。

　　不过，重新铸就的六道轮盘，就不一样了。

　　六道轮盘以轮回世界为根基，更为高级的轮回世界，衍化出来的六道轮盘自然也是不同，更加的完善，也更加的高级，相比以前，无疑是有了质的提升。

　　方慎目光望去，六道轮盘的六个部分上光芒流转，无数场景交替出现，有着神魔怪兽，有着黑暗无边，也有着大军交锋……光是这一点，倒是和以前没什么大的变化，但这仅是刚开始。

　　突然，一声长吼震动天地，最上方的六道轮盘中浮现了一只庞大的真龙，撕裂了无数场景，稳固了乾坤变化，诸般场景尽皆消失，只留下一只真龙蜿蜒飞腾，镇压诸天。

　　在真龙出现镇压一切后，另外的五个部分，也随之发生了变化。

　　左右两边，两个部分一起发生了变化，一个二十余岁的青年出现，眼中似乎有着无数世界幻灭，挥手间，无数场景破灭，稳定了下来。

　　另一处，怒吼咆哮，一个三头六臂，背生双翅的庞大身影出现，手中混沌色光芒流转，仅是轻轻一压，就粉碎了一切。

　　下方，六道轮盘的三个部分同时变化，三个庞大无比的世界缓缓浮现，如同是亘古就存在一般，永恒不变，让变幻的场景直接幻灭。

　　“三神三世界。”

　　看着此时的六道轮盘，方慎喃喃道。

　　与以前的六道轮盘相比，无疑是有了巨大的变化，方慎摒弃了无用的理念，从而变化成了如今的情况。

　　三神，分别指的是，诸天神圣、混沌魔神和传说生物。

　　三世界，指的却是三大高层世界。

　　传说生物这一块，使用的无疑是方慎最熟悉的真龙，而诸天神圣则是选择了地祖城主，混沌魔神的话，则是侵入真龙秘境的那位魔神。

　　三大世界，自然不用多说。

　　方慎就是准备以这新的六道轮盘，三神三世界来镇压轮回，从立意上来说，比以前的理念不知要高出多少。

　　也是如今才得以实现，如果还是以前的低级轮回世界，根本实现不了。

　　当然，无任是三神还是三世界，都不是真的，仅是存在于方慎的理解中，并不等同于他们自身，只是相当于方慎所理解的部分所化。

　　也只有他们共同镇压，才能挡住神圣的目光，守住轮回的秘密。

　　不过，还没有完。

　　方慎望向六道轮盘中央，以前的六道轮盘是没有这里的，直接分属于被分割出来的六大部分，然而如今，这里不但是单独分离了出来，而且呈现出一片虚无。

　　这里，代表着轮回，是三神三世界共同镇压守护之地，才是六道轮盘的真正核心。

　　随着方慎的心念微动，一块小型的六道轮盘从他身上浮起，投入了六道轮盘的中央，正是他用来镇压陈默这一身份的那部分。

　　这一小块六道轮盘投入后，顿时使之发生了剧烈的变化，等到最终平息下来。

　　六道轮盘的中央，浮现出一尊小小的百层高台，正是神器轮回台，这也不是真正的轮回台，同样是方慎所理解的部分所化。

　　轮回台的下方，则是一条黑色通道，看不到尽头，这是轮回通道。

　　一入轮回，斩去前尘，等同于是变成了另外一个人。

　　“这才是真正的六道轮盘，掌控轮回转世。”方慎缓缓道，他能看到，在轮回通道的尽头，陈默身份的所有存在之线都被镇压在那里，只要他通过轮回通道就能取得，摇身一变成了陈默。

　　而且，以前的诸般缺陷，也不复存在，方慎完全能发挥出全部的实力，无需担心被看穿。

　　“终于成功了。”

　　方慎长长呼出一口长气，最终完善的六道轮盘也是沉降下来，消失在方慎体内。

　　周围的一切迅速变的鲜活起来，古亭、山峰再一次出现，方慎脱离了虚无，重新回到了现实。

　　前后花费了两百多年的时间，这一步终于是完成了，阻碍他进入剑界的难题被解决，只要方慎愿意，随时能再进剑界。

　　……


第1605章 六转涅盘

　　不过，虽然进入剑界的条件满足了，但方慎却没有急着前去，在沧浪大世界，他还有着牵挂，现在还不是剑界之行的好时机。

　　“倒是有一件事，可以去做了。”

　　数日后，方慎打开了前往高层世界的通道，来到了虚灵海，而他要做的事情也很简单，就是六转涅槃。

　　成功打破天人之限，进入十重封帝的层次后，方慎就已经有信心，度过六转涅槃了。

　　然而，刚刚突破那会由于成长太快，留下了不少隐患，为了安全起见，也就没有匆匆去度神劫，毕竟神劫可不是开玩笑的，一旦失败就烟消云散，连天册都保不住。

　　在沧浪大世界静心修炼，早在两百年前，方慎就消除了隐患，稳固了根基，只要他想，随时都能度神劫，完成六转涅槃。

　　方慎没有那么做。

　　十重封帝越往后，每一个小层次之间的实力跨度就越大，远超过之前，因此，仅是涅槃重塑带来的突飞猛进，已经很难让他跨越一个小层次，更多的是，需要无上真法、天材地宝等全方面的进步才能成功跨越，像以前那样，一次涅槃重塑，立刻提升好几个层次的情况不可能再出现。

　　当然，涅槃重塑带来的优势，也是毋庸置疑的，不仅是那可观的实力提升，更重要的是，给了方慎更好更高级的基础。

　　如果不涅槃重塑，方慎也掌控不了，更为强大的天材地宝，一些无上真法，也难以发挥出全部威能。

　　对地修而言，每一次涅槃重塑，都是在通往神圣之路上，前进了一大步。

　　能涅槃重塑，自然是求之不得。

　　方慎也不会例外，他之所以没有那么做，是因为不清楚，重铸后的六道轮盘，能到达何种程度。

　　如果能遮掩的力量有限，那他的力量提升，反而会给六道轮盘增加难度，一个不好就会出现不该有的破绽，这无疑是方慎所不想看到的，所以他等到了现在，等到了六道轮盘完成重铸之后，再决定要不要六转涅槃。

　　“问题不大，重铸后的六道轮盘，三神三世界共同镇压守护，能遮掩封帝后期以下的力量，只要我的实力不超过封帝后期，就没有任何问题。”

　　重铸后的六道轮盘，超过了方慎的预期。

　　封帝后期，方慎还差的很远，即使是六转涅槃后，仍是天地之别。

　　与九重封皇相比，十重封帝内的小层次，又多了一个，分别为初期、中期、后期、巅峰、极限和无敌，尤其是最后的无敌封帝，才是真正称得上神圣之下，举世无双，又被视为半步神圣，是真正的神圣之下最强者。

　　十重封帝内的每一个小层次，都需要耗时日久，往往千年、万年才能跨越，更多的是卡在那里，永远无法跨越，毕竟，这一大境界，可以说是真正的人类极限了，寸步难行。

　　方慎才刚踏入这一层次数百年，无上真法艰涩难懂，手中的最强天材地宝，也仅是九重天级别，他的实力，仍是封帝初期，进展缓慢，换成是前面的大境界的话，数百年时间，早就足够他跨越好几个了。

　　摇了摇头，方慎收回了心神。

　　确定了六转涅槃，不会对六道轮盘产生影响，他也是放下了顾虑，全心准备涅槃。

　　虚灵海，第一重天。

　　方慎选择六转涅槃的地点，赫然是在这虚灵海的第一重天，最外面的一重天。

　　这里也是虚灵海的力量最薄弱的地方，刚刚进入通海境的小地修，如果小心谨慎些的话，也不会有多少生命危险，可见这里是何等安全。

　　以方慎的实力，别说是区区一重天了，去七重天、八重天，都没有任何问题，而且，地界对虚灵海的探索，也远不是万界城所知的那样，早就到了极高的重天，对那里，方慎也不是一无所知。

　　不过，方慎却知道，没有那个必要。

　　前面两次度神劫，无任是九幽还是混沌天，都证明了一件事，那就是在哪里度神劫，没有什么区别。

　　方慎不去更高的重天，也不全是为了这一点，更多的是，为了规避危险。

　　第三次神劫，与前面两次神劫，没有本质的区别，但是难度上，却提升了不少。

　　相比起前两次神劫，除了在度神劫的空间里，遇到的挑战更强外，还多了一种可能，也就是会引来强大的本土生物。

　　地祖城的记载中，就发生过多次，给度神劫带来了极大的困难。

　　这种情况下，能顺利渡过第三次神劫之人，不过是十之一二，更多的都陨落当场。

　　虚灵海的更高重天，强大的本土生物也就越多，甚至是传说生物出没，如果方慎度神劫的时候，招惹来了一只传说生物，那绝对是必死。

　　在诸天万界，传说生物很难见到，可这里是高层世界……

　　招惹来了强大的本土生物，仅是增加了难度，又不会带来任何好处，方慎自然不会去徒增麻烦，干脆选择了第一重天。

　　这里是整个虚灵海最安全的地方，出现传说生物的几率完全能忽略不计，十重封帝级别的本土生物也一样，根本不会出现在这里。

　　低于十重封帝级别的本土生物，它们在感应到方慎的气息后，也根本不会前来。

　　方慎需要应付的，仅是神劫本身。

　　“开始吧。”

　　心念微动，方慎的先天道体开始与世界之力进一步融合，而这一举动，也是立刻激怒了三大高层世界。

　　“轰~”

　　虚灵海恐怖的世界之力鱼贯而下，连同跨界而来的九幽、混沌天世界之力，将方慎卷入。

　　半天后。

　　三大世界之力开辟出的世界内。

　　方慎手执着金乌剑，身上涌动着恐怖绝伦的力量，而在他上方，是迅速消泯崩溃的三大世界之力。

　　第三次神劫，顺利度过。

　　没有什么意外，和前面的两次神劫大同小异，由于选择的地方安全，中途也没有本土生物进入，方慎顺顺当当的通过了神劫的考验，这也是度神劫以来，最轻松的一次。

　　早在两百年前，方慎就有把握度过第三次神劫了，拖到现在，更是游刃有余，六转涅槃，对他而言，不过是走一个过场罢了。

　　接着。

　　“轰~”

　　方慎的身体崩溃，化为最基本的例子，涅槃重塑，等到身体重新成形之际，已然是成功完成了六转涅槃。

　　……


第1606章 一人一剑入剑界

　　“轰。”

　　完成六转涅盘的这一刻，恐怖的威压以方慎为中心陡然爆发，犹如狂风暴雨般席卷四周。

　　先天道体和世界之力融合到了六转涅盘这一程度，是何等可怕，立刻在虚灵海的第一重天掀起了惊涛骇浪，下方的海水像是被无数无形大手搅动般，高高飞起，又重重落下，拍起了万重浪，化成难以计数的天地灵气。

　　一座离的比较近的大陆，更是大地崩溃，以肉眼可见的速度解体……

　　眼看着，这周围的一切都将被搅的天翻地覆，方慎深吸口气，他身上爆发出的威压，开始以极快的速度下降，最终，虽然身上还散发出强大的威压，对四周的影响，却没有那么大了。

　　摇了摇头，方慎转身返回了沧浪大世界，好一阵子才适应了过来，用无限轮回遮掩了身上的恐怖威压。

　　倒是他度神劫的地方，一时间环境难以平复，让极为幸运进入此地的人，得到了不少好处。

　　……

　　沧浪大世界。

　　回到自己家中，方慎也不闭关了，专心等待着孩子的降生，活了这么大，方慎还是第一次有这样的经历，现在的他，不是威震天下的一界之主，也不是震惊诸天万界的绝代天骄，而是一个普普通通的准父亲。

　　这是一种很奇妙的经历，方慎身心投入其中，感受着点滴滋味。

　　数十年后。

　　谢雅雪成功诞下一子，又过了一个月，李幽若也顺利生下一女，两人都是母子平安，有方慎守护在旁，又有他不惜血本的天地奇珍滋养，过程非常的安全，没有出现任何问题。

　　两个小家伙的出生，只能用惊天动地来形容。

　　无任方慎还是谢雅雪都是界主之尊，两人结合生下的孩子，可以说是禀天地恩宠而生，天生的世界之子。

　　大儿子出生之际，一嚎哭起来，顿时天地变色，牵动了无以计数的恐怖力量，似乎成为了天地的中心，也幸亏方慎在旁，随手镇压了小家伙的力量，才没有让事情变的不可收拾，毕竟刚出生的孩子，哪懂得控制力量……

　　另一个女儿倒是没这么夸张，毕竟李幽若不是界主，可方慎的不凡，同样弄出了极大的动静，一生下来就无穷气运加身。

　　孩子的降生，方慎没有大张旗鼓，仅是邀请了亲人好友相聚了一场。

　　十年时间一晃而过。

　　湖泊幽幽，微风习习。

　　方慎从外面走了进来，在湖边玩耍的两个小家伙看到他，一边欢叫着“爸爸”一边急奔了过来。

　　“爸爸爸爸，哥哥他老是欺负我，你快打他屁股。”小女孩躲到了方慎背后，抱住了他大腿，鼓起了玉雪可爱的小脸，向方慎告状。

　　“我哪有，是妹妹老捉弄我。”小男孩一脸郁闷，向小女孩龇牙咧嘴做威胁状。

　　方慎笑了笑，摸了摸两人的脑袋，安抚了几句。

　　两个小家伙都露出开心的神情，欢笑着跑开了，在湖边继续嬉闹在一起。

　　湖边坐落着一座小亭，谢雅雪正坐在里面，满脸温柔的看着他们，哄走了两个小家伙后，方慎走了过去，在谢雅雪身旁坐了下来。

　　“要走了？”谢雅雪转过头来，瞥了方慎一眼。

　　“嗯。”方慎点了点头，他也没有隐瞒的意思，谢雅雪会察觉也很正常，他的目光投向湖边。

　　两个小家伙又玩在了一起，同他们一起玩耍的，还有李幽若和龙笙。

　　李幽若满脸的开心，和孩子们一起玩耍，让她心满意足，而冷若冰霜的龙笙也被强拉了进来，却是手足无措，也往往成为被戏弄的对象。

　　“小家伙们的成长都很顺利，有他们陪伴，我也能放心。”方慎缓缓道。

　　他不希望，孩子成长的过程中没有父亲，因此等到了现在，陪伴着他们一起成长。

　　现在，两个小家伙都十岁了，懂事了不少，而且也能控制自身的力量，方慎也是放心了不小。

　　两个儿女都是得天独厚，在沧浪大世界内，能调动的力量强大之极，即使离开了这里，传承了方慎血脉的他们，天资也是极佳，不会输给地界的那些天骄。

　　“我明白。”谢雅雪点了点头，虽然有些不舍，可她能理解方慎。

　　“呵呵，不要在意，这一次我可不会一去几百年，我还准备亲手教导小家伙们修炼呢，对他们来说，我只是出了一趟远门。”方慎淡淡道。

　　剑界，是十大顶级大世界之一，在诸天万界都是名声赫赫。

　　方慎的这次离开，要去的就是剑界，而且还不是一般的进入，他是要转战天下，挑战剑界的十重封帝，借以淬炼神兵。

　　可想而知，此行是何等的危机重重，凶险四伏，但在方慎口中，却被视作了一趟远门。

　　这几十年来，方慎深居浅出，像是一个普普通通的丈夫，父亲，朴实无华，然而这一刻，却像是蒙尘已久的宝剑轻轻出鞘，透出了无尽的锋芒。

　　谢雅雪立刻知道，方慎已经做好了一切准备。

　　……

　　九幽。

　　方慎出现在一个僻静之处，陈默这一身份消失的地方是在九幽，再度用回，自然也是从这里开始。

　　庞大的六道轮盘从方慎身上浮起，缓缓旋转着，三神三世界镇压一切。

　　方慎身子一动，出现在了六道轮盘的中央，轮回台沉落下来，垂落在方慎头顶，随着他一起穿过了轮回通道。

　　一入轮回，斩断前尘。

　　“铮铮铮~”

　　无数存在之线从四面八方延伸过来，连接到方慎身上，强大绝伦的剑气腾起。

　　……

　　万剑大陆。

　　这是剑界在九幽的据点，往返两界的人，都要通过这里。

　　王康慢悠悠的走进了自家的阁楼，一路上，王执事，王大人之类的称呼不绝于耳，让他微微眯起了眼睛。

　　惯例的，他朝着外面望去。

　　他所在的地方，距离万剑大陆的传送阵很近，基本上，进出的人都要通过这里，王康的位置，一眼望去，是一览无遗。

　　不是随便一个人，都能使用传送阵，进入剑界的。

　　想要使用传送阵，至少也要通过审核，这就需要点时间，否则剑界的上苍洞察之光和大灭绝无形剑气可不是开玩笑的。

　　王康往常就有事没事的喜欢看上一眼，而在几百年前，他接到一个命令。

　　他是剑界离光天的人，这次下达命令的也是离光天的一位长老，位高权重，王康不得不从，对方让王康留意一个叫陈默的人，一旦发现他的踪迹，立刻汇报回去。

　　王康凛然听从，接着也从旁人口中了解到，那陈默是何等人物。

　　知道的越多，王康心中就越震惊，在他眼里，陈默的实力不算强，然而那种成长速度，就太骇人了，让人惊骇。

　　知道这人的重要性，王康不敢怠慢，全神留意着传送阵那边的情况。

　　然而，一年过去了，十年过去了，百年过去了……

　　陈默一直没有出现。

　　就连他出生的赤峰大世界，也是完全不见陈默出现，谁也不知道他去了何处，甚至连他的生死都不能确定。

　　渐渐的，离光天那边也是放松下来。

　　越来越多的人认为，陈默是畏惧离光天的报复，所以选择了失踪，不敢再出现了。

　　王康也是如此认为，据他所知，那位长老也是不再继续关注了，王康渐渐的也就没当一回事，只是多年养成的习惯，让他会偶尔看上一眼。

　　目光扫过，王康正要收回视线之时，突然间凝滞，紧接着就条件反射般移了回去，等看清楚对方的容貌时，他顿时倒吸一口凉气。

　　“陈默。”

　　他竟然看到了陈默。

　　广场上，陈默孤身一人，平静的站在那里，似是感应到了王康的目光，他蓦然转过头来。

　　“轰~”

　　仿佛有一把锋利无匹的利剑迎面而来，刺入了心底，王康闷哼一声，跌坐在地，心中涌起了难以言喻的恐惧。

　　“是他，他回来了，他回来了。”王康声音颤栗。

　　另一边，方慎不在意的收回目光，脚步微动，踏入了传送阵之中，身影转眼被光芒吞没。

　　一人一剑，入剑界。

　　……


第1607章 第一战

　　一直到方慎的身影消失，进入了剑界，王康仍然保持着满脸骇色，那恐怖的一剑，深深的刺入了他心底，挥之不去。

　　方慎没有真正出剑，更没有刻意为之，仅是目光扫来，剑意的些许泄漏，就如同是利剑加身，让人遍体生寒，可怕如斯。

　　虽然是第一次见到陈默真人，可对于陈默，王康并不陌生。

　　他不由想起了，离光天内一些人对陈默的评价，是绝代天骄，修炼剑道的奇才，认为陈默未来肯定是一位十重封帝，而且是一位极为强大的十重封帝，至于如何对待这种人，他并不知晓，他接到的命令，也仅是关注陈默，有陈默出现的消息立刻上报。

　　“等等，他，他给我的感觉……”

　　突然，王康眼中露出强烈的震撼之色，他是五星势力的人，平日里自然见过十重封帝，而那一刻，认真的回想起来，他发现，陈默给他的感觉竟然丝毫不输给，离光天的一些十重封帝。

　　“怎么可能。”王康震撼之极，他知道，虽然离光天那些人都认为，陈默必然会成十重封帝。

　　可是，这才过去多久……几百年，相对于成为封帝之难，这也能叫时间？

　　“不行不行，必须以最快的速度，把陈默出现的消息传回去。”强压下心中的骇色，王康一骨碌站了起来，狂奔了出去。

　　……

　　剑界，霜灵域。

　　一条江河蜿蜒曲折，两岸风景如画，美不胜收，一座庞大的三层楼船正行驶在江河上面。

　　楼船上，不少人都走了出来，观看着周边风景，赞叹不已。

　　“不愧是仙灵门所居之地，如同是人间仙境，比我们那里不知胜出多少。”

　　“这辈子，能来一次仙灵门，是我们的福气啊。”

　　众人纷纷赞叹。

　　方慎站在甲板一角，看着四周风景，听着众人倾慕向往的话语，不由微微一笑。

　　也不怪他们如此。

　　这座楼船上的人，全都是霜灵域的人，而仙灵门，则是霜灵域唯一的四星势力。

　　霜灵域仅是一个小域，里面的四星势力也只有一个，就是仙灵门，没有任何能与之抗衡的对手，可想而知，在霜灵域这样的地方，仙灵门的地位会是何等的超然，自然而然的会成为，其他势力和其他人向往的目标。

　　这些人，就是如此。

　　楼船上的人，大多是从霜灵域各大势力中挑选出的年轻一代里，最为杰出之人。

　　他们将会在仙灵门待上一段时间，接受仙灵门的指导。

　　而仙灵门之所以会这么做，除了施以恩惠外，也是让他们耳濡目染，在内心深处埋下仙灵门强大无敌的种子，以便维持仙灵门的统治和超然，将来这些人里如果出现什么出色人物，也会向往仙灵门，以加入仙灵门为己愿。

　　“如果我们中有人能表现优异的话，就能留在仙灵门，真要如此，就太好了。”

　　“别做梦了，我只希望能远远的看上柳仙子一眼，她可是仙灵门这一代最美的仙女。”

　　“我要见罗师兄，两年前，偶尔见到罗师兄一面，他的风姿让我迷醉。”

　　方慎附近，几个少男少女热烈的讨论起来。

　　修炼仙灵门功法的人，大多姿容绝美，英俊潇洒，宛若天仙一般，即使在战斗中也如同剑舞，让世人憧憬，这也是霜灵域各大势力心甘情愿接受仙灵门统治的原因之一，这些少男少女显然都有着各自憧憬的对象。

　　“这位大哥，不知道你有什么目的？”似乎是因为方慎站的近，以为跟他们志同道合的一个青年凑了过来，笑嘻嘻的问道。

　　从方慎身上，他没有感觉到什么力量，自然不会畏惧。

　　其他几人也好奇的望了过来。

　　“我？挑战一人罢了。”方慎轻描淡写道。

　　语毕，这些少男少女都瞪大了眼睛，不自觉的拉开了与方慎的距离，仿佛他是什么瘟疫一般。

　　在他们看来，仙灵门的人都是让人憧憬向往的，这次过去，也是为了接受仙灵门的教导。

　　挑战什么的，简直是大逆不道，在玷污仙灵门。

　　一个强壮的青年回过味来，顿时满脸怒色，想要上来教训方慎，不过却被同伴拉住了，他们可不敢在这里造次。

　　抛下一句，道不同不相为谋，这些少男少女气冲冲的走了。

　　接着，又有一些人想要与方慎搭讪，但无一例外，都被方慎的回答吓住了，不自觉的选择了远离。

　　可以说，在这艘楼船上，方慎就是一个另类，即使也有人想要挑战仙灵门的人，也是心怀敬意，更不会像方慎这样，随意的说出口。

　　没过多久，方慎周围就空无一人，没有人愿意过来。

　　对此，方慎只是笑了笑，也不在意。

　　他会登上这艘楼船，只不过是顺路罢了，哪会在乎其他人的想法。

　　楼船顶层，一个中年男子听着其他人把方慎赶下去的强烈要求，忍不住心中苦笑，他何尝不想如此。

　　但方慎是突然出现在他面前的，而且仅是一个眼神，就让他遍体生寒，不敢动弹。

　　如此可怕的人物，他躲都来不及，又哪敢去管。

　　……

　　“到了。”

　　“前面就是仙灵门。”

　　渐渐的，一座庞大无比的山脉，出现在前方，让楼船上的众人沸腾起来。

　　“我已经闻到了，仙灵门的仙气。”更有人深吸一口气，满脸陶醉。

　　从仙灵门的方向飞来了一行人，个个丰姿优美，犹如天人下凡，前来迎接众人，随着他们的到来，天地间似乎也充满了祥和的氛围。

　　这时，楼船一角，方慎眯着的眼睛蓦然睁开，他一步凌空踏出。

　　“轰~”

　　仿佛一把巨锤狠狠的轰在心头，让所有人都是猛地一颤，目光下意识的望来。

　　方慎视若无睹，他一步步凌空踏出，仿佛虚空中存在着无形阶梯延伸，让他落足。

　　第一步踏出，祥和的氛围一扫而空，所有人都如遭雷噬，第二步落下，仙灵门出来迎接的那些人，下饺子般从空中坠下，第三步顿足，难以计数的剑光从方慎身上喷薄而出……

　　“在下陈默，特来向仙灵帝请教。”

　　每一步踏出、每一字说出，方慎身上的剑气就蓦然暴涨一个级数，当最后一个“教”字落下时，天地间，已然充斥了无边无际的剑光，如同一座由剑光组成的汪洋大海，无数剑光闪耀，在虚空中凝而不发，锋芒遥遥刺向远方。

　　剑光如海，直指仙灵。


第1608章 众生之剑

　　一般来说，一个势力都会以创立者为名，或者与之密切相关。

　　仙灵门就是这样，它的创派之人，正是仙灵帝，止步于封帝初期，由于潜力已尽，终生无法前进一步，是方慎此行要挑战的第一个目标。

　　话音落下，所有的人都呆了。

　　方慎要挑战的，竟然是传说中的仙灵帝？

　　那些知道方慎此行的目的，是为了挑战某人的少男少女，更是瞠目结舌，他们还以为，方慎想要挑战的仅是某个弟子，哪知道，竟然是仙灵帝，开什么玩笑……

　　然而，看着那散布在天地间的无穷剑光，似是要席卷天地，如此声势，却又让人凛然。

　　这远不是一位九重封皇，所能做到的。

　　这里可是，剑界。

　　仙灵门方向，在听到方慎直言挑战仙灵帝的时候，门派中的人无不是勃然大怒，然而纵是再怎么狂怒，他们也是不敢动弹，因为只要一动，就能感应到，那无穷剑光的剑锋指来，下一刻就会遭到灭顶之灾。

　　以一人之力，就力压一派，超乎想像。

　　他们的心顿时坠入谷底，明白这突如其来之人，也是一位十重封帝。

　　这个级别的战斗，远不是他们所能插足的。

　　“哼~”

　　一声冷喝从仙灵门中传出，光霞从后山冲出，如诗如画，里面有着若隐若现的天人舞动，优美之际又隐含了冰冷森寒的杀机。

　　光霞所到之处，靠近仙灵门的剑光顿时消泯，一个面白无须的中年男子漫步而出，衣袂飘飘，如同神仙中人，风度比之方慎，不知好看多少。

　　“是仙灵帝大人。”

　　无任是仙灵门内还是楼船上，众人都是欢声雷动，在霜灵域，仙灵帝的名声太过响亮。

　　“老夫沉寂数十万年，看来，世人已经忘了仙灵之名，什么阿猫阿狗也敢上门来挑战。”仙灵帝看着方慎，冷冷道。

　　所谓的请教，无非就是挑战。

　　剑界挑战的风气极盛，身为剑修，就是从无数场战斗中杀出来的，天底下，没有不经一战就能无敌天下的剑修。

　　方慎要转战剑界天下，自然也不会乱来。

　　剑界是十大顶级大世界之一，十重封帝也是众多，乱来的话只是自寻死路。

　　正常的挑战是没有问题的，只要做的不出格，也不会有过于强大的十重封帝来找方慎的麻烦。

　　行堂堂正正之事，自然无惧其他。

　　方慎一笑，他能感受到，仙灵帝心中的愤怒，这也没什么。

　　“请指教。”方慎淡淡道，手中金乌剑缓缓浮出。

　　仙灵帝目光冰冷，对这种想要踩着他上位的人，他哪会有什么好脸色。

　　漫天剑光席卷而起，如同一道浩瀚长龙，冲向了仙灵帝，这在旁人眼里无可抵挡的攻击，在仙灵帝面前，却是挥挥手，就尽数消泯，十重封帝的强大展露无遗。

　　“如果只有这点本事的话，今天就留下命来吧。”仙灵帝冷道，他也不敢放松，知道这仅是开场白。

　　“如你所愿。”

　　方慎淡淡道，这是转战剑界的第一战，也是打响名气的首战，不但要赢，而且要赢的漂亮。

　　下一刻，剑光起。

　　所有人都看到了这道剑光。

　　没有那般无坚不摧，也没有锋芒毕露，然而剑光飞起，却映入了众人的心灵。

　　心灵的堤防，一瞬间就被冲垮。

　　一个青年满脸陶醉，想起了初见柳仙子时，那种惊若天人的感觉，心如鹿撞……

　　一个少年神情振奋，想起了在家族中崭露头角，被父亲夸赞，那种自豪和满足……

　　有人想起了，百年练剑却一无所得，被后来人轻松超过的不甘和愤怒……

　　有人想起了，屡战屡败，被压在头上难得一胜的悲苦。

　　……

　　一时间，所有人心中都是情绪翻涌，爱恨情仇，悲欢离合，尽数冲上了心头，让他们难以自己。

　　这一剑，直指人心，牵动了七情六欲。

　　仙灵帝脸色骤变，就连他的剑心之坚韧，在这直指人心的剑光下，也是起了波澜，简直可怕到了极点。

　　这是什么剑法？光是起手就恐怖到了如斯地步。

　　不等他反应过来，剑光再变，这一剑真正的锋芒展露了出来。

　　“啊~”

　　楼船上，有人怒吼一声，万般情绪一股脑儿宣泄而出，身体无力的跌坐在地，像是开了个头般，顷刻间，所有人尽皆跌倒。

　　剑光如虹，周遭场景开始变化。

　　仙灵帝发现，自己置身在一个热闹的市集之中，周围到处都是密集的人群，熙熙攘攘。

　　“客官请上座。”

　　“娘，那紫色的东西好好看。”

　　“景哥，明年我们还要出来，不离不弃。”

　　……

　　纷乱无比的声音灌入脑海，似乎有着无数人在耳边说着话，说不出的真实。

　　突然，周围的人群，无任是大人，小孩，商贩还是游客……全都看向了仙灵帝，无数双目光所注，让人毛骨悚然。

　　“幻境，给我破开。”仙灵帝怒喝，无穷光霞从他身上冲出。

　　人群应声而碎，化成无数碎片，融入了剑光之中，顿时剑光如潮，仿若一条长河滚动，里面七彩斑斓，每一个片段都是一截人生。

　　看着它们，不自觉的就会回想起自己的一生，仙灵帝也不例外，心神恍惚。

　　“这是我自创的众生之剑，请指教。”方慎的声音响起，传入仙灵帝耳中，后者悚然而惊，这时候才发觉，在方寸大乱下，他已然无力抵抗。

　　剑光如潮，普一接触，光霞中翩翩起舞的身影沉重无比，再也舞动不起来。

　　滚滚红尘下，纵是天上的神仙，也要打入凡尘。

　　仙灵帝呆若木鸡，金乌剑在他身上轻轻一点，就收了回去。

　　胜负已分。

　　无任是仙灵门方向，还是楼船，所有人都是难以置信，仙灵门无敌的神话，正在他们心中迅速瓦解。

　　众生之剑，这是方慎自创，脱胎自世界之剑的剑法。

　　世界之剑，以世界为剑，而一个世界内的芸芸众生，自然也是世界的一部分，同样属于世界之剑的范畴。

　　以世界为剑，以众生为剑，而挥出的剑法。

　　每一门无上真法都是一个体系，不同的人修炼，越到后面差别越大，都会带上自己的烙印。

　　就像是以沧浪大世界为蓝本的轮回世界，还有三神三世界镇压的六道轮盘，全都有着方慎自己的烙印，是独属于他的。

　　修炼到后面，世界之剑也有着不同的分支和方向，众生之剑，正是方慎结合在沧浪大世界的经历，融入了剑法之中，虽是初创，却也在世界之剑上走出的自己的道路。

　　仙灵帝的实力不弱，然而在这闻所未闻的剑法下，也是瞬间落败。

　　……


第1609章 横扫八域

　　“今日得蒙仙灵帝指教，受益匪浅，告辞。”

　　一剑击败了仙灵帝后，方慎没有久留，拱了拱手，就转身离开了，瞬息间就消失不见。

　　仙灵帝失魂落魄，对他的离去无动于衷，良久之后，才长叹一口气，转身回到了仙灵门中，背影看上去有些萧索。身为剑修，不知经历了多少场杀伐，仙灵帝在成长的时候，也挑战过不少人，斩杀无数，自然也有被人挑战落败的心理准备，不会连输都输不起。

　　但是，让他难以接受的是，以自己的实力，竟然会被方慎一剑击败。

　　毕竟他也能察觉到，方慎应该也是封帝初期，动手的时候实力是无法隐藏的，至于方慎有没有更多的实力没有使用他不得而知，关键是与他动手的力量，确实是封帝初期这一层次的。

　　同一层次，却被如此轻易击败，也难怪仙灵帝被打击不小。

　　这一幕落在仙灵门的人眼里，倒也没什么，顶多是士气有些低落，然而落在楼船上，霜灵域各大势力的人眼里，却是掀起了惊涛骇浪。

　　仙灵门的光环正在褪去。

　　去掉了这层光环后，他们发现，仙灵门，其实也就那样……

　　距离仙灵门数百万里外的一座山峰，方慎落了下来，他目光一扫四周，没有发现任何不妥之处，心中微动，一条蜿蜒真龙顿时浮现出来，散发出强大的力量波动。

　　正是方慎手里唯一的七等天材地宝，真龙。

　　数百年前，在世界边缘的时候，方慎原来的大道石承载不住无上阵纹，一块碎片粉碎，不过等回到地祖城后，他就换取了更为强大的大道石，用来承载无上阵纹，因此，这些年里，天地法阵一直在维持着运转，也让真龙源源不断的吸收着本源之海的力量恢复。

　　终归是比不得金乌血蕴含的力量之庞大，仅是吸收本源之海的力量，真龙的复苏没有瓶颈，真要说唯一的限制，无非就是时间了。

　　如今，才仅是堪堪恢复到了九重天这一级别，是方慎手里排名第二的天材地宝，当然，如果没有保留的话，真龙的威能，丝毫不会输给铸就神兵的金乌剑，甚至还要更强上一筹，七等天材地宝的本质，实在太过强大。

　　只是不到万不得已，方慎是不会拿出来的。

　　六道轮盘，都未必能遮掩住，全力爆发的真龙本质。

　　摇了摇头，方慎收敛了心神，手掌挥动，顿时有一片光霞飞出，涌向了真龙。

　　这正是仙灵帝的力量，被方慎截取而来。

　　仙灵帝在方慎的众生之剑下，没有发挥出多少实力，因此这些力量对金乌剑的淬炼，是杯水车薪，方慎也不放在眼里，而是用来淬炼真龙。

　　这些年里，方慎早就修炼出了第二个神兵之魂，融入了真龙。

　　真龙，正是方慎准备淬炼的第二把神兵。

　　在方慎的构想中，最终的最强之术，需要铸就四把神兵，练成后一旦祭出，绝对是毁天灭地，所向无敌。

　　这次进入剑界，方慎不仅要淬炼金乌剑，完善众生之剑，同时，还要铸就第二神兵。

　　“轰轰轰~”

　　在方慎的控制下，真龙与光霞剧烈碰撞着，从光霞中隐藏的无边杀机爆发出来，不断轰击着真龙，促使着真龙与神兵之魂的缓缓融合。

　　等到这片光霞的力量耗尽，从真龙身上，赫然透出了一丝锋芒。

　　方慎微微点头，将真龙收了起来，他也没指望，一下子就将真龙铸就成功，当初铸就金乌剑，可是废了很大的工夫，那位差点将云梦塔一剑斩开的十重封帝，更是远不止封帝初期。

　　“然后，是下一个。”

　　身子微动，方慎消失在原地。

　　……

　　在剑界，方慎自然不好拿出诸天穿梭舟来，只能通过传送阵周转，不用避开他人，因此速度上虽然远不能和使用诸天穿梭舟相比，却也勉强过的去。

　　一个月后，方慎进入了另外一域，直接上面挑战，将那个大域中的两位封帝初期击败。

　　三个月后，方慎出现在另一大域，连败该域中的三位封帝初期，横扫三大四星势力，让世人为之色变。

　　半年后。

　　……

　　方慎的每一次出现，都伴随着一位封帝初期的落败。

　　刚开始的时候，方慎的名声还不怎么响亮，击败仙灵帝也没有多少人知晓，然而随着方慎一路转战过去，击败一位位封帝初期，从无败绩，几有横扫之势，却是渐渐的引起了轰动，名声传遍四方。

　　虚云域。

　　碧空洗剑派。

　　正值该门派创立一百万年，门派大庆，宴请四方宾客，碧空山上热闹非凡。

　　而在门派重地里，四男一女坐在一起，如果让人看到的话，恐怕会吓一跳，因为这五人，全都是十重封帝，一个门派的中流砥柱，平常连一人都难见，此时却汇聚于此。

　　外面的门派庆典正在举行，然而五人脸上，却没有多少喜色，而是凝重。

　　“诸位，这次借着庆典之事把你们请来，就是希望讨论出一个章程来。”一位青衣老者咳嗽了声，打破了沉寂。

　　他正是碧空洗剑派的十重封帝之一。

　　“我们东南九域，那陈默已经横扫了八域，就剩下我们虚云域了，而且据我所知，陈默现在已经进入了虚云域，恐怕用不了多久，大家就会接到他的挑战。”青衣老者沉声道。

　　众人的脸色瞬间变的十分难看。

　　他们五人，分别来自虚云域的四个四星宗派，其中还有一家，和碧空洗剑派的关系十分恶劣，现在却凑在了一起，自然是为了方慎。

　　“那陈默，到底是从哪里蹦出来的。”一位紫裳美妇恨恨咬牙。

　　“别管他是从哪里来的，现在的问题是，我们不得不面对他的挑战。”一个黄脸壮汉冷声道。

　　方慎这一路来，横扫八域，所挑战的无不是封帝初期，现在进入了虚云域，自然也不会例外。

　　他们五人是虚云域的全部封帝初期，也将是方慎挑战的对象。

　　主动认输？他们丢不起这个人。

　　可是真说要打，他们心里也是没有多少把握，盖因方慎横扫八域的战绩，实在太过惊人，没有一位封帝初期，是方慎的对手，甚至连让他受伤都办不到。

　　……


第1610章 一封战书

　　能成为十重封帝的，哪一个不是天骄之流，在他们的年代里，也是名震天下，风头无两。

　　在场的五人，无不是对自己的实力，有着极强的信心，也绝不会认为，会比不上其他的封帝初期。

　　然而，即使再有信心，他们却也很清楚，自己不可能横扫八域，连败所有的封帝初期，自身却不受半点伤势。

　　他们做不到，因此才会对方慎如临大敌。

　　“知己知彼，方能百战不殆，我知道，大家都调查过这陈默，现在就拿出来互通有无，也能为我们增加一些胜算。”

　　坐在上首的男子缓缓开口。

　　“虚风帝。”其余四人心中微凛，这人和最先说话的青衣老者一样，都是碧空洗剑派的十重封帝，而且无任是地位还是实力，都要在后者之上。

　　聚集于此的五位封帝初期，分别来自虚云域的四个四星势力，其中碧空洗剑派就占了两位。

　　其实从他们的位置上也能看出端倪，虚风帝坐在上首，既是主位，也是因为他的实力最强，是五人中当之无愧的最强者。

　　此时，虚风帝一开口，其他人都没有意见，这也是他们来此的目的。

　　“我们碧空洗剑派先说调查的结果，如果有遗漏错误之处，还请诸位补足。”青衣老者接过话去，身为主办方，自然是率先拿出诚意来。

　　“不管是虚风帝，还是在座的各位，都是名声在外，事迹多有流传，想要查探到不是太难的事情，然而，那陈默的来历却非常神秘，让人大惑不解，目前能确定的是，他不是东南九域之人。”

　　众人纷纷点头。

　　东南九域，是他们对这九域的称呼，然而实际上，放在整个剑界的话，无疑是不值一提，剑界之广，又何止区区数域，即使仅是东南一角，也远不是九域所能囊括的。

　　方慎来自东南九域之外，是非常合理的，毕竟，要是东南九域之人的话，在成为十重封帝前，就名声远扬了，不可能查不到来历，十重封帝可不是短期内就能成就的。

　　“陈默到底来自何处，由于时间尚短，暂时还查不出来，但你我都没有听说过他的名字，要么就是经年久远的老怪物，成名极早，要么就是常年在外，名声不显于剑界，而后一种的年纪往往不会太大，据我们调查到的情报，虽然无法确定陈默的年纪，但能肯定，不是老怪物一流。”青衣老者继续道。

　　“他看上去十分年轻。”紫裳美妇点了点头。

　　无任是驻颜之术，还是青春永存的天材地宝、天地奇物之流，都为数不少，不过世间自有相应的秘法探察年龄，只是放到方慎这样的十重封帝身上，除非实力高出他许多，否则只会得到一个模糊的结果。

　　实际上，还有第三种可能，那就是方慎的年纪非常轻，小的超过他们想象。

　　名声还未传来，就成为十重封帝，自然不会听闻。

　　一个顶级大世界是何等之大，方慎也是借着千古盛会，才能名传天下，在地界无人不识，正常情况下，却需要很长的时间来传播。

　　然而，无任是青衣老者还是紫裳美妇等人，都根本没往这方面想。

　　这完全超乎了他们的理解范畴。

　　“陈默的年纪不大，无任是经历还是经验，都不可能与我们相比，据我所知，他之所以能战胜其他封帝初期，凭借的，是一门名为众生之剑的剑法。”青衣老者说道。

　　众人颌首，这与他们调查的结果相符。

　　“我与景玉域的一位十重封帝有旧，她败在了陈默剑下，由于相交莫逆，她没有对我隐瞒交手的细节。”紫裳美妇说道，景玉域，正是被方慎横扫的八域之一。

　　闻言，其他人顿时向紫裳美妇望了过来。

　　“据她所说，那是一门可怕之极的剑法，施展开来，立刻撼动了她的剑心，而且恍惚间，似有芸芸众生化为剑光，这是一门以众生为剑的剑法，闻所未闻，她承认，从来没有想过，那些蝼蚁般的普通人，也能发挥出如此可怕的威能。”

　　“那一剑的真正可怕之处，唯有当面遇到才能体会，难以尽述，总体而言，她的感悟大致是八个字：红尘万丈，神仙难逃。”

　　说到这里，紫裳美妇一笑：“值得庆幸的是，众生之剑似乎有着缺陷，因为陈默每一次挑战，都会战斗上十几个回合，甚至几十上百个回合，才会使用，我们吸取教训，稳守剑心，或者速战速决的话，不是没有战而胜之的机会。”

　　“不对。”一个声音突然响起，打断了紫裳美妇的话。

　　说话的，是一个黑袍罩身的男子，就连头脸都笼罩在内，看不清真面目，他也是在场的第五位十重封帝。

　　“我说的哪里不对？”紫裳美妇柳眉倒竖，气冲冲质问。

　　“大部分没问题，但是对众生之剑的推测，却大错特错。”黑袍男子淡淡道：“陈默第一个挑战的，是霜灵域的仙灵帝，仅仅一剑，就击败了仙灵帝，使用的，正是众生之剑，所以你认为的，众生之剑有缺陷是不存在的。”

　　众人色变。

　　霜灵域，并不是东南九域之一，也没被他们放在眼里，查探的时候也被遗漏了，没想到，黑袍男子竟然查到了那里。

　　“一剑击败仙灵帝？”黄脸壮汉脸色微白。

　　仙灵门能独霸霜灵域，除了霜灵域又小又贫瘠外，也是因为仙灵帝的实力不弱，不会比他们差上多少。

　　“如果众生之剑没有缺陷，那我们……”紫裳美妇脸色难看。

　　没有人怀疑黑袍男子的话，他也没必要说谎。

　　就在五人的心情都变的沉重之时，突然，大门被重重推开了，碧空洗剑派的当代掌教大步走了进来，脸上有着惊惶之色。

　　“两位太上长老，大事不妙，陈默寄来了一封战书。”当代掌教慌道。

　　“什么。”

　　五人脸色大变，目光不约而同的落在当代掌教手中的书帖上。

　　似是感应到了五人的目光，书帖猛然震动，一道剑光翩然而起，映入了六人的心灵，刹那间，七情六欲如潮涌来，剑心剧烈晃动。

　　剑光缓缓敛去，映照出六张震惊苍白的脸。


第1611章 你们一起上吧

　　“这就是，众生之剑？”

　　良久，黄脸壮汉才回过神来，涩声道。

　　“不，只是众生之剑的起手式。”紫裳美妇脸色阴沉，她是在场的人中，了解最多的一个。

　　众人沉默了下来。

　　虽然早就从调查到的情报中得知，这众生之剑的可怕，但听的再多，也没有亲眼所见来的真切，现在，他们就亲身体验过了。

　　“这一剑，如果是出自陈默之手，猝然而发，有极大的可能撼动我的剑心。”虚风帝缓缓道。

　　他都如此说了，其他人自然更加不堪。

　　剑心动摇，他们的一身力量发挥出来，无疑会大打折扣。

　　“我好像有点明白了，红尘万丈，神仙难逃的意思。”青衣老者苦笑道。

　　“这家伙，到底是从哪里冒出来的，竟然会这种闻所未闻的剑法，又不是来自五星势力。”紫裳美妇再一次恨的咬牙。

　　“先看他说些什么吧。”虚风帝摇了摇头，众人的目光继续落在书帖上。

　　剑光敛去后，上面的字也是显露了出来。

　　“什么，他要约战我们两人。”看清上面的字，青衣老者顿时勃然大怒，虚风帝也是面色难看。

　　“狂妄。”

　　“看来横扫八域，让他找不到北了。”

　　紫裳美妇等人，也是心中不服。

　　他们是何等身份，平日里又是多么受人敬仰和尊敬，方慎竟然想要挑战两人，对他们而言，无疑是一种羞辱，是一种对他们的轻视，让无关的紫裳美妇等人也是感同身受。

　　只不过，单独一人的话，却也确实很难是方慎的对手。

　　他们再怎么对自己有信心，也不会小觑了那些败给方慎的十重封帝，尤其是方慎一剑击败仙灵帝，更是一个极大的震慑。

　　“他什么时候来。”紫裳美妇问道。

　　青衣老者张了张嘴，正要说话就露出了骇然之色，虚风帝的目光也陡然变的锐利起来，似是穿透了重重阻隔望向了远方。

　　“他已经来了。”

　　……

　　碧空洗剑派。

　　一则惊人的消息以极快的传递着，很快就人尽皆知。

　　方慎横扫八域，又是十重封帝这一级别，对于东南九域的人来说，这是何等大事，而现在，这个万众瞩目的人，竟然已经来到了虚云域，并且正朝着碧空洗剑派而来。

　　众人为之大哗。

　　这可是碧空洗剑派创立百万年的庆典，汇聚了虚云域以周边的大势力，强者云集。

　　方慎还敢直接过来，发起挑战，光是这份勇气，就让人心服。

　　碧空洗剑派的人自是满心不爽，不过这个级别的战斗，他们也是根本插不上手，只能等待结果。

　　真要说起来，如今碧空洗剑派内的人虽多，可是能插手的，仅是寥寥数人罢了。

　　“要来了。”

　　“陈默送来战书的时候，距离碧空洗剑派就已经不远，在他眼里，根本没有庆典存在。”

　　这种时候，哪里有人舍得离开，都翘首以待方慎的到来，没过多久，一座天舟从天际快速驶来，眼尖的人马上看到了盘坐在天舟之上的方慎。

　　方慎的名声响遍东南九域，他的容貌，也早被世人所知，当然，这是在六道轮盘的镇压之下。

　　“他就是陈默？看上去好年轻，我家族中的后辈都比他大不少。”

　　“这可是一位十重封帝。”

　　看到方慎到来，有人心潮澎湃，也有人心中疑惑。

　　众目睽睽下，盘坐在天舟之上的方慎蓦然站了起来，仅是这一个动作，就有着铺天盖地的恐怖威压笼罩了下来，这一刻，方慎在众人眼里的身影像是变的无比高大般，充斥了天地，如同是崇山峻岭，让人喘不过气来。

　　这，仅是一个起身的动作。

　　“嗡嗡嗡~”

　　一层层光幕猛然腾起，碧空洗剑派的防御瞬间被激发，将来自方慎的恐怖威压隔绝在外，饶是如此，也是让众人感到一阵心惊肉跳，更有甚者，直接软倒在地上，脸色苍白如纸。

　　“这就是，十重封帝……”有人颤声道。

　　没有动手之际，还真是看不出来，毕竟剑修和地修不同，然而对方这一动手，马上就是天地变色，十重封帝之强大可见一斑，震慑一域绝非虚语。

　　已经有人开始后悔趟这浑水。

　　“警告吗，呵呵。”

　　天舟上，方慎微微一笑，神情自若。

　　就在他起身，展现自己力量，威压笼罩碧空洗剑派之时，他感觉到了一道目光落在了身上，让他有一种芒刺在背的感觉。

　　不用问，这必然是碧空洗剑派的那位封帝中期。

　　碧空洗剑派共有三位十重封帝，这是最强的一位，不过轻易不会出面，这次方慎上门挑战，对方也不好出手，毕竟方慎是遵循剑界的规矩来的，属于同一层次的较量，而且也是堂堂正正的进行挑战。

　　东南九域内，封帝中期的数量极少，平日里也未必会在门派里面，因此横扫八域以来，这还是方慎遇到的第一个。

　　“这样也好。”方慎神色微动，随后就不再在意那道目光，而是望向了下方。

　　虚风帝等人从碧空洗剑派内飞出。

　　“嗯？居然有五位封帝初期。”方慎吃了一惊，不过马上就回过味来，这多半就是虚云域的五位封帝初期。

　　碧空洗剑派的庆典声势浩大，方慎很容易打听，但是另外三位封帝初期的行动，却没有多少人知晓，方慎进入虚云域不久就朝着这里来了，自然不清楚，另外三人也在。

　　“陈默，你真是狂妄自大，竟敢妄图挑战我和虚风帝两人。”青衣老者看着方慎，冷声道。

　　这话一出，下方顿时一片哗然。

　　“什么，陈默要同时挑战虚风帝和青岚帝两人？”

　　“开什么玩笑，以一敌二，而且还有虚风帝在内，陈默再强也不可能吧。”

　　“果然是狂妄无知之辈，小觑了我们虚云域的强者，他无敌的神话今天就会在这里被终结。”

　　震惊之余，更多的则是愤怒，在场的人大多是虚云域的人，感情上自是倾向于虚风帝两人。

　　方慎笑了笑。

　　挑战二帝很夸张吗？他刚突破时，就斩杀了两位十重封帝，虽然那两人无法与眼前两人相比，但现在的方慎，也不是刚突破时的他能比的。

　　“我改主意了。”方慎看了眼青衣老者，不等他露出霁然之色，就指了指紫裳美妇等人，淡淡道：“你们五人一起上吧。”


第1612章 这一剑，代表盛世

　　所有人都愣住了。

　　在方慎说出，改主意这几字时，他们还以为，方慎终于意识到了自己的狂妄，打算收敛一下，然而万万没想到的是，方慎不是要挑战两位封帝初期，而是要一口气挑战五位。

　　全场鸦雀无声，紧接着，就是极度的喧哗。

　　不少人都怀疑，自己的耳朵是不是出了问题，但是一个人可能听错，所有人都听错，却绝无可能。

　　方慎是真的要以一挑五。

　　狂妄，不，连狂妄都无法来形容了，完全是目中无人到了极点，视五位封帝初期如无物。

　　“你，你……”青衣老者的胸膛剧烈起伏着，肺都快被气炸了。

　　紫裳美妇等人也没好到哪里去。

　　他们是真的震怒之极了。

　　“后生可畏，既然陈默你不在乎，那我们也就不客气了。”虚风帝突然冷冷道，声音像是从冰窖里吹出。

　　没有拒绝，反倒是顺着方慎的话，直接应承了下来。

　　紫裳美妇等人闻言一愣，接着就马上明白了虚风帝的用意。

　　愤怒没有意义，因为他们没有一人会是方慎的对手，在见到方慎的那一封战书时，他们就明白了这点，自视甚高的虚风帝也不例外。

　　击败方慎才是最有力的回击，一个人不行就两个人。

　　现在方慎狂妄到了极点，一张口就约战五人，无疑是正中虚风帝的下怀，顺势就应了下来，反正是以多欺少，两人上是欺负，五人上也不例外，性质是一样的，既然如此，自然要上最强的力量。

　　众生之剑再强，能撼动他们的剑心，但是分担到五人身上，恐怕也不会有多少影响吧。

　　仅凭真正实力的话，他们丝毫不惧方慎。

　　想通了此节，紫裳美妇等人没有再废话，默默的飞了出来，五人将方慎包围。

　　“真的要以一敌五。”

　　碧空洗剑派内的人，则是全部呆滞了，方慎的话可以视作狂妄挑衅，但虚风帝五人是怎么回事，还真的全上了……

　　他们没有看到方慎的战书，自然不清楚，虚风帝等人的忌惮。

　　“陈默再强，要对付五个封帝初期，也不可能吧，他横扫八域的神话今天就要终结了。”

　　“这就是无知的代价，谁让他一开口就挑衅五人，现在傻眼了吧，哈哈哈。”

　　没有人看好方慎。

　　以一敌五还能赢，那就不是封帝初期了。

　　方慎与虚风帝五人遥遥对峙，从他们眼里，可以感觉到凝如实质的杀意。

　　对此，方慎并不意外，这本来就是他想要营造的局面。

　　一反常态的下了战书，里面更是藏入了众生之剑的力量，就是为了让这些人知道自己的强大，因此在挑衅要求以一敌多的时候，能应承下来。

　　之所以这么做，方慎不是闲得没事，而是为了淬炼真龙。

　　横扫八域，除了第一战的仙灵帝外，方慎都没有干脆利落的结束战斗，无非是为了截取这些十重封帝的力量，淬炼金乌剑和真龙，自然不想早早就结束。

　　现在，对真龙的淬炼已然到了一个关键的时期，方慎需要一个强大的刺激，来让铸造成功，才有了此时的挑衅之举。

　　碧空洗剑派的百万年庆典，成了一个契机，方慎一进虚云域，就朝着这里来了。

　　目的不光是碧空洗剑派的两位封帝初期，还有那位坐镇的封帝中期，这样的大庆典中，那一位必然会在门派之中。

　　不过让方慎意外的是，虚云域的另外三位封帝初期也在这里，一个都没落，这无疑是给了他另外的选择。

　　“陈默，你要为今日的狂妄付出血的代价。”虚风帝冷冷道。

　　五人的双目如欲喷火，根本没有和方慎废话的兴趣，马上就选择了动手，方慎被五人包围，却没有任何惧色。

　　顷刻间，碧空洗剑派上空剑气纵横，无穷无尽的剑光充斥了天地，剧烈交锋着。

　　属于六位封帝初期的剑光肆虐，让天地变色。

　　几乎在动手的这一刻，方慎的剑光就被压了下去，以一敌五，毕竟是差了太多，碧空洗剑派内的众人还来不及叫好，就看到一道充满了红尘韵味的剑光飞起。

　　剑光飞入内心深处，牵动了无数人的七情六欲，他们脑海里瞬间转过了无数念头，纷至沓来。

　　就如同那滚滚红尘，又有谁能逃。

　　虚风帝等人身体一滞，不可避免的受到了影响，剑心动摇，漫天剑光也是随之一敛。

　　“众生之剑。”虚风帝等人心中一凛，又是释然。

　　面对五人的压力，方慎一上来就使用了众生之剑，但是有着五人分担，这可怕的剑法，也不可能一剑败尽所有人。

　　不出他们所料，当众生之剑的锋芒展露之时，五人齐齐出手，挡下了这一剑。

　　纵是如此，方慎也是以一人之力，硬是在巨大的劣势下隐隐扳回了局势。

　　随着时间推移，六人的战斗越趋激烈，虚风帝等人的信心却是随之膨胀起来，因为他们发现，众生之剑对他们的影响越来越小。

　　他们都是何等人物，剑心牢不可摧，也是众生之剑太过神奇，才会吃大亏，但是挡下来后，却是慢慢适应了，实力也是迅速回升。

　　众生之剑，还没有完善，远称不上无敌，一击无功，颓势很快显露了出来。

　　“只有这点本领吗，以一敌五，好大的口气。”青衣老者冷笑道。

　　“今日让你知道，我们的厉害。”紫裳美妇眼中冷光闪动。

　　五人眼中的杀意如欲溢出，打到现在，他们心中的忐忑已然一扫而空，充满了信心。

　　“是吗？”方慎微微一笑：“那再接我这一剑试试。”

　　话音落，方慎手里的金乌剑已然平平刺出，随着金乌剑的延伸，整把长剑蓦然化成了一个庞大的世界，展现在所有人面前。

　　这是一个所有人都感到陌生的世界，上面无数场景快速流转着，变幻不定。

　　可是出奇的，却能理解其中的意味。

　　这是一个处于上升期的大世界，而在顷刻间，大世界就走过了数以亿年的历程，期间，一个个强者不断出现，笑傲天地。

　　刚开始的时候，这些强者还十分弱小，但是随着时间过去，他们越来越强，等到他们一个个死去，陨落，属于这一代的大幕落下，却不是终结，新一代成长了起来，站在前人的肩膀上，变的越发强大。

　　一代接一代，继往开来，迈向更高的巅峰。

　　终于，大世界发展到了极盛之时，画面定格，一个个浑身笼罩着光芒的人影站在世界的中心，而在他们周围，一位位强者显现。

　　“十重封帝，九重封皇……”

　　整个世界蓦然化成了泡影，燃烧着火焰的金乌剑破界而出，那一个个强大无比的人影化为一道道流光，融入了金乌剑之中，使得金乌剑绽放出了耀眼无比的光芒，如同升到了天空正中的太阳，恐怖无比的力量横扫天地。

　　“这一剑，代表盛世。”

　　方慎的声音响起。

　　……


第1613章 衰亡之剑

　　方慎的声音响彻，然而无任是虚风帝等人，还是碧空洗剑派内的众人，都恍若未闻，他们的全部注意力都被这惊天动地的一剑所吸引。

　　世界之剑。

　　方慎施展出的这一剑，正是世界之剑中的衰亡之剑，也是真正意义上的世界之剑，像众生之剑，仅是从世界之剑中脱胎而出，属于世界之剑的分支和方向。

　　以世界为剑，演绎一个大世界初生、衍变、衰亡和毁灭的四个历程，这正是世界之剑的精髓所在，然而一直以来，方慎的实力都不足以演绎出这四剑来，也直到此刻，才初步拥有了使出衰亡之剑的资格。

　　衰亡之剑，演绎的是一个大世界从极盛之时，逐渐走向衰亡的历程。

　　初看起来，这似乎与金乌剑如日当空的真意不符，后者更加适合大世界的衍变阶段，从诞生逐渐走向极盛，但是，方慎可是亲眼见过，金乌的陨落，而金乌剑的力量来源于陨落的金乌，这种真意融合在金乌剑的本质之中，与衍变之剑并不相符。

　　更适合的反倒是衰亡之剑。

　　这一剑的锋芒，由大世界达致极盛时开始，正好与如日当空的金乌剑相契合。

　　以方慎现在的实力，对世界之剑的修炼程度，也不足以真正展现出，世界四剑的绝世风采，仅能施展出一个起手，但是，面对这些对手，却足够了……

　　当衍化出的沧浪大世界走到遥远未来的巅峰时刻，衰亡之剑的锋芒，也是展现了出来。

　　这一剑，是大世界由盛转衰的开始。

　　这一剑，停留在最鼎盛的时刻。

　　这一剑，是最巅峰的一剑。

　　……

　　随着方慎这一剑刺出，演绎出了沧浪大世界的巅峰盛世，这恐怖的一剑，也是出现在众人面前。

　　耀眼无比的光芒，从金乌剑上绽放出来，声势之盛，竟然遮蔽了剑界的太阳，让人看不真切。

　　虚风帝等人看到方慎一剑刺来，在他们眼里，整个天地似乎都在晃动，方慎这一剑出，如同天地倾覆，乾坤倒转，可怕到了极点。

　　在耀眼的光芒中，似乎有着人影晃动，无数大世界的顶级强者朝着他们杀了过来。

　　他们眼中，难以遏制的浮现恐惧之色，这一刻，他们有一种，面对一个处于巅峰盛世的大世界的感觉，呼吸都为之凝滞。

　　……

　　碧空洗剑派，深处。

　　“这是，一剑开世界？”在方慎施展出衰亡之剑的这一刻，一个身材短小的老者蓦然抬起头来，眼中露出强烈的骇色：“不，不是一剑开世界。”

　　他马上就摇了摇头。

　　如果是能施展出一剑开世界的人物，随手就能将碧空洗剑派抹去，何须这么麻烦。

　　这种可怕之极的剑法，让他有一种熟悉的感觉，但是一时间，却又想不起来。

　　世界之剑，是剑界的神圣所创，然而出奇的是，反倒是在剑界之外，知道世界之剑的人不少，恰在剑界，知之者却很少，修炼这门无上真法的人就更少了。

　　当然，外界的人虽然知道世界之剑，可流传在外的，大多是第一层，而且是有着很大疏漏缺憾的，仅是得了世界之剑的皮毛，似是而非，真要让他们看到了方慎现在施展的世界之剑，也是绝对认不出来。

　　这位老者又不是专门收集情报的天目，对剑界的无上真法更谈不上尽数了如指掌，一时间自然想不起来，而且现在也没有余裕给他慢慢想。

　　方慎这一剑下，压的虚风帝等人喘不过气来，短小老者立刻就断定，他们接不下这一剑。

　　以他们的实力，或许还不会在这一剑下丧生，但是后果却是极其严重的，先不说那三位来自别的势力的十重封帝一旦被重伤难以交代，就是碧空洗剑派，都会在方慎这一剑下被彻底抹去，前来参加庆典的人无一生还。

　　身子微动，短小老者顿时消失不见。

　　……

　　这时，碧空洗剑派的众人也感觉到了不妥，原本，他们以为自己很安全，有碧空洗剑派的防护大阵守护，虚风帝等人更是不会让战况波及到这边。

　　但是，衰亡之剑一出，任谁都能看出虚风帝等人的不妙，耀眼的光芒铺天盖地，而碧空洗剑派的防护大阵更是剧烈震颤起来，仿佛下一刻就会崩溃消失，那恐怖无比的光芒转眼就会宣泄进来，抹去一切。

　　就在所有人都惊恐难安之时，短小老者突然出现在碧空洗剑派上方，手一扬。

　　“轰轰轰轰~”

　　四座巨大的光门从天而降，将碧空洗剑派笼罩在内，隔绝了内外，也让众人从这一剑的恐怖威压下解脱出来，待到看清楚这四座光门，所有人都是倒吸一口凉气。

　　只见这四座光门，全都由一把把锋芒毕露的长剑组成，每一把长剑都不是实物，而是剑光凝聚，杀气冲霄，让人心惊胆颤。

　　“是碧空洗剑派的太上长老。”不少人都安定下来，这位太上长老才是碧空洗剑派真正的定海神针。

　　电光火蛇间，从方慎出剑，到短小老者出现护住碧空洗剑派，也就一瞬的工夫。

　　等到众人回过神来，半空中，方慎与虚风帝等人的战斗，也是瞬间分出了胜负，饶是虚风帝等人不敢有任何隐藏，全都爆发出了全部实力，然而在方慎这惊天动地的一剑下，却也是螳臂当车。

　　“轰~”

　　整个天地似乎都在剧烈晃动，如同天翻地覆，虚风帝等人的攻击被一瞬间击溃，五个身影如炮弹般坠落下来。

　　但是，这一剑的威力还没有用尽，击溃了五人联手后，金乌剑又顺势朝着碧空洗剑派斩来，里面的人满心的恐惧，眼前似乎出现了一轮太阳，视野被无尽的光芒所充满。

　　“轰轰轰~”

　　所有人都睁眼如盲，只听到四座光门剧烈震荡着，上面出现了无数裂痕。

　　“嘭~”

　　终于，四座光门撑到了极限，轰然爆碎开来，而方慎这一剑也是去势用尽，金乌剑倒卷而回，落到了方慎手里。

　　短小老者闷哼一声，在四座光门破碎的时候，不由自主的向后退去，脸上闪过一抹不正常的嫣红。

　　反观方慎，却是神色不动，没有任何异状。

　　“怎么可能……”

　　看着半空中，光芒笼罩，犹若天神一般的方慎，再看着略显狼狈的短小老者，众人心中都浮起难以置信的感觉。

　　……


第1614章 真龙剑

　　方慎离开了。

　　由于他的到来，百万年庆典被搅的一塌糊涂，再没有人把心思放在这上面，然而短小老者没有发话，碧空洗剑派的人再怎么愤怒，也不敢吭声，更不敢阻拦，方慎的强大，在那一剑中展露无疑，称得上是横扫无敌。

　　“他到底是谁？”

　　看着方慎离开的身影，所有人心里都浮起这样的念头，这个不知道从哪里冒出来的十重封帝，完全打破了他们的认知。

　　尤其是前来恭贺的人，他们不会在意碧空洗剑派的声威受损，因此更加震撼于方慎的强大。

　　他们不是虚云域的人就是来自附近的地域，对碧空洗剑派的强大有着深刻的认知。

　　别说是虚云域了，即使是放眼东南九域，碧空洗剑派都是排名前列的强大门派，行事骄横，然而这样强大的门派，在方慎面前，却也不得不低下高傲的头颅。

　　一人一剑，横压碧空洗剑派，这是何等强大。

　　上了年纪的人还好说，一些年纪轻的人已然是满脸狂热，如望神灵一般看着方慎离去，可想而知，借由他们之口，方慎之名必然会以极快的速度，朝着四周地域传扬。

　　“太上长老。”

　　碧空洗剑派的当代掌教来到了短小老者面前，脸色难看到了极点，欲言又止。

　　短小老者摆了摆手，没有说话，从另外五个方向，五个身影腾空而起，闪了闪就进入了碧空洗剑派内，随后，短小老者也消失了。

　　这五人，自然是被方慎一剑击溃的虚风帝等人。

　　五人联手对付方慎，本身就是不要脸面的行为了，赢了还好说，输了则是丢脸丢到家了，他们根本不欲出现在众人面前，直接进入了门派禁地。

　　当代掌教也赶了进来，看到了六人。

　　让他松了口气的是，虚风帝等人虽然看上去狼狈不堪，而且受了伤，却没有性命之忧，这无疑是不幸中的大幸。

　　不说自身的损失，如果另外三位十重封帝受重伤，乃至陨落在这里，他们碧空洗剑派跳进黄河都别想洗清，势必会被另外三家四星势力群起而攻之，下场极为不妙。

　　“太上长老，他是不是封帝中期？”青衣老者没有在乎进来的当代掌教，而是看向了短小老者。

　　闻言，其他四人也是全神贯注起来。

　　他们根本不愿相信，方慎竟然会是封帝初期，同一层次，想要一剑击败他们五人，怎么可能。

　　不过无任是青衣老者还是虚风帝，却都找不出证据来，只能向实力更强的短小老者求证。

　　如果方慎是封帝中期，那性质就完全不同了。

　　他们的落败，不但变的顺理成章，而且方慎以封帝中期到处挑战封帝初期，这种行为也势必会遭到唾弃，一旦传扬出去，说不定会有封帝中期，甚至封帝后期的强者看不过眼，出手教训方慎，这自然是他们乐意看到的。

　　短小老者当然知道，他们在期待着什么，但在这问题上，他却无能为力。

　　“他确实是封帝初期。”短小老者沉声道。

　　“可是，他一剑击败了我们五人……”青衣老者喃喃道。

　　“十重封帝的层次与前面的任何一个层次都有所不同，无任修炼的是什么体系，是我们剑修，还是别的修炼者，在到达封皇极限时，都必须打破天人之限，才能迈入十重封帝的层次，到了这一层次，无任什么修炼体系，都是殊途同归。”短小老者淡淡道：“我能感应到他体内世界的情况，还停留在封帝初期的层次。”

　　“但……”

　　“没有什么但是的，总有一些惊才绝艳的绝代天骄能人所不能，打破极限，这种人，未来注定了会翱翔九天，不是我们招惹的起的。”短小老者道：“今日，你以被他一剑击败为耻，来日，或许会以此为荣也未可知。”

　　“太上长老你竟然如此高看他。”这话一出，虚风帝等人全都震惊了。

　　“因为就连我面对他的时候，都没有多少把握。”短小老者苦笑道。

　　他会任由方慎离去，不加阻拦，是因为没有战胜方慎的把握，那惊天动地的一剑，即使是他都要为之色变，干脆就保留最后一点悬念和脸面，否则连他都败了，那碧空洗剑派就真的大输特输。

　　况且，他也确实看好方慎的未来，如果方慎还没成长起来，他或许会有些别的想法，但现在都已经成长到如此地步，他能做的，也就只有敬而远之了。

　　虚风帝等人面面相觑，心中或有不服，却也只能接受这一苦果。

　　继前面八域之后，虚云域也被方慎横扫，而且在这一域，更是展现出了无敌之姿，一剑击败五位封帝初期。

　　九域横扫。

　　方慎的声名陡然上升到了极致，并且朝着更为广阔的地域传扬开去。

　　……

　　荒原之中。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　无数雷霆蔓延，形成了雷霆的海洋，而在这广阔的雷霆海洋之中，庞大的真龙蜿蜒而行，如鱼戏水。

　　蓦然。

　　漫天雷霆一敛而空，被真龙张口吞入腹中，它仰头发出了一声长长龙吟，从空中急坠下来。

　　一边下落，它的形态也是不断发生着变化，庞大的身躯变的越来越小，凌厉无匹的剑光如潮水般蜂涌出来。

　　“轰~”

　　最终，当真龙停在方慎面前时，呈现在眼前的，是一把龙形长剑，长约三尺，剑身上有着真龙缠绕，栩栩如生。

　　无坚不摧的锋芒，从龙形长剑上透出。

　　方慎一伸手，将龙形长剑拿在手里，微微震动，顿时有着雷霆出现，剑尖撕裂虚空。

　　“从今日起，你就是真龙剑了。”方慎露出满意之色，真龙剑的铸造比金乌剑顺利的多，因为前者在这之前，就已经是九重天的级别。

　　“吟~”

　　真龙剑发出了一声清鸣，似在响应方慎的话。

　　金乌剑突然从方慎手里浮起，腾起了熊熊烈焰，与真龙剑遥遥相对，一手一剑，有真龙剑和金乌剑在手，方慎心中也是豪情大涨，剑界之大，也是尽可去得。

　　……


第1615章 韩长老

　　离光天。

　　一座气度森严的宫殿内。

　　“击败了五位封帝初期的联手，碧空洗剑派封帝中期的太上长老也没阻扰，陈默就离开了，如今已经出了东南九域……韩长老，属下打听到的消息，绝无虚假。”一个满脸精明的中年男子恭敬的站在那里。

　　中年男子是一位九重封皇，能让他如此恭敬，又是离光天长老的，自然是十重封帝。

　　“知道了。”韩长老是一个鬓角微白的老者，然而双目开阖间，却仍给人凌厉无匹的感觉，让人不敢对视。

　　此时，他默默听着，面无表情，谁也不知道他心里在想什么。

　　“下去吧。”

　　中年男子等了一会，就等到了韩长老这么一句，心中顿时大急，忍不住就想争辩几句，但是一接触到韩长老的目光，他心中就是一突，当即闭上了嘴，退出了宫殿。

　　“唉~”

　　等到中年男子一退出去，韩长老默然半晌，良久，才长长叹息了一声，身上流露出几分颓色。

　　“陈默啊陈默，天底下，竟然有如此人物……”

　　韩长老叹息。

　　他就是离光天那位与方慎结怨的十重封帝。

　　当年，方慎大闹临冬城，由于临冬城主哀求到他面前，出于一些情分，韩长老派出了七龙皇带人出去，想要把方慎捉拿回来，明正典刑，结果，自然是不言而喻，七龙皇大败而归，韩长老也是失了一些脸面，所幸知道此事的人不多，加上畏惧离光天，影响倒也不大。

　　身为离光天的长老，自然是心高气傲，对扫了他面子的方慎，也是心怀恨意，在知道方慎进入了九幽，韩长老就通知留驻在万剑大陆的王康，注意方慎的动向。

　　这一等，就是好几百年。

　　时间一长，韩长老这点恨意也是渐渐消散了，毕竟与临冬城主的关系很远，犯不着为了他付出多大的代价，在了解到，方慎近乎奇迹般的成长速度后，韩长老的态度就隐隐有些改变。

　　随着方慎多年不出现，韩长老本来也快不在意了，没想到，王康突然从九幽传来消息，说方慎不仅回来了，还疑是成为了十重封帝。

　　刚听到这消息，韩长老无疑是嗤之以鼻的。

　　区区几百年时间，就想一跃成为十重封帝？这简直就是个笑话，即使翻上十倍，都不可能。

　　不过想到方慎那可怕的成长速度，韩长老犹豫了下，还是派出了人手。

　　真要说起来，如果方慎没什么的话，韩长老也不介意，出点多年前的怨气。

　　然而，这一查探，传回来的消息，却是一次比一次惊人。

　　一剑击败十重封帝，横扫八域，所向无敌……

　　这些都证明了方慎的实力，确确实实是成为了十重封帝无疑，而且是不弱的十重封帝。

　　等到那中年男子亲自回来，说出了方慎一剑败五帝，令封帝中期都不敢动手的消息，韩长老表面上不动神色，实际却已经震撼到了极点。

　　这……简直是见鬼了啊。

　　别人不清楚也就罢了，韩长老曾经调查过方慎的来历，加上方慎刚出现时就在离光域，不像东南九域一样，距离遥远，根本查不到方慎的过去，因此，韩长老对方慎的经历，是一清二楚的。

　　“一千多岁，就成为十重封帝，这是怎样的怪物啊……”

　　想到这里，韩长老忍不住心中苦笑，别看方慎横扫九域，威风八面了，然而也仅是局限于很小的一个范围内。

　　东南九域？在韩长老眼里，那种地方根本上不了台面。

　　但是，一旦方慎真正的年龄被暴露出去……那必然会震动整个剑界，就连神圣都会忍不住关注。

　　陈默的年龄要比方慎大一些，因此如今，却是超过了千岁。

　　“诸天万界，从来没出现过这么年轻的十重封帝啊，我们剑界是第一位。”

　　可想而知，这一消息的轰动性，足以震惊寰宇。

　　“不行，这消息瞒不住了，必须尽早汇报上去。”韩长老站了起来。

　　他对方慎的逆天有一定程度的了解，却也没想到，会逆天到这种程度，而且是一逆到底了。

　　如果他和方慎之间，是你死我活的深仇大恨，现在韩长老想的，就肯定是不惜一切代价，趁早斩杀了方慎，解决这一后患，再天才的人物，死了也没有任何价值，虽然他会受重责，却比等死来的好。

　　但是，他和方慎哪有什么深仇，那一点小恩怨根本不值一提，方慎前后压根没吃过亏。

　　这还要计较下去，他就真的是脑残了，毕竟这样做，对他没有任何好处，相反，让离光天高层知道方慎的逆天，早早有所行动的话，他才能得到最大的好处。

　　一想通此节，韩长老心中豁然开朗，连忙出了宫殿，朝着离光天深处而去。

　　……

　　韩长老或许有些疑惑，不明白方慎为什么不主动暴露自己的年龄，这可是最快出名的方式，他也只能归结于，方慎准备在最合适的时机揭露。

　　一开始就揭露的话，由于名气还不响亮，效果自然不会太好，但是随着名声越来越响，无数人议论方慎的来历，然后在万众瞩目之下，揭露这一秘密，带来的效果自然是轰动无比，会以最快的速度传遍剑界，引来神圣目光。

　　韩长老也是有些佩服，方慎的行为，或是无心，却也颇和剑道，不出则已，一鸣惊人的意境。

　　他却不知道，方慎根本就不期待什么，万众瞩目，神圣关注……

　　如果能越低调越好的话，方慎求之不得，但这明显不现实，十重封帝是何等人物，牵一发而动全身，这是低调不起来的。

　　想要故意战败也不行，输得多了，人家十重封帝压根不搭理你。

　　必须胜，不断的胜下去，才能满足淬炼金乌剑的条件。

　　名动天下，越晚越好，如果能尽早完成剑界之行的目的，方慎更是满意。

　　所以，他才会在这远离离光域的东南九域开始挑战，就是为了不让人轻易查到他的来历。

　　不过，这也仅是时间问题罢了。

　　离开了东南九域后，方慎的挑战没有停止。

　　每入一域，必定挑战里面的封帝初期，无不是大获全胜，为方慎添加了新的战绩。

　　十域、十一域、十二域、十三域……

　　随着被方慎横扫的大域数量快速增加，他的名声也是扶摇直上，越传越广，也益发的响亮。

　　……


第1616章 遇伏

　　时光匆匆，进入剑界也有了一年多的时间。

　　方慎以霜灵域为起点，转战附近大域，时至今日，已经有二十三个大域被横扫，数十位封帝初期被击败，纵横无敌，名声也随之大噪。

　　虽然，这二十三个大域，放在整个剑界都算不上多强，却也是让无数人为之仰视的存在，现在却被方慎一一挑落马下，自然而然的，让方慎的声势，尤其在这些大域中，只能用如日中天来形容，无人能出其右。

　　旁人看的热血沸腾，恨不得化身为方慎，然而对方慎来说，横扫二十三域，也不过是拉开了转战剑界天下的序幕罢了。

　　虚空，一座天舟高速飞行着。

　　方慎盘坐在天舟内，回味着上一场战斗的得失，不得不说，战斗确实是激发潜能的好方法，在世界之剑的修炼上，这一年里，方慎呈现出了突飞猛进的态势，进步极快，这在以前是无法想象的。

　　早在世界边缘的时候，方慎在升天之路里，世界之剑的第二层就修炼圆满了。

　　这也是他能施展出，衰亡之剑的基础，哪怕仅是一个起手式。

　　当然，世界之剑的进度，肯定是不能和天地法阵相比的，甚至比无限轮回还要差上一些，距离第三层更是遥远无比。

　　在沧浪大世界的数百年，方慎没有怎么刻意去修炼世界之剑，但是，世界之剑的进境，却是丝毫不差。

　　之所以会如此，是因为方慎以沧浪大世界为剑。

　　数百年间，沧浪大世界高速发展着，方慎身在其中，感受着世界高速发展的点点滴滴，化为感悟沉淀了下来，这是一次举足轻重的积累，对方慎来说，无可代替。

　　现在能有如此突飞猛进，这数百年的沉淀和积累，是至关重要的。

　　为什么剑界很少有人修炼世界之剑，明明这门无上真法没有被禁绝，但实际上，修炼的人非常少，哪怕是拥有它的门派，都不会有人去修炼。

　　方慎也是渐渐明白了。

　　想要修炼世界之剑，必须是一界之主，还是第一界主，这就非常困难了，而且这还不是最麻烦的，世界之剑的进境和世界的成长休戚相关，至少目前方慎所了解的，是如此。

　　一个大世界的成长，动则以百万年记，是何等的缓慢。

　　想要成长到，如今沧浪大世界的程度，更是至少要数千万年，乃至更久，谁等的起。

　　沧浪大世界成长如此之快，一是进入了起源长河，二是有那根世界祖树的断枝，否则也要慢上无数倍。

　　这些不利条件，就极大的限制了世界之剑的修炼，这门无上真法的修炼难度实在太大。当然，一旦修炼成功，其威能也是大的无法想象。

　　大世界是何等存在，直接来源于世界祖树，以大世界为剑，威力可想而知。

　　“我构想中的至强之术，也会以世界之剑为主体，虽然这是目前，我进境最慢的一门无上真法……”

　　“算了，想这么多干什么，还早着呢。”

　　方慎哑然失笑，现在确实还差的很远，想了也白想。

　　“嗯？”

　　正待收拾心情，方慎猛然间神情一凝，目光如剑般望向了前方，只见两团剑光从天际出现，闪了一闪，就到了面前，轰然撞在了天舟上。

　　剧烈的爆裂声中，天舟瞬间被绞的粉碎。

　　方慎出现在不远处，长剑横空，避开了正面的攻击，余波就不足为惧了。

　　“封帝中期。”

　　剑光突袭后，对方的攻击没有停止，两道浑身笼罩在光芒中的身影陡然出现，一前一后，挡住了方慎的去路。

　　目光一扫，方慎就确认了他们的实力，正是封帝中期。

　　只是，他们有着顾忌，浑身笼罩在光芒里，不露出真面目来，加上方慎对附近地域的封帝中期也知之甚少，因此认不出他们的来历。

　　“终于来了。”

　　方慎视线微凝，心中却没有多少意外。

　　这样的情况，早在他预料之中。

　　在碧空洗剑派，一剑败五帝，正式确立了方慎在封帝初期这一层次难逢敌手的实力，至少附近的大域中，没有一位封帝初期自认会是方慎的对手。

　　于是，他们就面临，当初虚风帝等人的艰难抉择。

　　打，还是不打。

　　接受挑战，则必输无疑，白白的落了自家的脸面，徒长他人气焰，不接受甚至避战，更是脸面无光。

　　左右都不是，这样的境况，恐怕没有人想面对。

　　还有一种办法，就是阻止方慎继续挑战下去，甚至是不惜扼杀。

　　方慎虽然是堂堂正正行事，按照剑界的规矩来挑战，但是不代表，别人也都会如此，没有人会心甘情愿的，充当别人的垫脚石。

　　横扫二十三域，方慎的势头不可抵挡，也让一些人再也坐不住了。

　　作为一个在剑界没有任何靠山的人，方慎知道，迟早会被人找上，因此他一直都是小心行事，很少大张旗鼓，挑战结束后，也会马上离开，代步的天舟也是剑界随处可见的，一点都不起眼。

　　这样都被找到，还被准确的在这里埋伏，多半是上一次挑战的时候，被人暗算了。

　　如今，六道轮盘镇压己身，方慎想要看清楚身上的不妥，确实要艰难许多，尤其是对方手法高明的情况下，就更是如此了。

　　电光火蛇间，方慎脑海中思绪百转，就将事情的来龙去脉分析的差不多了。

　　这两位封帝中期，也是一言不发，现身后，停也不停，就直接朝着方慎发起了攻击。

　　突然，剑光起，映入了人心。

　　众生之剑，牵动了七情六欲，挟带着滚滚红尘，卷向了两位封帝中期，剑到中途，又是发生了变化，金乌剑陡然化成了一个大世界，极速衍变着，转瞬间走过了亿万个年头……浩瀚无边的力量，充斥了天地。

　　正是，衰亡之剑。

　　两位封帝中期先是被众生之剑干扰了一下，剑心震荡，随即衰亡之剑现，破界而出的金乌剑上凝聚的力量之盛，让他们都为之色变，无任是谁，都不由自主的产生了螳臂当车的感觉，慌忙回护自身，哪里还顾得上别的。

　　等到双方的力量略一碰触，浩瀚恢宏的剑意一触即溃，转眼就烟消云散。

　　两人一愣，接着就反应过来，目光望去，只见雷霆闪动，下一刻就出现在天际，又是一闪，彻底消失不见。

　　……


第1617章 危机？

　　“竟然跑了。”

　　两位封帝中期措手不及，方慎的速度快到了极点，他们慢了一会，这时再去追，明显不可能再追上了，只能眼睁睁的看着方慎消失。

　　这样的结果，大出人预料，让两人也是露出懊恼之色。

　　他们根本没想到，方慎会跑的这么干脆。

　　事实上，换成是别人的话，也不会认为方慎一开始就打定了逃跑的主意，毕竟一开始，方慎就全力出手，众生之剑干扰心灵，然后衰亡之剑出手，其浩瀚恐怖的力量令人震撼，看上去与封帝中期似乎也有的一拼，这种情况下，任谁都会以为，方慎是准备打上一场，分出谁强谁弱了。

　　但是，一交手，两位封帝中期才发现，声势浩大的衰亡之剑根本就是虚招，一触即溃……

　　这也是他们被众生之剑影响，否则正常情况下，还是能分辨出是不是虚招的，不会被轻易迷惑住。

　　“不愧是能横扫二十三域的人物，行事无比决绝。”一位封帝中期淡淡道。

　　“他曾经震慑住碧空洗剑派的那位太上长老，令对方不敢动手，所以我认为，他向我们动手是合情合理，没想到……”

　　另一位封帝中期摇了摇头。

　　一个封帝初期，竟敢向封帝中期动手，这太反常了，马上就能洞悉另有别情或者有别的目的，可方慎是震慑过封帝中期的人，放在他身上，就不会显得太过突兀，加上众生之剑的影响，才被方慎瞒天过海，顺利脱身。

　　“追肯定是追不上了，还能继续找到他吗？”后面说话的封帝中期问道。

　　另一人没有回答，前者询问之时，也没有望向他。

　　只见两人面前的虚空突然一阵扭曲，一个浑身笼罩在光芒中的封帝中期走了出来，加上前面两人，伏击方慎的封帝中期，赫然达到了三人，还是两人正面迎敌，一人隐藏在暗中。

　　对方慎的重视，由此可见一斑。

　　方慎在碧空洗剑派震慑住短小老者，也是让这些封帝中期不敢轻忽大意。

　　“陈默发现我了。”最后出来的这位封帝中期开口道，方慎的攻势，将他也卷了进去。

　　否则，正面出现的两人会被方慎迷惑，可第三人却不会，完全能在方慎逃走前出手拦下他。

　　“还有，他身上的印记也消失了，想要暗算一个十重封帝并不容易。”

　　如果不是有心算无心，也未必就能成功设伏，难度会更大。

　　“无妨，虽然让他给跑了，但我们的态度陈默应该也知道了，还敢乱来的话，别怪我们不客气。”一位封帝中期冷声道。

　　“陈默不知道是什么来历，或者，这样的警告一番是最好的。”另一人也道。

　　他们可不敢乱来。

　　天知道方慎是从哪里冒出来的，万一是来自一个他们得罪不起的势力，那就麻烦了，因此这三人前来设伏，却一个个都遮掩了本来面目，就是为了不暴露自身。

　　横扫二十三域，早就有人坐不住了，可是，在明确方慎的真正来历前，他们有所保留。

　　一方面，自是派出了大量的人手去剑界各地，查探方慎的来历，弄清楚他的背景，不过剑界实在太大，打听消息更是需要时间。

　　另一方面，他们也是派出了人手，警告方慎，这次的埋伏就是如此。

　　真要是干掉方慎，他们还真的未必敢，最多是将之重创，毕竟现在方慎在这些大域中名声如日中天，一旦出事，没有人能跑得了。

　　“希望他知趣吧。”

　　三位封帝中期转身离开。

　　……

　　雷霆闪耀，一座偏僻山崖处，方慎飘落下来。

　　确认对方没有追上来，方慎停下了对真龙剑的催动。

　　真龙剑铸成后，其威能没有展现多少，可是速度方面却是被方慎发挥的淋漓尽致，真龙腾空，雷霆而行，天下少有能与之相比的，哪怕仅是九重天级别，也是非同小可了，一般的封帝初期根本就追不上方慎，即使是封帝中期，在失去了先机的情况下，也很难追上。

　　这也是那三位封帝中期没有追赶的原因，徒然白费力气罢了。

　　方慎也是仗此，在挑战前后来去自如。

　　“三位封帝中期。”收起了真龙剑，方慎取出了另一座天舟代步，随即陷入了沉思。

　　他正是判断出了，有三位封帝中期，无任如何都不可能力敌，于是直接就跑。

　　“真是好大的手笔，这是警告吗？”方慎冷笑。

　　略一思索，他就猜出了对方的目的。

　　“这样下去，不好办啊。”

　　方慎的眉头微微皱起。

　　他倒不是很怕如今的局面，封帝中期又如何，打不过也能逃，不管输赢如何，也达到了淬炼的目的。

　　真要说起来，方慎为什么要入剑界，难道真是纯粹的为了淬炼金乌剑和真龙剑？

　　事实显然并非如此，固然金乌剑和真龙剑的淬炼，离不开剑修，但方慎真要想的话，完全可以找地祖城主，或者请齐峰等人出手，抓来一位剑界的封帝强者也就够了，他完全可以用别的方法，达成同样的目的。

　　之所以不这样做，是因为方慎还要磨砺自身，想要完善至强之术。

　　转战剑界天下的经历，对方慎而言，也是弥足珍贵，更是一种磨砺和升华。

　　“挑战，会继续下去，但当前的困难，也要解决。”

　　“如果仅是封帝中期我不怕，可是如果连封帝后期也出手了……”

　　封帝后期，太过强大了。

　　被方慎横扫的二十三域中，封帝后期也只有寥寥两三人，而且这些强者也未必坐镇在门派里，如果连他们都被惊动了，只要来一人，方慎连逃跑的机会都没有。

　　这确实是一次不小的危机，继续横扫下去，封帝后期也会坐不住。

　　他们多半是一个门派的创立者，更是在乎脸面。

　　妥协？

　　退缩？

　　故意认输？

　　方慎直接否决，非但没多少好处，而且还违背了他的原则，为他所不取，迎难而上才是他的选择，不这般如何横扫天下。

　　“必须想办法，震慑住他们。”方慎喃喃道。

　　……


第1618章 海渊城

　　如何震慑他人，尤其是封帝后期，以自身实力肯定是不行的，方慎手里有一些底牌，能让他对付封帝后期，未尝起不到震慑的作用。

　　但也就是想想罢了，这里是剑界，方慎做不到毫无保留，很多底牌都无法使用。

　　“就算能对付的了封帝后期也没什么意义，只能解决一时之危，反倒会引起更强的人注意。”方慎心里很清楚，这种行为等同于自寻死路。

　　一个封帝初期，竟然能对付的了封帝后期，哪怕仅是一次性的，哪怕有着极大的后患，也会引来更多的觊觎，只要确认，方慎背后没有什么强大的势力，马上就如饿狼般一拥而上，想要弄清楚他的秘密。

　　治标，却治不了本。

　　“其他人是怎么做的？”方慎回忆了下，关于剑界的资料。

　　类似方慎这样的挑战，剑界到处都有，每时每刻都有为数不少的战斗在进行着，即使是局限于封帝初期这一层次，在剑界历史上都是数不胜数。

　　然而这些挑战，绝大多数都是流星，赢上几场，或者赢上十几场，被横扫的大域，也只有几座，甚至连横扫一域都做不到，他们如同天边的流星，转眼即逝，仅在极小范围内引起了一定的轰动，论影响力和威胁，远远不能同横扫二十三域的方慎相比。

　　当然，也有丝毫不比方慎差，甚至远比方慎还要出色的人物。

　　那些剑界的神圣，在十重封帝这一层次时，都有过转战天下之行，大部分都至少横扫了整个剑界一次，所向无敌，还有一位神圣曾经横扫诸天万界，压服诸界天骄，让群星黯然失色，也为世人称颂。

　　不说神圣，十重封帝中也有一些特别强大的，横扫过剑界，或者差不多横扫。

　　这些人的成就，都远超过如今的方慎。

　　二十三域，仅是一个开始罢了。

　　方慎遍览历史，发现这些横扫剑界的人杰，要么是背后有着大势力支持，要么就是在名声响亮之后，加入了一个大势力，震慑宵小之徒。

　　两者都不具备之人，极少，而且在横扫途中遇到的困难重重，耗时极其漫长。

　　毕竟，要面对的就不仅是同一层次的人了，还有更高层次的家伙。

　　这些人，无不是惊才绝艳之辈。

　　比如，当今执掌剑界的晨星剑主，他独自一人，横扫了一界，所向披靡，而在登临巅峰的一刻，也是打破了极限，由人转神，成为剑界的新主。

　　“前人的绝世风采，让人向往，只可惜，我不是剑界之人。”方慎微微叹息。

　　如果他是剑界之人，必然会毫不犹豫的走独力对抗天下的道路，虽然荆棘满地，危机重重，然而一旦走到尽头，也会收获无与伦比的风景。

　　这条路，没法选。

　　“看来只能找一个强大的势力，以震慑世人了。”方慎沉吟着。

　　以自身实力做不到震慑他人，就只能依靠势力。

　　那些人为什么敢对他动手，不就是因为方慎一直没有暴露他的来历嘛，没有一个强大的门派震慑，自然会有人忍不住铤而走险。

　　方慎很清楚。

　　对他感兴趣的人和势力，有很多。

　　横扫二十三域，任谁都能看出方慎的强大和光明前景，谁不想招他入门。

　　二十三域外的四星势力有很多，就算是二十三域内，对方慎感兴趣的也大有人在，毕竟，方慎只会挑战有封帝初期的四星势力，但是不是每个四星势力都会有封帝初期的，它们和方慎之间，自是没有任何矛盾冲突。

　　不过，方慎此前从未关注过罢了。

　　……

　　海渊城。

　　剑界从来不会禁绝争斗，然而也有一些地方，是绝对的安全所在，这些地方，无不是和五星势力有着密切的关系，这种联系远不是当初的临冬城之流能比的，除非有着直面五星势力倾力追杀的勇气，否则，没有人敢在这里造次。

　　海渊城，就是这样一处所在，附近的几十个大域中，也是唯一的一个。

　　正因为绝对的安全性，海渊城繁荣之极，无任是门派收人，还是和敌对势力进行谈判等等，都会选择在海渊城进行。

　　一座天舟从远方飞来，待到临近后，方慎从天舟中踏步而出，飞入了城中。

　　“又来了一位十重封帝。”

　　城门口处，几个准备进城的人注意到了这一幕，全都露出敬仰和尊敬之色，海渊城庞大无比，人人可入，但在海渊城的上空，存在着强大的阵法，禁绝进出，只有十重封帝这一级别的人物，才能自由出入。

　　因此，只要看到有人飞入海渊城，必然是十重封帝无疑。

　　“等等，那人似乎有点眼熟。”其中一人皱了皱眉，在同伴催促了几声后，突然露出震惊之色：“陈默，是陈默，刚刚入城的十重封帝是陈默。”

　　“什么，陈默？”

　　“横扫二十三域的陈默？”

　　一石惊起千层浪，不仅是此人的同伴，周围听到的人无不是哗然，方慎的名气实在是太大了，几乎可以说无人不知，无人不晓。

　　方慎自然不知，自己的入城带来了多大的动静，入城后，就朝着对方留下的地址行去。

　　想要弄清楚，哪些势力对方慎感兴趣，这一点很容易。

　　对方早就高调宣称，在海渊城随时等待方慎的大驾光临，后来的势力，也都选择了那里。

　　略一打听，就弄清楚了。

　　海渊城是绝对安全的地方，因此方慎倒也不用担心，这是什么陷阱。

　　没过多久，一座恢宏雄伟的楼阁就出现在方慎面前，也是双方约好的见面之地。

　　方慎这一出现，马上就引起了注意。

　　站在门口的几个护卫惊疑不定的看着走来的方慎，其中一个慌忙走进了里面，很快，就有一个管事模样的中年男子从里面跑了出来，看到方慎，眼睛顿时亮了起来。

　　“陈默大人？”管事小跑了过来，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“是我。”方慎点了点头。

　　“大人您终于来了。”管事满脸激动，神情亢奋之极：“请里面坐，我马上通知诸位大人。”

　　……


第1619章

　　这位管事，明显是接到了命令，专门负责此事，把方慎恭敬的迎进去后，他马上就开始联系，留在海渊城里的人。

　　对方慎感兴趣的，不止一家。

　　很快，就有几十人闻讯而来，进入了方慎所在的楼层。

　　这些人都是来自附近的大域，远不止二十三域的范围，对如今的方慎而言，声名随着时间而发酵，早就传遍了附近上百个大域。

　　偌大的楼层，挤进来不少人，却不显得吵闹，众人互相对视了几眼，又朝着方慎恭敬行了一礼，就退了下去，没有人敢造次。

　　谁也不知道，方慎什么时候会来，贵为十重封帝之尊，也不可能一直留在海渊城。

　　因此，这些人虽然是各自门派的掌权人权，却没有几人是十重封帝，在方慎面前，自然是毕恭毕敬。

　　“陈默大人，人都来了。”管事凑到方慎面前，小声禀报。

　　方慎点了点头，目光扫过众人。

　　“我就是陈默。”方慎淡淡开口，望着众人，心中却是想到，换成是地修的话，如果很难收敛来自高层世界的世界之力的威压，这一眼望去，恐怕就没有几个人能站的稳。

　　微微摇头，收回了心思，方慎淡淡道：“我知道你们的目的，因此，我先说两点。”

　　“第一，我会继续挑战下去。”

　　没有理会不少人色变的脸庞，方慎继续道：“第二，来海渊城前，我刚被三位封帝中期伏击。”

　　人群大哗。

　　所有人都难以置信的抬起头来，方慎带来的消息实在太过震撼了。

　　三位封帝中期伏击？

　　可是看方慎的样子，一点都不像是受了重伤的样子，难道连三位封帝中期也奈何不了他？

　　管事在一旁震惊的说不出话来，其他人则是哗然。

　　方慎蓦然冷哼一声，顿时，所有人都像是被无形剑光扫过，浑身冰冷，也让他们冷静了下来。

　　眼前这人，可是横扫二十三域，纵横无敌的天骄人杰。

　　“还有诚意的人，留下吧。”方慎道。

　　听到方慎这话，不少人面面相觑，都默不作声的退了出去。

　　方慎的意思很明显了，想要招揽，可以，首先满足他的条件，方慎会继续挑战下去，而继续挑战的后果也出来了，就是被三位封帝中期伏击。

　　方慎可以不在乎，但想要招揽他的势力，就必须掂量掂量，自己能否承受住这样的压力。

　　如果连这都做不到，那根本连谈都没法谈了。

　　虽然感到惋惜，但是在场绝大多数人，都选择了退出，本来他们也没抱多大的希望，方慎这样的人物，不是一般的势力有资格招揽的，仅是想要碰碰运气，所以倒也不显得有多失落。

　　最后，场中仅剩下了三人。

　　方慎也是看了这三人一眼，一个神情威严的老者，不苟言笑，一个微胖的中年男子，眉宇间带着几分高傲，还有一个魁梧大汉，坐在那里不动如山。

　　“我是白禅域青虚门的掌教，余青云。”魁梧大汉看了另外两人一眼，见他们都老神在在，没有率先介绍自己的意思，于是站了起来，先行说出了自家的来历。

　　白禅域，并不在被方慎横扫的二十三域之列，而青虚门，则是白禅域的第一强派。

　　自报家门后，余青云看了威严老者和微胖男子一眼，却见两人的神情没有任何变化，显然白禅域青虚门的名声，没有半点震慑到他们。

　　“下一位。”方慎淡淡道。

　　“老夫来自五蕴域，封号为，孤山。”威严老者沉声道，他一开口，强大的威压伴随着无坚不摧的锋芒，笼罩着众人，虽然仅仅维持了一瞬，却也让众人骇然色变。

　　十重封帝。

　　这威严老者，赫然是三人中，唯一的一个十重封帝。

　　“孤山帝，您是五蕴域的孤山帝大人。”管事大吃一惊，眼中露出强烈骇色，余青云的声势也不由得一滞，眼现惧色。

　　虽然从未见过这位十重封帝，但他的名声，在场的人都是如雷贯耳。

　　孤山帝，并不是封帝初期，也不是封帝中期，而是一位封帝后期，他的名字摆在那里就是一切，都不需要介绍背后的门派势力。

　　管事偷偷看了孤山帝一眼，后者和余青云不一样，是来自二十三域。

　　当然，孤山帝所在的势力，只有一位十重封帝，也就是他自己，因此，他和方慎之间，倒也没什么仇怨。

　　能让一位封帝后期亲自在海渊城等待，对方慎的重视程度可想而知。

　　“你呢？”方慎神情不变，似乎孤山帝那一瞬间展露出的锋芒根本不存在一般，望向了最后一人。

　　“我是金雷域，百剑盟的人。”微胖男子淡淡道。

　　“什么？”

　　管事心中剧震，余青云脸色大变，就连孤山帝都皱起了眉头，不动声色的看了微胖男子一眼。

　　微胖男子的实力不强，只有九重封皇的层次，但是他的来历，就太吓人了。

　　金雷域，并不在附近的上百座大域里面，相反，距离这里非常的遥远，但是，金雷域却是放在整个剑界都威名赫赫的强域，像是东南九域，像是孤山帝，在这些地域内名声不小，可是离的远了，天知道他们是什么玩意。

　　双方压根就不是一个级别的。

　　孤山帝在附近的上百大域中，算是数得着的人物，但在金雷域，恐怕根本掀不起多少风浪。

　　“我听说过百剑盟，似乎在金雷域都是排的着的大势力。”管事喃喃道。

　　余青云不说话了，孤山帝也沉默了下来。

　　论背后的势力，他们远不能和百剑盟相比。

　　“陈默大人，如何？我们百剑盟才是你最好的选择。”看两人都不说话了，微胖男子有些得意：“只有百剑盟，才能成为你最坚实的后盾，如果不加入的话，嘿嘿，恐怕你也走不了多远……”

　　说到后来，他声音中带上了几分威胁和居高临下，显然方慎如今的处境，让他也有些有恃无恐起来。

　　“百剑盟？什么旮旯角落里的垃圾玩意？”

　　突然，紧闭着的大门被推开，三人大步走了进来。

　　……


第1620章 谈崩？

　　这突如其来的三人来的毫无征兆，至少管事就没有收到任何消息，他惊愕的抬起头，想要说话，却被方慎阻止了。

　　方慎并不认识三人，应该说，其中有两个他都没见过，但是剩下的那人，他却记得。

　　七龙皇。

　　正是在云岚剑派外与他交手，结果落败的那位九重封皇。

　　如此一来，这三人的来历也就呼之欲出了。

　　不过也就是方慎认出了后来的三人来历，其他人却都一头雾水，在他们眼里，这就是三个全然陌生的面孔，大大咧咧的闯进来，就大放厥词，即使针对的不是他们，心里却也有些不舒服。

　　余青云脸色微沉，没有说什么，孤山帝则是冷哼一声，顿时就有强大的锋芒隐现，如同狂风暴雨般压向了三人，然而这凌厉锋芒仅是刚刚浮现，就在对方中间的一人抬手下直接消泯，后者目光似笑非笑的望来，孤山帝心中一凛，意识到对方的强大，也是沉默了下来。

　　唯有微胖男子暴跳如雷。

　　“好大的胆子，敢说百剑盟是旮旯角落里的垃圾玩意？”微胖男子的眼睛如欲喷火，冷冷看着三人：“你们呢，又是从哪个垃圾地方蹦出来的杂碎，不知天高地厚。”

　　微胖男子一直是骄傲着的，金雷域百剑盟的出身，就是他最大的倚仗，说实话，他打心里就没看得起这附近上百域的人，就算方慎强势崛起，如日中天，他也始终有着俯视的心态，自以为高高在上。

　　当他报出身份之时，众人的反应，也是满足了他的这份高高在上的心态，就连孤山帝这样的封帝后期都沉默了，无疑是让微胖男子得意到了极点。

　　然而就在这时，突然进来了几个人，一张口就大言不惭，将百剑盟贬的一无是处，这让最以百剑盟为傲的微胖男子，如何能忍受。

　　“别以为海渊城安全，你们就……”微胖男子恶狠狠的看着三人，心中打定了主意，绝不会放过他们。

　　“大胆。”

　　没等他把话说完，中间那人却是眉头一皱，手一扬，微胖男子整个人被拍到了墙壁上，胖脸多出来一个鲜红的掌印，看上去触目惊心。

　　“你，你敢打我。”微胖男子的伤势并不重，不过这从未想过的耳光，却让他摸着脸颊，彻底懵了。

　　管事在一旁也是吓的魂飞魄散。

　　这里可是海渊城，而对方是真的动了手，不像是孤山帝般，仅是威慑一二，性质完全不同，更别说打的还是金雷域百剑盟的人，事态严重之极。

　　微胖男子也是渐渐回过味来，压下了心中疯狂的暴怒和杀意，就准备惊动海渊城的人。

　　他有自知之明，九重封皇的实力在对方面前，根本就不够看，知道对方肆无忌惮，他也不敢再挑衅下去，只是心中的恨意更加强烈。

　　中间男人却是连看都懒得看微胖男子一眼，扔出了一块令牌给管事，轻描淡写的吩咐道：“如果有人来的话，把这令牌拿出去给他们看。”

　　众人的目光都不由落在这令牌上。

　　这令牌不知是什么材质铸成，非金非木，在表面上浮动着一团光氲，磅礴恢弘的力量迎面而来，让人感觉像是面对着高高在上的苍天，光氲弥漫，融成了两个大字：离光。

　　“离光。”

　　“离光天？”

　　管事手一抖，差点把令牌掉落在地，余青云和孤山帝心神大震，猛地站了起来，而微胖男子则是差点吓昏过去。

　　离光天，这后来的三人，竟然来自离光天。

　　和离光天一比，百剑盟就真的是旮旯角落里的垃圾玩意了。

　　没有人怀疑令牌的真假，像离光天这样的信物是不可能仿制的，也没人敢假冒。

　　余青云和孤山帝看向微胖男子的目光充满了同情，敢说离光天是垃圾地方，这一巴掌都是白挨的。

　　微胖男子也不想想，敢说百剑盟是垃圾的，来历会是何等惊人。

　　当然，这也是微胖男子太过相信自己的身份，至少在这片地域上，能不将任何人放在眼里，加上怒火攻心，才没有想的太多，如果不是三人出示了离光天的令牌，恐怕也没有人会相信，五星势力也会来此。

　　“不相干的人，都离开吧。”中间那人扫了眼众人。

　　知道他们是离光天的人后，说话的份量自是不同，余青云和孤山帝不敢迟疑，而微胖男子比他们的动作更快。

　　这一次，就连管事都识趣的离开了。

　　场中，就只剩下方慎和离光天的三人。

　　“你们离光天远道而来，不会是为了抓我回去吧。”方慎看了三人一眼，淡淡道。

　　离光天会出现，确实出乎方慎预料。

　　毕竟，方慎刚进入剑界，就是进的离光域，他在剑界的来历源头就在那里，因此这次转战天下，选择的是远离那里的地域，即使有五星势力关注，也不应该是离光天。

　　距离更近的，是另一个五星势力。

　　不过这一次，那五星势力完全没有派人来，这也很正常，方慎现在引起的动静虽大，放在整个剑界却是不值一提的，加上时间短，远不足以引起五星势力的关注，就连金雷域这样的强域，也仅是来了一个百剑盟，看那微胖男子的傲慢态度，也不像是专门为他而来，更像是适逢其会。

　　因此，离光天的出现，更加耐人寻味。

　　“是有人打探我的来历，终于找到了离光域？还是我进剑界的时候，就被发现了？”方慎不是无所不知，进剑界时，他能感觉到有人窥伺，却也是很普通的察看，凭此就能想到离光天明显不现实。

　　“呵呵，陈默你说笑了，先自我介绍一下，我是离光天的长老，姓郑。”郑长老微笑道，似乎没有听到方慎话里的讥讽：“这次前来，是为了化解你和我们离光天之间的误会。”

　　“七龙皇你见过了，这位是韩长老，当初也是他下的令。”

　　郑长老指了指，从进来后，就一声不吭的老者。

　　“当年之事，我们已经调查清楚了，错全在临冬城，韩长老也是受人蒙蔽，才会与你作对，这次让他们过来，也是为了向你表达歉意，并送上一份赔礼。”

　　听到郑长老的话，韩长老眼中闪过一丝无奈，却也只能走上来，准备向方慎道歉。

　　“不用了。”方慎摆了摆手：“我没吃亏，也不需要什么赔礼。”

　　无任如何，方慎没吃什么亏，他也不会接受什么赔礼。

　　“多谢。”韩长老露出感激之色，以他的身份，却要当面向方慎道歉，这自然是非常难堪，因此这一声感谢，也是出自真心。

　　能让离光天这样的五星势力道歉，这诚意无疑是足够了。

　　“除此之外，我还有一个目的，就是邀请陈默你加入我们离光天。”郑长老正色道。

　　“果然。”方慎了然，这一点是预料之中。

　　要说在剑界，有哪个势力对他的底细最了解，恐怕非离光天莫属了。

　　方慎想要找一个势力，用来威慑天下，那么离光天无疑是最好的选择，放眼剑界，谁敢不给离光天面子，即使是别的五星势力的人，也不会轻易做出，激怒对方的行为。

　　但是，离光天真的适合吗？

　　“先说说你们的条件。”方慎沉声道。

　　“转战天下，你可以继续下去，我们离光天会负责保驾护航，想来也不会有人不给我们面子。”郑长老侃侃而谈。

　　“不过，在那之前，你要先和我们回离光天，正式入门，而且天主对你也很感兴趣，应该会将你收为真传，得列天册，那样你再转战天下，我们也能放心。”

　　他抛出了一大堆诱惑。

　　一旁的七龙皇和韩长老已经听的目瞪口呆，后者主动报上了方慎的资料，得到了嘉奖，可是限于身份和实力，却是远不如郑长老，因此也不清楚离光天开出的条件，现在听到，不由一阵头晕目眩。

　　神圣真传，名列天册……

　　这是何等的诱惑，足以让任何人为之动容，韩长老自付，换成是他的话，马上就会答应下来。

　　但是，方慎却不可能同意。

　　他有信心，三神三世界镇压的六道轮盘能瞒过神圣，可这是在接触不深的情况下，如果是面对面的话，就很难说了，神圣的境界不是他所能想象的，更别提被神圣收为真传了……这一关他绝对过不去，立刻就会暴露。

　　离光天开出的条件，并不离谱。

　　剑界也在太初秘境，同样也有天册，而名列天册才是万无一失，保证了方慎的绝对安全，不会因为失败而陨落，要知道在历史上，陨落在挑战途中的人，数不胜数。

　　然而，方慎无法接受。

　　“我不同意。”方慎冷冷道。

　　“什么？”郑长老一愣，韩长老和七龙皇也是满脸不可思议，这样优厚的条件，方慎也不同意？

　　“我与贵派有着仇怨，虽然你们现在来和解了，可谁知道是不是表面工夫，目的是为了把我诓去离光天，一入离光天，生死再不由我。”方慎斩钉截铁道：“所以，毋须废话，三位请回吧。”

　　……


第1621章 离光天的决定

　　“不要误会，我们这番作为，绝对不是什么表面工夫，而是真的有诚意，我们也不需要做任何表面工夫。”

　　郑长老眉头一皱，有些不豫道。

　　他心中也渐渐的生出了一些火气。

　　说的再好听，向方慎赔礼道歉，对离光天来说，都是极大的让步了，以五星势力的强大，没理也能成为有理的，道歉之举更是谈何说起，现在却主动这样做，足见他们的诚意。

　　郑长老等人，其实也是颇有怨言的，如果不是方慎，他们根本不会这么做。

　　然而，这样有诚意的行为，甚至是有损离光天的威严，居然被方慎认为，是什么表面工夫，是为了诱骗他去离光天？

　　这简直是可笑之极。

　　郑长老涵养再好，也是忍不住要心中动怒。

　　“陈默，我说句难听话，你现在的实力虽然不弱，可是与我们离光天比起来，却什么都不是，想要抓你回去，只需我一人，即使你躲在海渊城里，也没有什么用处，何必费力来哄骗你。”郑长老沉声道，分析着厉害。

　　这也是事实，离光天是庞然大物，远不是方慎所能企及的。

　　但是，任郑长老怎么劝说，解释，方慎只有一句：“多说无益。”

　　没有二话，也没有任何转圜的余地，方慎强硬无比的表明了自己的态度。

　　郑长老的脸色阴沉了下来。

　　“希望你不要后悔。”

　　冷冷看了方慎一眼，感受到方慎话语里的不容置疑，郑长老没有再多说什么，带着韩长老和七龙皇转身走了出去。

　　……

　　海渊城某处。

　　“那陈默是白痴吗？”七龙皇低声喃喃道，他完全无法理解，方慎的想法。

　　换成是他，早就毫不犹豫答应下来了。

　　神圣亲传，名列天册，尤其是后者，至少在剑界就相当于多出一条命啊，怎么看都是天上掉馅饼的大好事，多少人打破头也争不到，即使在离光天也是少之又少的，怎么还会有人推脱。

　　“无法理解，真的无法理解。”韩长老也是连连摇头。

　　两人望向了郑长老。

　　这次出来，郑长老才是主导，他们两人尤其是七龙皇，如果不是和方慎交过手，需要来赔礼道歉的话，哪有随行的资格，就连韩长老也没有多少插话的余地。

　　“从方才的交流来看，这是一个极度偏执之人。”郑长老沉吟了下，说道：“没有接受我们的赔礼道歉，我原本以为，是因为他没吃亏所以不在乎，现在想来，应该是他根本没有放下对我们离光天的仇怨。”

　　说到这里，他目光微冷的看了眼韩长老和七龙皇。

　　韩长老一滞，不过他也不怎么服气：“但是郑长老，我和陈默之间仅是一些小恩怨，而且吃亏的是我……”

　　他心中说不出的憋屈，明明吃亏的是自己，方慎一点事都没有。

　　“站在你的角度来看，确实是如此，但陈默怎么看呢？你想过没有。”郑长老看了他一眼，淡淡道。

　　“他得罪了韩长老你，知道你是离光天的人，就连云岚剑派都护不住他，剑界之大也没有多少容身之处了，不得已下，只能选择进入九幽，远避他乡，或许在陈默眼里，将之视为奇耻大辱，也被他牢记在心。”

　　“陈默进入九幽后，一消失就是几百年，这几百年里，他又是如何度过的，经过了多少艰险磨难？能在短短数百年间，就打破天人之限，成为十重封帝，他的经历恐怕是非人的，用九死一生来形容也不为过，而这些磨难，真要追寻起来，可以归结到，从被迫遁入九幽开始，也就是我们离光天，你韩长老的迫害。”

　　“如果这样想的话，陈默对我们的仇视也就可以理解了，他心中认定了，无任我怎么说，都不会相信。”

　　郑长老叹了口气，说出了自己的推断，这也是他事后分析出来的，基本上能解释，为什么方慎会如此的果决，放着莫大的好处不要。

　　“这……似乎是这样。”韩长老张了张嘴，却难以反驳。

　　郑长老的推断，关键就在于方慎消失的那几百年内发生的事情，这一点，无人知晓，如果从方慎的表现来推断，恐怕也只有如此想，才合情合理。

　　毕竟，数百年成为十重封帝，太过不可思议，方慎的经历肯定也是非凡，其中多半伴随着莫大的痛苦。

　　一时间，他们自然不会想到，方慎是因为害怕暴露，才不愿去离光天。

　　“没想到，当年那一点小仇怨，竟然能发展到这种程度，近乎于不死不休的仇视。”韩长老苦笑，他眼中的小仇怨，在别人眼里，却成了深仇大恨，无疑让他措手不及。

　　“郑长老，接下来怎么办？”

　　闻言，郑长老犹豫了一下，这次出来，他的任务就是让方慎加入离光天。

　　原本以为，只要离光天赔礼道歉，摆足了诚意，方慎一定会大受感动，加上神圣亲传，名列天册的诱惑，立刻就会加入，这次任务也会手到擒来，不会有任何难度，但是现在的情况看来，却变的不可能。

　　“不可能吗？”

　　“我倒要看看，是不是真的不可能。”郑长老突然冷笑了起来，冰冷的目光看的韩长老和七龙皇都是浑身一颤。

　　“如果是弱一点的势力，比如那所谓的金雷域百剑盟，即使招揽不了陈默，却也不好得罪他，毕竟陈默的前景光明，未来很有可能成为一个强大之极的十重封帝，招揽不成，还能留下一份交情。”

　　“这是那些势力的考量，但是我们离光天，又何必在乎这些。”

　　郑长老目光冰寒，让韩长老和七龙皇连大气都不敢喘上一口。

　　“他陈默不是对我们离光天恨之入骨吗，对我们的赔礼道歉不屑一顾吗，他不是软硬不吃吗。”

　　“我倒要看看，在真正的强压下，他还能不能保持住这份强硬，在无路可走下，他还会不会妥协，虽然我不知道他在九幽经历了什么，但我保证，他接下来将面对的，会强过那十倍，甚至百倍。”

　　声音冷漠无情，定下了一个人的生死。

　　“要不要传讯回去，请示一下？”韩长老犹豫了下。

　　“可以。”郑长老淡淡道：“但我相信，没有人会反对的，还从来没有人胆敢这么扫我们离光天的面子，更别提他对我们的敌视了。”

　　“他以为自己是谁？区区一个封帝初期罢了，如果不是年纪太小，又有谁会在意。”

　　“剑界历史上，从来不会少如彗星般崛起的天骄，只不过没有一人如他这般年轻罢了，这些人，崛起的快，沉沦的更快。”

　　“现在的他连有没有成神之姿都难说，更遑论别的。”

　　韩长老点了点头，他知道，郑长老说的是事实。

　　对离光天来说，真正有威胁的，也就是神圣，其余皆不足惧，重视方慎，是因为他年轻，成长势头惊人，未来有可能成长到极高的境界，但是要说他，将来肯定有希望成为神圣，却不会有人会这么说。

　　韩长老自己也是十重封帝，自然知道这一层次，想要前进一步都是何等艰难。

　　越往上走，就越是坎坷，布满了荆棘，需要一次次的打破自身极限，超越自我，这绝非易事，成神的道路上，倒下了多少天骄人杰？

　　路旁的累累白骨，昔年皆是纵横天下之辈。

　　他陈默，又算得了什么。

　　年纪轻就封帝，可不代表，未来也能走的更远啊，两者之间，没有绝对一说。

　　诸天万界，也只有一种人，才称得上是绝对。

　　“他以为，自己是先天神圣吗？”郑长老不住冷笑。

　　“我明白了。”韩长老道。

　　为了以防万一，他们还是传讯回了离光天，询问更高层人物的意见，结果也不出他们预料，离光天那边大为震怒，责令郑长老全权处理。

　　当接到这一命令时，韩长老就知道，方慎完了。

　　摆在方慎面前的，就只有两条路了，要么在强压下，只能被迫加入离光天，然而这种形势的加入，离光天也不会天真到信任方慎，多半是榨取掠夺了他身上的剩余价值后或杀或弃，想来有不少人想要知道，方慎能在这么短时间内封帝，是不是有什么秘密在身。

　　要么，就是玉石俱焚。

　　无任是哪一种，对方慎而言，都是下场凄惨。

　　所以韩长老认定，方慎是完了，这颗本来能够震惊诸天万界的耀眼星辰，因为他不可理喻的行为，光芒还没绽放出来，就势不可免的将化为流星，在剑界的天空转眼而逝。

　　不管对方慎是何观感，韩长老此时心中仅存下叹息。

　　……

　　方慎并不知道，离光天的决定。

　　不过接下来，郑长老等人离开后，再没有任何势力找上来，就连原先对他颇感兴趣的孤山帝等人，也是不见了踪影，让方慎多少有些明了。

　　翌日。

　　管事前来拜访，胆颤心惊的将一份通牒放在了方慎面前，通牒上的内容不多，只有一句话，限令他于三日内，离开海渊城。

　　落款是，城主府。

　　……


第1622章 强压

　　方慎沉默不语。

　　管事在一旁则是吓的浑身颤栗，他似乎能感受到，隐藏在方慎平静下的雷霆震怒：“陈，陈默大人，不，不关我……”

　　他害怕到了极点，本以为这是一趟美差，干得好了还能得到天大的好处，哪知道，转眼间好事变坏事，被卷进了这种层次的斗争中，无任是哪一方，都想碾死他这个小小的管事，都是轻而易举。

　　方慎没有理会他，挥手让后者离开了。

　　“海渊城，城主府吗？”看着通牒的落款，方慎微微冷笑。

　　“所谓的绝对安全之地，也不过如此。”

　　不用去问，方慎都能猜出，是谁在背后施加影响，让海渊城的城主府发来了最后的通牒，等同于驱逐。

　　不得不说离光天这一手，确实够狠辣。

　　“别的势力，就算是那金雷域的百剑盟，如果招揽我不成的话，也就是好聚好散，不会随意将我得罪到死，因为他们没有把握，置我于死地，而且我们之间也没有深仇大恨。”

　　方慎很清楚这一点。

　　在这片地域内，他现在的名声何等显赫，未来前景光明，实力更是不弱，想要干掉方慎，必须调动极为强大的力量，先不说这些布置能否干掉方慎，对方慎来说，只要往海渊城一躲，就能够让这些布置落空，难道百剑盟还敢杀到海渊城要人？

　　百剑盟更不会长时间把人手布置在这里，死等方慎出来的，在金雷域那边，他们同样有着敌人，比方慎更加耗不起。

　　因此，无任怎么想，都是谈判不成交情在，不会把事情做绝。

　　离光天却不一样。

　　五星势力，远远不是四星势力所能企及的，就连海渊城这样的安全中立之地，也在离光天的施压下，勒令方慎离开，可以说，真正得罪了一个五星势力，剑界几乎没有容身之地。

　　“得不到，就干脆毁掉吗。”方慎喃喃道。

　　他能猜出，郑长老等人的想法，显然是被激怒了，这次可和韩长老那次不一样，是得罪了整个离光天，否则，又怎会调动这么大的力量，施以如此庞大的影响呢。

　　这是一个死局，无法可解。

　　离光天确实有诚意，专门前来赔礼道歉，将自己的姿态放的很低，而且拿出了最好的条件。

　　偏偏方慎却不可能答应。

　　方慎没有合适的理由能用来解释，这完全是不可理喻的。

　　即使想要退一步，让离光天先答应保驾护航，结束了转战天下后再去离光天，恐怕他们也不会答应，因为方慎的安全性无法保证。

　　况且，最好的条件摆在面前了，你都不想要，偏偏要这样做，是不是，你有什么问题？

　　这种情况对方慎，无疑是十分不利的。

　　于是，方慎只能以强硬之极的态度拒绝，然而也正是这种粗暴的态度，引起了离光天的震怒。

　　无法避免，只能面对。

　　“离光天，来的太早了。”方慎微微摇头。

　　离光天的到来，是一个巨大的变数，是未曾预料的，在方慎原来的计划中，五星势力不应该这么早出现，那时的他会从容许多，现在却是步履维艰。

　　可以说，方慎的计划，至此几乎被全盘打乱。

　　“终归是别人的地盘。”

　　深深吸了一口长气，方慎将心中涌起的烦乱、焦躁等等负面情绪尽数压了下去，一颗剑心沉落，静静等待着时限到来。

　　三日后。

　　海渊城下达的通牒日期已至，然而海渊城内，却是没有任何动静，这座繁华的大城，在这数日内变的萧条之极。

　　方慎所在的地方，更是早就空无一人。

　　“呵呵。”

　　方慎一笑，毫不意外。

　　最后通牒是海渊城的城主府下的，然而这位城主大人也仅是一个封帝初期罢了，论实力，多半是比不上方慎的，如果方慎硬是要留在这里的话，单以海渊城而言，恐怕还奈何不了他。

　　但是，海渊城让人敬畏的，远不是他们本身的力量，而是他们与五星势力的密切关系。

　　至少这一次，时限一到，那位离光天的郑长老就会直接出手，将方慎从海渊城抓出去，这样做，即使对别的五星势力来说，也是一个说得过去的交代。

　　方慎能感觉到，那在遥远的天际直刺而来的目光，凝重如山岳，饱含着戏谑，是要看他的好戏。

　　方慎冷笑，突然长身而起，走了出去。

　　外面，长街上，萧索寂静，让人难以想象在几天前，这还是一座繁华的大城。

　　天地间，犹如实质般的威压铺天盖地，笼罩着每一寸土地，给人一种风雨欲来的感觉，气氛凝重到了极点。

　　对这一切，方慎都视若不见，在长街上缓步而行。

　　这条长街直通城外，方慎的每一步迈出，都越过了遥远的距离，偌大的城池，在他的数十步间就能走完。

　　从两旁，从附近，走出来一些身影，或者传来一些目光。

　　他们都是没有离开海渊城的人，此时看着方慎，或是幸灾乐祸，或是看好戏，也有同情的……

　　突然，方慎看到了一个熟悉的身影，孤山帝。

　　“几天前，离光天发来了一份敕令，调动了附近地域的十重封帝。”孤山帝张了张嘴，最终也只说了一句：“小心。”

　　一令调动天下，这就是五星势力。

　　放眼这附近百域，谁敢不给离光天面子，又有多少人不想讨好离光天，孤山帝能做的，也就是自己不参与进来，却不能阻止别人，更不敢和离光天明刀明枪的对着干。

　　方慎向他点了点头，没有说话。

　　只要那位郑长老出手，一人也就够了，但现在离光天显然没有这么做，他们正在展示自己的强大力量和影响力，他们要挽回自己的脸面，他们就是要一点点的，把方慎这根硬骨头给打断。

　　压力。

　　庞大无比的压力。

　　从郑长老等人拂袖而去的那一刻，就逐一出现，海渊城的通牒、城内的萧索、离光天的敕令、孤山帝的提醒……等等，一切切都化成了有形的，无形的强大压力，从四面八方而来，笼罩在方慎身上、在他心灵上，层层压迫。

　　……


第1623章 战

　　城门口，方慎倏然站定。

　　他可以感受到，或远或近，或明或暗，有着不少关注的目光，这些人都在关注着方慎与离光天争斗的结果。

　　离光天自然不用说，方慎近年也是名声大噪，现在，两者剧烈碰撞上了，无任是出于什么理由，都让人无比的在意，也让所有人为之瞩目，更有不少人在猜测，从出现以来，横扫无敌的方慎，这一次是不是要栽了。

　　没有人认为，方慎还能幸免。

　　无任怎么看，双方都有着本质的差距，不会有任何悬念。

　　从离光天而来的层层压力，在离光天决定对方慎出手的这一刻，就如山如海，如同黑暗笼罩着的大地，看不到半点光亮，更是看不到任何希望。

　　“没有半点希望吗？”方慎抬起头。

　　无可否认，离光天是巨人，而他只是一个孱弱的婴孩。

　　而且，这一次，也没有了退路。

　　海渊城再不是安全之地，通往高层世界的道路也被截断，剑界这样的顶级大世界，想要离开难如登天，除非你是神圣，否则就只能面对离光天的压迫。

　　以双方的实力差距，结果可想而知。

　　这也是郑长老等人想要方慎感受到的，那无路可逃的绝望，拼命挣扎也无济于事。

　　“因为差距太大，就绝望，开什么玩笑，那或许是别人，但绝对不会是我。”方慎目光冰冷，眼中迸发出了强烈的战意。

　　在沧浪大世界的时候，如果轻易就绝望，那后面何来的七界之争，成为一界之主。

　　进入地界后，如果不是奋起直追，又如何能在千古盛会上登顶，名传诸天万界。

　　……

　　诸如此类，在方慎的经历中，还有很多。

　　离光天的行为，带来的重重压迫，非但没有压垮方慎，反而是让他放下了一切束缚。

　　进入剑界以来，方慎一直步步为营，小心谨慎，现在看来，也真是够了。

　　既然要战，那就战个痛快吧。

　　似是放下了心中的枷锁，方慎感觉到浑身上下说不出的轻松舒坦，长笑一声，踏步走出了海渊城。

　　“他笑了。”

　　“面对这样的绝境，无路可逃还笑得出来，难道陈默是疯了？”

　　海渊城内，关注着这一战的人不由面面相觑，感到难以理解。

　　“为什么我在陈默的笑声中，没有感觉到绝望和疯狂，反而是轻松和兴奋呢……”

　　一个声音突然响起，让众人都沉默了下来。

　　……

　　“笑？”

　　“我倒要看看，等一会儿，你还能不能笑的出来。”

　　一座庞大豪华的天舟上，郑长老负手而立，周围站着韩长老，以及别的十重封帝。

　　他的目光穿过遥远距离，落在了方慎身上，饱含着戏谑，准备欣赏着方慎绝望的神情，然而方慎的长笑，却让他的脸色阴沉下来，他看的出来，这不是在强行欢笑，而是真的对接下来战斗的期待。

　　“动手。”郑长老冷着脸，命令道。

　　离开海渊城没有多久，强大的威压从前方而来，这令方慎期待的一战，终于是拉开了帷幕。

　　“三位封帝初期。”

　　“开玩笑吗？陈默可是曾经一剑败五帝的存在，区区三位封帝初期，有什么用处。”

　　看到迎面而来的三位封帝初期，附近观战的人忍不住疑惑。

　　“别小看了三位封帝初期的力量，这一次，离光天调动了附近数十位十重封帝来对付陈默，以双方的实力而言，完全无需如此，但离光天却这么做了，目的无非是为了杀鸡儆猴，陈默应该也很清楚这一点。”

　　“对方的人数，就是一重巨大的压力，让陈默心存忌惮。”

　　“陈默用来施展一剑败五帝的那种剑法，应该是杀手锏一流，不可能一直使用，如果他现在就用了，如何来面对接下来的战斗，那种无力的绝望和悲哀，恐怕会更快的体会到吧。”

　　“三位封帝初期，这还真是一个让人纠结的数字，到底用不用杀手锏，陈默恐怕会很头疼。”

　　不远处，一位资格极老的大人物分析着。

　　而在观战者分析的时候，方慎和三位封帝初期也碰撞在一起。

　　这三位封帝初期，方慎全部认识，都是输给他的手下败将，这次离光天发出敕令，响应最积极的，自然是被方慎横扫的二十三域，希望能一雪前耻。

　　为首的，赫然是第一个被方慎挑战的仙灵帝。

　　“陈默，哈哈，你这次……”仙灵帝放声大笑，说不出的得意。

　　虽然他自知，和方慎差距巨大，但是这一次不一样，来自离光天的庞大压力，能压的任何一人都喘不过气来，方慎自然也不会例外，仙灵帝相信，就和初面众生之剑的自己一样，现在的方慎，肯定发挥不出全部实力，这就是自己雪耻的大好时机。

　　他的话还没说完，剑光起。

　　红尘滚滚，印入人心……这是众生之剑。

　　仙灵帝脑海中刚刚转过这个念头，就看到一把萦绕着赫赫雷霆的龙形长剑洞穿了他的身体，空间被撕裂，一起被撕碎的，还有仙灵帝的身体。

　　仙灵帝，死。

　　一个照面间，就有一位封帝初期，陨落当场。

　　进入剑界后，方慎都保持着克制，即使是动手挑战，也没有真正杀死对方，仅是将之击败，这无疑是留手了，不想引起剑界太大的震荡。

　　不过这一次，在放下了束缚后，方慎再无顾忌，也是真正展现出了锋芒。

　　“好强，这就是他的实力吗？”

　　“没想到，一直以来，陈默还隐藏着力量。”

　　看着手执着真龙剑的方慎，众人这才发现，没有完全看清过方慎，他就像是笼罩在迷雾之中，似乎有着无数底牌。

　　这把长剑，他们就从来没有见过，方慎也从来没在挑战中使用。

　　战斗的风格，似乎也发生了变化，一剑诛杀仙灵帝，就是最好的证明。

　　“虽然这场战斗仍然不会有意外，但陈默，说不定能让我们看到一些惊喜。”围观的人群里，有人如此想到。

　　不管他人如何想法，方慎的战斗却没有停止，另外两位封帝初期，愣了愣，接着就继续杀了上来。


第1624章

　　“不对。”

　　海渊城内，旁观的人中已经有人皱起了眉头，不等旁人询问，他就接着道：“这两位十重封帝表现的太反常了，仙灵帝之死难道没给他们任何触动？”

　　这句话一说出来，其他人纷纷反应过来。

　　确实，这太不正常了。

　　另外两位十重封帝，也仅是封帝初期，实力不比仙灵帝强，甚至还要弱上一筹，就连仙灵帝都被方慎一剑斩杀了，换成是他们，更是不在话下，这种情况下，他们还不胆颤心惊？唯恐步上仙灵帝的后尘？

　　然而现在看那两人的情况，却是浑然不在意。

　　这根本就不合理。

　　要知道，离光天派出的人手，只有郑长老和韩长老这两位十重封帝，其他人全是附近地域的，这些十重封帝出动的理由各异，有为了找方慎一雪前耻的，也有为了抱上离光天这根大腿的……

　　但是，无任是哪一种理由，都不可能为了离光天不顾自身安危，不可能为离光天拼命。

　　即使不敢明面上得罪离光天，却也能出工不出力，没有人会拿自己的性命开玩笑，不过看这两位十重封帝的模样，却又是全力以赴，让人十分不解。

　　难道说。

　　离光天用秘法控制这些十重封帝，让他们变成傀儡听令行事？这个念头在一些人脑海中浮起，马上就被抛弃了。

　　绝无可能，因为这种秘法只会引起所有人的恐慌，没有人敢去修炼，就算修炼了也只会藏着掖着，别提在大众广庭下使用了，否则，哪怕高高在上的五星势力，也会被整个剑界讨伐。

　　“陈默一上来就施以杀手，就是为了震慑他人，他也很清楚，这里的很多十重封帝都是应召而来，不会真的为离光天拼命，但现在看来，这目的基本上是落空了。”人群中，有人沉声道。

　　“能让这些人奋不顾身，恐怕也就只有一个可能了，仙灵帝没有真的死。”

　　……

　　比旁观的人更早的，方慎就察觉到了不妥。

　　不用看另外两位十重封帝的反应，在撕裂仙灵帝时，方慎就察觉了。

　　“天册。”

　　心念电转，方慎立刻就明白了过来。

　　剑界同样有着天册，至少在这一界内，对名列天册的人有着强大的保护作用，现在，仙灵帝应该在天册的保护下在安全的地方复活了。

　　要说起来，上天册的难度说大不大，说小也不小，仙灵帝身为十重封帝，自然有上天册的资格。

　　然而，以他的天赋潜力，在天册上的页数，自然是十分靠后，而天册只有前三页的人，这种保护才是永久存在的，而且在这一界内能完美复活，不留半点隐患，其他人可没这个待遇，越靠后的人，在天册上的时间会越短，死亡代价也越大。

　　不过上天册的时间是可以自行决定的，也能选择退出，加起来的时间，不多也不少，这样一来，倒也不会让这珍贵之极的保护时间平白浪费。

　　像仙灵帝这样的，天册的保护时间不会太长，加上他成名已久，成为十重封帝早就有数十万年，大小战斗无数，方慎才不相信，他的天册保护时间还未用尽，即使还有，也不会平白浪费在这里，另外两人也一样。

　　对仙灵帝等人来说，由于在天册上的页数靠后，死亡的代价的十分惨重的，因此他们用的，绝不会是自己的。

　　“是离光天。”

　　“离光天动用了自己的力量，让他们的名字暂时列入天册，解决了陨落之危，就像是以前地界的千古盛会。”

　　方慎心中明悟。

　　地界的千古盛会是何等盛事，凡是通过了初试的人都能暂时的名列天册，那样的人足有一亿之多，相比起来，现在给予几十人暂时的名额，对离光天来说，又算得了什么，更别提，这种暂时名额，其作用恐怕还及不上千古盛会之时，仙灵帝即使能复生，恐怕也要带上一点伤。

　　不过和彻底陨落比起来，却又是强了无数，也难怪这些人甘愿为离光天卖命。

　　想明白了这点，方慎也是明白，想要用死亡来震慑住他们，是不现实了，所幸他也没把希望都放在这上面。

　　……

　　“呵呵，陈默应该发现了，他威胁不到任何人。”

　　豪华天舟上，郑长老满脸冷笑，眼中闪动着傲然之色。

　　这就是离光天。

　　也只有五星势力，才能拿出这样死亡代价极低的临时名额来，毋须亲自动手，就能调动一切力量，让任何人都感觉到绝望。

　　“我们离光天，沉寂的太久了。”

　　“如今的剑界表面看上去平静，实则暗流涌动，这一代的剑界之主执掌的时间不短了，我们离光天也是时候出来，争一争话语权了。”

　　郑长老的实力在离光天内算不得顶尖，但他身份特殊，是一位神裔，是离光天主的后人，倒是知道不少秘辛，也正是因为他的身份，这次来找方慎，也是由他负责。

　　“虽然有些杀鸡用牛刀了，不过一个有史以来最年轻的十重封帝，倒也有这个资格。”

　　“只能怪你自己了，谁叫你不愿入我离光天，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。”

　　目光投向方慎的位置，郑长老视线转冷。

　　“压死他。”他冷冷道。

　　……

　　“哧。”

　　真龙剑震颤，将一名封帝初期斩杀。

　　仙灵帝一死，另外两人虽然悍不畏死，可是与方慎之间巨大的实力差距却无法弥补，没过多久就一一被斩杀。

　　封帝初期，数量不多的话，对方慎来说，委实没有半点威胁。

　　不过，这仅是刚开始罢了。

　　没等方慎喘上一口气，又有三人从前方而来，而且为首者赫然是一位封帝中期，三人到来后，立刻出手攻击方慎，由那位封帝中期主攻，另外两人从旁协助，给方慎造成一点麻烦。

　　封帝中期可不好对付。

　　打了一会儿，方慎也没能解决任何一人。

　　“又来了，第三批。”

　　“又有一位封帝中期的强者。”

　　看到出现的三人，旁观的人纷纷摇头，这三人加入战场后，方慎多半就穷途末路了。

　　……


第1625章 封灭帝

　　“层层压迫，铺天盖地，让人喘不过气，如同是一座大山压下来。”

　　方慎还没怎么的，在海渊城观战的人，已经是倒吸一口凉气，感觉到那恐怖的压力了。

　　“按照离光天的想法，恐怕是将这些十重封帝分成一波波的前来，如同是连绵不绝的巨浪，一开始的时候还不怎么的，但是渐渐的压力越来越大，还没等解决上一批的对手，下一批就来了……这种积累而来的压力，足以让人崩溃。”

　　“封帝中期照理说不该这么早出场，第二批第三批应该仍是封帝初期为主，可是，陈默一开始表现的太强大了，一剑就杀了仙灵帝，数量不足的封帝初期对陈默根本形不成压力，于是，让封帝中期提前登场。”

　　“饶是如此，以离光天此番调动的力量，仍是足以将陈默轻松压死。”

　　说话的人面面相觑，眼中都有着几分骇色。

　　换成是他们的话，在这种逐渐增加的恐怖压力下，也会崩溃，这种局面也是离光天想要展示给世人看的，至少看海渊城这些人的反应，作用是起到了。

　　只是，众人心中也有着疑惑，陈默，真的值得离光天这么大动干戈吗？

　　……

　　第三批人马到来后，却没有立刻参与进来。

　　为首的封帝中期抬了抬手，淡淡道：“停手。”

　　眼见得，无任是方慎，还是第二批的三人都置若罔闻，没有停止战斗，这位封帝中期眼中闪过一丝怒色，手中古铜色的长剑猛然一挥。

　　“轰~”

　　恐怖的剑光呼啸而来，凝练到了极点，如同山崩海啸一般，不仅是方慎，就连己方的三人也卷了进去。

　　雷霆闪动，方慎驾驭着真龙剑，速度奇快无比，轻松躲过了这一剑的锋芒，随后手起剑落，无尽剑光雷霆冲起，斩灭了紧追而来的余波。

　　“封灭帝，你干什么？”那位封帝中期大怒，不过看他的样子，似乎对这后面来的封灭帝有着极大的忌惮，因此仅是怒问了一句，却不敢真的动手。

　　“难道你敢违背郑长老的意思？”

　　“少拿郑长老来压我。”封灭帝淡淡道：“区区一个封帝初期，你们三人半天都拿不下来，简直是废物到了极点，给我闪到一边去吧。”

　　说完，封灭帝却是懒得再看对方一眼，目光落在方慎身上，嗤笑一声。

　　“你就是陈默？我看也没什么出奇嘛。”

　　“呵呵，别以为横扫二十三域就很了不起了，也就是在这些乡下地方才能横行一下，如果去了我们金雷域，你才会知道，什么是人外有人，天外有天。”

　　“从金雷域随便来一位封帝初期，都能横扫这里。”

　　封灭帝的眼中尽是轻视，显然没把方慎放在眼里，在他看来，方慎在封帝初期里都算不上是最强的，更别提他们这些封帝中期了。

　　前面的仙灵帝等人，还有第二批的封帝中期，都没能拿下方慎，不是方慎太强，而是他们太废物。

　　“哦，你是百剑盟的人。”方慎看了封灭帝一眼，原本还有些奇怪，他们内部怎么还起了内讧，不过封灭帝这些话一出，也就明白了。

　　离光天一道敕令出，响应最积极的，除了二十三域外，就是百剑盟了。

　　原因，却不是为了方慎，而是为了讨好离光天，或者说，为了将功赎罪，不让离光天追究。

　　那个微胖男子在海渊城内，骂了郑长老一句，说离光天是垃圾地方。

　　消息传回去后，顿时震动了百剑盟的高层，微胖男子自然不用多说，立刻被拿下，去向郑长老赔罪，百剑盟也是派出了人手，献上了厚礼，这次离光天的敕令，他们也是十分的积极，派来了好几位强者，听从差遣。

　　如果能变坏事为好事，从此和离光天搭上关系，就再好不过了。

　　身为金雷域百剑盟的人，封灭帝打心眼里瞧不起这些地域的人，在他看来，方慎也是在二十三域崛起的，自然也在他瞧不起的范畴内。

　　什么一剑败五帝，令封帝中期也不敢动手。

　　什么三位封帝中期伏击，也被方慎成功逃脱。

　　封灭帝都嗤之以鼻。

　　更加证实了，二十三域内的十重封帝都是虚有其表的废物，百无一用。

　　“给我瞧仔细了。”封灭帝喝斥道，郑长老的命令，他自然不敢违背，因此也不敢多说废话，很快选择了动手。

　　“天地封灭，起。”

　　随着他一声令下，两道剑光从他身上飞出，一为古铜，一为青绿，分别投入了天空和大地，紧接着，天地也发生了变化。

　　突然，大地飞腾起来，而高高在上的天空也是蓦然沉降。

　　“什么？天翻地覆吗？”

　　“不，不对，你们仔细看，那不是真的天空和大地，而是由剑光组成。”

　　所有人都被这一幕给吓到了，不过冷静下来仔细看去，却发现那飞起的大地和天空，并不是真的，那两道剑光飞入天空和大地，就完全复制了它们。

　　“不愧是百剑盟的人，非同寻常。”

　　“这下陈默应该是完了。”

　　虽然封灭帝的话令人不爽，可是剑界是尊重强者的，封灭帝一出手，就能看出高下。

　　天地封灭，是封灭帝的成名剑法，他仗之横行天下。

　　在剑成的那一刻，这一方天地就被剥离了，身在其中的一切，都被卷进了由剑光形成的天地囚笼里面，方慎自然也不例外。

　　这是封的变化。

　　接下来，天地大碰撞，毁灭一切，将囚笼里面的万物都化为灰烬，这是灭的变化，也是真正的杀手锏。

　　“也不过如此，哈哈哈，给我死吧。”

　　看方慎被困在天地囚笼里面，封灭帝忍不住放声大笑。

　　接着，他就看到，方慎挥动着真龙剑，一剑斩在了剑光形成的大地上。

　　“可笑，我的天地囚笼岂是这么容易被……”封灭帝脸上露出讥讽之色，似在嘲笑方慎的不自量力，然而下一刻，就化成了惊骇。

　　“轰~”

　　大地被方慎一剑撕开了一个口子，无穷剑光顿时如潮水般喷涌而出，横扫一切，不过这点程度的攻击，却是不足以威胁到方慎的生命。

　　而在这边的大地被撕裂后，整个天地囚笼顿时出现了裂痕，没等封灭帝修复过来，方慎已然是连连数剑斩出，将这道口子越撕越大，随后，也是身剑合一，赫然穿过了喷涌的剑光潮水，脱离了天地囚笼。

　　“怎么可能。”

　　封灭帝难以相信自己的眼睛，压箱底的绝世剑法，就这么被破了？这可是脱胎自一门极为强大的无上真法，过去难逢敌手的。

　　“剑，对了，是那把剑。”封灭帝很快反应过来，目光落在真龙剑上。

　　方慎的实力，他基本上清楚了，虽然是强大，但对他们封帝中期来说，却没有多少威胁，更别说他这样，封帝中期里的强者了。

　　之所以能这么轻松突破他的天地囚笼，是因为那把奇形长剑。

　　第二批的封帝中期冷眼旁观，他当然知道，方慎最难缠的地方是什么，不过封灭帝态度那么恶劣，他也是懒得提醒，现在乐得看笑话。

　　自信满满，以为能轻松拿下，却被对方三两剑间逃离，这位封灭帝的脸恐怕都肿了吧。

　　封灭帝的脸色，确实非常难看。

　　“你还在等什么，速速动手，否则郑长老怪罪下来，你吃罪不起。”封灭帝突然转头，对那位封帝中期厉声喝道。

　　这位封帝中期心中大怒，不过他不敢得罪离光天，同样也不敢得罪百剑盟，无奈下，只能压下心中的火气，上来与封灭帝夹攻方慎。

　　六位十重封帝，其中还有两位封帝中期，全力攻击方慎，天地间，剑气纵横，无穷无尽的剑光绞碎着一切，恐怖绝伦的力量剧烈碰撞着，十重封帝以下的人都难以看清楚战况，抬起头来，无穷剑光夺目，顿时无法视物。

　　饶是海渊城开启了重重阵法，在城内的众人也是不约而同的出手，护住了城池，在这个级别的战斗中，也是感到了巨大的压力。

　　而在海渊城外，随着七人的战斗越趋激烈，强横的力量横扫天地，引得山河震荡，大地晃动，影响极其之广。

　　“这陈默，真的是好强。”

　　观战的人已经震惊的说不出话来。

　　原本第三批人来的时候，他们以为，方慎绝对是败亡在即了，哪知道，百剑盟的封灭帝亲自出手，也没能奈何的了方慎。

　　现在，六人联手，占据了绝对的上风，却仍是无法拿下方慎，这是何等的让人难以相信。

　　“原本我以为，三位封帝中期伏击陈默，却被他逃掉是夸大之词，是陈默为了自抬身价，现在看来，恐怕是真的如此了。”

　　一位观战的大人物喃喃道，对方慎，他是真心叹服。

　　如此天骄，很难想像，如果继续成长下去的话，能走到哪一步。

　　“何止，那一次陈默是跑了，但是我想，如果他留下来一战的话，未必不能全身而退，赢肯定是赢不了，别人也别想奈何他。”

　　通过这一战，方慎是真正折服了不少人，有这份实力在，横扫二十三域是名至实归。

　　恐怕，就算是去了金雷域，也能掀起巨大的风浪来。

　　叹服之余，就只有惋惜了。

　　“可惜，他得罪了离光天……”一位四星势力的掌教摇头道，他的目光望去，离光天派出的第四批人马，已然到来。

　　……


第1626章 二剑齐出

　　第四批人，仍然是三个，以封帝中期为首，辅以两位封帝初期。

　　他们的到来，基本上是宣告了方慎的败亡。

　　任谁都能看出，方慎这一次是真的到了穷途末路了。

　　面对前两批，六位十重封帝的攻击，方慎就已经完全落在下风了，仅是勉强支撑着，现在又来三人参战，结果不言而喻。

　　刚刚说，方慎再一次面对三位封帝中期的伏击，也能全身而退的那位大人物不禁摇了摇头。

　　他不认为，自己的推测是错的。

　　这两次的情况，并不相同。

　　封灭帝的实力就不是一般的封帝中期能比的，因此这次的三位封帝中期，论实力要胜过上一次的伏击，而且，这次还有六位封帝初期在旁协助，虽然这个级别的战斗，普通的封帝初期起不了多大的作用，却仍能起到一定的牵制。

　　这种局面下，方慎连全身而退都办不到。

　　逃，又能逃到哪里去。

　　要知道，离光天动用的力量，到现在为止，也仅是出动了一部分，连一半都没到，更可怕的是，封帝后期的郑长老也没出手。

　　但他现在没出手，不代表一直不会出手，如果方慎想要逃跑的话，那位郑长老多半会亲自出手，方慎的速度再快，在巨大的实力差距面前，恐怕也没有展现的机会。

　　几乎所有人都认为，大局已定，但也有少数几人，认为或许方慎能创造新的奇迹。

　　……

　　“混蛋，你们还在等什么，快点加入。”看到第四批人马到来，封灭帝脸色一沉，毫不客气的喝斥道。

　　他心中有着说不出的憋屈和愤怒。

　　真正交手之后，他才明白，为什么第二批的人马奈何不了方慎，换成是他上也一样，方慎实在是太难缠了。

　　速度快到了极点，这还不是最可怕的，真龙剑拥有撕裂一切的力量，就连他的天地囚笼都是轻松撕开，无任他们的攻击多么密集，覆盖如何之广，都能被轻易撕开，构不成多少威胁，再配合上雷霆般的速度，就造成了方慎来去自如的局面。

　　虽然场面上，他们六人是占尽了上风，看上去威风八面，然而方慎却像是一条滑溜的游鱼，瞻之在左，忽焉在右，灵活到了极点，让他们奈何不得。

　　封灭帝的天地封灭，只在第一次的时候，困住了方慎，后面再也没有得手过。

　　与旁人联手，对付一个封帝初期，偏偏还奈何不了对方，这无疑让封灭帝烦躁愤怒到了极点。

　　不过随着第四批人马的到来，封灭帝相信，方慎的好日子到头了。

　　撕裂力量，不代表完全不承受，相比起只有第二批人马的时候，方慎的压力大了许多，想来九人出手，肯定能压迫的方慎喘不过气来，封灭帝就有机会，再次方慎封入天地囚牢。

　　或许方慎能再度破牢而出，但九人的攻击就等在外面，出来的那一刻，就是他的死期。

　　“给我去死吧。”

　　封灭帝目光凶狠，在他的催促下，第四批人马也是急速飞来，准备加入战团。

　　无任是谁都能看出，这第四批人马的加入，将会成为一个转折点。

　　“是时候了。”

　　这时，方慎也是露出了一丝冷笑。

　　他也在等待着这一刻的到来。

　　支撑到现在，方慎也是非常的辛苦，手中的两把神兵，真龙剑更适合用在眼下的场合。

　　真龙剑继承了真龙的两种力量，一种是掌控雷霆，一种是撕裂虚空。

　　前者在雷霆之威外，带来的还有极高的速度，让方慎进退自如，始终占据着主动，而后者更是强大无比，撕裂虚空，甚至是撕裂一切力量、有形无形的存在。

　　放在传说生物的真龙身上，一爪下去能撕裂一个大世界。

　　当然，这里仅是表层的虚空，至于剑界的世界胎膜，以方慎现在的层次，却是远远无法触及。

　　这种撕裂一切的力量也不是无敌的，之所以能如此逆天，让方慎在面对六位十重封帝的情况下也游刃有余，连封灭帝的天地囚笼都轻松撕开，都是因为真龙剑的本质。

　　它是七等天材地宝。

　　一剑下去，仙灵帝就陨落了，正是因为真龙剑的强大，轻松撕裂一切。

　　否则，杀死和击败是两个概念，仙灵帝虽然远不如方慎，可要这么简单被击杀，却也不现实。

　　方慎正是仗着真龙剑，支撑至今，不过他也感觉到，压力越来越大。

　　原本撕开敌人的攻击，如同撕开一张纸般轻松，等封灭帝加入后，却像是在锯木，难上了许多倍，等这新到的三人一加入，恐怕会更加困难，却切铁石。

　　真龙剑毕竟还没完全复苏，本质虽高，却也仅能发挥出一部分来。

　　方慎也没指望，用真龙剑来克敌制胜。

　　“他们是封帝中期，我是封帝初期。”

　　“他们人数众多，我只有一人。”

　　“占据了绝对的优势，却迟迟无法胜利，更别提还有不少人正在看着这一战，他们的心情正在变的浮躁。”

　　“看到第四批人马到来，绝对会胜利了，心神不由自主的会放松。”

　　“就是现在。”

　　剑光起，滚滚红尘映入人心，将封灭帝等人卷入，包括刚刚到来的三人也不例外。

　　众生之剑。

　　时至今日，再没有人对这一剑陌生了，之前的战斗中，方慎没有使用众生之剑，也是为了不让封灭帝等人适应这一剑，才能起到奇兵之效。

　　谁也没有想到，方慎会突然出剑，封灭帝等人顿时中招，心头无数念头浮起，千头万绪，震荡着剑心。

　　不过尽管没想到，封灭帝等人也是知道这一剑的，多少有些提防，因此这一剑，无法影响他们多久，马上就会恢复过来，方慎争取的，就是这一瞬。

　　火焰腾起，金乌剑出现在方慎手里。

　　左手，真龙剑，右手，金乌剑，双剑执在方慎手里。

　　“他想干什么？”

　　“我以为，他想趁机逃跑，但这样子……他还想进攻，陈默他疯了吗？”

　　“疯狂，太疯狂了。”

　　难以置信的声音，在海渊城各处响起。

　　杀意冲霄而起，犹如实质，方慎目光冰冷之极，手中的两剑毫不犹豫的刺出，剑到中途赫然化成了一个庞大的大世界，里面快速衍变着，顷刻间就走过了亿万年的历程，来到了最巅峰的时刻。

　　随后，金乌剑和真龙剑破界而出，大世界崩溃，化为无穷无尽的力量，凝聚在两剑上。

　　如出一辙的力量，凝聚在一起。

　　无任是真龙剑还是金乌剑，演绎的，都是沧浪大世界最巅峰的时候。

　　金乌剑，施展的是衰亡之剑，代表着沧浪大世界由盛转衰的开始，是最巅峰的时代。

　　真龙剑，施展的则是衍变之剑，代表着沧浪大世界逐步走向繁盛，攀升巅峰的那一刻。

　　与金乌剑不同，真龙的一飞冲天，以及重新诞生复苏的经历，都更契合衍变之剑的剑意，在方慎铸出了真龙剑后，也就有了施展这一剑的条件。

　　衰亡之剑，衍变之剑。

　　方慎能施展的，都仅是一个起手式，演绎的世界历程中，也只有一个画面，就是沧浪大世界的巅峰一刻。

　　二剑齐出，却不是简单的相加，而是将这巅峰的一刻，从正反方面，淋漓尽致的展现了出来，产生的效果远超过叠加。

　　“轰~”

　　整个世界似乎都在剧烈晃动着，天地间的光芒都凝聚在了两剑剑身上，再也看不到其他。

　　在这惊天动地的一剑下，一切都黯然失色。

　　封灭帝等人刚刚从众生之剑的影响下恢复过来，正准备找方慎的麻烦，迎面就看到了这一剑。

　　“不~”

　　难以置信的怒吼声中，封灭帝等人如同烈日下的积雪，迅速消融着，被卷进了这一剑里，转眼间就化成了飞灰，恐怖的力量横扫着天地，让人睁眼如盲，待到这一剑的余波散去，天地间骤然变的明亮了几分，而大地上也是留下了一道触目惊心的巨大沟壑。

　　看到这一幕的人，无不是骇然色变。

　　“这是陈默在碧空洗剑派，一剑败五帝的剑法……不，比那时还要恐怖。”海渊城内，有人喃喃道，眼中仍是强烈的震撼。

　　“一剑败五帝？呵呵，那已经是历史了。”另一人则是苦笑。

　　任谁都没想到，这一剑竟然可怕至斯。

　　剑出，六位十重封帝陨落。

　　那可是封灭帝啊，那可是两位封帝中期啊，竟然被一剑统统灭了。

　　“这个陈默，他真的是封帝初期吗？”有人问道。

　　“别问我，现在我也弄不清楚了。”被问到的人也是摇头无语。

　　他们对封帝初期的印象，被彻底的颠覆了。

　　尽管他们也很清楚，之所以能这么轻松灭六帝，主要是因为封灭帝等人大意了，加上众生之剑的影响，被方慎找到了机会，如果再来一次的话，绝不可能会有这样的惊人战果。

　　但是，无任是什么原因，事实就是事实，剑出六帝陨势必会传扬出去，而封灭帝等人注定了会被钉在耻辱柱上。

　　以封帝中期之强，竟然拿不下封帝初期，还被反杀，这无疑是一生的耻辱了，难以洗脱。

　　……


第1627章 一声剑鸣惊天下

　　金雷域，百剑盟。

　　门派内一切如常，发生在遥远海渊城的事情，对百剑盟而言，根本算不上什么大事，除了几个高层外，根本就没人关心，甚至连知道的人都不多。

　　突然。

　　“轰~”

　　狂暴之极的力量从百剑盟深处冲天而起，将方圆数百里内的一切尽数化成了灰烬，所幸这个范围内无人居住，倒也没有引起什么伤亡，只是，整个百剑盟都被惊动了。

　　“那个地方……是封灭帝大人？”

　　不少人的目光都充满了惊疑不定，难以想象，到底在那里发生了什么。

　　十重封帝是何等强大，尤其是在狂暴的情况下，除了少数高层外，其余人尽皆不敢靠近。

　　封灭帝站在一片瓦砾中，突然一个踉跄，张嘴吐出了一口鲜血，五脏六腑震荡不止。

　　这口血，有被斩杀后不完全复活带来的伤势，也有一部分，是被气的，此时的封灭帝怒极攻心，面目扭曲到了极点。

　　“我好恨啊，好恨啊。”

　　“陈默，我要杀了你，我一定要杀了你，啊啊啊啊……”

　　封灭帝又有疯狂的趋势，幸好赶来的百剑盟强者出手镇压了他，否则，还不知道会造成多大的灾难。

　　这场灾难被消泯了，不过陈默的名字，却是第一次在百剑盟内流传起来。

　　所有人都很好奇，让封灭帝如此疯狂的陈默，到底是何方神圣，当然，更多的人则是愤怒，欲杀之而后快，不管是哪种原因，都让百剑盟的人，知道了方慎的存在。

　　……

　　“下一个。”

　　诛杀了封灭帝等人，方慎手执金乌剑和真龙剑，杀气凛然，望向了第四批人马。

　　对方来的迟，加上诛杀封灭帝六人已经是极限，方慎也就没有把他们卷进来，但是封灭帝等人一死，这新来的三人已经吓破了胆。

　　方慎目光一扫，也是微微一怔。

　　第四批人马，竟然是碧空洗剑派的三位十重封帝，为首的封帝中期正是那短小老者。

　　这让他有一种荒谬的感觉。

　　一剑败五帝的时候，碧空洗剑派就是反面人物，这个短小老者被方慎一剑所摄，不敢动手，任由方慎离去，成就了方慎偌大的名声。

　　现在，方慎创造了更大的战绩，剑出六帝陨，里面还有封灭帝这样的强者，偏偏见证这一切的，仍是这短小老者，从某种程度上来说，双方也是有缘。

　　当然，短小老者绝对不会这么想。

　　他感觉，自己就像是在做噩梦。

　　再也没有亲眼所见，再能感受这一剑的可怕了，那一刻，短小老者甚至都闻到了死亡的气息，与死亡擦肩而过。

　　这让他真的被吓破了胆，脑海里一片空白。

　　他没有想到，方慎那惊天动地的一剑里，是不是有取巧的地方，也没想到，施展那一剑后，方慎还有多少余力，甚至就连自己名列天册，不会真的死都忘记了，眼中只余下那一剑的恐怖气息。

　　前后经历了两次方慎的绝世剑术，短小老者能感受到，方慎的成长，更能感受到，方慎的可怕……

　　那和他们，根本就不是一个层面的。

　　“咦，竟然是他，碧空洗剑派的三人。”

　　“没记错的话，上次陈默一剑败五帝，也是在碧空洗剑派吧。”

　　“还真是巧……”

　　观战的众人也注意到了双方，不由露出古怪之色，这样的巧合委实难见，他们更期待的是，短小老者会怎么做，在他们看来，方慎固然展现出了令人恐惧的实力，但终究是封帝初期，无法持久，而且自身又不会真的死，没有不战的理由。

　　然而，短小老者的行为却是出人预料。

　　“我们走。”

　　面对方慎下一个的挑战，短小老者沉默了下，带着虚风帝两人转身离去，没有去海渊城，也没有回郑长老那边，摆明了脱离这一战。

　　人群哗然。

　　很多人都无法理解短小老者的决定，大不了就是一死罢了，又不会真的陨落。

　　在他们看来，方慎是必死了，现在突然离开，却是得罪了离光天，下场必然会十分凄惨，完全不值得。

　　他们却是不清楚，短小老者心中的阴影面积有多大，不管如何，他是不想再掺合进来了。

　　至于后果如何，却是根本没有考虑。

　　……

　　“好，好，好一个碧空洗剑派，好一个陈默。”

　　豪华天舟上，郑长老的脸色阴沉到了极点，几个好字说完，周围已经如坠冰窖，所有人都能感受到，郑长老心中的愤怒。

　　众人面面相觑，谁也没想到，事情会发展到这一步。

　　方慎对上离光天，这还有悬念吗？

　　根本没有啊，真要说悬念，就是看离光天怎么虐方慎，按照郑长老的话来说，就是怎么把方慎的硬骨头一点点敲碎，让他感受到这铺天盖地的恐怖压力。

　　事前，没有人怀疑这一点。

　　按照郑长老的想法，就是一波波的人马前去，让方慎感觉到连绵不绝的压力，毫不间断的，将他彻底压垮。

　　但是现在，这些都成了笑话。

　　先是仙灵帝等第一批人马，仙灵帝被方慎一剑秒了，其他两人也没坚持多久，要说给方慎压力，谈何说起。

　　这也就罢了，毕竟第一批人马，本来也没人指望多少，但随着人员调整，第二批人马换成了封帝中期带领，终于遏止住了方慎，然而第三批人马前去，两位封帝中期，四位封帝初期联手，却也没奈何的了方慎。

　　然后，就是方慎这惊天动地的一剑，灭杀了封灭帝等六人。

　　再接着，第四批人马，短小老者等人连打都没打，就退出了。

　　从头到尾，除了第二批和第三批人马的那会儿，给方慎带来了点压力外，其他还有什么时候，给方慎压力了？

　　但是，这第二批第三批人马，转眼还被方慎给灭了……

　　这些失利，就像是一记记耳光，狠狠的打在郑长老的脸上，他感觉到，自己的脸真的是好疼……

　　非但是没有压倒方慎，反而是成就了他。

　　换成是不明就里的人，恐怕都会以为，双方是一伙的，郑长老这是在呕心沥血的，给方慎制造惊人战绩呢。

　　“混蛋，是我大意了，没想到这小子竟然隐藏的这么深。”

　　“好，很好。”

　　“接下来也不用一波波的过去了，剩余的人一起上，我就不信，这样他还不死。”

　　郑长老咬牙切齿道，将方慎恨到了骨子里。

　　……

　　“哈哈哈，这次离光天的脸是丢大了。”

　　“还好我没参与进去，否则陪着离光天一起丢脸。”

　　海渊城内，不少人乐得看笑话，虽然看不到郑长老的表情，但也能想的出来，立威不成，反而是助长了方慎的声名，换成任何人，恐怕都会气的吐血。

　　像孤山帝等人，就是有些幸灾乐祸。

　　离光天一道敕令出，很多势力景从，但也有不少势力作壁上观。

　　毕竟，这里距离离光天极为遥远，就算要靠拢也是靠拢的另外一个五星势力，很多人对离光天并不感冒，更加看不惯他们的行为。

　　比如孤山帝，他虽然是二十三域的人，却和方慎没有任何矛盾冲突，立场就比较中立，在他看来，离光天的行为就太过霸道了，招揽不成，就号令周围地域的人来对付，还是以这种杀鸡儆猴的方式。

　　凭什么？难道剑界的天骄人杰，都没得选择，必须加入你离光天吗。

　　抱着类似想法的人，有不少。

　　离光天自然不会将他们向方慎赔礼道歉的事说出来，这也使得落在旁人眼里，显得霸道之极，而且是在别人的地盘上。

　　不过离光天是五星势力，孤山帝等人也是敢怒不敢言。

　　如果方慎能给离光天狠狠一次教训，挫挫他们的嚣张气焰，自然是他们乐见其成的，只是，任谁都知道，那不现实。

　　“脸已经丢的够多了，那位郑长老，恐怕再也坐不住了吧。”

　　“他应该会放弃层层压迫的办法了，方慎，唉，可惜了。”

　　看着远处的方慎，孤山帝忍不住摇了摇头，真心为方慎感到惋惜。

　　“轰~”

　　天舟横空，郑长老站在天舟的甲板上，目光冰冷，看着下方的方慎就像是在看一个死人，在他周围，一个接一个的十重封帝走出。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　随着这些十重封帝毫不掩饰的释放出自身的力量，剑光如海，形成了恐怖绝伦的威压，铺天盖地的笼罩下来。

　　看到这一幕，海渊城内的人齐齐色变。

　　他们看到，那些十重封帝的力量融汇在一起，形成了一片无边无际的剑光海洋，里面涌动着强大无比的力量，轻易撼动了虚空，将四周的一切尽数封锁。

　　这是纯粹的一力降十会，以势压人。

　　“完了，这根本没地方可逃，几十位十重封帝的力量，哪怕仅是威压，都足以将方慎压的粉身碎骨，不，这样的恐怖威压下，他连动弹都难。”一位大人物失声道。

　　简单，粗暴，却又是有效之极。

　　离光天这是彻底的撕开了矜持的面纱，对方慎强势出手了。

　　“陈默，你不是很强吗。”

　　“你不是威风八面吧。”

　　“一剑诛杀仙灵帝，剑出六帝陨，好威风，好厉害，那么现在这里几十位十重封帝的力量，你再来破啊，你再来斩啊。”

　　郑长老冰冷的声音响起，他眼含戏谑，像是在看一个拼命挣扎的蝼蚁。

　　恐怖的威压降下，方慎僵立当场。

　　“这才是真正的压力。”

　　“我倒要看看，在这样的压力下，你还能不能支撑的住。”

　　郑长老心中快意，先前的憋屈愤怒随之消散了不少。

　　强，很强。

　　超级强大的压力。

　　方慎感觉到，浑身的骨骼都在颤栗，隐隐出现了裂痕，这恐怖的威压，超乎了想象，就像是一座庞大无比的山峰压了下来，无处可躲。

　　几十个十重封帝，如果一起全力出手的话，直接就能打的大地沉落，将方慎连带着下方的一切尽数抹去。

　　但他们没有，郑长老仍然想要羞辱方慎，想要用这恐怖的压力，压垮方慎。

　　“想要压垮我，做梦？”

　　方慎冷笑了起来。

　　再强大又怎样，差距再大又怎样，看不到希望又怎样。

　　长剑在手，哪怕是天上的诸神，我也斩给你看。

　　一切生死荣辱，都被方慎抛在了脑后，金乌剑和真龙剑出现在手里，方慎狠狠刺出。

　　“衍变之剑，衰亡之剑。”

　　两把神兵瞬间演化出了沧浪大世界，接着破界而出，恐怖的力量冲霄而上，似要破开一切障碍，扫清寰宇。

　　“轰轰~”

　　在两剑合一的恐怖力量冲击下，从天而降的威压也是受到了莫大的冲击，天舟上的十重封帝神情也凝重起来，就在有些人准备投入更强力量之时，郑长老蓦然冷笑一声，他一步踏出。

　　整个天地都为之一晃，随后，威压陡然成倍的增强，瞬间就压过了方慎的攻击。

　　封帝后期一出手，果然是强大无比。

　　“没有用的。”

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”

　　“再怎么反抗，我也是随手就能捏死。”

　　郑长老淡淡道，居高临下的看着方慎，在他亲自出手的这一刻，再没有任何悬念。

　　“封帝后期又如何。”

　　“前方看不到路，我也要硬生生的开辟出来，更何况你这看得见的。”

　　“给我开。”

　　方慎怒吼，在这前所未有的恐怖压力下，他感觉到，自己似乎进入了一种奇异的状态中，对剑道对世界之剑的理解，瞬间拔高到了一个无法想像的境界，仿佛什么剑道难题都是迎刃而解。手中的金乌剑和真龙剑，所演绎出的衍变之剑和衰亡之剑，在恐怖的压力下去势受阻，然而在这种奇异的状态下，却是陡然发生了变化。

　　从金乌剑上，逐渐透出了一丝衰亡的气息，而从真龙剑上，则是腾起了勃勃生机。

　　就好像，两剑活了过来。

　　方慎心头猛地一震。

　　无任是衍变之剑还是衰亡之剑，演绎的都是沧浪大世界的历程，这一剑的威能，随着演绎的时间之长而逐渐增加，像方慎，他施展的衍变之剑和衰亡之剑，都仅是一个起手式，是沧浪大世界的一个时间片段，停滞在那一刻。

　　现在，却是开始了演绎变化，无疑使得两剑的威力开始提升。

　　不过短时间内这种提升的幅度并不大，方慎在那种奇异的状态中也没有停留多久，恐怖的威压仍然势不可挡的压了下来，想要将方慎彻底碾碎。

　　微微一叹，方慎正准备有所动作。

　　突然。

　　“铮~”

　　一声剑鸣陡然浮现，在每个人的心底响彻，这一刻，时光似乎都停止了流动。

　　……


第1628章 圣道之剑

　　“铮~”

　　剑鸣清澈，回荡在每个人的心灵深处，无任身在剑界何处，也无任是普通人，亦或是神圣，都听到了这一声剑鸣。

　　“你们听到了吗？有一声剑鸣在我心底响起。”

　　“到底怎么回事？”

　　海渊城内，所有人都是面面相觑，眼中有着惊骇之色，如果只有少数人这样也就罢了，关键是，所有人，无任实力高低，都听到了那一声剑鸣，就像是心灵完全不设防般，让人震撼莫名。

　　还没等众人反应过来，前方的战场变化突生。

　　那一声剑鸣之后，无任是方慎还是郑长老等人，都是眼前一花。

　　一道剑光从天外飞来，分开了天与地。

　　这一剑下，混沌为之开辟。

　　这一剑下，天地为之初生。

　　这一剑下，日升月落，清气上升，浊气下沉。

　　……

　　难以用语言来形容这一剑的风华，方慎的攻击，郑长老等人的攻击，在这一剑下尽数消泯，那纵横天地的细碎剑光全部消失。

　　而在双方的激烈战斗中，造成的山河震荡，大地破裂，也在这一剑下，尽数恢复如初，就像是从来没有被破坏过一般，重新变的山清水秀，犹如神迹。

　　就连方慎和郑长老等人心中的强烈杀意和怒火，也随着这一剑消融。

　　在这一道剑光前，没有人能生出杀意。

　　“这是什么？”

　　方慎摸不着头脑，就在刚才，他准备动用杀手锏离开剑界了，没想到，突然一声剑鸣响彻，随后就有这一剑从天外飞来，阻止了这场不对称的战斗。

　　换成是别人，没有这一剑救援的话，肯定是必死了，毕竟无处可逃。

　　但方慎却不一样。

　　他虽然愤怒，也决意一战，却不会冲动到，将自己的性命送在这里，因为这是一场绝对称不上公平的战斗。

　　别人没有办法，方慎却有，只要引动地界的镇界神兵，就能撕开剑界的世界胎膜。

　　地祖城主也会出手将他接应出去。

　　剑界这边，无人知晓他来了剑界，不会有提防，有心算无心下，加上出手的又是地祖城主，只要动作够快，想来也有很大的把握，让方慎遁走，这是方慎的后路。

　　当然，这样一来，就无疑是彻底得罪了剑界，除非以后能力压剑界，否则别想再来了。

　　现在不用动用这最后底牌，方慎自然求之不得，但他也疑惑，这到底是什么。

　　是谁在出手？

　　不光是方慎，所有在场的人都是疑惑不解。

　　不过方慎已然感觉到，有一些强大无比的目光，降临在了这里。

　　“唉~”

　　一声叹息在所有人耳边响起。

　　虽然是叹息，却是满含着赞叹。

　　“晨星剑主之后，又有一人得到了圣道之剑的认可，勇气、无畏……还有着开道的精神，这样的剑道精神难怪会让圣道之剑认可。”

　　发出叹息的人不知是什么来历，然而他一开口，就是充满了古老苍茫的韵味，随着他的话语，所有人都像是回到了悠久的远古时代，那遥不可及的过去。

　　“神圣，这是一位神圣。”

　　众人反应过来，这样的口气，不是神圣又会是谁。

　　竟然有神圣将目光望了过来，落在海渊城这样的小地方？所有人都有一种头晕目眩的感觉，就连呼吸都不敢大声。

　　没有人知道，这是哪一位神圣，只能从他的话里猜测，这必然是一位极为古老的神圣。

　　众人震惊莫名，又有着一些亢奋在内，毕竟，神圣目光所望，这是何等的荣耀。

　　然而，郑长老却是唯一的例外，他呆立在那里，浑身上下冰冷到了极点。

　　他眼中尽是恐慌。

　　圣道之剑？

　　郑长老身为神裔，了解的秘辛众多，可是对这圣道之剑，知道的也是非常至少，但是他很清楚，自己完了。

　　能惊动神圣，这圣道之剑何等非凡。

　　那位神圣说的是什么？勇气、无畏，还有开道的精神，得到了圣道之剑的认可，郑长老很清楚，这说的绝对不可能是他……

　　是方慎。

　　独自一人，抗衡强大的离光天，抗衡几十位十重封帝，换个立场的话，郑长老也会佩服，也会承认，方慎的行为无愧于勇气和无畏二字。

　　是方慎得到了圣道之剑的认可，而他们这些人，却站在了方慎的对立面上，其结果可想而知。

　　郑长老完全慌了，现在的他，哪里还有半点高高在上。

　　“世事多艰，诸天万界发展到现在，还有多少人记得，当年在混沌中开辟世界的艰辛，又有多少人记得，筚路蓝缕的困难，无畏、勇气，剑道的精神永远不会断绝，也会一直传承下去，不要让剑心蒙昧，离光，你该反省了。”

　　说完最后一句话，那苍老的声音沉寂了下去，再也没有出现。

　　“噗通~”

　　郑长老的身体软倒在天舟甲板上，眼中神情惊骇欲绝。

　　……

　　离光天。

　　光雾弥漫，每一片光雾都由无穷剑光组成，里面凝聚了强大绝伦的力量，足以瞬间摧毁一个封帝巅峰。

　　蓦然。

　　其中的一片光雾陡然发生了变化，无数剑光涣散，迅速形成了一个巨大的手掌。

　　“嗯？那片光雾。”

　　“天主？”

　　“天主出手了，发生了什么事，让天主亲自出手。”

　　离光天的这些光雾，都是出自离光天主之手，也只有他才能自如操纵。

　　注意到这一幕的人心神大震，也是很快在离光天形成了巨大的震荡，众人惊恐不安，能让神圣亲自出手，这是什么情况，难不成有神圣大战要爆发。

　　众人震惊之时，那片光雾已然形成了巨大的手掌，轻松撕开了虚空，探手进入。

　　海渊城外。

　　一只剑光形成的巨掌蓦然撕开了虚空，出现在众人上方。

　　“不，天主，饶……”看到巨掌出现，感应到熟悉的气息，郑长老顿时惊惧到了极点。

　　然而，巨掌却是根本没有理会他，向下轻轻一抓，顿时将郑长老、韩长老和七龙皇抓在手里，穿梭虚空，带回了离光天。

　　“神圣出手？还是离光天主。”

　　海渊城内外的人全都惊骇莫名，在巨掌出现的时候，没有人敢动，而郑长老的话，也是说明了对方的身份，正是离光天的天主。

　　“没想到，神圣亲自出手，不是为了诛杀陈默，而是为了带回自己人，这是……认栽了吗。”一位大人物喃喃道。

　　五星势力低头认栽？听上去似乎不可能，但眼前发生的事说明了一切。

　　离光天输了。

　　而且还是大输特输。

　　众人望向方慎的目光，不由带上了几分敬畏。

　　郑长老等人一被带走，应召而来的那几十位十重封帝就坐蜡了，他们完全不知道，接下来该怎么办。

　　继续与方慎为难？

　　开什么玩笑，没看到就连郑长老等人都被离光天主抓回去了吗，想来下场绝对好不到哪里去。

　　没有人知道，圣道之剑是什么，也不清楚，能得到它的认可，又意味着什么。

　　不过，那声音苍老的神圣，话里提到的另一人，众人却是清楚的，晨星剑主。

　　当今的剑界之主，执掌镇界神兵，是至高无上的存在。

　　方慎竟然是，晨星剑主之后，唯一得到圣道之剑认可的，光是想想，就让人手脚发软，而且离光天主的巨掌出现之时，那恐怖的威压虽然转眼即逝，却也让他们胆颤心惊，先前的战意早就消失。

　　“我，我突然想起来，门派中还有要事。”一位十重封帝突然道。

　　“对了，我也要急事要办。”

　　几十个十重封帝一哄而散，谁也不敢再留下去。

　　方慎也没有阻止。

　　他现在也是强弩之末，要对付几十个十重封帝也是力有未逮，现在事情解决了，也是再好不过。

　　方慎与离光天的这场战斗，以所有人都未曾想到的结局落下了帷幕。

　　然而这一战的深远影响，却才刚刚开始。

　　……

　　光芒浮动，星辰如海。

　　每一座星辰上，都生活着不少人，这里的人无一例外，都是骄傲无比，不将任何人放在眼里。

　　这也难怪，因为这方世界的主人，可是执掌着剑界，纵横天下无敌。

　　数百万年下来，也是养成了众人高高在上的心态，这也是无可避免的，基本上，每个五星势力都有过这样的经历。

　　这一日，一切如常，与往常也没什么不同。

　　突然。

　　一声剑鸣响彻，在所有人心底浮起。

　　“这是什么剑鸣，竟然能传到这里来？”

　　“怎么回事，恐怕神圣的战斗都未必能影响到此地吧。”

　　这方世界顿时大乱，无数人纷纷走了出来，闭关的出关，开会议事的停了下来……

　　所有人眼中都有着不解之色。

　　蓦地。

　　遍布世界各处的星辰，突然大亮起来，散发出耀眼光芒。

　　“剑主。”

　　“天主。”

　　这方世界的星辰变化，立刻引起了所有人的注意，就连那一声剑鸣，都没人去顾及了，黑压压的人群跪倒在无数星辰上。

　　他们知道，这种情况多半是晨星剑主有命令传达。

　　“传令。”

　　一个平静的声音，在众人的耳边响起。

　　“百年内，超凡境以上，胆敢阻扰陈默者，诛。”

　　……


第1629章 名震天下

　　“谨遵法旨。”

　　众人大声应诺，没有人知道，这道诏令中的陈默是何许人物，也没有人敢问，既然是晨星剑主的命令，他们自然不敢怠慢，将这条诏令以最快的速度，传遍了剑界天下。

　　同时，他们也是发动了力量，开始调查，关于陈默的一切资料。

　　方慎回到了海渊城。

　　倒不是他对这里独有情钟，也不是相信，什么绝对安全之地，而是短时间内，方慎也不知道该何去何从。

　　可以说，来剑界的计划是被完全打算了，虽然现在还没有性命之忧，但要不要继续进行下去，还是趁早脱离剑界，方慎还难以决定。

　　无任是那位声音苍老的神圣，还是离光天主，都没有直接和方慎说话。

　　离光天主更是出手，抓走了郑长老等人回去问罪，连话都没有说。

　　饶是如此，方慎也知道，自己应该是由此进了剑界的神圣眼界，那圣道之剑，显然是非常的了不得，能得到它的认可，自然也会引来神圣的关注。

　　“没想到，这么早就让神圣瞩目。”方慎摇头，这可非他所愿。

　　当然，这种关注，不会持续多久，神圣可不会整天闲的没事干，一天到晚的来关注某一个人。

　　在圣道之剑认可，并且一剑飞来，分开天地，解决了方慎危难的时候，神圣的关注是最多的。

　　方慎根本无法察觉，有多少神圣将目光投了过来。

　　不过他们也就是看上一会儿，看看到底是何许人物，得到了圣道之剑的认可，要说一直关注下去，却是不可能的，对于其他人来说，这是求之不得的好事，至少在神圣眼里，已经有你这个人了。

　　方慎却宁可，没有这样的“好事”……

　　“罢了，有得有失而已，如果不是这样，我也就只能被迫离开剑界了，而且要冒着很大的风险。”

　　“值得庆幸的是，三神三世界似乎是经历了考验，没有让剑界的神圣看破。”

　　至少没有一位神圣，当场看破方慎的来历。

　　这也很正常。

　　三神三世界镇压的六道轮盘非同小可，而且神圣目光投来，又不知道方慎不是剑界之人，不会贸贸然的去查探，仅是目光所触，还无法让方慎暴露。

　　“接下来，在剑界的行动，先静观其变吧。”

　　……

　　整个海渊城，都陷入了一种奇怪的氛围中，方慎所住的地方，几乎可以说是门可罗雀。

　　所有人都在等，等待着五星势力的反应。

　　先前所有人都被那位古老的神圣，以及离光天主给吓到了，全都六神无主，连带着方慎在他们眼里，也成了可怕之极的对象，这也是那几十位十重封帝连打都不敢打，慌不迭的逃离的原因。

　　没有人心里不慌的，毕竟，是方慎得到了圣道之剑的认可，也是方慎，让那位古老神圣赞叹，才有了离光天主出手，抓回郑长老等人问罪。

　　这一切，都是方慎的缘故，然而冷静下来一想，却又发现，对方慎的影响没有想象中那么大。

　　得到圣道之剑的认可，这也仅是认可罢了，没有人知道，圣道之剑是什么，又代表着什么意义，自然也无法从中做出什么判断。

　　似乎带给方慎的，也就是那位古老神圣的赞叹，也正是因为那位古老神圣的告诫，离光天主才会出手，光是方慎的话，离光天主会不会认栽恐怕还是未知数。

　　那位古老神圣呢，在那之后，也再没有出现过。

　　他所属的五星势力也没有出现，让人摸不清楚他的态度。

　　如果去掉了这些隐性的影响，那方慎在众人眼里，也就是一个强大的十重封帝，能威胁到封帝中期，固然令人畏惧，却也没有先前那么夸张。

　　无任是对方慎怀着善意的，还是恶意的人，都不敢轻举妄动，耐心等待着。

　　直到，晨星剑主的诏令传来。

　　“百年内，超凡境以上，胆敢阻扰陈默者，诛。”

　　在得知这一诏令的时候，方慎顿时眼睛大亮，这还真是刚想瞌睡，就送来了枕头。

　　他来海渊城，与离光天起冲突，闹出了许多事，不就是因为担心封帝后期以及更强者的威胁，想要找一个强大势力保驾护航吗。

　　现在，晨星剑主这一道诏令出，剑界超凡境以上的人，绝不敢对他出手。

　　超凡境，是剑修的一个境界，能踏入这一个境界的人，无不是打破天人之限的十重封帝，这个境界的人物，基本上都是封帝初期，只有很少一部分，才是封帝中期。

　　像那封灭帝，就是超凡境的巅峰，才有着封帝中期的实力。

　　比超凡境更高一个境界，就是封帝中期了，其中也有着佼佼者，有着封帝后期的实力。

　　也即是说，以后方慎转战剑界天下，再也不用担心，会有封帝后期的人对他出手，就连封帝中期里，最顶尖的那一部分，也会被排除在外，这无疑是极大的提升了方慎的信心和安全。

　　“太好了。”

　　方慎一点都不怀疑，这道诏令的执行力度。

　　如果是其他的神圣所发出的敕令，影响还十分有限，只有在他们的影响范围内如同天圭，还有像二十三域这样的地方，不属于任何一个五星势力的影响范围，也会有极大的执行力，但是放在别的地方，比如其他神圣的地盘，或者如金雷域这样的强域，就要打一些折扣了。

　　尤其是其他神圣的地盘，更有可能被无视。

　　但晨星剑主不一样，这是当今执掌镇界神兵的剑界新主，是至高无上的存在。

　　说他口含天宪，也不为过。

　　哪怕是五星势力，在面对晨星剑主的时候，也要退避三舍，以示尊敬，这道诏令一出，放眼天下谁敢违背，恐怕这边刚有封帝后期对他出手，下一刻就有天罚降下，将之灭杀了。

　　“没想到，晨星剑主竟然会特地为我，下了这么一道诏令。”

　　方慎心中又喜又惊。

　　喜的自然是，有了这一道诏令，丝毫不弱于五星势力的保驾护航，甚至还要更强，方慎再没有后顾之忧，转战剑界天下，也能继续进行下去。

　　惊的是，晨星剑主为什么会下达诏令，偏偏限定了百年之期，是不是看出了什么。

　　他有什么目的？

　　对这位执掌剑界的超凡存在，方慎可不敢有半点大意。

　　不过，方慎手里掌握的信息太少了，却是根本无法分析出什么来，也只能走一步看一步。

　　方慎的情绪还算稳定，但对其他人来说，却绝非如此。

　　尤其是，海渊城以及附近百域的人，就像是一声惊雷，所有人都懵了。

　　对剑界其他地方的人来说，这道诏令与他们关系不大，最多就是好奇一下，这个陈默是何许人物，有能力的人打听一下，大部分人都会重归平静。

　　但是，海渊城这边不一样，因为方慎就在这里。

　　谁也没有想到，等待五星势力表态，却等来了晨星剑主的诏令，这比五星势力的表态可怕太多了。

　　这还不止。

　　关于方慎的消息，也是开始传扬出来，不是方慎独自一人，对抗离光天的惊人战绩，放在附近百域，这个消息早就传遍了。

　　而是，方慎的真正来历。

　　离光天为什么要大动干戈，为什么要这么针对方慎一人，除了要杀鸡儆猴外，是不是方慎本身就很特殊。

　　抱着如此想法的，不在少数。

　　尤其离光天距离海渊城极为遥远，照常理说，也轮不到他们出面，其中分明透着异常。

　　于是，就有心存疑惑的势力派人前去离光域，调查真相。

　　方慎出现在剑界的第一个大域，本来就是离光域，而且，剑界还有天目这样的情报组织存在。

　　海渊城这边的势力，以前不是没找过天目，之所以没有结果，除了因为方慎在剑界的时间太短，留下的痕迹很少，使得想要调查他的来历很难外，最大的原因，就是离光天施加影响了。

　　不过现在，离光天自顾不暇，没有人再去顾及让天目闭嘴，也没那个必要了。

　　因此，方慎的来历很快就被爆了出来。

　　来自下界。

　　三年出启剑城。

　　数百年前，还仅是九重封皇，成长速度之快，超乎想像。

　　如今，这位横扫二十三域，得到圣道之剑认可，让离光天都不得不认栽的天骄人杰，竟然才刚刚一千岁出头。

　　消息一出，天下震动。

　　这则消息想要传遍剑界还需时日，但是剑界的大势力，以及海渊城这边，却都接到了，也明白了，方慎是何等的逆天，不光是逆天，还逆的超乎了他们的想象。

　　天下大哗。

　　如果不是晨星剑主的诏令已出，恐怕海渊城这边，会被剑界的强大势力给踏破，在剑界诸势力眼里，方慎毫无疑问是成了一个香饽饽。

　　谁也没想到，方慎竟然惊艳到了如此地步，完全是前无古人。

　　难怪离光天会过来，也难怪被拒绝后，离光天会恼羞成怒的对付方慎，皆因方慎的不凡。

　　借着与离光天之战以及晨星剑主诏令的影响，方慎这一次，是真正的名震天下了，而不是局限于二十三域以及附近百域。

　　……


第1630章 负荆请罪

　　海渊城，方慎住处。

　　“请。”

　　一杯香茗被摆放在面前，孤山帝下意识的端了起来，小啜了一口，入口清香久久不化。

　　不过此时此刻，孤山帝却也没有心情去品味什么，他看着眼前的青年，目中犹有些不信，和如在梦中的感觉。

　　他是真的没想到，事情会发展到这一步。

　　说实话，当日他在方慎快要出城的时候，提醒了方慎一句，让方慎小心，当时他就做好了被离光天秋后算账的准备，只是看不惯离光天的横行霸道，激于一时义愤，才没有忍住。

　　但是没想到，无任是他，还是方慎，现在都好端端的坐在这里喝茶聊天，一点事情都没有，而那位不可一世的郑长老却被离光天主抓了回去，想想都知道不会有好结果，世事之奇，让人难以预料。

　　“真不愧是有史以来，最年轻的十重封帝啊。”看着方慎，孤山帝忍不住心中赞叹。

　　在得知方慎的真实年龄后，孤山帝也是震惊的说不出话来。

　　与方慎接触过的人都知道，方慎很年轻，这一点很容易分辨，可是，到底年轻到何种程度，却无人知晓，正常来说，就算再年轻，也该有几万岁，甚至十几万岁了，对于旁人来说或许不小了，可在十重封帝这一层次，却还是一个小娃娃。

　　却没想到，方慎竟然年轻到如此夸张的程度，除了方慎外，剑界最年轻的十重封帝，恐怕都是万岁开外了。

　　“陈默的未来，不可限量啊，远不是我们这些老朽之人能比的。”

　　摇了摇头，孤山帝收回了心思，看向方慎。

　　“想来你应该也猜到了，我这次来，是为了帮某人探探口风。”孤山帝放下了手中茶茗，说道，他没有隐瞒。

　　“哦，海渊城主吗？”方慎笑了笑。

　　孤山帝也笑了起来。

　　两人都是心知肚明，知道现在最慌的，就是海渊城主了，因此方慎一猜就准。

　　方慎的来历倒没什么，他来自下界，至今没有加入任何势力，虽然年轻，是有史以来最年轻的十重封帝，但也就是让人震惊，不足以惊慌失措。

　　可是，晨星剑主的诏令就完全不一样了。

　　当今的剑界之主，竟然特意为了方慎下达了一道诏令，能有如此待遇的，可以说是少之又少，不得不让人重视万分。

　　圣道之剑是什么没有多少人知晓，然而晨星剑主的诏令，却是实打实了。

　　这道诏令一出，自从进入剑界来，方慎遇到的那些敌人是彻底慌了，那三个伏击方慎的封帝中期也就罢了，他们没有露出真面目，方慎也不知道他们的来历，除非他们傻到自己冒出来，否则倒也不用担心什么。

　　然而，响应郑长老的号令，来海渊城外威压方慎的那些十重封帝，就慌了。

　　他们可是真正的得罪了方慎啊，而且还是仗着人多势众，仗着离光天，无任哪方面都不占理，原本没把方慎放在眼里，加上有离光天带头，没人在乎什么，但现在，郑长老被抓了回去，离光天都认了载，就连晨星剑主都发出诏令为方慎保驾护航了……这让他们如何不慌乱。

　　最慌的，自然是海渊城主。

　　如果不是他在离光天的施压下，轻易倒了过去，这一战也打不起来，勒令方慎在三日内离开，这是何等威风，然而放到现在，海渊城主却是巴不得将那道命令给生吞下去。

　　偏偏这尊大神现在还留在海渊城里，没有离去的意思，用热锅上的蚂蚁来形容海渊城主也不为过。

　　“他现在的日子，并不好过。”孤山帝说了一句。

　　孤山帝想起了，海渊城主求到自己面前时的情况。

　　海渊城主不敢随便来找方慎，不怕别的，就怕真的惹怒了方慎，以方慎的实力，海渊城可没有对手，一怒之下拆了海渊城也没事，因此他只能先找人来探探方慎的口风，看他的态度如何。

　　能在方慎面前说的上话的，没有几个，找来找去，也只找到了孤山帝这一人，能不能起作用，还是两说。

　　海渊城地位超然，使得海渊城主向来都是十分高傲，就连封帝后期，平时都不怎么放在眼里。

　　不过有求于人，自然摆不出高姿态，也是让孤山帝出了一口胸中恶气。

　　“罢了，你让他过来吧。”方慎点头道。

　　“好。”孤山帝一喜，这话一说，代表方慎愿意原谅对方。

　　两人没有等待多久，过了一会，一个相貌堂堂的中年男子就走了进来，正是海渊城的城主，只是脸色削瘦，眉宇间有着浓浓的憔悴之色。

　　“陈默，这一次是我不对……”海渊城主一进来，姿态就放得很低，长长一揖在地。

　　他这次来，就是负荆请罪的。

　　“道歉的话就不用多说了，反正你也说不出什么新意。”方慎摆了摆手，打断了他的话。

　　海渊城主心中顿时有些慌。

　　惹不起，也能躲得起，如果不是没办法，他也不想硬着头皮来赔罪。

　　然而，他背后的五星势力已经发话了，让他自己看着办，解决方慎这边的问题，否则后果自负。

　　一听到这样的回复，海渊城主的心顿时凉了。

　　海渊城的超然地位是建立在五星势力的支持上的，如果五星势力放弃了他们的话，那海渊城转眼间就会变的一文不值，过惯了以前优越日子的海渊城主，哪里能接受这样的下场。

　　那个五星势力也表态，不会为了他，和方慎进行交涉，万般无奈之下，他也只能自己来屈尊赔罪。

　　“陈默，我，我……”海渊城主心中大急。

　　“不用多说了，你我之间算不了什么深仇大恨，真要赔罪的话，就帮我打听一些消息吧。”方慎淡淡道，他看得出来，海渊城主是真的来赔礼道歉的，堂堂十重封帝，也没有必要折辱太过。

　　他说的也没错。

　　海渊城主，不过是一介墙头草罢了，哪边势大倒向哪边，他与方慎之间，算不上是深仇大恨，这段时日的煎熬，就是最大的惩罚。

　　关键还在于，方慎也希望通过海渊城主，向他背后的五星势力传达一丝善意。

　　……


第1631章 来客

　　海渊城主千恩万谢的离开了。

　　“陈默，你还真是宽宏大量。”孤山帝在旁边恭维了一句，他自认，换成是自己的话，绝对不会这么轻松就放过海渊城主。

　　不过方慎显然是根本不在乎，连海渊城主的赔礼也是看都没看，直接拒绝了。

　　如此胸襟，让孤山帝心中佩服，他自认就做不到，如方慎这般的不为外物所动。

　　方慎微微一笑。

　　他自有自己的顾虑，而且海渊城主能拿出来的赔礼，大多是针对纯粹剑修的，像方慎这样，年纪轻轻就成为十重封帝的，任何人都会以为，他是纯粹无比的剑修，海渊城主送出的赔礼，也是如此。

　　可是，这些对方慎来说，却无疑是鸡肋，还不如不要，也能传达出去自己的态度。

　　方慎有自己的考量，不过与孤山帝交情太浅，却是不足道也。

　　“有些事情不弄清楚，不敢轻举妄动啊。”方慎喃喃道。

　　方慎原谅海渊城主的消息传出去后，所有曾经得罪过方慎的人，顿时都松了口气，接着，有的人亲自上门道歉，也有的人委托旁人送来赔礼。

　　连续忙乱了几天，才平静下来。

　　海渊城主也是再一次登门拜访，相比起上一次的慌乱憔悴，他现在的精神不错，显然是度过了一次难关。

　　“城主，那边还没有任何回应吗？”方慎看了海渊城主一样。

　　“没有任何消息。”海渊城主摇了摇头，突然，他咬了咬牙，道：“放心吧，我再催促一次。”

　　对方慎，海渊城主是真的感激。

　　“影龙天很冷漠啊。”方慎目光微微眯起，他和海渊城主说的，自然是海渊城背后的五星势力，也就是影龙天。

　　剑界那么大，距离离光域遥远的地方很多，方慎却选择了二十三域这里，不是没有原因的。

　　他的目的，就是为了影龙天。

　　要说原因也很简单，放眼剑界，世界之剑的第三层，只有两个地方有，分别为影龙天和无恨天。

　　方慎在世界之剑上的修炼进步极快，尤其是与离光天一战，强大的外力压迫下，让他受益良多，在郑长老等几十位十重封帝的恐怖威压下，更是进入了顿悟般的状态，使得进境更是一阵突飞猛进。

　　渐渐的，也是接近了打破天人之限的标准，再往上，就是世界之剑第三层了。

　　然而，方慎手里，却没有世界之剑的第三层。

　　虽然他现在已经慢慢走出了自己的道路，世界之剑也与原版有了很大的不同，但是距离自己创造第三层还差的极远，因此必须想办法得到修炼之法，用以借鉴。

　　不比第一层和第二层，世界之剑的第三层，放眼诸天万界，除了那虚无缥缈的八神山剑庐外，也就只有影龙天和无恨天这两家有了，而且这两家，全部都是高高在上的五星势力。

　　想要图谋五星势力的无上真法，自是不容易。

　　“影龙天这边，看来希望不大。”方慎微微摇头。

　　虽然海渊城主表示，会催促一次，但是他一个被扶植的势力，在影龙天面前，哪有什么话语权。

　　而影龙天的这番态度，多少也是可见端倪。

　　“那么，无恨天呢？”

　　方慎略一沉吟。

　　他还有另外一个选择，就是无恨天。

　　不过相比起影龙天，想要从无恨天弄到世界之剑的第三层，恐怕难度会更大，方慎来剑界前，对这两个五星势力有过详尽的调查。

　　尽管位于不同的顶级大世界，可地祖城对各个五星势力，还是有不同程度的了解的。

　　方慎对影龙天和无恨天，也不是一无所知。

　　会选择影龙天为目标，也是有着理由。

　　“先看看吧。”

　　又等了几天，影龙天那边仍然没有任何消息传回来，海渊城这里，方慎却是意外迎来了两位客人。

　　一男一女走进了方慎所居之所。

　　为首的男子很年轻，一身贵公子打扮，然而身上却没有那种高高在上，盛气凌人的气质，脸上带着笑容，倒是给人一种如沐春风的感觉。

　　在年轻贵公子后面的绿衣女子，却是一言不发，脸色板着如同冰雪，随侍在贵公子之后，在前者坐下后，也是毕恭毕敬的站在那里，如同一位侍女。

　　“你就是陈默？”

　　“自我介绍一下，在下白熙，来自琉阳天。”

　　说着，贵公子身后的绿衣女子也是上前一步，将琉阳天的信物拿了出来。

　　“琉阳天。”

　　方慎目光一扫，确认了信物无物，实际上，敢在本世界内，冒充五星势力的人确实也是少之又少。

　　只是，让方慎有些不解的是，为什么来的会是琉阳天。

　　琉阳天，自然也是剑界的五星势力之一，但无任方慎怎么看，都无法与之联系起来，可以说，这原本是八竿子打不到一起的，方慎闹的动静再大，也很难惊动他们。

　　“别奇怪来的是我们琉阳天，而不是别的五星势力。”白熙看出了方慎的疑惑，耸了耸肩：“那些家伙，只是心中有些顾虑罢了。”

　　“因为离光天？”方慎目光一闪。

　　照道理说，方慎这么一个，得到圣道之剑认可，又是如此年轻的十重封帝，必然会引起各大势力的争夺，即使有晨星剑主的诏令，不敢硬来，也会收到无数邀请才对。

　　然而，真正来邀请方慎的势力不多，大部分都是四星势力，至于五星势力，一个都没有。

　　要说五星势力看不上方慎，这自然绝无可能，否则离光天何必大动干戈。

　　原因方慎也想通了，就是因为离光天。

　　堂堂五星势力，在他这里碰了钉子，就连离光天主都因为此事，在各位神圣面前，有些失了脸面，了解到具体情况后，这些五星势力自然会顾虑重重。

　　“离光天是一方面，另一方面，则是因为晨星剑主，这涉及到，剑界话语权的争夺。”白熙笑道。

　　方慎目光一凝，深深看了白熙一眼。

　　他没想到，白熙想也不想，张口就说出了如此隐秘之事，要知道，两人还是第一次见面，彼此间更是谈不上任何交情，现在的话题，已经称得上是交浅言深了。

　　……


第1632章 白熙

　　“剑界话语权的争夺。”

　　方慎神情微凝，他突然意识到，晨星剑主执掌剑界已经有数百万年了。

　　剑界的情况，与地界完全不同。

　　地界是地祖城主执掌镇界神兵，是真正意义上的地界之主，当然，地祖城一向隐于幕后，不会与当代的神圣争锋。

　　然而，剑界的镇界神兵却不属于任何一人，只有号令天下、威压一界的神圣，才有资格执掌。

　　晨星剑主会成为剑界之主，是因为他执掌着镇界神兵，而不是因为他的实力够强。

　　论本身实力，其他的神圣未必会比他差。

　　能成为神圣的，哪一个不是盖世人杰，天地气运所钟，又会比别人差到哪里去。

　　“在剑界，执掌镇界神兵的，无不是当代的神圣，然而数百万年过去了，新的神圣没有诞生，现在的剑界，仍然是晨星剑主的时代，可是，他的颠峰时期却在逐渐过去。”方慎若有所悟。

　　一个神圣在成就神圣之后，无不是迎来了鼎盛时期。

　　而在这个时候，是一位神圣最巅峰的时刻，横扫天下，所向无敌，即使是老牌的神圣也会退避三舍，轻易不愿与之争锋，这是最辉煌的年代。

　　但是，没有人能一直保持在巅峰时代，神圣也不例外，荣光会随着时间逐渐黯淡。

　　当另一位神圣诞生，就会进入新的时代，对剑界来说，就是镇界神兵旁落，被新神圣执掌，完成剑界之主的更新换代。

　　现在的剑界，就处于更新换代的边缘。

　　这些想法，在方慎的脑海里转了转，却没有说出来，以他陈默的身份，是不应该有如此见识的。

　　“晨星剑主执掌镇界神兵数百万年，他的荣光正在渐渐褪去，但是新的神圣还没有诞生，尚未有人能接过这一界的大权。”白熙慢悠悠道，随口解释给方慎听。

　　“我们剑界的情况有些特殊，谁能执掌镇界神兵，谁就是一界之主，只不过，镇界神兵仅会被处于鼎盛期的神圣所执掌。”

　　“一旦晨星剑主的荣光褪去，他对镇界神兵的掌控，就很有限了。”

　　“那时，剑界就会进入无主时代。”

　　“晨星剑主还会有一定的优势，可是却再不是那般压倒性的强大，其他的神圣就会出来，争夺在剑界的话语权。”

　　“这就是剑界不久的将来。”

　　最后，白熙做出了总结。

　　“你说的这些，我能理解，但是，与我有什么关系。”方慎淡淡道。

　　“怎么会没关系。”白熙笑了起来：“晨星剑主为你下了一道诏令保驾护航，其他想要争夺话语权的神圣，自然会把你看成是晨星剑主的人，哪里还会来招揽你，再加上离光天的事，就歇了招揽你的心思。”

　　方慎一愣。

　　不过说实话，晨星剑主这道诏令一出，要说他和晨星剑主一点关系都没有，那肯定是没人相信的，但是真要说方慎就是晨星剑主的人，恐怕也有所怀疑，因此更多的是有着顾虑，才会按兵不动。

　　“晨星剑主又为什么下达了这份诏令？因为圣道之剑，亦或有别的目的？”

　　方慎有些头疼，自己好像机缘巧合下，被卷进剑界的神圣之争了。

　　“琉阳天呢，又是什么立场？”方慎看向白熙。

　　白熙刚才还说，那些神圣因为怀疑他是晨星剑主的人的缘故，所以对他不感兴趣，那白熙到来，又是为了什么。

　　“我们家那位，对剑界话语权什么的，可没什么兴趣。”白熙淡淡道：“我刚回到剑界没多久，就被老爷子给一脚踢了出来，还说什么我们都是年轻人好沟通，就让我过来了。”

　　“当然，老爷子也不是闲的没事干，而是受人所托，是一位老前辈，说你这样的剑道真种子应该照拂一二。”

　　“神裔。”方慎看了白熙一眼，听他的口气，看来是琉阳天神圣的直系后裔。

　　至于白熙口里的那位老前辈，却让方慎有些在意。

　　琉阳天的神圣，是一位资格很老的神圣了，能被他称为老前辈的，方慎能想到的，也只有一人了。

　　“是训斥离光天主的那一位？”方慎问道：“他又是哪一位天主？”

　　“我也不知道。”白熙看上去有些纳闷：“老爷子只告诉我，那是一位极为古老的神圣，能追溯到诸天万界开辟的时代，现存的神圣中也找不出几个比他资格还老的，世人都以为，他早就陨落了，没想到还健在，还为你说话。”

　　“否则，离光天主也没这么容易低头。”

　　“说起来，圣道之剑到底是什么？竟然能惊动那么古老的存在。”

　　“晨星剑主得到圣道之剑认可的时候，也没惊动如此人物啊，哦，听说那会儿，也没你这次如此大的动静。”

　　白熙摇了摇头，满脸不解。

　　“你也不知道圣道之剑是什么？”方慎讶然。

　　“老爷子也是语焉不详，只说，圣道之剑高于镇界神兵，是剑道精神的凝聚。”白熙说道，原本他以为，圣道之剑是剑界的镇界神兵来着。

　　不过剑界的镇界神兵号称是诸天万界杀伐第一，和圣这一词确实是搭不上边。

　　想不通，也就不想了。

　　剑界不是方慎的真正舞台，方慎也不在意。

　　至于圣道之剑的异动，在方慎看来，估计也和他是先天神圣有关，否则，那位古老神圣的三个评价，勇气、无畏和开道，开道也就罢了，勇气和无畏，拥有的人不在少数，真正比方慎坚持的更加彻底的，也肯定有。

　　然而，却没有一人得到圣道之剑的认可，足见需要极高的条件。

　　“说来说去，一些问题倒是解决了……”方慎看了眼白熙。

　　不管白熙说的是真是假，琉阳天又是什么目的，但至少，解开了方慎的一部分疑惑，弄清楚了那些五星势力的想法。

　　尽管也有着新的麻烦摆到了面前。

　　明白了那些五星势力的态度后，方慎倒是无需顾虑了，接下来，可以继续转战下去。

　　至于剑界的神圣之争。

　　方慎不是太在乎，不管如何，现在还是晨星剑主的时代，他的荣光虽然正在褪去，可也需要很长的时间，如今他的诏令，还是没人敢违背的，等到神圣之争激烈起来，方慎早就离开剑界这个漩涡了。

　　……


第1633章 喝斥

　　翌日，方慎就准备离开海渊城，继续自己的进程。

　　不过在那之前，方慎准备去向海渊城主辞行，倒不是双方有多深的交情，而是在这之前，方慎让海渊城主传递消息给影龙天。

　　如果影龙天有了回复，方慎的行程就会发生变化。

　　白熙则是与方慎同行，他的那位侍女随侍在旁，仍是一言不发。

　　给方慎带来了一些信息，帮他解开了疑惑后，白熙就不走了，而且直接说明了自己的来意，将会随同方慎一起转战天下，为方慎保驾护航。

　　这也是，琉阳天主的话里，照拂一二的真意。

　　当然，整个过程中，白熙都不会轻易出手，他的存在，仅是起到一个威慑。

　　按照白熙的话来说，虽然有晨星剑主的诏令，超凡境以上的剑修不敢对方慎出手，但是，这个境界中，如果多来几个封帝中期，不要脸的对方慎出手的话，方慎仍然会非常的危险，甚至有性命之忧。

　　遇到这种情况，白熙就会出面，以他琉阳天神裔的身份，也没多少人敢造次。

　　这无疑也是保驾护航，但是白熙的目的，却不是为了别的，而是因为那位古老神圣的托付。

　　“话说起来，陈默你真的不用名列天册？”

　　“如果你要加入的话，我们琉阳天，也会向你敞开大门的。”

　　白熙微笑着说道，和方慎熟悉后，这样招揽的话，也能以开玩笑一般的口吻说出。

　　能有方慎这样的天骄加入，琉阳天自也是求之不得，也没有掺杂别的目的，仅是看重方慎的缘故。

　　“我想加入一个势力的话，琉阳天会成为我的第一选择。”方慎笑了笑。

　　确实，琉阳天此举，称得上是雪中送炭，而不是锦上添花。

　　哪怕有着晨星剑主的诏令护身，方慎都迟迟没有继续转战下去，就是因为摸不准其他五星势力的态度。

　　没人敢违背诏令，但五星势力真要搞针对的话，方慎也会很危险。

　　现在白熙一来，却是解决了这一问题。

　　方慎想要加入剑界势力的话，琉阳天无疑是第一选择，可惜，他不是剑界之人，加入五星势力等于自行暴露，其中福祸难知，这种风险方慎还是不愿意冒的。

　　“至于说，名列天册。”

　　方慎顿了顿。

　　“唯有生死之际，才会有大突破，方是真正的磨砺，过去的经历教会了我这一点，天册的保护，为我所不取。”方慎淡淡道：“这次离光天的发难，那庞大无比的压力，也是让我有了一些突破，说起来，还要感谢他们。”

　　白熙看着方慎，露出了然之色：“难怪你年纪轻轻，就成为了十重封帝，难怪你能得到圣道之剑的认可。”

　　他心中恍然而悟。

　　调查过方慎的人都会感到迷惑不解，方慎离开剑界的数百年里，到底发生了什么，会让他有如此脱胎换骨般的进步，会让他创造诸天万界新的记录。

　　琉阳天自然也不会例外。

　　现在白熙却是明了了，也能大致猜出，那几百年里方慎的经历，必然是不断游走在生与死的边缘，在生死之间挣扎，不断的进步着，方才有如此骇人进步。

　　天册保护下的死亡，与真正的死亡，根本就是两个概念。

　　难怪，方慎没有在离光天的威慑下屈服，对着那让任何人都喘不过气来的压力，也敢挥剑。

　　白熙叹服。

　　“你的想法是好的，但是须记，刚过易折，过犹不及。”看了眼方慎，白熙劝告了一句。

　　对方慎的选择，他佩服，却不会模仿。

　　一次两次在生死间挣扎可以，但是次数多了，终有失手的一天，常在河边走，哪有不湿鞋，失手的代价，就是彻底的陨落。

　　一闪即逝的流星，哪怕再明亮，照亮的星空也只有些许。

　　“我明白，待到这次转战天下之后，我会考虑的。”方慎点了点头。

　　他当然不是那种不顾生死的疯狂之徒，仅是一个借口罢了，与离光天接触时，没有说出来，是因为份量不同，离光天是不会接受的，但是放在此时，方慎的份量不是那时能比的，却是一个说的过去的解释。

　　两人一边闲聊着，一边也是接近了城主府。

　　“嗯？”

　　方慎目光微凝，城主府的氛围凝重之极，似乎有着风暴笼罩其上，见到三人到来，城主府的守卫也没有阻拦，耷拉着脑袋，任由三人走了进去。

　　正有些奇怪，等到进入了城主府，三人就明白过来。

　　“高渊，你不过是我们影龙天的一条狗，是我们扶植起来的，没有我们的支持，你什么都不是。”

　　“区区一介仆人，也敢对我们指手画脚，连连催促，这个海渊城主，你不想干下去了？”

　　居高临下的喝斥在城主府响起，带着指点苍生的随意。

　　对方完全没有顾及海渊城主的脸面，大声呵斥，声音大的连刚进城主府的方慎等人都听的一清二楚，难怪城主府的这些人一脸难堪。

　　“呵呵，好大的口气。”白熙冷笑道。

　　方慎没有说话，循声走了过去。

　　三人很快就走到了城主府深处，只见海渊城主垂头站在那里，双目紧闭，被人大声训斥着，任谁都能看出他的不平静和怒火，然而面对影龙天之人，却只能硬生生忍住。

　　在海渊城主面前，站着一个黑袍男子，在黑色的背景下，似乎有着什么存在隐藏在里面，这正是影龙天特有的影龙服，也是彰显了来者的身份。

　　除此之外，不远处还有一位中年男子，却是满脸的幸灾乐祸。

　　“好了，废话不多说，海渊城主的职务你暂且交出来吧，自有人接替，至于你，随我回影龙天听候发落。”喝斥了一通，黑袍男子冷冷做出了决定。

　　“什么？”

　　海渊城主猛地抬起头来。

　　他堂堂十重封帝，被人像是训狗一样喝斥，忍了半天，没想到，最后还是要撤掉他的职务，那他这般委曲求全又是为了什么？

　　“怎么，还不心服？难道你敢跟我们动手？”黑袍男子冷笑了起来：“得罪了我们影龙天，就算你是十重封帝，也别想再在剑界混下去。”

　　没待海渊城主反应，一个充满讥讽的声音却是从旁传来。

　　“在剑界混不下去？笑话，影龙天很了不起吗，耍威风耍到我面前来了。”

　　……


第1634章 得罪影龙天

　　“什么人。”

　　黑袍男子猛地转过身来，第一眼就看到了方慎，也认了出来。

　　如今的剑界，对各个大势力而言，方慎之名如日中天，即使没有见过真人，也看到过画像，更别说，这里还是海渊城，因此黑袍男子马上就认出。

　　至于一旁的白熙和侍女，却被他扫了一眼，直接忽略了。

　　“陈默。”

　　“我道是谁，原来是你这个大名人，怎么，让离光天认了载，就以为自己横行无忌了？可惜，我们影龙天不是离光天。”

　　黑袍男子目光阴冷，不善的看着方慎。

　　“还有，海渊城是我们影龙天名下的地方，堂堂城主府，什么时候能任由不知所谓的人随意出入了？”

　　说完，他又转头对旁边的中年男子吩咐道：

　　“等你接手后，千万要记住，不要让阿猫阿狗也进来。”

　　很显然，这位随同黑袍男子而来的中年男子，就是准备用来接手海渊城的十重封帝。

　　“郭长老尽管放心，我可不像某些人……”这中年男子冷然一笑，望着方慎的目光中毫不掩饰敌意：“还请三人速速离开，海渊城的城主府，不是什么人都能来的。”

　　两人言语间，却是一点都不客气，对方慎更是充满了敌意。

　　突然，一个声音响起。

　　“陈默他们是受我之邀过来的，有什么问题？”说话的，是一直沉默着的海渊城主，他的脸上看不出表情：“至少现在，我还是海渊城的城主，有这个资格。”

　　谁也没有料到，海渊城主会突然站出来。

　　黑袍男子的眼睛更是猛地一缩，有些难以相信，这还是先前在自己面前，任由训斥却不敢违背的那个人。

　　紧随而来的，则是愤怒。

　　“你，你好大的狗胆。”眼中浮起强烈的戾色，黑袍男子目光冰冷无比，看着海渊城主就像是在看着一个死人。

　　“有什么不敢的，你们不是早就打定了主意，要拿走海渊城的城主之位吗，难道我就任由你们宰割。”似是下定了决心，海渊城主心中的积怨也是一下子爆发了出来，与黑袍男子怒目而视：“我在海渊城主的位置上，一直兢兢业业，对影龙天的命令更是从不敢违背，但是最后却换来了什么？”

　　“在你们眼里，我不过是一条狗，既然你们弃我如敝履，那我也告诉你们一声，我还不伺候了。”

　　“从今日起，我高渊正式脱离影龙天，海渊城也与你们再无瓜葛。”

　　“你和你的狗，都给我统统滚出去吧。”

　　海渊城主看着黑袍男子和那中年男子冷冷道，彻底的撕破了脸皮。

　　这一番决绝的话说出来，黑袍男子是完全呆住了。

　　严格来说，海渊城主并不是影龙天的人，海渊城也不是影龙天的，只是在影龙天的支持和扶植下，让海渊城成为了剑界绝对安全的地方之一，也正因为如此，双方才形成了上下属的关系。

　　虽然不是真正的从属关系，但黑袍男子有着十足的自信，能拿捏住海渊城主。

　　要知道，在周围势力眼里，海渊城可是一块超级大肥肉。

　　由于绝对安全，使得海渊城发展的异常迅猛，多年下来，积攒了丰厚之极的财富，更是海渊城主的身家性命所在。

　　不是没有人想在这上面狠狠咬上一口，只是没人敢得罪影龙天。

　　以海渊城主封帝初期的实力，想要维持海渊城的超然地位，无异于痴人做梦，不得不倚仗影龙天。

　　黑袍男子敢撤掉海渊城主的城主之位，让那中年男子取代，敢让海渊城主去影龙天听候发落，敢把十重封帝之尊训斥的像狗一样，就是拿捏住了要害，认定了海渊城主不敢轻易违背。

　　再说了，天底下只有千方百计向五星势力靠拢的事，毕竟大树底下好乘凉，哪有主动脱离的。

　　可是现在……

　　“你可想清楚了。”黑袍男子回过神来，他的声音也不由低沉下来，毫不掩饰话语中的威胁：“别以为，一个陈默就能保住你。”

　　海渊城主很清楚，这绝对不是什么虚假的威胁。

　　一旦失去了影龙天的支持，恐怕马上就有十重封帝会找上门来，想要瓜分海渊城，不说别的，影龙天在附近地域内的影响力，可是还要在离光天之上。

　　在黑袍男子看来，只要海渊城主不是失心疯，应该会做出正确的选择。

　　然而。

　　“我受够了。”看着黑袍男子，海渊城主一字字道，坚决无比。

　　“陈默敢向离光天挥剑，我远不能与他相比，但是，我也愿意效仿一二。”

　　“我要让你们这些高高在上的人知道，我是人，不是狗。”

　　黑袍男子的心沉了下去，他听出来了，海渊城主是下定了决心，不惜一切的也要脱离影龙天，哪怕损失惨重，哪怕多年心血毁于一旦，也要如此。

　　他知道，是他自己先前的放肆，彻底激怒了海渊城主。

　　不管如何谨小慎微，唯唯诺诺，但终究是一位十重封帝，封帝的尊严，是不容践踏的。

　　当然，让海渊城主做出如此决定的，恐怕还有方慎的影响在内，想到这里，黑袍男子的目光益发冰冷。

　　“说的好。”

　　“你就是海渊城主？倒是让我有些刮目相看了，呵呵，我给你一年时间，把你在海渊城的心血带走，我倒要看看，在我琉阳天面前，还有谁敢阻拦。”

　　白熙拍了下手掌，吸引了众人的注意，接着就语气平淡的说出这一段话来。

　　“琉阳天。”

　　黑袍男子猛地一惊，此时他才反应过来，这个被自己忽略的青年，竟然是琉阳天的人。

　　站在白熙背后的侍女适时的上前了一步，扔出了一块信物。

　　真的是琉阳天。

　　以黑袍男子的见多识广，目光一扫，顿时就确认了信物的真假，让他倒吸一口凉气的是，白熙持有的信物，还是级别极高的那种，只有在琉阳天内地位极高之人才有资格拥有，远不是他在影龙天的地位能比的。

　　“对了，还有先前说你们影龙天没什么了不起的，也是我。”白熙挑了挑眉毛，带着几分挑衅道。

　　黑袍男子一滞，脸色难看到了极点。

　　从方慎他们进来后，他就处处吃瘪，憋屈郁闷到了极点。

　　先是海渊城主，将他的话硬生生顶了回去，让他下不了台，直接认定方慎是海渊城主请来的，他管不着，然后更是决然宣布，从此脱离影龙天，这就是一记凶狠的闷棍了。

　　再接着，白熙又站了出来，给海渊城主撑腰，还说先前讥讽影龙天的话是他说的。

　　这更让黑袍男子无法下台。

　　尤其他之前的发难，还是朝着方慎去的，这无疑是找错了对象，更是难堪。

　　怎么办？

　　黑袍男子脸色阵青阵白。

　　比背景？

　　对方背后站着琉阳天，还有着晨星剑主的诏令护身，哪里会比他差。

　　比实力？

　　方慎剑出六帝陨的壮举还没过去多久，黑袍男子可不认为，自己有那份实力。

　　现在海渊城主宣布脱离影龙天，他是一点理都不占了。

　　“很好，很好。”

　　“你们赢了，但是别高兴的太早，这事没有完。”

　　阴冷的目光在几人身上扫过，最后落在方慎身上，黑袍男子脸色难看至极，冷哼一声，带着手下拂袖而去，一刻都不想停留了。

　　“看来这影龙天是得罪了。”

　　方慎微微摇头。

　　进入城主府后，他一句话都还没说，就被记恨上了，而且看样子，还是对方记恨的主要对象，让方慎有些无语。

　　不过，也没什么大不了的。

　　得罪也就得罪了吧，反正这样下去，迟早也会对上的。

　　方慎淡然一笑，心中已经有了决定。


第1635章 先踏平百剑盟

　　黑袍男子等人走后，海渊城主走了过来，向方慎和白熙道谢，尤其是后者。

　　有了白熙这番话，说明琉阳天是参与了进来，保证他能将海渊城的多年心血转移走，看黑袍男子的反应，白熙显然是镇得住场子的，不是白说什么大话。虽然短短一年时间，不可能挽回一切损失，但是比起身死族灭，无疑是要好上太多了。

　　对白熙，海渊城主是感激涕零，对方慎，也是心怀感激。

　　海渊城主很清楚，如果不是方慎，白熙根本就不可能为他出头。

　　“不用放在心上，如果不是你帮我催促，想来影龙天也不会这么对你。”方慎淡淡道，进来时，他听得很清楚，黑袍男子喝斥海渊城主的原因，就是后者连连催促影龙天，从而引发了黑袍男子的不满。

　　海渊城主为什么会催促，自然是为了方慎向影龙天传递的消息。

　　因此，海渊城主会有这般下场，也有方慎的因由在内。

　　“连连催促？呵呵，我也就是催促了一次，这也算不上是什么大过，却被他们如此小题大做，想要夺了我的海渊城，经过这一次，我也是看透了。”海渊城主摇了摇头。

　　“就算没有陈默你的事，他们迟早也会对我下手的，陈默，你还记得百剑盟那个九重封皇吗？你刚来海渊城的时候，还见过他。”

　　方慎一愣，不由想起了那个语气嚣张，却被离光天打脸的微胖男子。

　　“呵呵，陈默你就不奇怪吗，百剑盟出自金雷域，从来不将我们这里放在眼里，他们的人怎么会出现？我是事后才弄清楚，那人不过是一个马前卒，为了我海渊城而来的，至于招揽陈默你，更是恰逢其会。”海渊城主道。

　　方慎微微点头。

　　离光天会出现，是因为一开始就盯着他，而百剑盟会来，就太巧合了。

　　“那个准备接替你的十重封帝，也是百剑盟的人？”方慎明白过来。

　　海渊城主点了点头。

　　“不光是那位十重封帝，影龙天那位郭长老，和百剑盟也有着千丝万缕的关系，他们早就盯上了海渊城，现在不过是借题发挥罢了。”提起黑袍男子，海渊城主就是一阵咬牙切齿。

　　方慎没有继续多说什么，他和海渊城主，毕竟算不上多少交情，现在白熙愿意出面担保。

　　与他也是无关了，方慎很快告辞离开。

　　很快，方慎就离开了海渊城，白熙则是带着侍女，与方慎同行。

　　……

　　一座天舟，在虚空中高速行驶着。

　　“白熙，刚才之事，还真是要多谢你了。”方慎突然转头，对后面不远处的白熙说道。

　　“感谢我？”

　　闻言，白熙顿时一愣，确认方慎不是在说反话，偏偏这样更让他摸不清头脑。

　　他知道方慎指的是什么，就是在海渊城的城主府内，得罪了影龙天的郭长老等人。

　　在白熙看来，这不过是一件小事，他也没放在心上。

　　但是，白熙没想到的是，那郭长老竟然会迁怒、记恨上方慎，这就出乎他的预料了，毕竟他不清楚，方慎和海渊城主之间的事，不知道海渊城主连连催促是因为方慎。

　　得罪一个五星势力，这可是弥天大祸。

　　白熙是琉阳天的神裔，背景深厚，自然不会惧怕什么，但方慎可不一样，到现在还没加入任何一个五星势力，即使有晨星剑主的诏令护身，也无济于事。

　　晨星剑主的诏令，可是只限定了百年，他代表琉阳天为方慎保驾护航，也不会一直这么下去。

　　等两者的威慑都消失，得罪影龙天的恶果就会显现出来。

　　方慎本来就和离光天结下了梁子，现在又要加上一个影龙天……

　　“陈默，你尽管放心，与影龙天的过节我会一力承担……”白熙沉声道。

　　“用不着。”方慎语气淡然：“就算没有你，我也会找上影龙天，海渊城的冲突只是帮我下了决心罢了。”

　　“何况，也就是一个五星势力罢了。”

　　这一句话，方慎没有说出来。

　　他确实没有将得罪影龙天放在心上，虽然在剑界，方慎不愿与五星势力有过多的接触，可不代表自己就怕了他们。

　　论背景强大，方慎背后的地祖城，远在剑界任何一个势力之上。

　　一个五星势力，还不足以让方慎畏惧。

　　“也对，如果你想要拿到世界之剑的第三层，影龙天，无恨天这两家，少不得要选择一家，看来你选择了影龙天。”白熙突然笑了起来。

　　方慎微微一笑，对白熙看破自己的想法，倒是没怎么意外。

　　一般人认不出世界之剑，神圣目光所注，还认不出世界之剑的话，那也太可笑了。

　　一个人，一言一行，一举一动，都会化成无数繁杂的资讯被世界记录下来，只要你真实存在着，那就会在世界上留下痕迹，这种资讯，这种痕迹一般人无法察觉，无法读取，但是对该世界的神圣而言，却是历历在目。

　　只要过去的时间不是太长，剑界的神圣完全能看到短暂的过去发生的一切，如同是时光回溯。

　　当然，能回溯的，仅是短暂的过去，而且只能在本世界内。

　　晨星剑主的诏令，发布在圣道之剑对方慎的认可后没多久，没有通过他人，却知道方慎的名字，更知道他的境界，就是通过回溯时光，掌握的情况。

　　其他神圣也一样，仅仅目光所注，了解到的，就是真实发生过的事情。

　　方慎学会的无上真法，是世界之剑，而且是第二层圆满，接近了打破天人之限的程度。

　　这一点，在方慎向离光天的郑长老等人挥剑之时，就已经不是秘密了。

　　白熙在来前，显然已经了解了情况。

　　世界之剑，这门无上真法的第三层，只有影龙天和无恨天才有，在神圣这一级别，自然算不上是什么大秘密，想要调查的话，也是不难的。

　　“影龙天和无恨天，如果没有你与离光天的战斗，选择谁没有多少区别。”

　　“但是现在，影龙天才是最佳的选择。”

　　白熙说道，眼中闪动着睿智的光泽。

　　“无恨天的神圣，有没有关注到你，这是未知之数，据我所知，那位神圣行事低调，即使晨星剑主的荣光褪去，也未必会出来争夺剑界的话语权，和我家的那位差不多，因此，有可能知道了你的存在，也可能不知道。”

　　“这是未知之数，选择无恨天很不可取。”

　　“影龙天就不一样了。”白熙嘿然笑了起来：“因为，影龙天没有神圣啊。”

　　“对。”方慎点头。

　　影龙天，没有神圣，这在剑界都是极为少见的。

　　能成为五星势力，与别的神圣势力齐名，是因为创立影龙天的，是一只传说生物，影龙。

　　不是神圣，就没有在本世界内，时光回溯的能力，即使在实力上丝毫不弱，却也没有多大的用处。

　　至少对方慎的了解上，影龙天是不如其他五星势力的。

　　“这就是，可乘之机啊。”

　　“不过你准备怎么来？”白熙有些玩味的看着方慎，想要谋取影龙天的世界之剑第三层，却也不能做的太过火。

　　如果惹得影龙天大怒，不顾一切的话，方慎也会很危险。

　　而且，方慎也不会将一切希望，都放在晨星剑主的诏令上。

　　“影龙天其他人，与我们无冤无仇，也不好找上门去，不过前不久不是刚有人让我们别高兴的太早，这事还没完吗。”方慎露出了一丝冷笑。

　　“那位郭长老与百剑盟有着千丝万缕的关系，我与离光天战斗的时候，百剑盟又派出了人与我为敌。”

　　“既然如此，就先踏平了百剑盟吧。”

　　方慎语气淡然。

　　……


第1636章 金雷域

　　百剑盟，是在金雷域都排名靠前的顶级势力。

　　金雷域这样的强域，放眼剑界都是极少的，仅次于有五星势力坐镇的超级大域，里面称得上是强者如云，远不是方慎所在的近百域能比的，能在这样的强域之中排名前列，百剑盟的强大，由此可见一斑。

　　这样一个强大的势力，换成是孤山帝、海渊城主等人的话，光是提到名字就会感到如山压力，更别提与之为敌了。

　　但是，此时方慎不仅提到了，更是扬言要踏平了百剑盟，语气却是十分的平淡，不像是在说一个让人窒息的顶级势力，而是一个普普通通的势力一般。

　　“踏平百剑盟吗？好，有意思。”白熙的眼睛亮了起来。

　　白熙不会干涉方慎的决定，不过方慎的决定让他大感有趣，他也很想看看，方慎到底能否做到。

　　……

　　与离光天一战，让方慎名声鹊起，随着他的来历暴露，更是震动了剑界的天下。

　　不知道有多少人，关注着这颗当今最为耀眼的星辰。

　　最年轻的十重封帝，最具传奇色彩，得到了圣道之剑的认可……无数光环笼罩，让方慎变的万众瞩目，如日中天，在如今的剑界，没有一人能出其之右。

　　沉寂了一段时间后，方慎离开了海渊城的动向，也是马上就被各大势力得知。

　　“又要开始了吗？转战天下。”

　　“陈默没有加入任何一个势力，包括五星势力在内。”

　　“难道说，他想重走晨星剑主的道路？在达到巅峰的一刻，由人转神？”

　　不少人为之震动。

　　方慎没有加入任何一个势力，这很容易就能打探的出来，此情此景，更是让一些上了年纪的人想到了当年的晨星剑主。

　　同样没有加入任何势力，独战天下。

　　前不久，晨星剑主下了诏令，为方慎保驾护航，更是让人浮想联翩。

　　“就凭他，也想与晨星剑主相比？”

　　“除了一个年纪轻，成长快，陈默还有什么优势，现在的成就，根本就说明不了什么，更别提重走晨星剑主的道路。”

　　也有人对此嗤之以鼻。

　　他们也是振振有词，晨星剑主的成神，那是一条无敌之路，当时整个剑界都在晨星剑主面前颤栗，这是没有人能复制的奇迹，陈默也不行。

　　这种说辞，也是站得住脚的。

　　剑界历史上，从来不会缺少一飞冲天的人物，这是剑修的特性所决定的，方慎的年龄优势，并没有决定性的意义，后继发力的人也不在少数。

　　“等着吧，用不了多久，陈默的成长就会停滞下来，没有人能永远保持高速成长，想要成为神圣，需要不断的突破自身的极限，陈默成长的如此之快，说不定已经将他的潜力消耗殆尽了，想要突破后续极限，绝对是力不从心，他注定了，只能成为一颗流星。”

　　“流星？笑话，他就算无法成神，最终的成就也不容小觑，无数年来，诸天万界最年轻的十重封帝，除了陈默外，还有谁能办到，这不是简简单单的一句潜力耗尽，就能做到的。换成是你，行吗？”

　　双方各执一词，说也说服不了谁。

　　事实也是如此，一个人的成长，充满了不确定性，谁能走到最后，不到最后的时刻，又有多少人敢肯定。

　　晨星剑主独战天下的时候，谁能料到，他能成为神圣，更多的人认为，他会中途陨落。

　　有的神圣惊才绝艳，一开始就横压一世，无敌于天下，也有的神圣平凡碌碌，却一步步坚实的走到了最后。

　　没人知道，方慎最后能走到哪里。

　　但是，不管是哪一方，都无法否认，方慎现在的成就，这也使得他变的万众瞩目，当然，有资格关注方慎的，也都是剑界的强大势力。

　　一般的势力，方慎的名声再响，也与他们没有任何关系。

　　“什么，离开海渊城后，陈默没有挑战任何一位十重封帝？”从前方传回来的消息，让关注着方慎的各大势力面面相觑。

　　他们以为，方慎是准备继续转战天下，但是不挑战任何一位十重封帝，这又是什么情况。

　　二十三域虽然是被横扫了，可附近还有数十域之多，方慎并不缺对手。

　　方慎没有出手，让一些想要一睹他风采的人为之失望，如今方慎的名声虽响，可真正见过他出手的，却仍然太少。

　　“难道说，这些对手对陈默来说，都显得太弱小了，他没有挑战的兴趣。”

　　各大势力里面，也不乏聪明人物，很快就猜出了方慎的用意。

　　剑修的转战之旅，是挑战一个个强者，磨练自己的剑道，如果对手实力太弱小的话，确实不会有兴趣挑战，大家都是剑修，自然容易理解。

　　附近百域的十重封帝松了口气，虽然有些丢脸，但他们本身就不怎么强大，在剑界的顶级势力眼里，这里更是偏僻地方，所以丢脸丢的也不算多，相比起来，总算是送走了方慎这尊瘟神。

　　更多的人，则是在猜测方慎的下一站。

　　“寻常的对手，已经不被陈默放在眼里，接下来，可供选择的目标也不多了。”

　　“陈默没有选择一下子跨越数十域，甚至数百域的超级传送阵，说明他要去的地方，也不会太远，至少不会在剑界的另一端。”

　　“这些目标里面，五星势力不可能选，没有人敢轻易得罪五星势力，有足够档次，能成为方慎转战的目标，也就只有一个地方了。”

　　“金雷域。”

　　放眼剑界，不比金雷域差的强域也有一些，但是距离最近的，却非金雷域莫属，而方慎接下来的行程，似乎也证实了各大势力的猜测。

　　一时间，不知多少势力派出了人手，赶往金雷域。

　　消息传到金雷域，这个强者云集的大域，也是为之震动，举域哗然。

　　有的势力保持沉默，不置一词，也有的势力跳了出来，言之凿凿，会让陈默见识到自己是几斤几两……

　　暗流涌动，金雷域平静的外表下，正在酝酿着风暴。

　　也就在这时候，方慎踏足而入。

　　……


第1637章 剑意压迫

　　金雷域。

　　与风蓝域交界之地。

　　几个身上散发着强大气息的男女，如标枪般站在一座高大山峰上，浑身剑气纵横，默默等待着。

　　除了这几个明显是十重封帝的男女外，周围或远或近，还有着不少人。

　　他们眼中有着期待，有着憎恨，也有着好奇……

　　“铁炎帝、归元一剑、穆青……”

　　周围旁观的人目光从那几个十重封帝身上扫过，心中忍不住震撼不已，这几个人，无不是金雷域极富盛名的封帝初期。

　　有铁炎帝这样成名超过十万年的，也有新近崛起的归元一剑和穆青。

　　虽然不能说，他们就是金雷域中最强的封帝初期，却是算得上是顶尖一流了，封帝初期里的佼佼者，这些人汇聚在这里，都是为了等待一个人。

　　“陈默。”

　　没错，他们这些旁观的人，包括铁炎帝等人，无不是为了在这里等待方慎，有的人是为了看热闹，有的人是想一睹方慎的风采……铁炎帝等人则是想挑战方慎，要让方慎知道，金雷域不是他能撒野的地方，准备给方慎一个下马威。

　　从风蓝域而来，进入金雷域，这里是必经之地。

　　方慎就是途经风蓝域。

　　只要他确实是要来金雷域，那就避不开这里。

　　“快了，陈默快到了。”

　　“他会不会接受铁炎帝等人的挑战？”

　　“与铁炎帝等人相比，又是谁强孰弱？”

　　周围旁观的人，有金雷域的，也有来自别的地方大势力的人，当方慎的动向不断传来，越来越接近金雷域，他们都有一种呼吸顿止的紧张感。

　　山雨欲来，风满楼。

　　“来了。”

　　山峰之巅，铁炎帝蓦然睁开了眼睛，其他人，归元一剑、穆青等人也是纷纷凛然，在这一刻，他们感应到，在金雷域与风蓝域交界的地方，猛然间，一股充天斥地的剑意升腾而起，扶摇直冲天际。

　　他们顿时为之变色。

　　金雷域边缘，那些跟随在方慎乘坐的天舟后面的人，全都骇然看到，在进入金雷域的这一刻，方慎一步踏出，到了天舟的船头，随后，恐怖的剑意冲出，压迫四面八方。

　　不远处实力不济的人如遭雷噬，一个倒栽葱从天上坠下，即使是实力强大的人，也在这股剑意压迫下，胆颤心惊，如临深渊。

　　“剑意压迫。”

　　金雷域内，不少人骇然色变。

　　他们很快就明白过来，这是怎么一回事。

　　离开海渊城后，方慎就被万众瞩目，随着他不再挑战任何一人，也让众人很容易就猜到，他想挑战的，是金雷域中的强者。

　　如今的方慎，在剑界如日中天，这是荣耀，也是沉甸甸的压力。

　　一旦失败，旁人会如何看，会不会从天堂坠入地狱，身上的光环尽数消失？

　　如此庞大的压力下，换做是别人，恐怕连剑都挥不出，实力大受影响。

　　但是，方慎却没有。

　　他本来可以选择不理会，因为他从来没有说过，自己要来金雷域，完全能无视其他人，不过方慎却来了。

　　他没有被这种压力压倒，反倒是将压力化成了动力。

　　顺应众人的心思，进入金雷域，整个过程中，方慎都承受着庞大的压力，而他就像是一根弹簧，不断的后退，不断的被压迫，却在踏入金雷域的这一刻，彻底的释放了出来。

　　这一刻，方慎爆发出的剑意，完全称得上是惊天动地。

　　恐怖的剑意如山崩海啸，席卷了天地，方慎没有真正的出剑，但光是这份剑意，就压迫的所有十重封帝以下的人从空中如下饺子般坠落，即使是十重封帝也是身躯狂震，承受了不小的压力。

　　这是何等神威，几乎是一人之力，横扫天地一般。

　　“好一个陈默，好一个剑意压迫。”

　　远处的一座豪华天舟上，白熙哈哈大笑，在方慎的要求下，他早就回到了自己的座驾，此时，方慎的剑意横扫天地，不过他和身后的女仆，却是没有受到多少影响。

　　望着方慎，白熙满脸赞叹。

　　动用琉阳天的能量，方慎想来金雷域的话，根本用不了多久，这一路上的行程，引起了剑界各大势力的关注，方慎的行为，也带给他自己巨大的压力。

　　一路而来，就是积攒着压力，在这一刻宣泄而出。

　　“不愧是，敢向离光天挥剑之人。”

　　……

　　恐怖的剑意席卷天地，将所有人都笼罩在内。

　　铁炎帝等人，更是首当其冲，直接受到了这恐怖剑意的冲击，他们感觉到，自己像是置身在狂风暴雨中的扁舟，随时会有倾覆之危。

　　方慎的剑意，如同是一座庞大的山峰，朝着他们压了下来，让几人喘不过气来。

　　“啊啊啊啊啊~”

　　铁炎帝不甘的怒吼，双目圆睁，强大的力量从他身上冲出，想要挣脱剑意压迫，然而在这个级别的剑意压迫下，他根本就发挥不出多少力量，归元一剑、穆青等人无不如此。

　　他们脚下的山峰，在他们的怒吼爆发下，出现了无数裂痕，碎裂开来，却也无济于事。

　　方慎傲立在天舟之上，从金雷域边缘缓缓驶来。

　　一人一剑，视众人如无物。

　　直到他乘坐的天舟，离开此地，消失在天际，那席卷天地的恐怖剑意才缓缓消散，而在这个过程中，包括铁炎帝等人在内，无一人出手，也没有一人能出手，只能眼睁睁的看着方慎扬长而去。

　　这个消息一传回，金雷域为之震动。

　　任谁都没想到，原本是想给方慎一个下马威，让他见识到，金雷域的强大，不是一般的大域能比的，哪知道，轻轻松就被方慎给化解了。

　　金雷域顶尖的封帝初期，面对方慎，竟然连出手都不能。

　　更重要的是，直到现在，都没有几人真正见过方慎出手，而在金雷域边缘的剑意压迫，则是将方慎的声势推往一个更高的层次，让金雷域的人如临大敌。

　　这时候，再没有人敢小觑方慎。

　　盛名之下无虚士。

　　谁会成为被方慎挑战的对象？更多的人，则是关注的是这一点。

　　金雷域强者林立，一时间，各大势力人人自危，唯恐成为方慎的踏脚石，挡不住方慎的挑战，沦为笑柄。

　　这样的氛围下，方慎也不再保持沉默，从离开海渊城后，首次放出话来。

　　“百剑盟，该算算账了。”

　　……


第1638章 陈默没有那么强大

　　众人大哗。

　　方慎第一个挑战的对象，竟然是百剑盟。

　　这可是金雷域排名前列的顶级势力，没想到，方慎一上来就选择了这样的目标，足见方慎对自己的信心。

　　“陈默与百剑盟有什么仇怨？”

　　“算账，要算什么账？”

　　对方慎找上百剑盟的理由，也有不少人感到好奇，在他们的调查下，一切也是水落石出。

　　“难怪陈默要找百剑盟的麻烦，看来陈默这次会来金雷域，百剑盟是一个很重要的因素。”

　　众人恍然。

　　剑界有不比金雷域差的强域，虽然金雷域距离近，可不代表方慎一定要选择这里来挑战，然而方慎却来了，要说没有百剑盟的缘故，没有人会相信。

　　虽说方慎和百剑盟的恩怨，算不上有多深，但是仅凭这一点，已经足够方慎将百剑盟列为第一挑战的对象了。

　　别的势力，都和方慎无冤无仇，不找百剑盟，找谁。

　　“陈默挑战百剑盟，合情合理，现在的关键是，他能否真的挑翻百剑盟这个顶级势力，而不是在这里栽一个大跟头。”

　　是的，这才是旁人心存疑虑的地方。

　　一进入金雷域，就用剑意横扫天地，压迫的铁炎帝等人无法出手，固然是威风凛凛，将方慎的声势推往更高的层次，但是不代表他的实力，就真的能横扫金雷域了。

　　正常而言，先行挑战一个中等的势力，才是最稳妥的办法，也能探一探金雷域的深浅。

　　而不是一上来就剑指最顶尖的势力之一。

　　……

　　方慎要挑战百剑盟的消息，以最快的速度传回了百剑盟。

　　百剑盟顿时大乱。

　　“狂妄。”

　　“不自量力。”

　　“等他来了百剑盟，一定要让他好看。”

　　门派内群情激奋，身为百剑盟的人，有着一种高高在上的优越感，在金雷域内，他们也确实有这个资格，也以百剑盟为傲，但是现在，却被人第一个挑战了，这无疑是一种羞辱，让百剑盟的人愤怒不已。

　　陈默这个名字，在百剑盟内是彻底火了。

　　原本封灭帝被杀，就让陈默这一名字，进入了百剑盟众人的眼界，但是没有多少人真正放在心上，而且离他们也很遥远，任谁也没有想到，第二次听到这个名字，会是这样一副情况，也让这个名字被所有人深深铭记。

　　门派禁地，一座悬浮宫殿内。

　　“啪。”

　　一个满脸威严的老者狠狠一巴掌打在了面前的桌子上，只听的轰然一阵巨响，就连这座悬浮宫殿都晃动起来。

　　“慌什么，都在慌什么？”威严老者厉声喝道，目光从面前的众人脸上扫过。

　　悬浮宫殿内，共有十几人，全都是十重封帝。

　　一个百剑盟就有如此多的十重封帝，更别说整个金雷域，论强者之多，实力之强，远不是一般的大域能比的，二十三域加起来，也远远不及一个金雷域。

　　甚至，就连五星势力的十重封帝数量，也不及金雷域这样的强域。

　　当然这仅是数量。

　　“盟主，陈默已经往我们这里来了，用不了几日，就能到达……”一位十重封帝低声道，越说声音越低。

　　这本来就是众所周知的事情，他们会聚集在这里，也正是为了这。

　　“陈默……”

　　提到陈默这个名字，宫殿内顿时有不少人露出几分惧色，其中就包括被方慎一剑灭了的封灭帝。

　　尽管恨方慎入骨，但封灭帝也有自知之明，方慎能一剑灭了包括他在内的六位十重封帝，就不是他所能对付的。

　　惊慌。

　　外界人想象不到，甚至百剑盟的人也想不到，在得知方慎要挑战百剑盟时，他们这些十重封帝的第一反应就是惊慌，就连聚集起来后商议，脸上也不掩惊慌之情，才会使得威严老者勃然大怒。

　　毕竟，百剑盟是知道方慎的可怕的，其中，封灭帝就与方慎交过手。

　　旁观的人中，真正见过方慎出手的人很少，虽然二十三域里，见过方慎出手的有不少，但他们的说辞本来就难以让人信服。

　　对大多数人来说，更相信亲眼所见。

　　“哼，如果不是晨星剑主的诏令，他区区一个封帝初期，也敢来招惹我们百剑盟。”一位十重封帝脸色阴沉。

　　其他人纷纷点头。

　　百剑盟的真正实力，并不止眼前这一点，还有更强者坐镇，可是，在方慎的挑战中却派不上用场，无疑让他们分外憋屈。

　　“不要自乱了阵脚，陈默没有想象中那么强大。”威严老者，也即是百剑盟的盟主淡淡道。

　　他很清楚，自己这些手下的心思，这次把他们召集起来，也是为了打消他们的顾虑。

　　“嗯？”

　　闻言，封灭帝等人顿时精神一振，望向了百剑盟盟主。

　　“陈默很强，这一点毋庸置疑，但是没有你们想象中那么夸张，你们是被他的战绩给吓住了。”百剑盟盟主淡淡道：“在我看来，碧空洗剑派外他一剑败五帝，让碧空洗剑派封帝中期的太上长老不敢动手，应该就是他的巅峰实力，也就是说，能与一般的封帝中期争锋，比起封灭帝你来，还要差上一些。”

　　“你仔细想想，在海渊城外与陈默交手时，他的实力可曾让你畏惧，让你感到压力？”百剑盟盟主看向封灭帝。

　　封灭帝一怔：“这么说来的话，确实如此……”

　　“我最强的天地封灭，只成功了一次，而且演变到一半就被陈默破去，真正的威能没有展现出来，等到我与其他五人联手，倒是轻松压倒了陈默。”

　　“陈默之所以能与你们游斗，靠的不是他的真正实力，而是他使用的剑特殊，让他擅长混战。”百剑盟盟主说道：“事实上，封灭帝一人上，与六人齐上，不会有多大的区别。”

　　“至于剑出六帝陨。”说到这里，百剑盟盟主冷笑了一声：“不过是抓住了最好的战机和你们的疏漏罢了，问题出在你们自己身上。”

　　“如果不是你们太过大意，陈默那一剑出，绝对杀不了你们六人，甚至会毫无建树。”

　　封灭帝低下头去，他无法反驳，那一战的惊人战绩，主要是他们太过大意了，以他们的疏忽，成就了方慎的赫赫名声。

　　“至于金雷域边缘的剑意压迫，陈默同样是取了巧，铁炎帝他们虽然不如陈默，可在正常情况下，不会连出手都不能。”百剑盟盟主又是说道，他看着众人：“我说这些，就是为了让你们知道，陈默没有想象中那么强大，他并非是不可战胜的。”

　　“即使超凡境以上者无法动手，我们百剑盟都能让陈默在这里撞的头破血流。”

　　“所以，你们在慌什么？”

　　一番话说下来，众人的神情振奋不少。

　　确实像百剑盟盟主所说，他们是被方慎的战绩吓倒了，平白的失去了信心，这种状态下迎敌，绝对是必败。

　　“而且，郭长老与陈默在海渊城也有过冲突，他不会让陈默继续猖狂下去的，他已经传讯过来，影龙天下了决心，要在这里狠挫一次陈默的嚣张气焰。”百剑盟盟主满意的点了点头，适时的放出了一个重磅炸弹。

　　“什么？影龙天也会出手？”

　　“太好了，这下看陈默怎么死，哈哈哈。”

　　“是他自己找死，偏偏找上了我们百剑盟，天堂有路他不走，地狱无门却偏闯。”

　　不出百剑盟盟主所料，众人的情绪立刻高涨起来，毫无疑问，影龙天的插手，给了他们无穷的信心。

　　百剑盟盟主先是通过分析，去掉了方慎身上笼罩的光环，让人知道，他没有那么强大，再接着放出影龙天插手的好消息，一下子就将众人的士气和信心带了起来，对方慎的畏惧一扫而空。

　　如今万事俱备，就等方慎来了。

　　……


第1639章 封号问题

　　浩瀚虚空，一队天舟高速行驶着，旁若无人，途中遇上的天舟在看清楚这支队伍的天舟时，无不是纷纷避让。

　　剑界的虚空无垠，然而身为顶级大世界，自也有不同之处。

　　天地间，充斥着无尽锋芒，时刻淬炼着身体，对剑修的成长有着不小的好处。

　　就像是地界的环境一样，类似于高层世界，同样是地修向往的圣地，而在剑界，这些锋芒也是变幻不定，分布不均。

　　有的地方锋芒太盛，也有的地方锋芒太少，有的时候，甚至能卷起席卷数个大域的风暴。

　　剑修的一剑合天地，倒是在剑界，能融汇天地间的无尽锋芒，所以显得格外强大，这也是剑修的主场之利，方慎如果不是领悟出了一剑合天地，举手抬足间无不是融汇了天地间的力量，在与剑界的十重封帝争锋之时，必然要吃亏不少。

　　也正是这些锋芒的存在，使得剑界的无垠虚空，有着航道的出现。

　　锋芒太盛的地方，时刻承受着无尽锋芒的攻击，却不怎么适合用来航行，倒是锋芒稀少的地方，成了热门的大航道。

　　眼前的虚空，虽然看上去与剑界别的地方没什么不同，但是放在强大的剑修眼里，却是能看到一条锋芒稀少的巨大航道，蜿蜒弯曲，延伸出数个分支，贯穿了金雷域的庞大地域。

　　“不愧是我们金雷域的强大势力。”

　　远远位于航道边缘的一座小天舟上，几名剑修看着这支高速行驶的天舟队伍，不由羡慕万分。

　　这支天舟队伍，从属于金雷域的一个极强势力，虽然算不上顶级，却也不是他们所属的势力能比的。

　　航道庞大，足以容纳数千艘天舟同行，但是，这只天舟队伍高速行来，周围的人和天舟却是纷纷退让，这是何等的威风八面，让人心生向往。

　　“有生之年，也能如此就好了。”一位剑修叹息道，说不出的羡慕。

　　“等等，你们看。”

　　又有一位剑修却是突然叫了起来，其他人连忙望去，看到那只他们向往不已的天舟队伍，蓦然偏离了航向，退往了角落。

　　这种情况，分明与其他人一样，是为了让道。

　　不是必须的，却足以说明忌惮或者尊敬。

　　几人骇然望去，却发现让那只天舟队伍退避的，竟然仅是一座天舟，不过目光望去，却有种熟悉的感觉，似乎在哪里看到的。

　　“是他，是陈默大人。”一位剑修惊呼出声，想起了在哪里看到过。

　　方慎转战金雷域的消息，早就传遍了域内各地，就连他们这些人也有幸得知。

　　“横扫天下的陈默大人。”

　　这几个剑修都被镇住了，眼睁睁的看到，航道内的所有天舟无不是做出了规避的动作，比遇见那只天舟队伍时更甚，心中震撼无比，满腔的向往羡慕也转移到了方慎身上。

　　“大丈夫，当生如是啊。”

　　良久，一位剑修才长长吐出一口气。

　　……

　　“陈默你现在在金雷域的名声，倒是强盛到了极点，被誉为最强的封帝初期，让我也十分眼红。”

　　天舟内，白熙开玩笑道，他也是封帝初期。

　　进入金雷域后，白熙又到了方慎的天舟上，同行了一段时间，也是变相的向外界发出了信号，说明了琉阳天为方慎保驾护航的立场。

　　毕竟，百剑盟实力强横，光是封帝初期和封帝中期，就有十几位之多。

　　如果不要脸面一拥而上的话，方慎再强也不是对手，白熙此举，却是为了震慑百剑盟，让他们不敢做的太过分。

　　“最强的封帝初期？”

　　方慎笑了笑，并不在意。

　　确实，金雷域边缘，剑意压迫，震慑了整个金雷域，也将方慎的声势推到了前所未有的巅峰。

　　甚至在金雷域内，还有方慎横扫天下的传言，被推崇为最强的封帝初期，可见方慎带给他们的震撼，让一向眼高于顶的金雷域强者都被吓住了。

　　如果方慎是封帝中期也就罢了，偏偏他是封帝初期，却展现出了如此强大的实力，哪怕其中有取巧的成份，也不得不让人为之震撼。

　　“说起来，陈默你还没有封号吧。”白熙突然问道。

　　方慎怔了怔，点了点头。

　　封号，他还真没有，无任是他的本尊方慎，还是陈默这个马甲。

　　成长到十重封帝还没有封号的，恐怕诸天万界也只有他这一位了，像白熙也是有着封号的，只是为了表示亲近，双方都是直呼齐名，在金雷域边缘想要挑战方慎的穆青，同样有着自己的封号。

　　不过由于关系远近，亦或者别的原因，在称呼一人时，未必都会用封号。

　　比如那归元一剑，就是此列。

　　“你的年纪太轻，成长太快，加上中间又消失了几百年，没有封号很正常，不过这次转战天下，你的封号应该会出现了。”白熙说道，眼中有着几分羡慕：“说不定，会有神圣亲许。”

　　封号的形成，有着不同的形式，然而其中最尊崇的，毫无疑问就是神圣亲封。

　　不过想要让神圣亲封，却也没那么容易，如果名不副实，反倒是会丢了神圣的脸面，因此必须要有无可争议的事实。

　　“真是让人期待，你会得到什么封号。”白熙露出几分期待之色。

　　……

　　就在方慎与白熙，赶往百剑盟之时，百剑盟也迎来了贵客。

　　与方慎等人在海渊城爆发过冲突的黑袍男子出现，不过他不是独自一人前来。

　　“百剑盟盟主，容我介绍一下，这位是丁君辉，影龙天内排名前三的封帝初期，同时，也是最年轻的一位，是我们影龙天的绝代天骄。”黑袍男子，也就是郭长老将一名高大的青年介绍给百剑盟盟主等人。

　　“还有这一位是袁耀，这位是萧紫儿。”

　　出于某些顾虑，郭长老只介绍了他们的名字。

　　袁耀是一名壮实的大汉，而萧紫儿却是一名凤眼含煞的俏丽女子，包括丁君辉在内，三人身上涌动着恐怖绝伦的力量，目光开阖间，让人胆颤心惊。

　　同为封帝初期，百剑盟的几人无不是心惊肉跳，有些不敢与三人对视。

　　“啧啧，外面的这些封帝初期果然弱的很。”

　　“什么仅次于五星势力的强域嘛，我看也不过如此，这样看来，能横扫他们的陈默，也强不到哪里去。”

　　袁耀三人目光游移，以独有的法门交流着，心中带着对百剑盟的不屑。

　　“好了，废话少说。”丁君辉冷冷道。

　　他在三人中是为首之人，这话一出，顿时一锤定音，另外两人也停止了暗中的交谈。

　　百剑盟盟主不知道被人暗中鄙视，郭长老这一介绍，不由喜出望外。

　　他没想到，郭长老竟然拉来了如此强援，要知道，郭长老在影龙天内的地位，算不上有多高，而看双方的表现，丁君辉的地位明显要在郭长老之上。

　　至于对方那有意无意中流露出的轻视，百剑盟盟主也不在意，对方毕竟是五星势力的人，高高在上。

　　看不起百剑盟也很正常。

　　百剑盟再强，在五星势力面前又算得了什么。

　　“太好了，有三位相助，那陈默绝对要倒大霉。”百剑盟盟主大笑，适时恭维着三人。

　　“真正的绝代天骄，还要看我们五星势力。”郭长老矜持的微笑道：“现在的剑界，是一代不如一代了，随便出来一个人物，就捧上了天，却让真正的天骄人杰笑掉了大牙。”

　　“陈默，不过是一介跳梁小丑罢了。”郭长老轻蔑道。

　　他有着绝对的信心。

　　五星势力的封帝初期，不是四星势力的封帝初期能比的，毕竟是神圣传承的门派，底蕴深厚，资源无限，两者哪有什么可比性。

　　这时，丁君辉也开口了。

　　“就让我在这里，会一会所谓的最强封帝初期吧。”丁君辉淡淡道。


第1640章 一战封神？

　　百剑盟。

　　越来越多的势力和强者闻讯而来，有金雷域内的，也有从其他大域远道而来的，想要亲眼目睹，方慎挑战百剑盟的这一战。

　　此时，百剑盟周围的地域，停靠着一座座天舟，上面人影重重，强大的气息铺天盖地，笼罩着方圆每一处角落，实力低微的人根本就不能踏入这片地域半步。

　　面对这种情况，百剑盟倒也是光棍，竟然大开山门，邀请到来的势力和强者入内观战。

　　当然，能有资格被邀请入内的势力和强者不多，而且愿意接受邀请进入的，恐怕也只有铁了心与百剑盟站在一起的，绝大多数人都没有接受。

　　只不过，百剑盟的这种态度摆出来，却足够说明一切了。

　　“这就是一个顶级势力的底气，不会畏惧任何挑战，瞧瞧这幅做派，看来百剑盟很有信心啊，我看陈默要栽大跟头了。”

　　“也怪他自己不知天高地厚，挑战谁不好，偏偏一上来就挑战金雷域排名前列的顶级势力，视天下英雄如无物，他是被捧的太高，看不清自己的位置了，这下肯定是自食恶果，自讨苦吃。”

　　当即就有不看好方慎的人哈哈大笑，等着看方慎的笑话。

　　“没错，百剑盟和我们不一样，他们可是和陈默交过手的，知道陈默有多少实力，现在还敢如此，说明了他们深具信心。”

　　不少中立的人也点头赞同，光从百剑盟的情况来看，方慎的挑战，确实不乐观。

　　就连支持方慎的人，也是哑口无言。

　　“谁知道百剑盟是不是在强装镇定，等陈默一来，就知道了。”

　　突然。

　　“哈哈哈，百剑盟的老家伙们，今天老夫就是来看你们如何被人踩翻的。”一声大笑从一座疾驶而来的天舟上传来。

　　“天残老鬼，恐怕你今天要失望了。”百剑盟盟主充满自信的声音，从门派内传来。

　　“残剑门，这是百剑盟的死敌啊，同样是金雷域的顶级势力，如果百剑盟被陈默一人给踏平，恐怕他们是最开心的。”

　　旁观的各大势力也是认出了说话之人的来历。

　　“好，我今天就看你们丢不丢脸。”残剑门门主不再说话。

　　“哈哈，我们金雷域的盛事，我们岂能不来。”又有一个声音，从远方传来，迅速到了面前。

　　“啊，是金木宗掌教，这可是金雷域排名第一的最强势力啊。”

　　紧随着残剑门和金木宗之后，金雷域的顶级势力像是约好了般纷至沓来，身为金雷域内的势力，他们更加关心这一战的结果，无任胜败，都会极大的影响金雷域的力量格局。

　　不像是来自其他大域的，更加关注的是方慎这个人。

　　“云若域的浮云剑派。”

　　“涯角域的咫尺掠光宗。”

　　……

　　其他大域的势力，也被人一一认了出来，里面有几个大势力，来自丝毫不比金雷域弱的强域，即使放在整个剑界都是赫赫有名的。

　　“不愧是有史以来最年轻的十重封帝，让诸天万界为之震动，恐怕除了五星势力，其他的四星势力，能来的都来了吧。”一位大势力的掌教叹息不止。

　　这一战，能受到如此大的关注度，毫无疑问，主要的原因就是方慎。

　　方慎的光环实在太过耀眼，是万众瞩目的存在，再加上一上来就挑战百剑盟这样的顶级势力，这些因素加起来，就造成了如今轰动般的效果，恐怕事先没有一人能想象的到。

　　“五星势力没来？未必。”

　　“如此受瞩目的大战，即使是五星势力也不会视若不见，他们没有到场，不代表不会关注。”

　　这无疑是事实，对五星势力来说，跨越遥远距离，观看这一战也没有多难。

　　“不过有一点确实无法否认。”

　　“这一战，受到的关注实在太大了，无任是陈默还是百剑盟都输不起，陈默如果输了，他的光环就会大受影响，声势也会一落千丈，反之，如果他赢了，踏平了百剑盟，那么极有可能借助这一战封神，呵呵，我没记错的话，陈默到现在还没有正式的封号吧。”

　　说话的十重封帝目光玩味，眼中闪动着期待之色。

　　“对啊，陈默太年轻了，而且离开了剑界数百年，回来就是十重封帝，至今未有封号。”

　　“哈哈哈，如果能踏平百剑盟，必然一战封神。”

　　其他人也反应了过来，不少人为之激动万分，他们很有可能正在见证着历史，这种想法让他们亢奋不已。

　　“一战封神？他做梦，我要他在百剑盟撞的头破血流，要他一败涂地。”

　　百剑盟内，百剑盟盟主等人咬牙切齿。

　　他们也意识到了这一战的意义，又多了一条绝对不能输的理由，否则，输掉的代价，百剑盟承受不起，那是永远被钉在耻辱柱上的莫大耻辱。

　　“来了。”

　　“陈默到了。”

　　就在这万众期待的时刻，这一战的另一个主角，方慎，也是终于到来。

　　所有人的目光，都落在站在天舟甲板的方慎身上。

　　“封号，呵呵，看来他们也意识到了。”白熙微微一笑，听到了众人的激动谈论。

　　机缘巧合之下，这一战的意义无限拔高。

　　不用等到转战天下之后了，踏平了百剑盟，方慎的封号就会出现。

　　是一战封神，还是一败涂地。

　　所有人都在期待着。

　　“陈默，我会让你知道，挑战我们百剑盟，是你有生以来做出的最大错误。”百剑盟盟主充满恨意的声音，从百剑盟内传来。

　　方慎对此的回应，只有两个字。

　　“战吧。”

　　没有多余的废话，也没有交流的兴趣，而随着这两个字落下，在众人眼里，方慎就像是化身成了一把出鞘的利剑，一步踏出，手中金乌剑浮起，朝着百剑盟遥遥一剑斩落。

　　“轰~”

　　整个天地似乎都燃烧了起来，恐怖的剑光斩落，顷刻间就融汇吸纳了天地间的无尽锋芒，转眼膨胀成了一道充天斥地的剑光，散发出灼热的光芒，如同是太阳坠落般，斩向了百剑盟。

　　战斗瞬间爆发。

　　……


第1641章 破剑阵

　　“这一剑……”

　　方慎出手之际，周围旁观的众多天舟上，不少人都震惊的站了起来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这些日子方慎在剑界的名声如日中天，然而却也不缺少质疑者，认为传言过于夸大了，一个封帝初期再强又能强到哪里去，抱着这种观念的大有人在。

　　但是，这一剑出，质疑的人纷纷闭嘴。

　　虽然算不上是惊世骇俗，却也充分说明了方慎的实力，确实不是一般的封帝初期所能及。

　　“盛名之下无虚士。”

　　旁人的叹息中，这浩瀚恐怖的一剑也是斩到了百剑盟上方，肆意宣泄的力量让无数人为之色变，尤其是百剑盟内实力低微的人，更是双腿一软差点跪倒在地，眼中满是恐惧。

　　百剑盟依山而建，最出名的是位于百剑盟深处的落剑山。

　　无数年来，百剑盟战胜了数不清的对手，扫清了众多障碍，在他们胜利后，百剑盟就会将战利品带回来，将其中的神兵利器放在落剑山上，多年下来，上面摆放着的神兵利器早就超过了一百之数。

　　这落剑山无疑代表着百剑盟的荣耀和功勋，是他们战胜一个个强敌的见证，也是每一个百剑盟的人的最大骄傲。

　　然而方慎这一剑落下，横斩百剑盟，主要却是冲着落剑山去的。

　　“大胆。”

　　“陈默你找死。”

　　百剑盟的人愤怒之极，其中一位封帝中期怒吼声中，长剑挥去，一道丝毫不比方慎逊色的庞大剑光冲天而起，与方慎的剑光相撞，两两消泯。

　　“居然是，不相上下……”

　　看到这一幕，不少人都是倒吸一口凉气。

　　百剑盟的人虽然解决了这一剑，脸上却也没有什么喜色，反而是更加的忌惮，因为挡下这一剑的人，是封帝中期。

　　而且看方慎轻松的样子，这一剑明显没有出全力。

　　“他的实力似乎更强了。”封灭帝低声喃喃道。

　　百剑盟盟主神情阴沉，回头看了丁君辉等人一眼，看到他们点了点头后，心中顿时大定。

　　一剑斩落被破掉，方慎的神色却没有多大变化，一步步踏空走来。

　　剑光如潮水般喷涌而出，在方慎的脚下铺成了一条浩荡长河，随着方慎的步伐，这条剑光长河也是向前涌去，冲向了百剑盟。

　　“陈默，今日你的神兵利器，注定会被放上我们的落剑山。”百剑盟盟主阴沉沉道，接着就厉声喝道：“孔庆、董修明……组剑阵。”

　　“是，盟主。”

　　百剑盟的十重封帝中，当即就有三人越众而出，飞身迎上了剑光长河，将方慎团团包围，形成了一个阵势。

　　“剑阵。”

　　不少人的瞳孔顿时猛缩。

　　这可是以弱胜强的大杀器，几个实力低微的人组成剑阵，就能斩杀实力比自己强出一两个级别的强者。

　　只是，剑阵实在太过难得，而且想要找到合适的修炼者更是难上加难，越高层次越是如此。

　　放眼四星势力，如果是低层次的剑阵，比如让九重封皇、八重封王这一级别的来组成，还能拿出一些来，毕竟基数大，想要练出剑阵也容易，但是上升到十重封帝这一级别，就太难得了。

　　十重封帝本来就少，一个四星势力也没有几人，更别提组成剑阵了。

　　大部分四星势力都拿不出这一级别的剑阵出来。

　　“不愧是百剑盟，轻易就拿出了别的四星势力没有的十重封帝级别剑阵，不过他们也是被逼急了啊，一上来就是这么高端的力量。”一位四星势力的掌教沉声道。

　　他们都看得出来，百剑盟的这三人全都是封帝初期，而且同出一门，无疑能将这门剑阵的威力，发挥到极致。

　　能被百剑盟如此慎重的对待，不惜开场就出大杀器，足以说明方慎的强大。

　　一般的封帝初期，百剑盟根本不敢派上去，不成剑阵，光是数量也没有什么用处。

　　“嗯，剑阵。”

　　方慎目光微凝，剑阵，他自然也不会陌生，在天罗域与云岚剑派交手时，方慎就见识过所谓的剑阵了，当然那一级别的剑阵远无法和眼前的相比。

　　“轰~”

　　剑光猛然膨胀，孔庆等人组成的剑阵第一时间将方慎卷了进去，还没等方慎反应过来，只见天地间一声震天轰鸣，随后就有一道巨大的剑光，朝着方慎斩落下来。

　　一时间，仿佛是神灵降世，恩威如海。

　　没有任何幻象，也没有任何遮蔽，天地间只余下这一道巨大的剑光，在它出现的刹那，天地为之失色，一切注意力都被吸引到了它身上，随着剑光的下落，它散发出的威压也是不断攀升，让人喘不过气来。

　　“大威天斩剑阵，可诛封帝中期。”百剑盟盟主露出笑容：“这道大威剑光下，无人能挡。”

　　这套剑阵，最大的战绩就是斩杀了一位封帝中期，这可比击败封帝中期要难多了，足见大威天斩剑阵的可怕。

　　方慎再强，在这一剑阵的攻击下，恐怕也支撑不了多久，就会败亡。

　　“可怕的剑阵，可怕的百剑盟。”旁观的众多势力中，不少人失声惊呼，百剑盟的强大底蕴，也让他们惊骇。

　　虽然相对于更强的力量，这套剑阵杀伤力有限，但在这一级别，却是杀手锏。

　　“看来，不用我们出手了。”丁君辉淡淡一笑。

　　“真有这么容易？”封灭帝低声道，眼神惊疑不定。

　　众人惊骇间，方慎却是不慌不忙，手中一晃，赫然多出了一把龙形长剑，看到真龙剑，封灭帝差点惊呼出来，这正是轻松破掉他的天地封灭的那把剑，顿时，他心灵被阴影笼罩。

　　真龙剑在手，方慎一剑斩出，在头上大威剑光的恐怖威压下，这一剑很迟缓，速度也很慢，但是剑光一出，却在天地间撕开了一个口子，让圆融完整的剑阵出现了停滞。

　　斩落下来的大威剑光猛地一滞，威压增加的势头也是变缓下来。

　　不过，这没有什么意义，如今大威剑光凝聚的力量，就已经足够毁灭方慎，而方慎的目的也不在此。

　　真龙剑再一次斩出，比前一次快速了一些，又一道口子被撕开，然后是第三剑，第四剑……

　　等到第九剑出手，方慎也找到了目标，掌控剑阵的孔庆三人。

　　“轰~”

　　金乌剑出手，光芒耀世，金乌腾飞，从天垂落的大威剑光轰然消散，三道人影浑身浴火的倒飞而出。

　　大威天斩剑阵，被破。

　　……


第1642章 丁君辉出场

　　“轰轰轰~”

　　恐怖的火焰从倒飞而出的孔庆等人体内喷涌而出，将他们化成了三个火人，无坚不摧的剑气转眼间，就将他们彻底绞杀。

　　阵破，人亡。

　　全场鸦雀无声，百剑盟内则是死一般的寂静，谁也没有想到，方慎会这么破阵，确实是强大之极，也是凶悍之极。

　　“听说他一剑败五帝，在海渊城外，更是一剑诛杀了六人，我一直以为传闻夸大，没想到，却是不争的事实。”一位顶级势力的大人物叹息道。

　　众人轰动。

　　要知道，这可是剑阵啊，不是单纯的三位封帝初期，而是以弱胜强的大杀器，九剑破阵，顺带还诛杀了布阵的三人，这简直是匪夷所思，比一剑败五帝难上许多倍，即使与海渊城外的剑出六帝陨相比，也是不遑多让。

　　然而，海渊城外，方慎是出了杀招，可现在呢，却根本没有。

　　“难道说，短短数十日，陈默的实力又有了突飞猛进？不，这怎么可能。”众人难以相信，十重封帝这个级别，实力还想进步，哪有那么容易的。

　　百剑盟的十重封帝一阵慌乱，方慎展现出的强大，让他们的信心大受打击。

　　“不对，不是他的实力提升的这么夸张，虽然他给我的感觉，确实要强了一些，却也没有到那种程度。”百剑盟内，封灭帝突然沉声道，他的视线死死盯着方慎手里的真龙剑：“那把剑是所有阵势的克星，我的天地封灭，还有大威天斩剑阵，都被它克制，没有发挥出真正的威力来。”

　　“没错，不是陈默太强，而是剑阵被克制了。”百剑盟盟主缓缓道。

　　他这一开口，也是让惊慌中的众人平静了下来。

　　他们比其他人更加了解，大威天斩剑阵的优点和缺点。

　　从天垂落的大威剑光有着毁天灭地之力，能诛杀封帝中期，这是最强的一点，随着时间流逝，大威剑光的威压成倍数增长，让人根本喘不过气来，无处可逃，也无处可躲，神威如海。

　　除此之外，对于布阵者的保护，却没有多少。

　　但是大威剑光一出，整个世界似乎都只余下这一道剑光，任何人的精力都会被吸引过去，不可能顾及其他，也腾不出手，因此弱点也就不再是弱点。

　　然而在方慎面前，这一缺陷却是立刻暴露了出来，当真龙剑撕开阵势的完整，暴露出隐藏在大威剑光赫赫力量下的孙庆等人时，就被方慎抓住了命脉，而大威剑光从出现到真正落下，需要的时间略长，足够方慎施为了。

　　失去了阵势保护，以孙庆等人的力量，自然是被方慎一击即溃，更别说他们还操纵着剑阵，无力抵挡，直接就被方慎一剑给斩了。

　　“嗯？又是天册。”

　　一剑诛杀了孙庆等人，方慎却是反应了过来，对方没有真的死，显然是被天册给保护了。

　　“果然，影龙天开始插手了。”方慎神色微动，只有五星势力，才能调动天册的资源，仅仅百剑盟再强，也远没这么资格。

　　不过，这也正和方慎的心思。

　　身子微动，脚下的浩荡剑河，继续朝着百剑盟飞去，方慎也是缓步前行，向百剑盟施压挑战。

　　“怎么办？”

　　第一战失利，百剑盟众人都有些惊慌，目光不由望向了百剑盟盟主，后者也是有些犹豫。

　　百剑盟也只有这一套剑阵拿得出手，封帝初期除非数量够多，否则威胁不到方慎，但百剑盟也没有这么多封帝初期，看来只能派封帝中期上了。

　　如果可以的话，百剑盟盟主恨不得将剩下的人全部派上去，灭了方慎。

　　但是……

　　百剑盟盟主的目光，扫过方慎后方的一座天舟上，那上面，白熙站在船头似笑非笑，身后的侍女神情冷漠，却是让百剑盟盟主心中一悸。

　　琉阳天。

　　这个五星势力摆明了为方慎保驾护航，以多打少可以，但是太过的话，恐怕对方也不会坐视，而且有琉阳天在，方慎就不会有性命之忧，让百剑盟盟主恨得直咬牙。

　　他只恨，自己是封帝后期，超凡境以上，无法亲自入场，否则如何能让竖子猖獗。

　　“你们……”看了眼封灭帝等人，百剑盟盟主正准备下令。

　　“对付一个陈默，何须封帝中期。”一个平静的声音响起，打断了百剑盟盟主的话，不过后者却非但不怒，反而大喜。

　　说话的人，正是丁君辉。

　　纵是方慎展现出了强大的实力，百剑盟内人人变色，就连封灭帝等封帝中期，也心中惊慌，但是丁君辉却始终神情平静，没有半点慌乱。

　　“有丁公子出马，陈默必败无疑。”百剑盟盟主大喜。

　　他没想到，在亲眼目睹了方慎的强大后，丁君辉还敢上场，不管是胜是败，都不是坏事。

　　胜了自然再好不过，败了也能拉影龙天下水，让方慎自食恶果。

　　丁君辉淡然点头，身子微动，已是出了百剑盟，与方慎遥遥相对。

　　“哈哈，丁师兄肯出手，那还有什么悬念。”同样来自影龙天的袁耀大笑，声音中充满了信心。

　　“丁师兄绝对不会输。”另一人，萧紫儿也是点了点头。

　　两人俱是对丁君辉充满了信心。

　　之前方慎大发神威的时候，这两人也是骇然色变，收起了对方慎的轻视，足见对方慎的忌惮，可现在丁君辉一出场，马上就认定了，方慎必输无疑，可见丁君辉绝对不凡。

　　想通这一点，百剑盟众人顿时精神大振。

　　外面，丁君辉的出场，也是让不少人为之错愕。

　　“他是谁？”

　　“百剑盟有这么一位十重封帝？”

　　来自其他大域的人也就罢了，金雷域内的各大势力则是目瞪口呆，彼此都是知根知底，谁不知道百剑盟有哪些十重封帝，却没有一人能与眼前这人对应的上。

　　“在下丁君辉，请赐教。”丁君辉淡淡道。

　　只有姓名，没有封号。

　　大多数人都是茫然，只有少数几人，猛然间脸色大变。

　　能成为十重封帝，丁君辉绝不是无名之人，诸天万界也从来没有闭门苦修就能成就的十重封帝，当然，他的名声未必全在剑界，同样的，更加响亮的也未必是丁君辉这一名字。

　　只知封号，不知真名的情况，并不少见。

　　“小心，是影龙天的人。”这时，白熙的声音也传入了方慎耳际。


第1643章 镜影剑术

　　“影龙天。”

　　方慎目光微眯，旋即从百剑盟内扫过，看到了站在人群中不显山不显水的郭长老，注意到方慎的视线，郭长老不由阴冷一笑。

　　“不要大意，你都已经展现出实力了，这小子还敢上来，肯定不简单，五星势力的封帝初期可没那么容易对付。”白熙继续说道，听的出来，他的声音也有些凝重。

　　不简单？

　　影龙天的封帝初期会出现，确实出乎方慎的预料，但是，这不是更好？五星势力的封帝初期又如何，方慎岂会畏惧。

　　这也是他所期盼的，没有与五星势力的封帝初期交过手，不得不说是一个遗憾，毕竟，那才是剑界最顶级的力量。

　　“来的正好。”方慎精神为之一振。

　　“陈默，尽管向我出手吧。”看着方慎，丁君辉淡淡道。

　　这话一出，除了少数人外，大部分人都皱起了眉头。

　　方慎是何许人物，在刚刚的大发神威，破去大威天斩剑阵时，就让无数人为之心折，在他们心里，方慎无疑是坐实了最强封帝初期的名头。

　　最强之名，名副其实。

　　但是，他丁君辉又是什么人物，也不过是一个封帝初期罢了，也敢摆出这么一副高姿态？

　　“呵呵，百剑盟这位名不经传的封帝初期，姿态可真是不低啊。”与百剑盟为敌的残剑门门主当即冷笑起来。

　　在名不经传这四个字上，他特意加重了语气。

　　其他人虽然没有像残剑门门主这般出言讥讽，却也有几分不满，尊重强者，这是理所当然的，任谁都不会认为，这个不知从哪冒出来的丁君辉，能强过方慎。

　　旁人的不满，丁君辉自然察觉的到，他不由冷笑一声，手掌微晃，赫然多出来一把黑色长剑。

　　长剑通体黑色，表面光滑如镜，随着这把黑色长剑出现，天地间，刹那间充满了无穷锋芒，恐怖的力量横扫全场。

　　“嘶~”

　　不少人骇然色变，难以置信的看着丁君辉手中的黑色长剑。

　　真龙剑已然被方慎收了回去，此时，手中只余下金乌剑，此时，随着黑色长剑的力量横扫，金乌剑像是被挑衅般，蓦然间绽放出了强烈的光辉，每一道光芒都是由无穷剑光组成。

　　两剑的力量剧烈交锋着，在天地间每一个角落肆意拼杀，无数滚雷般的轰鸣连绵响起。

　　没过多久，众人震惊的看到，黑色长剑爆发出的力量，竟然将金乌剑的力量压了下去，占据了上风，显然在这场对拼中，黑色长剑更胜一筹。

　　众人都看的分明，不管是方慎还是丁君辉，都没有催动自己的力量，而是任由两剑自己爆发。

　　可见，黑色长剑比金乌剑更加的强大。

　　“十重天级别的神兵利器。”旁观的人群里，惊呼声不断响起，他们看向丁君辉的目光，也变得凝重起来。

　　“不愧是影龙天的天骄，果然不同凡响。”百剑盟盟主大喜。

　　“陈默能横行，有很大的因素都在那两把长剑上，现在看他还有什么本事。”百剑盟的一位十重封帝惊喜道。

　　“难怪他敢挑战方慎，不是没有把握的。”旁观的一位大人物喃喃道。

　　有方慎大破大威天斩剑阵在前，丁君辉还敢出场，果然有底气。

　　“哼，这个人，可未必是百剑盟的人。”残剑门门主脸色有些难看，十重天级别的神兵利器，即使百剑盟也只有一把，绝对不可能出现在一个封帝初期身上。

　　就算百剑盟那把十重天级别的长剑给丁君辉，由于力量不契合，也发挥不出多少力量，反倒不如契合的九重天级别武器。

　　丁君辉敢拿出来，自然不存在不契合的问题。

　　再加上，从来不知道百剑盟有这么一号人，残剑门门主基本能断定，丁君辉绝不是百剑盟的人，但是他却不敢说出来。

　　不是百剑盟，却又手执十重天级别的神兵利器，那么他的出处，也就呼之欲出了。

　　……

　　“十重天级别。”

　　方慎看了眼黑色长剑，这就相当于十重天级别的天材地宝了。

　　金乌剑虽然是天材地宝铸就的神兵，却只有九重天级别，如果是同级别的话，金乌剑无疑更强，但是，十重天和九重天之间的差距太大了，哪怕是用铸神兵之术，也无法弥补，因此被压制也很正常。

　　“看来这丁君辉在影龙天的封帝初期里，也能排进前三。”方慎微微点头。

　　即使是五星势力，这一级别的神兵利器也极少，更别说还仅是封帝初期这一层次了，用凤毛麟角来形容也不为过，诸天万界，还用着九重天级别的天材地宝、神兵利器的十重封帝比比皆是。

　　手执十重天级别的神兵利器，只要无上真法不弱，自能横扫同侪。

　　“不过，我也快了啊……”

　　方慎露出一丝笑容。

　　众人都在为黑色长剑而震惊间，丁君辉突然出手了。

　　“轰~”

　　一道黯淡无华的剑光猛然间飞出，狠狠斩向了方慎，同时，方慎目光微凝，手中的金乌剑也是顺势斩出。

　　一边的剑光黯淡无比，没有丝毫光彩，一边却是煌煌赫赫，光芒耀眼，两者形成了鲜明的对比，将天空分成了两半，然而双方的剑光碰撞在一起，却是两两消泯，无任是方慎还是丁君辉都是身躯一震，谁也没有占到便宜。

　　“轰~”

　　下一刻，两道人影飞射而出，轰然激战在一起，强大的力量立刻肆虐开来。

　　但是诡异的是，不管是方慎还是丁君辉，单独拿出来都是强大无比，动手间天崩地裂，可是两人打在一起，力量却是互相消泯，没有引起多大的动静，就连那横扫天地的锋芒，都随之消失了。

　　这种情况，就像是两个实力低微的人在战斗，但谁都知道，事实绝非如此。

　　一时间，谁也奈何不了谁。

　　“不相上下？”不少人都瞪大了眼睛，百剑盟的人则是极为失望。

　　原本，在丁君辉拿出了十重天级别的黑色长剑后，百剑盟的人以为，能顺利碾压方慎，没想到，纵是如此，也没能占据上风。

　　“一把十重天级别的神兵利器，确实能极大的提升实力，可是一个人的实力，从来是多方面的，在别的地方，陈默要比丁君辉强的多。”一位大人物沉声道。

　　这样的结果，不出预料，如果方慎那么容易被击败，哪有资格被称为最强。

　　与武器的契合程度，将决定能将之发挥到何种程度，况且，还有着修炼功法的影响。

　　丁君辉的武器虽然是胜过金乌剑，但是金乌剑从来不是单独存在的，方慎体内的天地法阵，时刻维持着运转，而在天地法阵的催动下，金乌剑的力量赫然凌驾于黑色长剑，纵然丁君辉也有修炼的功法催动，却也仅能堪堪拉平这一差距。

　　“如果陈默的武器强大一些……”有人低声道，不过接着就摇了摇头。

　　十重天级别的武器，哪有这么好得，又要契合自己的力量，更是可遇不可求。

　　百剑盟盟主等人，脸色却有些阴沉。

　　就连出自影龙天的丁君辉，也拿不下方慎，如果不是有一把十重天级别的武器，恐怕还远不是方慎的对手。

　　“别担心的太早，丁师兄可不止这点本事。”袁耀冷哼了一声。

　　有人担忧，有人欣喜，也有人注意的，是别的地方。

　　“又一个能越级挑战的封帝初期。”金木宗掌教眉头紧蹙，随即又释然：“还好，他应该不是百剑盟的人。”

　　如果丁君辉是百剑盟的人，那对他们金木宗的威胁，就太大了。

　　“轰~”

　　方慎和丁君辉又一次碰撞，两人都倒飞出去，遥遥相对，没有再继续动手。

　　“形成与我完全相反的力量，这就是你修炼的无上真法？”方慎淡淡道，方才的交手，足够他弄清楚对方的底细了。

　　每一次攻击，都与对方互相消泯，那是因为，丁君辉的力量和攻击，与方慎完全相反，如同是一阴一阳。

　　“没错，这是我修炼的镜影剑术。”丁君辉直认不讳。

　　“我想起他是谁了，影龙天的镜影帝，擅长镜影剑术，并以此得名，在影龙天的封帝初期里面，他能排第二，原来他的真名是叫丁君辉。”这时，白熙的声音传入方慎耳里，显然经过这番交手，白熙也是看出了他的来历。

　　“所谓的镜影剑术，就如同是镜中之影，水中倒影，针对你的攻击形成完全相反的力量，丁君辉可以不懂你的攻击和力量，却能以这门无上真法，毫无障碍的形成反面之力。”

　　“正反相撞，自然会互相消泯，所以，不管你施展的是什么攻击，又是何等强大，丁君辉都能生成相对应的反面之力，以彼之道，还施彼身，再强的力量也碰不到他，天然就立于不败之地，永远不会输。”

　　白熙顿了顿，继续说道。

　　“当然，不败仅是基础，镜影剑术从第三层开始，就会在形成反面之力时，又新生出一部分，加起来永远比你的攻击强出一点，永远的占据上风，这才是镜影剑术最可怕的地方。”

　　“丁君辉早在十数万年前，就成为了封帝初期，不知道他现在有没有修炼到这一步。”

　　“如果是的，那陈默你要小心了，有了镜影剑术，丁君辉天然就立于不败之地，你要尽量少的跟他打持久战，因为你们打的久了，你的力量和攻击会被解析的更加彻底，也能让镜影剑术的下一步变化更快的出现。”

　　白熙神情凝重。

　　对这丁君辉，他自付即使他这位神裔对上，恐怕胜算都不大，从某种程度上来说，这门镜影剑术称的上是不败之剑，修炼他的人，只要不遇上太过强大的对手，永远不会败。

　　方慎虽然很强，但白熙也不是很看好。

　　毕竟，方慎才刚刚成为十重封帝，而丁君辉却早了十数万年，两人差了太多的底蕴和积累，不说别的，只要给方慎时间，打造出一把契合他的，十重天级别神兵利器，白熙相信就能战胜丁君辉，至于现在，却没什么希望。

　　“不愧是五星势力，手里掌握的资源，都不是四星势力能比的。”方慎赞叹道。

　　确实，之前的对手，除了离光天的郑长老等人没有真正出手外，其他的十重封帝，包括百剑盟在内，连十重天级别的神兵利器都拿不出来，更别提镜影剑术这样的无上真法了。

　　完全不具可比性，被方慎轻易横扫。

　　“你现在认输的话，还来得及。”丁君辉淡淡道。

　　“哈哈哈，看看，我说的是什么，丁师兄绝对不会输，如何？”百剑盟内，袁耀得意洋洋的笑了起来，充满了志得意满。

　　“认输？你想多了。”方慎摇了摇头：“镜影剑术确实是一门不错的无上真法，但是想要让我认输，却还差的太远，想要破去，也不是太难。”

　　丁君辉一怔，接着就冷笑起来，显然是一点都不信方慎的话。

　　见状，方慎也不意外，金乌剑猛然斩出，一道剑光随之飞去，刹那间，红尘滚滚，牵动了无数人的心潮。

　　悲欢离合，爱恨情仇……

　　直指人心，这是众生之剑。

　　在方慎出现的这一刻，丁君辉同样是一剑斩出，剑光飞起，一样是牵动了人心变化。

　　两道剑光飞起，一道牵动了方慎的七情六欲，一道牵动了丁君辉的七情六欲，两者的变化截然相反，当方慎露出喜色时，丁君辉却是满脸悲戚，方慎悲凉之时，丁君辉却是笑容满面，这正是众生之剑相反的变化，虽然不同，总体上造成的结果却是一样的。

　　但是，方慎却比丁君辉更快的，从众生之剑的影响中挣脱出来，一剑斩出，恢宏赫赫的剑光瞬间斩到了丁君辉面前，随后一转收了回来。

　　直到此时，丁君辉才挣脱了出来，看到这一幕，身上立刻布满了冷汗。

　　“明白了？你虽然能形成与我的众生之剑相反的剑光，但是，它们不会两两消泯，而是分别作用在你我身上。”方慎淡淡道。

　　方慎的剑心之坚毅果决，远不是丁君辉能比的。

　　纵然有不败的镜影剑术，在众生之剑面前，却也起不了什么作用。

　　……


第1644章 服不服

　　丁君辉神情木然。

　　他心高气傲，先前也没将方慎放在眼里，一个不是五星势力的人，各方面都比不上他这样出自五星势力的人，又能强到哪里去，必然是传言夸大。

　　即使见到了方慎大发神威，他也信心十足，因为镜影剑术，本来就是敌强愈强的无上真法。

　　十几万年前成为十重封帝以来，面对同阶对手，这还是他第一次败。

　　以前，不管遇上什么对手，再不济也能保持一个平手，立于不败之地，这就是镜影剑术的强大之处，即使是影龙天最强的那位封帝初期，也赢不了他，之所以排名在对方之下，是因为对方的战绩比他来的更为辉煌，也更为耀眼罢了。

　　初尝败绩，丁君辉心情说不出的复杂。

　　“什么，连丁君辉也不是陈默的对手？”

　　“影龙天也挡不住他，陈默真要天下无敌了？”

　　百剑盟内，众人骇然色变，郭长老和袁耀等人的脸色更是难看之极，他们也没想到，丁君辉竟然也会败。

　　“众生之剑，了不起。”白熙站在天舟上，眼中闪动着异彩。

　　他是真的大开了眼界，早就听说了方慎的这门剑法，却是第一次亲眼看到，再没有什么比亲眼所见带来的冲击更大了。

　　对这门与剑界的剑法之道大相径庭的特殊剑法，白熙也是忍不住心中惊叹。

　　“丁君辉的镜影剑术没有修炼到家，针对一般的攻击自然无往而不利，但是面对众生之剑这样的特殊剑法，就心有力而力不足了，无法消泯剑光。”白熙一针见血，看出了丁君辉的最大问题。

　　丁君辉呆立当场。

　　如此败北，他心里无法接受，但是以他的高傲，也不能否认方慎确实是赢了，方才如果方慎不是收回了剑势，他现在恐怕已经输了。

　　“看来你不服气。”方慎淡淡道，接着又是一笑：“也是，堂堂影龙天的镜影帝，名震天下，又怎么甘心输在一点小手段上，在你眼里，众生之剑不过是鬼蜮伎俩吧。”

　　这话一出，顿时在人群中掀起了轩然大波。

　　“我没听错吧，陈默说的是什么，影龙天？丁君辉是影龙天之人。”

　　“镜影帝？他就是十几万年前名震天下的镜影帝。”

　　众人大哗。

　　也有人猛然醒悟过来。

　　“对了，先前就在说什么镜影剑术，那不是影龙天独有的无上真法吗，这丁君辉果然是影龙天的镜影帝。”

　　百剑盟内。

　　“陈默想干什么，他疯了？”百剑盟盟主强压下心中的狂喜，脸上却是装出一副震惊莫名。

　　丁君辉没有说出真名，就是不想用影龙天的名义。

　　十几万年时间，说长也长，说短也短，在场的人中也不是没有认识丁君辉的，却都是讳莫若深，不愿做这个出头鸟说破，没想到，方慎竟然毫无顾忌的说了出来。

　　这是想，和影龙天撕破脸皮？

　　“他在找死。”郭长老目光阴沉，愤怒到了极点。

　　丁君辉也是吃了一惊。

　　如果他赢了，被揭破是影龙天的人还没什么，但是他输了，就是失了影龙天的脸面，更别说，还是这样藏头露尾的情况。

　　这时，丁君辉也是生出了一些悔意。

　　他后悔的是，不应该答应郭长老，以百剑盟的身份出战，帮助百剑盟撑过这一关，否则，堂堂正正来的话，何至于会沦落到如此尴尬被动的境地。

　　为今之计，也没有别的办法了。

　　“我不服。”丁君辉沉声道：“你的众生之剑，不过是鬼蜮伎俩，而且你那一剑即使落下，我也能反应的过来，难分胜负，现在就说你赢了未免太早。”

　　“所以，再来。”

　　他有强大的信心，再来一次的话，绝对不会再陷入那样的劣势，毕竟众生之剑第一次遇到的影响最大，后面再遇就有了一定的免疫力，所以，丁君辉十分认同，这就是鬼蜮伎俩。

　　没错，再来一次的话，自己绝对不会再输，先立于不败之地，再图胜利。

　　众人闻言一怔。

　　确实，方慎一剑斩出，然后又收了回来，毫无疑问的是占据了上风，但是终究没有斩下去，也就没有结果，丁君辉硬要这么说的话，虽说有些无耻，却也不是不可以。

　　“早知道你会这么说。”方慎一笑。

　　丁君辉认为，众生之剑是鬼蜮伎俩，方慎却不这么认为，固然现在众生之剑有着缺陷，但那是因为这门剑法，还远没有完善的缘故。

　　方慎也没准备，以众生之剑来分胜负，所以一剑斩出既回。

　　“既然你不服气，那我就打到你服气为止。”

　　“镜影剑术号称能生出一切力量的反面，消泯攻击，很好，那你接我这一剑试试。”

　　方慎冷笑，手中的金乌剑蓦然斩出。

　　强烈的光辉刹那间照耀天地，金乌剑化成了一个庞大的世界，而在转眼间，这个大世界也是攀升到了最巅峰的时刻。

　　过去未来英灵，无穷力量汇聚，金乌剑破界而出，散发出的力量撼动了整个天地。

　　这是，衰亡之剑。

　　在方慎出手的同一时间，丁君辉手中的黑色长剑一起发生了变化，镜影剑术运转，与衰亡之剑截然相反，却又一样强大的力量横空出世。

　　不过，还没有停止。

　　方慎斩出的金乌剑，继续演绎着，从沧浪大世界攀升至最巅峰的时刻开始，慢慢走上了下坡路。

　　这一剑的威力顿时提升，丁君辉立刻跟进，却已经十分勉强。

　　但是，这一剑仍然在变化着。

　　渐渐的，一种莫名的衰亡气息诞生，刹那间，所有观睹这一剑的人，无分远近，心中都生出了悲凉的心绪，似乎看到了一个大世界正在缓慢的走向灭亡。

　　这才是衰亡之剑真正的威能，当这一剑不再停滞于一个时期，而是开始了演绎变化之时，真正的威能就逐渐的显现了出来，将衰亡的大道真意，蕴藏于这一剑之中。

　　世间万物，都在走向衰亡，无可违逆，心中尽是无力感。

　　众人惊骇的看到，周围的山川大地，草木森林，都受到了这种衰亡气息的影响，迅速枯萎，走向了寂灭。

　　金乌剑的威能再度攀升。

　　然而，丁君辉却跟不下去了，那种衰亡气息，他更是无法生成。

　　说到底，人力有时而尽，镜影剑术不是无敌的剑术，它也有着能力上限，一旦对方的攻击超过了这一极限，就再也无法相应的生成反面之力加以克制。

　　高下立分。

　　“轰~”

　　两股恐怖的力量碰撞，在消泯了大部分力量后，金乌剑剩余的力量轰在了丁君辉的身上，将他轰入了百剑盟，一剑重创。

　　……


第1645章 事情闹大了

　　“好一个世界之剑。”

　　天舟上，看到丁君辉被方慎一剑重创，白熙忍不住拍案而起，脸上尽是震惊。

　　太强了。

　　在方慎手里施展出来的世界之剑，超乎想像的强大，已经超越了这门无上真法的范畴。

　　白熙虽然没有修炼过世界之剑，也从来没有遇见修炼这门无上真法的人，但是来此之前，却是通过琉阳天的资料，大致了解了这门无上真法的厉害。

　　然而，纵是如此，方慎手里的世界之剑强大的程度，仍是远远超过了他的预料。

　　“这还是世界之剑吗？”白熙震撼无比。

　　他不知道，自己这下意识的一句话，无意中却道出了真相。

　　正常的世界之剑虽然厉害，却也没强到这种程度，而是以世界之剑为基础，糅合了天材地宝、铸神兵之术、天地法阵等完善的至强之术，将世界之剑的威力推到了前所未有的地步，才能一举超过了镜影剑术的能力上限，破掉了这门无上真法。

　　“影龙天，也不过如此。”一剑击败了丁君辉，方慎淡淡道。

　　众人都是目瞪口呆。

　　成名多年的镜影帝，竟然被方慎一剑击败，而方慎更是放话，说影龙天不过如此。

　　这是什么情况，方慎是要与影龙天撕破脸了吗？

　　意识到这一点，众人又是期待万分，又是忐忑不安。

　　至于百剑盟内则是瞬间爆发了。

　　原本方慎那一剑，将百剑盟打的信心全无，士气低落到了极点，丁君辉不承认失败的时候，场面就比较难看了，如果接下来能挽回，成功击败方慎的话还说的过去，偏偏方慎强大无比的一剑，直接击溃了丁君辉。

　　不是说众生之剑是鬼蜮伎俩吗。

　　方慎不用了，就用强大的实力直接碾压，这是一力降十会，也让人说不出话来，不得不接受失败的事实。

　　但是，方慎这嘲讽的一句话，却让他们无法承受，尤其是郭长老等人。

　　“陈默，你欺人太甚。”郭长老额头青筋暴跳，愤怒到了极点，而另一边，前去察看丁君辉伤势的袁耀和萧紫儿更是怒不可遏。

　　影龙天可是他们心中最大的骄傲，怎么能容忍有人羞辱。

　　“轰~”

　　袁耀怒目圆睁，直接冲天而起，杀向了方慎。

　　“丁师兄，这口气我可忍不下去。”萧紫儿也是凤目含煞，察觉丁君辉没有生命之危后，她也坐不住，紧随着飞起。

　　“辱我影龙天，陈默你找死？”郭长老怒声咆哮，也是从百剑盟内杀出。

　　一时间，影龙天的三位封帝初期全部动手。

　　他们都是出自影龙天，纵然没有丁君辉这般强大，却也不是一般的封帝初期能比的，纵然和百剑盟的封帝初期比，也要强出一筹。

　　然而，方慎长剑横空，强烈的光芒挥洒天地，却是轻易拦下了三人的攻势。

　　一剑斩出，金乌腾飞，光芒耀世，三人勉强接下方慎的攻击，但是身躯剧震间，脸色却已经惨白。

　　“我欺人太甚？”

　　“呵呵，你们影龙天的人伪装成百剑盟中人，前来阻我，又是为了什么？”

　　“如果你们光明正大的来，我也没什么话说，偏偏藏头露尾，想要我在不提防的情况下暗算于我……”

　　“真是天大的笑话，难道就许你们影龙天阴谋暗算，就不许我讥讽几句？”

　　“我陈默，偏偏不信这个邪。”

　　方慎平静的声音响彻全场，虽然声音平稳，但众人却能从他的话语中，感受到愤怒。

　　“陈默说的并无道理。”

　　“确实，一个百剑盟不在陈默眼里，但是里面突然冒出来影龙天的天骄，在大意之下，就很有可能得手，影龙天此举确实是下作了。”

　　众人纷纷点头，不少人都站在了方慎这一边。

　　“我提醒一句，直到现在，陈默都还没有名列天册。”白熙突然开口道，声音远远传了出去。

　　周围先是安静了一下，紧接着就是大哗。

　　方慎与白熙同行，不少人都以为，方慎是加入了琉阳天，自然而然会名列天册，接受天册的保护。

　　没想到，方慎竟然没有列入天册。

　　也就是说，一旦陨落的话，方慎就死定了。

　　如果说，之前影龙天的行为，还只是卑鄙下作，想要坏了方慎的名声，具体还没那么恶劣的话，那现在就完全不一样了。

　　这是要斩杀了这位当今剑界，最耀眼的星辰啊。

　　“影龙天想干什么？”

　　“他们疯了吗？”

　　在联想到，方慎可是被晨星剑主下诏令保护的人，如此人物，影龙天也敢斩杀……不少人不寒而栗，他们不敢再想下去。

　　“胡说，全是胡说八道。”眼见得情势朝着无法预料的地方发展，郭长老等人暴怒不已。

　　然而方慎的剑势压来，却是压的三人说不出话来，偏偏在方慎的压力下，他们脸色惨白，更给人一种气短心虚的感觉，像是被说中了心事。

　　郭长老气的双目通红，差点吐血。

　　他没想到，自己的一个私人行动会带来如此结果，他心里面更是憋屈无比，因为他们根本就不知道，方慎没有名列天册。

　　之所以会出战，全是因为，郭长老和百剑盟之间千丝万缕的紧密关系。

　　说到底，区区一个百剑盟，即使再强，但是在影龙天面前又算得了什么呢，也就只有郭长老与百剑盟的关系最为紧密，一荣俱荣。

　　他自然不会眼睁睁的看着，百剑盟被方慎踏平，因此才找来了丁君辉等人助战，不以影龙天的名义，一是为了让百剑盟扬名，二是忌惮于晨星剑主的诏令。

　　本来也不是什么大事。

　　但是现在，不是大事也变成大事了，偏偏方慎剑光如山，压得他们反驳都难。

　　“原来如此，好一个影龙天。”方慎终于“明白”过来，目光转冷。

　　“等此战过后，我会亲上影龙天，讨回一个公道。”

　　方慎冷冷道。

　　“轰~”

　　全场哗然。

　　至此，事情是完全闹大了。

　　方慎直接放话，要亲上影龙天，以他现在在剑界的名声，无疑是一言九鼎，必然会兑现的。

　　向一个五星势力讨回公道？

　　放眼剑界，这并非从没出现过，但是在双方的力量完全不成比例的情况下，还能成功的人，却是凤毛麟角。

　　方慎能行？

　　不管方慎行不行，但现场却是一片沸腾，所有人都被方慎的话给震住了，紧接着又是无比的亢奋。

　　那样的场面，绝对比眼下精彩无数倍。

　　“噗~”

　　郭长老吐血了，他是真的气的吐血，心中则是悲凉一片。

　　事态发展到这地步已经完全失控，而且成了定局，不管方慎亲上影龙天的结果如何，这黑锅他是背定了，注定会付出惨痛的代价。

　　……


第1646章

　　不。

　　还是有机会挽回这一切的。

　　气的吐血的郭长老脑海中灵光一闪，想到了破局的办法。

　　现在开口辩解，意义已经不是很大了，别说方慎不给他们机会，就算是给了，也没什么用处。

　　方慎已经就着此事放出话来，那就成了定局。

　　辩解，是示弱的表现，影龙天绝不可能这么干。

　　但是，郭长老却是突然意识到，什么亲上影龙天，听上去可怕，后果非常的严重，但那是以后的事情了，方慎想要去影龙天，首先必须过了眼前这一关。

　　如果方慎败在了这里，甚至是在这里陨落，那他放出来的话，也就是一个笑话罢了，一个不自量力的谈资，仅此而已。

　　想到这里，郭长老深吸一口气，趁着方慎压制的力量稍缓的间隙，回过头去怒喝：“你们在等什么，还不快动手……”

　　百剑盟盟主立刻反应过来。

　　事情发展到这一步，百剑盟盟主也是始料未及，原本郭长老等人愤怒出手的时候，他约束了己方的人，是对郭长老等人有着信心，同时，还有着进一步将影龙天拉下水的想法，所以准备等上一等。

　　影龙天确实是被拉下水了，但百剑盟盟主心中却一点都开怀不起来。

　　他万万没想到，方慎竟然会以此为由，要亲上影龙天，将事情彻底闹大。

　　发展到这一步，百剑盟也是难辞其咎了，不管结果如何，他们也势必会被影龙天迁怒。

　　只是迟疑了一下，就有了如此变化，百剑盟盟主心中后悔莫及，与郭长老一样，他也想到了挽救之法，因此在郭长老怒喝后，他也马上做出了反应。

　　“动手。”

　　除了刚刚被杀的孔庆等人，尚是虚弱不堪外，其他的封帝初期、封帝中期迅速飞起，包围住了方慎。

　　“陈默，别忘了今日你的对手是我们百剑盟。”

　　“你不是要踏平我们百剑盟吗？来啊。”

　　百剑盟盟主的怒吼，让众人很快反应过来，注意力放到眼前的战斗上。

　　“呵呵，百剑盟开始不要脸了。”

　　“陈默能抵挡吗？”

　　众人议论纷纷，然而纵是百剑盟的死敌，也只敢讥讽上几句，不敢出头打抱不平，毕竟眼前的境况他们都看得清楚，这已经不是单纯百剑盟的事了，更是牵涉到了影龙天。

　　百剑盟的死敌，无不是在金雷域，而影龙天则是距离最近的五星势力，谁敢得罪。

　　“能对抗五星势力的，只有五星势力。”一些人的目光，不由望向了白熙。

　　就在百剑盟的十重封帝一拥而上的时候，白熙脸色一沉，冷哼了一声，就欲出手帮方慎拦下一些人。

　　“看来还真有人，不把我们琉阳天放在眼里。”白熙目光冰冷。

　　众人精神一振，而围攻方慎的百剑盟强者则是一滞，攻击也是骤然放缓。

　　然而，就在白熙准备出手之际。

　　“白兄不用出手。”方慎平静的声音响起，纵是被众人包围，他脸上的神情却仍是不改。

　　这句话一出口，也是让众人哗然。

　　要知道，此时包围方慎的，除了影龙天的三人外，还有百剑盟剩下的所有封帝初期和封帝中期。

　　百剑盟原本有十二位封帝初期和封帝中期，孙庆等人被斩杀，在天册的保护下逃过一劫，却不可避免的陷入了虚弱之中无法参战，即便如此，仍有九人之多，加上影龙天的三人，加起来仍有十二人，而且比百剑盟原来的十二人更加强大。

　　更别说这十二人里面，还有五位封帝中期，其中还包括封灭帝这样的佼佼者。

　　如此阵容，别说是方慎一个封帝初期了，恐怕就连一般的封帝后期来了都讨不了好，双方力量根本就不成比例。

　　方慎欲以一人之力，对抗这十二人？

　　“陈默他是疯了吗？”

　　“虽然离光天在压迫他的时候，出动的十重封帝更多，但那些十重封帝没有真的动手，仅是威压压迫，现在的局面，论危险程度远远超过那时啊。”

　　“他还没有名列天册……”

　　没有人相信，方慎能以一人之力，对抗拥有如此实力的十二人，这种情况从未出现过，别说是方慎了，即使再怎么惊才绝艳的神圣，在封帝初期这一层次时，也做不到。

　　无人能明白方慎在想什么。

　　白熙也不明白。

　　不过与方慎一段时间的相处，也让他明白，方慎从不会做没有把握的事，既然他选择这么做，说明有一定的把握，也有着自己的道理。

　　“也好。”白熙淡淡道：“我不会轻易插手。”

　　不会轻易插手。

　　并不是说一定不会插手，而是在白熙认为有必要的时候，会选择出手，旁人毫不费力的听懂了他的意思。

　　话音落下，一轮犹如琉璃般的太阳从白熙身上缓缓升起，悬于头顶。

　　一种让所有人都为之心颤的威压，从那尊琉璃太阳上散发出来，横扫了全场。

　　“神裔。”

　　郭长老心头狂震，忍不住深深看了白熙一眼。

　　他没想到，这个在海渊城与他做对的琉阳天十重封帝，竟然是一位神裔。

　　继承了神圣血脉的神裔，越往后，就越强大，血脉上的优势逐渐显现出来，远不是一般的十重封帝能比的，这让所有人都心颤的威压，分明带着神圣的气息，说明这白熙的血脉纯度非常之高。

　　“白熙，姓白之人，原来是他。”郭长老浑身一颤，猜到了白熙的来历。

　　此人的强大，丝毫不在丁君辉之下，而且更加的年轻，前景更加的光明和远大，如果他插手的话，他们这边势必会被分去很大一部分力量。

　　能与之抗衡的丁君辉，被方慎一剑重创，现在却无法参战。

　　白熙在凝聚出了悬于头顶的琉璃太阳后，就引而不发，没有进一步的动作，但是任谁都能感应到，那轮琉璃太阳中蕴含的绝世锋芒，一旦爆发出来，必然是惊天动地。

　　虽然没有真的出手，但白熙的存在，却无疑是一种威慑，让百剑盟等人束手束脚，不敢全力对付方慎。

　　“谢了。”

　　方慎没有回头，尽管没有必要，不过白熙这份心意，方慎还是很心领的，随即目光转向郭长老等人，神情转冷。

　　“有种的话，就尽管来吧。”


第1647章 各有想法

　　方慎的话，引得郭长老等人又是一阵暴跳如雷。

　　“动手。”

　　随着郭长老的怒喝，所有人一起出手，尽管在白熙的威胁下，他们还有些保留，而且也没有可能组成第二个剑阵，但那些都不重要了，在绝对的数量优势下，足以压倒一切。

　　事实，也完全没有出乎众人的预料。

　　十二位十重封帝的力量是何等可怕，即使并非同出一源，不过力量合流，仍是轻而易举形成了一道席卷天地的巨大剑光风暴，无数可怕的剑光沉浮其中，散发出摄人的锋芒来。

　　天上地下，每一个角落都被这道巨大的剑光风暴所笼罩，没有一处薄弱的地方。

　　任何一处都能对一位封帝初期产生威胁。

　　以速度见长的十重封帝落入其中，也绝对是无处可逃，速度的优势发挥不出来，因为根本没有闪躲的空间。

　　与方慎交过手的百剑盟，早就知道方慎以一敌多的倚仗，自然要极力消除方慎的速度优势。

　　因此，甫一开始，方慎就落入了绝对的下风。

　　浩浩荡荡，席卷天地的巨大剑光风暴，在出现的那一刻，就将方慎卷了进去。

　　“看来百剑盟是有备而来。”

　　“他们之前包围陈默，选择的位置也是有讲究的，保证了一动手，陈默无处可逃。”

　　众人看的清清楚楚。

　　这十二人论实力，没有人是方慎的对手，如果仅是单纯的联手，力量上是绝对远远凌驾于方慎之上的，可再强的力量也要能打到方慎，否则毫无意义。

　　现在，百剑盟诸人的力量形成了席卷天地的剑光风暴，威力算不上强，却是笼罩了每一个角落，就如同是一个巨大的漩涡，方慎被卷进去，实力再强也会被层层消磨，根本没有逃脱的可能。

　　“区区一个陈默也想踏平百剑盟，真要让你赢了，那百剑盟还存在干什么，丢人现眼吗？”百剑盟盟主冷笑连连。

　　如何对付方慎，他们早就有了计划，自然不会重蹈海渊城外的覆辙。

　　“倒是学乖了。”剑光风暴中，方慎不慌不忙：“只可惜，正合我意。”

　　真龙剑已经被方慎执在手里，如果是在别处，手执着真龙剑，方慎自能迅如闪电，进退若雷霆。

　　海渊城外一战，方慎以一己之力，与封灭帝等六人周旋。

　　就足以说明了，他不惧群战。

　　真龙剑的雷霆力量让方慎奇快无比，而撕裂一切的特性，更是披荆斩棘，为方慎减缓压力，不被人粘上。

　　那一战的结果，身为当事人之一的百剑盟，自然不会陌生。

　　这次，方慎很早放出话来，要挑战百剑盟，却又没有急着前来，反倒是给了他们准备的时间，就是为了让他们好好想一想，该怎么对付自己。

　　论单独的力量，百剑盟无人是方慎的对手，就连剑阵都败了，这样的可能性，百剑盟盟主嘴上没说，但心里不可能没有考虑过，因此与方慎的战斗，派出多人进行混战，也是不可避免的。

　　如何遏制方慎的优势，这是百剑盟不得不面对的。

　　眼前的剑光风暴，就是他们拿出来的成果。

　　可以说，确实是极大的限制了方慎，但是百剑盟无任如何都不会想到，这正是方慎所期待的。

　　金乌剑被方慎执在另一只手中，上面不断迸发出激烈的火光，周围那连绵不断的剑光风暴，如同一个巨大的熔炉，正在不断淬炼着金乌剑。

　　方慎的目的，正是为了淬炼金乌剑。

　　他进入剑界转战天下，最大的一个原因，无非就是为了淬炼神兵。

　　一路走来，方慎与不少十重封帝交过手，金乌剑得了一定的淬炼，而在海渊城外的一战，更是巨大无比的收获，尤其是圣道之剑的一道剑光飞来，分开了天地与混沌，虽然不含丝毫杀伤力，但是剑光的层次之高是方慎前所未见的，无形中让金乌剑和真龙剑得到了极大的好处，尤其是金乌剑，更加的接近了十重天的层次。

　　进入金雷域时，距离金乌剑淬炼成功，已经不远。

　　此时，百剑盟摆出来的阵仗，这庞大的剑光风暴，则是方慎预想中的最后一次淬炼。

　　影龙天诸人的出现，有些出乎方慎预料，但最终，局面还是走到了方慎想要的这一步。

　　“哈哈哈，陈默他死定了。”

　　“没有一开始就逃，让我们顺利合围，现在想逃都没的逃，该说他蠢呢，还是太蠢呢。”

　　百剑盟诸人大喜过望。

　　“难道说，有史以来最年轻的十重封帝，就要陨落在这里？”

　　“琉阳天会不会出手？”

　　众人议论纷纷，不少人更是望向了白熙，任谁都看的出来，方慎已经逃不出来了，被卷入了剑光风暴里，只有被不断消磨光力量一途。

　　“轰轰轰~”

　　剑光风暴席卷，方慎置身其中，金乌剑挥动，将周围袭来的剑光撕开。

　　他就像是一个手艺精巧之极的厨师，在行庖丁解牛之举，以无间入有间，即使是在可怕的剑光风暴里，都是游刃有余。

　　但是，没有用。

　　百剑盟早就料到了这点，剑光风暴笼罩范围极其之广，让方慎无法及时破开，始终被卷在里面。

　　更可怕的是，剑光风暴开始以方慎为中心，缓缓收拢，随着他们的收敛，里面汇聚的力量也越发的强大，方慎承受的攻击和压力也随之变大，这样一来，他撕开周围的剑光也变的吃力起来，能活动的空间被进一步压缩。

　　打到现在，结果已经很清楚了。

　　这十二位十重封帝的力量是何等之强，他们的力量汇聚起来，单比数量的话，恐怕封帝后期也讨不了好。

　　方慎又如何能与封帝后期相比。

　　现在十二人的力量分散，但随着剑光风暴缩小，力量聚集，方慎绝无幸理。

　　“百剑盟不愧是百剑盟，底蕴深厚，不是一般人能挑战的啊，陈默，可惜了，今日纵然不死，名声也会大受打击。”一位观战的大人物摇了摇头，叹息不已。

　　以一敌十二，终归是绝无可能，更别说，百剑盟还使用了这么稳妥的打法，步步为营。

　　没有人认为，这时候方慎还有赢的可能，当然也没有人注意到，身在剑光风暴中的方慎，力量也是迅速提升着。

　　……


第1648章 神兵成

　　铸神兵之术。

　　修炼到现在，进一步的淬炼神兵，需要的已经不仅仅是与剑修的力量碰撞，还有那交手之际的鼎沸杀机、意志交锋，各种有形无形的力量，如同是一座巨大的熔炉，在战斗中不断淬炼着金乌剑和真龙剑。

　　每一战，方慎都会有所得，金乌剑和真龙剑都会有所进步。

　　方慎的实力也在稳步提升着，虽然幅度并不大，却一直没有停止，先前封灭帝怀疑，方慎的实力又进步了，并不是错觉。

　　与刚进剑界时相比，方慎强大了许多，即使与海渊城之战时比，也要强大不少。

　　封灭帝，此时就有着深切的感受。

　　十二人里面，他是唯一一个与方慎两度交手的，其他人对方慎的了解远没有他来的深刻，因此受到的震撼也不大。

　　但是，封灭帝却是真的被震撼到了。

　　他能感觉到，比起海渊城时，方慎又强大了不少。

　　如果方慎的实力，还停留在海渊城时，他相信，方慎现在早就败了，毕竟，这可是十二位十重封帝，里面还有五位封帝中期，还有三人是来自影龙天的天骄人杰……

　　即便，为了应对白熙的威胁，不敢全力以赴，即便，采取了保守稳妥的战斗方式，力量分散，但这十二个人的力量聚集，仍然是能轻易灭杀一位封帝初期，照理说，被剑光风暴卷进去后，方慎支持不了多久，就会落败，甚至是身陨。

　　然而，方慎却是支撑了下来，在他们收缩剑光风暴之后，仍然在勉强支撑着。

　　这足以说明他的实力。

　　让封灭帝心惊的是，这样的实力提升，是在短短时间内办到的。

　　他无法想象。

　　十重封帝的实力，哪有这么容易进步，要知道这本身就是超越了自身的极限，百尺竿头更进一步都难。

　　境界、无上真法、神兵利器，在这一层次内，又有哪一个是能轻松突破的？

　　“到底是怎么回事？”封灭帝心中满是茫然，他完全无法理解。

　　……

　　“郭长老，你们的力量与我们不合，勉强融汇反而给了陈默可乘之机。”

　　百剑盟的一位封帝中期眉头微皱，突然对郭长老三人说道。

　　方慎的坚韧出人预料，也让他们惊异无比，到现在还没有支撑不住，冷静下来后，这位封帝中期却是发现了异常。

　　十二人的力量融汇，形成了剑光风暴，这固然是强大无匹。

　　但是，影龙天和百剑盟的力量性质，相差太大，两者就如同是水与油，泾渭分明，混杂在一起，反而容易被方慎利用，在剑光风暴中撕开口子，转圜支撑。

　　“有道理。”郭长老点了点头，也是发现了异常：“我们的力量就退出来吧，反正陈默也被卷进去了，不可能再逃出来。”

　　他向一旁的袁耀和萧紫儿打了个招呼，三人同时收手。

　　结果，也正如郭长老分析的那样，三人力量的撤出，方慎的处境非但没有好转，反而是更加的艰难起来。

　　毕竟无任是九人，还是十二人，他们的力量汇聚，都远超过方慎，之所以能支撑，是利用真龙剑撕开剑光风暴，在里面不停高速移动，让同一时间内能攻击到方慎的力量只有很少一部分，才能勉强支撑，不代表方慎能与十二人的力量相抗衡，那是不可能的事情。

　　虽然收手了，但不代表郭长老等人就在一旁看着了。

　　剑光风暴席卷天地，没有人能进去。

　　别说是郭长老他们了，就算是封灭帝等人，如果要进去的话，也无法幸免，他们自认，没有方慎那样的实力，能在这剑光风暴中支撑，自然不会自讨苦吃。

　　但是，却也有别的事情可以做。

　　“琉阳天的琉阳神剑，我早就想领教领教了。”郭长老看了眼白熙头顶的琉璃太阳，冷冷道。

　　“你是什么东西，也敢向我讨教。”白熙冷笑。

　　区区一个郭长老，实力远不及丁君辉，自然也不会是白熙的对手。

　　“还有我们。”袁耀和萧紫儿上前一步，如临大敌般，与白熙遥遥对峙。

　　单打独斗，他们不如白熙，不过三人联手，就不一样了。

　　“你们尽管动手。”郭长老没有回头，淡淡道，这句话却是对封灭帝等九人说的。

　　封灭帝等人闻言大喜。

　　他们有所留手，不就是担心关键时刻被琉阳神剑一击嘛，现在有郭长老等人挡着，自是放下心来。

　　白熙身份特殊，百剑盟还真不敢轻易得罪他，不过同样是五星势力的影龙天出面，百剑盟就不会再忌惮下去。

　　随着百剑盟的九位十重封帝不再留守，方慎的压力顿时暴增。

　　他就像是掉进了一个巨大无比的漩涡之中，从四面八方传来无穷无尽的撕扯之力，更是要将他压的粉身碎骨。

　　速度越来越慢，能活动的空间也是越来越小。

　　任谁都能看出，方慎不妙了，败相已成。

　　“陈默输定了。”有人摇头叹息：“以一敌九，他不理智了。”

　　“哼。”

　　白熙突然冷哼一声，踏前了一步，他头顶的琉璃太阳中猛然透出了一股绝世锋芒，似要洞穿了天地。

　　郭长老等人也是不甘示弱，三人力量腾起，大战一触即发。

　　也就在这时候。

　　“轰隆隆，轰隆隆~”

　　剑光风暴内，方慎感受到了庞大无比的压力，从四面八方而来的力量，像是要把他的每一寸骨骼都碾碎，这种感觉恐怖到了极点，他就像是在走钢丝，随时都有可能坠入万丈悬崖。

　　这就如同是一座巨大的熔炉，淬炼神兵，身在其中，金乌剑和真龙剑在这种庞大的力量下，被不断淬炼着，变的更加强大。

　　尤其是金乌剑，濒临十重天级别的界限，反应的更加剧烈，剑身通红，宛若一轮燃烧着的太阳，爆发出了强烈的光辉和锋芒，这正是即将突破的征兆。

　　但是，却没有一人能看到。

　　方慎全力运转着六道轮盘，三神三世界倾力镇压，扭曲转换了金乌剑的蜕变，不让人看出根底来。

　　“快了快了，他马上撑不住。”

　　“陈默要败了。”封灭帝等人兴奋无比的喊了起来。

　　“杀，杀了他，永绝后患。”冰冷的声音响起，封灭帝等人的力量骤然增加，恨不得将方慎立刻绞杀。

　　当杀机鼎沸，攀升至极致之时，金乌剑蓦然发出一声清鸣，化身成了一只巨大无伦的金乌，裹着无边无际的火焰冲天而起。

　　“轰。”

　　恐怖无比的力量瞬间就撕开了剑光风暴，边上的封灭帝等人，脸上还残留着极度亢奋之色，还没有回过神来，就被扑面而来的火焰吞噬，化为火球纷纷坠落下来。


第1649章 无双

　　金乌剑从九重天晋升到十重天的那一刻，爆发出来的力量是无与伦比的，远超过平时。

　　原本将方慎困住，犹如恐怖漩涡无法脱身的剑光风暴，在金乌剑晋升的力量面前被顷刻撕碎，周围的封灭帝等人无一能幸免。

　　九人完全没有预料到，会有这样的变化，即使预料到了，也躲避不了，纷纷被火焰席卷，化成了火球，还没等落地，就被焚成了飞灰，死无全尸。

　　转眼间，百剑盟的九人就全军覆没。

　　“轰~”

　　百剑盟盟主脸上还残留着笑容，此刻却猛然凝固，强大的力量从他身上宣泄出来，将四周犁了一遍，力量不受控制的外泄，可见他心中的惊怒。

　　其他人没有百剑盟盟主这般激烈的反应，却也是震惊到了极点。

　　“怎么回事？”

　　“陈默身上到底发生了什么？一下子就将局面扭转了过来。”

　　没有人明白，到底发生了什么事，变化太过突然了，前一刻，还是方慎危在旦夕，眼看着就会被百剑盟合力绞杀，下一刻，占了上风的百剑盟九人，就被焚成了飞灰，死无全尸，前后变化之剧，就像是做梦一样。

　　全场哗然，众人的眼中尽是难以置信。

　　“那把剑。”

　　白熙眉角连跳，这时候，他也顾不上看面前的郭长老等人了，事实上，后者比他更加的震惊，也惊慌无比。

　　饶是贵为神裔，见识非常人所能及，在看到这一幕时，白熙都感到目瞪口呆。

　　以他的阅历，则是第一眼就意识到了，问题出在方慎手中的长剑上，不，确切的说，应该是一轮巨大的光团。

　　此时，已经看不清金乌剑的模样，只能看到耀眼无比的光芒。

　　六道轮盘镇压，在旁人眼里的金乌剑，与真正的金乌剑是有区别的，即使是现在的蜕变，也被六道轮盘扭曲转变，白熙看不到那庞大的金乌，只能看到无尽的光辉。

　　方慎的名声太盛，他的一切，都是诸天万界重点研究的对象，如果金乌剑及其力量不加掩饰的话，很容易能与地界的那位先天神圣联系起来，这自然不是方慎愿意看到的，六道轮盘掩饰的，并不仅仅是其根源，还有表象。

　　以白熙的能力，却是远不足以看透。

　　即便如此，眼前的场景，却也能让白熙做出判断了。

　　“难道说，那把剑是可成长的神兵利器。”白熙喃喃道，心中震撼无比。

　　与天材地宝不同，武器一旦成型就极难改变，更别说继续提升了，改换材质，进行升级，都需要将之回炉重造，这就相当于崭新的武器了。

　　铸造武器的难度自然不用多说，先不说材料难寻，铸造的难度，最关键的是，铸造出来的武器要能契合使用者的力量，这才是最难的地方，像大部分十重封帝，以他们的实力，成为十重封帝的时间之长，再难的材料只要时间花下去，还是能找到的，但是能否铸造出合适的武器，就又是另外一回事了。

　　要么是努力打造，契合自身的强大武器，要么是改变调整自身的修炼功法，以适应武器。

　　这是绝大多数人的情况。

　　但是白熙却知道，世界上还有一种可成长的武器，这种神兵利器能随着使用者一起成长，在成长的过程中不断调整，始终契合着使用者的力量，而那种成长性更是让所有人都梦寐以求的。

　　不管从哪方面来看，这都是世间难寻的无上瑰宝，完全是可遇不可求的，就连白熙都没有。

　　没想到，方慎身上竟然有一把。

　　“难怪他会不自量力，挑战十二人。”白熙沉声道，终于明白过来，方慎为什么会如此不智，目的无非是为了淬炼长剑。

　　方慎不知道白熙所想，在金乌剑开始突破那一刻，他就开始运转着六道轮盘。

　　对他来说，这是最好的时机。

　　金乌剑突破的动静太大，光凭六道轮盘来遮掩难度不小，一个不好就容易被人看破根源，当然，主要担心的是神圣，神圣以下，仍然没有人能看破，这点自信方慎还是有的。

　　海渊城外那一战，圣道之剑认可，方慎受到的关注是最大的。

　　不过神圣不会一直将目光放在他身上，毕竟方慎没有表现出什么不妥来，而且在神圣眼里，现在的他也太过弱小，没有真正被关注的必要。

　　等过了一段时间后，方慎才继续转战，这时，神圣基本上已经不关注了，至于驾临金雷域，挑战百剑盟之类的事，在神圣眼里，则是无关紧要的。

　　现在，方慎放出了话去，要去影龙天讨回公道，牵涉到了五星势力，可想而知，这必然会引起一些神圣的关注。

　　因此，虽然在影龙天之时，是更好的突破时机，却不可取，被神圣看破的机会非常大。

　　反倒是现在，卡在了两次神圣关注的间隙，极有可能瞒过去。

　　方慎有些忐忑之时，百剑盟内，却是一片死寂。

　　百剑盟盟主浑身冰冷。

　　九人陨落。

　　与前面几次不同，这一次，是真的有人陨落了。

　　比如封灭帝，前不久才被方慎杀了一次，天册并不是万能的，而封灭帝在天册上的名字显然很靠后，这么短的时间内连死两次，却是彻底泯灭了他的生机，当场殒落。

　　除了封灭帝外，还有三人陨落。

　　影龙天的郭长老与离光天的那位郑长老不同，后者是神裔，地位非同小可，前者却仅是一个普通长老，封帝初期的实力，地位也高不到哪里去，能动用的资源更是有限的，天册的名额也是无力调动，主要还是百剑盟自己的。

　　那三个人，全都不在天册的保护之内。

　　足足四位十重封帝，其中还有两人是封帝中期，如此惨重的损失，百剑盟立派以来，都只有寥寥数次，称得上是伤筋动骨。

　　“陈默，陈默……”百剑盟盟主身躯颤栗，恨的只欲发狂。

　　更让他难以接受的是，灭杀了包围的九人之后，方慎没有停手，那耀眼无比、却又是恐怖绝伦的光芒赫然朝着他们百剑盟压了下来，首当其冲的就是被百剑盟视为骄傲的落剑山。

　　这一幕，让百剑盟盟主气的几乎吐血。

　　“小辈，欺人太甚。”

　　一声压抑不住的怒喝，从百剑盟深处传来，紧接着，一只遮天蔽日的手掌猛地探了出来，似是裹挟着日月，朝着方慎抓去。

　　在场的所有人，都是心中一颤，感觉到了庞大的压力，喘不过气来。

　　“封帝巅峰。”有人大声喊了出来。

　　百剑盟真正坐镇门派的中流砥柱忍不住出手了，能在金雷域这样的强域立足，更是排名前列，依靠的，可不是百剑盟盟主、封灭帝等人。

　　那团众人眼里耀眼无比的光芒，在这等强者面前，顿时黯然失色，随着手掌探来，像是遇到了铜墙铁壁般，立刻停了下来。

　　方慎不惊反喜。

　　他不知道外界的变化，更不清楚金乌剑爆发出的力量，飞向了落剑山。

　　全力运转着六道轮盘，方慎无暇他顾，突破时的金乌剑爆发出的力量太过吓人，让方慎都感到难以掩盖，那位封帝巅峰的力量袭来，却是狠狠阻了一阻爆发的力量，让方慎顺势镇压了下去。

　　百剑盟内，看到门派中的强者出手，气吞山河，还没来得及欢呼，变故突生。

　　“锵~”

　　一声剑鸣响彻，在每个人的心底升起。

　　下一刻，剑光从天而落。

　　让人无法想象的杀伐气息从天地间扫过，四周瞬间变的混沌一片，难以视物，所有人都像是掉进了最深沉的噩梦之中，恐惧的瑟瑟发抖。

　　转眼之间，天清地明，重新恢复了平静，先前的混沌昏暗，像是在做梦一般。

　　但是，百剑盟那裹挟日月，气吞山河的强者，气息却是彻底消失了，就像是从来没有这么一个人，从根源上被诛杀。

　　“违令者，诛。”

　　一个平静的声音突然出现。

　　“噗通~”

　　百剑盟盟主软倒在地，身躯不断颤抖着，恐惧到了极点。

　　“晨星剑主。”听到这个声音，众人不由大震。

　　这时，他们突然想起了，晨星剑主的那份诏令，胆敢违背者，下场也看到了，强如封帝巅峰，也是犹如蝼蚁。

　　“拜见晨星剑主。”众人都跪伏了下来，向这位剑界当代的剑主行礼，就连白熙和方慎，都微微欠身，不敢怠慢。

　　百剑盟的人更是恐慌不已。

　　他们不知道，晨星剑主会如何处置他们，要知道，这可是违背了当代剑主的诏令，哪怕灭了他们，也根本没处说理去。

　　“陈默。”

　　晨星剑主却没有理会百剑盟的人，他没有出现，至于他的真身，多半还在九天之上，晨星天内，诛杀一个封帝巅峰，对于当代剑主来说，不过是一念之间罢了，何须亲自到场。

　　“拜见剑主。”方慎躬身行礼。

　　不管晨星剑主有何目的，但他对自己的帮助，却是实实在在的，方慎自是领情。

　　“这一战，称得上是惊才绝艳。”

　　晨星剑主的声音，在众人耳旁响起。

　　“举凡当世，无双无对。”

　　“封号，无双。”

　　……


第1650章

　　云蒸霞蔚，光影弥漫。

　　光雾中，无数世界幻生幻灭，每时每刻，都有着世界在诞生，也有着世界在毁灭，亿万演化尽数呈现，说不出的玄奥神秘，道不尽的离奇怪异，而在这常人无法想像之地，一块混沌巨岩镇压在上面，任周天变化巍然不动。

　　此时，混沌巨岩上面，草木缤纷，两位老者正坐在石桌前下棋，精神专注，突然，似乎是听到了什么，其中一位老者大异常人，眼睛呈现出赤色来，此时露出倾听之色，手中拈着的棋子停在那里，没有落下。

　　“无双之封，看来晨星剑主对那个小家伙的期许，非常高啊。”赤瞳老者棋子落定，抬头笑道。

　　封号，并不是随随便便给出的。

　　尤其是神圣亲封，更是和随意搭不上边。

　　“不过那个叫陈默的小家伙，我看着有些不妥。”赤瞳老者皱了皱眉，继续说道，想了想他又是摇了摇头：“看不真切，而且还有晨星剑主护着，当代剑主的风头，我可不想自找麻烦。”

　　另一位古服老者神情专注的看着棋盘，像是没有听到对方的话。

　　“你怎么看？”赤瞳老者没忍住，追问了一句：“你剑心通幽，观照诸天万界，洞察万般隐秘，难道还能瞒过你去？”

　　“那小家伙能得到圣道之剑的认可，也不是等闲之辈啊，你就不好奇？”

　　“有什么可好奇的。”古服老者笑了起来，旋即顿了一顿：“至于他的来历……呵呵，他是人族，这就够了。”

　　这句话，说的意味深长，与之相交多年的赤瞳老者马上就明白了过来。

　　“也是。”赤瞳老者点了点头。

　　他在意的也就是这一点，至于更多的，却不怎么在乎。

　　无任是他，还是古服老者，都不会在乎那点利益争锋，剑界的争斗更是从未参与进去。

　　……

　　“封号，无双。”

　　晨星剑主的声音在每个人耳边响起，许下了封号后，他没有再多说什么，也没有迁怒到百剑盟，就离开了。

　　众人都能感应到，晨星剑主的离去，心灵也随之变的活络起来。

　　“恭送晨星剑主。”众人行礼。

　　待到重归平静，在场的人心里却没有一个人能真正平静下来，今日这一战带给他们的震撼太大了。百剑盟就不用说了，这一次可以说损失惨重到了极点，门派中封帝初期、封帝中期尽出，却奈何不了一个方慎，被彻底横扫，名声大损，从此一落千丈。

　　这还是轻的，四位十重封帝的陨落，更关键的是封帝巅峰的死亡，让百剑盟彻底的跌入了谷底。

　　从今日起，百剑盟在金雷域内，再也排不进前列，最多也只能居于中下流。

　　不过却没多少人同情他们，会有如此局面，也是他们自找的，以多打少本身就令人不齿，更别说还输了，那位封帝巅峰更是以大欺小，没有遵守晨星剑主的诏令，被灭杀也是活该，不值得同情。

　　对于失败者，还是这样让人唾弃的失败者，没人会去关注。

　　众人关注的是方慎。

　　今日的震撼全是方慎带来的。

　　横扫百剑盟，放话要去影龙天讨回公道，直到晨星剑主出现，开口亲封……

　　“一战封神，陈默真的是一战封神了啊。”众人震撼之极，他们亲眼目睹了一个传奇的诞生。

　　没有人怀疑，经历这一战后，方慎是真的一战封神了，地位无可动摇。

　　“我们走。”郭长老等人脸色难看。

　　他们是一刻都不想待下去了。

　　打又打不过方慎，留下来看对方耀武扬威吗，三人回到了百剑盟，连看都懒得看失魂落魄的百剑盟盟主一眼，扶起了重伤虚弱的丁君辉，快速离开了这里。

　　方慎和白熙，都没有阻止。

　　郭长老等人不过是一个借口罢了，现在亲上影龙天已经成为事实，方慎也懒得再找他们的麻烦。

　　收起了刚刚突破的金乌剑，方慎身子一动，出现在白熙的天舟上，后者竖起了大拇指。

　　“恭喜恭喜。”

　　“无双帝一战封神，可喜可贺。”

　　……

　　周围各大势力的人纷纷前来，向方慎道贺，即使无法招揽方慎，能与他保持良好关系，也是一件好事。

　　没有人怀疑，方慎将会是剑界最为耀眼的一颗新星，就算五星势力，都难以掩盖他的光芒。

　　无双之名，又哪会是轻封的。

　　方慎以大战过后，需要休息为由，才使得耳边清静下来。

　　天舟高速行驶，很快离开了百剑盟的地界，这一战也是正式落下了帷幕，不过这一战的影响却仅是刚开始，从别的大域赶来的各大势力也没有急着回去，更大的看点还在后面。

　　不过对方慎来说，却可以先松上一口气了。

　　“我想到了神圣亲封，但是没想到，会是晨星剑主。”天舟上，白熙看着方慎说道。

　　方慎也没想到。

　　由当代的剑界之主亲封，无疑比一般的神圣亲封要高级许多。

　　到现在，他也不清楚这位剑界的当代剑主在想什么，但对方慎而言，却是利大于弊。

　　“举凡当世，无双无对，晨星剑主对你的期待是何等之高，不过如果你真能人如其名，举世无双的话……”白熙突然神情振奋起来：“地界有方慎，元界有张庭，我们剑界也有你，无双帝陈默，也差不到哪里去，哈哈哈。”

　　方慎脸庞微抽，从别人嘴里，听到自己的名字，让他有种古怪的感觉。

　　“不要不以为然。”白熙却误会了，他正色道：“说句实在话，陈默你现在的成就确实当得上举世无双这四个字，但是，仅仅是现在，未来如何却无法预料，不过那两人不同，他们都是先天神圣，只要不中途陨落，将来必是一尊神圣。”

　　“尤其是那方慎，别说是地界了，放眼诸天万界，所有同时代的人都被他压得喘不过气来，太初秘境内的四个顶级大世界，元界有个张庭勉强还说的过去，但是我们剑界和武界，却是根本拿不出什么出色人物来，能与之相比。”

　　“不过现在不一样了，出了你这位无双帝。”白熙笑道：“在你之前，世人都说那方慎会成为有史以来最年轻的十重封帝，但几百年过去了，也没有什么动静传来，想来卡在了天人之限上，难以进步，倒是被你抢在了他前面。”

　　“呵呵，如果让那位先天神圣知道了，不知会作何表情。”

　　白熙一脸的幸灾乐祸。

　　……


第1651章 交谈

　　方慎会做何表情？不好意思，他什么表情都不会有……

　　“咳咳。”方慎干咳几声，神情显得十分古怪，被人当面提起自己的本尊，这种感觉还是非常怪异的。

　　白熙的谈性却正浓。

　　“陈默，今天是你名震天下，神圣亲封的荣耀日子，本来我不该说扫兴的话，不过换成是其他人的话，连听我这番话的资格都没有。”

　　这句话，白熙说的倒是发自内心。

　　一般人可真的是没有这个资格，对白熙来说，也完全没有那个必要。

　　就算是方慎，之前号称是史上最年轻的十重封帝，名震天下的时候，白熙都没认为，有那个必要，倒不是说，他看不起方慎，而是方慎还远没到那个层次，十重封帝刚起步没多远，未来的前景不明，多说这些没有什么意义。

　　不过现在不一样，晨星剑主亲封，以无双之名，可见对方慎的认可和期待，也让白熙认为，此时的方慎，有了这个资格。

　　“愿闻其详。”方慎只能道。

　　“你我都知，不成神圣终归是蝼蚁，那一步，分割了人与神。”白熙神情郑重，考虑到方慎的“背景”，是来自于下界，年纪又太轻，阅历和见识肯定都不足，他说的较为详细。

　　顿了顿，白熙略略解释了一番，神圣是何等的强大，站在了诸天万界的巅峰。

　　“数百万年来，人才凋零，十大顶级大世界没有一个新的神圣诞生，即使是那些被寄予厚望之人，也卡在了最后一步上，无法迈出这至关重要的一步，诸天万界进入了前所未有的萧条时期，就拿我们剑界来说，按照正常情况的话，在上一位剑界之主的荣光还未褪去之前，新的神圣就已经出现，但是现在剑界的情况你也知道，别说是新神圣了，就连有希望成为神圣之人都是凤毛麟角。”

　　“不光是我们剑界，其他的顶级大世界，全都一样。”

　　“太初秘境里的四个顶级大世界还好，最后诞生的那位神圣还处于鼎盛时期，没有衰弱之危，但是另外的六个顶级大世界，却不可避免的进入了衰退期，它们的最后一位神圣，都已经过了巅峰之时。”

　　“这种情况，古今未有，还是第一次出现。”

　　白熙神情凝重。

　　方慎听得微微点头，也来了几分兴趣，原本还漫不经心的，现在却发现，白熙说的有些意思。

　　仔细回想一下的话，白熙说的不无道理。

　　和白熙不一样，方慎成长的时间太短，而且一直处于高速成长期，没有空闲停下来关注些别的，以他的背景，如果肯花时间下功夫的话，能了解到的，不会比白熙少，但现在就只能听白熙说了。

　　不管如何，至少地界的情况，确实是如白熙所说，双极天主是几百万年前成为神圣的，至今，地界也没有新神圣诞生。

　　地界如此，没想到，其他的顶级大世界也是如此。

　　“为什么会这样？我不知道，也轮不到我们去关心。”白熙摆了摆手，没有在这个问题上深究下去，他说的也对，这是神圣考虑的事情。

　　“我要说的是，方慎和张庭两人，他们两个是先天神圣，在如今没有新神圣诞生的情况下，两位新神圣是何等意义，就不用我多说了吧。”

　　“未来的诸天万界，必然会是他们两人的天下，双日争辉。”

　　“按照现在的情况来看，我们剑界是无法与之抗衡的，等到晨星剑主的荣光褪去，就更是如此了，不过有了陈默你，举凡当世，无双无对，神圣的眼光不是我们能想象的，既然晨星剑主许你无双之封，说明你的未来一片光明，假如未来能有一点希望，成为神圣的话，那我们剑界也不会落后于他人。”

　　白熙沉声道。

　　这是他的真实想法。

　　方慎现在才是封帝初期，未来很难说，说不定封帝初期就是他的极限了，那往后想要更进一步，就必须一次次的突破极限，其艰难程度可想而知，所以以前他都不认为，有和方慎说这些的必要，太早了。

　　但是，晨星剑主的亲封，却让他眼前一亮。

　　他们看不出来，方慎未来前景如何，神圣就不一样了，让白熙充满了期待，或许，方慎就有可能创造奇迹呢。

　　身为剑界之人，白熙自然不希望看到，将来被地界和元界压过一头。

　　方慎无疑是一个希望。

　　“看来我肩上的负担还挺重啊。”方慎闻言笑了笑，他也没想到，自己会给其他世界的人，带来如此大的压力。

　　想想也是，诸天万界如今的现状，神圣不出，如果没有改变的话，未来确实是他和张庭的天下。

　　以两人的成长速度而论，方慎极有可能比张庭更早的成为神圣，无敌于天下。

　　“未来的事情，未来再说了，说不定期间会有新神圣诞生也说不定。”方慎笑道：“而且也说不上落后，即便没有新神圣，我们剑界那么多神圣，又会怕谁，即使那方慎和张庭处于巅峰时期，也不敢来我们剑界嚣张吧。”

　　“不一样，新神圣承载天命，横扫当世不在话下，过去的神圣一般都不愿与之争锋，否则，为何镇界神兵始终被当代神圣掌控呢。”白熙摇头道：“但是你说的也对，我们剑界无数年的底蕴，神圣众多，即使是当代神圣，也不敢乱来的，更何况还有镇界神兵，我只是不想被压一头罢了。”

　　“天命？”方慎一怔。

　　“对我们来说太遥远了，不提也罢。”白熙没有解释。

　　方慎也没深究，时候到了自然就会知晓，倒也不需要急着现在就去弄清楚。

　　白熙也是一时激动，很快就冷静了下来，对方慎来说，成为神圣还很早，现在就提起，反倒是平白增加了压力，想到这里，白熙不由有些后悔。

　　“陈默你不要有什么压力，接下来，你是准备去影龙天了？”白熙岔开了话题。

　　“对。”方慎点了点头，目光坚定。

　　世界之剑第三层，他势在必得。


第1652章 前夕

　　金雷域百剑盟一战的结果，如狂风般扫过整个剑界。

　　无双帝之名，震动天下，无数人为之津津乐道，如此惊世绝艳的人物，放在剑界漫长的历史上，都是不多见的。

　　尤其这还是十重封帝这一层次。

　　一个耀眼无比的星辰，正在剑界冉冉升起，锋芒无可抵挡。

　　不过，没等剑界的人感慨多久，一个更具轰动性的消息传了出来，与之相比，百剑盟一战完全不值一提。

　　方慎要亲上影龙天，讨回一个公道。

　　这个消息传出去时，那些没有到场亲耳听到的人无不是目瞪口呆，下意识的不敢相信。

　　那可是，影龙天。

　　五星势力啊，位于九天之上，是诸天万界最强的势力之一。

　　能与五星势力抗衡的，唯有五星势力，这是共识，但方慎，这个刚刚被晨星剑主亲封为无双帝的人，至今还没有加入任何一个五星势力，却要向影龙天讨回公道……

　　不管是正如日中天的方慎，还是身为五星势力的影龙天，都充满了话题性。

　　此事一出，顿时吸引了无数人的目光，即使是之前对方慎不感兴趣的人，也格外关注起来。

　　整个剑界都轰动了。

　　越来越多的人都在关注着后续。

　　方慎在百剑盟外说的，是不是气话？他会不会真的想去影龙天，讨回一个公道？

　　渐渐地，一种说法占了上风。

　　很多人认为，方慎会收回那时的话，影龙天也不应该真的与方慎计较，双方大事化小，小事化了，无任对方慎来说，还是影龙天，都是一件好事。

　　理由也很充分，毕竟，影龙天是常人无法想象的庞然大物，与五星势力对上，绝对是不理智的行为。

　　对影龙天来说，方慎也不是好招惹的。

　　晨星剑主的一道诏令，以及后来的亲口加封，都能看出对方慎的维护之意，对上方慎的话，一个不好有可能会牵涉到背后的晨星剑主，这自然也不是影龙天所希望看到的。

　　因此，最好最理智的结果，就是双方各退一步，化干戈为玉帛。

　　大部分人都持着这种观点。

　　当然，剑界也不止这一种声音，就有人阴阳怪气的，将方慎和影龙天都嘲讽了一遍，认为他们不打起来就是孬种。

　　泥沙俱下，什么样的说法，各有居心。

　　有从理智角度分析的，也有看热闹不嫌事大的，更有居心叵测，有着不可告人目的的……

　　不管外界如何猜测，作为当事人的方慎和影龙天，却迟迟没有回应。

　　“居心叵测啊，很多人都各有目的。”

　　天舟内，方慎和白熙正在谈论着这个话题。

　　“那些希望你和影龙天打起来的，据我所知，除了那些不知天高地厚，纯看热闹的人外，其他的背后都有几个五星势力的影子，那几个五星势力都是想要和晨星剑主争一争剑界话语权的，包括离光天，在背后推波助澜。”

　　“通过这事，他们也想间接试探一下晨星剑主。”

　　白熙分析道。

　　闻言，方慎点了点头，不出他的预料之外。

　　不过他并不在意。

　　亲上影龙天，是早就决定下来的事，不会轻易改变。

　　“你和影龙天都没有回应，看上去似乎想要大事化小，小事化了，倒是让大部分人都如此认为。”白熙说着笑了起来，他是知道内情的。

　　当什么事情都没发生过？不可能，在这之前方慎就作出决定了。

　　“影龙天端着架子，等着我先行退让呢。”方慎露出一丝冷笑。

　　方慎没有回应，是因为金乌剑刚刚晋升，需要花一点时间来适应，调整自己的状态，而影龙天没回应，则完全是想等方慎先表态了。

　　想要化解此事，无任是方慎还是影龙天，都不可能完全当没发生过，置之不理。

　　毕竟，这事现在传遍了剑界，所有人都在关注着。

　　说没发生过，装聋作哑，根本就不现实，少说也要作出回应，来表态。

　　双方各退一步，才能将之化解。

　　但是，影龙天在等着呢，等方慎先开口退让，堂堂五星势力，哪会先行退让，尤其对方还是一个人，又是在如今传得沸沸扬扬的情况下，对影龙天的声威必然是一个很大的打击。

　　“对影龙天来说，退让不退让，其实都无所谓，但是，却绝不可能先行退让，这是脸面问题。”白熙淡淡道。

　　同为五星势力，他更加了解影龙天。

　　影龙天对方慎，最多是有些忌惮，而且这份忌惮大多是由于晨星剑主，先行退让，却关乎着脸面，就为了这点忌惮，就丢掉脸面，想想都知道不现实。

　　“都在等我的回应，既然如此，那就给他们一个吧。”方慎轻笑道。

　　方慎的话很快传了出去，近日，他就会亲上影龙天，讨回公道。

　　这话一出，剑界顿时哗然。

　　“为什么，好端端的和解不做，偏偏要招惹上影龙天。”

　　“影龙天不做回应，其实也是默认了和解吧，没想到陈默却不接受。”

　　“他到底在想什么？影龙天可不是百剑盟。”

　　没有多少人能明白，无任怎么看，这一决定都太不理智了，而且这时候放出话来，就不可能收回去。

　　无数人被这一结果打脸。

　　方慎这边开了口，影龙天也不可能再沉默下去。

　　果然。

　　就在第二天，影龙天也是做出了回应。

　　想要来，尽管来。

　　短短六个字，将影龙天的态度展露无遗，丝毫不担心招惹方慎的后果，更能让人嗅到浓浓的火药味。

　　至此，事态一发不可收拾，不管前因是什么，都不重要了，面对如此挑衅，以影龙天的高傲，不可能退缩，更不会容忍。

　　“成了。”接到影龙天的回应后，白熙一笑。

　　“影龙天的那些大人物眼里，恐怕我是不可理喻的对象吧。”方慎笑了笑。

　　真要说，方慎与影龙天有多大仇，其实也没有，就算是那个郭长老，也算不上是影龙天的高层。

　　不过谁叫世界之剑第三层，在影龙天呢。

　　当初，在海渊城的时候，方慎就联系过影龙天，想要交换世界之剑第三层，只可惜，对方根本没把他当成一回事，也不认为方慎有和影龙天对话的资格，那么，也只有做过一场，再来好好谈一谈了。


第1653章 影龙天

　　影龙域。

　　与离光域一样，因为影龙天坐落在这里，使得这个大域以此为名，是剑界最顶级的大域之一，远在金雷域这样的强域之上。

　　方慎和白熙站在天舟上，进入了影龙域。

　　和进入金雷域的那一次比起来，这一次称得上是风平浪静，影龙天没有派人出来狙击，任由方慎长驱直入。

　　这让后面跟着，想要大开眼界的人有些失望，不过很快就排除了这种情绪，因为最精彩的还在后面。

　　“如果飞的足够高，从上往下看的话，就能看到，整个影龙域像是一只飞腾的神龙。”看着脚下飞快后退的山川河流，白熙突然说道。

　　尽管是最顶级的大域，但是影龙域的地盘并不大，远不及金雷域的幅员辽阔。

　　但是，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　有影龙天在，影龙域就是当之无愧的顶级大域，与它的大小没有任何关系。

　　“哦？是因为那只传说生物？”方慎神色微动。

　　白熙的话，不会是无的放矢。

　　影龙域也不可能真的天生如此，毕竟，这可是一个大域，天生就是如此的话，可能性太低了。

　　要知道，影龙天的创建者，就是一只影龙，是龙族的一种，和真龙一样同为传说生物。

　　“据说，那位存在沉睡在影龙天不知多少年，力量散逸出来，笼罩了整个影龙域，也改变了这里的山川地貌。”

　　“在早年的时候，进入影龙域都能听到那响彻天地的轰鸣，是那位存在的呼吸吐纳，恐怖的让人无法想象。”

　　“当然现在早就没有这样的事情了，也不知道那位存在还在不在影龙天。”

　　白熙说道。

　　影龙域的势力并不多，无法和离光天相比，这多少与当年影龙域的恐怖轰鸣有关，让人不敢轻易入内。

　　神圣的生死去向是最大的秘辛，身为传说生物的影龙也不例外。

　　即使是琉阳天的天主都未必知晓，更别提白熙了。

　　“不过，倒也不用担心，会惊动那位存在，不管它现在是不是在影龙天内沉睡，都无关紧要。”白熙道。

　　闻言，方慎赞同的点头。

　　有晨星剑主的诏令下，影龙天也不敢乱来，仅仅是封帝初期和封帝中期这一级别的战斗，对于传说生物来说，无异于是蚂蚁打架，根本就不足以将之惊动，不管那只影龙在不在影龙天，都不会有多少影响。

　　“有百剑盟的殷鉴在前，任谁都要掂量一二了。”白熙微笑道。

　　百剑盟一战，那位封帝巅峰震怒下对方慎出手，结果晨星剑主出手，将之诛杀，这无疑说明了，那道诏令并不仅是说说而已。

　　“但是，也不要大意，毕竟那是五星势力。”想了想，白熙又补充了一句，神情有些凝重。

　　如果影龙天有足够理智的话，不会冒着触怒晨星剑主的风险，不过万事没有绝对。

　　“我心里有数。”方慎淡淡道。

　　他自然不会将所有希望，都放在晨星剑主的一道诏令上，他也有着自己的底牌，不是只能依赖晨星剑主。

　　天舟高速行驶，一路畅通无阻，来到了影龙天外。

　　此时，影龙天外聚集了不少势力，与百剑盟一战时相似，然而数量更多，到来的势力也更加的强大，甚至还有五星势力的人。

　　这一次，就连五星势力也坐不住了，来到了现场观战。

　　“你就是陈默？”一行人乘坐着天舟，迎了上来，为首的青年男子满脸桀骜的看着方慎。

　　“是晨星天的人。”看到这些人，白熙微微一愣。

　　晨星天的人，终于出现了。

　　在晨星剑主传下诏令后，还是这个五星势力第一次与方慎接触，在那之前，基本上是不闻不问。

　　“无双帝，有机会的话，希望能和你交手。”青年男子沉声道，眼中不无挑衅之意，却被他压了下去：“不过现在，你还是先应付影龙天吧，记住，别给我们丢脸。”

　　他神情不豫，似乎方慎要亲上影龙天之事，惹得他十分不痛快。

　　“丢脸？”方慎本来不准备理会他，听了这话，却是冷笑了起来：“真是好笑，我与你们晨星天有什么关系？无任输赢，陈某一力承担，与你们何干。”

　　说完，懒得再看青年男子的脸色，方慎驾驭着天舟，越过了晨星天的人，向前飞去。

　　“大胆。”

　　“他以为自己是谁？”

　　晨星天的天舟上，众人勃然大怒，青年男子更是脸色阴沉，不过他还是摆了摆手，阻止了群情激奋的众人，现在不是找方慎麻烦的时候。

　　“呵呵，晨星天的人就是这幅嘴脸，天上地下都要以他们为尊，你被晨星剑主封为无双帝，大概让某些人的希望落空，非常失望啊。”白熙玩味笑道。

　　“不奇怪。”方慎淡淡道。

　　晨星剑主是当今的剑界之主，他建立的势力，会目无余子，看不起其他人实在正常不过。

　　那青年男子，想来是晨星天这一代，最强的封帝初期，就连他都没有得到神圣亲封，方慎一个外人却得到了，心中自然不痛快。

　　以晨星天的高傲，会如此做派也属正常，不过方慎却是懒得理会。

　　剑界之主的势力又如何，方慎照样不待见。

　　剑界的五星势力，方慎有过交集的也就四个，离光天与他结仇，自然不可能过来，琉阳天的话，白熙就在身边，还有一个晨星天也刚接触过，影龙天则是方慎的目标。

　　其他的五星势力也来了一些，不过晨星天的人与方慎闹的不愉快，他们看在眼里，原本有些心思的人，也都收敛了起来，没有过来。

　　方慎也不以为意，目光望向了影龙天的山门。

　　影龙天是五星势力，它真正的位置是在九天之上，也就是说，是在世界的深处，位于极高的层面上。

　　一个大世界有着更高的层面，更别提是顶级大世界了。

　　那不是现在的方慎所能看到的，无法碰触，更是去不了。

　　五星势力方慎在地界去的也不少了，但都是通过虚空中开辟的通道，从低层面直接跨越到了高层面，除此之外，想要进入五星势力所在的地方，就只有通过该势力在低层面的山门，从而进入其中。

　　前者的通道是临时的，并不稳固，而后者却是持续存在的，毕竟，五星势力也不会独立于世界之外，不与外界来往。

　　来往两地，不可能每次都开辟这种代价极大的临时通道，一般都会建立山门，开辟稳定的通道。

　　此时，方慎目光望去，看到了影龙天的山门。

　　只见阴影笼罩，看不清楚里面的情况，只有外面的山门孤零零的矗立，然而隐藏在无边阴影之中，这座山门远远望来，如同张开的巨兽大嘴，却让人不自觉的心生寒意。

　　……


第1654章 闯山门

　　“以前这里不是这样的……”

　　看着隐藏在阴影里的山门，有曾经来过影龙天的人低声道。

　　剑界的五星势力里面，影龙天的行事算不上高调，倒是与琉阳天差不多，无意于剑界的话语权之争，与影龙天来往的势力也不多，在很多剑界的人眼里，这个由传说生物建立的势力无疑非常的神秘而低调。

　　不过再怎么低调，也是五星势力，来过这里的人也有一些，然而此时的影龙天山门，却与他们印象中的不一样，如果说，以前这里是安全无害的，那么现在哪怕站在外面不靠近，都能嗅到浓浓的危险气息。

　　毫无疑问，影龙天的山门会有这样的变化，是因为方慎到来的缘故。

　　“能让影龙天如此，无双帝之名，当之无愧。”有人赞叹道。

　　所有人的目光，一时都聚集在站在天舟船头的方慎身上，让开了前方的道路，方慎一路畅通无阻的到了影龙天山门面前。

　　“在下陈默，前来拜山。”方慎视前方不断散发着危险气息的山门如无物，拱了拱手，说出了自己的来意。

　　“百剑盟一事，还请贵门给出一个交代。”方慎淡淡道。

　　“交代？”方慎话音落下之时，从影龙天山门内，那难以视物的阴影中，传出了一个冷漠的声音，带着几分嘲讽：“你有本事上的了影龙天，再来说什么，让影龙天交代吧。”

　　“如若不敢，就滚吧。”

　　直白粗暴的回答，却不出在场众人的意料。

　　没有那份实力，想要让影龙天给你一份交代，开什么玩笑，想说话，行，先上了影龙天再说，如果连影龙天都进不了，也就是一个笑话罢了。

　　现在，影龙天大开山门，就等着方慎闯关。

　　“呵呵，影龙天纵是龙潭虎穴，今日我也要闯一闯。”方慎微笑道。

　　“据说连通山门和影龙天的，是取自那位存在身上的一截龙骨，非影龙天之人进入的话，无形中会受到压制。”白熙低声道：“小心。”

　　到了这里，他也是不能陪同方慎了，毕竟这是方慎与影龙天之间的事，在琉阳天的立场上，却是不好插手，方慎终归没有加入琉阳天。

　　方慎夷然不惧，身子一动，就已经到了影龙天山门外。

　　“不愧是无双帝，光是这份气度和胆魄，就非常人能所及。”不少人都是暗自点头。

　　常人面对影龙天，天然的就会畏首畏尾，十成实力发挥不出多少，但方慎的表现，却浑然没有受到半点影响似的。

　　方慎往前走了一步，踏入了阴影之中，周围无边无际的阴影像是活过来一般，扭曲着朝方慎扑来，光怪陆离，似要将方慎连皮带骨的吞噬，这一幕看的一些人忍不住失声惊呼，然而，就在这些阴影扑到方慎面前时，强烈的光芒从方慎身上腾起。

　　每一道光芒，都由无尽的剑光组成，无坚不摧，光芒挥洒间，从四面八方扑来的阴影如雪遇融阳般纷纷消散。

　　从阴影深处传出一声怒哼，却没有人出现，影龙天也没指望，方慎这么容易就被拿下。

　　光芒，是阴影的克星。

　　方慎手执着金乌剑，缓步踏入了山门，所到之处，阴影纷纷退散。

　　“难怪影龙天要针对陈默，双方的力量本身就是相克的啊。”一位大人物叹息道。

　　不了解内情的，自然会往这方面想。

　　“双方的较量，现在才刚刚开始。”对影龙天较为熟悉的人则是说道：“这里是他们的主场，在阴影中，他们无处不在。”

　　晨星天的天舟上，那名为首的青年男子满脸冷笑，看着走进阴影的方慎。

　　“这么大咧咧的走进去，毫不设防，在影龙天强者的眼里，根本就是漏洞百出，我看他怎么死都不知道。”青年男子冷笑：“这个白痴，在百剑盟的时候，打赢了丁君辉他们，就以为影龙天的人就这点实力了，自以为是。”

　　“别忘了，这里可是影龙天的主场，是最适合他们发挥实力的地方，像那个丁君辉，如果在这里的话，陈默这白痴未必会是他的对手。”

　　“等着看吧，他马上就要吃苦头了。”

　　青年男子冷声道。

　　周围其他人正听的有些茫然间，变故突生。

　　从一处阴影中，一道剑光突然疾飞而出，从背后狠狠斩向了方慎，偏偏却没有任何声息出现。

　　“这就是影龙天强者的打法，令人防不胜防，无声息中夺人性命，陈默他……”青年男子撇了撇嘴，幸灾乐祸的准备看方慎倒霉。

　　在场的人中，也有人忍不住惊呼出来。

　　谁也没有料到，影龙天的攻击，会这么突兀的出现，没有任何的预兆，换成是他们的话，恐怕要剑光临身，才会反应过来。

　　然而，这在众人看来极难躲避的一剑，方慎却像是早就发现般，在剑光出现的那一刻，方慎手里的金乌剑就反手斩出，耀眼的光芒划破阴影，将这一道攻击吞噬，其势未止，由于贸然出手而显露出来的那人，也被卷了进去。

　　那是一个浑身穿着黑色甲胄的男子，目光冰冷无情，融于黑暗之中，很难察觉。

　　但是，一动手马上就暴露了。

　　光芒如潮水般涌来，黑色甲胄男子连话都没有一句，就直接被焚成了飞灰。

　　“那个人……是十重封帝吧。”一位观战的十重封帝打了个寒噤，他没想到，一个十重封帝，就这么轻易的陨落了。

　　在那片阴影之中，无任是方慎，还是动手偷袭的黑色甲胄男子，破坏力都被极大的削弱，没有那般惊天动地的场景，但是以众人的眼光，仍是一眼就能判断出，黑色甲胄男子的实力，确实是十重封帝无疑。

　　“不是十重封帝。”一位五星势力的大人物开口道：“是影龙天的影龙卫，每一个影龙卫都有封皇极限的实力，在影龙天的主场里，其力量更是有着加成，能短暂的与封帝初期相抗衡。”

　　“当然最可怕的，是他们的人数，足有数百之多，这些影龙卫修炼特殊功法，只要在这里，就几乎是不死之身，即使死亡了也只会陷入长时间的虚弱，不会真的死亡，当然，离开影龙天的话，他们就没什么威胁了。”

　　听得这位大人物的话，周围一片倒吸凉气的声音。

　　五星势力的可怕，显露了冰山一角。

　　如此强大，让人望而生畏，这样的对手，方慎真的会有胜算？

　　……


第1655章 一步一杀

　　“刚刚被陈默一剑斩杀的，仅是个普通的影龙卫，在影龙天内这样的人至少有数百之多，虽然在影龙天的范围里，此人的力量被强化到，能暂时抗衡封帝初期，但终究与真正的封帝初期不同，在陈默面前，自然是不堪一击。”

　　那位五星势力的大人物补充了一句，没有人反对。

　　方慎的强大，早就是有目共睹，一般的封帝初期都未必能逃生，更别提一个临时提升上来的缺陷版了。

　　“不过，数百影龙卫里面，约有十分之一的精锐，实力比之真正的封帝初期也丝毫不弱，精锐之上，还有统领，等同于封帝中期，再往上的影龙卫就屈指可数了，而且除非影龙天无视了晨星剑主的诏令，否则他们也不会出现。”

　　不少人都是打了个寒噤，终于是明白，为什么五星势力能凌驾于所有势力之上了。

　　即使没有神圣、传说生物坐镇，五星势力都足以傲视所有的四星势力。

　　诚然，真正的十重封帝，影龙天没有那么多，但是像影龙卫这种，就让影龙天变得犹如龙潭虎穴，闯入者十死无生。

　　“陈默他……想要挑战影龙天，实在是太轻率了。”不少人都为方慎感到可惜。

　　毕竟，方慎现在还没有名列天册，而影龙天又是如斯的可怕，让人不由担心，他不小心会陨落在这里，或许百剑盟还会束手束脚，但是影龙天如果有机会的话，绝对不会手下留情的，即使在晨星剑主那里，也能说的过去。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，陈默被封为无双帝，可见晨星剑主对他的期许，未来的成就必然是非同小可，没必要在这时候争一时之气，最好的办法，是先行退避，等以后强大了，再来找场子也不过为，当然，如果将来他能成就神圣，就该轮到影龙天惶恐难安了。”那位五星势力的大人物轻笑道。

　　不过他也是随口一说，成就神圣是何等艰难，方慎再怎么被看好，未来的成就也是难以预料的。

　　除去这一点，他的说法倒是得到大多数人的赞同。

　　只是。

　　“陈默会退回来吗？”

　　“现在他应该已经意识到，影龙天是何等的可怕了吧。”

　　众人望向了阴影中的方慎。

　　斩杀了那位影龙卫后，只见方慎停了一下，紧接着，没有如众人预料的那样退回，反倒是缓步向前一步踏出，阴影如潮，将他吞没。

　　“何等不智。”有人扼腕叹息。

　　“也对，如果陈默肯退的话，那这场冲突根本就起不来，他就是这样的人。”也有对方慎的行事较为熟悉的人，并不奇怪方慎的选择，当然这不代表他们支持。

　　晨星天的青年男子，则是脸色稍缓。

　　先前他断言，方慎会在影龙卫的袭击下倒霉，哪知道，方慎像是早就料到了一般，非但没有受伤，反而是一剑诛杀了那影龙卫，让他有一种被打脸的感觉。

　　如果方慎就这么止步了，那他无疑是自己打自己的脸了，幸好现在方慎继续前进，让他有机会证明，自己说的没有错。

　　“肯定是那白熙提供的消息，让他知道了影龙卫的存在，有防备之下，那个影龙卫就偷袭不到他了，不过这只是开始，刚才仅是一次试探，数百多影龙卫，岂会一个个的出手，即使是我，想要闯进影龙天，也要步步为营，小心谨慎，万万不敢大意……”青年男子冷哼。

　　似是为了验证他的话，影龙天真正的攻击，开始如狂风暴雨般袭来。

　　蓦然，阴影中，从前方、后方、左右两侧，乃至上方、地下，都有一道剑光猛然出现，狠狠斩向了方慎，将方慎的退路全部封住，剑光所至，覆盖了每一个角落，紧接着，周围阴影扭曲，六个身穿甲胄的冷漠男子也是随之浮现出来。

　　在他们出手前，无人察觉他们的所在，仿佛直到出手的那一刻，才出现在那个位置似的。

　　谁也没有想到，在第一次的偷袭失败后，影龙天会展开如此暴烈的攻击。

　　六个短时间内媲美封帝初期的影龙卫，全力出手，又是这般的毫无征兆，出手前全无动静，如此攻势，又有多少人能裆下。

　　不少人都是骇然色变。

　　晨星天的青年男子则是看的眉飞色舞，一个好字脱口而出。

　　“嗡~”

　　就在这时，方慎身前一道剑光飞起。

　　所有看到这一剑的人，一时间都是千头万绪涌上心头，被这一剑牵动了情绪变化，不过这一剑本身就不是针对的他们，因此心念微动，立刻就消除了影响，但是，首当其冲的六人就没这么好运了。

　　红尘滚滚如潮，纵是神仙也难逃。

　　六名影龙卫无一例外，全都像是魔怔了般呆立在了原地，冷漠的脸庞扭曲了起来。

　　方慎轻松挥动金乌剑，强烈的光辉浮起，将六人卷入，化成了飞灰。

　　“众生之剑。”

　　外面，有人惊呼了出来，众生之剑一出，六名影龙卫全部中招，而且效果还出奇的好。

　　这并不奇怪，影龙卫无法和真正的封帝初期相比，缺陷也大，方慎手中使出的众生之剑，对他们的影响更大。

　　也有人的眼睛微缩：“众生之剑的成果无可厚非，但陈默就像早就料到了他们的出现，专门在那里等着。”

　　这才是最让人震惊的。

　　“陈默的实力，也是如斯可怕，六个影龙卫哪怕有着缺陷，都是瞬间灭杀……”还有人为方慎表现出的实力而震撼。

　　没等众人从这一波的杀伐中回过神来，异变又起。

　　阴影前所未有的剧烈波动着，从天上地下，四面八方六个方向，又有剑光飞出，这一次，不是六道，而是十二道，每个方向都有两道剑光，不分先后的斩向了方慎。

　　“嘶~”众人大惊。

　　没想到，影龙天的第三波攻击，来的这么快这么急。

　　连续三波，一波接着一波，如同是狂风暴雨一般，没有半刻的停歇，让人喘不过气来，前一刻，还在庆幸挡住了影龙天的绝杀，来不及松口气，下一刻，更加强大的攻击袭来。

　　不少人都是骇然色变，即使只是观看着，他们都有一种窒息的感觉，难以想象，身在其中的方慎会是何等压力，换成是他们自己的话，恐怕根本就应付不过来。

　　然而，方慎却承受住了。

　　似是早就料到了，第三波攻击的到来，在十二道剑光出现，十二位影龙卫也随之现身的这一刻，方慎手中的剑光飞起，众生之剑再一次显露在众人面前，结果仍是一样，十二位影龙卫停滞了下来。

　　剑光如海如潮，将他们卷入，转眼间就化成了飞灰。

　　影龙天似乎也没想到，这样的攻势都没能奈何方慎，也可能布置在这边的影龙卫数量不多，第四波攻击没有到来。

　　那如狂风暴雨般的攻势，也是停滞了下来，滔天巨浪，被方慎一剑斩断。

　　这时候，众人回过神来，才发现从踏进山门开始，方慎才走出了三步，每一步走出，都是满含着杀机，剑光所至，伏尸遍地。

　　一步一杀。

　　方慎走出了三步，影龙天的十九名影龙卫，被尽数斩杀了一次。

　　意识到这一点，所有人望向方慎的目光，都是惊骇欲绝，他们甚至有一种感觉，如果影龙天再高估方慎一些，在山门这边布置更多的影龙卫，是不是方慎还能继续一路斩杀下去，屠灭一切。

　　听上去像是在做梦一样，但方慎的表现，却像是在说明，真有这种可能。

　　……


第1656章 龙骨通道

　　阴影翻滚，如欲择人而噬，然而在方慎面前却平息了下来，方慎前进的步伐没有停下。

　　“影龙卫？”

　　方慎神情平静，或许对其他人来说，这些影龙卫确实是可怕到了极点，但是对方慎来说，却不过是如此。

　　在影龙天的范围内，在那无边的阴影中，影龙卫的实力大增，这固然是让人忌惮的地方，可是对大部分来说，最可怕的还是他们神出鬼没的能力。

　　隐藏在阴影之中，谁也不知道，身边的阴影会不会突然杀出一个全力出手的影龙卫，也不知道，那片阴影里面隐藏了多少人，又会在什么时候出现，即使是神经紧绷着，都未必能在影龙卫的袭击下回过神来，及时做出应对。

　　一身实力，无法全部发挥出来，处处受到掣肘，打的无比憋屈。

　　这是一般人在遇到影龙卫之时的感受，可在方慎面前，却统统不存在。

　　眼睛里浮动着黑白交织的光芒，方慎眼中的世界，与常人截然不同，虽然由于六道轮盘的存在，方慎动用不了多少无限轮回的能力，比如万法不侵就无法发动，不过仅是开启真实之眼，还是没问题的。

　　无数若隐若现的光线，遍布着空间的每一个角落，这是存在之线。

　　只要是存在这个世界上，就会有存在之线。

　　影龙天的力量比较特殊，影这一字，意味着光明所不能及之地，与世间的大部分力量都是截然相反，丁君辉的镜影剑术生成的是相反的力量，就是最好的例子。

　　而在真实之眼的眼界里，这些存在之线也是与众不同。

　　但是，无任再怎么迥异常人，它仍然是真实存在着的，而不是虚无之物，就能被真实之眼所看到。

　　这片阴影的等级极高，以方慎的能力，虽然能看到存在之线，却是十分的模糊。

　　那些影龙卫隐藏在阴影之中，就算是方慎，也找不出来。

　　毕竟，这可是五星势力，无限轮回再强大，方慎修炼的却远未到家，自是难以将之看破，不过找不出来也无关紧要，影龙卫隐藏在阴影里，方慎确实找不出。

　　但是他们一旦动手，就会脱离那种状态，与真实世界发生交集，存在之线就隐藏不住。

　　这一刻，他们就已经暴露。

　　别人想要发现他们，至少也要等到他们出手，脱离阴影，方慎却比其他人早了一步。

　　这些影龙卫想要偷袭到方慎，基本上是不可能的。

　　失去了这种最可怕的隐藏能力，一个有着残缺的封帝初期，在方慎面前，又算得了什么，数量优势也难以发挥。

　　“哼，算他好运。”

　　晨星天的青年男子脸色十分难看，他似乎能看到，周围投来的异样目光。

　　一次次被打脸，方慎就像是摆明了跟他作对一样，而方慎的表现也让他震惊莫名，不敢再说下去，只能乖乖闭嘴。

　　前方，再没有一个影龙卫出现，方慎畅通无阻，深入了阴影之中，没过多久，一个巨大的黑色通道出现在方慎面前，即使是在这阴影之中，这黑色通道仍是显眼无比，望之如同洪荒猛兽，让人忍不住心悸颤栗。

　　正常情况下，它平平无奇，不会给人这种心悸颤栗的感觉，但是这一次，方慎是杀上来的，自然不同于以往。

　　“连通影龙天和山门，取自传说生物的一截龙骨，形成的通道？”方慎目光微凝。

　　通过这条龙骨通道，就是正式的进入影龙天了。

　　“影龙天就这么让陈默上去了？”外面观战的众人，也有不少露出疑色，先前的攻势虽然强大，如同狂风暴雨一般，可是却被方慎轻松化解了，给人一种轻飘飘的感觉。

　　“难道说，不是影龙天不强，而是方慎太厉害了吗？”有人苦笑道。

　　与此同时，无边无际的阴影之中，一颗庞大的星辰悬浮在那里，任周围的阴影如何扭曲狂暴，掀起了滔天巨浪，这颗庞大星辰都是巍然不动，星辰上绽放出的光芒重若千斤，将涌来的阴影巨浪尽数镇压，近不得身。

　　这颗庞大星辰上，一位华服老者盘坐在那里，神情不动。

　　“曜星帝，你定要如此？”阴影翻滚如潮，远比山门处方慎遇到的强大不知多少倍，从里面传出了一个恼怒之极的声音：“我们影龙天，与你们晨星天素无恩怨，何必欺人太甚。”

　　“我并没有欺人，老夫只是来影龙天做客，倒是你们一来就喊打喊杀，这就是影龙天的待客之道？”华服老者淡淡道。

　　阴影中的声音一滞。

　　事实也是如此，华服老者来到影龙天后，就没有主动出手过，但这位可怕的存在，光是待在那里，就足以让影龙天坐立不安。

　　而且，对方的身份太敏感了，影龙天内不是没有能镇压他的，可是这样的人物未必愿意出手，况且真要是打了，就是将事态进一步升级了，后果不是他们所能承受的。

　　“哼~”

　　随着一声怒哼，周围的阴影平静下来，接着，一座巨大的黑色王座浮现出来，与庞大星辰遥遥相对，而在黑色王座下，一只仿如暗影的龙形生物匍匐在那里，冰冷的眼眸偶尔扫过庞大星辰和上面的华服老者。

　　黑色王座上，一个高冠老者目光冷漠，怒视着华服老者。

　　“别瞪我了，那小家伙快进龙骨通道，你们准备放他上来吗？”华服老者微微一笑。

　　“一个不知天高地厚的小辈，何足挂齿，影龙天可不是好闯的。”高冠老者冷冷道：“倒是你们，准备死保这小子了？”

　　“他有成神之姿。”华服老者淡淡道。

　　高冠老者的瞳孔猛地一缩，成神之姿，这四个字足以说明一切，所谓的成神之姿，指的就是成为神圣的几率要比其他人大的多，更有希望，如今整个剑界能有此评价的，也不过寥寥两三人，而方慎则是里面最年轻，也最弱的一个。

　　事实上，华服老者才是晨星天派来此地的人中，实力最强地位也最高的人。

　　外面观战的人中，强者众多，封帝后期也大有人在，其他的五星势力派出来的，也都是阵容豪华，可公认的，与方慎渊源最深的晨星天，为首的却只是一个封帝初期的青年男子，这自然说不过去。

　　华服老者早就来了，更是进入了影龙天坐镇，以防止影龙天狗急跳墙，不过外人却不知晓。

　　“也不知道，我们这样做对不对。”华服老者心中暗叹。

　　晨星剑主对方慎到底是什么态度，他们不得而知，神圣高高在上，更别说还是剑界之主了，不是他们所能揣测的，如果晨星剑主不说的话，也没有人敢去问。

　　这次的行动，也是晨星天自行采取的，没有晨星剑主的授意在内。

　　原本，按照晨星天的想法，是先等上一等，毕竟方慎没有任何与他们联系的想法，这自是让一直高高在上，自认为执剑界牛耳的晨星天不满。

　　可是，百剑盟那一次，晨星剑主亲封无双帝，却是让晨星天大为震动。

　　他们坐不住了，也不敢再端架子，主动前来为方慎创造公平的环境。

　　“希望我们是正确的。”

　　这番心思，华服老者却没有半点显露在外。

　　两人谈话间，方慎却是已经走到了龙骨通道外面，眼看着就要进入，登上影龙天。

　　“你们看好的这位，想要成神，先活下来吧，一个死人是永远成不了神圣的。”高冠老者突然冷笑道。

　　“嗯？”

　　华服老者神色微动，紧接着，就是骤然大变。

　　只见走到龙骨通道外的方慎，一只脚已经抬起，就在这时，蓦然间，周围的阴影疯狂扭曲了起来，下一刻，狂风暴雨般的剑光充斥了所有人的眼界。

　　……


第1657章 一步不退

　　“哗~”

　　外面，惊呼声响成一片，众人脸上露出强烈的惊色。

　　谁也没有想到，影龙天会选在这时候出手。

　　龙骨通道对方慎的实力，会有一定的压制作用，而且骤然换了一个环境，从山门跨入龙骨通道，也会有一个短暂的适应期，这个时候毫无疑问就是攻击方慎最好的时机。

　　没想到，影龙天会反其道而行。

　　“是啊，谁都能猜到，那是最好的时机，陈默也知道，因此，在他踏进龙骨通道的那一刻，也会是他最警惕的时候，影龙天想要偷袭的效果，不会达到最佳，这个最好的时机也就不合时宜了，反倒是现在，出人意料，却能收到奇效。”观战的人中，有人忍不住叹服。

　　影龙天这一招，委实是出乎了众人的预料，不管是谁，恐怕都没有想到，因而也能收到最好的效果。

　　众人的目光，都紧紧的盯着方慎，看他如何应对。

　　这突然出现的狂风暴雨般的剑光，是影龙天的第四波攻击，也是最强大的一波，务必要置方慎于死地。

　　上下左右前后，六个方向，每个方向分别有四道剑光，加起来共计二十四道，强大无比，如同狂风骤雨，充斥了所有人的眼界，让人脸色大变。

　　这还不止。

　　在这二十四道剑光之后，还有六道剑光呼啸而来，虽然仅是六道，可是这后来的剑光更加的强大，论威势赫然凌驾于前面的二十四道剑光之上，显然是出自更强者之手。

　　“精锐影龙卫。”看到这一幕，顿时有人脸色骤变。

　　这后面六道剑光的主人，赫然是影龙卫中的精锐，实力要在一般的影龙卫之上。

　　“山门这里，竟然还隐藏了六个精锐影龙卫。”众人大惊，这绝对是想象不到的，毕竟在前面的三波攻击中，一个精锐影龙卫都没有出现，给人一种只有普通影龙卫的感觉。

　　“原本以为，影龙天在山门这边，仅仅布置了十九人，哪知道，哪知道……”说话的人神情激动，说到一半却再也说不下去。

　　二十四位普通影龙卫，六位精锐影龙卫。

　　宛若狂风暴雨般的攻击，如此恐怖的攻势，如何能挡，又怎么能挡。

　　“陈默……”不少人都为方慎捏了把汗，就连白熙的眉头都紧皱了起来。

　　与此同时，在影龙天的攻势到达前，方慎也是立刻做出了反应，他们一出手，方慎就察觉了。

　　众生之剑，起。

　　剑光飞入人心，牵动七情变化，第一次遇见众生之剑的人很难幸免，更别说是这些影龙卫。

　　那激射而来的二十四位普通影龙卫，全部停滞了下来。

　　一剑之威，竟至于此。

　　也幸亏他们不是真正的十重封帝，否则这一剑起，实难影响到二十四人之多。

　　然而，二十四位普通影龙卫的攻势停了下来，但是另外的六名精锐影龙卫却是微微迟缓，却马上挣脱了出来，朝着方慎激射而至。

　　众生之剑的一剑之威，尚不足以影响到三十人，而且精锐影龙卫的实力更强，立刻就挣脱了开来。

　　电光火舌间，已不足以让方慎第二次发出众生之剑。

　　但是，六名精锐影龙卫的攻势稍缓，哪怕仅是一瞬间，也给了方慎喘息之机。

　　强烈的光辉，从金乌剑上散发出来，光芒所达之处，无坚不摧。

　　那六名精锐影龙卫的攻击，在这可怕的光辉下，顿时迅速瓦解，而那二十四位普通影龙卫，也有一部分在这无坚不摧的光芒中，被直接焚成了飞灰。

　　尽管有着三十人之多，却也无济于事。

　　如果是三十位十重封帝，那方慎绝对无法力敌，必须要暂避其锋，但影龙卫不是真正的十重封帝，在被众生之剑影响下，剑心剧烈震荡，一身实力根本发挥不出来，直接被打回原形，所以才会被方慎轻易击杀。

　　“没想到，这也奈何不得陈默。”

　　“影龙卫的缺陷确实不小，但是一般人根本就无法利用这些缺陷，也只有陈默的众生之剑等寥寥剑法，才能一击致命，将他们的缺陷无限的放大，使得影龙卫看上去似乎不堪一击。”众人看的不禁叹服。

　　换成是别人，即使实力和方慎相差无几，在影龙卫的这种攻势下，也绝难有幸理，但方慎却不一样。

　　“看来这一次，依然奈何不得……”

　　话没说完，变故突生。

　　龙骨通道旁，阴影蓦然剧烈翻涌起来，下一刻，一道强大无比的剑光猛地刺出，仅仅是一人，却压倒了另一边的六位精锐影龙卫，凌厉无比的斩向了方慎。

　　“影龙卫统领。”

　　一位大人物脸色剧变。

　　他没想到，山门这边埋伏着的，不仅是这几十位影龙卫，不是这六位精锐影龙卫，还有一位影龙卫统领。

　　在影龙天的攻击出现，任谁都以为这一次攻击，就止于此时，在方慎全力应付，三十位影龙卫的攻击时，一直隐藏着的影龙卫统领赫然杀出，以其能媲美封帝中期的强大实力，全力出手。

　　这才是影龙卫的杀手锏，这是必杀的一击。

　　如此情况下，如何还能幸免。

　　白熙神情紧张，猛地向前了一步，想要救援，却是离的太远鞭长莫及。

　　然而，就在众人都以为，方慎无幸之时，他们看到，前所未有的强烈光芒，猛然从金乌剑上腾起，刹那间，耀眼的光辉充满了所有人的眼界，强横无匹的力量肆意搅动着四周的阴影，如同是翻江倒海，天崩地裂一般。

　　待到众人的视野恢复正常，方慎手执着金乌剑，平静的站在那里。

　　围攻他的三十一位影龙卫，包括那位影龙卫统领，全部都消失了，就像先前的绝杀从未出现过，只是一场梦。

　　“十重天级别的武器。”

　　“如斯强大……”

　　不少人则是眼睛发直，这一刻方慎爆发出来的实力，深深震撼住了众人。

　　“他一步都没退。”有人低声道。

　　众人骇然，这时才发现，方慎站在龙骨通道面前，面对着影龙天如此攻势，却是连一步都没有退避。

　　“举凡当世，无双无对。”

　　有人喃喃念着，晨星剑主对方慎的期许和评价，此时的方慎，让他们真正看到了，一些天下无敌、横扫当世的风采。

　　不仅是外面观战的众人，就连影龙天，似乎都被震撼到了。

　　方慎一步踏入龙骨通道，缓步其上，直到他走出通道，真正踏上了影龙天，都没有新的攻击出现。


第1658章 阴阳倒转

　　从方慎踏入龙骨通道开始，一般人就看不到他了，等到方慎进入影龙天，绝大多数人眼里方慎就消失了。

　　他在影龙天的一举一动，胜败如何，都无从得知。

　　这也很正常，影龙天可是位于极高层面的五星势力，是绝大多数强者和势力所无法触及的地方。

　　此时，也只有在场的五星势力，才能各施手段，观照到影龙天内的情况。

　　幸好早就料到了，可能会有这种情况出现，来此的五星势力，也都有这种级别的人物坐镇，晨星天在外虽然最强也只有一个封帝初期，可是有那华服老者在，却更是洞若观火，看的清清楚楚。

　　白熙目光环视，没有望向别的五星势力，而是看向了一直跟在他身旁的绿衣女子：“玲姨，辛苦你了。”

　　绿衣女子看上去似乎是白熙的侍女，不过一直以来，白熙都没有随意指使对方，前者更是一直冰冷着脸，对谁都爱理不理似的。

　　现在，听到白熙的话，绿衣女子冰冷的脸上却是露出了一丝笑容，刹那间，犹如万物回春，而她的面容也是发生了惊人的变化，一股让人凛然不敢侵犯的气质陡然生成，转眼间，就由一位侍女变成了一个深不可测的强者。

　　琉阳天，只过来了白熙和绿衣女子两人，而想要保驾护航，光靠白熙一人，显然是远远不够的，毕竟不能全部依靠，琉阳天的威慑来吓人，真正的后手是不显山不显水的绿衣女子，只是一路上都没有出手的机会罢了。

　　“那小家伙，倒是各种让人意外。”绿衣女子轻笑道，手指轻弹，一点光芒从她指尖浮起，化成了琉璃般的镜面，里面倒映出影龙天内，方慎的身影来。

　　……

　　无边无际的阴影中，一颗庞大星辰镇压住了周围的阴影翻滚，此时，坐在上面的华服老者突然笑了起来。

　　“要先活下来，才有可能成就神圣？”

　　“我看陈默的性命，出人意料的坚挺啊。”

　　华服老者斜睨着远处黑色王座上的高冠老者，话语有些讥讽。

　　他表面上说的镇定，天知道，在影龙天的杀手锏出现的那一刻，他惊出了一身冷汗。

　　影龙卫隐于阴影之中，在动手之前，即使强如他这样级别的人，也发现不了，当然，以他的实力，也不会在意这点，只是却也想不到，影龙天还会有如此布置。

　　那一刻，他也以为，方慎是完了。

　　没想到，方慎竟然是闯了过来，将偷袭他的所有影龙卫，全部一剑诛杀。

　　如此实力，让人震撼不已。

　　尽管影龙卫有着缺陷，可方慎能有如此表现，他的实力之强大，也是毋庸置疑的。

　　华服老者也是不得不承认，方慎有着与名声相匹配的力量，无双之封，委实是名副其实。

　　“哼~”

　　高冠老者重重怒哼，脸色难看之极。

　　他心中又是震怒，又是骇然。

　　如此势在必得的一击，都没奈何方慎，无疑让他惊骇。

　　“你们影龙天还有数百影龙卫，不如都派出来，对付陈默，如何？”华服老者笑道。

　　“就凭他。”高冠老者怒道。

　　折在山门那边的影龙卫，虽然仅是一小部分，可是高冠老者也做不出，将所有影龙卫都派来的决定。

　　影龙卫各司其职，都有着各自的使命，肩负着守土护卫之责，哪能轻易动用的。

　　毕竟，影龙卫尽管不会死，可是在被诛杀后，也会陷入很长的虚弱期，失去了这些影龙卫，光以影龙天的人手，防护能力必然会大减，也会大增不必要的风险。

　　影龙卫的最高首领，也不是高冠老者所能随意命令的，很难再抽调出，比山门那边，更为强大的人手。

　　“十重封帝，不同于以前的实力划分，无任是修炼什么，都要打破天人之限，开辟体内世界，诞生世界之树，才能踏入这一层次，可以称得上是殊途同归，以前的实力划分中，修炼体系不同，各自的境界更不同，无从拿来比较，没有越阶一说，该是什么实力就是什么级别，但是到了十重封帝后，由于这一共同进程的存在，都有着体内世界和世界之树，让十重封帝既是实力划分，又等同于境界，有了越阶的说法，才有陈默这般，仅是封帝初期，却能越级战胜封帝中期的人物出现。”

　　华服老者神情悠然，刚开始还比较随意，但是说着说着，就连他自己都变的凝重而严肃起来：“各个五星势力中，或多或少，都会有一两个有越阶之力的天骄人杰，但是，能越阶到陈默如此程度的，我平生也是仅见。”

　　“真是，无双之才。”华服老者叹服。

　　高冠老者的脸色，阴沉如水，越听华服老者夸赞方慎，他心中越发的恼怒和不爽，偏偏又反驳不得，让人憋屈之极。

　　……

　　“这里是，影龙天？”

　　方慎站在龙骨通道的出口，眼中有着几分错愕。

　　这里是剑界的极深处，正常情况下，方慎是来不了的，但是踏在影龙天的地面上，却又另当别论。

　　只是，眼前的影龙天，却不是想象中那般阴影如墨，伸手不见五指，恰恰相反，里面光芒漫天，大放光明，没有一丝一毫的阴影。

　　“如果不是，没可能跨越两个顶级大世界，我倒要怀疑，是不是误闯入了元界的光明天。”方慎淡淡道。

　　没有人回应。

　　放眼望去，除了光明之外，再看不到别的，没有建筑，也没有一个人。

　　这仍是阴影，只不过是另一层面上的影。

　　世间万物可分为阴阳两面，而影龙天就是阴这一面，在外面的表现，也是以阴影居多，比如山门之处，但是在这影龙天内，法则改易，阴阳倒转，这光明却成为了阴这一面。

　　方慎能感觉到，自己与这一片光明的格格不入。

　　一般人来影龙天的话，要么是有影龙天给予的信物等，又或者有专人陪同，会有一个正常的视野，方慎显然不会有这样的待遇，不过，这也难不倒他。

　　……


第1659章 又见剑阵

　　“真实之眼。”

　　黑白交织的光芒流转着，方慎眼前的世界，本来就大异常人，虽然无法看穿影龙天，却至少排除了，那无尽光明的影响。

　　目光扫视周围，几个存在之线密集的地方顿时跃入眼界。

　　像影龙卫一般藏入阴影之中的，方慎发现不了，一些重要建筑，开启阵法，也有着异曲同工之妙，也是一样难以察觉，但是，不是所有人，所有建筑物都是如此的。

　　“哼~”

　　黑色王座上，高冠老者陡然怒哼一声，他看到，方慎朝着影龙天的一座建筑物笔直走去，看方慎的模样，分明是察觉了那座建筑物的存在。

　　“他果然能察觉到一些蛛丝马迹。”高冠老者脸色难看。

　　影龙卫袭击未果，除了方慎实力强大外，更大的原因，是方慎能及时的发现他们，那时，高冠老者心中就怀疑，方慎有办法能发现一些端倪，现在无疑更加验证了这一猜测。

　　影龙天不是好闯的。

　　一般人就算闯入了影龙天，也看不破这无尽光明，双方就像是位于两个平行的层面上，不管怎么做，都影响不到彼此，任方慎如何爆发，对影龙天不会造成一丝一毫的破坏，原本，高冠老者是希望如此，让方慎知难而退。

　　可是现在，方慎既然能发现，难保也有办法，伤害到它们。

　　这里可是影龙天，是他们的老巢，真要让方慎随意破坏，哪怕仅是一些不重要的建筑，一草一木，影龙天也会大失脸面。

　　“竖子安敢。”高冠老者大怒。

　　“嗯？”

　　方慎突然神色微动，向左跨出了一步，与此同时，一道耀眼之极的剑光从他原来的位置上穿过。

　　在这影龙天，阴阳倒转，对方的力量表现形式，赫然是光明无比。

　　反倒是方慎，金乌剑随手斩落，阴影弥漫，如潮水般暴涨，将偷袭的那人卷了进去，瞬间化成了飞灰，与外界截然相反。

　　“影龙天的十重封帝。”方慎扫了一眼，接着就没有放在心上。

　　出手的，不是那些影龙卫，而是真正的十重封帝，对方隐于光明中的能力，却比不上影龙卫，因此方慎更快的做出了反应。

　　一剑之威，别说是封帝初期了，就连封帝中期都难当。

　　在金乌剑晋升到十重天级别后，方慎的实力，已然是前所未有的强大。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　暗影流转，在这片天地间肆意扩张鲸吞着，将来袭的攻击，包括袭击的人都卷了进去，所到之处，无一能存。

　　这些偷袭的人，有一般的十重封帝，也有几个影龙卫，但不管来的是谁，结果都没有两样。

　　没有一人，能稍稍阻拦方慎的脚步。

　　“狂妄，你当这里是什么地方。”怒喝声中，一个身影从前方的光芒中大步而出，怒目圆睁，强大绝伦的力量从他身上腾起。

　　然而。

　　金乌剑斩出，暗影席卷，将此人毫不费力的泯灭当场。

　　方慎神情平静，像是做了微不足道的事情一般，缓步向前。

　　“嘶~”

　　周围隐藏在光芒中的人，以及观睹这一战的五星势力，却无法平静下来，那个人实力强大，在影龙天的封帝初期中足以排进前五，即使在剑界都是名声赫赫，没想到，在方慎面前，却是一个照面即刻被杀。

　　这是何等差距，方慎又是何等的强大。

　　众皆失声。

　　似乎再也没有人能够挡住方慎了，即使是在这影龙天，都是如入无人之境。

　　高冠老者恨得只欲吐血，他双目喷火，如果不是晨星剑主的诏令，区区一个封帝初期，敢来影龙天捣乱，来多少死多少，现在却是他们被打的满地找牙。

　　这种感觉，委实是憋屈之极。

　　方慎则是在考虑着，接下来的动作。

　　击败影龙天，这不是他的真正目的，如今的影龙天，受到巨大的限制，在方慎看来，即使是打败了，也没什么了不起的。

　　得到世界之剑第三层，才是方慎的目标。

　　先前影龙天不愿意谈，无视他的存在，那方慎就让他们好好见识到，自己的分量，再来谈这个话题。

　　如何把握分寸，也是至关重要，既要把影龙天打痛，却也不能让他们疯狂到不顾一切。

　　至今为止，影龙天还没有真正的惨痛损失。

　　方慎所杀之人，都是有天册保护的，亦或是影龙卫这般的特殊存在。

　　“有什么本事，全部拿出来吧，陈某一力接着。”方慎停了下来，淡淡道，他能感觉到，周围的光明中有些异动。

　　方慎可以避开，但是，他没有这么做。

　　就像是在百剑盟时，与丁君辉交手那次一样，想要让对方服气，正面迎敌不可免。

　　“好，陈默，如果你连这一招也能破，那我们心服口服。”光芒中，一名男子大步走了出来，脸上尽是战意。

　　“影龙天最强的封帝初期，隐龙帝。”

　　外面，观战的众人神色微动，这可是排名还要在丁君辉之上的强者，影龙天最强的封帝初期。

　　连他都出现了，可见接下来影龙天拿出来的，必然是最强的大招。

　　隐龙帝仅是个开始，随后，从别的方向，纷纷走出来一些人，无不是十重封帝，有封帝初期，也有封帝中期，共有七人，将方慎团团围住。

　　这七人，全都是赫赫有名的十重封帝，除了那个之前被方慎一剑诛杀的人外，其他排名前五的封帝初期都来了，包括伤势已经痊愈的丁君辉，另外的三位封帝中期，虽然不是最强之人，却也差不到哪里去。

　　“陈默，百剑盟外战败之仇，我今日必报。”丁君辉看着方慎，恨声道。

　　“我等着。”方慎淡淡道。

　　“开始吧，别让客人久等了。”为首的隐龙帝淡淡道，话音落下，从他身上猛然冲出了一道耀眼的光柱，直冲云霄。

　　其他六人不分先后，全都化身成了一道光柱。

　　七道巨大的光柱，力量瞬间交织成一片，无数剑光弥漫，转眼间天翻地覆，乾坤变幻，周围已然是变了一副模样。

　　影龙天消失了，无尽的光芒也消失了。

　　只余下一片浑噩混沌，不知上下左右，身在何处。

　　“剑阵。”

　　方慎站在混沌之中，眉头微皱起来。

　　……


第1660章 阴阳混沌剑阵

　　影龙天这准备许久的大招，竟然是剑阵。

　　如果仅是隐龙帝等七人的话，即使再强，方慎也不惧。

　　丁君辉的实力本来就不如他，在金乌剑晋升到十重天之后，就更是远有不及，隐龙帝的排名还在丁君辉之上，不过据方慎所知，两人的实力却没有相差多远，另外的两位封帝初期更不用说了。

　　之前，那个影龙天排名前五的封帝初期，不也是被方慎一剑杀了。

　　他们两人，又能好到哪里去。

　　至于那三位封帝中期，也没什么可虑的，论实力，恐怕还不如隐龙帝和丁君辉。

　　这很正常，影龙天的封帝中期里面，最强大的那些多半是超凡境以上，只能干看着，无法出手，能够出战之人，如何能与隐龙帝、丁君辉这般，能与封帝中期争锋的人物相比。

　　七人为首的，也正是隐龙帝。

　　可以说，无任是单打独斗，还是一拥而上，方慎都是不惧。

　　以他的实力，不惧任何一人，七人相加，固然超越了方慎，但方慎早就证明了，不怕群战，想来这七人也讨不了好，被方慎抓住机会的话，难逃败亡的下场。

　　不过，剑阵却不一样。

　　而且，还是这七人组成的剑阵，这不是简单的七人相加，就能相比的。

　　方慎的眉头紧皱了起来。

　　……

　　“剑阵。”

　　“影龙天竟敢拿出剑阵来，难道他们不知道，百剑盟的大威天斩剑阵在陈默面前不堪一击吗？”

　　白熙看着琉璃镜面中，倒映出来的场景，不由大惑不解。

　　百剑盟的大威天斩剑阵，由三位封帝初期组成，可斩封帝中期，但在方慎面前，却被数剑击破。

　　影龙天凭什么认定，他们的这套剑阵，就能奈何的了方慎？

　　“当时那丁君辉也在场，亲眼目睹，知道陈默的破阵之能，只要有那把龙形长剑在，绝大多数剑阵对陈默，恐怕都没有多少威胁。”白熙摇了摇头：“隐龙帝等人组成的剑阵，多半能威胁封帝后期，可是，如果发挥不出多少实力的话，又有什么用途。”

　　想不通。

　　然而，影龙天如此郑重其事拿出来的大招，不可能毫无作用，白熙不认为，他们会做毫无意义的事情。

　　不光是白熙，其他看着的五星势力，无不是心中疑惑，百剑盟一战，他们没有到场，但多少也是各施手段，远距离观照过，或者事后打听，对方慎了解甚多，这一点，影龙天不可能不知。

　　“小熙，不要过多的高估了陈默。”一旁的绿衣女子淡淡开口：“无任他的表现再怎么惊艳，让人震惊，也不要忘了，他是一个封帝初期，而他面对的，则是一个强大的剑阵。”

　　剑阵，岂是能小觑的，往往是一个势力的镇派之宝。

　　“陈默修炼的世界之剑，从某种程度上来说，也可看成是一种剑阵，修炼到极高境界的世界之剑，四剑齐出，重演一个大世界的生死衰亡，那是何等可怕的场景，让人无法想象，论威能远超过一般的无上真法，如果不是这门无上真法的修炼条件太过苛刻，想必，绝不会是如今这般，少有人问津的局面。”

　　“剑阵之强，由此可见一斑，以弱胜强更是常有的事，别以为陈默能轻易破去，就看轻了剑阵的厉害。”

　　绿衣女子郑重道。

　　“玲姨说的是。”白熙神情微肃，这一番说辞，让他也是受益匪浅。

　　“话说回来，一般的剑阵大致有两种，一种对使用者的条件极高，需要多个满足条件之人，来组成剑阵，缺一不可，一旦里面有人出了意外，那剑阵不攻自破，属于旁人无法代替的剑阵，像百剑盟的大威天斩剑阵，就是这一类。”绿衣女子缓缓说道。

　　“剑界的剑阵，大部分都是这种。”

　　“还有一种，组成剑阵的关键是在器物上，用这些器物来布阵，使用者只需要能驱使这些器物即可，对使用者本身的要求并不高，世界之剑应该能列入这一种。”

　　闻言，白熙点了点头，这两种剑阵他自然很清楚，一种是以人布阵，一种是以器物布阵。

　　两种办法，各有优劣。

　　“影龙天派出来的这些人，修炼的功法不同，力量更是大异，不像是第一种剑阵，应该是以器物布阵。”白熙沉声道。

　　绿衣女子颌首，神情不由的也是有些凝重：“如果我没猜错的话，他们布置的，应该是影龙天用来镇压一派的阴阳混沌剑阵。”

　　白熙浑身一震，脸上露出骇然之色，他虽然没有听说过，这门剑阵，可是镇派一派这四字，就足够骇人听闻了。

　　“影龙天行事低调，很少在剑界展露锋芒，这应该与那位存在有关，像你们这样的小辈，很少和影龙天打过交道，至于这镇压一派的阴阳混沌剑阵，就更是闻所未闻了。”绿衣女子淡笑道：“能镇压一派的，自然不会是第一种剑阵，因为人有衰亡，器物却会长存。”

　　“阴阳分判，混沌开辟，传说中，阴阳混沌剑阵运转到巅峰之时，能重演那种可怕的场景，蕴藏无穷杀机，摧毁大世界都是轻而易举。”

　　“当然，这是最顶级的十重封帝手里，才有可能出现的场景，将阴阳混沌剑阵运转到那一步。”

　　“至于这七个小家伙，就差的太远了，至多，只能演绎出堪比一剑开世界的十分之一二威能吧。”

　　绿衣女子笑道：“影龙天这剑阵名字说起来唬人，实际上重点在阴阳二字上，之所以加入了混沌二字，只是因为他们的老祖宗，那位存在是诞生于混沌的传说生物罢了，布阵的那些器物，大多来自那位存在的身体，上面天然带上了混沌的力量。”

　　传说生物，是天地的宠儿，至高力量的精灵化身，诞生的地方也各有不同，像真龙，就诞生于真龙秘境之中，像金乌，则是诞生于混沌之中，而高层世界的传说生物，则大多是诞生于高层世界。

　　剑界这条影龙，和金乌一样，都是诞生于混沌。

　　……


第1661章 吸收

　　“什么？一剑开世界？”

　　白熙大惊失色。

　　虽然绿衣女子说的，仅是堪比一剑开世界威能的十之一二，但是那种境界，连封帝后期都触摸不到，哪怕仅剩下十之一二的威能，也是远远超过了封帝初期。

　　封帝后期，恐怕都挡不住吧。

　　“没错，陈默这小家伙，多半是挡不住了。”绿衣女子沉声道：“这一招非同小可，封帝后期都难挡，更别说他。”

　　“可是陈默那把剑……”白熙尤不死心。

　　“那把龙形长剑，对由人而成的剑阵确实破坏力巨大，但是对由器物而成的剑阵，效果就没这么好了，更别说这是影龙天压箱底的阴阳混沌剑阵，布阵之物来自传说生物，那把龙形长剑能起到的作用甚微，为了对付陈默，影龙天也是豁出去了。”绿衣女子叹道：“不过你也不用担心，陈默虽然必败无疑，却不会有生命之忧。”

　　“这一败，对陈默来说未尝是一件坏事，刚过易折，纵观陈默的行事，勇猛精进无所畏惧，有好也有坏，剑出亦有回，而不是一味的刚猛，况且败给五星势力，也算不上是什么丢脸的事。”

　　绿衣女子宽慰了几句。

　　“经此一战，影龙天应该能意识到，陈默的强大，现在让他们赢了面子，以后想要弄到世界之剑第三层，也不是没得谈，败了也无关大局。”

　　一番话说下来，白熙默默点头，也只能认同这种说法。

　　只是……

　　他看着琉璃镜面里，被卷入剑阵之中，只能依稀看到模糊身影的方慎，心中却是想着：“这样的结果，他又是否能接受。”

　　相处的时间不长，可白熙自认，已经很了解方慎。

　　那是一个极为骄傲的人物，只是这种骄傲，从来没有显露在外。

　　他，绝对不会容忍失败的，哪怕在别人眼里，这场失败是理所应当，字典里，就没有妥协二字。

　　或许，真的会，剑出无回吧。

　　想到这里，白熙的心弦猛地一颤，让他难以平静下来。

　　……

　　影龙天。

　　白熙和绿衣女子说话间，阴阳混沌剑阵已然运转了起来，可以看出，隐龙帝等人对运转这一剑阵的艰涩和困难，方慎进来许久了，阵势仍然在不缓不慢的运转着，还没有威胁到方慎。

　　但是，那逐渐攀升的力量，却让人心惊肉跳。

　　真龙剑，已然出现在方慎手中，连连斩出，给方慎的感觉，却像是斩在一块巨大无比的石磨上，斩的火星四射，上面也出现了道道裂口，可是，裂口一点都不深，而缓缓运转起来的石磨更是带着无可抵挡的力量，刚开始的时候，真龙剑还能稍微施加影响，让它变得缓慢下来，但是渐渐的，却是如同螳臂当车，再也影响不到分毫。

　　这足以说明，剑阵本身的强大，已经远超过真龙剑的能力范围。

　　“由器物而成的剑阵？而且，不是一般的器物。”方慎目光微凝。

　　如果是隐龙帝等人而成，早就被破了，只有器物的强大，远在方慎之上，才会有这般无法破坏、无法停滞的结果。

　　慢慢的，周围的混沌开始了变化。

　　一种、两种、三种……狂暴之极，而又强大到了极点的力量，从混沌中分化出来，四处横冲直撞，肆意破坏着一切。

　　方慎身在其中，自然也无法幸免。

　　每一道混乱狂暴的力量，都不弱于封帝初期的全力一击，而且还不是一般的封帝初期，强如方慎，也是应付的极为吃力。

　　总归是，它们毫无秩序，没有全部冲着方慎来，否则，这些力量全部打在方慎身上，早就将他灭杀了。

　　然而，情况并没有好转。

　　混沌继续变化着，而分化出来的力量，也渐渐由混乱走向了秩序，属性相似的力量逐渐融合，去芜存菁，变得益发的强大，这些规律化的力量，丝毫不下于一个封帝中期。

　　方慎有一种无力的感觉。

　　这个剑阵，正在演绎着一种混沌中的力量变化，由混乱走向秩序，方慎身在混沌之中，不可避免的会被席卷。

　　它没有针对方慎而来，仅是自顾自的演绎着变化，却能对方慎造成毁灭性的打击。

　　秩序化的力量，继续两两融合着，新生的力量数量更少，却更为强大。

　　这时，方慎手中的金乌剑，不得不全力出手，演绎世界之剑中的衰亡之剑，来抗衡剑阵力量的侵袭。

　　没过多久，真龙剑出手，演绎衍变之剑。

　　方慎已经差不多到了极致，可是，阴阳混沌剑阵的变化，却远没有到尽头。

　　周围的混沌，已经彻底分化成十六道力量，八道在上，八道在下。

　　“阴阳。”

　　剑阵运转到这一步，方慎心中早就雪亮。

　　很显然，这些混沌分化出的力量，是朝着阴阳分化而去的，运转到最后面，多半是阴阳二道，汇聚了所有的力量。

　　只是，方慎不可能撑到那一刻。

　　上下两个方向，十六道力量开始了进一步的融合，最终，只余下八道力量存在，强烈无比的锋芒，从这八道力量上传出，充斥了整个空间。

　　这是以前所没有的，想来是剑阵运转到此刻，真正的威能开始出现。

　　“哧~”

　　蓦然，上方一道力量垂落，刹那间扫过全场，方慎也被包括在内。

　　这一道力量之威，锋芒之盛，赫然已经超过了方慎能承受的极限。

　　“小看了五星势力，大意了。”方慎心中遗憾，虽然没能达成目的，但是，也是时候离开了，他不会将自己的性命，寄托在别人身上。

　　地界镇界神兵的信物，滑落至手心，方慎一边二剑齐出，稍稍抵挡这一道力量，不求挡住，只求能缓上一缓，让他有时间来激活信物。

　　“轰~”

　　两道力量猛然巨撞，方慎浑身一震，却发现在碰撞的这一刹那，一股强大的力量猛地透体而入，冲入了方慎胸口。

　　“怎么回事？”这一道力量被挡了下来，方慎连忙查看自身，却发现没有任何异样，也没什么不妥。

　　紧接着，他就露出了震惊之色，这道力量，竟然被他体内沉寂着的混沌至宝给吸收了。


第1662章 蒙尘的世界之剑

　　“他挡下来了？”

　　外面观战的人，无法透过影龙天和阴阳混沌大阵两层阻隔，看清楚里面的情况，只是依稀看到方慎的身影。

　　对于方慎挡下这一道力量的攻击，还没什么想法，但是，运转着阴阳混沌大阵的隐龙帝等人，却是很清楚剑阵内的情况的，脸上顿时露出了难以置信之色。

　　阴阳混沌剑阵的可怕，他们再清楚不过，在这更高一层的变化面前，原本就明显支撑不住的方慎，不可能再抵挡，而方慎出手的攻击，也没比之前强出多少，却偏偏挡下了，这比先前更加强大的八道力量之一，让他们怎么都想不通。

　　心中满是疑惑，但是，隐龙帝等人也没有那工夫去细想，运转阴阳混沌剑阵，对他们来说，实在是太艰难，也太辛苦了。

　　此时，运转剑阵所需的力量越来越多，他们也无法分心。

　　除了隐龙帝等人外，另外一个能看清楚，阴阳混沌剑阵内情况的，就是与晨星天的华服老者对峙的高冠老者了。

　　阴阳混沌剑阵顺利布成，将方慎卷入，高冠老者就平静了下来。

　　在他看来，大局已定。

　　以隐龙帝等人的力量，想要运转阴阳混沌剑阵不易，如果方慎发现的早，很有可能及时逃脱，没想到，方慎竟然没有躲避，要与他们影龙天的镇派剑阵硬碰硬，却是自寻死路了。

　　阴阳分化，八道现。

　　剑阵运转到这一步时，他认定，胜负已分，然而结果却出乎他的预料。

　　“这陈默，到底是怎么回事？”就算是他，也没看懂发生了什么，明明方慎的攻击并不如何强大，理应挡不下来才是。

　　“看来剑阵中的情况，并没有如你们所料。”对面，庞大星辰上，华服老者微笑道。

　　他虽然也看不清，剑阵内的情况，可是高冠老者的神情变化，却是尽数收入眼底的，自然猜出，情况又有了新的变化。

　　“不过是勉强支撑罢了，下一步的变化，阴阳分化四道，除非他是封帝后期，否则，绝对挡不下来。”高冠老者冷声道。

　　混沌分化成八道力量，这已经是封帝中期的极致了，更进一步，分化为四道力量，就是封帝后期的领域。

　　方慎再强，距离封帝后期还远的很。

　　闻言，华服老者眼中异色一闪，从高冠老者的话里，似乎是封帝后期以下的攻击，都威胁不到方慎？

　　“呵呵，魏掌教，何必把事情做的太绝的，见好就收吧。”华服老者突然正色道。

　　“嗯？”

　　高冠老者神情微冷。

　　“陈默的性子，经过这番你也清楚了，宁折毋弯，你们双方的冲突说穿了，也就是一场误会罢了，打到这里也就差不多，难道还真要拼出个你死我活来？”华服老者淡淡道。

　　“区区一个封帝初期，也配与我们影龙天拼的你死我活。”高冠老者脸上闪过怒色。

　　不过，他话说的虽狠，语气却有些放软。

　　事实上，华服老者所说的，也正是他头疼的事情。

　　如何解决这事。

　　在高冠老者看来，方慎背后站着晨星剑主，现在晨星天也派人前来，再加上一直为方慎保驾护航的琉阳天。

　　无任是哪一个，都不是能轻易得罪的。

　　更别说，前不久，方慎还得到了圣道之剑的认可，让那位古老的神圣亲口称赞，也让离光天主认栽。

　　因此，尽管目前为止，方慎仍然是孑然一人，没有加入任何一个剑界的五星势力。

　　可是，却不可能将他简单的看成，是毫无靠山背景的普通封帝初期。

　　这就是一个烫手的山芋。

　　真要是让他陨落在了影龙天，后果难料。

　　早知如此，当初就不摆什么姿态了，高冠老者心中有些悔意，但现在想起，却是太迟了。

　　“我们晨星天愿意作保，为你们开解矛盾，如何？”华服老者适时说道。

　　“哦？那陈默能同意和解？我看他的性子，可不会轻易接受。”高冠老者有些意动，他也想停下来了。

　　方慎被困在阴阳混沌剑阵之中，生死难测，这场争锋，终归是他们影龙天更胜一筹。

　　这时候，选择和解也更加的有利，总比打输了再来求饶，要好的多。

　　“我虽然从未与陈默碰面，但他之所求，还是能猜出一二的。”华服老者微笑道：“只要影龙天愿意拿出世界之剑第三层，我相信，陈默会不惜一切来交换。”

　　说着，他又是笑了起来。

　　“魏掌教不会到现在还没看出，陈默使用的，正是世界之剑吧。”

　　“世界之剑。”

　　高冠老者心头猛的一跳。

　　他确实没有认出。

　　影龙天行事低调，而剑界修炼世界之剑的人，实在是太少了，修炼到方慎这个地步，演绎出大世界衰亡变化的，更是凤毛麟角，高冠老者也是从未见过，一时间没有将这门无上真法与世界之剑联系起来。

　　“世界之剑，世界之剑……”高冠老者的眼睛猛地亮了起来。

　　他知道，影龙天内，藏有世界之剑的第三层，而且还是金封玉漱书。

　　剑界之大，能有世界之剑第三层的，唯有两家。

　　脑海中尘封的记忆活跃起来，高冠老者心中一下子转过了诸多念头。

　　这门无上真法，他也修炼过。

　　世界之剑的第三层，只有影龙天和无恨天才有，但是前面两层，却比较容易得到，而在影龙天内，有着前三层的功法，全是金封玉漱书。

　　能修炼到三层的无上真法，这自然是非常的吸引人，在还弱小的时候，高冠老者选择修炼功法时，也曾经尝试过。

　　但是，世界之剑入门太过艰难，加上别的功法进境神速，就放下了。

　　影龙天存在那么多年，也不是没有修炼过世界之剑的人，曾经就有一位前辈，看中了世界之剑的强大威力，选择了修炼这门无上真法。

　　然而，结果却不尽如人意。

　　世界之剑入门艰难，进境缓慢，那位前辈的实力很快就被同一代人远远超过，甚至，后一代，后后一代的人也将他甩开。

　　那位前辈性格坚毅，不愿转修他法，坚持修炼世界之剑。

　　可是，没等到开花结果之时，他就在一次外出时，陨落在高层世界。

　　这人的经历，则是被影龙天引为反面的典型，往后，再没有人选择修炼世界之剑这门无上真法，偶尔有初生牛犊，却也很快放弃，堂堂一门威力无穷的无上真法，就这么被束之高阁，明珠蒙尘。

　　今日，却在杀进影龙天的敌人身上，绽放出了举世无双的绝代光华。

　　……


第1663章 阵破人亡

　　回想起过去，高冠老者心中说不出的滋味，更多的，则是后悔。

　　他的心思，更是活络起来。

　　方慎没有世界之剑第三层，也就是说，他的进境，仍停留在第二层的程度，仅仅第二层，就强大到这种地步。

　　可以想象，世界之剑的第三层，会是何等的强大。

　　影龙天无人修炼世界之剑，是因为有反面例子在，加上修炼困难才没人选择，但是现在，亲眼见识到了，世界之剑修炼到高深阶段，会有多强，哪里还会是原来那般模样。

　　修炼困难，耗时日久算什么，只要继续修炼下去，终有守得云开见月明的那一天。

　　而且，看看方慎。

　　他现在才几岁，就将世界之剑修炼到了这一步，足以说明，想要修炼世界之剑，并不全是那般艰难。

　　那位前辈，以及之前修炼世界之剑的人，都不怎么适合修炼罢了。

　　如果是适合之人，恐怕也能如方慎这般，勇猛精进。

　　以影龙天的底蕴，想要找到适合修炼的人并不难，满剑界的选择人才即可，以前是根本没有往这方面想。

　　想来也没有人能拒绝，五星势力的邀请。

　　持之以久的培养下去，终有一天，能出现不比方慎差的人，甚至，比方慎还要出色，也未可知。

　　“一个下界之人，也能修炼到这一幕，我们影龙天怎么可能不行。”

　　高冠老者心里寻思。

　　“魏掌教，如何？”华服老者看高冠老者不答，又问了一句。

　　“不好意思，世界之剑是我们影龙天的镇派之物，恐怕陈默没有这个资格来换取。”高冠老者突然冷笑道。

　　在意识到，方慎修炼的是世界之剑后，他立刻就打定了主意，无任如何，都不会换出这门无上真法了。

　　如此无价瑰宝，称得上镇派之物。

　　无上真法的第一二层，并不如何珍贵，在很多势力里都能找到，但是从第三层开始，无不是无价之宝，影龙天虽然是五星势力，拥有的三四层无上真法，也是极为稀少。

　　方慎修炼的是别的无上真法，也就算了，既是世界之剑，不容高冠老者不动心。

　　“对了，世界之剑第三层，除了我们影龙天外，还有无恨天有，陈默既然想要，不妨去找无恨天，他与无恨天无冤无仇，想来也不是什么难事。”高冠老者皮笑肉不笑地说道。

　　突然。

　　他微一愣神，心中一声怒骂出口。

　　“无恨天，无恨天，我说怎么陈默修炼的是世界之剑，之前没有一条消息传入我耳里。”高冠老者猛地反应过来。

　　他们看不出，方慎修炼的是什么，别的五星势力却不一定。

　　照道理说，影龙天多多少少会收到一点风声，但是在华服老者点破之前，高冠老者却是茫然不知。

　　现在却明白过来，这多半是无恨天在背后捣鬼。

　　毕竟，相比起影龙建立的影龙天，同为神圣建立的无恨天，更有人缘。

　　方慎的崛起，对此触动最大的，必然是影龙天和无恨天这两家，至于传闻中掌握世界之剑第四层的圣极天，由于缺少关键的第三层，反倒不会有多大动静。

　　毫无疑问，无恨天在不知不觉中，必然是走在了前面，让明白过来的高冠老者暗恨不已。

　　“无需多说，陈默辱我影龙天，我们与他势不两立，交易之说，体也别想提。”看华服老者还想再说，高冠老者冷冷打断，斩钉截铁。

　　……

　　两人谈话间。

　　剑阵内，一道道力量垂落，皆被方慎挡了下来。

　　每一道力量落下，都是笼罩了整个空间，无处可躲，所幸，这些力量都是交替垂落，给了方慎喘息之机。

　　下一步的变化，继续进行。

　　八道力量互相融合，只余下四道，上下各二。

　　恐怖的威压，伴随着无尽锋芒，从这四道仅存的力量上散发出来，笼罩了整个空间。

　　方慎却没有去顾及这些。

　　“真的是被混沌至宝给吸收了。”此时，经过与前面八道力量的碰撞交锋，方慎可以确定，那八道力量里面，都有着一股力量被他体内的混沌至宝给吸收了，使得留下来的力量，属于他能承受的范围。

　　“怎么会，这个剑阵里面，竟然有混沌中的力量。”

　　方慎有些惊异。

　　混沌至宝没有真正复苏，仅是被动的吸收那些力量。

　　虽然有些不解，但无疑是一件好事。

　　知道自己被混沌魔神给盯上了，方慎可不敢轻易去混沌，现在，却似乎是找到了，令混沌至宝复苏的其他途径。

　　“轰~”

　　没给方慎多想的时间，融合后的四道力量，其中一道蓦然垂落，刹那间，仿佛整个世界都崩塌了下来，群星坠落，场景恐怖到了极点。

　　方慎全力出手，迎向了这一击。

　　他整个人都被震得连退三步，然而，方慎仍然是挡了下来，在如此恐怖的一击中，依然完好无损，只感觉到，一股远比之前强大的力量，猛地冲入体内，被混沌至宝鲸吞吸收。

　　“怎么可能。”

　　高冠老者猛地从黑色王座上站了起来，脸上满是难以置信。

　　“阴阳分化四道，封帝后期才能挡，他怎么能？”

　　紧接着，他脸上露出了戾色。

　　“阴阳二分，可诛封帝后期，我就不信，他能这样的变化也能挡下来。”

　　这，已经是接近阴阳混沌剑阵的极限了，以隐龙帝等人的力量，能发挥出来的，也就只有此了。

　　“轰轰轰~”

　　四道力量不间断的垂落，方慎一步步后退，喘息不止，剑阵空间内犹如天崩地裂一般。

　　方慎挡的辛苦，运转着剑阵的隐龙帝等人，更加的不堪。

　　他们浑身抽搐，身躯剧烈颤抖着，剑阵运转到这一幕，已经逼近了他们的极限，但是，此时的阴阳混沌剑阵，也像是运转起来的巨大石磨，不诛杀阵内的敌人，想停也停不下来，他们只能倾尽全力，供应着力量。

　　终于，阴阳分化，天地间只余下两道力量，横亘在天与地。

　　每一道力量，都是恐怖到了极点，光是看着，就让人心惊肉跳，有着难以言喻的恐惧。

　　蓦地。

　　其中一道力量垂落下来，没有之前那般锋芒毕露，但是方慎的寒毛却都竖了起来，感觉到了前所未有的危机。

　　“轰~”

　　世界之剑出手，迎向了这一道力量，在碰撞的那一瞬，方慎如遭雷噬，整个人抛飞出去，鲜血狂喷而出。

　　同时，一股强大绝伦的力量也是冲入了方慎体内，被混沌至宝吸收。

　　受到了这一刺激，混沌至宝猛地一颤，竟然缓缓苏醒了过来。

　　方慎五脏六腑都是震荡不止，身体摇摇欲坠，却是无力将之镇压。

　　剑阵空间内，另外一道力量正准备落下。

　　主持着剑阵的隐龙帝等人，却突然惨叫一声，身体爆碎开来，那道力量顿时消散不见，阴阳混沌剑阵被破去。

　　从隐龙帝等人体内，冲出了七道耀眼无比的光团，如同七日横空，像是受到了莫名吸引般，刚一出现，就朝着方慎电射而至。

　　……


第1664章 神圣大战

　　“这是，那七样布阵器物？”

　　方慎心头剧跳，眼睁睁的看着这七道光团，电射到面前，一动都不能动。

　　这七道光团，如同是横亘在天空的耀眼骄阳，恐怖到了极点，从上面宣泄出来的力量远远超过了，之前剑阵之中的阴阳分化。

　　方慎毫不怀疑，它们能轻松灭杀自己。

　　这才是它们真正的力量，隐龙帝等人根本发挥不出来，此时，在缓缓苏醒的混沌至宝吸引下，却是爆发了出来。

　　到底发生了什么，方慎也来不及细思，他能感觉到，身体内的混沌至宝在这等刺激下，正在加快苏醒，一股凌驾于九天之上的无上威压也是逐渐降临，抗衡着七道光团。

　　方慎现在的实力，远不足以驾驭混沌至宝，它的苏醒是祸非福，但是现在，混沌至宝与七道光团互相吸引，又相互抗衡着，却是分去了绝大多数的压力，让方慎免去了身体崩溃之祸，反倒是幸存了下来。

　　不过这种平衡是脆弱的，逐渐复苏的混沌至宝，强大的无法想象，而七道光团又是无人操纵，双方的争锋很快就呈现出一边倒的态势，七道光团上爆发出的光芒，也是越来越微弱。

　　一旦七道光团被压倒，以方慎现在状态，无力镇压，必然是身死崩溃的下场。

　　生死关头，方慎的脑子却是益发的清醒，早就握在手里的信物捏碎，同时，也是随时准备触动轮回台印记，如果有必要的话，方慎绝不会介意，召唤轮回台降临。

　　……

　　电光火舌间，谁也没有料到，会出现如此转折。

　　“阵破了？”

　　难以置信的声音，从外面观战的五星势力，也从影龙天内传出。

　　阴阳混沌剑阵被破，布阵的隐龙帝等人身死，而方慎也出现在影龙天，这足以说明了一切。

　　但是，这样的结果，却让所有人都想象不到。

　　“怎么可能，那可是影龙天的镇派剑阵，远远超过了陈默的承受极限。”绿衣女子看的目瞪口呆，就在之前，她断言方慎视必败无疑了，双方的差距确实太过明显。

　　“这就是陈默，他就是这样的奇迹之人，永远都会创造奇迹。”白熙则是振奋不已。

　　虽然也不明白，方慎是怎么破掉阴阳混沌剑阵的，但是阵破了，就是大好事。

　　最震惊的，无疑是高冠老者。

　　他是能看清楚，剑阵内的变化的，可是这出人意料的剧变，他也预料不到，不过这也就罢了，等他看到，七道光团从隐龙帝等人体内冲出，飞向方慎时，高冠老者的眼睛都红了。

　　这可是，影龙天的镇派剑阵。

　　“大胆。”

　　高冠老者暴怒，急红了眼的他，哪里还顾得上其他，猛地从黑色王座上站起，手掌猛地下探，朝着方慎遥遥抓去，一时间，似乎天空崩塌了下来，无尽光芒的世界里，蓦然破开了一个口子，潮水般的暗影蜂拥而出，汇成了一只巨大的手掌，往下一拍。

　　这一掌落下，别说是一个方慎了，再来十个，也是必死无疑。

　　华服老者急忙阻止，却是晚了一步，他看不到剑阵内的变化，反应自是比高冠老者稍慢。

　　但是。

　　“哼~”

　　一声冷哼，在所有人的耳边响起，刹那间，杀伐之气冲霄，充斥了天地，不管是谁在这等力量面前，都如同是狂风暴雨中的小舢板，随时都会倾覆，高冠老者气势磅礴的一掌，直接烟消云散，他本人更是如雨淋的蛤蟆，脸色煞白。

　　“剑主。”华服老者则是高呼。

　　却是当今的剑界之主，晨星剑主出手了。

　　高冠老者的境界，无疑是远超过超凡境，违背了晨星剑主的诏令。

　　面对神圣，即使是五星势力的掌教，又是在五星势力之中，又有什么抵抗的余地，就在众人都以为，高冠老者会步上百剑盟那位封帝巅峰的后尘，被彻底灭杀时。

　　“晨星剑主，一点小事何必大动干戈。”轻笑声响起。

　　那威压在众人心头，让所有人都喘不过气的力量，也随之削弱了不少。

　　“神圣，有神圣出面了？”众人心头巨震，能与神圣抗衡的，自然只有神圣这一级别。

　　“多年未见，晨星剑主你的脾气是越来越大了，想杀就杀，好大的威风。”又是一道尖锐的声音响起。

　　这又是另外一位神圣。

　　“呵呵，当代的剑界之主，自然不是你我所能企及的。”女声冰冷，没有半点笑意在内。

　　“我却是不怎么服气。”一个粗豪的声音加入。

　　“哼。”一声怒哼，这是第五人。

　　随着这五个声音的出现，那遍充斥天地的杀伐之气，也随之消散了大半。

　　“神圣，竟然来了五个神圣。加上晨星剑主就是六人。”

　　“难道说，这要爆发神圣大战了吗？”

　　众人震撼的说不出话来，谁也没有想到，事情会发展到这一步，竟然要演变成神圣大战了？

　　白熙张口结舌，预想中未来才会出现的神圣之争，莫非会提前上演。

　　没有人敢说话，唯恐引起了神圣的注意，招来不测。

　　“吼~”

　　蓦然，一道震动九霄的龙吟从影龙天深处响起，阴影席卷，天地反复，影龙天刹那间变得伸手不见五指，此等威势远超过高冠老者的出手，而在这阴影之中，一个庞大的身躯快速游动着，将漫天的杀伐之气尽数消泯。

　　晨星剑主一剑带来的影响，被全部消除。

　　“看来，你们是约好了？”晨星剑主的声音再次响起，没有丝毫感情，也听不出喜怒。

　　“轰~”

　　整个天地都剧烈晃动起来，似乎要崩塌，强烈的光辉在黑暗中升起，驱除了黑暗，晨星剑主一步踏出，进入了影龙天，真身入场。

　　没有人能看清，那耀眼无比的光辉中，晨星剑主的真容。

　　“今日不做过一场，你们也不会知道，当今的剑界是谁做主。”晨星剑主冷冷道，随着他的话语，天地晃动，犹如世界末日。

　　“我也想看看，当今的剑界之主是何等厉害。”

　　“哈哈，加我一个。”

　　“晨星剑主，你的荣光正在褪去，现在已经不是你的时代了。”

　　天地剧烈晃动，一个接一个散发着强烈光辉的人影，步入了影龙天，那席卷影龙天的阴影，此时却是紧缩了起来，被压迫到了极致。

　　神圣大战，一触即发。

　　……


第1665章 离去

　　“你们不自量力，我也不介意好好教训你们一通，但这里是影龙前辈的地方，不方便出手，有胆的话，就随我来吧。”

　　晨星剑主看了下方的阴影一眼，没有立刻出手，淡淡道。

　　说完，他也不等其他五人的反应，一步踏出，真身就离开了影龙天，那恐怖到无法想象的威压和力量，也随之消失。

　　那五位神圣自然不惧。

　　这样的机会，他们更是不会放过，先后离开了影龙天。

　　神圣大战爆发，选择的战场，却不在影龙天。

　　没有人怀疑，一旦在这里开战，即使影龙天是五星势力，多半也会在六位神圣的大战中被毁，晨星剑主的决定，却是让影龙天逃过了一劫。

　　不过这时候，却没人去管影龙天了。

　　神圣大战这一话题，让众人亢奋到了极点。

　　“谁会赢？晨星剑主，还是那五位神圣。”

　　“晨星剑主是当今的剑界之主，执掌镇界神兵，承载天命，天下无敌，没有一人是他的对手，那五位神圣单打独斗，都难与之抗衡，可是五人联手……”

　　众人议论纷纷。

　　“玲姨，你看呢？”白熙不由望向了一旁的绿衣女子。

　　“不好说，剑界之主在剑界，是无敌的代名词，即使多位神圣联手，也能维持不败，这是没有道理可言的，但是，现在的晨星剑主不是最巅峰的时期了，而那五位神圣也都执掌过镇界神兵，对晨星剑主的状态十分了解，既然敢战，说明有一定的把握。”绿衣女子沉吟道。

　　“可是晨星剑主同样也应该明白这点，他仍然选择迎战，自也会有胜算。”

　　摇了摇头，绿衣女子心中一点底都没有。

　　从明面上看，似乎是那五位神圣胜算更大，但是神圣这一层次，远超过他们的想象，没有人敢断言，谁胜谁败，或许这一战分不出高下也未可知。

　　“影龙天的那一位，没有参与进来，否则胜负恐怕很明显了。”

　　“不。”绿衣女子摇头道：“影龙天的那位存在，并没有现身，之前出现的，并不是传说生物，仅是它残留下来的力量，用来守护影龙天，一个五星势力终归没有那么简单的，不会因为神圣或者传说生物的离开，就马上变的不堪一击，只是不知道，那位存在是懒得现身呢，还是根本就不在影龙天。”

　　这个问题，绿衣女子自然不会有答案。

　　“没想到，神圣之争会这么快出现，原本以为，会在很久以后，却没想到，因为陈默而提前爆发了。”白熙惊叹。

　　剑界的情况摆在那里，新的神圣没有诞生，而晨星剑主的荣光褪去，使得剑界将会进入无主时代，有一些神圣准备出来，与晨星剑主争一争，剑界的话语权。

　　很多人都是心知肚明，却没想到，会来的这么快。

　　“对了，陈默呢？”

　　白熙突然色变。

　　此时，随着神圣的离开，影龙的力量也随之敛去，影龙天也是恢复了正常，不再是先前那般，伸手不见五指的情况。

　　但是身为这场神圣大战导火索的方慎，却消失了。

　　“难道说……”白熙心中有一种不妙的预感。

　　这时候，其他五星势力的人回过味来，也发现了这一问题，方慎不见了。

　　“那五位神圣里面，就包括了离光天主……”有人欲言又止。

　　虽然难以看清神圣的面容，可是对在场的五星势力来说，想要辨认出是那几位神圣，还是不难的。

　　那般混乱的场景下，神圣以下的人如同蝼蚁，被人灭杀的话，实在是再正常不过。

　　离光天和方慎的恩怨，众所周知，保不齐离光天主不顾落得个以大欺小的名头，顺手将方慎给除去了。

　　即使神圣不动手，影龙天的强者趁乱攻击，也很正常。

　　那种情况下，晨星剑主大概是顾不上方慎了，毕竟方慎不是晨星天的人，与晨星剑主又没有多深的渊源，不可能保护的太多。

　　“如此看来，陈默多半是陨落了，他没有名列天册，死了就真的死了。”

　　“没想到，名声赫赫的无双帝，有史以来最年轻的十重封帝，却是这般短命。”

　　众人的心情，有惋惜的，有欣喜的，也有无动于衷的……

　　至于影龙天的高冠老者怒吼连连，似乎是遗失了什么重要的东西，他们就不得而知了，也没那个兴致。

　　“轰~”

　　极高层面上，众人只感觉到身躯狂震，如同雷霆灌耳，神圣大战，开始了。

　　……

　　方慎是在最混乱的时候，离开影龙天的。

　　捏碎了信物后，接下来，方慎就是等待了，神圣之争的出现，也让方慎震撼无比，不过当时，他更多的心思，放在了镇压混沌至宝上，似乎是察觉到神圣的威胁，混沌至宝在压倒了七道光芒后，苏醒的速度明显放缓。

　　当阴影席卷，笼罩影龙天之时。

　　方慎面前的虚空中，无声无息的出现了一只手掌，轻轻一拍，方慎体内的混沌至宝顿时沉寂下来，七道光芒也是光华尽失，掉落在方慎面前，被他收了起来。

　　“师尊。”感觉到熟悉的气息，方慎惊喜莫名。

　　面前的虚空，蓦然裂开了一个通道，那里，透出了不同于剑界的气息。

　　“是时候，该离开了吗。”方慎神色微动。

　　仔细想想的话，自己来剑界的目的，基本上都达成了，再留下去也没什么必要，而且神圣大战，凶险未知，此地不宜久留。

　　只是，却没时间和白熙等人道别了。

　　微微摇头，方慎踏步进入了通道，离开了影龙天，也是离开了剑界。

　　现在剑界的目光，都被这场神圣大战所吸引，无暇顾及其他，地祖城主出手的时机正好，没有引起多大的动静，顺顺利利的将方慎带走了。

　　只是，走出通道后，方慎却发现，自己没有回到地祖城，而是出现在太初秘境之中。

　　站在一只巨大的白色巨鲸的鲸背上。

　　“前辈。”

　　方慎大惊，慌忙恭敬行礼。

　　这只白色巨鲸，方慎很熟悉，正是背上驮着地祖城的传说生物，也是地祖城的守护神，没想到，却出现在这里。

　　此时，它背上却没有地祖城，除了方慎外，再无他物。

　　……


第1666章 太虚之鲸

　　方慎心中震惊无比。

　　他没想到，竟然会在这里见到白色巨鲸。

　　当初，他刚进地祖城的时候，四师姐黎轻霜就向方慎介绍过它，此后，方慎出于对传说生物的兴趣，也了解过一番。

　　这只白色巨鲸非常的古老，存在的年限超乎想象的久远，谁也不知道，它活了多久，地祖城还没出现的时候，它就翱翔在天地之间，论辈分，远比地祖城主等人更高。

　　虽然是活着的传说，但不管是方慎，还是别人，都没有和它接触过，因为它一直在沉睡着，没有苏醒，除非是地祖城遇到灭顶之灾，否则它就不会醒来。

　　“现在前辈出现在这里，难道说，地祖城？”方慎心中一跳，接着又是摇了摇头。

　　地祖城遇到灭顶之灾，那绝对是惊动诸天万界的大事了，绝不可能一点风声都没听到，更别说，刚刚地祖城主还有暇出手，把他带出剑界了。

　　“不用多心，你现在看到的我，只是我的一个念头，也可以说，是我的一个梦，至于我的本体，还沉睡在地界。”

　　一个古老悠远的声音，闯入了方慎脑海，让方慎似是面对着广阔无垠的天空。

　　本体沉睡着，但是在沉睡着的同时，它也在做着梦，在梦里面，它出现在诸天万界的任何一个角落，存在于虚幻之中。

　　方慎心中震撼莫名，尽管已经知道，他面对的，仅是一个念头，是一个梦境的化身，就连他自己，也处身在白色巨鲸的梦里面，可是，他却半点都察觉不到异常，周围的一切无比的真实，虚幻的梦境出现在真实的世界里面，两者的界限似乎也被模糊了。

　　白色巨鲸的能力，完全超乎了方慎的理解和想象，即使他修炼的是无限轮回，擅长构筑虚无中的轮回世界，也是根本理解不了。

　　“太虚之鲸。”方慎想到了白色巨鲸的种族，即使在传说生物里面，都是唯一的，一身即一族。

　　传说生物，是天地的宠儿，它们天生就强大无比，是先天生灵，相比较起来，无任是诸天万界的神圣，还是混沌中的魔神，都是后天修炼而成。

　　每一只传说生物，都是至高力量的化身，很少会有两只完全一模一样的。

　　方慎目前所知的传说生物，真龙、金乌、影龙，以及太虚之鲸，无不是如此。

　　像龙族，还是一个大家族，但是像太虚之鲸，恐怕真的是一身即一族，整个种族也只有这么一只，是独一无二的。

　　它又是强大的超乎了想象，一旦苏醒过来，恐怕整个地界都会被席卷。

　　方慎又想到了，曾经对自己出手的那位神圣，力量性质倒是和太虚之鲸有些相似，但是两者的高下却是一目了然的，至少方慎现在是清醒的，身在梦中，却丝毫不受到影响。

　　“方慎，想不想看看神圣大战？”白色巨鲸古老的声音，在方慎脑海里响起。

　　“神圣大战？”方慎眼睛一亮。

　　能亲眼看到这种级别的大战，自然是求之不得的，只不过神圣的大战，一般都会在世界深处进行，以免对大世界造成巨大的破坏，这一点，无人违背。

　　晨星剑主等六人，如果将战场选在一般的地方，恐怕能将剑界打的天崩地裂。

　　选择在世界极深处战斗，神圣的力量从高往低传递之时，被层层削弱，等传到世界的表层，就十分微弱了，属于大世界能够承受的范围。

　　只可惜，以方慎的实力，即使想要观看这一战，却也没那能力，到达战场。

　　那无疑是远远超过了方慎如今的境界。

　　当然，白色巨鲸开口，就是另外一回事了。

　　“想，肯定想看。”方慎毫不犹豫道：“前辈，你会带我去？”

　　“这正是明辰找我的目的。”

　　长鸣声中，白色巨鲸开始游动起来，朝着剑界的极深处而去。

　　他们所在的位置，是在太初秘境，而这场神圣大战，则是在剑界的极深处进行，外人想要进入观战，可没那么容易，如果是白色巨鲸的本体亲临，恐怕顷刻就能到达战场，但此时出现的，仅是一个念头，却没那么简单。

　　只是，有坏亦有好。

　　这种状态下，犹如是做梦一般，所谓梦过无痕，能在其他人无法察觉的情况下，进入剑界的极高层面，也能在神圣大战的余波中悠然自得。

　　随着白色巨鲸的游动，方慎看到，周围的环境开始发生了变化，慢慢的，渐渐变的苍白起来，像是简陋的布景，又过了一会儿，就连这种苍白布景也是消失不见，周围一片黑暗，什么都看不见。

　　方慎明白，这意味着，他们已经进入了极高的层面，至少不是方慎所能触及，所能感受到的。

　　因此，对方慎来说，外界的一切都是不可知的，如同黑暗。

　　手指轻弹，一股力量飞出，但是在飞出鲸背后，就无声无息的消失，像是从未出现过似的，方慎的力量，还无法延伸到这一层面。

　　距离到达战场，还有些时间，方慎不再留意，周围那什么都不存在的黑暗，而是将注意力，放在了那七道光团上。

　　地祖城主一掌落下，压制了混沌至宝，也让它们黯然失色。

　　此时，呈现在方慎面前的，就是七块墨玉般的龙骨，上面雕刻着无数繁复玄奥的纹路花纹，散发出幽幽黑芒。

　　这才是它们的本相，在影龙天的时候，阴阳倒转，它们如若七轮太阳，却是完全反了过来。

　　“剑器。”方慎喃喃道。

　　布置剑阵的器物，自然就是剑器，这七块剑器，显然是出自影龙身上的骨骼。

　　方慎也是有些明白过来，为什么它们会引得混沌至宝异动。

　　影龙天的那位存在是混沌中诞生的传说生物，无任它后来如何，它的力量之中必然有着混沌的力量，即使这是在诸天万界，也不例外。

　　隐龙帝等人实力不足，勉强运转了阴阳混沌剑阵，却也控制不住，让龙骨中的混沌力量散逸了出来，结果被混沌至宝给吸收。

　　“日陨世界。”

　　看着这七块静静横亘的剑器，方慎脑海中，却是立刻浮现出了日陨世界。

　　……


第1667章 斩仙剑

　　“日陨世界，金乌。”

　　这七块剑器，方慎没有什么想法，它们存在的时间太长久了，而且这里是诸天万界，混沌中的力量在这里，天然就受到压制和削弱，这么多年下来，剑器中残存的混沌力量也不多了。

　　混沌至宝想要复苏，吸收这七块剑器中的混沌力量，根本就是杯水车薪。

　　阴阳混沌剑阵的强大，与这种力量，也是毫无关系，反而成了掣肘，先前剑阵被方慎破去，就是很好的例子。

　　不过它们的存在，却让方慎想到了陨落在日陨世界的金乌。

　　金乌同样是混沌中诞生的传说生物，它误入诸天万界，力量每时每刻都在削弱，最后陨落在一个小小的普通世界上。

　　虽然无法和全盛时相比，可金乌刚陨落不久，还没到千年。

　　它的力量，对混沌至宝的复苏，恐怕会有更大的作用，让方慎不用忙于进入混沌之中。

　　当然，金乌虽陨，也是传说生物，以方慎现在的实力，也是很难靠近其埋骨之地的，但这无疑是一条可行的途径。

　　等以后强大了，可以去试一试。

　　至于现在。

　　方慎微微一笑。

　　“有了这七块剑器，还怕影龙天不肯拿出世界之剑。”

　　如何交换到世界之剑，这本身就异常的艰难，无上真法的第三层，不管用不用得到，都是无价之宝，影龙天轻易肯定不愿交换的。

　　但现在，方慎手里有了这七块剑器，就不一样了。

　　世界之剑再好，也比不上阴阳混沌剑阵对影龙天的重要，孰轻孰重，想来他们会有一个正确的选择。

　　如此一来，此次剑界之行的目的，也是基本上都完成了。

　　“到了。”

　　白色巨鲸的声音突然响起。

　　方慎一惊，连忙收起了七块剑器，目光四望，却看到周围仍然是一片黑暗，什么都看不到。

　　然而。

　　“轰~”

　　脚下的鲸背，突然一阵剧烈晃动，方慎站在上面，也是东倒西歪，黑暗中，似乎有着看不见的无形巨浪，源源不断的冲来，即使是他们，也无法幸免。

　　“这里就是战场。”方慎心中震撼，这无形巨浪，必然是神圣大战的余波，只可惜，他看不到。

　　“现在再看看。”白色巨鲸道。

　　话音落下，方慎就蓦然发觉，眼前的世界发生了天翻地覆的变化，变得鲜活了起来。

　　入目所见是莹莹绿芒，里面有着什么却看不见，无尽的滚滚浪潮掩盖了一切，这是神圣的力量余波，从极高层面朝着低层面不断扩散着。

　　实力越强，境界越高的人，能感受的益发明显。

　　方慎向前望去，看到了激战中的六位神圣。

　　此时，这六位神圣的容貌倒是显露了出来，有男有女，有老有少，不过除了被围攻的晨星剑主外，其他五人方慎却认不出来。

　　他是在白色巨鲸的帮助下，才能看到的这场神圣大战，能看到的也很有限，很多无法理解的东西，直接就被白色巨鲸屏蔽了，使得展现在方慎面前的力量，并不全面，自然无从分辨。

　　“不愧是神圣，这一场大战精彩绝伦。”方慎看的眼泛异彩。

　　即使仅是自己能看懂，能理解的极少一部分，都让他看的受益匪浅，大感不虚此行。

　　“那位就是晨星剑主？”方慎看向被围攻之人。

　　晨星剑主看上去非常年轻，只有二三十岁，然而身上的风采却是让人难忘，不愧是君临剑界的新主，昔年转战天下，由人转神的盖世天骄。

　　不过，方慎更感兴趣的，是他手中的镇界神兵。

　　号称诸天万界杀伐第一的无上神兵。

　　一眼看去，镇界神兵的卖相，却让人失望，那是一把极为残破的古旧长剑，在剑身上沾染着点点鲜血，斑斑驳驳，剑尖的位置更是断去了一截，似是被什么给硬生生折断了。

　　晨星剑主挥动间，镇界神兵掀起了无边杀伐，让另外五人也是不得不全神应对。

　　方慎没有失望，只有满心的震撼。

　　这把镇界神兵过去到底经历了什么，竟然如此残破，又有谁能有如此本事，折断了剑尖。

　　“斩仙之剑，可惜蒙尘太久。”白色巨鲸的声音突然响起，带着些许敬畏和感慨。

　　“斩仙？”方慎心头一跳。

　　“对，斩仙，你可知，只有真正永恒不朽的存在，才能被称为仙。”白色巨鲸悠然道：“放眼诸天万界，没有一人能称得上是仙，不管是你的师祖，开创地修一脉的地修之祖，还是武道通神的神尊，亦或诸元之始的圣祖，杀伐无数的剑道真神，统统都不是仙。”

　　“它却以斩仙为名，可见厉害程度。”

　　方慎心头大震。

　　地修之祖、神尊、圣祖、剑道真神，这四位分别是地界、武界、元界和剑界的超级存在，是凌驾于神圣之上的人物。

　　神圣之名，就是从他们的名号中而来的，一般的神圣，根本不敢自称是神、是圣、是祖。

　　这样的超级存在，都不是仙。

　　剑界的镇界神兵，却敢以斩仙为名？

　　“是不是很奇怪？事实上，现在知道它的真名是斩仙剑的，也不多了。”白色巨鲸叹息道：“诸天万界有两把剑，一把是圣道之剑，一把就是斩仙剑，一主防御，一主杀伐。”

　　“当年的斩仙剑是何等的威名赫赫，不知屠戮了多少混沌中的魔神，杀得混沌异族心胆俱丧，硬生生的为诸天万界杀出了一个光明未来。”

　　“只不过，那时的诸天万界，所面对的困局，远不是如今所能想象的。”

　　“混沌祖树扎根于混沌，开辟这一方世界，不知引来了多少可怕存在觊觎，光是混沌魔神、传说生物就杀得手软，更别提还有无穷无尽的混沌异族，斩仙剑杀伐无双，最终却也落得一个剑折灵亡的下场。”

　　方慎愣愣听着，说不出话来。

　　白色巨鲸说的，无疑是诸天万界早年的历史，虽然仅是一些片段，却也听的方慎热血沸腾，心潮澎湃。

　　此时再看那斩仙剑，则是另外一种心情了。

　　那斑驳剑身，不知经历了多少艰苦大战，上面沾染的点点鲜血，又不知有多少是混沌中的魔神。

　　纵然如今剑陨，却也仍是诸天万界杀伐第一，剑界的无上镇界神兵。

　　……


第1668章 大战起

　　白色巨鲸没有继续说下去，显然也仅是一时的有感而发，方慎也不在意，实力到了，该自己知道的，自然就会知道，现在知道的太多，没有多大益处，反而是自寻烦恼。

　　收回了心中的震撼和感慨，方慎将更多的注意力，放在了眼前这一场神圣大战上。

　　此时，六位神圣的战斗，也是渐渐激烈起来，从一开始的相互试探，到各自拿出了真本事。

　　展现在方慎眼里的，不是全部，却也足够让人震撼。

　　“轰~”

　　随着其中一位神圣大喝，茫茫天地间，蓦然出现了一座巨大的山峰，上不见顶，下不见底，根本就看不到尽头，犹如是擎天巨峰，分开了天与地。

　　在这擎天巨峰出现之时，整个天地都在晃动，从战场那边涌来的源源不断的力量，化成了滚滚浪潮，朝着四面八方、朝着低层面疯狂扩散着。

　　“晨星剑主，接我这一招。”那位神圣怒喝，只见这擎天巨峰猛然间缓缓旋转起来。

　　每一次转动，天地间都响起了连绵不绝的崩断声，似乎是将天地万物都随之牵动，偏离了原本的位置，整个世界似乎都随着这根擎天巨峰而转动起来，天地在旋转，虚空在旋转，一切都在转动……

　　这种感觉可怕到了极点，方慎像是掉进了大漩涡之中的鱼虾，随时都会被碾碎一般。

　　一边缓缓旋转着，牵动着世间万物，擎天巨峰一边以不可抵挡的势头，朝着晨星剑主撞去，方慎毫不怀疑，即使有着大世界挡在路线上，都会被这擎天巨峰尽数碾碎。

　　“动真格了。”

　　方慎心中震撼，先前看到的神圣战斗，不过是相互试探，仅是热身罢了，论威能，远远无法与此时相比，在神圣的手里，无上真法被修炼到第四层，爆发出的威能是让人无法想象的。

　　即使是方慎能看到的这一部分，都是让他震撼无比。

　　白色巨鲸也察觉到了威胁的增大，不断游动了起来，保持在一个安全的位置观战。

　　面对神圣擎天巨峰这碾压世间万物的恐怖攻击，晨星剑主不慌不忙，手中的斩仙剑抵出，刹那间，杀伐之气充斥了每一个角落，如同狂风暴雨般横扫全场，晨星剑主一剑落下，整个世界似乎都被劈开了。

　　擎天巨峰前进的势头顿时被阻，庞大的山峰上瞬间布满了裂痕，似被无数刀剑切割。

　　这就是镇界神兵之威。

　　方慎看的倒吸一口凉气，在他眼里，那擎天巨峰已然是恐怖的超乎想象了，但是面对这样的攻击，晨星剑主根本没有多花什么工夫，那般随意的态度，分明还没有出全力，镇界神兵之强大，由此可见一斑。

　　手执着镇界神兵的晨星剑主，在剑界内，绝对是无敌的，单打独斗，无人是他的对手。

　　不过，晨星剑主的对手，却不止一人。

　　在第一位神圣动手的时候，其他四人也没有闲着，趁机全力出手。

　　“轰~”

　　一个白衣女子面若寒霜，从她身后，蓦然腾起了一个巨大无比的法相，高逾万里，面目容貌与她一模一样，随着白衣女子的手掌抬起，白衣法相素手轻扬，按向了晨星剑主。

　　在这尊法相出现的这一刻，整个世界都停滞了运转，似乎是它的强大，直接导致了世界万物的停滞，无法移动分毫。

　　而在法相素手按下，所到之处，无任是什么，有形的还是无形的力量，纷纷蒙上了一层玉质，就连形态本质都在这一瞬间被扭曲改变。

　　如果这尊法相是在大世界的表面出现，恐怕在出现之时，大世界就会被彻底改变。

　　没等方慎回过神来，第三位神圣出手了，他看上去像是一个枯瘦的老者，垂垂老矣，可是在真正动手之时，却是蓦然爆发出了让天地变色、日月无光的强悍力量，与白衣女子一样，他也没有使用任何武器，一双干瘦的手掌捏成了拳头，随着一声暴喝，向前猛地锤出。

　　“轰~”

　　虚空崩塌，万物毁灭，在枯瘦老者的这一锤下，一切都被崩成了齑粉。

　　强大无比的力量，也是最为纯粹的力量，一力降十会。

　　方慎身心俱颤，似乎自己也在枯瘦老者的这一锤里，被轰成了粉末，让他骇然色变。

　　紧接着，第四位神圣也出手了。

　　那是一位中年男子，身周光霞弥漫，挥手间，无穷无尽的强大生灵，从光霞中冲出，每一只生灵都是强大无比，让众生俯首，它们踏动着虚空，冲向了晨星剑主。

　　虽然看上去，没有前面三人那么惊天动地，但是，却也弱不到哪里去。

　　这些源源不绝的强大生灵无有穷尽，累也能把人累人，不灭掉这些生灵，根本就近不了身，威胁不到他本人。

　　“离光天主。”方慎目光微凝，这第四位神圣，无疑是离光天主了，也是与方慎结怨最深的一位。

　　以方慎的眼光看来，离光天主不是最强大的，却肯定是最难缠的。

　　第五位神圣，却没有出手，他身子一晃，已然是消失在原地，不是离开了这处战场，退出了神圣大战，而是隐藏了起来，那股致命的威胁如影随形，时刻笼罩在晨星剑主心头，让他要一直提防着这未曾出手的第五人。

　　正常情况下，都很难发现这位隐藏起来的神圣，更别说是在这样的大战之时，无法分心。

　　五位神圣分工明确，誓要在这一战中击败晨星剑主，争夺剑界的话语权。

　　如此危局，即使是晨星剑主也是神情无比的凝重，他一振手中的镇界神兵，天地间，顿时浮出了一颗颗巨大的星辰，散发出镇压万世的可怕光芒。

　　“轰轰轰~”

　　随着晨星剑主晃动镇界神兵，天上的星辰蓦然间坠落下来，日坠星沉，似要将一切都毁灭殆尽。

　　一时间群星坠落。

　　所有人都在被攻击的范围内，那狂奔而来的庞大兽群，更是一只只的被星辰撞的粉碎，化为光霞消散，而那猛然轰来的擎天巨峰、法相素手和霸道锤拳，也是被无数星辰拼命撞击，前进之势缓慢艰难。

　　……


第1669章 地祖城主出手

　　在六位神圣大打出手，各自拿出了真本事之时。

　　剑界各处。

　　“轰~”

　　一座洞府崩塌，外面守护的门人大惊下，慌忙冲了进去，看到了吐血倒地的老祖宗。

　　“不……不要观战，切记，切记。”支撑着说完这一句话，这位老祖宗才力尽昏厥了过去。

　　同样的一幕，发生在剑界各处。

　　这一天，各大势力的人都震惊的发现，门派里的中流砥柱，老祖宗级别的人物在没有外敌入侵的情况下，纷纷吐血受伤。

　　能触及的层面越高，越能感受到这一场神圣大战的可怕，受到的冲击也越大。

　　神圣大战，不知牵动了多少人的心，却也让不少实力高绝的强者受伤。

　　更多的人，则是能隐隐感觉到，极高层面上的剧烈震荡，朝着四面八方快速扩散，如同是山崩海啸般，让他们瑟瑟发抖，不敢轻举妄动，纷争不断的剑界，在这一日变得前所未有的平和。

　　而在世界的表层，也没有逃脱神圣大战的影响。

　　大量的山峰，无缘无故的崩塌，大地突然下陷，河水毫无征兆的干涸……所幸，与天崩地裂比起来，却是要好上太多了。

　　剑界极深处。

　　“精彩。”

　　方慎看的眉飞色舞，叹为观止。

　　除了晨星剑主手执着镇界神兵外，其他的五位神圣，出手之际看不出剑修的特性。

　　不过方慎却不意外。

　　修炼到神圣这一级别，殊途同归，况且，这些神圣对剑修的理解，早就不再局限于，区区一把长剑了，天地万物皆可为剑，在他们身上体现的淋漓尽致。

　　方慎看的清楚，无任是擎天巨峰、法相素手，亦或是无尽兽群等等，全都有着一股凌厉无匹的剑意蕴含在内，神挡杀神，佛挡杀佛，论威力，比其他的神圣要更胜一筹，如果方慎能看到六位神圣动手的全部细节。一切威能，就更能体会到这一点。

　　那种动手间，毁灭一切的凌厉。

　　“晨星剑主，好像有些不妙。”看了一会儿，方慎不由皱起了眉头。

　　毕竟是以一敌五，即使有着镇界神兵之利，也很难是另外五位神圣的对手，尤其第五位神圣至今还没出手，光是那四人，就给晨星剑主带来了莫大的威胁。

　　“当然，正常情况下，晨星剑主必败。”白色巨鲸的声音传入方慎脑海：“世人只知道，手执着镇界神兵的剑界之主，是不败的，这话对，也不对。”

　　“哦？还请前辈明示。”方慎讶道。

　　“斩仙剑，毕竟是剑界的镇界神兵，拿着它，就绝对不会败，不管对手有多强，又有几人，即使是完全没有反抗的余地，却也无法透过斩仙剑，伤到持剑者，所以永远不会败，除非有人能毁掉剑界，那样镇界神兵也是毫无用途。”白色巨鲸道。

　　方慎微微点头，他还是能理解的。

　　拿着斩仙剑，等于是无敌防御，攻击或许不行，打不过别人，但别人却也伤不到你，这就是不败，当然也不胜。

　　“但是，斩仙剑毕竟已经剑陨，一般的战斗还好，没什么大问题，可是在这种级别的战斗下，却持续不了多久，会暴露一些致命问题，在短时间内，会失去不败的能力。”

　　“我明白了，晨星剑主是最后一位神圣，他当上剑界之主后，也没有经历过这种级别的神圣大战，所以不知道这一问题，不过那五位神圣却是知道的，所以他们不惧，敢与当今的剑界之主开战，要夺了他的镇界神兵。”方慎恍然：“这么说来的话，晨星剑主岂不是必败。”

　　“等等，正常情况下，晨星剑主是必败的……”方慎突然想到了，白色巨鲸前面那句话，神色不由一动。

　　不过白色巨鲸却是卖起了关子，没有做出解答。

　　方慎摇了摇头，也是抛开了心中疑惑，全心全意的观看起这一战来，虽然由于级别太高，能学到的有限，但方慎也是受益匪浅。

　　战局的发展，不出白色巨鲸所说，开始朝着向晨星剑主不利的方向发展。

　　镇界神兵上的力量越来越弱，晨星剑主显然也是发现了这一问题，但他想要抽身离开，却太迟了。

　　“哈哈哈，等你入瓮，实在等的太久了。”

　　“晨星剑主，你从来不会想到，无敌的镇界神兵也会有力弱的时候吧。”

　　“留下镇界神兵。”

　　五人齐声怒喝，各施手段，猛然轰向了晨星剑主，打的这方世界都要崩溃了，而一直隐藏着的第五位神圣也不再隐忍，悍然出手。

　　一道乌光从晨星剑主背后刺出，刹那间，洞穿了乾坤寰宇，就连剑界似乎都被刺穿了，这一剑，凌厉到了无法想象的地步，直刺晨星剑主。

　　方慎情不自禁的站了起来，神情紧张。

　　就在这千钧一发之际。

　　突然。

　　这方天地陡然被捅开了一个大窟窿，至清至纯的清光从天而降，笼罩全场。

　　所有人的力量都是一滞，顿时被削弱了不少。

　　一只手掌，握着一把薄如蝉翼的玉尺，横亘在虚空之上。

　　“师尊。”方慎大惊。

　　“离光天主，这一尺，是感谢你在剑界对小徒的照顾。”地祖城主悠然的声音响起，话音落下，蝉翼玉尺凌空挥下。

　　“嘭嘭嘭~”

　　一只只兽群轰然爆碎，离光天主根本来不及反应，被一尺打在了背上，顿时狂喷出一口鲜血，整个人翻滚着，瞬间坠出了战场，不知被打去了何处。

　　与此同时。

　　隐忍许久的晨星剑主也是蓦然爆发，趁着几人的力量被清光削弱的时机，镇界神兵全力杀出。

　　形势顷刻逆转。

　　擎天巨峰被晨星剑主一剑斩成了碎片，那位神圣也是闷哼一声，身上鲜血洒落。

　　痛饮了神圣之血的镇界神兵，蓦然间绽放出了万丈锋芒，威势以令人难以想象的速度攀升着。

　　转眼间，另外三人也是受伤败退，眼中尽是骇然和不信。

　　胜负分晓，晨星剑主上演了惊天大逆转，重创了五位神圣，捍卫了剑界之主的尊严。

　　方慎心中则是掀起了惊涛骇浪，他没想到，原来地祖城主和晨星剑主早有默契，否则不会在这么关键的时候动手，而如果没有晨星剑主大开方便之门，地祖城主也休想无声无息的将力量送至剑界。

　　在剑界遇到的很多疑惑，这一刻，都有了答案。

　　……


第1670章 落幕

　　仔细回想起来的话，晨星剑主的很多行为确实让人费解，也让人猜不透，他真正的目的何在。

　　尤其方慎与他非亲非故，更没有加入晨星天，但晨星剑主对方慎的维护，则无疑让人无法理解。

　　不过，在知道了，晨星剑主和地祖城主早有默契的前提下，却是能想清楚了。

　　“原来如此。”方慎喃喃道。

　　方慎想明白了，却不代表，别人也能明白。

　　“地祖城主，你敢干涉我们剑界之事。”那位枯瘦老者嘴角溢血，然而脸上却是怒气勃发。

　　不仅是他，除了被轰飞不知去向的离光天主，其他三人也是义愤填膺，不甘心到了极点。

　　好不容易寻到了这样的良机，眼看着就能击败晨星剑主，夺走他手里的镇界神兵和剑界话语权，却没想到，在这关键时刻，被地祖城主给搅了场。

　　哪怕地祖城主的实力，远在他们之上，他们也是愤怒难平。

　　“晨星剑主，这一战是你赢了，我们甘拜下风，但是，寻求外界之人帮忙，难道不给个说法吗？”枯瘦老者又是怒视着晨星剑主。

　　胜负已分，这场神圣大战争夺的也仅是剑界话语权，是对镇界神兵的掌控，不涉及生死。

　　打到这里也差不多了。

　　但是，晨星剑主如何胜的，却值得推敲。

　　这是剑界的内部之争，外人干涉可是大忌，犯了众怒，没有一个说的过去的理由，晨星剑主也别想讨的了好。

　　此战，参与的只有六位神圣，可是剑界的神圣不止这么点，他们没有参与进来，但是这么大的动静，却也不可能不惊动他们，自然也在关注着这边，地祖城主的插手，也是犯了他们的忌讳。

　　“说法？与我何干。”晨星剑主冷笑起来：“你们这幅模样，认定了是我和地祖城主勾结吗？”

　　“难道不是，你还想抵赖。”枯瘦老者大怒：“如果不是地祖城主出手，你现在已经败了，哪有这么巧的事情，分明是你们早有勾结。”

　　“我还没怪罪你们，你们反倒怪起我来了。”晨星剑主神情一冷：“如果不是与你们大战，牵扯了我绝大多数的注意力，怎么会让地祖城主轻易闯入此地，对离光天主出手，离光天主会被外界之人所伤，最大的罪责就在你们身上。”

　　枯瘦老者等人闻言，气的浑身发抖，没想到，这般明显局面下，晨星剑主还要抵赖不认，竟然还倒打一耙。

　　“至于说，地祖城主为什么会出手。”顿了顿，晨星剑主又道：“你们没有听到？他是为了徒弟出手，到底是怎么回事，说实话我也很好奇，不过恐怕这得问离光天主本人了。”

　　“混账，离光天主多年未出剑界，怎么会为难地祖城主的徒弟，胡说八道。”枯瘦老者怒道。

　　晨星剑主冷笑，却没有回答。

　　“陈默既是方慎。”一个平静的声音突然响起。

　　“你……”

　　枯瘦老者等人脸色微变，他们认出了说话的神圣是谁，如果是别的神圣说出来的话，他们未必会相信，但是这位，剑心通幽，观照诸天万界的可怕存在的话，却不敢不信。

　　“没想到，陈默就是方慎。”

　　众人心中大震，这一事实无疑出乎了他们的预料，有的人恍然，有的人遗憾，也有的人茫然……

　　不过，既然陈默就是方慎，那地祖城主出手的理由，确实也有了。

　　“原本，我也不欲出手，可是在影龙天，我准备接走小徒之时，却发现离光天主欲行不轨，才没有忍住出了手，倒不是想要干涉，剑界的内部之争。”这时，地祖城主也终于开口说话了。

　　这话一出，枯瘦老者等人更是哑口无言。

　　当时，影龙天阴影席卷，外人看不清楚，但对他们这些神圣而言，却没有什么影响，离光天主的小动作，他们也看在眼里。

　　对于神圣而言，想要杀死一个封帝初期，仅是一个念头的事情罢了。

　　方慎扫了离光天的面子，让离光天主认栽，要说这位神圣不记恨方慎，那无疑是不可能的。

　　事实上，外面观战的那些人没有猜错，离光天主确实是想杀了方慎，只不过没有找到人。

　　这一点，就连方慎也不知情，只有在场的几位神圣才知晓。

　　枯瘦老者等人也没在意，在他们眼里，这不过是无关紧要的小事罢了，没想到，此时却成了导致他们败亡的最大因素，一时间，四人将离光天主恨之入骨，恨他坏了大事。

　　“原来陈默就是方慎，他得到了圣道之剑的认可，是我们剑界当今最为出色的人物，所有我下了诏令对他进行保护，可惜，如此天骄竟然不是我们剑界之人。”晨星剑主惋惜道。

　　听到晨星剑主这番话，枯瘦老者等人气的只欲吐血。

　　他们才不会天真到相信，晨星剑主是真的一无所知，也不会相信，地祖城主和晨星剑主之间没有默契。

　　但是，他们没有确凿的证据。

　　地祖城主的理由完全站得住脚，离光天主欲对方慎下手，结果激怒了地祖城主，让他选择了出手教训，又因为这里是剑界，强如地祖城主也是难以将力量传来，所以等到了神圣大战到了最关键的时刻，才寻到了合适的机会。

　　而且，地祖城主也只是对离光天主出了一次手，对另外几人，根本没有分毫干涉。

　　至于晨星剑主，更是能将事情推的一干二净。

　　几人暗恨不已，却苦于没有证据，奈何不了两人。

　　毕竟，这可不是他们能随意欺凌的人物，一个是当今的剑界之主，另一人也是执掌着地界的镇界神兵，论实力，还要在过了巅峰期的晨星剑主之上。

　　其他的神圣，可不会轻易开罪这样的可怕存在。

　　他们知道，自己等人是掉进了晨星剑主精心布置的大坑里面，偏偏又无可奈何，只能吞下苦果。

　　事情落下了帷幕，以晨星剑主一方的大获全胜而告终。

　　地祖城主从容离开，白色巨鲸也是带着方慎，迅速游动着，离开了剑界。

　　……


第1671章

　　“轰隆~”

　　离开剑界没多久，前方的虚空中出现了一个巨大的通道，方慎也不惊慌，向白色巨鲸告别后，踏进了通道，等走出来时，却已然是回到了地祖城。

　　地祖城主正站在方慎面前，含笑看着他。

　　“多谢师尊。”方慎恭敬道，旋即又笑道：“师尊出手的时候，还真是吓了我一跳。”

　　方慎那时，确实是震惊无比，因为他知道，地祖城主那么做，等于是挑衅整个剑界，后果严重，一个处理不好，甚至可能引起剑界和地界的大战。

　　地祖城主再强，也无法和整个剑界相比。

　　“有合适的动手理由，自然不用担心什么。”地祖城主微笑道，神情颇为从容。

　　以他的实力，倒也不用惧怕太多。

　　“倒是你，我当众说破了你的身份，以后陈默这身份就不能再用了，应该不会怪为师吧。”

　　“怎么可能。”方慎摇了摇头：“陈默的身份，到现在不要也罢了，而且我不认为，真能瞒得了剑界神圣多久。”

　　这话，方慎倒不是随口乱说。

　　这次剑界之行，他收获极丰，金乌剑晋升到了十重天级别，就连真龙剑，在影龙天之战后，也淬炼的足够了，缺的只是天才地宝的级别跟不上罢了，这却只要花时间吸收本源之海的力量就会水到渠成的晋升，无需再去剑界。

　　下一步铸神兵的淬炼，则是不用再局限于剑修的力量了。

　　因此，陈默这身份暴露，方慎觉得，确实也没什么可惜的，反正也是迟早的事。

　　“你能这么想就好。”地祖城主微微点头：“神圣之能，不是你所能想象的，等你名气越来越大，实力也越来越强的时候，剑界的神圣会更加的关注你，那时，你就隐藏不住。”

　　“暂时还没暴露，一是有晨星剑主帮忙，二则是，你的实力低微，还无法让神圣真正重视起来。”

　　“即便如此，剑界的神圣中一眼就看穿你真实身份的，也是有的，只不过，那一位存在从来不会在意这些，懒得出来揭穿罢了。”

　　方慎额头微冒冷汗。

　　无限轮回并不是无敌的，诸天万界里，对它有着克制的无上真法肯定会有，而且，方慎修炼出的三神三世界镇压的六道轮盘，也仅是无限轮回第三层的范畴，神圣可都是将无上真法修炼到第四层的存在。

　　揭破身份，也是一件好事，至少能让方慎警觉，免得他小看了天下人，最后死在什么地方都不知道。

　　“谨遵师尊教诲。”方慎沉声道。

　　“这次能安全回来，也是多亏了师尊的安排。”

　　剑界之行，方慎闹的非常大，最后都打上了影龙天，没有后手的话，凶险委实难测。

　　“荣光还没有褪去，就有别的神圣盯上了他的位置，以晨星剑主的骄傲，自然无法容忍，不过他已经不在巅峰期，难以战胜五位神圣，最好有人能施以援手。”地祖城主点了点头，说道：“我呢，也希望在剑界有人能照应你一二，于是我们形成了默契。”

　　“晨星剑主的行为，一开始我也想不通，对我太过维护了，而且他的行事，也显得有些冲动孟浪。”方慎也是微微颌首：“没想到，是为了给那五位神圣下套，引他们入瓮。”

　　那五位神圣想要挑战晨星剑主，自然需要一个借口，以免落人口舌。

　　毕竟，单打独斗，无人是晨星剑主的对手，这一点，即使褪尽了荣光也是一样的，镇界神兵在手，难有敌手。

　　如果联起手来，没有好的理由，则难免会有别的神圣看不过眼，出来干涉。

　　这一次，晨星剑主霸道无比，甚至在影龙天都直接动手了，要诛了影龙天的掌教，如此毫不讲情面的霸道行径，自是给了五人一个动手的理由。

　　神圣之争，众人猜测会是在以后。

　　但是实际上，晨星剑主他们，却不是如此认为。

　　对晨星剑主来说，时间越往后，他的实力会下滑的越厉害，更加不是五人的对手，要动手就要趁早。

　　对五位神圣而言，以后的晨星剑主当然更好对付，但那时的他，必然也能清晰的认识到这一点，谨言慎行，不干出格的事，那他们有什么借口，能对晨星剑主动手，夺他的镇界神兵。

　　反倒是现在，还有一些机会。

　　因此，双方是一拍即合，毫不犹豫的爆发了大战，将神圣之争提前引发，当然，最后的结果，是晨星剑主技高一筹。

　　“方慎，接下来你有什么安排。”地祖城主看着方慎。

　　“我准备闭关一段时间。”方慎想了想说道，无任是转战剑界天下，还是观看神圣大战，方慎的触动和收益都很大，是时候静下心来，好好整理消化一番了。

　　“对了，师尊，还请帮我向影龙天，交换世界之剑第三层。”方慎将七块剑器拿了出来。

　　“交给我吧。”地祖城主点头道。

　　两人都没有什么不舍。

　　这七块剑器，虽然能布成可怕的阴阳混沌剑阵，但是需要影龙天的力量来驱动，落在别人手里，却是明珠暗投，还不如拿出来换世界之剑的第三层。

　　地祖城主的动作很快，没几日就取来了世界之剑第三层的金封玉漱书，交给了方慎。

　　尽管万分不舍，可孰轻孰重，影龙天的掌教还是分得清楚的，没怎么犹豫。

　　方慎告辞离开，他倒也不急着回沧浪大世界，这番闭关，需要消化剑界所得，少不得会有剑气纵横的时候，因此，方慎选择了去蛮荒地带闭关。

　　……

　　“老祖宗叫我过去？”

　　刚回到琉阳天，白熙立刻就接到了这一消息，顿时有些愣神。

　　别看他是神裔，嘴上也是说的随意，实际上见到神圣的机会却是凤毛麟角的，难得能见上一次。

　　不光是他，琉阳天的其他人，也是难见神圣。

　　由于方慎之事，白熙拜见过一次老祖宗，没想到，这么快，又能拜见了，恐怕琉阳天里不知道多少人会大跌眼镜。

　　心中有些犯嘀咕，也不知道为了何事找自己，不过白熙可不敢怠慢，连忙来到了老祖宗闭关的地方。

　　“陈默就是方慎。”

　　“他没死。”

　　琉阳天主也没废话，看到白熙过来，直接就两句话甩了过来。

　　“什么？”

　　白熙直接就愣在了那里。

　　……


第1672章 重回蛮荒

　　“陈默竟然就是方慎，难怪，难怪。”

　　良久，白熙才从极度震惊中回过神来，虽然难以相信，可这是自家老祖宗亲口说出来的，无疑不会出错。

　　同时，一些疑惑也有了答案。

　　确实有很多事情，放在陈默身上显得十分突兀，但是放在方慎身上，却是合情合理了。

　　“我就说，天底下怎么可能突然冒出来，这么一个绝世天骄，没想到，他竟然就是方慎，那位传说中压的同时代的人都喘不过气的先天神圣。”白熙忍不住苦笑：“晨星剑主的评价，举凡当世，无双无对，用在方慎身上，倒是一点都没错。”

　　他连连摇头。

　　陈默的崛起，实在太过突兀了，白熙之前不是没有过怀疑，但是他却没有发现任何不妥之处，况且琉阳天主也没有提醒，他也只能认为，这是一个奇迹，没有过多的怀疑。

　　“那些把陈默夸上天的人，如果知道，陈默竟然是方慎的话，不知会是什么表情？哦，不对，在他们看来，陈默大概已经陨落在影龙天，成为了昙花一现的流星吧。”白熙道。

　　琉阳天主点了点头：“陈默，就当他死了吧，以后大概再也不会出现这么一个人了，你也不要外传，别人有疑惑，你可以说这是我的意思。”

　　“是。”白熙凛然遵从。

　　他大约也能明白，方慎这次以陈默之名进入剑界，大杀四方，却没有被识破，恐怕是让很多神圣都大失颜面，自然不愿意声张开来，正好外界的共识，都是陈默陨落在了影龙天，他们也正好顺水推舟。

　　“这次唤你过来，是想听你说说，方慎此人的性情如何？你与他相处过一段时间，应该很清楚。”琉阳天主微叹道：“万界凋零，如果没有大变局的话，未来的很长一段时间里，都会是他称尊天下，难有与他抗衡之辈，元界的那位张庭，虽也是先天神圣，比起方慎来却要差了不少，进境缓慢，两人未必会在同一个时代称雄，将来，多半是方慎的天下。”

　　白熙心中也不知道是什么滋味。

　　前不久，他还认为，陈默仅是有一定的希望成为神圣，现在才知道，对方成为神圣，是注定的。

　　尤其是现在，方慎踏入了十重封帝的境界，尽管在神圣眼里，仍是十分弱小，却也足够引得重视了，要早早的关注起来。

　　一个普通的十重封帝，即使天资再出色，神圣也不会放在眼里。

　　但是，一个成为封帝的先天神圣，还是一个如此惊艳，横扫了剑界的先天神圣，则能让诸天万界变色，因为这意味着他，距离神圣已经不远了。

　　那种紧迫感，似乎能够清晰闻到……

　　深吸了一口气，白熙平复了心绪，沉吟道：“老祖宗，据我所知，陈默，不，方慎是一个恩怨分明的人，百剑盟仗势欺人，得罪了他，方慎在选择金雷域势力的时候优先选择了他们，大败百剑盟，让他们颜面扫地。”

　　“不过，对于得罪过他的人，方慎偶尔也能不计前嫌，像海渊城的城主，以及周边的那些十重封帝，就是如此。”

　　“有一位孤山帝，更是因为提醒过方慎一句，事后也被方慎另眼相看。”

　　“这一切都足以证明，方慎恩怨分明，谁对他好，方慎决不亏待，谁对他恶，方慎也不会手软。”

　　“当然，我们琉阳天无需在意这些，我可以肯定，方慎嘴上虽然没有多说，实际上却非常承我们的情，琉阳天对方慎，只有恩，没有怨。”

　　“以他的性情，不会因为回复了本来面目，就翻脸不认人的。”

　　白熙知道，琉阳天主想要知道的是什么，在分析了方慎的性情为人后，直接就说出了答案。

　　他自认，自始至终也没有亏待过方慎，在方慎转战天下的途中，更是起到了不小的作用。

　　方慎不可能不承情。

　　“如此说来，我也就放心了，没想到那位老前辈，竟然送给了我这么一场造化。”琉阳天主露出满意之色。

　　为方慎保驾护航，是那位夸赞方慎的老神圣所托，琉阳天主原本也没在意，没想到，会有如此收获。

　　“昨日之因，今日之果。”

　　“我也不指望，方慎将来会有什么回报，只是未雨绸缪罢了，将来……”

　　琉阳天主沉声道，他摇了摇头，没有说下去，转头看向了恭敬立于下方的白熙：“熙儿，以后你有修炼上的难题，可以来找我。”

　　“多谢老祖宗。”白熙大喜过望，慌忙跪谢，他心中更是激动到了极点。

　　神圣亲自指点，这是何等的待遇。

　　要知道，琉阳天主已经很少现身，就连他的亲生子女都难得见其一面，自己这位几代后裔却能随时得见，足见重视和荣耀。

　　心中激动的同时，白熙也很清楚，之所以琉阳天主会对他如此另眼相看，最大的原因，还是与方慎有交情的，是他白熙，而不是其他人。

　　方慎或许对琉阳天有着好感，但是更多的，则是在白熙身上。

　　……

　　地界，蛮荒地带。

　　方慎悄无声息的到来，没有惊动任何一人，他先是暗中在蛮荒大地上走了一圈，看了看离开的这些年，人族的变化。

　　确定没有什么巨大变故后，方慎又是登上了天柱山，开始闭关，消化剑界转战天下的收获和所得。

　　这里，是蛮荒大地人族心中的圣地，外围有着重兵把守，不让人靠近，方慎也不担心，会被人中途打扰。

　　体内世界，世界之树茁壮成长着，相比起刚刚开辟之时，已然壮大了不少，尽管距离封帝中期还有些差距，却也是进步神速，让人目瞪口呆。

　　封帝的境界，与体内世界、与世界之树休戚相关。

　　修炼的无上真法、对诸天万界深刻的认识、战斗经验，悟道所得、境界突破等等，点点滴滴皆是成长的养料，会促成世界之树的成长。

　　三年后，方慎破关而出，强大的剑光从天柱山上冲天而起，搅动了方圆亿万里，风云变色，万兽哀鸣。


第1673章 百年前的大溃败

　　“老师回来了。”

　　“天柱圣人回来了，太好了。”

　　剑光冲霄，辉映蛮荒大地，方圆百万里内各大部落感觉到这天翻地覆的变化，却不惊反喜，从这让所有人都颤栗的力量中，他们有着熟悉的感觉。

　　“回来了，终于回来了。”

　　不少人都是老泪纵横，激动到失语。

　　此时，站在天柱山顶可以看到，从四面八方的蛮荒大地上，大量的人群走出房屋，走出部落，如潮水般涌来，汇聚在天柱山脚下，却不敢轻易上山，唯恐冒犯了天柱圣人。

　　最后在赶来的蛮荒十王的带领下，一些位高权重，实力最强的人登上山来，拜见方慎。

　　方慎从闭关处走了出来，目光扫动间，所有人都感觉像是被利剑扫过一般，遍体生寒。

　　“嗯？曾荒呢，为何不来？”方慎眉头微皱。

　　“老师。”

　　黄岩扑通一声跪伏在方慎面前，肩膀颤动，眼中有着热泪滚下：“曾荒他，在一百多年前身陨了，无福拜见老师。”

　　其他人也都跪了下来。

　　“死了。”方慎心中一叹，仔细看去，就连蛮荒十王里面也都换了好几个新面孔，原来的几个老面孔，却仅存在于记忆里。

　　曾荒，那个与黄岩一起爬上天柱山，第一批在方慎面前听道的人，也是蛮荒十王里面最强的两人之一，就这么消逝了。

　　生老病死，没有人能幸免，哪怕神圣也会衰老至死，哪怕大世界也会走向毁灭。

　　蛮荒地带的人由于规则不全，身体有着残缺，不光是力量难以提升，就连寿命也是远远少于同级别的人。

　　“说说吧，到底是怎么回事。”方慎收拾了心情，沉声道。

　　曾荒的年纪不大，远没有到寿终正寝的时候，方慎不认为，他会是正常的死亡，当然，如果是人族内斗的话，方慎也不会干涉，但是对这些蛮荒人族，却会感到失望。

　　三年前，方慎在蛮荒大地上走了一遍，不过那时走马观花，也没在意太多，却不清楚，曾荒是什么时候出的事。

　　“老师，是我们自己太不自量力了。”黄岩拜伏，他也不敢隐瞒，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　距离方慎上次离开，已经过去了数百年。

　　在这数百年间，蛮荒人族也有了极大的发展，强者如云，不断涌现，整个种族展现出蓬勃发展的势头，尤其是，在几次尝试性的向外界开拓疆土的时候，都是轻易斩杀了那里的凶兽，势不可挡。

　　这种局面，无疑让众人狂热。

　　不少人更是被不断的胜利冲昏了头脑，认为经过数百年的蛰伏发展，蛮荒人族已经强大无比，足以驱赶一切凶兽，扩大人族的疆土。

　　而且，随着疆土的扩大，更多的凶兽被捕杀，天地规则被补充了一些，也让蛮荒十王多年的瓶颈有了松动的迹象，这无疑更让他们激动不已。

　　蛮荒人族内部，爆发了激烈的矛盾，一派以黄岩为主的保守党，认为不应该轻举妄动。

　　因为方慎离开前，曾经告诫过他们，积蓄力量，等待他归来，既然现在老师未归，说明还没到大肆攻击的时候。

　　一向奉方慎的话为圭臬的黄岩等人，自然不敢违背。

　　另一派，自然就是激进派，以曾荒为首，认为时不待我，人族强大至今，已经无需惧怕其他。

　　双方摩擦不断，说也说服不了谁，所幸虽有争执，但生活在蛮荒大地上，他们更清楚团结的重要性，没有爆发内战。

　　争执的结果，是双方渐行渐远，百余年前，曾荒带着一半以上的蛮荒人族悍然杀出，踏出了百万里方圆，大肆的开疆扩土。

　　一开始，进行的非常顺利，捷报不间断的传回来，族中越来越多的人动摇了，加入了曾荒的队伍，蛮荒十王里面，也有好几个站了过去。

　　黄岩则是领着三分之一的族人，留守下来。

　　就在曾荒带人，将疆土拓展到五六百万里之广时，灾难终于降临了。

　　恐怖至无法想象的巨兽悍然杀到，掀起了无边的杀戮，没有人是它的对手，众人的攻击打在它身上，完全是挠痒痒般毫发无伤，就连蛮荒十王在那只巨兽面前，都是不堪一击，脆弱的如同婴孩。

　　即使是天柱圣人，也没有带给他们如此恐怖的感觉。

　　人族大军溃败。

　　数之不尽的人被杀死，曾荒等人为了断后，也陨落在那里，数百年的积累壮大转眼间毁于一旦。

　　如果不是，那只恐怖巨兽没有把他们真正放在眼里，如果不是，有一部分族人牺牲自己，将恐怖巨兽引到别的地方，恐怕这片地域内的蛮荒人族都会被连根拔起，身死族灭。

　　蛮荒人族大败，抢来的疆土尽数丢失，缩回了老巢。

　　经过这百年的休养生息，才恢复了一些元气，逐渐变的强盛，却也远不能和全盛时相比了。

　　方慎回来时，看到的是比离开前，只强不弱的蛮荒人族，加上要尽快闭关，走马观花，倒也没有多想什么，却不曾想到，中间发生了这样的变故和波折，经历了由强转弱，又再度复苏的历程。

　　“曾荒等人不听劝告，葬送了人族的大好局面，固然该死，但我等没有阻拦，却也难辞其咎，请老师责罚。”黄岩深深低下头。

　　“请老师责罚。”其他人纷纷道。

　　“何须我来责罚你们，如今的局面，就是对你们的最好责罚。”方慎淡淡道，微微叹了口气：“成长的道路从来不是一帆风顺的，放在种族上面也一样，有挫折，也会有血泪，希望你们记住这次的教训，不要再犯了。”

　　“谨遵老师之命。”黄岩等人恭敬道。

　　方慎没有多说什么，他是一个教化者，不是蛮荒人族的首领，有些血的教训，只能靠黄岩等人自己，这样成长起来的人族，才有未来。

　　“老师，你这次回来？”黄岩站了起来，有些忐忑的问道。

　　“曾荒虽然不争气，死不足惜，但他终究也是听我讲道的学生，有敢杀他者，我岂能坐视。”方慎淡淡道：“传令，从明日起，讨伐蛮荒凶兽，曾荒未竟的事业，就让我这个当老师的替他完成吧。”

　　……


第1674章 讨伐

　　一个惊人的消息，在蛮荒大地上迅速传播着。

　　天柱圣人回来了，而且宣布，要讨伐蛮荒凶兽，报一百年前的血海深仇。

　　人人振奋，激动万分的将消息传遍了蛮荒大地，各个部族村落。

　　不同于曾荒等人，天柱圣人在蛮荒人族的心目中，是至高无上的存在，带领着人族走出蒙昧，逐渐壮大起来的精神领袖，也是人族能屹立于蛮荒大地的中流砥柱。

　　这一次，就连黄岩等人都毫不犹豫的站在方慎这一边，支持方慎的讨伐行动。

　　对方慎，他们是绝对信任的，方慎说行，那一定就行。

　　无数人摩拳擦掌，期待着大战一场。

　　百年前的那场大溃败，是他们心中的痛，在那一战中蛮荒人族损失惨重，不知道有多少大好男儿葬身在蛮荒凶兽齿爪下，让他们恨之入骨，经过这百余年的休养生息，再一次的壮大了起来，也是时候向蛮荒凶兽报复了。

　　“轰隆隆~”

　　大地震鸣着，一个接一个的人影奔跑在大地上，朝着前方杀气腾腾而去。

　　天空中，一座座战车呼啸来去，肆意纵横。

　　这些战车等同于天舟，是蛮荒人族最常用的战斗工具，上面坐着的，不是手握大权的人物，就是实力强大的强者，一旦某处发生战斗，马上就会有战车飞行过去驰援。

　　方慎站在一座战车上，周围的一些战车上则是黄岩等人。

　　居高临下，可以看到密密麻麻的人族大军如潮水般向前杀出，席卷一切，那种场面异常壮观。

　　这一次，在方慎带领下，蛮荒人族是倾巢而出了。

　　“寻常战斗我不会出手。”方慎淡淡道。

　　“哪敢轻易劳动老师的大驾。”黄岩等人用力拍着胸膛，做出了承诺。

　　他们也很清楚，方慎不会时刻留在蛮荒大地，因此蛮荒人族想要崛起，只能靠他们自己，方慎过多的出手，为他们扫清障碍，不是帮他们，而是在害他们，黄岩等人也是压根没想过，要全靠方慎，只有遇到他们应付不了的危险，才会请方慎出手。

　　很快，人族大军就杀出了百万里方圆，这里是蛮荒人族的地盘，凶兽寥寥，可是一踏出这个范围，马上就遭遇到了蛮荒凶兽。

　　由于百余年的大败，以及龟缩修养，附近盘踞的凶兽，比方慎离开前只多不少。

　　看到大地轰鸣，大群的蛮荒人族杀出，这些凶兽都傻眼了，连逃都逃不了，直接就被轮翻在地，尸骨无存。

　　“杀杀杀~”

　　杀了一批凶兽，人族大军的眼睛都泛红了，杀气沸反盈天，就像是一把沾了血的利刃，狠狠捅进了沉睡的凶兽体内。

　　周围的蛮荒凶兽直接被打的措手不及，大批大批的凶兽被灭杀。

　　数百年的积累，展现在方慎面前。

　　比起离开前，是要强大太多了，尽管比不上全盛时，但是要横扫一般的凶兽，却是游刃有余。

　　方慎看着下方的杀戮。

　　在别人眼里，看到的是一只只凶兽被屠杀，血战连连，不过方慎看到的，却是随着凶兽的死亡，它们身上有着无数玄奥复杂的光点飞出，融入了天地，补全了一些天地规则。

　　这是以前所未见的，黄岩等人也没有任何异常，说明是方慎才能看到的场景。

　　“只有接受了教化任务，并且成为十重封帝后，才能看到。”方慎若有所悟，他接受任务，教化这一方大地，无形中也是与这里产生了难以磨灭的联系。

　　方慎早就知道，蛮荒凶兽是地界的一部分，将它们杀了，回归天地，就能补全此地残缺的规则，让这一地的规则正常化，最终成功晋升为地界的一域。

　　不过，知道归知道，亲眼所见却还是第一次。

　　非但是大开了眼界，就连体内世界的世界之树，也像是吃了大补药般，蓦然快速成长了起来。

　　方慎心中一惊。

　　世界之树的成长极为不易，没想到，会有这样的变化，不过仔细想想的话，却也能释然，毕竟，眼前所见的，恐怕已经涉及到了地界极深的奥秘，触及到了世界深刻的理解。

　　难怪能接教化任务的人那么少，要求又是那般苛刻。

　　“老师，我出战了。”一个声音响起，打断了思绪，黄岩向方慎抱了抱拳，随后驾驭着战车，轰然杀入了地面，与一只体型庞大的凶兽轰然战在了一起。

　　方慎目光望去。

　　随着人族大军的杀入，蛮荒凶兽也从一开始的措手不及反应了过来，渐渐的，大军遇到的凶兽也是越来越强，前进的冲势放缓，在天空驰骋来往的战车，也是更多的投入了战场，随着战况不断升级，就连黄岩等蛮荒十王也投入了战场。

　　“杀~”

　　“杀~”

　　杀声震天，蛮荒十王的投入，使得战况很快逆转，十几只强大的凶兽被迅速斩杀，让人族大军的士气沸腾，而凶兽们则是纷纷丧胆。

　　一只封皇级别的凶兽咆哮着杀来，被黄岩等人挡住，后面众人的攻击一拥而上，迅速斩杀了这只凶兽。

　　如今的黄岩等人，尽管实力进展缓慢，却也纷纷踏入了九重封皇的级别。

　　在他们的带领下，加上人族大军，等闲封皇级别的凶兽，数量不多，根本就是送菜。

　　“吼~”

　　突然。

　　一声震天咆哮，大地剧烈颤栗着，一个庞大如山岳的身影从远处缓缓而来。

　　“是它。”

　　“那只恐怖巨兽。”

　　看到这个山岳般的身影，所有人难掩心中的恐惧和不安，百年前，人族大军同样的横扫四方，却在这只恐怖巨兽的攻击下土崩瓦解，它是很多人心中的噩梦，一见到它，就不由自主的恐惧颤抖。

　　“吼~”

　　巨兽咆哮，蓦然用力踩踏着大地，朝着人族大军狂冲而来，巨大的脚掌踩下，大地像是要被掀翻了过来，站在前面的人立足不稳，而冲来的巨兽，像是一座巨大无比的山脉直冲而来一般，那种压迫感和恐惧让人绝望，当年的人族大军，就是直接被冲击的粉碎。

　　这是根本无法力敌的怪物。

　　士气一下子低落到极点，众人恐惧的难以动弹。

　　就在这时。

　　“锵~”

　　一声剑鸣响彻天地，战车上，方慎长身而起，手执着金乌剑，向前斩落。

　　“轰~”

　　整个天地都在剧烈晃动，众人眼前似乎有无数个太阳殉爆开来，光芒充满了天与地，等到周围的可怕场景稍稍平复，那只恐怖巨兽已然消失不见，被彻底的从大地上抹去。

　　……


第1675章 大获全胜

　　所有人都呆滞了。

　　他们眼中不可战胜，强大的不可思议的恐怖怪物，就这么消亡了……

　　这让他们有一种不真实的感觉，像是在做梦一样。

　　天柱圣人，到底强大到了何种程度，宛若神灵。

　　“不愧是老师，不愧是老师，曾荒，你看到了吗，老师为你报仇了。”黄岩喃喃道。

　　方慎的强大，让众人为之震撼，也让他们的信心一下子高涨了起来，士气冲天。

　　蛮荒十王一个个都是兴奋不已，原本的一些疑惑和忐忑，在方慎这一剑下，尽皆化为乌有，他们这时才知道，方慎在知道了周围蛮荒凶兽的强大后，仍然执意前来，报仇雪恨，开疆拓土，这不是被仇恨冲昏了头脑，而是真的有那份实力。

　　“天柱圣人，万岁。”

　　“天柱圣人，万岁。”

　　人群山呼海啸，狂热欢呼着方慎的名号，士气如虹般向前杀去，有方慎坐镇在后，他们无所畏惧。

　　这一刻，蛮荒人族爆发出的力量，无疑是极其惊人的，杀的周围的蛮荒凶兽惨叫连连，被迅速收割灭杀。

　　再没有可抵挡人族大军的凶兽，短短时日内，大军就横扫方圆千万里，挡者披靡，完成了曾荒等人未竟的事业，杀上了头的人族大军毫不停歇，继续朝着更远处杀去，开阔疆土，方慎则是驾驭着战车，随同众人征战。

　　每当出现人族大军应付不了，必然会出现重大伤亡的凶兽，方慎就会直接出手，将之抹杀，没有一只凶兽，是方慎的一剑之敌。

　　其他的，方慎则选择坐视，任由人族大军艰难取胜。

　　人族大军如潮水般向前杀去，气势惊人到了极点，一直拓地三千万里之远才停下了脚步，杀得这片区域内的蛮荒凶兽胆寒，无数凶兽被斩杀当场。

　　“老师。”

　　大军休整，黄岩等人则是来到了方慎的战车面前，听从指示，这次讨伐蛮荒凶兽，方慎很少下令，不过一旦下令，却无人敢不尊从。

　　黄岩等人浑身沾染着鲜血，盔甲上破损处处，但精神却非常的好，充满了旺盛的斗志。

　　除了几个杀得兴起、来不及赶回的人外，蛮荒十王差不多都在这里了，他们十人也是蛮荒人族的领导者。

　　几人恭敬行礼，对方慎发自内心的崇敬。

　　有没有方慎，蛮荒人族就完全是两个不同的种族，方慎一来，就带领他们打出了这么漂亮的大战，也让他们狠狠一吐多年的郁气，说不出的痛快。

　　“差不多，也该停止了。”方慎看着几人，淡淡道。

　　“老师，我们明白，杀到这里我们也力竭了。”黄岩用力点头，杀到现在，他们确实是筋疲力尽了，再打下去反而会有灭族之祸，没有方慎的命令，也会停下来。

　　“还有一点，就是收拢大军，以后不得轻出千万里之外。”方慎沉声道。

　　这话一出，几人有些错愕。

　　方慎这话的意思，是让他们守住一千万里的疆土，放弃别的，要知道，这次大杀四方，他们开疆拓土了足有三千万里之遥，现在却一下子要放弃超过一半的领土，如果不是方慎说出来的话，恐怕马上就会有人站出来反对。

　　“给你们这三千万里疆土，你们能守得住吗？”方慎看了几人一眼，淡淡道。

　　众人闻言一滞，先前被胜利冲昏了头脑，这时候冷静下来，才开始意识到，这个现实的问题。

　　要知道，之前蛮荒人族占领的疆土，不过是百万里方圆，一下子扩土三十倍，这已经不是在大步走了，而是在大步的飞，如此广袤的领地，远远超过了蛮荒人族的防守能力。

　　“种族的发展，不在一朝一夕，而在于一步一个脚印，稳扎稳打。”方慎温声道。

　　“老师，我们明白了，一千万里疆土，已经足够我们消化好一阵了，接下来要做的，是继续休养生息，提升实力，等到再次壮大起来，再图别的。”黄岩点了点头，理解了方慎的意思。

　　大量的凶兽被斩杀，天地规则被补全，未来休养生息之后，他们的实力只会更强。

　　“凶兽们会反扑的，想要占稳这千万里方圆，对你们来说，将是一次考验，这次之所以容许你们打的这么远，最大的目的，是为了将附近地域的强大凶兽清剿一遍，同时，也是为了震慑住它们，在接下来的日子里，不敢轻易妄为。”方慎道。

　　黄岩等人纷纷点头。

　　这一次的大军压境，这三千万里内的凶兽是被杀破胆了，短时间内，肯定不敢轻易犯边，这就给了他们修养的时间。

　　最大化的杀伤强大的凶兽，三千万里内，十重封帝级别的凶兽，不会仅有一只。

　　但是，方慎这一路过去，却再也没有遇到第二只，显然那些凶兽嗅到了危险，提前躲避，逃得远远的，没有被追上杀死。

　　拓地三千万里，将十重封帝级别凶兽吓的远遁，使得在接下来的日子里，威胁不到蛮荒人族，方慎此次讨伐的目的，也算是达到了。

　　“老师，你又要走了？”

　　黄岩突然浑身一震，意识到方慎说这么多的意思。

　　既然接下来，主要是休养生息，那方慎留不留下，关系自然也就不大了。

　　“我也要提升自己。”方慎没有否认。

　　黄岩等人自然也知道，方慎实力强大的重要，如今的方慎，比起以前离开时，不知强大了多少倍，方慎越强，蛮荒人族也会越安全，他们自然是求之不得。

　　虽说是要离开，可方慎也不会刚来不久，马上就走。

　　接下来的日子，他继续留在天柱山，传道授业，给黄岩等人开解修炼上的疑难，传授修炼之法等等。

　　同时，也是坐镇着此地，静观蛮荒凶兽的反应。

　　在人族大军退出后，外面的两千万里内，蛮荒凶兽逐渐回归，有的是先前逃走的，也有的是从别的地域迁徙来的。

　　这些凶兽的活动很谨慎，很少靠近人族活动的千万里范围，偶尔有进入的，也都被迅速斩杀。

　　期间，方慎也是出行了两次，在蛮荒大地上游走，斩杀了一些过于强大的凶兽，以无敌的力量震慑住了兽群。

　　又过了一段时日，确认事态逐渐缓和下来，蛮荒人族占据千万里方圆成为定局后，方慎才放心的离开了这里，回归地祖城。

　　……


第1676章 拒绝无双

　　地祖城。

　　从蛮荒地带回来后，方慎照例先去地祖城拜见地祖城主，同时，也是为了请求地祖城主出手遮掩他的行踪。

　　尽管现在是十重封帝了，方慎也没强大到，无视天下所有人的地步，该有的谨慎还是必不可少的，这个时候再被送上天册就太不值了。

　　“见过师尊。”方慎微微行礼。

　　地祖城主早就察觉了方慎的到来，因此方慎一进来就看到了他。

　　“看来你的教化任务第二阶段完成了，进展不错。”地祖城主赞了一句，方慎在地界的动向，自然瞒不过他。

　　短短数百年，就完成了第二阶段的教化任务，在蛮荒地带拓地千万里，方慎的成绩，足以称得上是出色之极，也让地祖城主十分满意。

　　“接下来，你有何打算？”

　　“弟子准备休息一段时日，沉淀积累。”方慎没有犹豫，出来了几年，也是时候回沧浪大世界了，方慎没有忘记自己的承诺。

　　“也好。”地祖城主没有训斥，到了十重封帝这一层次，已经是最接近神圣了，不管是先天神圣，还是神裔，亦或是别的天骄，走到这一步想要继续往前，都绝对没有那般容易了。

　　步步坎坷，处处艰阻。

　　被卡在一个层次长达万年，十万年甚至更久，以及停滞不前，再没有前进可能的，都是大有人在。

　　方慎是先天神圣，他前面的道路是明确存在着的，一旦走到尽头，就是由人转神。

　　不像是其他人，走到此时基本上前路断绝，好一点的再往前延伸一些，却没有一人，能够直通神圣的彼岸，想要继续前进，就必须一次次的打破极限，从无到有，开辟出新的道路来，其间的难度之大可想而知。

　　但是，尽管通神道路存在着，可是道路上的艰难险阻却一点都不会少。

　　这绝不是顺风顺水的旅行，而是披荆斩棘的征伐。

　　“你的进境惊人，千年不到就打破了天人之限，从而封帝，不过踏入封帝后，进境会开始缓慢下来，即使你是先天神圣也不例外，如果不出意外的话，至少需要百万年，你才能真正封神，所以，你要有心理准备，无须焦急。”地祖城主告诫道。

　　他是担心，方慎会失去了平常心。

　　毕竟，十重封帝是最后一步了，再往前一步，就是最大的一次蜕变，换谁能不渴望。

　　行百里者半九十，最易心理失衡，尤其方慎只花了不到千年的时间，就完成了前面的过程，在地祖城主看来，太过顺风顺水了，缺少了足够的磨砺。

　　身为师尊，这时候自然应该出言告诫。

　　“多谢师尊提醒。”方慎沉声道，十重封帝的境界提升，确实急不来。

　　所幸，世界之树这样的境界难以提升，具体的实力上却还有提升空间的，不至于一直是原地踏步。

　　“如果你真能在百万年内封神，即使放在诸天万界的所有神圣里面，都是名列前茅了。”

　　“好了，不说这些，方慎，你现在也是十重封帝了，虽然还未对外界公布，可是剑界那边，却已经知道你如今的境界了，也是时候得到一个封号。”地祖城主笑着说道。

　　“封号。”方慎一怔，他立刻想起了，晨星剑主给的那个封号。

　　“无双帝，晨星剑主的评价还是很中肯的，也比较适合你。”地祖城主微笑，毕竟，晨星剑主是知道方慎身份的，封号自然不会随便乱封，如果不是这样，又怎么会轻易的封陈默以无双之名呢。

　　“那是陈默的封号，不是我的。”方慎摇了摇头。

　　这个封号，他不需要。

　　在方慎的心目中，不管晨星剑主的想法如何，无双帝的封号都是属于陈默的，而不是他本人。

　　尽管陈默方慎，其实是一人，可在方慎看来，这里面还是有区别的。

　　“就算你同意，我也不允，我们地界的先天神圣，什么时候轮到剑界来封了。”地祖城主哼了一声，他也是不会接受，无双帝的封号的。

　　“世间的封号，有好几种，即使是最高级别的神圣亲封，如果太过张扬的话，也会受到质疑和挑战。”

　　地祖城主正色道。

　　封号不是乱封的，低层次的可以乱来，可是高层次，尤其是封帝这一级别，封号都是唯一的。

　　如果方慎接下了无双帝的封号，名扬天下，那以后谁想得到这个封号，就必须先打败方慎。

　　各界有好几个无双帝的话，那他们之间，迟早会做过一场，确定唯一的使用者。

　　一旦被击败，失去了封号，那绝对是极为丢人的事情，连带着赐下封号的神圣也会大失颜面，而失败者可以使用别的封号，也可以不再使用任何封号。

　　一般的封号，争议还不大，没有什么人会来挑战，但是无双之名，就太引人瞩目了，是顶级的封号，必然会引来争锋和挑战，能拥有这一强绝封号的，也必然是真正天下无双的人物。

　　方慎不怕无双之封，会带来的挑战，他不想用，单纯只是因为，这是属于陈默的。

　　“你的封号，你自己有什么想法？”地祖城主沉吟片刻，一时间也想不到，一个合适的封号，干脆问起了方慎本人。

　　这样的场景，恐怕在诸天万界都是罕见的，给予封号的神圣，亲口询问被封者……

　　方慎无语摇头。

　　“无双无双，我算是看出来了，晨星剑主料到我们不会用这封号，他是给我们出了个难题啊。”地祖城主摇头苦笑。

　　举凡当世，无双无对。

　　能比这般封号更好更适合的，很少，而且基本上都有了归属，无一不是名震天下，青史留名的无敌强者。

　　要让方慎去挑战那些存在，委实是强人所难。

　　“容我再考虑考虑，等你回来后，再说吧。”地祖城主头疼道。

　　方慎现在还在蛰伏，剑界也不会大肆宣扬，因此暂时没有封号，倒也不是什么大事，但地祖城主也是上了心。

　　对此，方慎自无异议，向地祖城主告辞后，他也没有急于回沧浪大世界，而是走向了地祖城的藏宝阁，刚刚完成教化任务的第二阶段，手中贡献大涨，方慎也是准备看看，有没有自己能用的上的东西。

　　……


第1677章 天下奇珍

　　方慎走后，宫殿内，地祖城主陷入了沉思。

　　“明辰。”

　　突然，一个古老悠远的声音，在大殿内回响了起来，然而里面却没有出现任何一人的身影。

　　不过地祖城主却没有露出震惊之色，而是恭声道：“前辈。”

　　明辰，正是地祖城主的名字，放眼诸天万界，会这么称呼他的人，无疑是屈指可数，而如今在这地祖城内，却只有一个强大的存在，正是那只驮着地祖城的太虚之鲸。

　　它的辈分之高，能追溯到地修之祖时期，比地祖城主高的多，如今本体虽然在沉睡着，可是以入梦的方式与地祖城主对话，却也不是什么难事，先前，地祖城主正是联系上了它，请它去接方慎，并且带方慎去观睹那一场神圣大战。

　　“既然你在头疼，不知该给方慎取什么封号，难以抉择，不如带他去那里一试，让天地见证。”白色巨鲸的声音回响着。

　　说完这一句话，它的声音就消失了，也不等地祖城主的回答。

　　“什么，去那里？”地祖城主却是脸色剧变，他一下子就明白过来，白色巨鲸指的是哪里。

　　“让方慎去那里，是不是太早了，不过……”

　　地祖城主的脸色不断变化，最终，还是做出了决定。

　　……

　　藏宝阁，名字虽然普通，可是里面所珍藏着的，无不是天下奇珍，随便拿一个到外面去，都能引起所有人不顾一切的争抢。

　　相应的，它们的价格也是高昂之极，以方慎在地祖城内的权限，享有极高的折扣，也很难得到其中之一。

　　毕竟，他太过年轻，没有那么多时间去积攒贡献值。

　　不过这一次，教化任务第二阶段的完成，却让方慎手头一下子宽裕了起来。

　　“方慎殿下。”进入藏宝阁后，与书阁的待遇一般，方慎被直接传送到了一个单独的空间里，随后，藏宝阁内特有的生灵出现在方慎面前，恭敬行礼。

　　这是一种巴掌大小，浑身蓝盈盈的小人儿，被称为宝灵，是沾染了藏宝阁内的天下奇珍气息和力量而诞生的。

　　“罗列十重封帝能用到的一切奇珍异宝。”方慎淡淡道。

　　宝灵也不耽搁，小手一扬，顿时一个个虚幻光团浮现在方慎面前，方慎的目光随意的落在一个光团上，里面的奇珍异宝是什么，功能如何，定价又是多少，都是一目了然。

　　“不愧是天下奇珍。”方慎微微叹息，里面很多东西，让他都是感到大开眼界，是以前所未曾想到过的。

　　比如，万象髓。

　　方慎的目光落在一个光团上，里面正是万象髓。

　　这正是地祖城所拥有的，能帮助封皇极限的地修打破天人之限的奇珍异宝，尽管比不上方慎所用的太虚明妄泉，却也是罕见之极了。

　　方慎原本的目的，就是为了兑换一份万象髓，哪知道，等他回到地祖城，早就是十重封帝了，再也不需要它。

　　“嗯，竟然还有促成世界之树成长的奇珍异宝。”突然，方慎浑身一震，眼中露出炽烈的光芒。

　　混沌息壤。

　　这份奇珍异宝的名字，一块黑漆漆不起眼的土壤，散逸着源源不断的混沌气息。

　　方慎倒吸一口凉气。

　　世界之树是何等重要，不管是哪一种修炼者，都等同于是道基，世界之树的成长关系到境界的提升，成长到最后，就是由人转神。

　　没想到，世间还有能让世界之树加快成长的东西，这不由方慎不心动。

　　他有成为神圣的资质，缺的是时间。

　　百万年太久。

　　虽然方慎知道，对于诸天万界的神圣来说，这时间已经够短了，可是，如果能将之缩短的话，自然是再好不过。

　　唯有神圣，才是立于世间的巅峰。

　　不过继续看下去，方慎却是逐渐冷静了下来。

　　首先，这混沌息壤没有想象中那么好，不可能起到多大的作用，能让世界之树成长多少，因人而异。

　　其次，也是最重要的一点，一个人一生中只能使用一次混沌息壤。

　　诸天万界，其他的地方，应该也有类似于混沌息壤的奇珍异宝，但是不管是哪一种，都只能使用一次，第二次使用，对世界之树就没有任何作用了。

　　因此使用混沌息壤的人，无不是将它用在了关键时期，比如突破境界之时，好钢用在刀刃上。

　　最后，混沌息壤非常非常的昂贵，是藏宝阁价格最高的一列。

　　方慎发现，他手头的这些贡献，竟然还无法兑换一份混沌息壤……

　　不管如何，有这混沌息壤在，迟早能兑换到手，也不管它的效果如何，至少也能缩短一些时日，也是可遇而不可求的。

　　“还有这，补天果。”方慎望向了另一个光团，里面是一种散发着绿芒的玉果。

　　“修补道基，治愈世界之树的损伤。”

　　世界之树的重要性，不言而喻，而世界之树的功能也是神异无比，比如短时间内发挥它的潜能，用来修炼无上真法……

　　看到这里，方慎的脸色顿时变了，他想起了在世界边缘，刚刚突破到十重封帝的时候，就与诸葛黯等人一战，那时，世界之树就潜能爆发，让方慎在短时间内，组成了无上阵纹，从而大败对手。

　　这一个细节，就连地祖城主都不知情，加上那时，正是世界之树诞生，生命力最为旺盛的时刻，因此后遗症也被很快掩盖了过去，让人无法察觉。

　　“竟然是爆发了潜能。”方慎脸色一变。

　　如果不想办法弥补的话，暂时恶果不显，可是长期来看，绝对是有害无益，甚至在关键时刻，比如度后三次神劫的时候爆发出来，那绝对会让方慎死无葬身之地。

　　爆发潜能，也会影响到世界之树的成长，关系到未来的成就。

　　“马上兑换补天果。”方慎不敢怠慢，一口气兑换了三枚，这种补天果的价格，倒是没有混沌息壤那么高，方慎还买的起。

　　不过补天果也不是万能的，越用效果越差。

　　看了眼，手头剩余不多的贡献，方慎又买了几个花费不高的奇珍异宝，随后就离开了藏宝阁。

　　……


第1678章 教导

　　“师尊。”

　　回去前，方慎再次来到了地祖城主所住的宫殿。

　　“准备离开了？”地祖城主也不意外，他沉吟了下，对方慎说道：“关于你的封号，我有了主意，打算带你去一个地方，不过也不用急于一时，可以等到你回来。”

　　“但是方慎，你要有一定的心理准备，想要在那个地方获得封号，绝对不是一件容易的事。”

　　地祖城主正色道。

　　他说的严肃，方慎神情也不由的凝重起来，点了点头，人的名，树的影，可见一个封号对人的重要性，随着时间流逝，世间未必还会记得方慎这个人，但是他的封号，必然会流传千古，容不得乱取。

　　交代完后，地祖城主也是放下了一件心事，笑道：“好了，我送你回去吧。”

　　说完，随手划开了一条通道，通往无尽的黑暗虚空，方慎向地祖城主行了一礼，随后踏入其中，从大殿内消失不见，离开了地界。

　　……

　　沧浪大世界。

　　在方慎回归时，天地轰鸣，欢迎着第一界主的回归，而同为界主的谢雅雪，也是第一时间察觉到。

　　“终于回来了。”

　　谢雅雪露出了笑容，望向了面前的一对少年少女，眨了眨眼睛：“你们不是一直在问，父亲什么时候回来吗？”

　　闻言，那对少年少女愣了一下，不明白为什么谢雅雪突然冒出这么一句，紧接着，他们就反应了过来，脸色顿时露出狂喜之色。

　　“难道说……”

　　人影浮现，方慎一步从遥远的世界边缘，跨入了此地，也见到了三人。

　　谢雅雪站了起来，给了方慎一个热情的拥抱，欢迎他的回归，接着，方慎看向了少年少女，只见他们脸上的神情，又是渴望，又是忐忑……

　　像是想要扑上来，却又在担心着什么。

　　“怎么，我才离开了几年，你们就不认识我了？”方慎笑道，女大十八变，儿子也一样，比起十岁孩童时，他们的变化很大。

　　“父亲。”少年少女对视了一眼，对方慎恭敬行礼。

　　方慎离开的时候，他们才十岁，早就是记事的年纪，当然不会记不得方慎，但是几年的分离，又是在成长的时期，再见面自然有些生疏，也让两人不敢造次。

　　不过，父子天性，很快这点生疏就在接下来几日里烟消云散，重新变得亲近起来。

　　幽静湖泊旁，方慎和李幽若坐在一起，看着不远处盘坐在地，努力修炼的一对儿女。

　　“时光如水啊。”方慎微微感慨。

　　“啊？”李幽若歪了歪头。

　　“我每次回来，所见所闻，都没有发生什么变化，时光在你们身上似乎停止了流动，纵然我也曾经看尽凡尘的生老病死，可那终究与我无关，我仅是一个局外人，生不出什么感慨。”方慎缓缓道。

　　谢雅雪等人，包括地球上的亲人，都服用了增加寿命的天才地宝，以方慎的实力和身份，想要弄到这些很容易，虽然远比不上强大修炼者的寿命，可是也拥有着较为久远的生命，这也使得，方慎看不到他们身上的变化。

　　“可是，这一次，仅仅是离开了几年，两个孩子就悄无声息的长大了……”

　　这是最深切的体会。

　　“时间是天地间最伟大，也最强大的力量，浩荡的时光长河永远不会停下，即使是再逆天，再怎么风华绝代的天骄，也会在时光中湮灭，如今，还有谁记得，亿万年前的绝代天骄，盖世人杰，亿万年后，又还有谁会记得我方慎。”

　　方慎忍不住感慨，一对儿女的成长，让方慎深切体会到了时间的力量。

　　“岁月如刀斩天骄，难怪不管是谁，都在追求着不朽，向往着长生久视，然而，想要真正的长存人世，又是何等的艰难。”方慎喃喃道。

　　“我不懂那么多，只知道，一家人在一起，便是永久。”李幽若低声道，柔软的身躯靠在方慎身上。

　　方慎一笑，伸出手去捏了捏她的小手，些许阴郁被一扫而空，只觉得心中一片安宁。

　　这次方慎回来，主要是为了教导两个儿女的修炼的，现在他们的年纪，正是修炼的好时机，对他们要走的道路，方慎也没有强行安排，而是让他们自行选择。

　　诸天万界，修炼体系众多，方慎虽是地修，可不意味着，他的子女也要在这条路上走下去。

　　当然，如果修炼地修的话，传承了方慎血脉的他们，起点更高，将来的路也会好走许多。

　　以方慎如今的高度，即使是别的修炼体系，在前期，同样也能指点他们，不会比这一体系的强者差。

　　将一种种修炼体系放在了儿女面前。

　　最终，方慎的大儿子方恒正是少年热血的时候，平日里最喜欢听的，就是方慎横扫天下，尤其是转战剑界的无敌经历，因此毫不犹豫的选择了剑修一脉，而方慎的小女儿方菱没有那么好战，则是女承父业，选择了地修一脉。

　　两者都是方慎所擅长的修炼体系，虽然方慎是地修，可对剑修也绝不陌生。

　　方恒和方菱做出决定后，方慎也没有反对，接着，就带着两人离开了沧浪大世界。

　　想要让两人在修行路上走的顺当，在沧浪大世界绝对不是一个好选择，毕竟，在这里他们被天地气运所钟，做什么事情都是顺风顺水，就连修炼也一样，缺少了磨砺，对他们将来的成长，没有多大好处。

　　带着儿女，方慎登上了诸天穿梭舟，有它在，即使在诸天万界，都能随意的进行穿梭。

　　第一站，三人来到了地球。

　　不管将来的成就如何，地球，永远是他们的根，是他们的祖地，这一点，是方慎首先要教给两人的，做人不能忘本。

　　在地球逗留了一个月，过了一段时间的都市生活，接着，前往下一个目的地，一个大世界。

　　雷渊大世界。

　　一个很普通的大世界，也是方慎随意选择的结果。

　　对刚刚踏上修行路的儿女来说，没必要去太过高级的大世界，一般的大世界就足以满足修炼条件了。


第1679章 水到渠成

　　一座普普通通的偏僻小山村，这一日，突然迎来了三个客人。

　　两男一女，从他们彼此间的称呼看，是一个父亲带着一对儿女远游到了此地，居无定所。

　　这三人，自然就是方慎他们了。

　　他们在这座小山村定居了下来，淳朴好客的村民很欢迎他们的到来，没多久就接受了他们。

　　无任是方慎，还是年幼的方恒兄妹，放在任何地方都是光彩夺目的存在，吸引着无数人的注意，可是在这里，无限轮回的力量遮蔽下，村民们看到的，并不是那威震天下的强者，也不是姿容不俗的少年少女，仅是一个普通的父亲，和一对普通的兄妹。

　　因此，倒也没有人觉得异样，方慎他们，也是很快融入了当地。

　　唯一让村民们感到奇怪的是，这三人多多少少，显得有些不合群，仔细想想的话，就是他们并不怎么和其他人来往，也不事劳作，却没有半点饥寒交迫的模样。

　　不过虽然有些奇怪，却也没人往心里去，大家都忙于生计，平日里辛苦劳作，也没那么多闲心去关心别人。

　　方慎三人，就这么居住了下来。

　　日复一日，春去秋来，转眼间，他们就在这里住了半年，在这半年里，方慎没有给方恒和方菱过多的历练，仅是传授他们基础的理论知识，授业解惑，更多的，是让他们融入当地，过一过普通人的生活，平日里，也不允许他们使用力量。

　　对方恒和方菱来说，这无疑是十分新鲜的，在沧浪大世界，他们是天之骄子，无穷气运笼罩，干什么都顺风顺水，何曾体会过这样的生活。

　　不允许使用力量，更是一种磨砺。

　　当然，也没人能欺负的了他们，毕竟周围都是普通人。

　　随着时间流逝，渐渐的，方恒和方菱在附近的名声也渐渐大了起来，与旁人不多的交流次数中，他们表现出来的，无疑让人心折，即使外貌看上去普通平凡，却也慢慢有了不错的口碑，人人都夸方慎有一对好儿女，聪明有礼。

　　一些合适的人家更是动起了心思，想要谈谈两人的婚嫁问题，毕竟，在小山村里，这个年纪的孩子，也差不多到了年龄。

　　方慎对这些人都是笑而不语，摇头拒绝，也不多做解释。

　　又过了半年，春暖花开之际，有人经过方慎三人的房屋时，惊讶的发现，人去楼空，这三个不知从何而来的陌生人，悄无声息的离开了。

　　得知这一消息，不少人都是惊愕难言，心中也不知道是什么情绪。

　　不过很快，也就被淡忘了，刚开始还有人偶尔提起，可惜错过了那对小儿女，但渐渐的，也就没人再提起，自始至终，方慎三人留给他们的印象都非常的淡。

　　他们三人的事，也被村民当成了一件异事谈资，说着说着，也就慢慢淡忘，生活重归平静。

　　直到有一天，一支商队经过小山村，带来了外面的消息。

　　就在那对奇怪的父子三人离开没多久，外面就有一对兄妹崛起，强势无敌，横扫同辈，被誉为雷渊大世界最耀眼的新星。

　　那对兄妹的名字，一个叫方恒，一个叫方菱。

　　村民们默然无语，愣在了那里。

　　一年的磨砺，在方慎看来，已经是足够了，方恒和方菱都足够的聪慧，而经过了这一年的蛰伏，当他们走出此地时，立刻绽放出了耀眼无比的光芒。

　　整个雷渊大世界都为之震动，所有人都在打探，这不知从哪里冒出来的兄妹来历。

　　然而，这终究只是一个普通的大世界，强者稀少，来往不利，等那些大势力反应过来，想要找人时，却发现那对兄妹像是人间蒸发般，完全消失不见了，想找也找不到人。

　　名震天下后，方慎带着两人，直接离开了这里。

　　对雷渊大世界而言，他们三人，终归只是个过客，再大的波澜，也会很快消散。

　　诸天穿梭舟在无尽虚空中穿梭着，带领三人前往另一个大世界。

　　对方恒和方菱而言，这绝对是极为宝贵的一笔阅历和财富，从一开始就极大的开阔了他们的眼界，让他们意识到，诸天万界的存在，并且真切的体会到其他大世界的风土人情。

　　这一点，都不是那些从小在顶级大世界长大，优越感十足，自认为高高在上的人，所能比拟的。

　　就这样，方慎带着两人，穿梭在大世界之间，每到一个大世界，都定下一个修炼目标，等到两人完成后才会离开，有的时候，会像雷渊大世界般震惊世界，也有的时候，仅是不大不小的波澜。

　　在方慎的培养下，两人的成长速度异常惊人，即使和地界的天骄比起来，都是丝毫不弱。

　　由于选择的是地修之路，血脉优势被发挥出来，方菱成长极为迅速，远超过方恒，不过后者也不气馁，妹妹的压力被他化为了强大的动力，在方慎的培养下，逐渐凝练出一颗晶莹剔透的剑心，从此一飞冲天，不落后于人。

　　方慎心情平静。

　　看着儿女一点点的成长起来，慢慢的变的强大，他有一种满足感，心灵也是前所未有的平和。

　　“咔擦~”

　　一声裂响，毫无征兆的出现。

　　方慎怔了怔，手掌一翻，只见一个黑色雕像出现在手心，正是地修之祖所赠之物。

　　在过去的岁月里，这个黑色雕像上已经破裂了绝大部分，只余下头顶的一小块没有裂开，让人无法一窥全貌。

　　以前，方慎尝试过种种办法，却也无济于事。

　　进入剑界，转战天下之时，他得到圣道之剑的认可，踏进影龙天，如此热血壮举，达到了最巅峰的时刻，也没能让它裂开。

　　没想到，却在方慎教导儿女，心情最为平和宁静之时，办到了。

　　一切，都是那般水到渠成，没有半点的刻意，在自然而然中完成。

　　方慎看到，黑色雕像头顶的部分，那雕刻着一根独角的地方，此时寸寸碎裂开来，似是终于达到了一个临界，雕像的表层全部碎裂，化成了一块块，扑簌簌的掉落，随着这一进程，从雕像内部，一种奇异的光芒也是缓缓浮现。

　　……


第1680章 悟道花

　　方慎紧紧盯着手中的黑色雕像。

　　说起来也是神奇，尽管之前，这个黑色雕像上就破裂处处，可是无任如何，方慎都无法透过那些裂开的地方看清楚里面的情况，像是被什么给阻挡住了，直到此时，雕像表层全部碎裂，才有着这种奇异的光芒浮现。

　　而且，也不仅是它。

　　心念微动，方慎的另一只手掌中，出现了一个灰色雕像，正是他得自轮回台之物，此时，灰色雕像也是感应到了黑色雕像的变化，表面也是寸寸碎裂，同样有一种奇异光芒浮现。

　　虽然这两个雕像并不相同，可是从它们内部浮现的光芒，却给方慎一种相似的感觉。

　　“这个谜底，终于要解开了。”

　　方慎长舒一口气，当年他还弱小的时候，第一次祭拜地修之祖，就得到了黑色雕像。

　　然而，不像是其他师兄、师姐那般，直接就能拿来使用，这尊黑色雕像在方慎手里，却一直没有任何作用，也挖掘不出它的秘密，纵然知道，它绝对是极为不凡，却无法得见真容。

　　此时，神秘的面纱终于要被揭开，以方慎的心性，也是忍不住期待起来。

　　从两尊雕像内，透出的奇异光芒越来越多，随着它们的透出，外面的表层，也像是雪遇融阳般，直接融化在奇异光芒之中，没过多久，方慎手里，已经没有了那两尊雕像，只余下两个不断发着光的光团。

　　待到方慎适应了这种奇异光芒，凝目望去，顿时发现，在奇异光芒的中心，是一滴蕴含了无穷道则，似乎隐藏着世间所有奥秘的水滴，目光在上面扫过，方慎赫然产生了，洞彻一切玄奥、近乎全知全能的感觉。

　　不过这种感觉很快就敛去，让人疑是幻觉。

　　灰色雕像内的水滴，没有任何异常，可是黑色雕像内的水滴，在方慎的目光落在上面时，却是陡然一震，紧接着，一股庞大的讯息冲入了方慎的脑海。

　　这是地修之祖所留，特意给方慎所准备的，当他有能力解开外面的黑色雕像，看清里面时，就会知道关于它们的秘密和来历。

　　“原来如此，此物的名字叫做造化仙水，蕴含造化之秘，是无上的至宝。”

　　整理了下，地修之祖留下的讯息，方慎很快露出震惊之色。

　　外面的黑色雕像，是用来封印保存造化仙水的，所以才是那般难以破开，当然，之所以难度如此之大，也是因为，过早的得到造化仙水，对方慎来说，没有多大的意义，只有实力和境界到了，才能发挥作用。

　　“造化仙水，论价值，远在混沌息壤等物之上，诸天万界内难觅，这一滴，还是师祖在混沌中找到的，可是……”

　　方慎渐渐露出疑惑之色。

　　关于造化仙水，地修之祖解释的并不多，只有一句，蕴含造化之秘，是无上至宝，更多的功用则没有详述，让方慎有些不解。

　　不过很快，他脸上的神情，就由疑惑转为了极度震惊。

　　方慎猛地站了起来。

　　手掌一翻，一道冲天月华出现在方慎面前。

　　它呈现出的种种异象，被方慎直接给封印了，没有散播出去。

　　“真没想到，真没想到你竟然是……”

　　方慎眼中有着难以置信之色。

　　看着这个很早前，他就在虚灵海得到的，近年来已经很少动用的冲天月华，如果不是地修之祖留下的讯息中言之凿凿，方慎也不敢相信。

　　良久，方慎才平复了下心情，深吸一口气，方慎将黑色雕像内的造化仙水，慢慢靠近了冲天月华。

　　冲天月华里面，到底是什么？

　　这个问题，方慎至今也没有答案，以他现在的实力，即使是真实之眼，仍然无法将之看透。

　　可是，随着造化仙水的靠近，外面的月华却是逐渐稀薄，里面隐藏着的真容，也终于展现在方慎面前。

　　花瓣层叠，这是一朵含苞待放的花苞。

　　笼罩在花苞之上的光芒，从来不曾展现在外，给人一种至清至明的感觉。

　　“悟道花。”

　　方慎低吟一声，到现在，他是真的信了。

　　传说中，世间仅此一朵的奇花，在上一株消逝前，绝对不会出现另一朵的唯一之花。

　　它可能出现在任何一个地方，诸天万界、高层世界亦或混沌，顶级大世界，又或者是普通世界，不一而足。

　　世间只有悟道花的传闻，却罕有人见过。

　　“花开道化，传闻，悟道花开之日，大道至简，直接显化于前，能让一个人的无上真法修为大进，少则一门，多则数门提升到神明之境。”方慎忍不住叹息。

　　所谓的神明之境，也就是无上真法的第四层大圆满，那是神圣的领域，除了极少数，还有第五层的无上真法外，这就是一门无上真法的最高境界。

　　从无到有，直接修炼到巅峰，不过是花开一瞬，这就是悟道花。

　　“难怪它能帮助我，快速的修炼无上真法。”先前的疑惑被解开，那仅是悟道花的一点余荫，远远不及花开之时的亿万分之一。

　　这价值，已然是超乎了想象。

　　与造化仙水一比，混沌息壤等物远逊，可是与悟道花一比，造化仙水又不算什么了。

　　就算是神圣，想要将无上真法的第四层，修炼到大圆满之境，也需要难以计数的漫长岁月，更多的人，则是根本没有达到那个层次。

　　而且，观悟道花者，并不需要神圣，即使是一个普通人，也能在花开之时，将一门无上真法修炼到巅峰，这是何等逆天，当然，学会了无上真法，却不代表，能全部的发挥出来，至少也要相应的实力。

　　即便如此，相比起其他人，也是巨大无比的优势，不知强出多少。

　　“原来在那个时候，师祖就已经知道，我身上有悟道花。”方慎喃喃道，地修之祖正是知道，方慎有悟道花，才没有送别的，因为相比起别的，造化仙水才是最重要的。

　　对地修之祖那个境界的人来说，悟道花，却又不算什么了。

　　这朵悟道花，显然还远没到盛开的时候，造化仙水别的功用已经不重要，如今它最大的用处，就是浇灌悟道花，让它加快生长，这也是地修之祖赐予造化仙水的原因。

　　不过，想要让它盛开，一两滴造化仙水还是不够的。

　　……


第1681章 天相异变

　　方慎看着面前的悟道花。

　　它还远没到盛开的时候，如果让其正常生长的话，至少需要数百万年，甚至数千万年以及更久的时光，才会盛开，方慎自然等不到那个时候。

　　造化仙水蕴含造化之秘，能让悟道花加快生长，可是，想要让它一夕之间盛开，需要的造化仙水，也不是个小数目，绝不是一两滴造化仙水就能办到的，这种仙水可遇而不可求，世间难寻难觅。

　　不仅如此，造化仙水的保存更是个大问题，它们一旦现世，很快就会消融于天地之间。

　　这也是造化仙水极为难得的原因，即使机缘巧合下遇到了，也难以保存。

　　地修之祖和轮回之主，用那奇怪的雕像封印保存，正是用来封存造化仙水的最好办法，将之与外界完全隔离，不会因此而消散掉。

　　只是，造化仙水终究是难寻，两位超级存在，也仅得到了一滴。

　　黑色雕像内的这滴，是地修之祖所赐，而灰色雕像内的这滴，则是方慎从轮回台得到的，算是意外所得。

　　“造化仙水无法久存于世。”方慎喃喃道，他可没有那种逆天的手段，将之封存起来，那两尊雕像也已经融汇于光芒之中。

　　幸好，它们马上就能派上用场。

　　不过方慎也是没得选择了，只能在这时候，将之用掉，无法等待更合适的时机。

　　“恒儿和菱儿……”

　　方慎沉吟了下，方恒和方菱正在外面历练，如果方慎愿意，瞬间就能将他们召回，但是想了想，方慎还是放弃了这一想法。

　　悟道花是何等的惊世，一旦现世，绝对会引起轩然大波，就连神圣都不惜为它打破头。

　　知道的人越少越好。

　　方慎倒是不担心，方恒和方菱会说出去，没有将他们召回，仅是因为，对他们来说，没有什么作用罢了。

　　花开道化，一日悟道，那是要在盛开的时候，现在无疑远不是那时。

　　两人的成长虽快，却也远没到修炼无上真法的程度，过早的观睹没有什么用处，反而可能被方慎修炼时无意中波及，那就得不偿失了。

　　毕竟，造化仙水浇灌下去，悟道花会快速生长，期间爆发出的光芒，能让附近观睹的人极大的受益，正是修炼无上真法的最好时机，那种情况下，方慎多半会全心投入，无暇顾及其他。

　　想到这里，方慎平静了心绪，引动了两滴造化仙水，靠近了悟道花，滴落在上面。

　　造化仙水落在悟道花上，立刻就被吸收了。

　　而吸收了这两滴造化仙水的悟道花，也像是从沉睡中苏醒了般，花苞蓦然一振，紧接着，像是活过来似的，强烈的生机充溢，最外围的花瓣也是缓缓舒展着，绽放了开来。

　　“嗡~”

　　笼罩在花苞上至清至明的光芒，随着最外围花瓣的绽放，也是突然光芒大涨，将就在近前的方慎席卷了进去。

　　下一刻，方慎浑身一震，顿时进入了一种奇异的状态之中，在这种状态里面，他近乎神明，无所不知，无所不觉，什么疑难困阻放在面前，都是一眼可破，以往修炼上的种种艰涩，转眼间就变的水到渠成，犹如神助。

　　天地法阵、无限轮回和世界之剑，处在近神状态下的方慎，想也不想的，开始修炼起这三门无上真法来。

　　与此同时，在方慎的体内世界，世界之树也像是受到了莫大的刺激般，开始疯长了起来。

　　……

　　这方大世界。

　　一座人烟稠密的大城中，方恒、方菱两兄妹，正在参加一场修炼者之间的交流盛会。

　　虽然方恒和方菱，崛起的时间很短，可是他们的成长太过惊艳了，让所有人都为之瞩目，在同辈之间，罕有能出其右者，胜过他们的，也都是因为年纪更大的缘故，而且很快也被追上超越。

　　此时，这场年轻人之间的交流盛会，自然也是邀请来了如今风头正盛的两人。

　　“这方恒、方菱，也不知道从哪里冒出来的，强的夸张。”

　　在场的年轻人，目光不时扫过位于上席的方恒和方菱，眼中有着敬畏、妒恨、爱慕……不一而足。

　　但不管是什么情绪，对两人的实力，却没人能否认。

　　“哼，嚣张什么，年轻人切忌猖狂，否则连成长起来的机会都没有，中途夭折的天才什么都不是。”一个面容狠辣的男子阴沉道。

　　他在方恒手下吃过大亏，自然将之恨之入骨。

　　“呵呵，俞寒你身后有靠山护佑，人家就没有吗？”一个坐在不远处的浓眉青年则是冷笑了起来，不屑的扫了眼狠辣男子：“你先前肆无忌惮，因为被人违逆所以就欲屠了三乐城，灭人满门，却被路过的方恒碰到，路见不平，将你重创。”

　　“你们俞家不是最为护短，最容不得外人欺凌的吗，怎么事后连个动静都没？”

　　看着浓眉青年眼中的轻蔑，狠辣男子气的几欲吐血，却又说不出话来。

　　他很清楚，俞家不是没有报复，而是前去的人，还没等靠近那方恒，就被一声突兀响起的冷哼给震退。

　　仅凭一声冷哼，就将那人震得吐血不止，身受重伤，大惊下慌忙逃遁。

　　就连对方是男是女、是老是少都无从得知。

　　事后，俞家还有些不甘愿，然而，就在他们想要继续行动之时，又是一声冷哼响起，这一次，俞家的所有人，包括最强的老祖宗在内，齐齐吐出了一口血，萎靡倒地。

　　俞家终于是怕了，再也不敢寻方恒方菱的麻烦，也严令俞寒与两人作对。

　　方恒方菱惊艳无比，又是来历神秘，或明或暗，不知有多少势力，想要打他们的主意，可是不管是谁，都被一声冷哼惊退，让人醒悟到，两人背后绝对有强大的高手保护，从而再没有人敢造次。

　　“咦，天怎么黑了。”

　　交流盛会正进行的如火如荼，突然，一人惊疑出声。

　　众人也是停下了议论，惊讶的抬起头来，果然发现不知何时，外面的天空正在迅速昏暗，如同是黑夜降临，遮蔽了天空。

　　“奇怪，我没记错的话，现在正是午后时分吧。”一位天才艰难的咽了口唾沫，声音中难掩惊慌。

　　太阳当空的时候，却诡异的黑夜降临。

　　这样的天相异变闻所未闻，如何不让人心惊胆颤，难以平静。


第1682章

　　“到底发生了什么，竟然会引起这般的天相异变。”

　　在座的人都坐不住了，纷纷站起身来，谁也不知道，外面到底发生了什么。

　　要说是强者大战引起，可是他们却没有感应到任何的力量波动，而且这等天相变化之广，远超过了他们的想象。

　　“不光是我们这里，更远的地方也……”

　　一些宗派、家族离的较近的人，连忙通过特殊的法门，传讯联系，从那边传来的消息，让他们震惊无比。

　　非但是他们这座城池，就连他们的门派家族所在地，也都被黑夜笼罩。

　　要知道，他们在的这座城池，距离他们的门派家族至少也有数万里之遥。

　　无法想象，这般的天象变化，波及到了何种程度。

　　众人眼中露出恐惧之色，面对这惊人的天相变化，慌乱的情绪在人群中迅速蔓延滋生着。

　　人群中，方恒和方菱对视了一眼，都是摇了摇头，发现天相异变后，他们也是联系了方慎，却发现，无任怎么都联系不上，不过相比起其他人的惊慌失措，他们还算是镇定。

　　这时，外界早已是大乱，整个大世界都乱成了一团。

　　黑夜降临，遮蔽了天空，这样的天相变化，并不止在一城一地出现，而是出现在大世界各处。

　　无任身在大世界的何处，也不管之前是什么天气，在此时，都被黑夜所取代。

　　这个大世界的强者全部出动，想要找到这惊人之极的天象变化的缘由，却毫无头绪，就连源头在哪里，都发现不了。

　　就像是，突然之间，整个大世界被黑夜笼罩了。

　　在这等天相变化面前，不管是谁，都分外感觉到了自己的渺小，不由自主的心生恐惧。

　　黑夜笼罩了天空和大地，伸手不见五指，就在众人都惊恐难安之时，突然，大地上一轮旭日冉冉升起，破开了黑暗，带来了光明，将无边无际的光芒洒向了大地。

　　天地为之一清，众人心头的阴霾，也随之消散。

　　就在不少人都露出笑容，以为这可怕的天相变化终于过去时，一声清澈的鸣叫，响彻了天地，紧接着，从那轮旭日中飞出了一只庞大无比的神鸟。

　　金乌飞腾，可怕的光芒照耀天地，整个世界都燃烧了起来。

　　那种景象恐怖的让人无法想象，不少人都惊恐的喊了出来，然而，那些火焰落在他们身上，落在世界各处，却没有造成任何的破坏。

　　“幻觉，一定都是幻觉。”有人喃喃道，却又不敢闭上眼睛。

　　这种景象太真实了，就像是身临其境，让人无任如何都不能当没发生过。

　　“天地法阵，是父亲。”方恒和方菱看了一眼，忍不住松了口气。

　　他们可是从小听着关于方慎的英雄故事长大的，自然知道，方慎修炼的无上真法，这金乌舞空的景象一出，他们立刻就明白过来，这惊人的天相变化，应该是出自方慎，心中自然放心不小。

　　不过对其他人来说，就胆颤心惊了，每一分一秒都像是一个世纪般漫长。

　　那飞腾在天地间的金乌，恐怖的超乎了他们的想象，轻易就能灭掉这个大世界的所有强者，这样的认知，如何能让人心安。

　　不知过了多久，那恐怖的金乌终于消失不见，笼罩天地的黑暗也随之消失。

　　没等众人松出一口气，在天地之间，蓦然出现了一片虚无，原本的太阳和星辰，尽皆消失不见，所能看到的，只有虚无。

　　而在这虚无之中，突然间，一个庞大的世界缓缓浮现出来，上面有山有水，有生灵活跃于其间，还有着强者纵横，人烟稠密……

　　“沧浪大世界，这是父亲的无限轮回。”方恒喃喃道，眼前的大世界，他们再熟悉不过。

　　“那是什么？”

　　“不好，它撞过来了。”

　　这个大世界的人，则是惊慌到了极点，因为这个虚无中开辟出的轮回世界，朝着他们缓缓撞来，即使速度不算快，可是大世界相撞，那种无与伦比的冲击感，仍然让所有人都为之窒息。

　　随着两个大世界的靠近，他们甚至能看到，那个陌生大世界上，众多生灵的面容，齐齐望了过来。

　　“啊~”

　　不知多少人，惊恐欲绝的跌倒在地，身躯剧烈颤抖着。

　　大世界相撞的一幕没有发生，就在两个大世界即将撞击的那一刻，轮回世界消失了。

　　“锵~”

　　一声剑鸣响彻，天地间，蓦然屹立起一把充天彻地的长剑，上刺天穹，下抵黄泉，看着这把巨剑，众人似乎看到了一个大世界的变迁。

　　突然，这把巨剑斩落下来，那一刻，天地万物衰亡，整个世界似乎都被斩成了两半。

　　无数人发出惨叫，仿佛身躯也被斩开一般，被这一剑所慑，倒地不起。

　　就连方恒方菱兄妹也是脸色苍白，难以回过神来。

　　幸运的是，在那巨剑斩落之后，天相终于是恢复了正常，再没有新的变化出现。

　　……

　　方慎猛然睁开了眼睛，无数玄奥道则在他眼中交织着，化成了三道神光冲出，洞悉世间奥秘。

　　片刻后，方慎闭上了眼睛，再次睁开，眼中神光也是消失不见。

　　“嗯？”

　　方慎神色微动，尽管处于近神状态，不言不动，但对外界，他也不是一无所觉，天相变化带来的影响，也是历历在目，不管从什么角度，这种影响，都不应该让之存在。

　　心念一动，黑白交织的光芒从方慎身上腾起，化为一道黑白神光，浩如烟海，转眼间就席卷了这个大世界，从所有生灵身上扫过。

　　这是如今的方慎，无限轮回的进境大进，才能做到的事。

　　很快，黑白交织的神光收回，没入方慎体内。

　　“发生了什么事？”

　　“我怎么倒在地上，怪了。”

　　……

　　大世界各处，不少人都是露出了疑惑之色，不明白前一刻还好端端的，下一刻就这般的狼藉，像是受到了什么惊吓般，然而这种疑惑很快就消失不见，他们也是回复了正常，就像是没有任何异变发生般。

　　先前，大世界的三次天相异变，从他们的记忆里，被彻底的抹去了。

　　……


第1683章 惊人进步

　　轮回神光。

　　这是无限轮回第三层，修炼到一定境界后，凝练出的神光。

　　神光一出，前尘尽去。

　　虽然是刚刚凝练出来，可是用来抹去，这方大世界的人不久前的记忆，还是轻而易举的，毕竟，方慎他们所在的这个大世界，算不上多高级，就连界主都尚未诞生，里面的强者也是远不及方慎，在这轮回神光下，自然没有丝毫反抗的余地。

　　这道轮回神光一出，代表着方慎在无限轮回第三层的修炼上，已然登堂入室。

　　在方慎的预计中，他原本想要修炼到这一境界，至少也要以万年来记，甚至更漫长的时间，也不为过。

　　现在，却在悟道花的光芒中，前进了几大步。

　　“这次的收获，真是惊人之极。”方慎喃喃道，无限轮回的进境是一方面，在另外两门无上真法上，同样是收获极丰。

　　世界之剑第三层，方慎入手不久，以他原来的境界，修炼起来还十分勉强，现在却是早就度过了那一关卡，进境之快，让人目瞪口呆。

　　进步最大的，还要说是天地法阵，这门无上真法毕竟是得到了真传，一旦修炼到极高境界，就能将金乌剑化为七等天材地宝，方慎本来的进境，连构筑出第二个无上阵纹都十分勉强。

　　第三层的无上真法，终归是太过艰涩难懂了，修炼起来的难度极大。

　　方慎在成为十重封帝的时候，爆发世界之树潜能，才勉强构筑成了第一个无上阵纹，接下来的数百年，也没能构筑成第二个，远比前面两层时困难上无数倍，第三层无上真法修炼之难，就可见一斑。

　　这还是他得了真传，修炼起来事半功倍，仍是如此，那些没得真传之人，无疑更加艰难。

　　然而，这一次在悟道花的光芒下，方慎如今，却是直接能构筑出，第五个无上阵纹。

　　九个无上阵纹，已过其半。

　　从第二个都勉强，到第五个无上阵纹。

　　这里面的进境之大，让人不敢相信，换做不是发生在自己身上，方慎也不敢想象。

　　“至少节省了十数万年的水磨工夫啊。”

　　“无上真法上的进步太大了，现在倒是，我自己的境界跟不上。”方慎摇了摇头，苦笑起来。

　　这三门无上真法，尤其是天地法阵，已经超过了方慎本身的境界。

　　就如同是，凡人观悟道花开，将一门无上真法修炼到第四层大圆满，却发挥不出来一样，方慎现在也面临着这一问题，不能尽数发挥。

　　“需要七转涅槃才行。”

　　“不过，以我现在能发挥的实力，想要度过七转涅槃，还十分勉强。”

　　九转涅槃，后面的三转涅槃和前面六转，完全不是一个级别的，方慎自然也不敢大意，没有充分的把握，不敢去强度。

　　无上真法的进步是最大的，除此之外，还有世界之树。

　　方慎感应到，体内世界的变化。

　　先前，世界之树一阵疯长，此时，赫然已经成长到了封帝初期的极限，事实上，在方慎的观感里，它早就到了这一层次，却没有突破这一步，进入到封帝中期，而是积蓄起了力量，停止了继续生长。

　　“是因为它。”方慎望向了体内世界的上空，那一轮混沌色的旭日。

　　混沌之阳。

　　方慎的体内世界与一般人不同，不光有世界之树，还形成了混沌之阳，也正因为如此，他才会那般的强大，横扫剑界同阶者，纵横无敌。

　　然而，世界之树的成长非常顺利，现在早就能破入封帝中期，混沌之阳的成长，却是异常的缓慢，近乎于停滞。

　　对此，方慎也能理解，世界之树对应着诸天万界，他在这里，自然是进步神速，而混沌之阳却对应着混沌，现在距离混沌遥远无比，自然也成长不起来。

　　这些年里，混沌之阳近乎停滞，罕有的成长，还是在影龙天，混沌至宝复苏的时候。

　　“我的体内世界，世界之树和混沌之阳形成了平衡，一旦世界之树率先进入封帝中期，就会打破平衡，造成的后果，恐怕会是灾难性的，所以它才压制了成长的力量。”

　　“混沌之阳起源于混沌至宝，我的体内世界之所以会诞生混沌之阳也都是因为它，未必需要我亲去混沌。”

　　方慎沉吟着。

　　唯有混沌之阳同步成长，才能顺利进入封帝中期。

　　“看来，是时候去日陨世界一趟了。”

　　在方慎的计划里，封帝中期，再加上真龙剑顺利晋升到十重天级别，那时，差不多就能度过第四次神劫了。

　　真龙剑的晋升需要时间，不过随着天地法阵的进步，沟通本源之海的速度加快，这个时间也会极大的缩短。

　　体内世界的提升，也不能搁置不理。

　　方慎看了眼面前的悟道花，失去了造化仙水后，再次看不清里面的情况，只能依稀记得，吸收了两滴造化仙水后，最外围的几片花瓣绽放了。

　　“下一次绽放，就不知是什么时候了。”方慎手掌一挥，将悟道花收了起来。

　　“唰唰~”

　　破空声传来，两道身影落在方慎面前，正是从交流盛会赶回的方恒和方菱。

　　“父亲，刚刚那么大的动静，是您造成的？”方菱睁大了眼睛，问道。

　　方慎没有抹掉他们的记忆，仅是抚平了那些异象带给他们的影响和伤害，因此他们还记得。

　　见方慎点头，两人都兴奋起来。

　　“实在是太厉害了。”

　　“不知什么时候，我也能修炼到这一地步。”

　　两人无限的向往，羡慕万分，以前只听说，方慎有多么厉害厉害，却没有亲眼所见的机会，这一路来，方慎动手间也是不含半点烟火，甚至在他们还没察觉的时候，就解决了麻烦，因此也没有什么直观的感受。

　　可是，刚刚那样的天相变化，波及了一个大世界，这是何等的恢弘，震撼人心。

　　那种无与伦比的震撼，两人记得清清楚楚。

　　“还没学会走路，就想跑了。”方慎失笑：“好了，你们准备一下，我们要离开了。”

　　在这个大世界的修炼目的还没有达到，不过那么大的天相变化，或许会引来一些觊觎，方慎现在自然不想节外生枝。

　　……


第1684章 金乌的埋骨之地

　　带着方恒和方菱，方慎很快离开了这个大世界，后面可能引发的事情，也就被抛在脑后了。

　　有地祖城主遮掩在前，加上如今的方慎，也早就今非昔比，其余顶级大世界的人想要再轻松寻到他的踪迹，就没那么容易了。

　　半日后，另一个大世界内，方恒和方菱继续着未完成的修炼计划。

　　方慎仍然是暗中守护，虽说有了下一步的行动计划，不过方慎也没有急于行动，而是一边教导着子女，一边暗自准备着。

　　补天果早已服下，在第二颗时，效果就甚微，不是方慎这么快对补天果产生了免疫，而是他道基上的隐患已经被消除了，才使得补天果的效果没有全部发挥出来，毕竟，方慎留下的隐患也不是很大，两颗补天果，足够弥补了。

　　剩下那一颗，被方慎留了下来，以备不时之需。

　　虽说爆发世界之树潜能是大忌，会极大的影响到未来，可生死关头，谁又能顾得上那么多呢。

　　仔细想来，这也算得上是十重封帝的拼命招数。

　　不过，倒也不会每次爆发潜能，都能实力大进，毕竟道基尚能弥一二补，无上真法的修炼却是千难万难，即使是爆发潜能，也休想一下子进步太多，收获往往远不如失去，具体如何，还要看个人的情况。

　　如果世界之树的潜能被压榨的太厉害，爆发次数过多，甚至可能使之破碎，被彻底的打回原形，再无前进的可能。

　　真的是，除非到了生死关头，否则极少有人会这么做。

　　像方慎在剑界，遇到的那些十重封帝。

　　基本上是没有拼命之心，有天册保护不虞陨落，自然不愿意爆发世界之树潜能，而且大部分人成名已久，在过往曾经这般做过，他们的世界之树早就经受不起。

　　数年后。

　　三人回到了沧浪大世界。

　　经过这数年的历练，方恒和方菱的成长非常之大，完全是脱胎换骨一般，在方慎的精心培养下，受到了最好的教导。

　　不仅是实力，气度眼界也是今非昔比。

　　如今，也是时候带他们入地界了，顶级大世界才是最适合修炼的地方，他们身为方慎的子女，还是有资格列入地界的天册的，只不过排名不会靠前，却也能让人放心不少，毕竟方慎不可能时时看顾着他们。

　　方恒走的虽是剑修之道，可是在地界，也不会有多大的影响，等到他有了一定的实力，将他送入剑界，也不是不可以。

　　不过在他们去地界前，方慎还是准备，让他们在沧浪大世界多待一段时日。

　　多年的分离，谢雅雪他们也是想念的紧，况且这一去，时隔日久，两女是不会去地界的，对她们来说，沧浪大世界和地球才是家。

　　方恒和方菱也需要沉淀一些时日，来消化外界的这些历练。

　　方慎也不打扰他们。

　　日陨世界。

　　方慎一步踏出，进入了这方世界，随后又是一步，到了金乌陨落的地方，那里是一片火海。

　　那只传说生物，就葬身在那里。

　　实力越强大，方慎就越能感应到，火海深处的恐怖，里面有着让他胆颤心惊的力量。

　　千年时光，远不足以让金乌的力量消散。

　　以前，方慎仅是依靠着，金乌剑对金乌血液的吸引，从里面吸引出一些来，至于本人却是根本不敢靠近的，那边的气息太过骇人。

　　只是方慎站了一会儿，却发现混沌至宝没有任何动静，也没有感应到，日陨世界有混沌力量的存在。

　　“金乌是混沌中诞生的传说生物，误入诸天万界，它的力量多半已经消耗殆尽，否则也不会陨落在这里，一般的混沌力量外泄恐怕不用指望，只有隐藏在它身体骨骼、血肉里面的，还有一些残余。”方慎沉吟着。

　　也就是说，在外围是不用指望了，只能靠近金乌陨落的身体，才有希望。

　　就像是影龙天被混沌至宝吸引的那几块龙骨。

　　陨落不足千年的金乌，其身体内蕴含的混沌力量，绝不是那几块龙骨所能比拟的。

　　不过这般闯入进去，危险之大，也是可想而知。

　　方慎凝立片刻，脸上逐渐露出坚毅之色，身子微动，朝着火海深处缓缓飞去。

　　最外围的火海，被方慎轻松穿过，些许高温对方慎丝毫造不成影响，待到穿过了一层淡金色火焰，如同进入另一个世界般，一座庞大的金色湖泊呈现在方慎面前。

　　这里，就是金乌的埋骨之地。

　　金乌的鲜血流淌出来，汇聚成了这座庞大的金色湖泊，以前方慎吸引的，就是这里面的金乌血。

　　“轰~”

　　恐怖的力量如同山崩海啸，疯狂冲击着方慎，隐隐间，似乎有着神鸟飞舞，野兽嘶吼，魔音般灌脑，让人惊惧到了极点。

　　十重封帝以下过来，仅是这座金色湖泊外泄的力量冲刷，就足以将之轻易泯灭。

　　方慎深吸一口气，摒除了这些纷呈异象。

　　真龙剑出现在手里。

　　这把七等天材地宝出现，隐约间，顿时有着龙吟响彻云霄，压下了一切异象，让方慎眼前一清，这就是七等天材地宝的强大，纵然远未恢复，可是它强大的本质，在对抗陨落的金乌力量时，却是游刃有余，排除对方慎的额外干扰。

　　至于说，金乌剑，方慎不敢拿出来。

　　金乌剑的力量，与这座金色湖泊互相吸引，他又是亲身进入此地，谁知道一拿出来会不会引起天翻地覆的变化。

　　雷霆闪耀，方慎向前飞去。

　　这座金色湖泊庞大的超乎想象，以方慎的速度，日陨世界瞬间就能走个来回，可是在这金色湖泊上，飞行了大半天，却也远没有看到尽头。

　　想来这里是金乌的埋骨之地，早就不局限于日陨世界，里面自成空间，更有可能延伸到了极高的层面，不能简单视之。

　　如此庞大的世界，方慎也是不敢轻举妄动起来。

　　如果金色湖泊很小，那只要强行闯入湖泊里面，肯定能找到金乌的尸体，但现在就不好说了。

　　天知道贸然闯入会遇到什么，说不定就会有不测之险。


第1685章 火鸟

　　庞大的金色湖泊上方，雷霆光芒一闪而过。

　　方慎已经高速飞行了很久，然而入目所见，却仍是一成不变的金色湖泊，看不到别的。

　　就算是一个普通的大世界，也能从东飞到西了，可是在这埋骨之地，却远远没有看到尽头，甚至可以说，目前为止，也才见到了冰山一角，如果不是真龙剑在手，镇压了一切异象，让他不会迷失，加上周围的场景没有不断重复的情况，方慎还真要怀疑，是不是这么久，都在同一个地方打转。

　　金色湖泊是由金乌的鲜血汇聚而成，都是这般的庞大，可以想象，金乌到底庞大到了何种地步。

　　即使是一个大世界，放在金乌面前，都十分渺小吧。

　　一个比大世界更加庞大的生灵，让人难以想象。

　　不过冷静下来的话，方慎却也能理解，传说生物是先天生灵，至高力量的化身，它们的体型之庞大，也不是不能理解，正常情况下，所看到的不是那么大，仅是因为，力量被凝聚起来，使得体型缩小罢了。

　　现在金乌陨落，在这自成空间的埋骨之地，却是失去了约束，每一滴鲜血都比一座山脉还要庞大，每一块骨骼，都如同一座大陆，其葬身之地，等若另开一界。

　　眼下，汇聚成这么大的金色湖泊，也在情理之中。

　　“不愧是传说生物。”方慎叹息，这种先天生灵实在是完美之极，也是强大之极，所幸数量稀少，才有了其他生灵的生存空间。

　　“咻~”

　　突然，破空声响起，打断了方慎的思绪，下方的金色湖泊炸开，一个庞大的黑影朝着方慎扑来，还没近身，恐怖的高温就迎面而来。

　　踏入此地后，方慎就一直全神贯注，虽然黑影出现前，没有半点征兆，可是它一脱离金色湖泊，却立刻被方慎发觉，真龙剑斩出，瞬间将之碎裂，化为无数火雨坠落下来。

　　那被方慎一剑斩杀的黑影，是一只翼展数米的火鸟，浑身流淌着滚滚烈焰，与金乌有些相似。

　　“不出所料。”

　　方慎的神色没有多少变化。

　　地祖城的书阁、藏宝阁等地，强大的力量汇聚，无数年下来都诞生了书灵、宝灵这样的生灵，金乌的埋骨之地，比之不知强大多少，这些年时光，也足够有生灵诞生其间了。

　　像地球，只有真龙的一部分躯体坠落，可是在神话故事里，也有着各种强大的生灵纵横天地，广为流传。

　　等到传说生物的力量耗尽，才归于平凡。

　　如果等到无数年后，金乌被彻底埋葬，埋骨之地消失，那这些生灵也会随之消散，但现在，方慎闯进来，就不可避免的会遇到他们。

　　不过从另一方面来看，这些生灵的诞生，都是在金乌的尸骨附近，既然出现了这样的生灵，说明方慎距离金乌的尸骨也是不远了。

　　方慎是十重封帝，倒也不是没有一闯之力。

　　接下来，方慎的注意力更加的集中，此地与影龙天有些相似，金色湖泊隔绝了一切，即使是真实之眼也无法看透。

　　连斩了数只火鸟，这些生灵像是意识到了方慎的强大，没有再出现。

　　没过多久，方慎眼前一亮，只见金色的湖泊上，终于出现了一个不一样的地方，飞了这么久，入目所见都是金色，现在一出现别的颜色，马上就被方慎注意到。

　　那是一个黑影，在这广袤无边的金色湖泊上，如同是一座孤岛。

　　“金乌的尸骨？”方慎眼睛一亮，身化雷光而去。

　　随着彼此间的距离迅速靠近，方慎也是看清楚了黑影的面目，黑黝黝的一大块，上面雕刻着无数玄奥纹路，恐怖的气息直冲云霄。

　　方慎无法判断，它属于金乌身上的哪一部分。

　　毕竟，在这埋骨之地，一滴血液都庞大若山脉，一块骨骼都如同大陆，谁也不知道，这小岛般大小的一块，具体是什么。

　　但是这也不重要，方慎基本已经确定，这就是金乌的尸骨，随着靠近，他胸口的混沌至宝微微一震，似乎是受到了这块金乌尸骨的吸引。

　　“哗啦啦~”

　　然而，方慎这一靠近，却像是捅了马蜂窝一般，原本不再攻击他的火鸟，蓦然间铺天盖地般从湖面下飞起，朝着他凶狠扑来，足有数百只之多。

　　这些火鸟单个的实力不算强，只有封皇巅峰到封皇极限的程度，方慎随手可灭，纵有数百之多，以方慎的实力，也只需要花费一些手脚，可是这些火鸟里，还混杂有不少，比普通火鸟强壮一大截的，其实力直接攀升到封帝初期的级别，尽管只占了十分之一，也让方慎不敢有丝毫大意。

　　退。

　　方慎急退。

　　这数百只火鸟一击之威，不是他所能承受的，在它们的攻势下，周边的金色湖泊被掀起了惊涛骇浪，狂风暴雨席卷四方。

　　“戾~”

　　一声嘶鸣，从金色湖泊里缓缓浮起了一只庞大的火鸟，神骏非常，身后更是拖着长长的尾翎，它一出现，其他的火鸟顿时飞了过来，上下飞舞，将金乌尸骨团团围住。

　　这只火鸟王目光冰冷，低声嘶鸣，警告着方慎。

　　“封帝中期，而且还不是一般的封帝中期。”方慎目光微凝，他能大致感应到，火鸟王的实力，接近了封帝后期的级别，即使与他相比，也差不了多少，再加上那数百只火鸟，力量对比远在他之上，绝对无法力敌。

　　这些生灵诞生于此，非常的纯粹，它们的意思，方慎多少也能猜出来。

　　此地，是它们的地盘，而方慎，无疑是入侵者。

　　“如果没猜错的话，这里应该算是边缘地带，如果连这里的金乌尸骨都拿不下，更别说其他的。”

　　方慎毫不犹豫，选择了硬闯。

　　“轰~”

　　雷霆闪现，方慎向前极速飞去，接近金乌尸骨。

　　火鸟王怒吼，张口吐出了一轮耀眼之极的太阳，射向了方慎，其他火鸟也是纷纷吐出一道道火流猛地轰了过来。

　　周围的虚空似乎都被轰的崩塌了，眼看着这些致命攻击就要落在方慎身上。

　　无声无息的，世界突然变了，一个庞大无比的星空缓缓出现，取代了周围的金色湖泊，成为这个世界的唯一。

　　……


第1686章 巧合

　　无垠星空之中，一座银色高台缓缓浮现出来。

　　轮回台。

　　它一出现，就取代了当前的世界，覆盖了金色湖泊，方慎和火鸟群顿时落入到这无垠星空。

　　这突如其来的变化，方慎自然毫不意外，在选择硬闯的时候，他就触动了轮回台的印记，召唤了轮回台出现。

　　立于轮回台之上，就等于立于不败之地，神圣以下的攻击根本撼动不了。

　　火鸟群的强大攻势，喷吐出的一道道火流，收势不住的落在轮回台上，却是纹丝不动，连半点痕迹都没有留下，而方慎则是出现在轮回台的九十层。

　　清瘦老者一如既往，等在那里。

　　“方慎少主，没想到，这么快就见面了。”清瘦老者微笑道，他瞥了眼，由于环境的变化而慌乱起来的火鸟群：“看来这一次，并不是为了闯关。”

　　要知道，方慎如今是闯到了九十层，距离目前最高的记录，九十三层也只差三层而已，在九十层以后，想要更上一层，无不是难如登天，距离上一次召唤，也没过去多少年，清瘦老者却是不会认为，这么短的时间里，方慎就有了闯关的力量。

　　倒是召唤轮回台另作他用，更符合事实，眼前的这些火鸟群，则是有力的佐证。

　　“召唤你，是为了保命，顺便也闯闯关。”方慎笑了笑。

　　他早就想好了，要召唤轮回台。

　　毕竟，方慎手头可用的力量，能用在此地的，屈指可数。

　　混沌至宝不可擅动，至于地界的镇界神兵，除非他想打穿毁掉这个世界，否则也不能使用，因此算起来，轮回台无疑是最好的选择，上一次，他在日陨世界召唤轮回台，对方也是顺利渗透了进来，证明即使是传说生物的埋骨之地，轮回台也是来去自如。

　　“嗯？这是那只传说生物的埋骨之地，方慎少主，以你现在的实力，想要在这里闯荡，还是早了些啊。”清瘦老者看了眼四周，讶然道。

　　他这是第二次来日陨世界了，自然不会陌生。

　　方慎点了点头，他知道，清瘦老者说的没有错，传说生物的埋骨之地，神圣方能纵横来去，以他现在的实力，确实有着极大的凶险，不过方慎却是等不了那么久。

　　埋骨之地更深层的秘密，方慎还很无力，但他此行的目的，是为了混沌之阳的成长，倒是不用去太深层的地方。

　　“能送我去第一层吗？”方慎说道。

　　轮回台只能上不能下，光是方慎自己，是不可能下去的。

　　“方慎少主是核心弟子，能去前面的任何一层。”清瘦老者点了点头，这也是核心弟子的特权之一。

　　手一挥，一道光桥从九十层延伸而出，落在了第一层，方慎也没耽搁，直接踏上了光桥，来到了轮回台的第一层，走到这一层的边缘，方慎能看到，那块金乌尸骨就在前方不远处，似乎触手可及。

　　然而，却是根本碰不到，这块金乌尸骨上的力量，也丝毫传不进轮回台，方慎体内的混沌至宝，也没有任何动静。

　　双方就像是处在两个不同的层面，彼此间完全没有交集。

　　那些火鸟的攻击，打不到方慎身上，同样的，方慎也碰不到金乌尸骨。

　　“方慎少主就是为了它？”清瘦老者不知何时，也出现在第一层，站在方慎的身旁。

　　“没错，我准备用掉那次特权，掌控轮回台。”方慎沉声道。

　　有轮回台保护，那些火鸟伤不到方慎分毫，可是这对方慎的计划无益，唯一的办法，就是掌控轮回台，改变现状。

　　成为核心弟子后，方慎就能掌控一次轮回台。

　　“好。”清瘦老者没有拒绝，这也是方慎的权利。

　　然而，就在清瘦老者准备有所动作之时，他突然露出异色：“奇怪，今天是什么日子……”

　　“怎么？”方慎讶道。

　　“方慎少主，刚刚又有一位核心弟子召唤我。”清瘦老者露出几分为难之色：“而且那边的情况，远比这边复杂艰难，那位核心弟子需要用到神圣这一级的力量，这就需要我全力以赴降临，恐怕顾及不到方慎少主这边了。”

　　“这么巧。”方慎也是一愣。

　　有资格召唤轮回台的人并不多，赶在同一时刻召唤的，更是少之又少，再加上，这两人还都是核心弟子，则是罕见到了极点，至今也只出现过这一次。

　　对轮回台来说，可以化身千万，同时响应所有人的召唤，但轮回台终究也仅是一个神器，再怎么鬼神莫测，也不可能每一个分身都是神器这一级，而是将力量分化开来，这边多了，别处当然也就少了。

　　一般而言，核心弟子的优先权，远在一般弟子之上。

　　方慎召唤轮回台的地方，是在金乌的埋骨之地，别看它渗透的轻松，可实际上，降临到这边的力量也是极多，否则根本不可能渗透进来。

　　一旦减少，必然无法维持。

　　“你离开的话，这边会怎么样？”方慎问道。

　　“我会先将方慎少主送到安全之地。”清瘦老者回答。

　　这么一说，方慎也就放心了，他可没忘记，附近还围着一大群火鸟。

　　去掉了这一点，方慎也没什么可说的，他这边，又不是必须急于一时的，完全可以等待另一位核心弟子完事再说，两者之间并没有什么冲突。

　　“等等，神圣一级的力量？”

　　方慎神色突然一动，他想到了一个人。

　　清瘦老者没有说，那位核心弟子是谁，但是神圣一级的力量，却不得不让方慎怀疑。

　　能卷进这个层次的人物，要么是神圣，要么就是极为强大的十重封帝。

　　如果是后者也就罢了，如果是前者，方慎马上就想到了，飘渺神境之主，这位曾经阴过方慎的神圣，差一点就让方慎坠入混沌，万劫不复。

　　这仇方慎可没忘记，只是碍于实力差距，才一直埋在心里，有机会的话，方慎绝对不会放过。

　　七位核心弟子，里面到底有几位神圣，此次同时召唤轮回台的，又是何许人，方慎不敢确定，但是，如果真是飘渺神境之主的话，那方慎无任如何，都不会让他轻轻松松，就召唤到轮回台。

　　……


第1687章 会面

　　在方慎看来，七位核心弟子里面，神圣的数量绝对不会多。

　　本来，成长到神圣这一级别，基本上也就定型了，转修别的无上真法，除非是功法相似，否则很难修炼到最高境界，因此不会是弟子的上佳人选。

　　轮回台挑选之时，应该也会尽量的避开神圣。

　　按照清瘦老者的说法，神圣初次闯轮回台的话，直接就能闯到第一百层，也就不会成为轮回之主的弟子。

　　如今，核心弟子里面的神圣，多半是成为轮回之主的弟子后，才成就神圣的，这就不冲突了。

　　然而，轮回台挑选弟子，是在这一千万年里。

　　诸天万界，在这一千万年里成为神圣的人，也就那么几个，数都数的过来，这几人里，没有一个，有修炼无限轮回的迹象，他们不可能是核心弟子之一。

　　至于说，是隐世不出的神圣，名声不为外人所知，这样的人会有，但绝对不会多，而且他们都是核心弟子的可能性，更是微乎其微，近乎于不可能。

　　因此方慎认为，七位核心弟子里面，神圣数量极少，极有可能，就只有飘渺神境之主这么一位。

　　方慎想到了这位飘渺神境之主，不由冷笑了声。

　　这位飘渺神境之主神秘莫测，就连方慎的二师兄齐峰，那般强大的十重封帝，在齐峰的印象中，这位神圣存世已久，举办过多次飘渺盛会，然而，真正有深刻印象的，也就只有三次罢了，飘渺神境之主的过往更是被他抹掉了一部分，连神圣也难以看透。

　　如此行为，无不是在遮掩他的真正出身来历。

　　“这位神秘莫测的神圣，恐怕根本就没有那么古老。”

　　当务之急，是确认对方的身份，想到这里，方慎也不再犹豫。

　　“如果我说不呢？”方慎突然沉声道，让清瘦老者一怔。

　　“如果两位核心弟子同时召唤，谁先谁后？”方慎看着清瘦老者，追问道：“总不会是先来后到吧？”

　　这种情况虽然罕见之极，却也不是不可能，为防万一，即使不为了坏对方的事，方慎也要问清楚。

　　“轮回台能化身千万，同时响应召唤，没有先后之分。”清瘦老者说道，不过他当然知道，方慎想要问的不是这个，于是继续道：“如果多位核心弟子都需要动用轮回台的力量，使我只能顾及一处，那自然是以权限更高者优先。”

　　“权限？是指在轮回台上的位置吗？”方慎问道。

　　“位置更高者，以及先到达着，权限更高。”清瘦老者点了点头。

　　这么说来的话，方慎的权限，怎么都不可能高过那位核心弟子，九十层是核心弟子的门槛，方慎才刚刚踏入，那人最少也是九十层，还比方慎更早到达，权限无疑更高，也就是说，方慎强行为之的话，清瘦老者未必会理会。

　　“每位核心弟子都是极为重要的，一般而言，不提倡核心弟子互斗，还望方慎少主三思。”清瘦老者道。

　　“呵呵，你和我谈了这么会，那边难道不急吗？”方慎笑道。

　　“还没到最危急的关头。”清瘦老者解释道。

　　从他的话里，方慎多少听出了几分意思。

　　每位核心弟子都是重要的，如果现在换成是一般的弟子，那清瘦老者根本不会废话，直接就会将力量尽数转移去另一处，但方慎是核心弟子，世间也仅有七位，重要性不可同日而语。

　　首先，也要等到方慎这边同意。

　　“方慎少主还有最多半小时时间。”清瘦老者郑重道，超过这半小时，他就会以权限高者为先了。

　　“我突破在即，也是不容退让拖延，这可就难办了啊，也只能说，太不巧了，不如让我和那位核心弟子见上一面，再看谁能退让一二。”方慎突然提议道。

　　见另外一位核心弟子，这是方慎突发奇想，按照轮回台对弟子的保护程度，不太可能答应，但是让方慎意外的是，清瘦老者想了想，竟然同意了。

　　“如果能协商解决，是再好不过，每位核心弟子都是重要的。”清瘦老者重复了一遍。

　　过了会，那位核心弟子似乎也同意了。

　　方慎不远处，突然出现了一个模糊的人影，看到这一幕，方慎也是明白，清瘦老者为什么会同意了。

　　那就是一个扭曲的光团，光看它，根本就分辨不出，对方是男是女。

　　同时，也感应不到任何的力量。

　　即使强如神圣，在轮回台上，做主的仍是清瘦老者。

　　“小辈，你好大的胆子。”人影开口了，声音机械，也是分毫听不出特征，可是话语中蕴含的雷霆震怒，却是能清晰的感受道。

　　“你是什么东西，你敢在本座面前聒噪？”没等对方继续开口，方慎就漠然道。

　　“不管你到底是谁，本座纵横天地数千万年，何曾惧过他人，给你一个选择，立刻放弃召唤，否则，他日被本座找到，必将你挫骨扬灰，死无葬身之地。”

　　方慎双手背负，如同是神魔在世，唯一可惜的是，对方应该看不清楚……

　　人影沉默了下。

　　“你等着。”他淡淡道。

　　没有了冲天怒火，可是这样的平静，则是更加的可怕，如果轮回台能显现，对方的力量和面容的话，恐怕会让人心胆俱丧。

　　人影缓缓敛去，消失不见，显然对方也是发现，凭空威胁无异，在察觉对方的态度后，选择了放弃。

　　谈崩了。

　　方慎向清瘦老者摊了摊手，脸上却没有半点懊恼之色。

　　他从来没有想过，要和对方达成一致。

　　清瘦老者的保密工夫做的很好，根本看不出对方是谁，只能从极少的对话中，猜测一二。

　　方慎现在，心中多半也有了结果。

　　“八九不离十了，飘渺神境之主。”方慎目光冰寒。

　　在彼此都不知道对方身份的情况下，对方第一句话，就是小辈二字。

　　这是视对方如无物。

　　会这么说的人，要么是极为古老，年纪非常的大，要么就是强大无比，视所有人为蝼蚁。

　　方慎更倾向于后者，唯有神圣，才有这份底气。

　　那位核心弟子，应该是在震怒下过来的，他的第一句话，必然不会多加掩饰，因此会透露的信息也更多，那一句小辈，可信度极高。

　　他后来也意识到了，言多必失，因此没有继续废话，只抛下了一句，你等着。

　　自始至终，那种冷漠和高傲都能感觉的到。

　　方慎可以肯定，对方有极大可能是一位神圣，很有可能就是飘渺神境之主，既然如此，他就不会让对方好过。

　　“只要我的权限比他高，就能让你先响应我，对吧。”方慎望向一边的清瘦老者。


第1688章 重注

　　“没错，但是目前为止，那位核心弟子的权限在你之上。”清瘦老者点了点头。

　　他没有透露，那位核心弟子的具体层数。

　　虽说当其他人，在轮回台上有了突破之时，清瘦老者会通知其他人，增加竞争力，却不会说出，突破之人是谁，现在的情况也差不多。

　　方慎能猜出来，是他自己的本事，清瘦老者不会管，他只会遵循着规则行事。

　　“那就看看谁的权限更高吧，我还有半小时，哦，不对，现在连半小时都不到了，开始闯关吧。”方慎淡淡道。

　　“闯关？”

　　清瘦老者一愣。

　　不过方慎想要在权限上，超过那位核心弟子，也就只有这么一个办法了。

　　可是，再怎么看，方慎也不可能一下子闯到更高层，九十层以后，难度的提升远远超过了之前。

　　虽然刚开始，方慎就说，顺便闯闯关，清瘦老者却没当成一回事，毕竟那太不现实，而无任怎么看，方慎都是为了召唤轮回台用来保命，至于闯关，仅是顺路而为，不至于浪费了这一次机会罢了。

　　现在方慎却把希望，放在闯关上，让清瘦老者一点都不看好，不过规矩就是规矩，即使再不看好，方慎既然提出来了，他就会遵从。

　　一道光桥从九十层延伸下来，方慎踏足而上，转眼就回到了九十层。

　　……

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　七彩斑斓的大海波涛起伏，里面充溢着毁天灭地的力量。

　　飘渺神境之主站在一座孤岛上，脸色阴沉。

　　周围的七彩大海，是天地间最为恐怖的所在之一，即使是神圣都难以横渡，然而越危险之地，就越有惊人的收益，一旦渡过这七彩大海，就能收获让人难以想象的好处，让飘渺神境之主更进一层。

　　他筹备数十万年，准备充分，才有了此行，务求万无一失。

　　此时，七彩大海已经横渡三分之二，飘渺神境之主的多年准备，也接近耗尽，他在七彩大海中投入这座孤岛，以便恢复状态，然而在七彩大海的侵蚀下，这座孤岛也支撑不了多久。

　　但是飘渺神境之主早有准备，接下来的路程，他准备掌控轮回台来度过。

　　他是神圣，掌控轮回台发挥出的力量强大无比，而且轮回台是轮回之主这位超级存在所倾力打造的，更是神鬼莫测，仿佛永远没有极限，能助他安然度过七彩大海。

　　然而，飘渺神境之主怎么都没想到，就在这万事俱备的时刻，却偏偏卡在了轮回台之上。

　　“到底是谁？”

　　飘渺神境之主的目光冰冷之极，将那位核心弟子恨到了骨子里。

　　竟然有两位核心弟子，同时召唤轮回台，这样的情况，无疑是从未有过的第一次，也让人措手不及。

　　如果让飘渺神境之主知道，对方是谁，他会不惜一切代价，将对方灭杀。

　　只可惜，强大如他，也无法透过轮回台，查知另外一人的情况。

　　七位核心弟子，除了清瘦老者外，无人知晓彼此。

　　刚才面对面的短暂交流中，对方自称本座，口气大的非常，看上去像是老怪物一流，不过飘渺神境之主却是根本不信。

　　他自知，自己在激怒下，失去了冷静，透露了一些信息，但是对方明显没有。

　　刻意显露出来的，不过是掩人耳目罢了。

　　“算了，现在不是计较这些的时候，待他日我真正掌控轮回台，必将他挫骨扬灰。”飘渺神境之主冷声道。

　　诸天万界这么大，又有轮回台保护秘密，想要找到另外六人，没有那么容易。

　　飘渺神境之主有信心，只要能到达七彩大海的彼岸，自己就有把握，在接下来的时日中，尽快登上九十五层，成为所有弟子中的第一人，一步先，步步先，直到完全得到这份传承。

　　眼下最重要的，还是先横渡这七彩大海。

　　“器灵，我要加注。”飘渺神境之主沉声道，与清瘦老者沟通。

　　与此同时，金色湖泊内，清瘦老者叫住了正准备闯关的方慎：“方慎少主，那位核心弟子，准备消耗两次召唤次数来强行召唤，如果你不增加召唤次数的话，我会马上响应那边。”

　　也就是说，连留给方慎闯关的时间都没了。

　　“哦？”方慎神色微动。

　　清瘦老者的话，他倒也理解，核心弟子同时召唤轮回台，出现的可能性极低，但确实是存在着。

　　如果召唤之人，十万火急，需要靠轮回台来救命，权限却比不上另外一人，在对方不相让的情况下，岂不是闭目等死。

　　“同为核心弟子，以消耗的召唤次数为先，相差不大的情况下，再考虑权限高者。”清瘦老者解释道。

　　“方慎少主，三秒内如果你还没有决断，我会离开。”

　　“我加注。”方慎毫不犹豫道，他手头的召唤次数还有不少。

　　“那位核心弟子出了三次召唤次数。”清瘦老者马上道。

　　“我跟。”方慎道。

　　这种情况方慎很熟悉，如同是拍卖竞价，在双方都需求的情况下，价高者得。

　　“如果最后是我赢了，他算不算是哄抬？”方慎问道。

　　“不算，因为失败者也会被扣掉一半的召唤次数，方慎少主，四次了。”清瘦老者道。

　　无任谁输输赢，都必须付出代价，显然轮回台是不支持这种竞价方式的，才有如此规则。

　　“我也出四次，假如我想以召唤次数来决定轮回台的响应，总共需要几次？”方慎又是问道。

　　“权限低者，需拿出一倍召唤次数，才能抵消差距。”

　　也即是，八次召唤次数。

　　只要方慎肯花费九次召唤次数，高于八次，就能无视权限比对方低，让轮回台选择响应自己。

　　“五次了，方慎少主，你们太过不智。”清瘦老者摇头叹息。

　　“跟。”方慎没有犹豫。

　　这一次，清瘦老者没有继续报出对方的价位，显然五次召唤次数，已经是对方的极限。

　　九十层以后，每登上一层就能得到十次召唤次数，而以前剩余的则不会累积下来，对方一口气能拿出一半的召唤次数，无疑是大出血了，如果以前就召唤过轮回台，更是难以为继。

　　紧张的氛围在轮回台上弥漫着，光是想想召唤次数的价值，就足以让人窒息。

　　不管是方慎，还是另外那人，拿出五次召唤次数来对赌，毫无疑问，都是重注了。

　　清瘦老者看着方慎。

　　经过两人的一翻竞价，最终止步于五次召唤次数，事情又回到了原点。

　　除非方慎能拿出十一次召唤次数，否则就必须权限高过那位核心弟子，不然不仅会一无所得，召唤次数也会白白失去三次，损失惨重。

　　……


第1689章 再入轮回

　　七彩大海。

　　飘渺神境之主目光冰冷，眼中的寒意化为了实质，在周围的大海中掀起了惊涛骇浪。

　　此时的他，心中震怒到了极点。

　　他怎么都没想到，在自己将召唤次数，加注到五次之后，对方还跟了上来。

　　要知道，这可是五次召唤轮回台的次数啊。

　　即使掌控轮回台的次数有限，但是轮回台神秘莫测，万法不侵，神圣的全力一击也难以将之撼动，五次召唤轮回台的次数，就相当于五次神圣的全力出手，就等于是五次的保命机会。

　　这是何等的重要，关键时刻，价值无可估量。

　　他拿出五次召唤次数，已经是咬着牙，大出血了，是因为横渡七彩大海更加重要，收获更大，才会毫不犹豫，可是对方是为什么？就为了争一口气？

　　飘渺神境之主心中恨极。

　　如果他手头，还有召唤次数的话，那他不会有任何犹豫，会继续投入，但是，他却没了。

　　前面的次数不会累积，总共也只有十次，在前次对付方慎之时，他就已经付出了代价，用掉了几次召唤次数，再加上历次所耗，能拿出来的，也只有这五次，已经全部用了上去，却也没有将对方吓退。

　　不管谁输谁赢，召唤次数都会损失，少则三次，多则五次。

　　他凭的是什么，竟敢如此。

　　“别让我知道你是谁。”飘渺神境之主恨意满怀，说不出的憋屈，数十万年筹划，好不容易走到了这一步，却因为这样的事而功亏一篑，这口气他无任如何都咽不下去。

　　“还有希望……”

　　按照器灵所说，对方的权限不如自己，只要在接下来的时间里，他登不上轮回台更高层，最终赢的还是自己，一切付出都是值得的。

　　飘渺神境之主心中涌起了希望，还没到绝望的时候。

　　……

　　方慎不知道，飘渺神境之主在经历着什么，但是在确定，那位核心弟子八九不离十，就是飘渺神境之主的情况下，他打定了主意，要让对方的目的落空。

　　对方越心急，越是下了重注，说明召唤轮回台之事，对他至关重要，方慎破坏起来，也是更有动力。

　　这些付出，完全是值得的。

　　五次召唤次数，方慎根本没放在眼里。

　　只要登上更高层，前面没用掉的次数自行清零，留着也是毫无用处，方慎完全不介意，拿来下注，反正他手头的召唤次数还有不少，能一直奉陪到底。

　　若要问，方慎有没有信心，闯上更高层，答案毫无疑问是肯定的。

　　如果连在悟道花的光芒照耀下，无上真法大进的他，都登不上更高层，那世间恐怕也没有人能走到轮回台的巅峰了。

　　“方慎少主，你能走到哪一步。”

　　清瘦老者看着方慎平静的走上光桥，踏入了九十一层，心情也是不由波动起来。

　　九十一层，考验的到底是什么？说实话，方慎没有任何印象。

　　他曾经闯过一次，在踏上九十层，成为核心弟子那一次，他闯过，只记得最后惨败而出，可是关于九十一层的考验内容，却是一点都不记得了。

　　七十层到八十层，考验的是断开存在之线，八十层到九十层，考验的则是轮回世界。

　　那么，九十层以后呢？

　　怀着这样的疑惑，方慎踏上了九十一层，紧接着，周围变了一个场景，方慎出现在一座破旧茅屋之中，屋顶有着多处洞口，可以看到外面昏明的天光，里面家徒四壁，简陋穷酸，在隔壁的房屋里，有着柴火燃烧的声音，偶尔还有着几声咳嗽，饭菜的香气隐隐传来。

　　这分明是一个穷苦人家。

　　“轮回世界？”方慎神色一动，这不是他构筑出的世界。

　　眼前似曾相识的场景，让他不由想起了十世轮回，刚刚登上轮回台之时，经历的入门考验，在一个个轮回世界中沉沦。

　　一身毁天灭地的力量都失去了，沦为一个普通人。

　　难道说，九十层以后的考验，又重归于初始，要入轮回？

　　“等等，不对，我的记忆还在。”方慎猛地一惊，意识到了这一点，他记得很清楚，自己名叫方慎，是沧浪大世界的界主，是地祖城主的亲传弟子，先天神圣，十重封帝，威名震动天下……

　　可是，当初经历轮回考验，却是失去了记忆，意识到轮回世界的异常后，记忆才逐渐回归，直到见到了轮回之主的那一世，才没有一开始就遗失记忆。

　　“这就是九十层以后的考验。”

　　外面，清瘦老者目光幽幽，看着轮回世界内的方慎。

　　“与入门时的轮回考验不同，那时的轮回世界都是虚假的，身处其中，迟早会察觉到异常，力量和记忆也会逐渐回归，但是九十层以后，进入的都是真实的世界，从某种意义上来说，它们都是真实不虚的，仅仅因为本质是虚幻而已。”

　　“身在其中，无任如何都不会发现有任何异常，因为那本来就是真实的世界，仅仅是位于虚无之中。”

　　“无从脱出，无可逃避，只能在这真实的轮回世界里随波逐流，身死后，会进入下一次的轮回，直到凝聚的不灭灵光耗尽，才会离开，不过那样也就意味着闯关失败，同时，多世轮回的记忆和影响，也会被消除，如同是梦过无痕，所以才不会记得考验的内容。”

　　清瘦老者叹息着，微微摇头。

　　修炼无限轮回之时，自然凝聚了不灭灵光，入轮回而不昧，可是轮回多了，不灭灵光亦会被磨灭。

　　“外界的一切手段，一切力量，在里面都毫无用处，再怎样的天纵之才，再怎么的强大无比，也带不进轮回世界，十重封帝一样，神圣亦是一样，想要在轮回世界里找办法，也没有任何意义，即使在这真实的轮回世界里从头再来，修炼为最强者，也无法脱离，破碎虚空，只会进入下一次轮回罢了。”

　　“想要超脱，唯有将无限轮回修炼到……”

　　话说到这里，清瘦老者突然顿住了，他看到，方慎背后猛然间冲出了一道黑白交织的神光，浩如烟海。

　　“轮回神光，卧槽……”

　　……


第1690章 九十二层

　　清瘦老者是轮回台的器灵，跟在轮回之主身边多年，见多识广，什么没有见过，天底下能让他感到吃惊的东西已经不多了，然而此时，在看到方慎身上冲出的黑白神光，却是心情激荡，忍不住爆了一句粗口。

　　倒也不是这轮回神光有多么的强大，可是出现在方慎身上，却让他震惊无比。

　　那可是方慎啊，登上九十层仅仅数百年，得到无限轮回第三层不久，这么点时间，在清瘦老者眼里不过是弹指刹那，再怎么天资出色的人，也绝无可能，在这么短时间里，将无限轮回修炼到这种地步。

　　简直是，匪夷所思。

　　“他一定是有着什么大际遇，而且是超乎想象的，否则，不可能进境至斯。”清瘦老者冷静了下来。

　　方慎凝聚出了轮回神光，这无疑让他震惊到了极点，旋即也是马上醒悟过来，这绝非是修炼所得，再适合修炼无限轮回的人，哪怕就是为了这门无上真法而生的人，也不可能修炼如此之快，毕竟这是无限轮回的第三层，太过艰涩难懂了，没看强如飘渺神境之主这位神圣，都没能走到九十四层嘛。

　　早在八百多万年前，就有了第一位核心弟子出现，可是千万年来，进境最快之人，也只在轮回台上走到九十三层。

　　从九十层开始修炼之难，由此可见一斑，绝不是区区数百年就能成就的。

　　唯一的解释，就是方慎有着超乎想象的大际遇，让他一日千里，进境有了难以理解的提升。

　　“轮回神光一出，想要破除九十一层的考验，完全是探囊取物……”

　　看着轮回世界内的方慎，清瘦老者不由露出一丝苦笑，自轮回台挑选弟子以来，这还是第一个，如此轻易就破去九十层以上考验之人。

　　以轮回神光去经历九十一层的考验，完全就是碾压……

　　轮回世界内，方慎在意识到，进入了轮回，一身力量尽皆施展不出来后，也没有犹豫，直接凝聚出了轮回神光。

　　想要通过九十层后的考验，依靠的，本来就是无限轮回第三层的内容，而轮回神光，毫无疑问是十分超前的内容，这道浩如烟海的黑白神光一出，整个轮回世界顿时变得模糊起来，接着像是破碎的玻璃般粉碎开来，变得支离破碎。

　　方慎出现在九十一层。

　　“就这么，通过了？”踏足九十一层，方慎也有些愣神。

　　这通关的速度也太快了，一点感觉都没有，轮回神光一出，就直接破除了，让方慎都有些不敢相信。

　　考验的内容，轮回世界的真实，方慎是一点都没有体会到。

　　“方慎少主你……”清瘦老者出现在身旁，摇头无语。

　　“轮回神光护身，入轮回而不昧，前面的这些轮回世界再真实，也没有任何意义，而且它们根本就承受不住轮回神光，因此方慎少主你一祭出轮回神光就破碎了。”清瘦老者解释道。

　　方慎点了点头，明白过来，他是太超前了。

　　主要也是因为，在悟道花的光芒照耀下，无限轮回的进境太多。

　　“继续闯吧。”方慎精神振奋。

　　九十一层，不费吹灰之力就闯了过去，不过方慎也没有停止的想法，飘渺神境之主未必止步于九十一层，他闯到这里，也不算有多保险。

　　方慎手里还有多余的召唤次数，因此，只要在权限上不落下风就行了。

　　以对方的急迫和不惜一切来看，这次召唤至关重要，方慎自然是要努力将之破坏掉。

　　……

　　飘渺神境之主耐心等待着，另一边的结果。

　　七彩大海波涛汹涌，而他脚下的孤岛，则是以肉眼可见的速度缩小着，明显维持不了多久。

　　一旦孤岛消失，没有了落脚之地，飘渺神境之主就必须直面七彩大海，以他的实力，可以支撑一会儿，然而想要继续向前，横渡到彼岸，却是化为泡影了。

　　数十万年的准备在前面的路程中已经基本耗尽，执掌的神器受创不轻，现在唯一的指望，就在轮回台身上。

　　“我的赢面还是很大的。”

　　留给那位核心弟子闯关的时间不多，而闯关通过考验，也是需要时间的，即使对方真能闯到更高层，然而超过了时间的话，也是无济于事，赢得仍然是自己。

　　飘渺神境之主心中迅速权衡着。

　　就在这时。

　　“有人闯到了轮回台九十一层。”清瘦老者的声音，在耳边响起，飘渺神境之主先是一惊，随后反应过来，这不是只传给他的，而是传给所有有资格听到消息的人。

　　诸天万界，接到消息的人，无不是停下了手头的事情，露出震撼之色。

　　“终于又有人闯到九十一层了吗？”

　　“不知道，是那三人中的哪一位。”

　　一位资格极老的核心弟子长长叹息，通过清瘦老者的不断提示，可以猜出，九十层之后的每一层，都有几位核心弟子，目前为止，七位核心弟子中，共有三位还停留在九十层。

　　飘渺神境之主心中更是一动，这时候传来消息的，不用想，肯定就是那个与自己对赌的核心弟子了。

　　“原来只是九十层的那三人之一。”飘渺神境之主放下心来。

　　对方能闯到九十一层，倒也不算太意外，想来是厚积薄发，有了十足的把握后，闯到九十一层也是情理之中，没有太过出人意料。

　　但是，飘渺神境之主可是在九十二层。

　　双方有着足足两层的差距，这两层差距，完全称得上是天地之别，绝不是短短时日就能拉近的。

　　难道对方还能在闯过九十一层后，又马不停蹄的闯到九十二层？

　　绝无可能。

　　“我赢定了。”心中的忐忑和阴霾一扫而空，飘渺神境之主心中大定，他没有注意到，面前投影出的清瘦老者脸上，露出了些许怜悯……

　　“仅是九十一层的家伙，也敢不自量力，与我较劲，待我腾出手来，必不惜一切将你找出。”

　　飘渺神境之主目光冰冷，心中翻涌着念头。

　　然而，他等待着的轮回台却迟迟没有出现，直到一个淡漠的声音在耳旁响起。

　　“有人闯到了轮回台九十二层。”

　　飘渺神境之主的目光凝固了。

　　……


第1691章 惊呆了

　　“九十二层，怎么可能。”

　　“今天是什么日子，刚刚有人闯到了九十一层，马上又有人闯到了九十二层。”

　　诸天万界，接到清瘦老者通知消息的人，无不是震惊到了极点。

　　如果是七十多层、八十多层的连续突破，还不算多奇怪的事情，可是，这是九十多层啊，几十万年都没有人能在九十多层有任何进步都是很正常的事情，然而现在，短短时间内，前后间隔不过数分钟，却连续有人在九十多层突破。

　　这是何等的罕见。

　　一座高台悬浮在氤氲之气中，上面端坐着的男子长发垂落，正闭目修炼，突然，他猛地睁开了眼睛，眼中露出摄人心魄的光芒，洞穿苍穹。

　　“轮回台。”

　　他没有犹豫，选择了召唤。

　　亭台楼阁，仙山神水，如同是人间仙境，而在这风景如画之地，坐落着一座洞府，此时，从洞府之中走出了一个黄衣女子，气质飘渺虚幻，仿似不存于世间，她轻启朱唇，说出了三个字：“轮回台。”

　　荒莽大地，渐渐人烟稠密，其中的一座大城中，一个头发花白的老者神色微动，突地站了起来，随着他这一动作，顿时天地变色，无尽的神威弥漫大地。

　　“轮回台。”

　　雷霆般的声音从他口中传出。

　　诸天万界另外两处，一名气度威严，如同人间帝王的中年男子和一个身体容貌时刻都在发生变化的青年，也是放下了手头的事物，不约而同的召唤轮回台。

　　这五人，无一不是核心弟子。

　　包括方慎和飘渺神境之主在内，七位核心弟子全都召唤了轮回台。

　　这是前所未有的事情，也实在是，这连续两次的闯关成功，给他们带来了太大的震动，急迫的想要了解具体的情况，仅是清瘦老者那一声提醒，根本就无法让他们满足。

　　清瘦老者化身千万，立刻响应了他们的召唤，即使他们所处的环境太过强大，无法让轮回台分出力量显现，就像是飘渺神境之主一般，却也至少是有投影降临。

　　“到底是怎么回事？”

　　“闯过九十一层和九十二层的，是不是同一人，还是两人所为？”

　　飘渺神境之主冷静了下来，连忙追问面前的清瘦老者投影。

　　清瘦老者给出消息时，没有说出，是谁闯到了九十一层，又是谁闯到了九十二层，因此，虽然明知希望很渺茫，飘渺神境之主仍是抱着万一的念头。

　　说不定，是与自己对赌的那位核心弟子闯到了九十一层，结果刺激到了别人，让另一个核心弟子也来闯关，结果从九十一层闯到了九十二层，这种可能性确实不高，可是，难道一口气从九十层闯到九十二层，就正常吗……

　　飘渺神境之主根本就不相信，有人能如此逆天。

　　他心中，抱着一线希望。

　　“怎么，连这都不能说吗？我又不知道他到底是谁。”看清瘦老者沉默不语，飘渺神境之主不由怒道。

　　“是有好几位核心弟子同时询问，呵呵，既然如此，不如就由你们亲眼来看吧。”

　　清瘦老者突然笑道。

　　他手一挥，顿时就有一道光影浮现在面前，正是轮回台上的画面，飘渺神境之主一惊，目光下意识的望向了九十多层，等到看清楚上面的情况，他的瞳孔顿时急剧收缩。

　　轮回台上只有一个人，正站在九十二层的位置。

　　“一个人，只有一个人。”飘渺神境之主喃喃，心情一下子坠入了谷底。

　　轮回台上的情况一目了然，只有一个人在闯关，也就是说，之前连破九十一层和九十二层的，是一人所为，而不是两个人。

　　飘渺神境之主凝滞在那里。

　　很显然，这人就是与他对赌之人，现在闯到了九十二层，与他并肩。

　　长发垂落的男子、黄衣女子、头发花白的老者……其他五位核心弟子，也看到了九十二层的方慎，心中震撼不已。

　　“真的是一人所为，连闯两层。”

　　“这，这怎么可能。”

　　他们不敢相信自己的眼睛，有着极度荒谬的感觉，什么时候，九十多层也能轻松闯了。

　　“等等，他没有停下，又往上走了。”

　　“难道他想闯九十三层。”

　　众人脸色剧变。

　　一口气闯过九十一层和九十二层，就让他们不敢相信了，再闯过九十三层的话，那是什么概念，完全无法用语言来形容。

　　而且，要知道，目前七位核心弟子，在轮回台上，最高也才走到九十三层而已。

　　如果此人闯关成功，岂不是一跃成为最前者，与在九十三层的那位核心弟子并肩第一？

　　飘渺神境之主的心更是剧烈跳动起来，即使他是神圣，也难以保持心中的慌乱。

　　方慎闯到九十二层，他还没彻底绝望。

　　毕竟，同为九十二层，他是先闯上去的，在权限上勉强占先，当然，方慎闯到九十二层，又会得到十次召唤次数，而前面用来加注的五次，会不会清零也未可知，就算是再加了十次，方慎也未必舍得，真的拿出十一次召唤次数来较劲到底。

　　他还有渺茫希望。

　　但是，假如方慎闯到九十三层，那无任怎么看，他都是必输无疑。

　　飘渺神境之主是强烈的希望，方慎闯关失败，其他五人也没人希望，再出现一个闯到九十三层之人，如此强劲的对手。

　　然而，事态的发展却不以他们的意志为转移。

　　他们看不清，考验的内容，在方慎进入考验之时，只能焦急等待着。

　　清瘦老者微微点头。

　　他遵循着规则行事，却也没那么死板，像这次，方慎的闯关是所有核心弟子都密切关注着的，加上他认为，让这些核心弟子亲眼所见，更有促进作用，才会如此行事。

　　让这些人意识到，后面有着天资卓绝之人追赶，才会有危机感，修炼起来的动力也会更足，这才是清瘦老者乐意看到的，他会将有人突破，闯到轮回台更高层的消息，传递给其他人，也是出于这个目的，为了更好的竞争。

　　不知过了多久，十分钟亦或是十年，正心急如焚间，众人看到，九十三层上人影一晃，方慎出现在那里。

　　“成功了。”

　　六人如同泥塑木雕，愣在了那里。

　　……


第1692章 气的吐血

　　诸天万界各处，六位核心弟子看着出现在九十三层的方慎，震惊失语。

　　他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　从九十层开始，一路开始闯关，势如破竹般闯过了九十一层、九十二层和九十三层，完成了他们数百万年也未必能完成的壮举，这已经不是奇迹了，而是神话。

　　“他到底是谁？”

　　长发垂落的男子从震惊中回过神来，沉声问道。

　　他的问题，清瘦老者也不敢怠慢，因为此人正是之前，在轮回台闯到九十三层的那人，在所有弟子中名列第一，即使是现在，被方慎赶了上来，也由于先到达的缘故，依然是第一人。

　　然而，再怎么重视此人，清瘦老者也不会回答这个问题，每个核心弟子的情况是绝密，他不会透露。

　　其余五人反应过来，也在同样询问的，不过没有一人能得到答案。

　　“留在九十层的三人，最长是三十万年，最短仅是数百年，能在三十万年里，修炼到如此地步，难道说，他才是最适合修炼无限轮回之人。”

　　头发花白的老者喃喃道。

　　他的资格极老，在轮回台挑选弟子没多久就通过了考验，成为众多弟子之一，这近千万年，一步步走来，也才在轮回台上走到九十二层，可见修炼这门无上真法之难。

　　尽管清瘦老者拒不透露弟子的资料，可这么多年下来，通过清瘦老者的通报，他心中多少也有数，尤其是登上九十层的核心弟子，更是他关注的目标。

　　比如，清瘦老者通报，有人闯到了九十一层，说明原来九十层上的核心弟子，就相应的少了一人。

　　于此来判断。

　　由于九十层后，变化太少太慢，只要是成为核心弟子的时间够长，就大致能清楚，各层有多少人，虽然不清楚，那些人到底是谁，但数量分布还是清楚的。

　　头发花白的老者就记得，从九十层闯到九十一层的通报，已经有三十万年没有听到了。

　　九十层的三人，最长的是留了三十万年的那人，最短的，则是数百年前的方慎。

　　他下意识的就想到了，做出这神话般闯关的，必然是那个留了三十万年的人，至于才刚到几百年的方慎，则根本没被他考虑在内。

　　如果清瘦老者将六人聚在一起，让他们互相交流，那他们马上就会知道，连闯三层的到底是谁。

　　现在就只能猜测了。

　　六人中，包括飘渺神境之主在内，都毫不犹豫的认为，肯定是留了三十万年的那位核心弟子，只有那人才清楚，并不是自己。

　　“和此人比起来，我们差的太远了。”黄衣女子微微叹息。

　　其他人虽然没说话，心中多少也有类似的念头，连闯三层的行为，让他们受到极大的震动。

　　“不用多心，这位核心弟子之所以能如此，是因为他有大际遇，凝聚了轮回神光。”

　　清瘦老者微笑着，宽慰着众人。

　　“此等大际遇，可一而不可再三，他没有领先你们多少，轮回台不看重过程，只看结果，谁能第一个走到一百层，谁就是真传，也是轮回台的主人。”

　　“接下来的时日里，还请大家努力修炼。”

　　听了清瘦老者这番话，六人顿时松了口气，如果真的是有本质上的差距，那对他们的打击就太大了，跟这样的人物相比，完全没有胜出的可能，现在则是多少恢复了些信心。

　　同时，清瘦老者的目的也达到了。

　　众人都产生了强烈的危机感，再不敢有丝毫松懈。

　　修炼无限轮回，争夺轮回台的这条道路上，努力修炼、逆天机遇一个都不能少，一步领先，步步领先，一旦落后不抓紧赶上，就会与这一强大而又神秘无比的神器，失之交臂。

　　“回去吧，没什么好看的了。”

　　五位核心弟子离开了，飘渺神境之主却是回过了神，方慎闯到了九十三层，权限已经高于他了。

　　那么，时间呢？

　　等待的时刻漫长无比，犹如一个世纪般漫长，然而实际上，却只过去了没多久。

　　轮回台没有响应他的召唤，而脚下的孤岛也还余一小半，这一切都说明，方慎连闯三关，连半小时都没到。

　　他输了。

　　飘渺神境之主脸色难看到了极点，清瘦老者的投影在一旁怜悯的看着他，前者是赔了夫人又折兵，白白葬送了三次召唤次数，却什么都没得到。

　　这也就罢了。

　　飘渺神境之主好歹也是神圣，而他在无限轮回上的进境，还无法让轮回台发挥出太多实力，因此这召唤次数并非至关重要，可是，一旦无法使用轮回台来横渡七彩大海，那他这数十万年的精心准备，千辛万苦走到这里的心血都将化为乌有，这才是重挫。

　　脸色阵青阵白，脚下孤岛越来越小，恐怖的力量席卷而来，飘渺神境之主刹那间苍白如纸，张嘴喷出一口鲜血，每一滴血液都散发着恐怖的气息，能击穿诸天，碾碎大地，然而落入七彩大海却是波澜不起。

　　“我不杀你，誓不为人。”飘渺神境之主转身含恨离去。

　　金色湖泊，轮回台。

　　随着人影闪动，方慎出现在九十三层，这也意味着，他闯九十四层的尝试宣告失败。

　　与之前一样，九十四层的考验内容，方慎也是一点都不记得了。

　　这也很正常，轮回神光方慎仅是初步凝聚，而悟道花的光芒笼罩，仅仅外围几片花瓣的绽放，远不及花开道化，无法让他一步登天，能从九十层一口气闯到九十三层，已经是惊世骇俗的进步了，称得上是前无古人，也未必会有后来者。

　　“方慎少主，首先恭喜你闯到了九十三层，成为目前最高之人，无人能出其右，你的召唤次数依然是十次，这次召唤所用的五次不计在内。”清瘦老者微笑着出现在身旁。

　　方慎和飘渺神境之主的加注，自然算数。

　　这次方慎是一口气闯了三层，如果按照常理，一层层慢慢来的话，那会有三十次，因此为了弥补方慎的损失，这次召唤所用的五次，清瘦老者没有将它算进去。

　　……


第1693章 轮回台之威

　　方慎点了点头。

　　现在半小时已经过去，轮回台还留在这边，说明这次是自己胜出了，召唤的代价，自然是必须付出的，还能有十次召唤次数，已然是意外之喜了。

　　越往后，轮回台的召唤次数就越重要，前面的层数，因为突破起来相对容易，加上每隔十层才会得到新的召唤次数，清零也就清零了，可是九十层以后，每突破一层都是千难万难，越往后，越接近顶层，难度也就越大，耗费的时光更是成倍数的增长。

　　漫长的时光中，这些召唤次数就显得格外重要了，先不说闯轮回台需要付出的召唤次数，如果遇到生命危险，就更加的弥足珍贵，轻易浪费不得。

　　别看方慎这次轻轻松松，一口气闯了三层，但他却不敢有半点大意。

　　造化仙水可遇不可求，下一次无限轮回的进境大进，就不知道是什么时候了。

　　“还有呢？”方慎问道。

　　闯到九十三层，不会只有这么点好处，这可是九十层之后。

　　“方慎少主你的权限，如今在众多弟子中位列第二，仅次于一人。”清瘦老者道。

　　“最先闯到九十三层的那人是第一。”方慎不意外，对方本来就是先到达者，有着优势。

　　“第一人有着额外的好处，等方慎少主成为第一人后就能知晓，还请努力修炼。”清瘦老者提醒道。

　　方慎微晒，却也不怎么在意。

　　修炼无限轮回可没那么容易，不是光凭努力就有成果的。

　　那位核心弟子这么多年仍然困在九十三层，说明这额外的好处，不在修炼上，至于其他的方面，方慎也不是太过羡慕，因此他倒也不会去急于求成，而是选择稳扎稳打，按照自己的步骤来。

　　反正现在也站在了所有弟子中的最高层，从零开始，一步步迎头赶上，走到了如今的高位，方慎已经无所畏惧。

　　“九十层后不同于九十层前，由于难度剧增，突破变得极难，因此有着独有的奖励。”清瘦老者继续说道：“一旦闯到九十五层，就能从轮回台的收藏中，取走一样东西。”

　　这项奖励，是前面每十层才有的，现在却缩减成了五层。

　　当然，对方慎来说仍然很遥远，尽管只差了两层，却是天差地远，可望而不可及。

　　“可惜了。”方慎忍不住有些遗憾。

　　本来他还想看看，有没有另一滴造化仙水，现在希望落了空。

　　不过想想的话，还有另一滴造化仙水的可能性，无疑是极为渺茫的，上次能在九十层的时候得到一滴，是走了大运的。

　　造化仙水可遇而不可求，很多人只听说过，却没有亲眼目睹，更不清楚造化仙水难以保存。

　　那灰色雕像即使放在他们面前，多半也是见面不识，否则也轮不到方慎，早就被飘渺神境之主给取走了。

　　“虽然不能取走一样东西，但是九十层后，每闯过一层，就能增加一次，掌控轮回台的机会，方慎少主你闯到了九十三层，加上原来那次，共有四次，这个次数不会清零。”清瘦老者说出了真正的好处。

　　方慎一惊。

　　这确实是极大的好处了，只有闯到九十层，成为核心弟子才能得到一次掌控轮回台的机会，没想到，后面每闯过一层都能得到一次。

　　执掌神器，这是多少人的梦想，方慎却得到了，还不止一次。

　　有了这四次次数，这次的使用也不心疼了。

　　“既然如此，那就开始吧。”方慎收回了心神，把注意力重新放在了眼前，他召唤轮回台，可是为了面前的金乌尸骨。

　　“方慎少主请注意了。”清瘦老者低声道。

　　下一刻，方慎突然感觉到，自己与轮回台位于不同的层面，明明脚下就是轮回台，却变得无法触及。

　　近在咫尺，却远隔天涯。

　　方慎的目光望去，看到了极为惊人的一幕，恍惚中，轮回台犹如蒙尘的宝剑，又像是散去雾霭的烈阳，蓦然绽放出万丈光芒，在另一个层面上，无穷威能爆发出来，随着轮回台的缓缓转动，无数个世界被开辟出来。

　　“这就是……神器之威。”隔着一个层面，方慎感应不到任何力量，甚至连轮回台爆发出的威能，也只能察觉到很少的一部分，更多的部分无法察觉，无法被感知，但他毫不怀疑，如果没有这层阻隔，他会在一瞬间化为灰烬。

　　神器、七等天材地宝之流，犹如是凛然烈日，散发着无穷光芒和热量，一般人如何能靠近，更别提执掌。

　　它们的本质太强大了。

　　想要执掌，就必须通过特殊的办法，轮回台立于另一层面上，置身虚无之中，那是它真正的形态，方慎能动用，能发挥的仅是其中微不足道的一部分力量、些许威能。

　　清瘦老者的声音突然传入方慎耳中，而方慎也是感应到，一股磅礴浩瀚，却又虚无缥缈的力量传入体内，将他笼罩在内。

　　同时，方慎也是与轮回台建立起了联系，感觉自己能轻易掌控它的行动，动念间，无数虚无中开辟出的世界又是泯灭，走到了尽头。

　　“方慎少主，你的力量和境界都太低了，不要过久的沉迷，否则会影响到你未来的成长。”清瘦老者告诫道。

　　他已经消失，身为器灵，与轮回台融为一体。

　　“明白。”方慎不敢怠慢，心中一动，虚无中的轮回台猛地一震，恢弘浩瀚的黑白光芒如山崩海啸般涌出，瞬间冲破了两个层面的阻隔，方慎被轮回台的力量笼罩着，安之若泰，看着这些比他凝聚出的轮回神光更加凝练，更加强大的光芒冲出，席卷了天地。

　　周围的火鸟群顿时被淹没。

　　须弥间，黑白光芒迅速消散，就像是从来没有出现过，天地依旧。

　　那些被席卷的火鸟也是没有任何异样，不过紧接着，它们就展翅飞向了远处，一只接一只，先前被它们视为禁地，不惜一切来保护，抗拒外敌的金乌尸骨，则是被它们彻底遗忘和无视。

　　……


第1694章 封帝中期

　　方慎站在轮回台上，看着火鸟群毫不留恋的离去。

　　与其他神器不同，轮回台没有那般惊天动地的破坏力，它不是那种类型的神器，可在别的方面，它却是近乎无所不能，可怕到了极点。

　　这是专为无限轮回而打造的神器，与这门无上真法极度的契合。

　　掌控它，方慎有两个选择，一是使用轮回台本身的力量，能否有满意的结果还未可知，毕竟方慎与轮回台的层次差的太远，还无法真正理解其核心，能发挥到何种程度很难说。

　　另一个选择，就是放大与提升自己的力量，比如说，轮回神光。

　　方慎选择了第二种，毕竟他是清楚的，轮回台虽然强大，可是局限于自己的实力和境界，却发挥不出多少，与其浪费了一次宝贵的机会，却没有达到相应的效果，还不如选择自己熟悉的。

　　被提升和放大的轮回神光，强大到了极点，直接抹掉了火鸟群的记忆，修改了它们的认知。

　　此时，在它们的认知里，这里的金乌尸骨再也不是需要它们不惜一切来保护的禁地，而是避之不及的灾祸之源，所以才会那样毫不犹豫的离开。

　　无声无息中，就改变了一切。

　　这种力量可怕之极，而对火鸟群的记忆修改也是近乎永久的，虽然会随着时间流逝，但是自然流逝需要极为漫长的岁月，除非有着特殊的际遇，否则这些火鸟群，不会回来，对方慎再也构不成威胁。

　　方慎心中震撼。

　　在刚刚凝聚轮回神光时，方慎也曾经用来，抹掉了一个大世界的记忆，可是那次，远不能和这次相比。

　　那次方慎抹掉的，仅是短暂的记忆，而且那个大世界的人，实力远不如他。

　　然而这一次，火鸟群强大无比，尤其是火鸟王，实力不比方慎差太多，修改的更是它们根深蒂固，休戚相关的记忆和认知，难度不知要大上多少倍。

　　“飘渺神境之主掩盖了自己的过去，就连神圣都难以看清，恐怕就是动用了轮回台的力量。”

　　方慎若有所思。

　　眼前的一幕，让他想到了飘渺神境之主这位神圣。

　　对方应该还没有凝聚轮回神光，在无限轮回上的修炼不如他，但是飘渺神境之主是神圣，轮回台在他手里，又是另外一个概念了，远不是方慎所能比，轮回台的威能直接波及到了诸天万界。

　　摇了摇头，方慎收回了心神，现在不是浮想联翩的时候。

　　眼前的火鸟群虽然离开了，却不代表就此万事大吉了，限于方慎自身力量的不足，加上这里是传说生物的埋骨之地，非同小可，轮回台的影响范围并不大，只有眼前的这一群火鸟。

　　要知道，金色湖泊内可不只有这一群。

　　它们离开了，自然会有其他离散的火鸟到来，重新聚集以此定居，时间拖得久了，对方慎十分不利。

　　身子一动，方慎离开了轮回台，出现在黑色孤岛上。

　　恐怖的力量顿时直冲而来，是要将方慎轰碎，然而方慎体内的混沌至宝却是猛然间一动，感应到了外界的刺激，缓缓苏醒过来，直接瓦解了金乌尸骨的冲击，片刻后，一道道如龙似蛇的混沌气流，蜿蜒游移，从黑色孤岛上缓缓浮起，在混沌至宝吸引了过来，投入方慎体内，被他给吸收。

　　“果然如此。”方慎露出释然之色。

　　他没有猜错，金乌烙印在骨髓里的混沌力量还有很多，远超过了影龙遗留的龙骨，适合混沌至宝的复苏。

　　方慎没有加以控制，任由混沌至宝吸收着混沌气流，不过就在后者快要控制不住时，他一步迈出，回到了轮回台上。

　　轮回台还没有离开，不仅是，方慎不希望被他人召唤，同时，也是因为这一次的掌控时间还没到。

　　站在轮回台上，顿时隔绝了内外，加上神器的气息威慑，混沌至宝马上沉寂了下来。

　　方慎再出去，吸收混沌气流。

　　如此这般，不断重复着，随着混沌至宝的逐渐复苏，方慎体内世界的混沌之阳也是迅速壮大起来，在它的光芒照耀下，世界之树显得更加的生机勃勃。

　　等到黑色孤岛上，流出的混沌气流逐渐稀少，渐不可见时，混沌之阳终于是壮大到了极点，与世界之树形成了新的平衡。

　　“轰~”

　　方慎的体内世界轰然巨震，像是开天辟地了一般，在重新达至平衡的世界之树和混沌之阳的力量下，硬生生的扩张了十倍，大日昭昭，强盛之极，照耀着整个体内空间，无所不达，光芒也是变得幽暗起来，似是蕴含了无穷的力量。

　　大地上，世界之树茁壮生长，由原来的小树苗成长为了一株小树，撑起了这片天地，让空间变得更加稳固。

　　尽管还十分的稚嫩，却也有了几分，撑起诸天万界的那株世界祖树的风采。

　　封帝中期。

　　方慎水到渠成的走到了这一步，没有任何波折。

　　体内空间的庞大，让方慎也是震惊不已，一般而言，从封帝初期踏入封帝中期，体内空间也就扩张一两倍，出色点的也就三四倍，像方慎这般直接扩张了十倍的却是从未听闻，想来也是因为，同时存在着世界之树和混沌之阳的缘故。

　　“该回去了。”

　　方慎站了起来，让轮回台离开了。

　　想来隔了这么久，那位核心弟子的图谋也是已经落空。

　　方慎没准备继续下去，他还有几次掌控轮回台的次数，但方慎不想马上用，没有那个必要。

　　这里是诸天万界。

　　让混沌之阳太过壮大，超过了世界之树的程度，对方慎来说，有害无益，下一次再来，更加深入金乌的埋骨之地，就是准备跨入封帝后期之时了。

　　一路畅通无阻，方慎离开了金色湖泊，回到了日陨世界。

　　世界之树微微一振，散发出柔和的光芒，方慎刚回来马上就感应到，天地间无数神秘的讯息冲入体内，被他吸收，对诸天万界的理解更上了一层，隐约间，天地间条条大道浮现，惊鸿一瞥，让方慎若有所思。

　　神圣之路，初现端倪。


第1695章 通明散人

　　何为神圣，方慎想要知道的话，根本不是什么难事，想来地祖城主等人也不会隐瞒。

　　不过即使没有他人的指点解惑，随着一步步的成长，尤其是踏入十重封帝，世界之树茁壮成长之后，方慎心中也大致有了数。

　　天地间，只有传说生物是先天生灵，生来就强大无比，无任是神圣还是混沌魔神都是后天修炼而成，身在诸天万界的名为神圣，身在混沌的则尊为魔神，这绝不是简单的名号不同，两者之间还是有着本质的差别的。

　　方慎若有所思，他也不心急，实力境界到了，一切自然呈现。

　　他是先天神圣，成就神圣之路是畅通无阻的。

　　“接下来，也差不多该去地界了。”方慎沉吟着，离开了日陨世界。

　　方恒方菱的成长，需要去地界，方慎也没有忘记，自己的封号之事，也有待落实。

　　现在踏入了封帝中期，实力更是有了巨大的进步，也是时候了。

　　……

　　青石路，翠柳荫。

　　虚空之中，毫无征兆的一个人影浮现出来，随后一步踏出，如同是从虚幻中走到了现实，踏足在青石路上。

　　此人身上散发着光辉，看上去虚无缥缈，让人看不清面目，而在他走出的瞬间，整个大世界都是轰然一震，所有人心底都是升起了难以言喻的惊惧，紧接着又是悄然敛去，如同梦过无痕。

　　踏着青石路，这人很快来到了道路的尽头，只见一座翠柳环绕的庄园出现在面前，最前面的牌楼上，赫然写着两句对联。

　　“不问是非，只分因果。”

　　“前尘注定，轮回难逃。”

　　这人在牌楼前驻足，目光扫过，将这两句对联念了出来。

　　“嘎吱。”

　　大门突然打开了，一个道童走了出来，恭敬的行了一礼：“主人请贵客进去。”

　　贵客微微颌首，随意踏出，已然是进了庄园，见到了此地的主人，而他身上虚无缥缈的光辉也是敛去，显露出一个神情有些阴郁的中年男子来。

　　“飘渺神境之主。”

　　前来拜访的，赫然是飘渺神境之主这位神圣。

　　“通明散人。”缥缈神经看着对方，也是淡淡道：“光听名字，又有谁会知道，这里竟然隐藏了一位神圣。”

　　这里的主人赫然是一位神圣，如果让这个大世界的人知晓，恐怕会震惊的说不出话来。

　　“我又没什么称霸诸天万界的野心，想在哪里就在哪里，岂会在乎别人的看法。”通明散人微笑道。

　　“好了，闲话不多提，我这次来，是想要找一个人。”飘渺神境之主也没有废话，直接说出了自己的来意。

　　“找人？为什么会找我，剑界的那一位号称剑心通幽，遍观万界，元界的那一位更是自比天道之眼，代天赏罚，还有……”通明散人举出了诸天万界，一个个名震天下的神圣，飘渺神境之主想要找人的话，找这些人，或许更加有用。

　　“事出有因，找他们未必有用，我要找的那人，一切痕迹都被一位极为强大的存在遮蔽了，我拿不出任何可用的讯息来，茫茫万界，又能往哪里找，倒是你的因果牵扯有着奇效。”飘渺神境之主正色道。

　　他知道通明散人，这位神圣名声不显，属于隐世不出的存在，可是实力却是异常强大。

　　这一次，在方慎身上栽了大跟头，几十万年的准备付诸东流，飘渺神境之主心中恨意难平，气的当场吐血，这口气他无任如何都咽不下去。

　　然而，轮回台却是遮蔽了一切讯息，让飘渺神境之主根本掌握不了，对方的任何情况。

　　不过飘渺神境之主不行，不代表其他人也不行。

　　轮回台尽管神秘莫测，远不是一般的神器可比，但它终归是无主之物，如同是在沉睡一般，发挥不出全部的威能，这就有了可乘之机。

　　一般的手段，起不到作用，因为方慎与飘渺神境之主的接触，全都是通过轮回台。

　　所以他才没有去找，通明散人说的那些人。

　　因果牵扯却是玄妙难测之极，只要是与飘渺神境之主产生了因果的，即使双方没有碰面，也会有因果相连，也就能被眼前这位神圣所察觉。

　　“你知道，我不会轻易出手。”通明散人淡淡道，一旦出手，就会承担因果。

　　“我会准备好报酬，保证让你满意。”飘渺神境之主咬牙道，他杀方慎之心极坚，不惜一切代价。

　　通明散人点了点头，目光落在了飘渺神境之主身上，而飘渺神境之主也是放开了防护，任由自身的因果牵扯展现出来。

　　与方慎的恩怨细节，也被他说了出来，了解到这些，有助于通明散人找到目标，当然，关键的部分被他给隐瞒了。

　　刹那间，通明散人的气息变得玄之又玄，在他的眼里，更是有着无数星光闪烁的光线浮现出来，一头在飘渺神境之主身上，另一端则是延伸往虚空深处。

　　他仔细望去，按照飘渺神境之主所说，这次栽了大跟头，结下的因果之重不言而喻，可是遍观飘渺神境之主身上牵连的因果，却没有一条能与之对应的上，显然也是被飘渺神境之主口中的那位强大存在给屏蔽了。

　　神圣不会不通因果，屏蔽时连因果也是一起遮蔽，不过通明散人却是专修此道。

　　没过多久，他就寻到了一条虚无缥缈，仿佛是不存在似得因果之线。

　　只是，在他想要锁定这条因果之线时，却发现办不到，对方似是存在于另一层面，无任如何都触摸不到。

　　“我来助你。”

　　飘渺神境之主也清楚，想要绕过轮回台，找到核心弟子的讯息，绝对没有那么容易，即使是因果牵扯这样的另类蹊径，也是难如登天，毕竟轮回台的本质太过不凡。

　　但是，飘渺神境之主毕竟是神圣，也掌控过轮回台，要说对这一神器的理解，所有弟子之中，无人能出其右，在他的帮助下，还是有希望绕开的。

　　与此同时，带着子女回到地祖城的方慎突然打了个寒噤，心中猛然涌起了一股寒意。

　　……


第1696章 撞壁

　　“嗯？”

　　方慎神色微动，停下了脚步，眼中露出疑惑之色。

　　这突如其来的寒意转眼即逝，就像是从未出现过，让人怀疑，先前的感觉是不是错觉，不过方慎却不敢等闲待之，他也绝不会认为，自己会无缘无故的产生如此感应。

　　“冥冥之中的警告？有人要对付我？”

　　那种寒意，更多的像是示警，方慎不由沉吟，诸天万界想要对付他的人数不胜数，可是真有那份实力的人，却寥寥无几。

　　有着地祖城主镇压，即使是神圣，也难以找到自己的行踪。

　　况且，真要是通过地祖城主那边，必然也会惊动他，地祖城主没道理不通知方慎，现在，方慎站在地祖城内，地祖城主应该知道他的到来，却也没有任何提示到来，而且地祖城主想要警示方慎，也完全无需如此。

　　“混沌至宝在示警？”

　　“还是，轮回台？”

　　能避开地祖城主的遮蔽，引发冥冥中示警的，方慎遍想自身，也实在是不多，至少也要是神器那一层次。

　　真龙远未恢复，等阶不高，暂且不提。

　　如果是混沌至宝的示警，那必然是来自于混沌魔神，方慎也不敢怠慢，虽说混沌魔神贸然闯入诸天万界，必被群起而攻之，陨落的可能性极大，但方慎也没忘记，在多年以前，就有一位混沌魔神瞒过了众多神圣的耳目，潜入其中，还从世界祖树上折下了一截树枝。

　　那截树枝，和混沌魔神携带的至宝，如今就在方慎手上。

　　不过混沌至宝还在沉睡，复苏程度也不高，它会不会产生感应，还未可知，而且混沌魔神在诸天万界肯定是处处受制。

　　至于轮回台。

　　方慎心中微沉，立刻想到了飘渺神境之主。

　　那位被他坑了的核心弟子，十有八九就是飘渺神境之主，对方是神圣，可没有什么限制。

　　终归是神圣，手段不是一般人所能想象的。

　　而且，飘渺神境之主根本不知道，自己就是方慎，想要找到自己，只会通过轮回台，暂时还不会触及地祖城主。

　　“我在轮回台上，闯到了九十三层，是所有弟子中最优秀的，即使是第一人，也只是占了时间的优势罢了，相比较起来，我的潜力更大。”

　　“第一人有着额外的好处，我这第二人，应该也不会太差，器灵虽然没有说，但不代表没有。”

　　“以轮回台的神秘，外人不可能绕过它，找到核心弟子的讯息，可是，如果是由本来就是核心弟子的飘渺神境之主出手，就又是另外一回事了，主要的责任都在轮回台身上，是它保护不力。”

　　方慎神色微动，脑海中纷乱的念头迅速成型。

　　“轮回台示警，这本是第一人的好处，却因为如此缘故，被我提前用到了。”

　　“至于说，器灵没有传话，仅是警示，是因为这里是地祖城，就连轮回台的力量也难以渗透进来？还是轮回台的本能行为，就连器灵也是不得而知。”

　　轮回台是无主之物，大部分力量都在沉睡着，器灵的功能也有很大部分没有发挥出来。

　　虽然没有任何证据，仅是一次突如其来的示警，可方慎马上就有了一定的猜测，全是因为，刚刚得罪了飘渺神境之主，很容易就让他往这方面想，其他的地方，应该没有这么巧合。

　　对此，方慎倒不是太过在意，只是心中有些好奇。

　　飘渺神境之主到底是受到了多大的打击，竟然如此痛恨于他，不惜绕过轮回台，也要找出他来。

　　只不过，好不容易，千辛万苦的绕过了轮回台，马上就会撞上另外一座大山。

　　……

　　“绕开了。”

　　无数星光闪烁的光线逐一浮现，那根虚无缥缈的因果之线也逐渐变的清晰，通明散人眼中露出喜色，在飘渺神境之主的帮助下，终于是绕开了那位强大存在。

　　然而，就在通明散人准备锁定这条因果之线，找到目标之时，突然，他脸色剧变，退了出来。

　　“怎么？”飘渺神境之主的目光望来，惊疑不定。

　　通明散人的神色变化，自然没有逃过他的眼睛。

　　“看来这买卖是做不成了。”通明散人看着飘渺神境之主，声音中透着几分恼怒：“你为何不说清，那人竟然还有别的强大存在守护？”

　　就在他准备接触那条因果之线时，却感应到一股可怕的气息直冲而来，让通明散人心悸不已。

　　“是谁？”飘渺神境之主瞳孔微缩。

　　说实话，这个结果他不是太过意外，那位核心弟子至少也是一位十重封帝，地位不低，受到神圣守护的可能性很高，不过神圣守护，也是要分不同情况的，不可能所有重要人物都一视同仁，只有最为重要的几人，才有那般待遇。

　　一般的神圣，得罪也就得罪了，飘渺神境之主不会畏惧。

　　“不知道。”通明散人连连摇头：“我不敢接触，否则立刻会被对方所察觉，不过以我看来，对方至少也是剑界之主这一个层次的，非同小可。”

　　飘渺神境之主倒吸一口凉气。

　　剑界之主这一层次的强大存在，放眼诸天万界都是屈指可数，难怪通明散人如此忌惮。

　　因果之道神秘莫测，通明散人更有把握全身而退，但是，得罪这样的大人物就太不理智了，需要承担的因果太大，不是通明散人的处世之道。

　　如果说，轮回台是沉睡的猛虎，他们还能小心绕开，不惊动对方，那么这位强大存在，就是巡视领地的雄狮，贸然行事，必然会引来雷霆反击。

　　“此事到此为止。”通明散人站了起来，断然道。

　　……

　　地祖城。

　　“师尊。”方慎见到了地祖城主。

　　“封帝中期，不错。”地祖城主看了方慎一眼，露出满意之色，这个弟子的成长实在是快的惊人，让人惊叹。

　　“你这次回来，想来应该是做好了准备。”

　　“是。”方慎点了点头。

　　“上次你离开前我就与你说过，关于你的封号，要带你去一个地方，现在也是时候了。”地祖城主笑道。

　　“哪里？”方慎好奇道。

　　地祖城主没有隐瞒，他的神情凝重而庄严：“起源之地。”

　　……


第1697章 起源之地

　　方慎还是第一次看到，地祖城主如此的庄严肃穆，而他说出来的名字，更是让人震惊。

　　“起源之地。”方慎心中震动。

　　这不是他第一次听到起源之地这四字了，刚刚得知起源之地的存在，还是在沧浪大世界，参与界主之争的时候。

　　为了避开颜家随之而来的报复，方慎在紧要关头，借助着真龙之力，让沧浪大世界进入了“起源之地”，置身于浩荡无边的起源长河之中。

　　当然，那是方慎以前所了解的“起源之地”，随着实力的提升，见识的增长，尤其是打破天人之限，踏入十重封帝后，方慎基本上就了解了，自己进入的，并非是什么起源之地，而是诸天万界更高的层次。

　　发生在剑界的那场神圣大战，方慎由太虚之鲸带领，进入了世界深处观看大战，可是在太虚之鲸帮忙前，他什么都看不到，就是因为，他还触及不到那样的高层面。

　　沧浪大世界所在的高层面也一样。

　　对于旁人来说，根本就触及不到那一层面，因此对他们而言，沧浪大世界就是从世间消失了，再也寻找不到。

　　“看来，书阁的那本书你还没看过。”地祖城主看了方慎一眼，了然道。

　　方慎点了点头，书阁里面有一本书，讲述的就是关于起源之地的资料，不过方慎还没来得及看。

　　“你成长的太快，缺少沉淀，一心一意的勇猛精进，对这些暂时还接触不到的外物，自然不是很上心，倒也不奇怪。”地祖城主不以为意：“我来解释吧，不过等你以后，还是要将这些贡献给补上的。”

　　“是。”方慎道。

　　地祖城培养一个人也不是无偿的，想要什么，都必须付出代价去换取，即使是地祖城主的亲传弟子，也不会例外，一切自有规章法度。

　　像方慎这般，有地祖城主担保，却也可以等到强大起来后，再来弥补。

　　“世间长有起源之地的说法流传，想来你也不会陌生，不过那些指的，都仅是从起源之地而来的力量，如同是浩荡长河，贯穿了诸天万界，位于更高的层面上，为常人所难以企及。”地祖城主解释道。

　　“我要带你去的，则是真正的起源之地，万界唯一，也是我们诸天万界的真正起源。”

　　“世界祖树，就扎根在起源之地，撑起了诸天万界，那里也是我们至关重要的所在，是我们的核心命脉。”

　　“一旦起源之地被毁，诸天万界也会随之烟消云散。”

　　地祖城主的神情异常的庄严肃穆，方慎也是不由的屏气息声，认真的听着。

　　“师尊，我要取封号为什么去那里？”方慎沉声道。

　　“呵呵，不要紧张，起源之地固然重要，但它不是禁地，外围地带还是开放的，你现在却是有资格前往那里，不用在意太多。”地祖城主笑道。

　　“至于你的封号，是因为我觉得，与其由我来取，还不如去起源之地，由天地来见证。”

　　“那里，你的封号并非来自他人，而是天地所立，每一个封号都是世间唯一，让所有人都为之信服。”

　　“每个神圣在成为神圣后，都会去起源之地，重新得到一个封号，有别于成神之前，如果有着某种强烈誓言、宏愿之流，也能在那里立下，得到天地的见证，改变原来的封号，比如我的封号为地祖城主，就是我在起源之地立下了永镇地界的誓言才得到的，而在那之前，我的封号则是另外一个。”地祖城主道。

　　方慎若有所思。

　　神圣的封号，显然与封帝大为不同，封帝时期的封号，不会沿用到成神之后。

　　“当然，你不是神圣，只不过去那里获取封号的，也不止有神圣。”地祖城主继续说道：“实力极为强大，达到了封帝极限、封帝无敌的程度，接近了神圣的人，往往就会去那里，尝试一番。”

　　“或者说天赋极其惊人，有着很大成神希望的，也会去那，实力也可以相应的低上一些。”

　　“你是先天神圣，天资不会比任何人差，欠缺的仅是实力，不过也不是没有半点机会。”

　　地祖城主说道。

　　“每个人去起源之地的次数有限，尤其你还不是神圣，就更是如此了，如果这次去了，却没能成功，那就是白白浪费了一次次数，虽然我是想带你去一试，但是如果你反对的话，我也会取消掉。”

　　想了想，地祖城主将决定权交还给方慎，给予了他足够的尊重。

　　到底去不去，由方慎来决定。

　　“去那里，得封号，有什么好处吗？”方慎没有马上回答，而是沉吟了一会儿，他不相信，仅是为了一个名号，神圣会去那里，那些接近神圣的封帝强者也会去。

　　“会让你的成神之路更加顺畅。”地祖城主回答。

　　“我去。”方慎下定了决心。

　　他相信，地祖城主不会无的放矢，既然让他去起源之地，说明方慎肯定是有成功的希望的，如此，方慎自然敢搏上一回，大不了也就是失败罢了。

　　地祖城主露出满意之色，接着就让方慎安排好后，再来找他。

　　显然，方慎带着子女来到地祖城的事，也被他看在眼里。

　　……

　　“飘渺神境之主，请回吧。”

　　既做出了决定，通明散人也就不再挽留，抬手送客。

　　然而飘渺神境之主却是坐在原地，一动不动。

　　“不需要你与那位神圣硬碰硬，只需要你略作试探，查知那位神圣的身份即可，这点要求不过分吧。”飘渺神境之主沉声道。

　　通明散人闻言怔了怔。

　　飘渺神境之主这要求，难度是下降了无数倍，前者是要他与那位可怕神圣硬碰硬，从中找到目标的讯息，这要承担的因果太大，通明散人肯定不愿，但是现在，如果仅是试探那位神圣的身份，就容易多了。

　　以因果之道的玄妙莫测，不会太过惊动对方。

　　“这就够了？”通明散人确认了一遍。

　　飘渺神境之主阴沉着脸，点了点头。

　　他也知道，想要直接找到那位核心弟子是不可能了。

　　但是，这一次的机会，他又不可能放过，绕过轮回台，找到核心弟子的讯息，这样的事情只能做一次，再不会有下一次，轮回台不会再给他这样的机会，因此，无任如何，都不允许放弃，既然通明散人不肯，那他也就只能退而求其次。

　　“知道了那位神圣是谁，缩小了目标，然后再慢慢盘查，终归能找到那人。”飘渺神境之主神情阴霾，心里寻思着。

　　……


第1698章 漫步长河

　　飘渺神境之主耐心等待着。

　　按照通明散人的说法，如果冒上一些险，可以以最快的速度得知那位神圣的身份，不过这样一来，必然会被对方察觉，一个不好就会引来雷霆反击。

　　这种试探，得罪对方的程度远小于硬碰硬，查知飘渺神境之主想要寻找之人的讯息，因此通明散人还是愿意的，仅是略作试探罢了，不涉及更多，未必会引得对方大动干戈，而且由于牵涉不深，通明散人也能游刃有余的退走。

　　另一个选择，就是采用更加安全的方法，缓缓试探，犹如润物无声，通明散人有把握，不让对方察觉。

　　前者需要承担的因果更大，相应的，需要飘渺神境之主付出的代价也越高，后者承担的因果较小，却需要更多的时间去准备和渗透。

　　横渡七彩大海失败，飘渺神境之主早就是囊中羞涩，尽管心中恨意翻涌，却也不得不选择耗时日久的后一种方法，耐心等待着通明散人给出结果。

　　……

　　方慎走出地祖城主所住的宫殿，离开之时，却是遇到了一个意想不到的人。

　　“二师兄。”看着来人，方慎惊喜道。

　　“小师弟。”

　　正是从世界边缘归来的齐峰。

　　“前次多亏了二师兄。”方慎感激道，没有齐峰在世界边缘吸引注意力，夏儒也不可能那么轻松行事，将他带回来。

　　之后，为了隐藏方慎成为十重封帝的消息，地祖城主也就没把齐峰唤回来，仍然是留在世界边缘，混淆视听，不过现在方慎在剑界横扫天下，已经有不少人知晓，他成为了十重封帝，而且接下来要去起源之地，也瞒不了人，也没有继续隐瞒下去的必要了。

　　于是，齐峰也是功成身退，从世界边缘回来。

　　“你我师兄弟，说什么谢字。”齐峰笑道，对方慎，他一直很是照顾。

　　“还有一事，恐怕也要麻烦师兄了。”方慎沉吟了下，也没有矫情，将自己的子女也来到地界的消息，说了出来。

　　接下来，他就要去起源之地，却是没有空暇教导两人，为他们保驾护航。

　　方慎虽是地祖城主的亲传弟子，名列天册第三页，可他的子女，却不是简简单单就能上天册的。

　　还是要找一个信得过的人，才是正理，齐峰却是合适的选择。

　　“我还以为是什么事。”齐峰一口答应了下来，对他而言，不过是举手之劳的小事罢了。

　　待到方慎将方恒方菱领来，交托给了齐峰后，方慎才是松了口气，回到了地祖城主所在的宫殿。

　　“走吧。”

　　地祖城主也不耽搁，随手一抓，虚空中轰然作响，出现了一条通道，延伸到深处。

　　虽说是立誓，永镇地界，可不意味着，一步都不能离开地界，暂时离开的话还是没问题的。

　　方慎不敢怠慢，走上了通道。

　　通道很短，很快就走到了尽头，方慎跟在地祖城主身旁，一步踏入了浩浩荡荡的起源长河。

　　入目所见，是渺无边际的浩瀚光流，汇成了浩荡长河，看不到源头，也看不到尽头。

　　“起源长河。”

　　方慎心中一动，沧浪大世界就位于起源长河之中，只是两人此时所处的位置，距离沧浪大世界无疑有着天渊之远。

　　沧浪大世界外的起源长河，方慎从未进去过，倒不是他不想，而是不能。

　　即使他是十重封帝，进入其中也是危险重重，承受不住起源长河的冲刷，显然起源长河所在的层面，是超过了方慎的层次。

　　不过那是先前，如今，方慎实力大进，踏入了封帝中期，能触及到更高的层面，却是发现，能在起源长河中踏足，他信步走出，离开了地祖城主身边，直面着起源长河的冲击。

　　“轰隆隆。”

　　如同是天河倾倒，无尽的光流奔涌而来，在地祖城主身边时还没觉得如何，被他的力量给屏蔽了，此时却有着惊心动魄的感觉。

　　这种冲击，却不是力量上的撞击，而是轰入了方慎体内，让他的身心一起震荡不止。

　　不仅是身体，就连灵魂、本源都是受到了莫大的冲击。

　　但是，在这种仿佛灵魂本质都要消散的冲击下，方慎却有着难以言喻的舒畅感，似乎身上的沉珂重担也被一并冲垮，浑身变得轻松起来，身体上下都在散发着光芒。

　　“漫步长河，洗涤我身，这是通往神圣的必经之路。”地祖城主微笑着说道，看着方慎承受着起源长河的冲击。

　　“你现在是封帝中期，却是有资格，踏入起源长河了。”

　　实际上，封帝初期就有资格进入起源长河，不过那是在诸天万界的边缘地带，起源长河的力量也变得微弱，让封帝初期也能承受，而无任是此地，还是沧浪大世界所在的地方，都是封帝中期才能承受。

　　“起源长河的冲刷，让你的本质发生着蜕变，不断接近着神圣，越靠近起源之地，这种本质的蜕变就越彻底，一旦走到尽头，本质上就会彻底蜕变，成为神圣。”地祖城主道。

　　“想要进入起源之地，首先必须经受起源长河的冲刷，蜕变本质，这对你的修炼，也有着很大的好处。”

　　“是。”方慎点着头。

　　经过了这会儿的光流冲击，他也是慢慢能承受下来，在起源长河中走了几步，缓缓适应着。

　　“这样的经历，倒是让我想起了混沌天，那一条条横亘于天穹的天河，如果能遨游其中，不知是何滋味。”方慎突然道。

　　“对我们地修而言，自然是有着无上的好处，只不过，即使是神圣，也难以办到。”地祖城主叹了口气。

　　混沌天的那些天河，横跨于天穹之上，遥不可及，即使神圣也无法企及。

　　两人一边说着，一边向前走去。

　　待到方慎能漫步在起源长河，感受不到阻力时，也是快要到达更高的河段，方慎没有逞强，很明智的躲入了地祖城主的光辉之中，在地祖城主的带领下，两人以极快的速度在起源长河中穿梭，逆流而上。


第1699章 抵达

　　随着不断接近起源之地，方慎注意到，浩无边际的起源长河中赫然出现了一些生灵，有盘亘不知多少万里的金色神龙，有翱翔天穹的蓝翼凤凰，有脚踏瑞云的麒麟……等等。

　　方慎大为震动，然而仔细看去，却又能发现，它们并不是真正的生灵，没有任何生命迹象，对两人的到来全无反应，而且无一例外的全都散发着耀眼的光芒。

　　“它们是？”方慎忍不住问道。

　　“传说生物的前身。”地祖城主答道：“在诸天万界，起源之地就是一切力量的根源，身为至高力量化身的传说生物自然也不例外，至少在这里，它们源自起源之地。”

　　“你现在看到的，就是传说生物的前身，如今还不是真正的生灵，一旦拥有了灵智，天地间，又会多出一只传说生物来。”

　　方慎心中恍然。

　　难怪，真龙能吸收起源长河的力量，在里面快速恢复，又能助他找到起源长河，让沧浪大世界进入其中。

　　前方一只庞大之极的神鸟，突然展翅向他们飞了过来。

　　地祖城主没有退避。

　　双方很快碰撞在一起，然而，预想中的碰撞却没有到来，那只神鸟像是幻影般，直接穿过了他们，双方迅速远离。

　　看到这一幕，方慎若有所思，它们并不是真正的生灵，如果不是在起源长河，恐怕连看都看不到它们，也无法产生任何的接触。

　　没多久，两人就越过了这些奇异的存在，不知穿行了多远，突然，方慎浑身一震，地祖城主带着他似是穿过了某个无形的屏障，周围那似乎看不到尽头的浩瀚长河，无尽光流终于是消失了。

　　方慎目光望去，只见两人的脚下，是无边无际的起源长河，他们赫然已经脱离了长河，凌驾于其上。

　　再往前看，起源长河的尽头，一座被绿芒笼罩的大陆呈现在面前。

　　“起源之地。”方慎脱口而出。

　　地祖城主微笑着点了点头，走到了尽头，自然就是起源之地，当然，一般人即使是漫步长河，也别想进入起源之地，这不是寻常手段就能进入的神秘之地，有着地祖城主的带领，方慎才能进来。

　　被绿芒笼罩，起源之地看不真切，方慎想到了，世界祖树扎根于此，也就不奇怪了。

　　“谁？”

　　突然，一股强横无比的力量朝着两人压了过来，方慎毫不怀疑，这股力量能将他轻易灭杀。

　　“神圣。”

　　方慎一点都不意外，起源之地如此重要，守护此地的自然是神圣，而且不会只有一位。

　　“地祖城主，原来是你。”那位神圣很快发现了，来者是谁。

　　既然是地祖城主，自然没有阻拦的必要，那股力量也随之收了回去。

　　“起源之地时刻有着八位神圣守护一方，还有一位超级存在坐镇，通常情况下，根本就闯不进来。”地祖城主说道，带着方慎往起源之地飞去。

　　他说的超级存在，无疑是地修之祖这一级别的存在，加上八位神圣，起源之地的守护力量之强可想而知。

　　方慎心中却蓦然忐忑不安起来。

　　他确信，当年那位混沌魔神是闯入了这里，折断了世界祖树的树枝，当然，它不可能是硬闯进来的，应该是偷入，瞒过了坐镇神圣的耳目。

　　现在，那位混沌魔神携带的混沌至宝就在方慎身上，不知道他进入起源之地，会不会有什么意外发生。

　　直到穿过绿芒，真正的进入了起源之地，都没有任何异状发生，体内的混沌至宝也没有任何异动，方慎终于是松了口气。

　　出现在两人面前的，是一座巨大的山崖，光滑如镜。

　　一个华服老者盘坐在山崖的巅峰，不怒之威，显然是坐镇此方的神圣。

　　地祖城主一动，带着方慎，转眼出现在华服老者面前。

　　“镜罗天主，我要带人进起源之地。”地祖城主开口道。

　　“就是他？”镜罗天主瞥了方慎一眼，立刻就将他的境界看的透彻：“你的亲传弟子？怎么才这点实力，带他入起源之地干什么，即使想要感悟大道，也太早了点吧。”

　　“当然不是为了感悟大道，而是去封名山。”地祖城主笑道，他也没有隐瞒。

　　反正用不了多久，他们的目的就会暴露，恐怕不光是这镜罗天主，就连外面一些消息灵通的神圣也会知道了。

　　“封名山？就凭他，一个封帝中期，你疯了？”镜罗天主大吃一惊，他难以置信的上下打量着方慎。

　　“地祖城主，你可别白白浪费你弟子的机会，成为神圣之前，进入起源之地的次数可是有限的。”镜罗天主不悦道。

　　成为神圣是何等之难，越到后面，进入起源之地的作用就越大，至关重要，绝对不容浪费。

　　“这一点，就不劳你费心了。”地祖城主笑道。

　　镜罗天主摇了摇头，也没再说什么，毕竟这是别人的事，他也不好插嘴，手指一弹，一轮散发着光辉的银芒飞入方慎体内。

　　这道银芒飞入体内，顿时与他的身体融合，形成了一座微型大陆。

　　“不要惊慌，这是进入起源之地的凭证。”地祖城主的声音响起：“要知道，起源之地是一切力量的根源，神圣进入自是无碍，但是神圣以下，用不了多久就会被这里的大道之源给同化，成为这里的一部分，因此需要这道印记来护身。”

　　“每个人都能形成一道印记，这道印记无法补充，一旦消耗用尽，除非成为神圣，否则就再也进不来了，所以才有进入起源之地的次数限制。”

　　方慎点了点头。

　　“这小家伙，到底是什么来头，地祖城主也不是随便之人啊。”待到两人离开后，镜罗天主露出好奇之色。

　　他常年坐镇于此，很少过问外事。

　　起源之地与外界隔绝，想要传递消息可以，却是用在关键时刻，比如起源之地遇袭，向诸天万界求援等，加上方慎崛起的时间，对神圣来说，实在太过短暂，这也使得，镜罗天主没有留意外界的变化，也不知道方慎是谁。


第1700章 合道斩道

　　无数年的镇守生涯枯燥乏味，难得碰上一件有意思的事情，此时，镜罗天主对方慎，也是生出了一些好奇心。

　　为了此事传讯外界，无疑是小题大做了，不过想要知道方慎的来历，还是有办法的。

　　起源之地内，也有着来此感悟大道的十重封帝，由于十重封帝在起源之地不能久留，时间长了会被大道之源同化，因此里面的十重封帝大多是从外界而来，了解外界的动向。

　　目光一扫，很快，镜罗天主就找到了一人。

　　他是起源之地的镇守者，想要看清楚，起源之地内的情况自然是很容易的事情，十重封帝感悟大道的地方，也大致在几处所在，很好找。

　　一根巨大的石柱顶端，浩大的光柱从天而降，笼罩住了石柱，无数玄奥莫测的符文不断浮现，千奇百怪的场景逐一闪动，神态从容的中年男子沐浴在光芒中，闭目修炼感悟。

　　突然，他浑身一震，从感悟中清醒过来。

　　被人打断了感悟进程，中年男子先是一怒，旋即却是露出了尊敬之色，恭声道：“镜罗天主。”

　　“你可知道，一个叫方慎的小家伙，封帝中期，是地祖城主的弟子。”镜罗天主也没废话，直接询问道。

　　中年男子一愣，没想到镜罗天主打断他的感悟，却是问这么一个问题，脑海里转动着念头，搜寻记忆，却一点印象都没有，只能老实道：“在下不知。”

　　镜罗天主也不为难他，放过了中年男子，转向了另外一人。

　　能来起源之地的，无不是强大之极的十重封帝，这些极为接近神圣的人物，眼里只有成就神圣一事，对外界很少关注，况且方慎崛起也才千年，他们一个闭关往往也不止这点时间，因此方慎的名声再响，也不是每个人都知晓，镜罗天主连问了两人，都无人知晓。

　　直到问到第四人，才终于有了不同的答案。

　　“镜罗天主您可能误会了，我倒也知道有一个叫方慎的，是地祖城主的亲传弟子，不过他连十重封帝都不是，又怎么可能是封帝中期。”一个方脸十重封帝回答道。

　　“我亲眼所见，封帝中期。”镜罗天主沉声道。

　　“什么。”方脸男子脸色大变，他还以为，镜罗天主是道听途说，才有这般差距，哪知道，是亲眼所见，神圣看到的，自然不会有任何虚假。

　　“怎么可能，方慎纵然是先天神圣，举世无双，也不可能在短短数百年里成为十重封帝，更别说成为封帝中期。”

　　方脸男子不是不信镜罗天主的话，而是太过违背常理，让他不敢置信。

　　原本，方慎沉寂了数百年，让人以为他卡在了瓶颈上，不知道多少人松了口气，哪知道，突然冒出来，却是封帝中期了，简直是匪夷所思。

　　这消息传出去，多少人会惶恐难安。

　　“说来听听。”镜罗天主神色微动，方脸男子话里透露的信息，让他也是震惊不已。

　　先天神圣，数百年成为封帝中期，让他也是不禁怀疑自己的耳朵。

　　方脸男子不敢怠慢，连忙将关于方慎的事情一一说了出来，之后，他更是直接出了起源之地，这消息太惊人了，他必须尽快带回去。

　　“没想到，诸天万界竟然出了这么一位，惊才绝艳的人物。”镜罗天主眼中还残留着震惊之色，在知道，方慎到底是怎么一个人后，他的态度，马上就有了明显的转变，也明白了，为什么地祖城主会带方慎来起源之地。

　　“不过，纵然是这样的绝代天骄，想要在封帝中期之时，就在封名山得名，也不现实吧。”

　　镜罗天主喃喃道，目光不由自主的望去。

　　……

　　绿芒笼罩着大陆，让方慎的视线难以及远，别说是世界祖树了，离得远了点的，也都看不真切，不过有地祖城主带领，倒也不虞会在里面迷路。

　　“现在你身上有了印记，即使在外界，也能感应到起源之地的存在，下次就不需要我同行了，有这印记护身，可以让你扛过起源长河的冲刷，当然，切记在争斗之中使用。”地祖城主告诫了一句。

　　按照他的说法，印记护身是很容易被打断的，因此妄想以印记来逃生，无疑是痴人说梦，还会白白浪费次数。

　　方慎记了下来。

　　“以后等你的实力强大了，就能来这里感悟大道，至于什么时候合适，等你在外界，也能感应到大道的时候，就差不多了。”地祖城主道。

　　“师尊，什么是大道？”方慎问道，既然来到了起源之地，他也就问上一问。

　　“所谓大道，就是一切力量的根源，也是天地间最为本源的规则。”地祖城主也不隐瞒，他也不心急着带方慎去封名山，而是一边飞，一边趁机教导着方慎。

　　“你去过世界边缘，也应该知道，这方天地处于混沌之中，混沌大道贯穿混沌，是至高的力量，而在诸天万界，世界祖树吸收了混沌大道，并将之转化成了另一条大道，贯穿诸天万界，成为一切力量的源头，我们修炼的无上真法，就是从这条大道中演变而来的。”

　　“随着实力的提升，境界的突破，加上修炼无上真法等等，会不断的接触感应到大道，最终与之相合，也就成为了神圣，此时，可以称之为合道境。”

　　方慎认真的听着，心中震动不已。

　　早就知道了神圣的存在，但是听到神圣具体是怎样一个境界，还是第一次。

　　地祖城主声音平和，缓缓揭开天地间最大的秘密。

　　“我们相合的，是诸天万界的大道，而混沌魔神合的则是混沌大道，这是神圣与混沌魔神的本质区别，大道有别，进入其中就会受到压制和削弱。”

　　“诸天万界的神圣，虽有高下，大部分却都是合道之境。”

　　“合道之上，是斩道境。”

　　“斩道见我，方得见自我，这时，也是脱离了诸天万界的束缚，自身就是大道源头，纵横天地混沌，也是不在话下，身入混沌而力量不损，师尊他们这些超级存在，无不是斩道境。”

　　“再之上，就是虚无缥缈的证道永恒，成就不朽了吧。”


第1701章 封名山

　　方慎心中震动。

　　有了地祖城主这番指导，对于后面的境界，终于是清晰明了了。

　　“合道斩道，不知是何等境界。”方慎不由神往。

　　这恐怕是每一个知道这两个境界的人，都会产生的想法，眼睛看的高了，往往就会不耐烦当下。

　　不过方慎也是千锤百炼的人物，意志坚定，很快就恢复了平静，他现在连感悟大道都没到，更别提合道斩道了，长路漫漫，不是一朝一夕就能达到的，与其好高骛远，不如重视眼前。

　　地祖城主微微点头。

　　也是清楚，方慎的心性，才会说出这些，否则提前了解后面的境界太多，反而不是好事。

　　换做是别人的话，地祖城主未必会多说，但方慎不一样。

　　首先，方慎是先天神圣，这也是最重要的一点，因为只要方慎稳步前行，迟早会成为神圣，与大道相合，前方的风景再美丽，也只需要时间问题就能欣赏到，自然能稳下心来，以方慎的心性，也能稳得住。

　　别人却未必能，尤其是，越接近神圣，就越能感觉到，前路的艰辛，越想得而越得不到，这时，提前了解前面的境界，反倒会逐渐变成心魔，再难寸进。

　　诸天万界那些封帝巅峰、封帝极限，多年前就达到了这境界，却始终迈不过这一道坎，无疑是成了心魔，时间拖得越久，突破的希望就越低，除非有着浴火重生般的机遇和顿悟，否则，永远不可能迈出那一步。

　　其次，也是方慎的成长太过迅速，地祖城主很多教导都用不上，还没等落实，方慎就已经过了这一境界，为了方慎以后不走错路，提前指导也是势在必行。

　　“修炼无上真法，会不断感应到大道，师尊，我修炼天地法阵的时候，能感应到本源之海，并接引本源之海的力量，来提升天材地宝，那就是大道吗？”方慎想了想，问出了一直疑惑的问题。

　　本源之海无处不在，可是不修炼天地法阵的人，根本察觉不到。

　　还有，无限轮回也是，有着自己独特的视角，无数存在之线千丝万缕，与外界产生着联系，没有修炼这门无上真法的，也不会如此。

　　“是大道的力量显化和运用，这没什么好奇怪的，其他的无上真法里，也有类似的存在，没有本源之海，可以有力量之海，元气之海等等，虽然性质不同，属性不同，说法不同，可是究其本质却都是一样的，都是源自于大道。”地祖城主笑道。

　　方慎恍然。

　　“前面就是封名山了。”地祖城主突然住口，指向了前方。

　　方慎的目光顿时望去，只见一座巍峨高山，在绿芒中若隐若现。

　　“走。”

　　以方慎的眼力，却是看不清那边的情况，在地祖城主的带领下，向前走去。

　　突然，蒙蒙绿芒之中，一个高大的身影出现，让方慎心中一惊，待看到对方没有任何攻击的倾向，地祖城主也是神态自若，才是微微松了口气。

　　这里是起源之地，想来也不会有什么危险，况且有地祖城主在，有危险也无济于事。

　　仔细看去，方慎看到，那个高大的身影是一个赤发须眉的老者，正盘坐在地，在他周围，环绕着一条星光璀璨的浩荡长河，方慎的目光望上去，眼前顿时出现了无穷幻象，只感到一阵头晕目眩，连忙移开了视线。

　　“也是个闯封名山的，在做最后的准备。”地祖城主倒不意外。

　　“他也是为了闯封名山？”方慎一怔。

　　“嗯，神圣以下，来起源之地的次数有限，但是闯封名山的次数却是不限，因此在这里遇上其他人，也不用太奇怪，当然，也不会有太多人，封名山可不是那么好闯的，而且为了不被大道同化，留在起源之地的时间也有限。”

　　“在封名山留名，到底有什么好处呢？简单来说，一旦留名，就得到了天地的认可，在它们的见证之下，因此，你会受天地庇佑，有着大道环绕笼罩。”地祖城主解释道。

　　“天地庇佑，大道环绕笼罩？”方慎一惊。

　　“等于是大道温养，同样的情况下，会让你更快的触摸到大道的存在，同时，在以后感悟起来，效果也更好。”

　　难怪，地祖城主之前说，会让神圣之路更加顺畅，方慎恍然。

　　这一个封名，委实是非同小可，并不仅仅是一个外号。

　　“你看此人，周围那条长河就是大道之河，不是真的大道，你可以将它看成是大道的象征，能在起源之地等特殊地方显化出来，也代表了这人的境界。”赤发须眉老者对外界不闻不问，地祖城主也没有惊动对方，以他的实力，想要让对方察觉不到，也是轻而易举。

　　“脚下出现大道之河，将之显化，意味着初步接触到了大道，能进行感悟了，随后，身体不断沉入大道之河，一旦完全进入，就是与大道相合。”

　　方慎看着不远处的赤发须眉老者，周围那星光璀璨的浩荡长河，淹没了他大部分躯体，只露出脑袋。

　　方慎自己，现在却是连大道之河都无法显化。

　　“离合道不远了，然而，越往后越艰难，恐怕此人困在这一境界也有无数年了，停滞不前，想在封名山上一搏，也是为了争取一线希望。”地祖城主叹道。

　　成就神圣之路，何等的艰难坎坷。

　　方慎点了点头，两人越过了赤发须眉老者，往前走去。

　　在两人走远之后，赤发须眉老者猛然睁开了眼睛，疑惑的看了眼四周，他感觉好像有人经过，却又是一无所觉。

　　继续往前，路上又碰上了，三三两两的人，都在为闯封名山做着准备。

　　这些人，放在外界，哪一个不是名震天下的大人物，实力超过方慎许多倍，在这里却是一点都不起眼。

　　突然。

　　一声轰鸣蓦地在天地间响起，绿芒震荡着，泛起了阵阵涟漪，朝着四面八方蔓延扩散开去，周围做着准备的人浑身一震，全都是睁开了眼睛。

　　所有人的目光，都是望向了轰鸣的源头，封名山。


第1702章 赤煌

　　“没想到，正好有人闯封名山。”

　　面对这天地轰鸣的变动，地祖城主神色微动，露出些许意外之色。

　　他当然知道，这种情况意味着什么。

　　“不过，也是件好事，方慎你可以先看看别人是怎么闯的，说不定能从中吸取点经验教训。”地祖城主笑道。

　　这无疑是一件幸事。

　　能先一看别人的闯关过程，对方慎自是有着极大的好处。

　　一路行来，遇到了一些同样准备闯封名山的人，在做着准备，但是，他们什么时候闯关，却不好说，方慎也不可能一直等着他们，毕竟，方慎的实力最弱，在起源之地能停留的时间最短，根本就等不起。

　　这些人无不是名震天下的大人物，地位尊崇，即使是地祖城主，也没有理由，强行要求他们，为方慎演示一二。

　　因此，不容错过。

　　“走。”地祖城主手一扬，身上的光辉笼罩住了方慎，一步踏出，就越过了中间的距离，到了封名山前。

　　方慎定了定神，从不适中迅速恢复过来，抬头望向了近在眼前的封名山。

　　只见这座笼罩在绿芒中的高山，高耸入云，即使就在眼前了，也难以一窥全貌，方慎能看到的，只有封名山的一部分，大约是三分之一的山体。

　　“封名山可以大致分成三层，最下层封名的，无不是神圣以下，也是最低的一层，你虽然是第一次来此，也能看的清楚，再往上的一层，则是神圣一流，当然，天资卓绝能比神圣之人，也能在第二层封名，至于最上者，能封名的，无不是斩道境的超级存在，诸天万界无数年来，也只有寥寥一些人能在那里留下名字。”

　　地祖城主说道，他能看到一二层的情况，方慎初来乍到，就只能看到第一层了。

　　不过这正在闯关的，也是在第一层，方慎倒不用担心，看不清楚。

　　凝目望去，可以看到一条条道路从山底蜿蜒而上，每一条道路的尽头，绿芒浮动的山壁上，都有着一团璀璨光芒流转着，里面浮现着一个封号，强横之极的力量从光芒中流露出来，摄人心魄。

　　“这就是闯封名山的考验内容，用一句话概之，就是：你有什么资格，与我并列。”

　　地祖城主淡淡道。

　　“能在封名山上留名，得到封号之人，哪一个不是绝代天骄，横扫天下，后来者何德何能，敢于他们比肩？”

　　“于是，想要往上走，必然会承受，上面这些封号带来的压力，越往上，降下压力阻扰的封号也会越来越多，因此越往上就越难，这也就罢了，如果想要正式留名，让天地见证，得到封号，所选道路尽头的封号主人，留下的烙印就会显化，与闯关者交战，唯有胜者，才会被承认，从而在上面留名。”

　　“一条条道路，尽头的封号不同，强弱也不一样，越高处者越强，选择哪一条道路，选择哪一人挑战，就至关重要了，将决定能否成功封名。”

　　方慎听的连连点头。

　　他明白地祖城主的意思，要让方慎看的，就是闯关那人所选的道路，会出现的对手有什么本领，这样一来，知己知彼，把握也能大上几分。

　　“会出现的，是投影吧？”方慎问道。

　　“虽是投影，可却是大道所化，就如同是真人出手，当然，显化出来的投影，会限制在同一境界。”地祖城主道。

　　当然是同一境界，否则方慎连闯都别想闯，直接回去就是了。

　　能在封名山上留名的，最少也是封帝巅峰，远远超过了方慎，不限制境界，则毫无胜算。

　　方慎目光投去，只见那个闯关的十重封帝，选择了其中的一条道路，而道路的尽头光芒流转，赫然呈现出两个大字：赤煌。

　　“他竟然选了赤煌帝。”一个声音从旁传来。

　　封名山上所留的，自然是封号，而不是真名。

　　一个手执大斧的壮汉穿过绿芒，走到了近前，也看到了方慎和地祖城主。

　　这执斧大汉也是被闯封名山的情况所惊动，匆匆赶了过来，不过速度哪及得上地祖城主，于是落在了后头。

　　“啊。”

　　看到方慎，执斧大汉还不怎么在意，但是看到地祖城主，他脸色顿时大变，慌忙上来见礼。

　　“戚岳见过地祖城主。”执斧大汉恭敬道，在神圣面前，他可不敢放肆。

　　方慎有些讶异的看了戚岳一眼，没想到，他直接报出了自己的真名，却不是封号。

　　不过想了想，倒也能理解。

　　来这里的人，无不是为了博得一个封号的，如果成了，原来的封号自然弃之不用，现在只用真名，也是为了不让原来的封号成为束缚。

　　“戚前辈，闯关的人是谁，你可认得？”方慎问道。

　　戚岳看了方慎一眼，能被地祖城主带来的，自然也不会是普通人物，不过他不问世事已久，却是没有听说过方慎，也没认出来。

　　“他叫西门隐，是一位封帝巅峰。”戚岳淡淡道：“赤煌帝的力量至刚至阳，隐约会被西门隐的力量所克制，难怪他会选择挑战赤煌帝。”

　　方慎微微点头。

　　同一层次里面，不同的封号，所处的位置也各不相同，有高有低，赤煌帝的位置在里面，属于中等偏下，不是最弱的一些封号。

　　如果光以在封名山留名为目标，那挑战最弱之人，无疑是最好的选择，既然西门隐选择了更为强大的赤煌帝，除了力量功法相克，也就没有别的可能了。

　　“万古悠悠，封帝巅峰以上也不在少数，可是能在封名山上留名的，竟然只有这么点人。”

　　方慎的目光落在封名山上，心中震动。

　　偌大的封名山第一层，一个个封号光芒流转，竟然只有二十九个。

　　诸天万界的封帝巅峰以上，必然远超过这个数字，显然绝大多数人都失败了，也能看出，想要在封名山上留名，是何等的艰难。

　　“或者，这根本就是为神圣而准备的，神圣以下，自然是希望渺茫。”

　　方慎若有所悟。

　　这时，附近的人纷纷赶来，包括方慎先前见到的赤发须眉老者，也在其中，他们向地祖城主行过礼后，都不约而同的望向了封名山上，正在艰难前进的西门隐。

　　……


第1703章

　　方慎也是看着西门隐，目光专注。

　　虽然仅是最下面的一层，三分之一的山体，却也是绵延极广，想要从山底走到最低的一个封名处，也需要走上很长的一段距离。

　　此时，西门隐已经走过了一段路，他最开始的历程，方慎却没有看到。

　　“我们来的迟了一点，没有看到最开始的考验，不是什么人，都有资格登上封名山的。”地祖城主说道：“不过也只有通过了最初考验，得以登上封名山之人，才会引起这样的天地变动。”

　　也即是说，连最初考验都通不过之人，根本就引不起任何变化。

　　方慎微微点头，尽管没有看到最初考验，可他相信，自己不至于连这最简单的一关也过不去。

　　“师尊，没想到，诸天万界只有二十九位十重封帝，才能在封名山上留名。”方慎感慨道。

　　“想要在这上面留名，哪有容易的，一旦成为神圣，在第二层留名，原本在第一层的封名也就自动消失了，所以才会只有这二十九人。”地祖城主说道：“而在十重封帝中，能符合要求之人，实在太少了，你的几个师兄、师姐里面，轻霜实力不足暂且不论，其他三人里，夏儒至今也没能，在封名山上留下自己的名字。”

　　“连三师兄也……”方慎心中震动。

　　夏儒的强大，他在世界边缘亲眼目睹，一人独抗众多魔龙而不落下风，这是何等的强大。

　　要知道，地祖城主执掌地界以来，不知多少万年，却只收了五个弟子，除了方慎外，其他人无不是有着成神之姿，比同境界之人，强出许多倍。

　　这样的人物，数百万年也未必能出一位，放眼诸天万界都是少之又少。

　　像方慎在剑界遇到的，影龙天的丁君辉之流，连给夏儒、齐峰他们提鞋都不配。

　　没想到，就连这般惊才绝艳的夏儒，也会在封名山上折戟沉沙。

　　“成神之姿，终归也仅是成神之姿啊，诸天万界无数年来，有成神之姿的也有不少，可是真正能成就神圣的，仍是万中无一。”方慎摇了摇头，纵然评价和希望，比一般的绝代天骄高出许多，还是希望渺茫。

　　他目光在封名山上扫动，想要找出齐峰和大师兄的封名，却是一无所获。

　　除了西门隐所选择的那一条道路，尽头光芒流转，浮现出赤煌这两字外，其他的封名虽然也是光芒璀璨，里面的封名却是含而未露，让人看不清楚。

　　“这二十九人分别是谁，恐怕也不能一一尽知，毕竟不是任何人都能登上封名山的，他们来此，多半也有看一看，都有哪些封名的想法。”方慎看了不远处的戚岳等人一眼，心中了然。

　　知道了封名是谁，就能有所准备。

　　这赤煌的封名，戚岳一看就知道，隐隐被西门隐克制，显然早就被研究透了。

　　正寻思间，突然，笼罩封名山的绿芒陡然一震，方慎连忙望去，重新将目光投在了西门隐身上。

　　只见最下面的三个封号，相差仿佛，位于同一层次，突然间光芒大作，射出了三道光芒，穿透了蒙蒙绿芒，从天而降，压在了西门隐身上，顿时，原本显得比较轻松的西门隐神情变得凝重起来，似乎这三道光芒重逾千钧。

　　方慎明白，从现在开始，想要继续往上走，就必须承受已有的封号所带来的压力了。

　　如果连这点压力都承受不住，更别提挑战投影化身，得以留名了。

　　西门隐往上走去。

　　片刻后，更上面的七个封号光芒大作，降下了万钧光芒，压在了西门隐身上。

　　越往上，降下的光芒也就越多越重，带给西门隐的压力越大，不过西门隐有信心闯关，自然不会被阻在这里，他硬顶着二十九道沉重无比的光芒，一步一步往前走去。

　　没有人意外。

　　“这只是开胃菜。”地祖城主淡淡道。

　　方慎凝神望去，只见西门隐已经走到了最下面的三个封号面前，略一停顿，就毫不犹豫的跨了过去。

　　尽管他选择的道路，没有途经这三个封号，可是在越过与它们同一个高度时，却像是激怒了它们一般，那笼罩在西门隐身上的三道光芒，蓦然间发生了变化，凝聚成了三座庞大的山峰，重重压在了西门隐身上。

　　“负山而行。”方慎神色微动。

　　这才是动真格了吧，山峰比之光芒，带给西门隐的压力不知要大上多少倍。

　　三座山峰一显化出来，西门隐的脚步立刻凝重了起来，他深吸一口气，身上顿时冲起了一道道波浪，在上空形成了一座汪洋大海，将降下的山峰和光芒托起。

　　西门隐变得轻松了许多，他大步向前走去，没过多久，又有七道光芒轰然变成了山峰，重重压下。

　　那座汪洋大海剧烈震荡着，却是将这等重压层层化解。

　　不过看样子，这座汪洋大海也是接近了极限，再往上的话，有更多的光芒化成山峰，恐怕就承受不住，但是赤煌的封号，却没有那么靠后。

　　在越过了这十个封号后，西门隐也是走到了道路的尽头。

　　“轰~”

　　光芒流转，赤煌二字蓦然脱离了山壁，落在了西门隐面前，显化出一个肌肉虬结的壮汉，目光如电，浑身散发着至刚至阳的气息，整个人如同一轮煌煌烈日，让人难以直视。

　　这就是，赤煌帝的化身投影。

　　两人所在的地方，立刻被分割开来，形成了一个独立的世界，来作为战场。

　　“请指教。”对着前人，西门隐也不敢怠慢，行了一礼后，率先出手，攻向了赤煌帝，只见大海波澜，无穷无尽的波涛席卷天地。

　　赤煌帝毫不示弱，他怒吼一声，如若是大日横飞，一拳一脚皆能开天辟地。

　　虽然隔着一个世界，无法真切的感受到他们的力量，仍是让人看得惊心动魄，无任哪一人都是强大绝伦，远超普通的十重封帝。

　　众人的目光都专注无比，看着这一战，不光是赤煌帝的身手，还有西门隐所展现出的实力。

　　“如果西门隐胜出，他的实力在这一战里也是暴露无遗，说不定就会成为下一个被挑战的对象，不仅是为了看赤煌帝。”

　　方慎心中明悟。

　　……


第1704章 韩铭

　　西门隐和赤煌帝这一战，打的惊天动地，气吞山河。

　　然而，这一战终究没有持续多久。

　　“轰~”

　　随着赤煌帝一声怒吼，天地破碎，他的身躯蓦然膨胀了起来，充塞了整个世界，脚踏星河，一掌拍落下来，赫然给人一种万物破灭的恐怖感觉，他们所在的世界也是剧烈晃动起来，在赤煌帝这恐怖绝伦的一掌下轰然碎裂。

　　看到这一幕的人，无不色变，这是他们从来没在赤煌帝身上看到过的。

　　西门隐脸色大变，全力以赴来抵挡，可在这般强大的攻势下也是抗衡不了，吐血暴退。

　　两人所处的世界消失不见，西门隐被一掌轰退，出现在封名山的山脚，脚步踉跄，脸色苍白到了极点，嘴角还残留着血丝。

　　这一败，他受创非轻，想要恢复，更不是短时间内能办到的。

　　意味着，在起源之地停留的时间内，西门隐别想闯第二次了，一次失败，就宣告了闯关的结束。

　　“难怪一路过来，看到的人都是精心准备着，没有急于行动。”方慎微微点头。

　　正是因为失败会重伤，才会慎之又慎。

　　“没想到，赤煌帝还隐藏着如此强大的力量，一直没有展露出来，能在那种位置留名实至名归，西门隐输的不冤。”戚岳叹息了一声。

　　西门隐的力量，确实隐隐克制着赤煌帝，可是，在双方巨大的实力差距下，这点克制根本无足轻重。

　　谁也没想到，以为早就被研究透了的赤煌帝，还隐藏着力量，以前的挑战者太弱，却是不足以将赤煌帝逼迫到这一步。

　　“戚前辈，这赤煌帝，到底是什么时候的人物？”方慎讶道。

　　戚岳摇了摇头，他也是不知。

　　神圣都有死亡的一天，更何况十重封帝，而封名山上留下的，则是诸天万界开辟以来的绝顶人物，横跨的时间要以百亿年来计算，这二十九人，分布在这漫长的时间之中，熟悉者寥寥。

　　至少方慎就没有听说过，当代有赤煌帝这么一位十重封帝。

　　“他是二十亿年前的绝世人杰，在冲击神圣之时失败，身死陨落。”地祖城主言简意赅。

　　“二十亿年前。”方慎目光微缩：“这么长的时间，世间早就没了他的名字事迹流传，也只有封名山这里，还铭记着他的光辉岁月。”

　　西门隐之败，让戚岳等人有些畏缩。

　　虽然他们也知道，成功闯过封名山的可能性非常低，否则这么多年，也不会只有那么点人，能在上面留名了，但是走到他们这一地步，也实在是进无可进了，只能寻找微薄的希望，来做最后的突破。

　　即使如此，西门隐的失败对他们而言，也是一种打击。

　　一时间，谁也没有再闯封名山的兴致，更有人转头就走，不愿意多待片刻。

　　方慎扫了眼众人，正准备闯关之时，一个沉稳的声音，从人群中传了出来。

　　“我来。”

　　随着话音落下，一个气度从容的中年男子穿过绿芒，走到了封名山面前。

　　“竟然是他。”看到这中年男子，戚岳脸色顿变。

　　“谁？”方慎问道。

　　“元界的韩铭，被誉为有成神之姿的绝世强者。”戚岳倒吸一口凉气，望向中年男子韩铭的目光，也变得敬畏起来。

　　“韩铭？”方慎有些茫然，如果说封号的话，他应该听过，但是说真名，就未必了，毕竟不可能是和方慎一个时代的人物。

　　“他曾经与地界的夏儒交过手，略胜一筹。”戚岳小心翼翼的看了眼地祖城主，补充道。

　　戚岳不知道方慎的身份，不过既然是随地祖城主而来，那用地界的夏儒来做说明，自然是一目了然。

　　方慎的目光，顿时变得凝重起来。

　　元界，论排名还要在地界之上，自然也不会缺少，有着成神之姿的人物。

　　夏儒没能在封名山上留名，这韩铭在今日之前，显然也没能办到。

　　韩铭一走出来，顿时吸引了所有人的目光，众人也没想到，他也来了起源之地，也赶在了今日，闯封名山。

　　“如果是韩铭的话……”戚岳有些期待起来。

　　韩铭自然远不是西门隐所能比的，可以说，是在场的人中，最有希望在封名山上留名的。

　　“难道说，今天终于要出一位，得以封名的人物。”众人心情震动。

　　这可是大事。

　　从某种意义上来说，封名山就是一个筛选的标准，凡是能在上面留名的，全都有着很大的希望，成为神圣。

　　比起其他人来说，几率要大上许多，在普遍的认识里，封名山本身就是为神圣而准备的，第二层的神圣之名，远超过第一层，因此想要留名才会这般艰难，一旦成功，几乎可以视为准神圣了。

　　当然，即使是准神圣，想要成功，也没那么容易，这第一层的二十几个名字，至少有一半，都早就身死道消。

　　不是在漫长的岁月中始终迈不出最后一步，寿尽而终，就是强行突破失败，从而陨落。

　　方慎停了下来，既然韩铭要闯关，他没必要与之争先。

　　他是第一次来，能多看看别人的闯关过程，终归也是有利的。

　　众人期待的目光下，韩铭走到了封名山前，踏步而上。

　　“轰~”

　　在韩铭踏上封名山的这一刻，一层层光芒凭空出现，如同波浪般席卷而来，冲刷着踏入其中的人。

　　这就是方慎没有看到的最初考验。

　　方慎看到，韩铭视这些光芒波浪如无物，信步而行，很快就穿了过去，开始了真正的闯关，而封名山也是轰然而震，带动着周围的绿芒泛起了层层涟漪。

　　“这最初考验，还有后面的登山，好像都不能动用自身的力量。”方慎看出了一些关键。

　　西门隐也是在挑战之时，才实力尽出，与赤煌帝大战，先前却是没有展露出多少来，即使是负山而行，也是如此。

　　“这是大道压制。”地祖城主颌首。

　　周围突然响起了惊呼，方慎一惊，连忙望去，等到看清楚时，他也是心中一跳。

　　通过了最初考验后，韩铭选择了挑战的道路。

　　赤煌。

　　竟然又是赤煌帝。

　　韩铭的选择，与西门隐一模一样，都是选择了挑战赤煌帝。

　　……


第1705章 方慎出马

　　“应该说，这是明智的选择，韩铭的力量虽然不克制赤煌帝，可是在西门隐的挑战下，赤煌帝的真正实力却是展露无遗。”

　　从震惊中回过神来，戚岳沉声说道，他不得不承认这一点。

　　相比起其他，实力未知的封号，还不如挑战一个底牌被人知晓的，这样把握也更大，毕竟来起源之地的次数有限，基本上每次来，都只能挑战一次，有更好选择的话，没有人敢大意冒险。

　　韩铭的选择，并不意外。

　　当然，这也不代表，他就一定能成功，赤煌帝的真正实力虽然暴露，可他的排名摆在那里，绝不是能轻易战胜的。

　　如果那么简单，韩铭这有着成神之姿的强者也不会直到如今，也还没能在封名山上留名了。

　　能在封名山留名之人，哪一个不是震古烁今之人。

　　“就看韩铭他，能否成功了。”戚岳的声音中，带着几分期待，其他观看的人，无不是如此。

　　方慎的目光，也是紧随着韩铭。

　　韩铭在山道上大步如飞，用不了多久，就触动了高高在上的封名，随着一声轰鸣，绿芒震荡，三道光柱从天而降，压在了韩铭身上。

　　接着，是七道光芒。

　　随着韩铭大步向前，一道道光芒重重压下，西门隐经历的一切转眼在韩铭身上上演着，整整二十九道光芒笼罩，沉重无比，然而韩铭表现的，却远比西门隐轻松。

　　直到韩铭越过了最下面的三个封名，其中的三道光芒震动着，凝聚成了三座山峰，重如山岳。

　　韩铭负山而行，步伐缓慢下来，却是无比的稳定，一步一个脚印。

　　一直到他身上背负的山峰，增加到了十座，他都是神态自若，没有任何吃力的迹象，仅仅依靠着肉身，就背负着十座大山，走到了道路的尽头。

　　“他比西门隐，不知强出多少。”方慎目光一缩。

　　谁高谁下，一目了然。

　　不愧是有着成神之姿的绝世强者，曾经战胜过夏儒，韩铭强大到了极点。

　　“轰~”

　　道路尽头，赤煌帝的投影显化而出，将韩铭拉入了战斗空间。

　　一场大战立刻爆发。

　　韩铭的境界与西门隐相同，因此显化而出的赤煌帝也是一模一样，然而两人的实力，却是有着天渊之别，举手抬足间，能轻易撼动一个大世界。

　　强如赤煌帝这般，能在封名山上留名的人物，一时间也拿不下韩铭。

　　待到赤煌帝怒声咆哮，身躯充塞天地时，一掌一拳皆能粉碎星河，韩铭也是毫不示弱，他虽然没有像赤煌帝这般变得巨大无比，可是暴喝一声，脚踏日月星辰，俯首万界臣服，有着不可思议的伟力。

　　与赤煌帝硬碰硬，丝毫不弱下风，两人的交手，爆发出难以想象的恐怖力量，直接撑爆了那个决战的世界，落在了封名山的道路上，紧接着，又是一个更为强大的世界呈现，重新将两人卷入。

　　“轰轰轰~”

　　新生成的世界在两人的攻势下摇摇欲坠，旁人看的无不胆颤心惊。

　　终于，韩铭更强出了一线，拼着挨了赤煌帝一掌，以口吐鲜血的代价重创了赤煌帝，将之战胜，赢得了这次战斗。

　　赤煌帝的投影化身缓缓消失，而韩铭也是重新回到了道路上。

　　“成功了，他成功了。”

　　“多年以来，又多了一个成功留名之人，通往神圣之路，又多了一点希望。”

　　山脚下，戚岳等人羡慕之极，望向韩铭的目光充满了敬畏，也有人望向了西门隐，只见后者的脸色难看之极。

　　毫无疑问，韩铭之所以能这么顺利成功，与他的牺牲是分不开的，只是这绝非西门隐所愿。

　　“嗯？”

　　方慎突然一怔，韩铭战胜对手后，他脚下的道路尽头自动延长，一直通往更高处，消失在看不见的第二层。

　　“也就是说，如果韩铭愿意的话，能够继续往上走了。”方慎心中微动，将这个问题问了出来。

　　“韩铭想要继续往上的话，面对的，就不是一个赤煌帝了，一旦想要突破到第二层，其他的投影化身都会显化出来阻止，那样的场面可想而知。”戚岳道。

　　战胜赤煌帝，韩铭已然是受伤，他也没有继续往上走的意思，停下了脚步。

　　“轰~”

　　巨大的光柱从天而降，震碎了漫天的绿芒，将韩铭笼罩在内，片刻后，光芒消失不见，而山壁上也是缓缓浮现出一个光芒流转的封名，呈现在众人面前。

　　“玄元。”

　　这就是韩铭的新封号了，与赤煌一样，未必有着神圣所赐的封号那般威风八面，就像是晨星剑主给方慎的封号，无双，是何等的赫赫威名。

　　然而，这是天地见证，世间唯一，远不是他人所赐的封号所能比的。

　　也是所有封号中，最至高无上的。

　　除了韩铭之外，再没有人，能有这个封号，诸天万界其他名为玄元帝的人，都不得不改名，否则，他们会被大道所遗弃，非但再没有感悟大道的可能，更是连修炼的无上真法等，也是威力大降。

　　“恭喜玄元帝。”

　　“恭喜恭喜。”

　　再没有人称呼韩铭的真名，都是口称玄元帝，封名山第一层的封名，也是增加到了三十个。

　　韩铭这一成功，让众人为之振奋，原本灰心绝望，此时也是重新振作起来。

　　当即就有好几人按捺不住，选择了闯关，他们没信心能战胜赤煌帝，就选择了位置低上一些的其他封名。

　　然而，现实却是残酷的。

　　位置低并不代表就容易对付了，被挑战的几个封名，即使是韩铭对上了，一不小心也要吃大亏，更别提这些远不如韩铭的人了，当即连连惨败，无一能成功。

　　戚岳原本也是跃跃欲试，可是其他人的惨败，却像是一盆冷水迎头浇下，让他冷静了下来。

　　“看来除了玄元帝，再没有人能成功了。”

　　“想要在封名山上留名，实在太过艰难。”

　　众人摇着头，就准备散去，就算不死心还想闯封名山，也要再等上一些时日，做更充足的准备。

　　“师尊，我去了。”

　　方慎却没有被众人的失败影响到分毫，对地祖城主说了一声后，转身朝封名山走去，在旁边看了这么久，更是亲眼目睹韩铭的成功，方慎早就想尝试一番，看自己能走到哪一步。

　　……


第1706章 轻松

　　眼下的情况，已经没有人再去闯封名山，纷纷准备离开，此时，方慎突然出来，走向封名山，无疑马上成为了焦点，吸引了所有人的目光。

　　每一个闯封名山的人，都是众人关注的对象。

　　只是，在看清楚方慎之时，所有人都是大吃一惊，以他们的境界和实力，方慎又没有藏着掖着，自然一眼就看穿了方慎的境界。

　　“封帝中期……开什么玩笑。”

　　“什么时候这等实力的人，也会来起源之地了。”

　　众人惊讶莫名，更有人怀疑，方慎是不是用着什么秘法，遮掩了自身的真正境界，在一群最弱也是封帝巅峰的强者里面，突然冒出来一位封帝中期，实在是太吸引眼球，也太另类了。

　　不是说，封帝中期不能来，而是太过浪费了。

　　对于这个境界的人来说，起源之地还是太早了，得不到什么好处，反而会白白浪费一次机会，没有人会这么做。

　　戚岳更是满脸惊讶，他怎么都没想到，方慎会走出来。

　　别看他对方慎还算客气，问题都会解答，但那是看在地祖城主的面子上的，至于方慎本人，却根本没被他放在眼里，连询问姓名的念头都没有。

　　他怎么都没想到，在旁边看了这么久，这连自己都不敢去闯的封名山，方慎这个没被他正视的小家伙却去了，一时间张大了嘴，错愕无比。

　　“等等，他是方慎，地界的那位先天神圣。”

　　在场的人中，也不是所有人都对方慎一无所知的，有几个消息灵通的，纵然没有亲眼见过方慎，可是看了眼远处的地祖城主，再看看方慎，答案也就呼之欲出了，回过神来，心中的震撼难以言表。

　　“数百年沉寂，刚一出世就是封帝中期，还来闯封名山……这是要，不鸣则已，一鸣惊人吗。”

　　知道方慎的人，为他此时的境界和行为，震惊莫名。

　　不知道方慎的，在听到先天神圣这四个字时，包括刚刚闯过封名山，在上面留名的韩铭在内，眼神全都变了。

　　“先天神圣。”戚岳倒吸一口凉气，心动神摇。

　　“终于要出场了，就让我看看，你能否成功吧。”巨大山崖上，镜罗天主露出了一丝期待的笑容。

　　……

　　无视了旁人复杂难言的目光，方慎信步走到了封名山前，也没怎么犹豫，举步踏了上去。

　　“轰~”

　　在方慎的眼中，整个天穹都沉降下来，化为了无数道无形的枷锁，压在了方慎身上。

　　大道压制。

　　这是在旁观看，怎么都看不到的场景，只有亲自走上一遭，才会有的深切体会，在这等大道压制之下，一切力量都用不出来，就如同是进入了轮回世界一般。

　　接着。

　　一层层光芒凭空出现，如同波浪般涌来，冲刷向方慎，一切都和韩铭闯封名山时一样。

　　这是最初的考验，考校的就是一个人的资格，能否登上封名山。

　　方慎一笑，要说资格，还有什么比先天神圣更有资格的吗。

　　他大步向前，光芒形成的层层波浪，冲刷在方慎身上，却是没有让他的脚步有半点的迟缓，犹如是清风拂面，轻而易举的就闯了过去。

　　“轰~”

　　封名山轰然而震，周围的绿芒也是被震碎，化成了一圈圈的涟漪，朝着四面八方扩散，提醒着旁人，正有人在闯封名山。

　　最初考验，就这么简单的通过了。

　　“竟然，如此轻易。”

　　周围看的人都是目光微缩，方慎能通过封名山的最初考验不奇怪，如果连这一关都过不了，那就完全是丢人现眼，想来也不至于如此。

　　只是，过的如此轻易简单，视最初考验如无物，恐怕也就只有韩铭能与之相比了吧。

　　“先天神圣就是好。”有人忍不住心中的酸意，满眼妒恨。

　　没有人能真正的平静下来。

　　这可是先天神圣啊，只要不陨落，必然会成就神圣，如何不让他们这些苦苦挣扎寻求突破的人羡慕妒忌之极。

　　要知道，他们辛辛苦苦来闯这封名山，不就是为了增加一些成就神圣的希望吗。

　　然而，这希望再多，也是远远不及先天神圣。

　　“哎。”

　　韩铭叹息一声，先前成功留名的兴奋，此时也是消退了大半，看着在封名山上大步向前的方慎，嘴角不由露出一丝苦笑。

　　先天神圣，他又何尝陌生，在元界，当代就有这么一位，更是韩铭的后辈。

　　但是，同为先天神圣，自己的那位后辈，又哪及得上眼前此人。

　　摇了摇头，将心中的挫败感收了起来，终归是千锤百炼的人物，在场的人虽然失落和妒恨，却不会控制不住，而且，闯封名山也才刚刚开始，方慎能否成功，还是未知之数。

　　没有多少人看好方慎，尽管他是先天神圣，可是低境界摆在那里。

　　“崩崩崩崩崩~”

　　旁人看不到的地方，随着层层波浪的冲刷，压制在方慎身上的一道道无形枷锁，不断崩裂开来，同时，体内世界的世界之树也是摇曳着，吸收着大道枷锁崩碎而散逸出的力量。

　　终归不同于身入轮回，施加在身上的大道枷锁，是可以将之崩碎的。

　　想要往上走，就必须将之不断崩碎，否则寸步难行。

　　仅仅是通过了最初考验，可是遍布了天穹的大道枷锁，却已经是崩碎了多达三分之一。

　　如果让韩铭、戚岳等人知晓，恐怕会震惊的说不出话来，因为即使是他们，也万难在最初考验后，就达到如此不可思议的境地。

　　“这就是先天神圣的好处啊。”方慎面露笑容。

　　什么是先天神圣，各人都有不同，方慎之所以是先天神圣，就是因为他吸收的世界之力是第八级，这就是他的本质。

　　封名山第一层的大道压制，究其本质，也就是这一级别罢了。

　　尽管方慎现在，还没能与世界之力彻底融合，可是他的本质，却隐隐能与封名山抗衡，使得压制他的大道枷锁，比别人脆弱了无数倍，换做是神圣亲至，直接就能无视这一层的大道压制。

　　毕竟，这封名山本来就是为神圣而准备的啊。

　　……


第1707章 昊天

　　看着方慎的轻松，地祖城主微微点头。

　　这一幕，他并不感到意外，如果不是有把握，方慎能轻松闯过最初考验，封名山的难度也会相应的下降，他又怎么会同意，让方慎这么早就来封名山呢，来起源之地的次数可不容浪费。

　　“不知道，方慎会选择谁来挑战。”地祖城主眼中露出几分期待之色。

　　“二十九……不对，应该是三十个对手了，身为先天神圣，总不会选择一个太弱的吧。”同时，巨大山崖上的镜罗天主也是兴致盎然。

　　不仅是他们，其他人也对方慎的选择，异常的关注。

　　毕竟，选择的对手是谁，在很大程度上，会决定这次闯关能否成功，成功的希望又有多大。

　　“我猜会是赤煌帝，毕竟真实实力已经暴露，不用去顾虑，还有没有别的隐藏手段。”

　　当即有人认为，方慎也会选择赤煌帝。

　　这一次闯封名山，赤煌帝无疑是成了大热门，除了西门隐和韩铭外，后面闯关的人里，也有好几个选择了赤煌帝为对手，只不过，没有一人成功罢了，就连韩铭，都要付出极大的代价才能将之战胜，更别提其他人，实力上的巨大差距，不是能轻易弥补的。

　　“未必，方慎在一旁看了许久，这一次暴露实力的，可不止赤煌帝一人。”也有人反驳。

　　赤煌帝下面的十个封号中，也有几个被挑战过，暴露了一定的实力。

　　“呵呵，说不定，他挑战的会是刚刚成功的玄元帝……”

　　这句话一说出来，众人的脸色顿时变得古怪起来，更有人不由望向了一旁的韩铭。

　　与赤煌帝全力一战，韩铭的实力也暴露的差不多了。

　　而且，在封名山上的位置，韩铭还要在赤煌帝之下些许……

　　尽管是正面挑战中战胜了赤煌帝的化身投影，可不代表，韩铭的封号，位置就会比赤煌帝高。

　　毕竟，与韩铭战斗的仅是化身投影，与真正的赤煌帝，还是有着些微差别的，更重要的是，显化出的化身，与韩铭境界相当。

　　真正的赤煌帝，境界和实力，应该还在韩铭之上，这一压制境界，其实力自然而然会发生变化。

　　如果是赤煌帝本人亲临，自然能适应境界的降低，将实力百分百的发挥出来，然而赤煌帝早已陨落，残留在封名山上的，是他最后的烙印，不可能完全与本人一模一样，其中必然有着差距，所以才会被韩铭战而胜之。

　　换做是真的赤煌帝来了，谁胜谁负，还未可知。

　　因此，尽管是赢了，韩铭的封名却在赤煌帝之下，却也没什么好奇怪的。

　　如此一来，只要没有力量克制的考虑，选择赤煌帝来挑战，自是比不过选择韩铭来挑战，胜算也更大，这一点，众人皆知。

　　只是知道归知道，真会这么做的人却没有，毕竟韩铭就在边上，这般行为无异于当场打脸，将之得罪死了，而且，挑战韩铭就一定能赢吗？无疑是痴人说梦。

　　其他人，轻易也不敢得罪韩铭。

　　无任是身份背景，还是自身的实力，亦或是成神的希望，韩铭都要远在眼前诸人之上。

　　不过……

　　“方慎可是不用在意这些的。”不少人心中都是暗暗冷笑。

　　不管是哪一方面，方慎都不需要忌惮韩铭，未来的神圣，何须将区区一个韩铭放在眼里，哪个胜算大，自是选择哪一个。

　　很多人都已经认定，方慎肯定会选择韩铭了。

　　戚岳却是微微皱起了眉头。

　　“真的会是玄元帝吗？”他无法肯定。

　　虽然对方慎没什么了解，可多少也是说过几句话的，只言片语间，方慎可没有透露出，半点这样的倾向。

　　当然，交浅言不深，他将疑惑埋在了心里，冷眼旁观。

　　闯过最初考验后，方慎很快就到了岔路面前，一条条道路从上方延伸下来，通往不同的目标。

　　如何选择？

　　方慎心中早就有了答案。

　　轻轻一笑，方慎没有犹豫，举步踏上了其中的一条道路，向前走去。

　　而他这一选择落定，也是立刻掀起了轩然大波。

　　不是赤煌帝，也不是玄元帝，更不是前面众人，所选择的任何一个封名，而是。

　　昊天。

　　“昊天帝。”

　　看着那一条延伸下来，几乎贯穿了封名山第一层的长长通道，看着那一个凌驾于所有封名之上，高高在上的璀璨封名，在方慎的选择后，光芒流转，里面浮现的两个大字，震撼着所有人的心灵，也让他们不敢相信自己的眼睛。

　　方慎选择的，竟然是昊天帝。

　　“他疯了？”

　　“好大的胆子，竟敢选择昊天帝，这是何等的猖狂。”

　　众人大惊失色，也难怪他们会如此失态，实在是方慎选择的对手，太过惊人了。

　　昊天帝不是赤煌帝那般，二十亿年前的人物，距今只有七千万年，换做是别人，时隔那么久，还记得他的人早就不多了，可昊天帝不一样，即使再隔上几亿年，恐怕也是如雷贯耳。

　　光看他在封名山上的位置，距离第二层也只差些许，昊天帝的绝代风姿，由此就可见一斑。

　　当年，昊天帝闯封名山的时候，势如破竹，差一点就闯到了第二层去，轰动诸天万界，让无数人扼腕叹息。

　　“好强的信心。”韩铭看着信步而上的方慎，心中也不知作何感想。

　　“昊天帝当年可是被认为，不输给先天神圣的，是最有希望成为神圣的人物，如果不是意外陨落，如今诸天万界早就多出了一位神圣，这样的人物，方慎他哪来的信心去挑战？”

　　韩铭想不通。

　　他想不通，戚岳等人也无法理解。

　　先天神圣最大的优势，就是成神道路畅通无阻，可是要说同境界，就一定强过其他人，就未必了。

　　昔日的昊天帝不是先天神圣，却被公认为不输给先天神圣，可见他的天资之强。

　　同境界中，即使是先天神圣多半也要甘拜下风。

　　“狂妄。”

　　“不自量力。”

　　不少人的脸色都阴沉了下来，对先天神圣的敌意，让他们分外看不惯方慎的行为，也认定了，方慎必然会失败。

　　……


第1708章 哗众取宠？

　　“选择了昊天帝吗。”

　　对方慎的选择，地祖城主不置可否，这样的选择，毫无疑问也是出乎了他的预料。

　　常理来说，最好的选择，不是玄元帝、赤煌帝，就是最下面的那几个封名，成功的机会也更大，不枉了这一次的起源之地之行。

　　可是，方慎却没有这么做，反而选择了难度最高的昊天帝。

　　这是很不理智的决定。

　　不过以地祖城主对方慎的了解，却清楚，方慎不会做没有把握的事情，他这位亲传弟子，心中的骄傲恐怕不比其他人差多少，又怎么会自取其辱呢。

　　既然选择了昊天帝，说明必然有着一定的把握。

　　“难道说，他有把握战胜昊天帝？不，即使能抵挡片刻，也足以震惊天下了。”

　　昊天帝是什么样的人物，地祖城主非常清楚，当年的声威之盛，还要在如今的方慎之上，如果不是意外陨落，早就是一尊神圣了。

　　再怎么看好方慎，也很难相信，他能战胜昊天帝，毕竟，方慎才是刚突破到封帝中期不久啊。

　　“罢了。”

　　苦笑着摇了摇头，地祖城主很快就不在意了，输了又如何，方慎是先天神圣，封名山第一层的留名对他来说，本来就不是至关重要的，如果不是为了封号难求，也不用这么早就来起源之地。

　　成固欣然，败了，也能接受。

　　……

　　方慎并不知道，就连地祖城主也不怎么看好他的挑战，不过旁人的看法，他又怎么会在意呢。

　　选定了道路，就大步前行，绝不会有任何的退缩。

　　“崩崩崩~”

　　压在身上的大道枷锁不断崩裂着，被世界之树吸收着散逸的力量，这些力量对世界之树的成长裨益很小，却可以用来，抵御外界的层层重压，更是可以像西门隐一般，将之转化为自身的力量，用来抗衡外界。

　　在这封名山上，大道压制，自身的力量不能动用，可是这从大道枷锁中吸收而来的，却可以。

　　“轰~”

　　上方，三个封名光芒流转，降下了三道沉重无比的光芒，压在了方慎身上。

　　身为当事者，方慎更是能看到，这三道沉重的光芒散逸开来，化成了千千万万，贯穿到了每一条大道枷锁里面，使得它们变的更加的牢固紧密。

　　“土鸡瓦狗。”

　　方慎冷笑一声，大道枷锁的脆弱，使得他走到这里时，已经崩碎了太多，让世界之树吸收了大量的力量，能轻松抵御这样的压力。

　　世界之树轻柔摆动着，轻易抵挡了外界的巨压。

　　方慎信步而上，视这三道光芒如无物，脚步没有受到半点影响，一道道万钧光芒不断降下，都被方慎挡住，等到越过了最下面的封名，光芒转为重岳山峰时，压在方慎身上的大道枷锁，成倍数的强化牢固，死死的压制下来。

　　可是，这点压力，方慎仍然是能抵挡。

　　外面的人看的鸦雀无声，方慎表现出来的轻松，丝毫不比韩铭来的差。

　　诚然韩铭的境界，远比方慎高，世界之树不是方慎能比，在外界的压力下更能抵御，可是他面对的大道枷锁，也远比方慎来的牢固强大，境界实力上的巨大差距，被方慎的本质给弥补。

　　“看来光凭这些外界压力，是挡不住他了。”

　　看到这里，再没有人对方慎在封名的压力下折戟沉沙抱有希望。

　　不过闯封名山，最大的难度，从来都不是外界压力，而是战胜那一个个能在封名山留名的绝代天骄、盖世人杰。

　　能来此地的人，又有哪几个，会连外界的压力都抵御不住。

　　顶着一座座重若泰山的山峰，方慎神色自若，连世界之树吸收的力量都没动用，足见他的游刃有余，就这么一步步的越过了一个个封名，走到了道路的尽头，直面最后的挑战。

　　光芒璀璨，投影显化。

　　一个身穿苍黄古袍的青年男子从虚空中踏步而出，他站在那里，整个天地万道似乎都臣服在脚下，睥睨天下，傲视寰宇。

　　这就是昔年横扫天下的一代英杰。

　　“昊天帝。”

　　在场的人中，大多都听说过昊天帝的名字，更有一些年纪悠长的，还见证过昊天帝无敌于世的时代，此时，见到当年的传奇重新出现在面前，无不是心情激荡，难以自己。

　　“方慎他凭什么，敢挑战昊天帝，先天神圣很了不起吗，如果昊天帝不陨，现在也是一尊神圣，哪里会比人差。”一个赤发须眉老者怒声道，神情激动。

　　此人，正是方慎他们来的时候，看到的那位十重封帝，距离合道也是不远，只是困于这一步，始终难以突破。

　　“没错，他是在自取其辱。”

　　“跳梁小丑。”

　　有人愤怒，有人淡然，也有人满脸不屑。

　　“方慎这是不知天高地厚了，想他几百年前，连十重封帝都不是，现在能成为封帝中期，不得不说是一个奇迹，让人无法想象，可是，境界高又有什么用，其他方面能跟上吗？天材地宝、无上真法的进境又如何？”

　　一位十重封帝满脸冷笑，眼中尽是讥讽。

　　“现在的他，空有境界，不过是一个空架子罢了，不堪一击，别说是昊天帝，随意来一个封帝中期，都能将他轻松击败。”

　　这些话一说出来，马上就得到了其他人的认同，他们哪一个不清楚，十重封帝的实力增长艰难无比，绝不是短短时间内就能突飞猛进的，尤其是无上真法，更是千难万难，别说是几百年了，就算是几千年，几万年都没寸进，都是非常正常的事情。

　　没有人认为，方慎能在境界提升的同时，兼顾到无上真法，这是绝无可能的事情，完全是违背了认知和常理。

　　这也正是地祖城主担忧的地方。

　　显化出的分身投影，是与挑战者同一境界的，同为封帝中期，昊天帝各方面绝不会弱，但方慎就不一样了，刚突破到封帝中期就来了起源之地，根本就没有积累修炼的空闲，再怎么逆天的天才都无济于事。

　　无任怎么看，方慎的这次挑战，都是必败的，甚至有很多人都认为，一个照面就会被击败。

　　明知必败，没有任何胜算，却还偏偏挑战昊天帝，这不是哗众取宠是什么？

　　不少人望向方慎的目光，都充满了敌意和讥讽。

　　……


第1709章 胜出

　　“随意来一个封帝中期，都能轻松击败方慎？”

　　听到那位十重封帝叫嚣的话，一位来自剑界的强者却是脸色古怪。

　　方慎就是当日，横扫剑界的无双帝这一消息，知道的人很少，这等丢人现眼的事，也没人会往外去宣扬，毕竟丢的是剑界的脸面，不过该知道的人，心里都是清楚的，这位剑界强者正是其中之一。

　　虽然他也不看好，方慎挑战昊天帝的结果，可是要说随便一个封帝中期就击败方慎，就太夸张了。

　　要知道，方慎化身为无双帝陈默之时，才不过是封帝初期，就已经横扫众多封帝中期了。

　　现在晋升到封帝中期，其实力又怎会止步不前。

　　“不过这么短的时日里，想来也进步不了多少。”这位剑界强者心里寻思着。

　　所有人的目光，都聚集在方慎和昊天帝身上，等待着这一战的结果。

　　“请~”

　　尽管面对的是投影，方慎也没有失礼，微一抱拳后，金乌剑从手里浮起，朝着昊天帝遥遥斩落。

　　这一刹那，无尽的光芒呼啸而出，席卷了用来决战的世界。

　　“轰~”

　　在外面观看的人眼里，只看到方慎一剑斩落，刹那间，光芒就充斥了眼界，变成了极昼，而在这等力量的冲击下，两人所在的世界，如同是面临滔天洪水的堤坝般顷刻被冲毁，崩溃开来。

　　方慎和昊天帝出现在封名山的道路上，然而，紧接着，新的世界就立刻生成，重新将两人卷入。

　　这一剑的恐怖冲击，也是随之呈现，没有因为世界的变更而发生变化。

　　然而。

　　刚刚生成的世界，在这惊天一剑面前，仍然是支撑不住，瞬间就被冲毁，马上，又有一个世界生成。

　　这第三个决战的世界，才勉强挡下了方慎这一剑的力量冲击，承受了下来。

　　决战世界的变化，对方慎和昊天帝来说，没有任何影响，在旁人的眼里，则是看到了，随着方慎的一剑斩落，接连两个世界崩溃破灭。

　　这是，何等伟力。

　　“怎么可能。”不少人都难以置信的喊了出来，他们不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，决战世界都是越来越强大的，在上一个决战世界被毁时，下一个则会更加的强大，方慎这一剑，却需要第三个决战世界才能承受的住，到底得强大到何种程度去。

　　韩铭与赤煌帝战斗的时候，也是在全力以赴时，才撑爆了第一个决战世界。

　　决战世界的承受能力，与挑战者的境界是相当的，虽然韩铭和方慎实力差距巨大，但是他们想要撑爆一个决战世界的难度，却是相同的。

　　就连韩铭这样有着成神之姿、封名山留名的绝世天骄，都要全力以赴，才能撑爆决战世界，方慎随手一剑，却连毁两个。

　　差距之大，完全是天壤之别。

　　“如果方慎选择了赤煌帝的话，岂不是一剑就能败敌？”

　　“怎么可能，怎么可能。”

　　已经有人脸色惨白，说不出话来，先前说，方慎是一个空架子，随便一个封帝中期都能击败的人，更是摇摇欲坠，眼中尽是不信之色。

　　这差的，也太大了……

　　“难怪他会选择昊天帝，其他人对他来说，都太没挑战了。”也有人猛然醒悟过来。

　　在方慎出手前，没有人看好他，可是在方慎出手之后，用无可争议的实力，却是让众人明白了过来，也是理解了，为什么方慎会有那样的选择。

　　尽管无法理解，方慎到底是怎么做到的，可是，事实摆在眼前，却无法质疑。

　　不光是这些人，就连地祖城主和镜罗天主，都是吓了一跳，被方慎这一剑所惊到了。

　　“怎么回事？”地祖城主满脸惊异，他自然能看出，方慎这一剑，绝不是刚入封帝中期的人所能施展出来的，恰恰相反，推动这一剑的天地法阵完全达到了这一境界的巅峰，里面更是蕴含了别的无上真法。

　　“地祖城主，你收了个好弟子啊。”镜罗天主的声音在耳旁响起，充满了羡慕。

　　闻言，地祖城主苦笑了声，不好辩驳，连他都不清楚，方慎怎么会强大到这种地步。

　　至于一剑毁两界，倒也不用太过大惊小怪，身为先天神圣，方慎的本质太高了，使得形成的决战世界，也不如旁人的稳定，所以才会在这一剑下接连崩溃。

　　当然，纵然是有着决战世界脆弱的因素，地祖城主也毫不怀疑，方慎在同境界下，已然是远远凌驾于韩铭之上。

　　“昊天帝，恐怕不是对手……”

　　地祖城主望向了另一边的昊天帝。

　　“轰隆~”

　　面对方慎这惊世骇俗的一剑，昊天帝也是不甘示弱，他的一双铁拳猛然轰出，贯穿寰宇，粉碎万界，正是昊天帝昔年名震天下的万道拳。

　　万道拳一施展出来，几乎要打的天地崩灭，每一拳轰出，都是撼动了天地，整个世界仅剩下一个硕大无朋的拳头充塞，碾压万物。

　　包括韩铭在内，众人看的骇然色变，昊天帝名不虚传，换做是他们去面对这天下无敌的万道拳，恐怕根本支撑不住，顷刻就会落败。

　　然而，在方慎面前，这横扫一切的万道拳，也占不了上风。

　　随着方慎剑光舒展，世界之剑施展开来，无穷无尽的力量汇聚于一剑之上，顿时接连撑爆了第三、第四个决战世界，吞没了万道拳，将昊天帝的身影化为了灰烬。

　　“可惜，不能真正一睹，万道拳的风采。”

　　方慎出现在道路上，神情有些遗憾，如果是昊天帝复生，施展出万道拳来，恐怕都能与他的世界之剑争锋了，现在，却是差了不少。

　　“赢了。”

　　没有人怀疑这一结果，在方慎出手之后，其实就注定了。

　　“又多了一个能在封名山留名之人，不过他是先天神圣，迟早的事。”方慎先天神圣的身份，让众人接受起来更加容易。

　　“等等，他没有停下来，难道说……”

　　很快，众人就震惊的发现，在战胜了昊天帝后，方慎没有停步留名，而是继续向前走去。

　　……


第1710章 铸剑

　　“方慎他想干什么？”

　　“难道说，他想继续往上走？这怎么可能成功。”

　　有人难以置信的叫了出来，方慎的这一选择，比他选择挑战昊天帝都要更加的不可思议。

　　不是神圣，不可能登上封名山的第二层，这是共识。

　　一旦想要跨过这条界限，就会遭到所有封名的阻扰，第一层的三十个封名会齐齐出手，阻拦方慎，只有将他们全部战胜，才能迈入下一层。

　　除了神圣，还有谁能办到。

　　“不可能，这绝对不可能，方慎必败无疑。”没有人相信，方慎能做到。

　　毕竟，这比起挑战昊天帝，难度不知大上了多少倍，这可是三十位绝世强者啊，虽然其他人不可能像昊天帝那般强大，但是数量摆在那里，绝对赢不了。

　　“疯了，他疯了。”

　　“方慎战胜昊天帝，都要全力以赴，更别说，面对三十位封名强者，没可能赢的。”

　　方慎与昊天帝的一战，众人看的清清楚楚，虽然方慎一直占着上风，可是昊天帝岂是易与之辈，以方慎表现出来的实力，绝对不可能与三十人抗衡。

　　也有人闭上了嘴，不愿意轻易发表意见。

　　之前方慎挑战昊天帝，同样是没人看好，可是方慎却是打了他们的脸，战胜了昊天帝，谁敢说，方慎就一定办不到。

　　“真的行吗？自古以来，从来没有神圣以下，闯到第二层的吧。”戚岳就是其中之一。

　　“没有吗？”

　　地祖城主却是摇了摇头：“还是有人，曾经闯到过第二层的。”

　　他了解的秘辛，自然要超过戚岳等人。

　　就地祖城主所知，历史上真的有人在神圣以下，闯到了第二层，只不过，那些人，此时早就是神圣了。

　　昊天帝名声再响，实力再强，也不是神圣。

　　“呵呵，何止是闯到第二层，就算是闯到了第三层的，也不是没有，诸天万界开辟的那个时代，英才辈出，群星璀璨，又岂是现在所能比的。”镜罗天主的声音响起，他也和地祖城主想到了一块。

　　地祖城主点了点头。

　　“不过，你的这位弟子，如果只有表现出的实力的话，恐怕，就要止步于此了。”镜罗天主话锋一转，他也不看好方慎。

　　“看着吧。”地祖城主没有多说，以他对方慎的了解，不会做没有把握的事情。

　　……

　　方慎目光坚毅，缓步向前走去。

　　没有后悔，也没有退缩。

　　对于自己的情况，方慎很清楚，即使在闯之前心里还没有底，可是与昊天帝一战，却也是心知肚明了。

　　“不可能成功的。”这是方慎对自己的判断。

　　“确实啊，面对三十位绝世强者，没法赢。”

　　这一点，即使是方慎，也无法否认，能在封名山上留名的，有哪一个是弱者，一个昊天帝，就足以牵扯他大部分的力量了。

　　但是，不是没有希望的。

　　方慎知道，自己远远没有达到最巅峰的时刻。

　　刚刚突破到封帝中期，各方面都还来不及沉淀，照理说，应该远不及同境界的人。

　　然而，在悟道花的光芒照耀下，方慎的三门无上真法，早就修炼到了封帝中期这一境界的极限，经过一场战斗，早就是如臂使指，让他战胜了昊天帝，在无上真法上，方慎不会输给任何同境界之人。

　　“我的体内世界，同时孕育了世界之树和混沌之阳，比起其他人，我更加的强大。”

　　“其他方面的不足，也不是没有弥补的机会。”

　　“这一关，我闯定了。”

　　方慎神情淡漠。

　　“轰~”

　　一个决战世界凭空出现，将他卷了进去，与此同时，封名山第一层，三十个封名光芒大盛，化为三十道耀眼无比的光华，冲天而去，闯入了方慎所在的决战世界。

　　三十位绝世强者显化出来，各自占据了一角，昊天帝、赤煌帝、玄元帝……等等。

　　没有多余的话。

　　这些绝世强者一显化出来，立刻全力以赴，朝着方慎轰然杀来。

　　一个个决战世界，在他们的力量下轰然破碎，一直到第七个决战世界才勉强承受了下来，恐怖的力量席卷天地，无处可逃。

　　强如方慎，在这样的恢弘伟力下，也要饮恨当场。

　　然而方慎脸上的神情，却是没有丝毫变化，近乎冷漠。

　　“来。”

　　手掌伸出，一声低喝。

　　下一刻，浩瀚雷霆贯穿苍穹，从方慎手里浮起，一把龙形长剑出现在方慎手里，紧接着，一股凌驾于九天之上的威势降临，让所有攻击都是一滞。

　　剑名，真龙。

　　七等天材地宝。

　　“竟然是一样七等天材地宝。”镜罗天主大惊，以他的眼光，加上方慎没有任何掩饰，轻易就看穿了真龙剑的本质，目光下意识的望向了地祖城主。

　　这可是七等天材地宝啊，相当于神器，虽然镜罗天主也能看出，真龙剑远未恢复，可也不是十重封帝所能执掌的。

　　“别看我，这可和我无关。”地祖城主摇了摇头，嘴角却露出了一丝笑容。

　　他终于明白，方慎的打算是什么了。

　　“如果是这样的话，说不定，还真有可能……”

　　手执着真龙剑，方慎趁着漫天攻击一滞的间隙，毫不犹豫的全力运转着天地法阵，沟通了本源之海。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”

　　庞大无比的本源之海，出现在方慎身周，规模之宏，远远超过了之前，而位于核心的真龙剑，则是全力吸收着本源之海的力量。

　　方慎现在的行为，就是铸就神兵，推动着真龙剑进行最后一步蜕变。

　　转战剑界归来，真龙剑就满足了提升等阶的要求，欠缺的，仅是本源之海的力量，接下来的时日里，也是逐渐临近晋升。

　　现在，方慎就是最后推上一把。

　　要知道，这里可是起源之地，一切力量的根源，同样，也是本源之海的源头所在，在这里引动本源之海，吸取其力量，远远不止是事半功倍。

　　原本，真龙剑就是晋升不远，此时，在方慎这一推之下，立刻达到了晋升的条件。

　　“轰隆~”

　　无穷无尽的雷霆降临，将决战世界淹没成了雷海，真龙剑脱手飞出，化为绵延数万里的无上神龙，翱翔于天地雷海。

　　……


第1711章 第二层

　　真龙剑是七等天材地宝，尽管还未复苏，却也远不是其他的天才地宝所能比，这番晋升到十重天所引起的动静惊天动地，再加上，这里是起源之地，其威势之盛更是超乎了想象。

　　“轰隆~”

　　无尽雷海降临，真龙显化而出，游走翱翔于雷海之间，一时间，天地反复，决战世界瞬间被撑爆，恐怖无比的威压笼罩，如同是传说生物复生。

　　昊天帝等人，尽皆被笼罩在内，在这天地神威之中，他们的攻势顿时瓦解，自身也变得岌岌可危。

　　趁着诸人被压制削弱的大好时机，方慎奋勇向前，金乌剑在手，斩向了里面的人。

　　论个人实力，无人是方慎的对手，无尽雷海是真龙剑的力量所化，对方慎的影响自然较小，此时出手更是占尽了上风，转眼就将一名绝世强者斩杀。

　　“轰~”

　　在第一个绝世强者爆碎开来之时，也像是拉开了序幕，方慎神勇无比，如同是神灵降临，横扫天下无敌，一个个能够在封名山留名的绝世强者纷纷在金乌剑下饮恨爆碎。

　　不是他们不强，而是真龙剑的晋升，所引起的动静太大了，极大的削弱了他们的力量。

　　上一次，方慎就是利用金乌剑的晋升，一举击溃了剑界的百剑盟。

　　尽管这些绝世强者，不是百剑盟之流能比的，可真龙剑也不比金乌剑。

　　七等天材地宝的本质，加上起源之地，形成的力量是何等的恐怖，这些绝世强者如今又是被压制在与方慎相同的境界，封帝中期，自然是无法抵挡如此恐怖的力量宣泄。

　　最终，漫天雷海收敛，真龙剑飞回到方慎手里，周围的敌人，也只剩下了寥寥数人。

　　“杀~”

　　方慎厉喝，双剑在手，世界之剑施展开来，将昊天帝等人也卷了进去。

　　用不了多久，胜负分晓，此时的方慎比先前更加的强大，也更加的不可战胜。

　　……

　　“怎么可能。”

　　“竟然还能这样。”

　　外面的人看的目瞪口呆，没想到，方慎还有这样的招数，不过易地而处，换成他们是方慎的话，同样的招数，也未必会奏效，想要赢过这三十人的联手，关键还是自身的强大。

　　韩铭愣愣的看着方慎，他看的清楚，自己的化身在方慎面前，被一剑斩杀，毫无反抗的余地。

　　虽然韩铭自付，换成是真正的自己，绝不会如此不济，但方慎面对的，可是三十人。

　　“先天神圣，又是这般天纵奇才，这让其他人还怎么混……”韩铭不由苦笑起来，成功闯关的喜悦荡然无存。

　　那些敌视方慎的人，也闭上了嘴。

　　事实摆在眼前，即使没有先天神圣这一身份，方慎多半也能在封名山留名，不是他们所能比的。

　　“地祖城主，你收了个好弟子啊。”镜罗天主的感慨，再一次响起，充满了羡慕。

　　方慎的惊艳表现，连他都被惊到了。

　　一开始对方慎的好奇，心底多少还有些不以为然，此时却是心悦诚服。

　　地祖城主笑而不语，满心畅快。

　　他也没想到，方慎能走到这一步，已经远远超过了他的预计，不愧是屡次创造奇迹之人。

　　……

　　手执着双剑，方慎一路畅通无阻，走到了道路的尽头，也是这一层的上限，向前一步，顿时进入了更高的一层。

　　“轰~”

　　像是跨入了一个新世界，周围变得沉重凝滞无比，方慎更是看到，那笼罩下来，压在他身上的大道枷锁，猛然被加强了无数倍，变得无比沉重。

　　对这一变化，方慎先是一惊，随即就释然了。

　　这里，可是封名山的第二层，是属于神圣的地方，在这里的大道压制，就不是第一层所能比的。

　　他那点先天神圣的本质，在这里就不足为凭了。

　　方慎上了封名山第二层，那是神圣才能看到的地方，戚岳等人虽然很想知道，方慎的情况如何，又能否成功闯关，却看不清分毫，正当有些人准备离去之时，突然，封名山发生了变化。

　　那笼罩着第二层的绿芒，逐渐消散开来，像是被一双无形大手拨开了迷雾，呈现在众人面前。

　　刚进入第二层的方慎，也被众人看到。

　　虽然有些奇怪这等变化，众人却也没有多想，目光望向了方慎。

　　镜罗天主却是脸色大变，即使是常年镇守于此的他，也别想让封名山发生这样的变化，眼下在起源之地，只有一人能做到……

　　“人族昌盛，英才辈出，不管成功还是失败，此时此刻，应由我们来亲眼见证。”一个平和的笑声蓦地响了起来，镜罗天主和地祖城主脸色顿时发生了变化，神情也不由变得恭敬万分。

　　封名山第二层，没有最初考验，只有一条条道路，通往了上面的封名。

　　具体规则，和第一层一模一样。

　　方慎抬起头，望向了上方，只见光芒闪耀，如若满天繁星，数量之多，远远超过了第一层。

　　这就是诸天万界有史以来的神圣数量，未必是全部，但大部分应该都在这里。

　　具体的数目，方慎看不出来，韩铭、戚岳等人也一样，像是有着迷雾笼罩在那一个个封名上，让人难以看清。

　　“恐怕要成为神圣，才能尽知。”方慎喃喃道。

　　神圣的数量，应该不会太少，地界都有二十四诸天，更别说诸天万界了。

　　十重封帝自然更多，可惜封名山的要求实在太高，挡住了九成九以上的人。

　　“如何选择。”

　　与第一层同样的问题，摆在了方慎面前，这一次的对手，就是神圣了，尽管是同境界的神圣，也不是普通的十重封帝所能比的。

　　“他会怎么选，不会像第一层那样，选最上面的一个吧？”有人忍不住道。

　　“不会吧，那可是神圣……”

　　众人面面相觑，他们无法跟上方慎的思路，也不好下断言，否则又要被当场打脸了。

　　地祖城主眉头一皱。

　　事先他也没想到，方慎能闯到第二层，不像是第一层有人探路，对第二层方慎可是一无所知的，不知道每一个封名对应的是哪一位神圣，地祖城主也不可能开口提醒，一上封名山，就内外隔绝，声音也传不过去。


第1712章 重压

　　该选哪一条道路，方慎也在考虑着这一问题。

　　他的目光，从上方的一个个封名上扫过，虽然看不清，具体的封名数量，在选择挑战之前，也不知道，封名的主人又是谁，可是谁高谁低，方慎还是大致有底的，不会偏差的太远。

　　沉吟片刻后，方慎举步，踏上了其中的一条道路，就在方慎选定的同时，道路的尽头，光芒流转，里面的封名也是缓缓显露出来：宇恒。

　　“是宇恒天主。”看到方慎的选择，地祖城主也不知道，应该是放心好，还是担心好。

　　第二层众多封名之中，宇恒天主并不是最上面的封名，也不是最下面的，而是位于中间偏下的位置，大致比赤煌帝在第一层的位置略高一些。

　　方慎的这一选择，是在情理之中，又是意料之外。

　　“我还以为，你这弟子会像在第一层的时候那样，直接选择最上面的封名。”镜罗天主的笑声传了过来，他坐镇在巨大的山崖上，没有亲身到来，不过与地祖城主交谈，还是轻而易举的。

　　“封名山第二层岂是第一层可比的……”地祖城主苦笑摇头：“最上面的那几位，可是斩道境的超级存在。”

　　没错，斩道境的超级存在，同样是排在封名山的第二层，而不是第三层。

　　当然，这些人的位置，都是远远高过了其他的神圣，凌驾于其上，只是差距再大，也无法更进一层。

　　虽然第三层对应的是斩道境，但并不是所有斩道境，都能名列其上的。

　　诸天万界，有史以来，能闯到第三层的，也就只有那么几人。

　　地祖城主一开始担心的，就是方慎不知就里，选择了最上面的人来挑战，那即使再看好方慎，也不认为，他能成功，毕竟，那是斩道境的存在。

　　还好，方慎还是有着理智的，没有被冲破第一层的喜悦给冲昏头脑，盲目选择。

　　这无疑是一件幸事。

　　只是……位置中间偏下的宇恒天主，也不是易与之辈啊。

　　地祖城主不由苦笑，他也知道，让方慎选择最下面的封名来挑战，恐怕并不情愿，这也是方慎对自己的信心，绝不会认为输给其他人。

　　“宇恒天主，恒界的宇恒天主？”

　　戚岳等人神色微动，立刻想到了这尊神圣，恒界，也是十大顶级大世界之一。

　　在场的人里面，更有一位来自恒界的十重封帝，看到众人的目光往来，此人立刻摇头。

　　对于宇恒天和宇恒天主，他知道的非常少。

　　那是一尊古老的神圣，数千万年前就成就了神圣，早就过了最巅峰的时刻，如今沉寂于世，没有多少人对他有着详尽的了解，不光是恒界的这人，其他人多半也是一头雾水。

　　诸天万界的神圣也不少，存在年限更是漫长，除了同为神圣外，其他人能知道的实在不多，即使是同一个世界的也不例外。

　　地祖城主和镜罗天主存世的时间，比宇恒天主还要长，只是，他们自然不会对戚岳等人解释。

　　……

　　“宇恒天主。”

　　方慎看着道路尽头，显化出的封名，这位天主，他从未听闻过，也无从判断，属于哪一个顶级大世界。

　　这也很正常，方慎知道的神圣很少，这么多人里面，想要选中熟悉的神圣，几率非常的低。

　　只是，双剑在手，任他对手是谁，又有何惧。

　　方慎徐步而上，等越过了一段距离后，上方光芒大作，一道道光芒猛然沉降下来，重重的压在他身上。

　　一切都和第一层一模一样，不过来自神圣的封名的压力，自然不是十重封帝可比。

　　第二层的大道压制，更是远超过第一层。

　　“轰轰轰~”

　　一道道沉重无比的光芒垂落，里面呈现出无边幻景，日月星辰、山鱼鸟海……任何一道光芒垂落，都比得上第一层的山峰凝聚，再加上它们的数量，强如方慎，都感觉到脚步维艰，步伐也不由变得缓慢起来。

　　外面的人，不由看的倒吸一口凉气，韩铭更是脸色微变，换成是他的话，休想在上面走出多远。

　　不愧是神圣才能到达的所在。

　　“方慎他，能不能走到尽头？”有人喃喃道。

　　纵然方慎表现的无比惊艳，可是在封名山上，无法动用力量，实力再强也是无济于事。

　　任谁都能看出，封名山第二层的压力，远远超过了第一层，两者根本不是一个级别的，完全是天渊之别。

　　“他快撑不住了，除非动用世界之树吸收的力量。”戚岳猛地色变。

　　就在第二层超过三分之二的封名，降下光芒之时，方慎就不堪重负，眼看着马上就要到达极限，除非动用大道枷锁崩碎时，被世界之树吸收的力量来抗衡，否则必败无疑。

　　只是，现在外界的压力，还没进入到第二阶段，现在就动用吸收的力量，后面的路还怎么走。

　　“等等，还有些封名没有动静。”有人忍不住喊了出来。

　　地祖城主微微点头，此时还没动静的，就是最上方的斩道境超级存在了，他们是不屑参与进去的，除非方慎挑战他们，或者想要越过他们，才会引发他们的凌厉反击。

　　失去了这些最为强大的封名压力，方慎终于硬撑了下来，不过没有多少人看好他，接下来的第二段变化，压力之大远超过之前。

　　“轰~”

　　众人看到，在方慎越过了，最下面的封名之时，笼罩在他身上的那些光芒蓦然转化成了一座座高山，每一座高山都上接着天穹，下抵着大地，上面印刻着繁复之极的纹路，光是看着就给人沉重无比的感觉，像是背着贯穿天地的天柱。

　　这些高山一压下来，如同是天地倾覆，威势之盛让人无法想象。

　　“完了。”

　　就在众人都以为，方慎必败无疑时，方慎身上突然冲起了黑白交织的光芒，紧接着，他的身体就变的虚幻起来，似乎是踏进了别的层面。

　　方慎终于忍不住动用了世界之树吸收的力量，表露在外的，就是无上真法的形式。

　　此时此境，选择用什么无上真法，方慎自然不会有任何犹疑。

　　上方那沉降下来的高山和光芒都是一顿，似乎锁不住方慎的位置，不过下一刻，它们就是轰然一沉，方慎也是从虚无状态中脱离，然而趁着这宝贵的间隙，方慎已然向前大踏步走去。

　　在旁人眼里，方慎身体不断变幻着，无时无刻行走在虚无和真实的分界，随时改变着自己的形态，笼罩在他身上的光芒和高山也是越来越多，越来越沉。

　　一旦让它们落实，方慎不死也要重伤，然而，它们始终都差了一线。

　　就这样，方慎顶着随时能将他覆灭的恐怖压力，行走在生死一线之间，快步如飞，转眼间，走到了道路的尽头。

　　……


第1713章 战宇恒天主

　　“成功了。”

　　出现在道路尽头的那一刻，方慎有一种浑身虚脱的感觉，差点要站不住脚。

　　别看他走的轻松，实际上却是凶险异常，一有偏差就会被上方的重重压力落下，就算不会死也会身受重伤，这次的闯关也等于是失败了。

　　等于是在钢丝上行走，危险可想而知，只是，除了此法，方慎也闯不过来。

　　封名山第二层，原本就不好闯，是为神圣而准备的。

　　不管如何，终于是闯过来了，接下来，就是挑战神圣了。

　　方慎的心情迅速平静下来，目光望向了前方。

　　“哧~”

　　光芒大盛，宇恒天主的封名流转起来，转眼席卷了整条道路，演化出了一个决战世界，而后，一名中年男子从光芒中缓步而出，随着他的出现，一股凌驾于九天之上的威压也是陡然降临。

　　仿佛是高高在上的神袛俯视着人间，站在那里，天地却都在他的脚下。

　　这就是神圣。

　　宇恒天主。

　　即便是方慎，在宇恒天主显化出的这一刻，也是心动神摇，有一种身心皆要崩溃的感觉，如果是差一点的十重封帝过来，恐怕都拿不住手中的刀剑，挥不动拳脚。

　　神圣之威，竟至于此。

　　融合了世界之力的地修，外放的威压能让人呼吸困难，动都不敢动一下，如同木雕泥塑，与大道相合的神圣之威，只会远远凌驾于其上。

　　哪怕此时显化出的分身投影，仅有封帝中期的境界，然而神圣的本质是不会变的。

　　昊天帝来到宇恒天主面前，也会被轻易击败。

　　方慎深吸一口气，猛然一握手中的真龙剑，龙吟声顿时响彻天地，居于九天之上的威压散逸出来，抗衡着宇恒天主，那种身心崩溃的感觉也是随之消失。

　　神圣又如何，方慎并不惧怕。

　　真龙剑的本质是七等天材地宝，与宇恒天主是同一级别，半点不差，虽然真龙剑远未复苏，只有十重天的级别，可是面前的宇恒天主分身投影，同样仅有封帝中期的境界，丝毫不落于下风。

　　这是他对抗神圣的资本，有真龙剑在手，一身实力也得以发挥出来。

　　“来吧。”

　　方慎目光坚毅，没有因为对手是神圣而动摇，猛然上前一步，手中的真龙剑赫然斩落。

　　“轰~”

　　雷霆贯穿了苍穹，整个虚空都被一剑撕裂开来，斩向了远处的宇恒天主。

　　外面看着的人无不是胆颤心惊，这是真龙剑第一次毫无保留的出手，面对神圣，方慎也不敢保留。

　　在剑界横扫天下的时候，方慎都不敢全力催动，免得被人看出真龙剑的本质，现在却没有这个顾虑，戚岳、韩铭等人看的无不色变，换成是他们的话，绝难抵挡下来。

　　不过宇恒天主身为神圣，自然是不会被那种居于九天之上的恐怖威压所影响。

　　方慎这一剑斩落，雷霆漫天，撕裂虚空，决战世界不断的崩溃、又不断的生成，看上去似能将天地万物都一剑斩断。

　　然而，宇恒天主站在那里，周围的空间却像是变得无限广阔，被无止境的拉长，延伸。

　　明明两人之间的距离，是固定的，却在一瞬间，变成了千山万水，变成了相隔一个大世界之远，甚至更远……

　　方慎这气势堂皇、雷霆赫赫的一剑，不断撕裂着虚空，却始终无法接近宇恒天主，斩到他身上，不仅如此，彼此间的距离越来越远，宇恒天主迅速远去。

　　这一幕，就像是方慎先前在道路上，躲避重重压力的场景重演，给人分外熟悉的感觉。

　　但是，两者却有着本质上的不同。

　　方慎是切换自身的状态，藏入了虚无，从而让封名山无法锁定，借此来躲避，宇恒天主施展的，却是改变了两人之间的空间，让方慎这一剑无任如何都落不下。

　　“咫尺天涯。”方慎真切感受到了这一点。

　　“想要攻击到宇恒天主，可没那么容易啊。”镜罗天主叹息一声：“自身永恒不动，周围的空间时刻变化着，这就是宇恒天主的无上真法。”

　　“上下四方曰宇。”地祖城主也是点了点头。

　　他们都很清楚，宇恒天主的力量特点，这封名的宇、恒二字，就将宇恒天主的力量展露无遗。

　　“这也是，立于不败之地。”方慎心中微沉，想要立于不败之地，有着不同的法门，他的万法不侵是其一，眼前的宇恒天主显然也是。

　　连打都打不到，能随意的改变空间距离，这还怎么输。

　　“但是，并不是无敌。”

　　方慎绝不会认为，天下有无敌的无上真法，操纵空间的，也不止有宇恒天主一人。

　　方慎的目光冰冷起来，世界之剑，能在无穷远处毁灭另一个大世界，在修炼世界之剑的人眼里，只有两个点。

　　一个是自己，另一个就是目标，中间的遥远距离，不管是坦途一片，还是穷山恶水，不管是近在咫尺，还是相隔亿万里，尽皆无视。

　　宇恒天主改变的，是他周围的空间，给人一种无穷遥远，不断远去的错觉，实质上，他的位置一直都在那里，恒定不变。

　　想到这里，方慎毫不犹豫的又是一剑斩出，真龙剑出手，立刻消失在方慎面前，接着就跨越了遥远的距离，出现在宇恒天主面前，一剑狠狠斩了下去，与此同时，无穷雷霆瞬间爆发开来，虚空被撕裂，向着宇恒天主蔓延过去。

　　这惊人的一剑落下，却被挡住了。

　　宇恒天主的一根手指抬起，抵住了真龙剑的剑尖，就是这么漫不经心的动作，却硬生生的，让真龙剑停了下来，无任是雷霆、空间裂缝还是真龙剑本身，都像是微风拂面，没有在他的手指上留下丝毫痕迹。

　　“万世不移，永恒不变。”

　　任外界的力量再强，也无法加于己身，我自恒定不变，也不受丝毫影响。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　方慎没有停歇，真龙剑不断斩出，跨越彼此间的距离，不断的斩向宇恒天主，电光火舌间，已然是斩出了数十间，却都被宇恒天主轻松挡了下来。

　　一战无功，方慎平静的收回了真龙剑，对手是神圣，他也没指望，短短片刻就能分出胜负，这一轮试探下来，方慎对宇恒天主的力量和实力，终于也是有了一定的了解。

　　……


第1714章 成功

　　“轰~”

　　宇恒天主出手了。

　　身为神圣，自然不会只有站着挨打那么点本领，方慎是在试探，宇恒天主何曾不是。

　　他一步踏出，直接跨越了彼此间的遥远距离，来到了方慎面前，手掌抬起，朝着方慎一掌拍落下来。

　　从宇恒天主的手掌上，蔓延出了永恒不灭的光芒，所到之处，世间万物都停止了运转，永远的停留在了那一刻，如同是时间停止了流动，唯一能动的，就只有宇恒天主。

　　方慎看到，周围的世界停滞了下来，一只手掌由小变大，朝着他缓缓压来。

　　真龙剑猛地斩出，雷霆闪耀，撕裂虚空，然而雷霆贯穿虚空，却在接触到永恒不灭的光芒，闯入宇恒天主周围的静止领域时，速度变的越来越慢，最终停在了那里，化为一道长长的雷霆长河。

　　被撕裂的虚空，也朝着宇恒天主蔓延过去，速度同样越来越慢，距离宇恒天主还有一段距离，就停止了动作，那静止的画面中，也是多出来一条触目惊心的巨大裂痕。

　　即使是真龙剑本身，在斩向宇恒天主时，同样是迅速变缓。

　　无任是什么力量，都被停滞在静止状态，永恒不变。

　　“不愧是神圣。”方慎赞叹，手掌一晃，金乌剑也是出现在手里，双剑齐出。

　　有着真龙剑抵御宇恒天主的神圣威压，金乌剑倒是不虞会发挥不出实力，两剑一起出手，方慎的攻击力顿时上了一个台阶，全都贯穿了宇恒天主身周的静止领域，斩在了他身上。

　　只是，在穿过静止领域时，两剑的威力已然大降，根本伤不到宇恒天主。

　　不过宇恒天主这一掌，终究是挡了下来。

　　无间之剑，无视彼此间的距离，直接攻击对方，但是途中仍然是要消耗力量的，否则宇恒天主也没那么容易就接下来。

　　“来吧。”方慎心中战意大起，对手越强，他的战意也就越高。

　　神圣级别的对手，这还是第一次遇到。

　　能与神圣一比孰高孰低，这是幸事。

　　金乌剑、真龙剑轮番出手，方慎毫不犹豫的发起了攻击，众生之剑、世界之剑接连出击，硬撼宇恒天主。

　　“轰~”

　　决战世界接连崩溃，在方慎和宇恒天主都全力出手后，也是承受不住。

　　“挡住了，方慎竟然挡住了。”

　　“他竟然能抗衡同境界的神圣。”

　　戚岳、韩铭等人看的目瞪口呆，眼中都是难以置信之色。

　　神圣是何等的强大，远远凌驾于十重封帝之上，方慎纵然是先天神圣，但终归还不是神圣，不可能与之相比。

　　即便仅是封帝中期的境界，神圣的绝大部分力量都发挥不出来，也不是十重封帝能比的。

　　此时显化出的宇恒天主，必然是封帝中期里面，最顶级的。

　　方慎竟然能与宇恒天主抗衡，与神圣大战，丝毫不落下风，这如何不让人震撼无比。

　　“怎么可能，他是怎么修炼的，仅仅几百年，怎么可能修炼到这地步。”有人喃喃道，难以接受眼前的事实。

　　封帝中期也就罢了，勉强也能接受，可方慎明显是，封帝中期里最顶级的。

　　境界、无上真法一个不落，无任怎么想，都无法理解。

　　“轰~”

　　方慎全力出手，双剑狠狠斩在了宇恒天主身上，将他斩的向后退去。

　　“好强，果然强大无比。”

　　在方慎看来，宇恒天主就是一个铁乌龟，防御惊人，他的全力出手，真龙、金乌二剑施展世界之剑是何等的惊天动地，别说是封帝中期了，就连封帝后期都未必能接的下来，然而在宇恒天主面前，却是被层层削弱，等落在他身上时，只余十之一二，根本别想伤到他。

　　宇恒天主的静止领域，方慎看的清楚，并不是时间停止。

　　这位神圣所学，没有涉及到时间，而是以自身为中心，恒定不动，使得周围也维持在静止状态，有外力进入其中，也不可避免的会受到影响。

　　关键就在宇恒天主本身，想要破坏掉静止领域，就必须打破宇恒天主的恒定不动的状态。

　　“看来只能用那一招了。”方慎沉声道，在宇恒天主再一次出手之时，从方慎身上，猛然冲出了一道黑白交织的光芒，朝着宇恒天主扫去。

　　轮回一出，前尘尽消。

　　进入静止领域，即使是轮回神光，也不可避免的受到了影响，不过终究是穿了过去，扫在了宇恒天主身上。

　　宇恒天主身子一顿，眼中露出迷茫之色。

　　在轮回神光的影响下，他的记忆受到了影响，回到了还没出手的那一刻，与眼前的事实产生了冲突，也使得他的心神起了一阵紊乱。

　　以宇恒天主的实力，以及轮回神光被削弱的程度，对他造不成多大的影响，即使记忆被修改，也维持不了多久，下一瞬就摆脱了出来，恢复了正常。

　　然而，这弹指一瞬的机会，却被方慎抓到了。

　　高手相争，一分一毫都足以决定胜负，众生之剑影响不到宇恒天主，轮回神光却可以。

　　刹那的心神紊乱，使得宇恒天主的状态起了些许波澜。

　　“世界之剑。”

　　“天地法阵。”

　　方慎没有半点犹豫，全力出手，天地法阵推动着两剑，施展出了世界之剑。

　　衍变之剑，衰亡之剑。

　　在演化出的沧浪大世界走到最巅峰的一刻，真龙剑、金乌剑破空而出，犹如天外神剑，挟带着最为强大的力量，穿过了静止领域，狠狠斩在了宇恒天主身上。

　　恐怖的力量爆发开来，宇恒天主剧烈晃动，状态发生了变动，方慎一剑建功，更是毫不停歇。

　　一剑剑的不断斩出，没给宇恒天主半点恢复的机会，终于是彻底打破了他的状态。

　　“轰~”

　　随着最后一剑呼啸而出，贯穿了天地，宇恒天主化为流光，回到了封名里面，方慎也是出现在封名山上。

　　“赢了。”

　　“终于结束了。”

　　看到方慎最终胜出，众人不约而同的松了口气，他们见证了一个奇迹，以十重封帝之身，战胜了同境界的神圣，在封名山第二层成功留名，想来消息传出去后，诸天万界都会为之轰动吧。

　　不管如何，终归是结束了。

　　众人的心态各异，有喜悦，有嫉妒，有酸涩……

　　然而，他们还来不及体味复杂的心绪，马上就被一个尖利的声音给打断。

　　“方慎，方慎他还在往上走。”

　　……


第1715章 七转涅盘

　　封名山上，方慎艰难战胜了宇恒天主后，却没有就这么停下来，而是继续往前走动。

　　下方，没有任何嘲讽，因为所有人都惊呆了。

　　“难道说，方慎还想闯到第三层去？怎么可能。”有人难以置信的喊了出来。

　　“确实不可能。”

　　不仅是韩铭、戚岳等人，就连地祖城主和镜罗天主，也一点都不看好方慎，这比方慎在封名山第二层留名，还要艰难上无数倍。

　　“想要闯到第三层，就必须面对所有神圣的挑战，怎么可能赢得了。”

　　没有人认为，方慎能成功。

　　宇恒天主和方慎的一战，众人都看的清清楚楚，即使是方慎，也是艰难取胜，两者之间的差距并不大。

　　然而，在封名山第二层，宇恒天主仅是位于中间偏下，比他更强的神圣有不少。

　　更别说，这些神圣一起现身出手了，那种场景光是想想都让人头皮发麻，无任如何，都没有胜出的可能，想要从第二层闯到第三层，比第一层闯到第二层要难上千百倍，难如登天，根本就不是一个级别的。

　　“方慎就算还有天材地宝，能让它晋升，用来对付昊天帝等人还好，想要对付神圣们，却派不上多大的用场。”

　　众人心中明白，即使方慎想重施故技，赢面也是微乎其微。

　　更别说，像真龙剑这样本质是七等天材地宝的，能有一样都是天幸，又怎么可能会有更多。

　　“不过，还是拭目以待吧，方慎挑战昊天帝的时候，没人看好他，闯到封名山第二层的时候，还是没人看好他，挑战宇恒天主，更没人认为他能赢……可是，方慎却全都办到了，虽然他现在的挑战，看上去绝无可能，但是，万事没有绝对。”

　　也有人，沉吟了会儿后，谨慎的没有下断言。

　　毕竟前面的事实摆在眼前，才过去一会儿，没人愿意被当场打脸，到底成与不成，很快就会知晓，没必要提前下结论。

　　“不管如何，方慎能够闯到第二层，他都是成功的。”

　　没有人能否认。

　　战胜宇恒天主后，方慎就已经有资格在封名山第二层留名，即使这次的闯关失败，这个结果也不会改变。

　　所有人的目光，都紧紧的落在方慎身上。

　　理智告诉他们，方慎没有成功的可能性，可是先前的经历，却不得不让人将一线希望，放在方慎身上。

　　……

　　方慎目光平静，稳步前行。

　　这一次闯关是何等艰难，又有谁会比方慎更加清楚。

　　封名山上有多少位神圣，方慎并不清楚，但绝不会少于一百之数，这些人，一部分比宇恒天主强，一部分弱，还有一部分旗鼓相当。

　　一个宇恒天主，都让方慎手段尽出才战胜，再来上至少一百多人，结果可想而知。

　　虽然方慎也有后手和准备，可希望仍然很渺茫。

　　但是，也不是一点机会也没有。

　　有了前面闯关的经历，方慎心里再清楚不过。

　　“从第二层到第三层，会被所有第二层的封名群起而攻之，然而，此时显化出的分身投影，要比先前的挑战所显化的分身，弱上不少。”方慎很肯定这一点。

　　与昊天帝两度交手，方慎对他的实力了解的非常详尽，也能肯定，闯关之时显化出的昊天帝，比起挑战时弱小。

　　如果方慎没猜错的话，等他闯关时，再度显化出的宇恒天主也会更弱。

　　“或许，会比我想象中更弱，也说不定。”方慎眼露奇芒，想到了一种可能，也想到了一个不合理的地方。

　　“封名山的规则，想要在上面留名，就必须战胜一人，这没什么可说的。”

　　“可是想要继续往上走，闯到更高一层，却要被这一层的封名群起而攻之，就不是很合理了。”

　　“这个规则，很明显对后来者不利。”

　　比如封名山刚出现的时候，上面只有一个两个封名，那想要闯过去，只要面对这几人的挑战即可，然而到了今日，却要战胜至少一百多人，差距之大，完全是天地之别，没有任何公平可言。

　　世界上没有这种道理。

　　前面昊天帝分身的实力变化，让方慎看出了一些端倪。

　　“或许，不管是什么时候闯关，也不管封名山上已经有了多少封名，闯到更上层的难度，应该都是一个级别的。”

　　“人少则力强，人多则力弱。”

　　“现在封名山第二层的封名，不少于一百，人数如此之众，他们各自的实力，必然也会被相应的削弱，不需要我去面对全盛时的他们。”

　　方慎还没自大到，能战胜一百多位同境界的神圣，而且这个一百多，还仅是猜测，真实数目可能更多。

　　虽然这些，都只是方慎的猜测，却足以让他为之一搏了。

　　“就算是这样，我现在的实力，也不足以闯关，因此，必须再做最后一件事。”方慎微笑着，徐步走到了道路的尽头。

　　“轰~”

　　决战世界显化出来，将方慎卷入，而封名山第二层的所有封名全都光芒大盛，一道道光柱冲天而起，撞入了决战世界，接着，一位位神圣显化出来，还未动手，光是那恐怖的威压，就强大到了极点，让决战世界瞬间崩溃了许多次。

　　一位位神圣，都是强大无比，犹如满天神佛。

　　然而，方慎却看都不看一眼，视若无物，他只做了一件事，心念微动，体内的世界之力就开始与身体融合起来。

　　与此同时，一股奇异的感觉也是以方慎为中心，朝着四面八方扩散开来。

　　“涅槃重塑。”

　　地祖城主浑身一震，眼中露出了骇色，他终于明白，方慎的打算是什么了。

　　“地修的九转涅槃，方慎要在这里度神劫？”所有人都被震撼了，他们清楚了方慎的心意。

　　没错，方慎就准备在这诸天万界起源之地，在这大道环绕的封名山上，悍然渡劫。

　　还是第四次神劫，七转涅槃。

　　时至今日，境界跨入了封帝中期，无上真法臻至巅峰，就连真龙剑、金乌剑也晋升到了十重天级别，方慎已然是万事俱备，也是有信心来度一度这传说中，无比凶险的七转涅槃。

　　……


第1716章 渡神劫

　　七八九三次涅盘，是地修的九转涅盘中，最后的三次，同时，也是最难的三次，难度之大与前面有着天壤之别。

　　强如方慎，都不敢在没有充分把握的情况下去贸然渡神劫，就可见一斑。

　　如今，方慎却已经是万事俱备。

　　不比以前，这一次的融合世界之力，触及到了三大高层世界更为深层的本质和核心，相应的，也引来了它们的雷霆震怒。

　　哪怕是在这起源之地，强烈的排斥感都是弥漫开来，让站在那里的方慎，遗世独立。

　　像是孤身一人站在世界上，举目望去再无他物。

　　“轰~”

　　强大至不可想象的力量，循着与方慎之间的联系，准确定位到了这里，刹那间，就跨越了无法理解的距离，轰然降临此地，化成了三道浩瀚无边的神秘洪流，贯穿了起源之地的苍穹，静静流淌着，看不到来处，也看不到尽头。

　　镜罗天主脸色一变。

　　他感觉到，在这三道神秘洪流出现的这一刻，起源之地的力量和规则就被扭曲了，在它们的笼罩下，外界的力量和干扰都被排除了出去，只余下来自三大高层世界的力量。

　　神情一变再变，镜罗天主最终还是冷静了下来。

　　最有资格改变这种情况的，是那位坐镇此地的斩道境超级存在，既然连他都没有出手，自己又何必多此一举。

　　这是地修的神劫，旁人干涉不得。

　　虽然这里是起源之地，是诸天万界一切力量的根源，大道所在，所谓强龙不压地头蛇，硬要为之的话，未必不能压下这三道跨界而来的神秘洪流，可是一旦那么做了，会有什么后果就难说了。

　　现在是方慎渡神劫，三大世界的反扑力量也只会针对他，而且也会维持在七转涅盘的程度。

　　可是，一旦起源之地插手进来，就是诸天万界与三大高层世界相抗衡了。

　　那种后果无法想象，更有极大的可能，危及到起源之地的存亡，没有人敢轻举妄动。

　　方慎抬头望去，看着头顶的三道神秘洪流，冰冷、恢弘，还有着一股永恒存在的韵味存在着。

　　刚刚与宇恒天主交手过的方慎，更能清晰的感应到这一点。

　　这是远远凌驾于宇恒天主之上的永恒，是真正的万古不灭，接近了不朽，甚至可能就是不朽。

　　最左边的神秘洪流呈现出天蓝之色，犹如是一望无际的大海，这是来自虚灵海的力量。

　　另外两道，一则苍青，一则黑暗，正是来自混沌天和九幽的力量。

　　“哗啦啦~”

　　突然，从三道神秘洪流上，流下了一道道支流垂落下来，它们纷纷化成了一只只强大的本土生物，朝着方慎杀来。

　　对此，方慎一点都不意外，这样的场景，每一次度神劫都会重复。

　　这些世界之力凝聚的生灵，每一只都有十重封帝的实力，其中不乏封帝中期级别的，显然，这是专门针对方慎而来，他的神劫要比其他人强大许多倍。

　　方慎毫无惧色，金乌剑和真龙剑在手，迎向了这些生灵。

　　同时，真龙剑也是没有丝毫掩饰，凌驾于九天之上的恐怖威压也是陡然降临，让所有生灵都是一滞，行动迟缓起来。

　　这种恐怖威压，只有神圣、传说生物等才会有，是大道威压。

　　外面，众人都是心急如焚，等待着方慎渡神劫的结果，自从三道神秘洪流跨界而来，横贯在起源之地上空后，就将方慎卷了进去，渡神劫的场景外界不可见。

　　自然而然的，封名山上的战斗也是停了下来，不过决战世界没有消失，那一个个显化出的神圣分身，也仍然在那里，等待着方慎渡神劫的结果。

　　正因为看不到，众人心中才难安。

　　“方慎为了能闯关，强行渡神劫，他不会失败吧？”有人喃喃道。

　　很显然，方慎想要闯过第二层，到达第三层的希望非常渺茫，只能借助非常之力，也就是眼前的七转涅盘。

　　只是这种行为很容易就会被认为，是方慎强行为之，为了闯关而渡劫，那样的话，准备自然不够充分，也就存在失败的可能。

　　按照常理说，没有人会那么做。

　　毕竟，封名山失败这一次，还有下一次的机会，也不用急于一时，但是渡神劫一旦失败，那就是彻底完了。

　　就算是天册，也保不住方慎，必然会在神劫下灰飞烟灭。

　　怕就怕，方慎被前面的胜利冲昏了头脑，做出不理智的行为，在没有十足把握的情况下，强行渡劫。

　　“地祖城主，方慎有多少把握？”镜罗天主心中也没底，传音地祖城主。

　　“我只知道，我这位弟子从来不会做没有把握的事情。”地祖城主摇了摇头，他心中也有着担心。

　　渡神劫，没有人敢说有十成十的把握，更别说这还是第四次神劫，历史上，有多少天资卓绝的天才陨落在七转涅盘的神劫下。

　　不过地祖城主心里更清楚，方慎一直都很冷静。

　　“要是这位先天神圣，陨落在这里，就好笑了。”也有人心怀恶意，巴不得方慎出事。

　　众人心态各异。

　　没让他们等上多久，轰然巨震中，方慎重新出现在众人面前，他浑身上下，有着激烈战斗的痕迹，看上去状态却很好，没有什么不支。

　　“成功了，他度过了神劫？”不少人都是为之惊喜。

　　“不，还没有。”地祖城主目光深沉，眼中的担忧没有减少分毫，他望向了上方的三道神秘洪流，它们还没有消失，仍然静静的横亘在那里，宁静而悠远。

　　与以前的神劫相比，七转涅盘会多出一环，也是最难的一关，多少天才陨落于此。

　　从七转涅盘开始，高层世界的强大生灵会降临，挟带着无上之力跨界而来。

　　这是真正的生灵，而不是世界之力凝聚出来的残次品，两者的实力，也有着天渊之别。

　　真正的凶险和危险，现在才开始。

　　“来的，会是什么生灵。”

　　方慎眼中闪过一丝期待，握紧了手中的长剑。

　　高层世界生灵无数，不同的人，七转涅盘会引来的生灵也各不相同，在对方出现前，方慎也是不得而知。


第1717章 万星吞化天龙

　　不仅是方慎，所有人都在等待着神劫的下一步变化。

　　地界是最强的四个顶级大世界之一，地修更是数量众多，是诸天万界的一大修炼体系，能连通三大高层世界，无任在哪里，都是地位尊崇，对于地修的九转涅槃，在场的人无一不知，即使不是地修，也知道，地修的七转涅槃会遇到什么。

　　“会是什么生灵？”

　　众人的目光，都汇聚在那三道横贯天穹的神秘洪流上。

　　随着神劫进入了下一步的变化，这三道神秘洪流也是发生了变化，原本是静静横亘着，如同是万古不变，然而很快就从这三道神秘洪流中，冲出了一道道世界之力凝聚的支流，扶摇直上，在上方，来自三个高层世界的世界之力融汇在了一起。

　　紧接着，似乎是沟通了另外一个世界，在三大世界之力交融的地方，一副场景也是缓缓浮现出来。

　　由远及近，由小变大。

　　“是混沌天。”随着场景里出现的事物和环境越来越多，也是很快就被人认出。

　　这是混沌天的某一处所在。

　　七转涅槃，会引来一个高层世界的强大生灵跨界而来，不过到底是来自哪一个高层世界，却是随机的，没有什么定数，现在看来，却会是来自混沌天的某只强大生灵。

　　关于高层世界，诸天万界探索的也不少，对于里面的本土生物也是知道不少。

　　众人的脑海中，关于混沌天的强大生灵一闪而过，却无法从目前呈现的场景中，推断出来，这是一片极为陌生的天域，没有人曾经见到过，不过诸天万界对高层世界的探索有限，未知的地方只会占据大部分。

　　随着场景变化，显现出来的也是越来越庞大，众人看到了，在浩渺无垠的虚空之中，一颗庞大无比的星辰蓦然映入了眼界。

　　隔着远了，还看不真切，可是随着场景拉近，那颗星辰也是遽然变大，庞大至无可想象，不比一个大世界来的小。

　　“这是……”不少人顿时色变。

　　混沌天之中，星辰遍地都是，属于很常见的情况，可是不比一个大世界小的星辰，就非常罕见了，而且必然是位于极高的天域。

　　“难道说，那只强大生灵居于这颗星辰之上？”

　　众人猜测间，显现出来的场景却已然是掠过了这颗庞大星辰，随着画面的拉开，越来越多的星辰出现在众人眼前，而且这每一颗星辰都是庞大若大世界，俯瞰群星，如此场景，光是看着都让人心动神摇，难以自己，在场的十重封帝，恐怕也只有在打破天人之限，在升天之路一览诸天万界的时候，才会有同样的感受。

　　地祖城主色变，他已经猜到了，对方是谁。

　　场景缓缓定格在数颗巨大的星辰之间，那里是一片无边无际的汪洋大海，从悬浮于其上的星辰上，照耀下璀璨星光，尽数注入大海之中，突然，似是察觉到了什么，大海生波，掀起了惊涛骇浪，一条长长的身影从大海中飞腾而起，腾跃在星辰虚空之间，纵横来去。

　　待到众人看清楚，才发现这是一只强大威武之极的天龙，身躯长达万里，而在它的表面鳞甲之上，更是印刻着一颗颗的星辰，在星光下一起散发着光芒，看上去美轮美奂。

　　“难道是吞食星辰之气，翱翔寰宇的万星吞化天龙？”镜罗天主震惊的声音传来。

　　地祖城主沉着脸，点了点头，正是万星吞化天龙。

　　这种生灵，自然不会是大道化身的传说生物，可也是强大无比的种族，居于极高天域，在混沌天都是极为罕见。

　　一出生就有十重封帝的实力，比魔龙一族更甚，传说中，最为强大的万星吞化天龙能一口吞下一个大世界，化为自身养分，甚至能与传说生物争锋，是混沌天里的巅峰种族，只不过数量稀少，换成是其他人，根本连听都没听说过。

　　“没想到，会是万星吞化天龙。”地祖城主心中微沉。

　　地修的七转涅槃上，还从来没有出现过如此强大的巅峰生灵，也只有在某位地修八转涅槃的时候，才出现一次，也让世人知道了这种得天独厚的生灵存在，没想到，方慎现在就遇上了。

　　眼前的这只万星吞化天龙，自然不会像八转涅槃时出现的那只一般强大，但这种巅峰生灵，本身就是强大无比，方慎能否应付？

　　地祖城主心中忐忑不安，却不敢插手进去，否则立刻就会有高层世界的传说生物降世，那就不可收拾了。

　　场景中，那万星吞化天龙也像是确定了什么，冰冷的目光投来，望向了众人所在的位置。

　　双方隔着无法想象距离，遥遥对望。

　　接着，万星吞化天龙舒展着身躯，向前飞来，它的前方也是出现了一道巨大的门户，让它自如穿了过来。

　　万里龙躯跨界而来，呈现在众人面前，隔界遥望，哪及得上正面迎对。

　　不少人都是倒吸一口凉气。

　　诸天万界的人进入高层世界，会受到排斥，力量被压制，同样的道理，万星吞化天龙降临，也会被诸天万界排斥，更别说，这里还是起源之地了，不过三大神秘洪流在万星吞化天龙出现后，却是挡下了外界的一切压力，将诸天万界的影响隔绝在外，没有影响到万星吞化天龙分毫。

　　方慎抬起头，望向万星吞化天龙，后者冰冷的眼眸，也是第一时间落在方慎身上。

　　没有多余的语言，也不需要。

　　方慎必须战胜万星吞化天龙，才能度过神劫，否则身死道消，而万星吞化天龙被吸引而来，也不会与方慎和平共处，两者之间，只有一方能存活。

　　“来吧。”

　　先前的些许情绪，在万星吞化天龙出现后就被一扫而空，手握着双剑，方慎心中一片平静，只余下坚定不移的战意。

　　一声龙吟响彻天穹，方慎身化雷霆直刺天穹，真龙剑上的大道威压也是瞬间弥漫开来，压制一切。

　　万星吞化天龙的身躯上，则是一颗颗星辰亮起，星辰之气萦绕，它凌空下扑，如同是群星坠落。

　　“轰~”

　　双方狠狠撞击在一起，恐怖骇人的力量瞬间爆发开来。

　　……


第1718章 登顶

　　雷海怒涛，无边无际的雷霆充斥了天地的每一个角落，而在这雷海上空，一颗颗星辰坠落下来，如同天倾。

　　恐怖之极的力量爆发，剧烈碰撞着，横扫着四面八方的一切。

　　如果此时，方慎和万星吞化天龙是在一个大世界内开战，恐怕会打的天崩地裂，将那个大世界打的倒退不知多少万年。

　　可是，这里却是起源之地，是封名山。

　　三道神秘洪流贯穿天穹，也是隔绝了内外，任是双方的战斗再怎么激烈，也是传不到外面去。

　　“封帝后期。”

　　方慎的实力，再一次展现在众人面前，也让戚岳韩铭等人分外感应到其强大之处。

　　这等力量，普通的封帝后期在方慎面前，也会被轻松击败，而方慎的境界，不过是封帝中期。

　　虽然在闯封名山的过程中，连场大战，让众人都意识到了这一点，然而再一次的亲眼目睹，仍是忍不住心中的震撼，越级挑战，完全不在话下。

　　“但是，万星吞化天龙也不弱……”

　　地修的神劫，引来的高层世界强大生灵，是以毁灭地修为目的。

　　当然，神劫是三大高层世界的本能反击，针对着方慎而来，之所以会如此艰难，是因为方慎吸收的是第八级世界之力的缘故，至于方慎的真正实力，三大高层世界不可能知晓。

　　“先天神圣有其利，自然也有其弊，如果是在铸就真龙剑之前，我还真未必会是对手。”

　　一番碰撞下来，方慎心中已经渐渐了然。

　　先天神圣的优势那么大，直指神圣的最终道路，也不会是没有任何风险的，历史上，陨落在中途的先天神圣，也有那么一两个。

　　方慎的七转涅槃确实危险无比，这只万星吞化天龙，实力在封帝后期中也是极为强大的，给方慎造成了极大的压力，不在宇恒天主之下。

　　只是，也就是那样了。

　　正常情况而言，以毁灭地修为目的的神劫，引来的本土生物都会比地修强上一个等级，否则又哪里称得上是九死一生，即使是方慎，也要做足了准备，才敢去渡劫。

　　但是相比起其他的先天神圣，方慎的体内世界，世界之树和混沌之日并立，使得方慎超出同境界的人太多，也超过了同等境界的先天神圣，这不是三大高层世界和神劫所能预料的，如今，处于巅峰状态下的方慎，完全有信心，能度过这一劫。

　　万星吞化天龙仰天长啸，万里龙躯腾跃着，无数星辰在它身周闪耀，一时间，群星坠落，杀向了方慎。

　　有着三大高层世界的力量在背后支撑，它根本不惧真龙剑的大道威压，也不虞力量会被削弱，不管消耗掉多少，三道神秘洪流马上就会将之补满，使得它一直都是全力攻击。

　　如此惊人的威势，都不会比不掌镇界神兵，又处于同一境界的晨星剑主差。

　　然而在方慎面前，却如同是洪水撞在了堤坝上，起不了多大的作用。

　　方慎手执着双剑，倾力出手，用不了多久，就占据了上风，饶是万星吞化天龙没有力竭的忧虑，却也翻不了身。

　　终于，随着方慎一剑斩出，将万星吞化天龙庞大的龙躯撕成了碎片，这一次神劫，也是宣告了结束。

　　三大高层世界承认了方慎。

　　那三道神秘洪流从天而降，笼罩住了方慎，这一刻，方慎的身心都循着这神秘的联系，与那三个遥远无比的高层世界联系在了一起，似乎是化身成了三大高层世界的一部分，融入了其中，冰冷、浩瀚的感觉充斥了灵魂。

　　如同是永恒不灭的神袛，高高在上，静静看着世间万物的变迁、云生云灭，始终如一。

　　这种让人沉醉的感觉，没有持续多久，三道神秘洪流消失不见，回到了高层世界，而方慎的身体也是轰然炸开，重新塑造先天道体。

　　待到方慎再一次出现时，已然是脱胎换骨，七转涅槃顺利完成。

　　七转涅槃，虽然不会让方慎立刻跨越一个境界，却也让他的实力大进，而且状态也是恢复到了最巅峰的时刻。

　　没有任何犹豫，方慎落入决战世界，面向着一个个神圣的封名。

　　这场被中途打断的战斗，立刻爆发开来。

　　“杀~”

　　方慎目光冰冷，心中没有一丝一毫的畏惧，手执着双剑，杀向了众位神圣。

　　黑白交织的光芒从背后冲起，浩淼无边，席卷向众人，轮回神光扫过，一些人目光呆滞，一些人则是神色不变，以方慎修炼出的轮回神光，远不足以影响到所有人，然而只是影响其中的一小部分，却不是什么难事。

　　在方慎手里，轮回神光成了分割战场的利器，方慎纵横其间，不至于时刻面对着所有强敌。

　　“变弱了，果然弱小了不少。”

　　随着与神圣的交手，方慎马上验证到了这一点，这些人的实力很弱，最强的也只是比昊天帝强出一筹，远远对应不上他们的身份，显然是被削弱了。

　　这才是正理。

　　否则面对一百多位，甚至更多的神圣，又是同一境界，谁会是对手，能成为神圣的，哪一个不是横扫天下，在同境界中无敌。

　　他们的实力被削弱，也让轮回神光发挥出了最大的作用。

　　饶是如此，这一层带给方慎的压力，也是空前的，让方慎全力去应战，甚至是发挥出了超出极限的力量。

　　手执着真龙剑和金乌剑，方慎将世界之剑发挥到了极致，决战世界里，剑气纵横，肆意切割着一切，浓郁的衰亡气息萦绕着每一个角落，如潮如海，如渊如云。

　　剑光冲霄亿万里，锋芒切碎万重天。

　　杀到后来，方慎也是全情投入了进去，沉浸在剑法提升的喜悦中，战胜强敌的兴奋里，一路披荆斩棘，浴血奋战，方慎身上不知道受了多重的伤势，又是躲过了多少致命伤害，击败了一个个强敌，坚定不移的信念支撑着他，没有半点退缩。

　　终于，那似乎永远不会停下的攻击消失了，方慎举目望去，不知觉间，他已然跨过了第二层，步入到顶峰。


第1719章 我为天帝

　　在方慎登上第三层的这一刻，没有人能保持平静。

　　“成功了，他真的闯到了第三层。”难以置信的声音，从人群中响起。

　　“前所未有，前所未有。”

　　更有人激动的满脸通红，饶是他们身在外界，无不是威震诸天万界的绝世强者，此时表现的，也不比普通人好到哪里去。

　　因为这确实是太不可思议了。

　　以十重封帝之身，不仅是闯到了第二层，更是从那众多神圣之中硬生生的杀出了一条血路，走到了第三层，如此成就，远远超乎了他们的想象，这不是仅仅一个先天神圣就能解释的了。

　　“地祖城主，你收了个好弟子啊。”镜罗天主的声音响起，充满了无比的羡慕。

　　这句话，他说了好几次，却没有哪一次，有现在这般的真心实意，能有这样出色的弟子，远不是三生有幸就能形容的，地祖城主这是走了多大的狗屎运，才能收得如此弟子。

　　地祖城主露出了笑容。

　　如果不是碍于身份，他也会忍不住放声大笑，方慎带给他的惊喜，实在太大了。

　　原本，地祖城主也没对方慎抱有太大的希望，只希望他能在第一层上留名，就不虚此行了，哪知道，结果却是彻底的出乎了预料，在封名山上，方慎接连突破，到达了让他事先想都不敢想的位置。

　　这可是，封名山第三层啊，地祖城主心中激荡。

　　有徒如此，夫复何求。

　　“嗡~”

　　眼前人影一晃，一个身穿着苍麻古袍的中年男子，赤着双脚，无声无息的出现在地祖城主身旁，看上去就像是一个普普通通的农夫，只有一双眼睛却是温润如玉，如同蕴藏着整个世界。

　　“见过前辈，您怎么来了。”地祖城主大吃一惊，连忙恭敬行礼。

　　远在起源之地边缘坐镇的镜罗天主，无法亲身前来，却也是恭敬传声。

　　能被地祖城主视为前辈的，在这起源之地里面，也就只有一位，就是坐镇核心的斩道境强者。

　　先前，封名山第二层的变化，让所有人都能看清，也正是出自这位斩道境强者的手笔。

　　地祖城主没想到，他竟然亲身到来，要知道，这可是与他的师尊地修之祖一个辈分的人物，从诸天万界的开辟一直存活到现在，坐镇起源之地更是不知多少亿年。

　　除非是起源之地和诸天万界面临生死存亡，否则无任有多大的变动，也难以惊动这样的人物，即使是混沌魔神入侵，也无法让他离开，方慎能惊动他，就已经让人震惊了，现在更是亲自到来，足见对方慎的重视。

　　“我岂能不来。”中年男子脸上有着发自真心的笑容，看着封名山上的方慎：“自古以来，能登上封名山第三层的，唯有四人，现在，又多了一个，那些老朋友知道这个消息，也会开心不已吧。”

　　“世事艰辛，诸天万界能从无到有，筚路蓝缕，走到如今的盛世，正是靠着一代代的英才不断涌现，后浪推前浪，一代胜过一代。”

　　“然而，在最高的层面上，封名山第三层就只有那四个老家伙，后人再强，也是到不了他们的高度，不得不说，这是一个莫大的遗憾，现在，终于有人赶了上来，后继有人，这如何能让人不开心。”

　　地祖城主和镜罗天主闻言顿时肃然起敬。

　　这位坐镇起源之地的斩道境强者，眼中早就没有了门户之见，没有顶级大世界之分，他是单纯的欣喜，为诸天万界出现让人期待的后辈、为终于有人能继往开来而开心不已。

　　“诸天万界，会铭记这一刻的。”

　　……

　　封名山第三层，与前面的两层都不一样，它的范围也很小，远比不上另外两层，第一层占据了三分之一的山体，而第二层更是占据了接近三分之二的山体，至于第三层，就只剩下极小的一部分。

　　可是，就是这么极小一部分，位于封名山的顶峰，凌驾于一切之上。

　　没有了一条条蜿蜒曲折的道路，铭刻在这小小方寸之地的，只有四个封名，每一个封名都是光芒璀璨，似乎是照耀了诸天万界。

　　方慎的目光望去，这四个封名也是一一浮现出来。

　　地祖，神尊，圣祖，真神。

　　这四人，就是地界、武界、元界和剑界的开创者，也是诸天万界最强大的四位超级存在。

　　斩道境强者，能登临此地的，唯有他们四人。

　　现在，又多了一位。

　　“呼~”

　　方慎长长吐出一口长气，闭上了眼睛，从第二层杀出来的疲惫和伤势，让他筋疲力尽，连动都不想动一下，还能站在这里，已经是竭尽所能了。

　　“轰~”

　　从封名山上，投下了一道绿色光柱，将方慎笼罩在内，他身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　“天地见证，名传万古。”中年男子笑容满面，眼中尽是期待。

　　他期待着，方慎的封名出现。

　　不需要别的战斗了，登上第三层就足以证明一切，能与地祖神尊等人并列。

　　方慎陷入了奇异的状态之中，在他面前，无数场景迅速浮现，各种各样的未来，呈现在面前。

　　有他开枝散叶，教导出了无数个杰出弟子的场景；有他遨游混沌，斩杀一只只混沌生灵的场景；有他一人双剑，打遍诸天万界无敌手，尽皆俯首的场景……

　　种种场景，万千选择。

　　不过方慎却清楚，这不是真正的未来，而是他会选择的道路。

　　他会选择成为怎样的人。

　　封名山的封名，不会随意给出的，更不会与本人有着巨大的差距，有的封名与力量性质相符，有的则以心性相符，不一而足，越高层的封名，就越具体越发的细致。

　　此刻，方慎就在这一个个场景之中，拷问着本心。

　　用不了多久，方慎的目光就坚定下来，他的选择，从来都没有动摇过。

　　我当登临绝顶，掌控自身的命运，我命由我不由天。

　　封名山轰然巨震，耀眼无比的光芒冲天而起，照耀到了诸天万界的每一个角落，印进了每个人的心灵，紧接着，一个光芒流转的封名在封名山的顶峰缓缓浮现出来，光耀万古。

　　“天帝。”

　　……


第1720章

　　飘渺神境之主耐心等待着。

　　在他不远处，通明散人意态悠闲，两人谁也没有动，仅是在随意的闲聊着，看上去，根本不像是，在施法寻找着身为目标的神圣。

　　事实上，也正是如此。

　　通明散人确实努力过了，但是，没等他给出结果，就愕然发现，目标消失了。

　　以通明散人之能，也找不到对方的位置。

　　这种情况，要么是对方察觉了不妥，毅然斩断了这条联系，要么就是对方陨落，亦或是，进入了特殊的地方，外界无法察觉。

　　前两种可能马上被排除，神圣陨落的动静太大，不可能一点声息都没有，更别说，还是与剑界之主一个级别的强大神圣，怎么可能轻易陨落，真要是如此的话，整个诸天万界都会震荡起来。

　　被对方察觉，可能性也不高，毕竟通明散人的试探才刚开始，以因果之道的诡异神秘，绝不可能被这么快发现。

　　想来想去，也只有进入特殊所在，才会彻底的无法探查，比如，进入了混沌，进入了起源之地……

　　这样的地方很少，数也数的过来，因此接下来，两人要做的，就是打听消息。

　　不管是通明散人还是飘渺神境之主，都有自己的消息渠道。

　　利用排除法，一一筛选，自然能找出，最有可能的目标。

　　两人耐心等待着。

　　突然。

　　通明散人神色微动：“嗯？地祖城主去了起源之地，还带上了他的第五位弟子，方慎。”

　　“是那位先天神圣。”通明散人心中一动。

　　方慎的名气之盛，即使是他，都听说过，光是先天神圣这四字，就足够引起他人的注意了。

　　“地祖城主。”

　　飘渺神境之主的脸色却是变了。

　　地祖城主的实力，正是与剑界之主一个级别的，而且，起源之地更是无法探查的所在，时间也对应的上。

　　更重要的是，飘渺神境之主很清楚，地祖城主的弟子方慎，正是修炼了无限轮回的人选之一。

　　再也没有，比这更加符合的目标了，全部对应的上。

　　“方慎，方慎。”飘渺神境之主心中痛恨到了极点，找到了让自己功败垂成的罪魁祸首，这一股邪火也是有了发泄的对象。

　　然而，痛恨之余，又有一股寒意直冲脑门。

　　要知道，第一次见到方慎的时候，还是在飘渺神境，当时的方慎，不过是封皇巅峰，无限轮回也才修炼到第二层，在飘渺神境之主眼里，完全是不值一提。

　　可是，这才多少时间，不仅是登上了九十层，还一口气闯过了三层，让飘渺神境之主如何不遍体生寒，心中惊惧不安。

　　“怎么可能，怎么可能是他。”飘渺神境之主摇头，想要不去相信，可是再也找不到，比方慎更加符合的目标。

　　“看来你已经找到了人。”通明散人冷眼旁观，心中也是了然。

　　地祖城主带着方慎进入起源之地的消息，早就传了出来。

　　“哼~”

　　飘渺神境之主怒哼一声，正准备说上几句，突然，他眼前大放光明，顿时让他大吃一惊。

　　转头去看，通明散人脸上也有着强烈的震撼之色。

　　强烈的光辉从虚空中照耀出来，满室生辉，充斥了眼界，而在这万丈光芒之中，两个大字缓缓浮现出来。

　　“天帝。”

　　飘渺神境之主和通明散人震惊的站了起来，骇然色变。

　　地界。

　　齐峰带着方恒和方菱，准备安置他们，让两人在地祖城先行修炼一段时间，开阔眼界，扎实基础。

　　突然，三人的脚步一顿，只见光芒从虚空中涌出，充斥了天地，里面浮现出天帝二字。

　　剑界，晨星天。

　　自从那场神圣大战之后，晨星剑主在剑界的声势大涨，当代剑界之主的声威一时无两，而晨星天也是水涨船高，蓦然，强烈的光芒照进了当代剑主的世界。

　　“天帝。”

　　不知多少人喃喃出声，心中震撼不已。

　　同样的一幕幕，发生在诸天万界各处，不管是普通人的家里，还是剑界之主的世界，都被光芒给充满，看到了光芒之中流转的天帝二字。

　　……

　　“铸神剑，渡神劫，斩外道天龙，登临天帝之位，好，好。”

　　封名山下，那位斩道境强者满脸欣喜，短短一句话，也是将方慎的闯关历程概括的淋漓尽致，也只有亲眼目睹的众人，才能感受到那份震撼。

　　天帝的封名，出现在封名山的顶峰，光耀诸天万界，在场的人自然也不例外，所有人都是震撼莫名。

　　这样的变化是他们所无法想象的。

　　没有一个人的封名，竟然会引起这么大的动静。

　　只是，这也是理所当然的，毕竟，这是与地祖、神尊等人并列的封名，远远超过了封名山的第一层和第二层。

　　在场的人没有见过，是因为除了地祖等人之外，再也没有这样的人物出现，而地祖等人留名之时，他们还远未出生。

　　“天帝。”

　　地祖城主叹息，这封号，比无双帝之流，不知要强出多少。

　　而且，尽管以帝为名，却再也不是局限于十重封帝了。

　　诸天万界的名号，以一字为尊。

　　十个顶级大世界，全都是一字为名，地界、元界、剑界等，其他的大世界，则全都是二字，或者三字。

　　封号也一样，赤煌帝、昊天帝等封号，也都是两字，那一个帝，代表着他们的境界，一旦成为神圣，恐怕就是赤煌天主，昊天天主了。

　　天帝这一封号，去掉那一个代表境界的帝，就只有一个天字。

　　毫无疑问，这是最为尊贵的封号，配得上封名山顶峰的殊荣。

　　而且，天帝的封号，与地祖、神尊等并列，位于封名山的顶峰，这就让它超越了普通封号的范畴，能一直使用下去，即使方慎成了神圣，甚至更强的斩道境强者，也一样是天帝。

　　里面的帝字，不再仅是代表着十重封帝，而是有了特殊的含义，独一无二。

　　就像是地祖、神尊等封号一样。

　　地祖城主毫不怀疑，只要方慎愿意，完全可以让十重封帝的封号从此发生改变，让帝这一字，成为他的专属。

　　……


第1721章 巨大收获

　　方慎站在封名山顶峰，感受着自身的变化。

　　在封名山留名的最大好处就是天地庇佑，大道环绕己身，如今，方慎在这最高层留名，毫无疑问，必然有着大道环绕，远超过第一层和第二层的封名。

　　只是，方慎现在的境界，还感应不到大道，因此也察觉不了。

　　“不过也快了。”方慎脸上露出欣喜之色。

　　虽然感应不到大道的存在，可是体内世界的世界之树却在茁壮成长着，像是吃了大补药一般，与刚刚突破到封帝中期时相比，无疑有了天壤之别。

　　这一次闯封名山，方慎接连做出了突破，铸真龙剑，七转涅槃渡神劫，无不是让他的世界之树有了极大的成长，加上成功封名，大道环绕己身，对于世界之树的成长而言，都是巨大的裨益。

　　再加上，一路闯过来，经历了无数场战斗，要知道，那些对手都是何等人物，任何一个拿出来都是威震诸天万界的盖世人杰，与他们的战斗之中，方慎哪里还敢留手，无不是全力以赴，这样的战斗磨砺下，方慎不仅是剑法大进，对世界之剑的感悟更深，三门无上真法至此也是融会贯通，在方慎手里毫无迟滞，发挥出了全部的威能。

　　毕竟，方慎的无上真法大进，是因为悟道花的缘故，不是自己辛苦修炼而来，不经过磨砺不可能一下子就如臂使指，施展间终归有着滞碍，这原本需要花时间去融汇磨合，却在那一个个强大的对手压力下，归于己身，被方慎彻底的掌握。

　　对无上真法的掌握和理解，也成为了充足的养料，促成了世界之树的飞速成长。

　　“用不了多久了，封帝后期。”方慎心中惊喜。

　　这一次的收获实在太大了。

　　即使封名山闯下来，没有任何的奖励，方慎都不会有任何怨言，光是闯关的过程，就是巨大无比的财富，让他以惊人的速度成长着。

　　无上真法，本来就修炼到了封帝中期能掌握的极限，在闯封名山时融会贯通，而自身的境界，也是度过了神劫，完成了七转涅槃，可以说，方慎大部分的条件都已经满足了，想要让世界之树成长到封帝后期的程度，只剩下一些水磨工夫，欠缺的，仅是对诸天万界的理解和认识。

　　然而，在大道环绕下，这一欠缺也在以惊人的速度弥补着。

　　可以说，这一次封名山闯下来，至少让方慎减少了三分之二的修炼时间，完全是一本万利的事情。

　　“我才刚突破到封帝中期，接着就会面临封帝后期的突破……简直像是做梦一样。”方慎喃喃道，换做是任何一人，都会感觉是在做梦，这样的成长速度，完全是梦幻。

　　不过归根究底，方慎也清楚，之所以能成长的这么快，就是因为悟道花。

　　没有悟道花，光是修炼无上真法，就不知道要耗费掉多少岁月，无上真法进境不行，度不过神劫，方慎在封名山上，也闯不到多高，甚至由于刚刚突破到封帝中期，别的都没跟上，使得功败垂成也是很有可能。

　　“一切都是源自悟道花，如果有机缘的话，一定要找到别的造化仙水，让悟道花再次开放。”

　　方慎定了定神，收回了思绪，重新恢复了平静，深深的看了一眼，上方的五个光芒流转的封名，他转身下山，一路畅通无阻，来到了山下。

　　一下来，方慎就看到了地祖城主，也看到了站在地祖城主身旁的赤脚中年男子，快步走了过去，其他人纷纷让开了一条道路，眼含着敬畏，方慎挟带着登顶之势而来，让人一时间忽视了他的真实实力。

　　“师尊，弟子不负使命。”方慎走到地祖城主面前，行了一礼。

　　“好，好。”地祖城主也是兴奋不已，连忙道：“方慎，快来见过这位前辈。”

　　方慎闻言心中一凛，能被地祖城主称为前辈的，他只能想到一人，当即不敢怠慢，朝着赤脚中年男子恭敬行礼：“见过前辈。”

　　从表面看上去，此人就是一个普通人，可是能出现在这里的，又岂会有凡俗，方慎更是见过轮回之主这样的斩道境强者，知道这个级别的人物，早就是返璞归真，从表面上根本看不出来。

　　“方慎，你给我、也给诸天万界带来了莫大惊喜，地修之祖后继有人。”中年男子眼中尽是欣赏，他也没有隐瞒自己的欣赏之意。

　　和声勉励了几句，中年男子神色一正：“所谓名不正言不顺，方慎你既然以天帝为封，那从今日起，诸天万界就再也没有封帝之说，你一言可决。”

　　“什么。”方慎心头一震，连忙望向地祖城主。

　　“确实如此，封王、封皇、封帝，都不过是前人制定的名号，没有人知道，未来会出现一位天帝，方慎你愿意的话，可以让诸天万界为之改变。”地祖城主点了点头：“不过要不要改，全看你自己的意思。”

　　方慎沉吟了起来。

　　两人说的很有道理，世间就没有称祖称尊的，地祖、神尊、圣祖和真神等人的封号都是世间唯一。

　　方慎的封号，虽然与他们并列，却由于诞生的晚，世间早就有了封帝的存在。

　　实际上，封王封皇封帝的划分仅是一个名号，十重天可以叫封帝，也可以叫封君，只是无数年流传下来，早就成了正统定理，所有人也都习惯了。

　　像封名山上的封名，赤煌、昊天，宇恒等等，都只有这些字，后面不会加上帝，天主。

　　那不过是世间的说法，与封名山却无关。

　　真正被封名山承认的，只有方慎这一位天帝，其他皆是伪帝。

　　“方慎，只要你点头，其他的十重封帝都必须改掉自己的封号，否则就会被大道厌弃，实力大降。”地祖城主说道。

　　这一点，方慎能理解，就像是韩铭的玄元帝，封号既出，那么诸天万界就只有这么一位玄元帝，是天地认可的，其他人必须改名，否则会被大道遗弃，现在，方慎的情况也是一样。

　　虽然只有一个帝字相同，与玄元帝的情况有些不同，可那是封名山峰顶的封号，岂是第一层能比的。

　　“要不要让诸天万界为之改变？”

　　不得不说，方慎心动了一会儿，这是何等荣耀，世间再没有人敢称帝，只是冷静下来，方慎就否决了。

　　“没有那个必要。”方慎摇了摇头。

　　……


第1722章 离去

　　方慎很冷静，没有被冲昏头脑。

　　十重封帝的名号，虽然不是天地认可，却在无数年的流传下变成了正统，被世人接受。

　　硬是要改变的话，确实可以，没人能反抗大道，但是那样做的结果可想而知，方慎不知会引来多少敌意。

　　就在中年男子提议的时候，方慎注意到，不远处的那些十重封帝，目光变得冰冷起来。

　　没有人喜欢这样的改变，毕竟这名号，他们已经用了不知多少年。

　　中年男子没有别的想法，仅是单纯的认为，以方慎在封名山顶峰留名的无上成就，让诸天万界再无人敢称帝是理所当然的，以他的实力和地位，也不需要在乎别人的想法，但方慎却不得不顾虑。

　　最关键的是，方慎的实力不足。

　　闯到封名山顶峰，与地祖神尊等人并列，这意味着，在封帝中期这一境界，即使是这些诸天万界最为强大的存在，也仅是和方慎在伯仲之间，可是，不代表以后也能如此，越往后，说不定彼此间的差距就越大。

　　如果方慎有地修之祖他们的实力，是斩道境强者，那么，没有人会有意见，世间也只会存在一尊天帝，那些十重封帝甚至会主动去改变自己的名号，这是因为，实力和名号相匹配，是应得的。

　　然而，方慎却不是斩道境强者。

　　自然而然的，也不会有那样的待遇。

　　没有与名号相匹配的实力，却强行为之，只会引来旁人的反感和不屑，以后也会平添出无穷的麻烦来，这不是方慎愿意看到的。

　　“没有那个必要，终归也就是一个名号罢了，自身的实力才最重要。”方慎微微摇头。

　　像地祖神尊等人，哪会在乎一个封名。

　　在封名山上，地祖的封名是地祖，但是世间称呼他的时候，一直都是尊称为地修之祖，同样的，真神被尊称为剑道真神等等，而地祖城主的封号里面更是有着地祖二字，也没见他被大道所遗弃。

　　显然，那些超级存在都是不在意这点名号的，方慎硬是要让十重封帝改名的话，只会贻笑大方。

　　不管如何，最大的好处已经拿到了，天帝的封名带来的好处不会因为十重封帝的存在而消失，因此方慎也没什么好纠结的。

　　看到方慎摇头拒绝，韩铭、戚岳等人不由松了口气，看向方慎的目光也是多了几分善意。

　　“知进退，不为虚名所累。”地祖城主微微点头，他相信自己的这位弟子，而方慎的选择也没让他失望。

　　一言可为天下法。

　　在方慎拒绝后，诸天万界各处，那一个个十重封帝不约而同的长舒一口气，那不知什么缘故突然出现，压在他们身上的负担，也随之消失不见，让人疑是幻觉。

　　如果方慎点头的话，就不会是幻觉了，直到他们改名之后，才会恢复正常。

　　中年男子不置可否：“方慎，我期待你的未来。”

　　接着，向众人点了点头后，这位斩道境强者身子一动，就此消失不见，回到了起源之地的深处。

　　他本来就是坐镇那里，轻易不会离开，如果不是方慎的表现，太过不可思议，也惊动不了他，现在方慎也见过了，自然不会再留下来。

　　方慎是地修之祖一脉的传人，未来不可限量，他也没什么好说的，更谈不上指点，于是走的十分干脆。

　　这位斩道境强者一走，其他人都是放松下来，韩铭戚岳等人向地祖城主行了一礼，也是离开了。

　　如果不是方慎出马，他们早就走了，现在方慎闯到封名山顶峰，世间多出一尊天帝，他们也想尽快的把消息带出去。

　　“师尊。”

　　周围只剩下方慎和地祖城主两人。

　　“方慎，你倒是一点都不留情啊，我的分身被你一剑给灭了。”地祖城主看着方慎，突然说道。

　　“啊？”

　　方慎顿时大汗，他一剑诛杀了地祖城主的分身？说起来，方慎还真没什么印象，毕竟那些神圣带给方慎的压力实在太大，哪里还敢分神，打到后来，他早就不清楚，自己前面的对手是谁了，不管是谁，皆是一剑斩开。

　　“哈哈哈。”地祖城主放声大笑。

　　他会和方慎开玩笑，也是因为心情太好，这一次，方慎带给他的惊喜实在太大，远超过以前的任何一次。

　　“我也就罢了，那位前辈的分身，照样挡不住你。”地祖城主笑道。

　　后面的对手中有着斩道境存在，当然，在同一境界里面，也不会比神圣强出太多。

　　“那些分身不足师尊的实力万一，如果是真人的话，弟子早就输了。”方慎嘿然笑道。

　　“好了好了，我自己的分量还是清楚的，青出于蓝而胜于蓝，我只会开心。”地祖城主摇头笑道：“你在起源之地不能留太久，时候也差不多了，准备离开吧。”

　　进入起源之地也有一会儿了。

　　闯封名山用去了不少时间，方慎的境界不足，再留下去就危险了，会被大道同化。

　　“可惜，不能一睹世界祖树的风采。”方慎有些遗憾。

　　起源之地很大，方慎看到的，仅是冰山一角。

　　“你现在的境界，还不能深入起源之地。”地祖城主摇头道，像封名山，还是在起源之地的边缘，所以方慎能过来，再深入的话，大道的力量更强，方慎立刻就会被同化，根本不可能看到世界祖树。

　　方慎点了点头，他也很清楚这一点。

　　对这株撑起了诸天万界的世界祖树，要说不好奇的话是不可能的，而且，方慎也有别的原因，想要看到世界祖树，只是现在的他，还做不到。

　　“只能留待以后了。”方慎不无遗憾，却也不敢再耽搁，跟着地祖城主快步离开。

　　“走好。”

　　进入起源之地的山崖处，镜罗天主正等在那里，为两人送行。

　　“希望下一次，还能见到你。”镜罗天主深深看了方慎一眼。

　　要来起源之地，有着不同的入口，都有神圣坐镇，这一次是经过了镜罗天主坐镇的地方，下一次就未必了。

　　辞别了镜罗天主，两人踏入起源长河，转眼回到了地界。

　　……


第1723章 暗流涌动

　　地祖城。

　　两人出现在地祖城主所住的宫殿内。

　　“方慎，这段时日你不要离开地界，这一次，你在封名山上闯出的动静实在太大了，必然会轰动诸天万界，那些人会有什么反应难以预料，先等上一段时间再说。”地祖城主告诫了一句。

　　天帝之封，同样出乎了地祖城主的预料，让他把握不到如今的局势。

　　也只能说，这位弟子实在太过出色了，才会这般的措手不及，想到这里，地祖城主不由苦笑，别人都是巴不得自己的弟子越出色越好，自己却会因为弟子太过出色而头疼……

　　“难道那些人还敢往死里下手？”方慎扬了扬眉。

　　“一般来说的话，确实不会。”地祖城主肯定道，不过方慎的情况却很特殊，没有前例：“诸天万界是默许内斗的，因为只有战斗才是最好的磨刀石，哪一位神圣不是横推万世，打遍天下无敌手，一生经历大小战斗无数，从来没有闭关修炼成神的。”

　　“十大顶级大世界，也遵循着一定的默契，不会轻易越过这一条线，更不会将事情做绝。”

　　闻言，方慎微微点头。

　　比如以前那些顶级大世界来刺杀自己，最大的目标也就是将自己送上天册，推迟成神的时间，这就是底线。

　　否则，真要是没有下限的话，即使有着天册保护，方慎也难保不会身死陨灭。

　　“这一次却不一样，因为你在封名山上的封名，与师尊他们并列，这是前所未有的，谁都能想到，如果放任你成长下去的话，说不定未来会多出一位地祖……”地祖城主苦笑道。

　　未来的事情不好说，方慎以后，也未必能走到地祖等人那样的高度，然而，世事难料。

　　一旦放任方慎成长下去，绝不会是一尊普通的神圣，这一点，在起源之地出来后，想必会成为诸天万界的共识。

　　“即使你比不了师尊他们，将来也有极大的可能，成为一尊斩道境存在，这是足以打破诸天万界平衡的力量。”地祖城主郑重道：“没有多少人愿意看到这么一尊存在的出现，那会引起太大的变动。”

　　斩道境强者，这是何等存在。

　　“可是，斩道境存在也不止一位啊，就算多出一人，又能如何？”方慎不解道。

　　“诸天万界的斩道境存在，都是存在岁月无比悠久，也早就不问世事了。”地祖城主叹息道：“像起源之地的那位斩道境存在，不会出来，就算你将诸天万界闹的天翻地覆，也惊动不了他。”

　　“其他人的情况也差不多，因此出现一尊斩道境存在，引起的变动绝对比你想象的还要大的多。”

　　“至于师尊他们，早就已经不在诸天万界了。”

　　方慎神色微动，地祖城主的话里透露了一些重要的讯息，看来地修之祖等人，已然离开了诸天万界。

　　仔细想想的话，这样才合理，方慎也只在祭祖的时候，感应到地修之祖一次，除此之外，就再也没有见过他了，后辈弟子中，出了这么一位先天神圣，现在又是在封名山闯到了顶峰，这么大的事情，也没见地修之祖现身，也只有不在诸天万界才能解释。

　　对于地修之祖这样的超级存在来说，早就视混沌如无物，身在混沌与诸天万界，不会有任何区别。

　　方慎又是想到了轮回之主。

　　这位超级存在也是不知去向，就连轮回台也是感应不到，只能确认还活着，现在想来，恐怕也是离开了诸天万界。

　　还有那位，在昆荒秘境留下了时间加速遗迹、比轮回之主更加古老的超级存在，甚至世间都没有关于他的传说流传。

　　一时间，方慎想到了很多，多年的困惑也随之解开。

　　“未来的某一天，或许我也会追随他们的脚步，离开诸天万界，探寻不朽的道路，但是现在，却是离我太远了。”

　　冷静了下，方慎压下了纷乱的思绪。

　　“希望有人能保持冷静，否则底线一旦被打破，诸天万界就会乱了。”地祖城主沉声道，眉宇间有些忧色，很难想象，那时候会变成怎样的情况。

　　“诸天万界并不是高枕无忧的，我去过世界边缘，外面还有众多混沌魔神虎视眈眈。”方慎突然道。

　　地祖城主颌首：“你说的对，只是上一次的两界大战已经过去了太久，而现在的很多神圣，都是在那之后诞生的，没有切肤之痛，未必会将混沌魔神的威胁放在心上。”

　　好了伤疤忘了疼，这是共通的人性，神圣也无法避免。

　　“发展到现在，诸天万界已经进入了巅峰，盛极而衰，希望不会成为诸天万界衰落的起始。”地祖城主叹道。

　　“巅峰？”方慎一愣，现在诸天万界诞生神圣都是如此艰难，这还算是巅峰？

　　不过，盛极而衰这四字，却让方慎心中一颤。

　　神圣难以诞生，这未必不是开始衰落的征兆。

　　无任是人还是物，没有能始终保持在巅峰的，神圣如此，大世界也不例外，十大顶级大世界固然是强大无比，生命周期也是远远超过一般的大世界，也避免不了这样的周期变化。

　　事关诸天万界的大局，已然远超过了方慎能企及的层次，他也没有再多说什么，向地祖城主告辞。

　　暂时，就留在地界好了。

　　不管外界会有怎样的变化，至少在地界，方慎是足够安全的，在这里，天册的保护力量处于极致，真要是连地界都不安全，那也没地方可以藏身了。

　　找到了在地祖城的齐峰，向他道过谢后，方慎带回了方恒兄妹，既然要留在地界一段时日，就亲自教导他们，也免得麻烦二师兄。

　　教导两小的同时，方慎也是接收着外界的消息，地祖城打探回来的，最终都会分出一份给他过目。

　　方慎得知，他闯到封名山顶峰，得封天帝的消息，已经传遍了诸天万界，短时间内，还看不出什么动乱，然而在平静的水面下到底涌动着怎样的暗流，暂时也无法看清。

　　不过这些繁杂的消息里面，其中有一条，却是让方慎微微一怔。

　　……


第1724章

　　这条消息非常的简单，只有六个字，一目了然。

　　“方慎，九十三层。”

　　一句话，加起来总共六个字，就是这条消息的全部内容，不明就里的人来看，肯定是一头雾水，不知头尾，也不会清楚，这条消息想要传递的内容是什么，除了确认与方慎有关外，多半是茫然不解。

　　然而，落在有心人眼里的话，却是截然不同。

　　方慎就是这样的一个有心人，更重要的是，这条消息说的正是他。

　　在看到这条消息的这一刻，方慎脑海中思绪百转，马上就意识到，自己修炼无限轮回的秘密暴露了。

　　九十三层，分明说的是他不久前闯到九十三层的行为，在加上前面的方慎二字，意图不言而喻。

　　“这条消息既然能送到我面前来，就不会是无的放矢。”方慎很清楚，地祖城不会将毫无意义的消息送来，据他所知，这条消息来自一位十重封帝。

　　然而诡异的是，地祖城在开始对这位十重封帝进行调查之时，却发现他对这条消息一无所知，就像是记忆被清洗了一般。

　　线索到此就戛然而止，追查不到更后面，却足够方慎产生诸多猜测了。

　　来自十重封帝的消息，以及明显的幕后黑手操纵，证明了消息本身的真实性和言之有物，让人不会怀疑，换成是别的时候，方慎或许还不会马上想到轮回台，可是，他刚刚闯过轮回台不久。

　　而且，在来地祖城的时候，轮回台的示警，更是容易让人产生联想。

　　“如果没猜错的话，飘渺神境之主应该已经确认了我的身份。”

　　轮回台示警的时候，方慎就有些怀疑，是飘渺神境之主在背后施为了，有能力绕开轮回台的没有几人，其中对方慎恨之入骨的，更是只有他一人。

　　“飘渺神境之主和我结下的仇怨非常的深，基本上没有化解的可能，现在又知道了我的身份，以后会直接冲着我来。”方慎目光微沉。

　　这条消息，多半就是飘渺神境之主放出来的，目的无非是告诉另外的核心弟子，方慎就是闯到轮回台九十三层的人。

　　修炼无限轮回的人，其身份都是秘密，也只有通过这种隐晦的手段公告天下，让他人知晓，让方慎成为众矢之的。

　　只要稍微了解方慎的年纪和成长历程，没有人能冷静的下来。

　　方慎的威胁实在太大了，继续下去的话，没有人能与他争夺轮回台。

　　轮回之主留下的神器，至少也是和镇界神兵一个级别的，甚至可能更强，谁不想要，谁会甘心放弃，这可是能一举拉近，和四大顶级大世界差距的神物。

　　以前是没办法，轮回台保护的好，修炼无限轮回的人分散在诸天万界各处，平日里连碰都很难碰到，更别说私下里针对了，现在方慎暴露了出来，又是威胁这么大的一个人，难保那些人能冷静下来。

　　这根本是不可能的事情。

　　或许，那些核心弟子还不足惧，威胁程度不算太大，可是，他们是单独一人吗？如果背后有神圣，甚至站着一个顶级大世界呢？

　　可想而知，方慎以后的麻烦绝对不会少。

　　“飘渺神境之主，这仇我记下了。”方慎目光冰冷。

　　让人稍稍心安的是，虽然飘渺神境之主设计让方慎暴露，但是他没有亲自现身，而是通过一位十重封帝来进行，却是将他的谨慎和忌惮展露无遗，他怕的，自然不是方慎，而是方慎背后的地祖城主，以及地界。

　　飘渺神境之主很有自知之明，他知道，上一次飘渺神境的事情，就已经让地祖城主惦记上了，这时哪里还敢轻易现身。

　　否则，他现身说法的话，以他神圣的身份和说话分量，这消息立刻就会传遍诸天万界，至于现在，却需要一定的时间，凭空多出诸多波折来。

　　也不是飘渺神境之主不想透露更多，而是轮回之主定下的规则所限。

　　越修炼无限轮回，在轮回台上登的越高，就越能清晰的感应到。他们这些弟子，想要在外人面前提起轮回台都办不到，自动会被屏蔽，除非飘渺神境之主的实力能接近甚至超越轮回之主，否则绝无可能破解。

　　“按照师尊推测，树欲静而风不止，现在多上一个飘渺神境之主也算不了什么，无非是兵来将挡，水来土掩，谁的成神之路会一帆风顺。”方慎淡淡道。

　　横推天下，举世无双，才是我辈的道路。

　　……

　　巨大的宫殿屹立云雾之中，从外面看，就已经是非常巨大了，然而走进里面，则像是走入了一个世界，无比的宽阔。

　　一个浑身散发着强烈光辉的人影从远处踏步而来，霞雾萦绕身周，整个天地都在震颤着，似是臣服在来人的威势之下。

　　此人走到了宫殿面前，身上的光辉也是缓缓敛去，露出了一张不怒自威的脸庞，有些苍白，举步进入了宫殿里面，顿时，一座巨大的平台从地面升起，托起了来人，而在平台之上，神座浮现，让来人安然坐下。

　　“离光天主。”

　　“你来了。”

　　周围有人与来人打招呼，这刚刚到来的，正是剑界的离光天主，当年他被地祖城主一尺打在身上，受了重伤，至今还没有恢复痊愈。

　　能与离光天主平和的打招呼的，当然也只有神圣。

　　宫殿内，一座座平台屹立，神座上坐着神圣，离光天主目光一扫，在场的神圣，赫然有十几人之多。

　　这已经是一个非常惊人的数字了，毕竟，诸天万界的神圣虽多，但是绝大多数都是隐世不出，还保持着活跃的，一个顶级大世界内都没有几人。

　　“盛极而衰？简直就是个笑话。”一个冷漠的声音在宫殿内响起，说话的，是一个削瘦老者。

　　离光天主望去，显然在他到来之前，已经有人发表过看法，或者正在发表看法。

　　“我知道，如今的时代神圣难以诞生，已经有数百万年没有新神圣诞生了，大家都在犹疑，是不是诸天万界要走向衰落了，这种说法一直很盛行。”

　　削瘦老者满脸冷笑，眼中有着浓郁的讥讽。

　　“看看那位方慎，还不知道，神圣难以诞生是什么缘故？诸天万界的气运都被他给占了，什么盛极而衰，明明是即将迎来真正的盛世。”

　　……


第1725章 神圣协议

　　大世界都有着生命周期，从诞生之初，慢慢的发展衍变，在一个个黄金盛世的推动下走向巅峰，然后再以巅峰为转折，开始走向衰落，直到灭亡。

　　这是不可逆的自然变化，外力不可违，至多是延迟或者推动一二，却改变不了灭亡的最终结局。

　　当然，一个大世界的生命周期之长，远远超过了想象。

　　在场的神圣，亲眼目睹过大世界灭亡场景的，也只占了极少数，两三人罢了，唯有那些古老的神圣，才见证过多次，习以为常。

　　大世界如此，诸天万界也不例外，天地间的一切，都有着各自的生命周期，区别仅在于时间长短。

　　唯有不朽，才能真正的长生久视，天地灭而自身不损。

　　不过，一个大世界的生命周期还比较好判断，诸天万界就不一样了。

　　一般的大世界，对神圣而言，生命周期一眼可见，甚至如果是一界之主的话，还能推动世界的发展，让黄金盛世提前到来。

　　但是一旦上升到顶级大世界的高度，就不是在场的人，所能判断的了。

　　没有多少人知道，十大顶级大世界的生命周期会是多长，现在又是处于哪一个阶段内，是还在发展衍变阶段，还是已经到达了巅峰，即将走向衰落，身在局中，想要看清一切谈何容易，恐怕也只有诸天万界站在最巅峰的那些人，才会知晓。

　　诸天万界，包括了无数个大世界，数之不清的普通世界，远超过众人的想象，即使是地祖神尊等人，也不可能知道，诸天万界的生命周期以及如今所处的阶段，完全无从着手，只能根据无数散布在诸天万界各处的线索和现象来推测。

　　十大顶级大世界，是诸天万界至关重要的组成部分，它们的变化，多多少少也能反映出诸天万界的情况，虽不中也不会相差太远。

　　“黄金盛世吗？”离光天主眉头微皱，看着那削瘦老者慷慨陈词，对方的言辞中，完全是断言，诸天万界即将迎来一个黄金盛世。

　　“众所周知，黄金盛世不会只出现一次，不仅是在发展衍变阶段，巅峰阶段，甚至是衰落阶段，都会迎来黄金盛世，正是这一次次的黄金盛世，如同烈火烹油，将大世界推动到巅峰，诸天万界亦是如此。”削瘦老者声音朗朗：“仔细算一下的话，从诸天万界诞生以来，共有七个时代称得上是黄金盛世，距离我们最近的是三亿年前的那一次，群星并起，称雄天下，足足诞生了十五位神圣，而且这十五位神圣也都是强大无比，在诸多神圣里面，也不是弱者。”

　　黄金盛世必然会有神圣诞生，而在一个时代内，有着十五位神圣诞生，这更是绝无仅有，只会在黄金盛世出现，远远超过平常。

　　“三亿年啊，距离上一次黄金盛世已经太久太久了，除了诸天万界刚刚开辟衍变的那段时期，何曾有过两次黄金盛世，间隔如此之久的。”削瘦老者痛心疾首。

　　闻言，众人不由微微点头。

　　确实是太久了。

　　诸天万界刚开辟的时候，一下子诞生了众多斩道境存在，支撑起了这方天地，其中更是有着地祖神尊等人，几乎将气运耗尽，使得接下来的十数亿年内，再没有一位神圣诞生，天地一片荒芜，直到度过了这一阶段，才慢慢缓了过来，进入了正常的发展阶段，也逐渐迎来了一个个黄金盛世。

　　每个黄金盛世之间，尽管有着间隔，却绝不会长达三亿年之久。

　　也正是这种情况，让诸天万界盛极而衰的说法一时盛行，不少人都认同了这一观点，也正是以为，诸天万界开始衰落，彼此间才会有着底线，免得平白消耗了诸天万界的力量。

　　“诸位，现在方慎的出现，足以证明，黄金盛世即将到来，而且，只要方慎不陨落，将来有极大的可能成为一尊斩道境存在，这样的黄金盛世超过了之前，难道这还不能说明，这才是真正的盛世吗？”削瘦老者大声道：“我不敢说，以后还有没有更强的盛世，但至少可以说，如今的诸天万界，还远没有到衰落的时候，未来，我们的诸天万界会变的更加强大。”

　　言下之意，现在的一些内耗，也是可以接受的，这一点，削瘦老者没有明说，但众人都能明白。

　　“我们该怎么做？”一位神圣问道。

　　“很简单，阻止方慎登顶。”削瘦老者毫不犹豫：“黄金盛世即将到来，不过谁将是最大的受益者，却没有定数，方慎只是黄金盛世的开启者，并不意味着也是最大受益之人，把他送上天册，错过这个黄金时代，接下来，我们各凭本事，争夺气运。”

　　没有人反驳，先排除掉方慎，这是必须的。

　　否则，他这个黄金盛世的开启者，必然会成为最为耀眼的星辰，让其他人都光芒黯淡，让这个时代成为方慎的时代。

　　“地界可不好对付。”有人神色迟疑，想要将方慎送上天册，需要付出的代价非常的大。

　　“地界并非一条心，不会所有人都愿意看到这么一位，无敌于世的存在出现，我们最大的敌人，只是地祖城主。”削瘦老者意有所指。

　　如果要对抗整个地界，在场的人没有那个信心，但如果仅是地祖城主，就不一样了。

　　地祖城主再强，也挡不住多位神圣。

　　“你们还在犹豫什么，难道要眼睁睁的看着方慎那小儿崛起，君临天下？”离光天主猛地站了起来厉声道，他一直坐在那里默默无言，此时却突然站了出来。

　　在场的人中，以他对地祖城主和方慎的仇怨最深，将他们恨之入骨，削瘦老者把他找来，就是看中了离光天主心中的恨意。

　　其他神圣互相对视了一眼，心中也很快有了决议。

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　众人纷纷表态，一起结下神圣之间的协议，共同进退，这份协议会一直持续下去，等到排除了方慎，就会自动终结。

　　……


第1726章 心乱

　　达成了协议后，在座的神圣很快离去，为除去方慎做准备。

　　巨大无比的宫殿内，一座座平台沉落下去，只有削瘦老者坐着的还留着。

　　这里是他的地盘，同样的，削瘦老者也是这次神圣会议的发起者之一，也正因为这重身份，后面才会慷慨激昂，做出总结性的发言。

　　“一帮蠢货。”

　　看着变得空荡荡的宫殿，削瘦老者眼中露出轻蔑之色。

　　“如果让他们知晓，千辛万苦却是为别人做了嫁衣裳，不知会作何表情。”

　　一个人影从宫殿门口飞了过来，落在了平台上，恭敬的向削瘦老者行了一礼：“师尊。”

　　此人长发垂落，身周萦绕着氤氲之气，一看就知道，是一位强大无比的十重封帝。

　　“宁原，你说的可是真的？”削瘦老者望着男子。

　　“不敢欺瞒师尊，确实无疑，我没有向师尊说清楚，是因为限于规则，无法详尽的描述出来。”宁原连忙道。

　　再一次从自己的弟子口中得到肯定，削瘦老者长出一口气，眼中闪过一丝贪婪。

　　“一样堪比镇界神兵的神器，如此机会，岂能错过。”

　　回想起，宁原找到自己的时候，遮遮掩掩的描述出一样堪比镇界神兵的神器，削瘦老者心中就是激荡不已。

　　那可是镇界神兵，如果自己能执掌的话，立刻就能一跃成为，诸天万界数一数二的顶级强者，不让地祖城主、晨星剑主等人专美于前，这是多大的诱惑，即使功法不符，那样神器在自己手里明珠蒙尘，也还有宁原在，能保证自己这一脉长盛不衰，未来甚至有可能，争夺太初秘境的名额，成为最强的顶级大世界之一。

　　就是宁原无法说出，那样神器的具体情况，让削瘦老者心中有些犹疑。

　　当然，他也有秘法，能判断出宁原说的是真是假。

　　那位创造出神器的超级存在，宁原也说不出名字，从只言片语里，削瘦老者遍搜记忆，也没有一人能与之相符合，就像是关于对方的一切，都被无上伟力从天地间抹去了。

　　这一点，让削瘦老者悚然而惊，不敢再继续探寻下去。

　　不管如何，确认了那样强大神器的存在，也就够了，足以让他出面，来举办这么一场神圣会议，前来的无不是和方慎或者地祖城主有仇的神圣。

　　当然，这些神圣都是被利用的。

　　除掉方慎，得到的好处是大家均分，之后就各凭本事争夺气运，可是对削瘦老者来说，却是渔翁之意不在鱼，另有所指，比起其他人来，有着巨大的额外好处。

　　“方慎，不要怪我，谁叫你的威胁是如此之大，让我没有一丝一毫的信心胜过你。”宁原目光阴沉。

　　宁原正是轮回之主的七大核心弟子之一，而且，还是目前位置最高之人，比方慎还要早的，登上了九十三层，是当之无愧的第一人。

　　然而，在方慎强势崛起后，宁原的位置就岌岌可危了。

　　不知道那个如彗星般崛起的核心弟子是谁也就罢了，宁原再怎么心惊肉跳也无可奈何，但现在知道了，那人就是方慎，却足够他下定决心。

　　方慎在封名山登顶，得封天帝之位，这一消息传出来立刻轰动了诸天万界。

　　所有势力都是全力收集着关于方慎的一切消息，飘渺神境之主的那条消息也是因此流传开来，身为主事人，宁原第一时间看到了那条消息，也立刻就确认，里面蕴含的真正意义。

　　只要想起，方慎封名天帝之时，那惊动了诸天万界的场景，再想想方慎的年纪和成长历程，宁原的心就冰寒彻骨，没有半点暖意。

　　这样的人物，宁原有什么信心去竞争，他看不到丝毫胜算和希望。

　　“我是轮回之主的所有弟子中，最为出色之人，如今距离九十四层也是不远，只要按部就班的来，将来登临百层，成就神圣，执掌轮回台的，只会是我，也只可能是我……”宁原低声嘶吼，目光微赤。

　　“不要怪我，方慎，是你要断我的神圣之路，既然如此，不是你死，就是我活。”

　　神圣之路无比的渺茫，为了能够成就神圣，不惜堵上一切，断我前路者，就是此生最大的仇敌，不死不休。

　　这样做的人，宁原不是第一个，也不会是最后一个。

　　……

　　地祖城。

　　“情况有些不妙。”

　　把方慎找来后，地祖城主神情有些凝重，从各方面汇总来的情报消息，让他有一种不妙的感觉，虽然还不知道，暗地里神圣协议的达成，但地祖城主能嗅到危险的气息。

　　“最近一段时日，你无任如何，都不要离开地界，如果那些人要对付你的话，肯定会想方设法的，把你引出去，在地界里，很难奈何的了你。”地祖城主告诫道。

　　方慎点了点头。

　　地祖城主如此郑重，他又怎么敢大意。

　　方恒和方菱两人，被方慎留在了地祖城，只要在这里，他们就是绝对安全的，否则，没有名列天册的他们，就太危险了，而且很有可能会被利用来逼迫方慎出去。

　　“真是疯狂。”方慎微微摇头。

　　“毕竟一个斩道境存在的威胁实在太大，而且，你的出现，也会让人以为，诸天万界远没到盛极而衰的时候，行事自然不会有太大的顾虑。”地祖城主沉声道。

　　凡事有利有弊。

　　方慎得封天帝当然是好事，却也给了诸天万界一个信号。

　　不说别人，地祖城主自己的想法都在动摇，会不会，诸天万界真的还没到盛极而衰的时候。

　　其他人会这么想，也是无可厚非。

　　“以不变应万变吧。”

　　也只能如此了，方慎告辞离开，回到了在地祖城的住处。

　　暂时，留在地祖城内，闭关消化闯封名山的所得，回忆着与一位位神圣交手的经历，虽然能回忆起来的不多，却也是一份难得的经验。

　　这一日，方慎从修炼中惊醒过来，不知怎么的，他突然无法冷静下来。

　　一丝不安的感觉，在心底滋生着，迅速萌芽。

　　方慎强行让自己冷静下来，推敲着可能有遗漏疏忽的地方。

　　“不好，沧浪大世界。”方慎陡然浑身剧震，心中的不安，也是遽然猛涨，心神一下子大乱。

　　……


第1727章 迷雾消散

　　“我怎么会忘了沧浪大世界。”

　　方慎心中大悔，在考虑可能遗漏疏忽的地方时，他下意识的漏过了沧浪大世界，现在想起来才发现是何等致命。

　　“之所以没有想起，是因为在我的观念里，沧浪大世界是绝对安全的，可是，真的是这样吗？”

　　沧浪大世界藏入了起源长河，世间不可见，但是，这是对一般人来说的，强大的十重封帝就能在起源长河中漫游，更别说，很有可能会有神圣出手，藏入起源长河根本不能保证什么。

　　当然，诸天万界这么大，起源长河浩荡无边，想要在里面找一个大世界，不比大海捞针来的容易，但是，一旦有别的线索指向那里，立刻就变的岌岌可危起来。

　　对于自己的出身和来历，方慎从来没有宣扬过，没有多少人知道沧浪大世界的存在，而且沧浪大世界进入起源长河，与外界断绝，仅仅几百年的时间，还远没到与外界联系紧密的时候，这也是方慎内心深处，认为沧浪大世界绝对安全的原因。

　　不过，方慎马上就想到了失败离开的六界之人。

　　如今的沧浪大世界，是由七个大世界融合晋升而来，最后的胜利者，成功登临界主之位的，只有方慎一人，其他人要么被诛杀，要么就是黯然离开了沧浪大世界。

　　这些人，就是不稳定的因素，因为沧浪大世界的位置，是没有变化的，只是不可见罢了。

　　只要有一位强大的十重封帝前往，立刻就能从起源长河中找到沧浪大世界，进入其中，方慎不在那里，谢雅雪等人如何抵御。

　　那里住着的，可都是自己的家人，是最重要的人物啊。

　　心念一起，再也压制不住，方慎顿时心急如焚，哪里还能坐的住，恨不得立刻回到沧浪大世界。

　　身子一动，方慎已经离开了住处，出现在大街上，以极快的速度赶往地祖城的传送阵。

　　“不能惊动了他人，否则无任是师尊，还是别人，绝不会容许我离开。”方慎心中一片冰冷，相比起谢雅雪等人对自己的重要，地祖城主等人却不会在意，在他们眼里，方慎才是最重要的，其他人无关紧要。

　　无限轮回施展开来，方慎进入了虚无的状态，没有惊动他人，很快在传送阵外现身出来。

　　“奇怪，地祖城也会打雷吗？”

　　天空隐隐有着雷霆滚动着，方慎心中的异样一闪而过，接着就没有在意，走到传送阵面前。

　　“方……方慎殿下。”

　　负责传送的人员，看到突然出现的方慎，顿时大吃了一惊，脸色苍白如纸。

　　“开启传送，我马上就要离开。”方慎喝道。

　　地祖城自然有通往外界的道路，不管是去高层世界，还是去地界，亦或是诸天万界。

　　方慎要离开的话，也不需要始终通过地祖城主，之所以一直都经由地祖城主之手，只是要地祖城主出手遮蔽，打开通道离开仅是顺手而为。

　　现在方慎自然不会去找地祖城主。

　　“但是，但是……”传送人员面露犹豫和惶恐。

　　“没有什么但是的，这是我的命令。”方慎皱了皱眉，冷声道。

　　他是地祖城主的亲传弟子，十重封帝，如今又是登临天帝之位，在地祖城的地位早就是今非昔比，没有几人在他之上，命令一出，谁敢违背。

　　传送人员不敢抗拒，在方慎的命令下，开启了传送阵。

　　“轰~”

　　通道开启，呈现在方慎面前，直接通往诸天万界，只要离开了地界，离开了太初秘境，以方慎和沧浪大世界的联系，瞬间就能回去。

　　一只脚抬起，就要踏入传送通道，然而就在即将落下之时，方慎耳边嗡的一声轻响，冰冷的寒意从体内升起，身体就像是被尖利无比的针给扎了一下。

　　“这是……剑心示警？”

　　方慎似乎感觉到了什么。

　　“剑心为什么会示警，对于剑修来说，只有一往无前，不会有退缩，为什么，为什么会这样，不对，这不是示警，是剑心的状态不对。”方慎不是剑修，可是他的剑心之纯粹，绝不会比任何剑修来的差，更是得到了圣道之剑的认同。

　　转战剑界天下，一剑击败无数强敌，这一刻千锤百炼出来的剑心，在关键的时刻提醒着方慎，状态不对。

　　“等等，这太不对劲了。”就像是蒙在心灵的迷雾一下子消散了一角，让方慎敏锐的察觉到了异常。

　　他的想法，太理所当然了。

　　想到了沧浪大世界，就马上想到了危在旦夕，想到了以前离开的六界中人会泄密，也想到了地祖城主不会理会谢雅雪等人的生死。

　　这一切，都无比正常的出现在方慎脑海里，没有半点的怀疑。

　　难道那些六界中人就一定会泄密？他们都有着自己的大世界归属，在外不会提起沧浪大世界的名字，况且，当时的界主之争声势浩大，知道的，也不止六界中人，那些来自其他大世界的人反而更有可能泄密。

　　但是这么长时间以来，沧浪大世界一直很安全。

　　地祖城主就一定不会在乎谢雅雪等人的生死吗？那可是方慎的家人，置之不理的话，必然会让师徒生隙，埋下祸端。

　　这时，方慎才悚然而惊，自己那些理所当然的想法，完全经不起推敲。

　　“关闭传送阵。”方慎淡淡道。

　　看了胆颤心惊的传送人员一眼，方慎皱了皱眉：“你为什么这么害怕？”

　　方慎没有什么凶名在外，即使是地位极高，但传送人员也怕的太不成样子了，不光是脸色苍白，就连身躯都在颤栗着。

　　“方慎殿下，难道你没听到吗？”传送人员大着胆子道。

　　“听到什么？”方慎蹙眉。

　　“雷声啊。”说着，传送人员抬头望向天空。

　　方慎一怔，也是抬起头来，这一眼望去，他顿时愣住了。

　　只见地祖城的上空，无数恐怖的力量洪流，如同狂风暴雨般席卷而来，剧烈碰撞着，发出了震耳欲聋的轰鸣，电蛇狂舞，仿佛下一刻天空就会倾覆下来。

　　这不是先前的隐隐雷声，而是晴天霹雳。

　　滚滚雷声炸耳，方慎浑身一震，身体内有着无尽光明散发出来，如云破日出，那一直笼罩在心灵上的迷雾随之烟消云散，一声充满遗憾的轻叹，似在惋惜功败垂成。

　　……


第1728章 惑神天主

　　“好险。”

　　看着天空的恐怖异象，方慎出了一身冷汗，差一点就中招了。

　　可想而知，一旦离开地祖城，离开地界，他马上就会被等待在外的强者找到，并送上天册。

　　心灵迷雾消散后，原本被方慎忽略的细节也是马上浮现出来，现在再回头去看，可以发现种种不合理的地方，然而都被方慎给无视掉了。

　　此时的地祖城，一副如临大敌的模样，这是因为神圣大战。

　　上空那异象，方慎一眼就分辨出来，是神圣大战的余波，从极高层面宣泄到了地祖城，才会有这般惊人的景象，一般人看到，如何不胆颤心惊。

　　但是，方慎出来后，却根本没有注意到这一点，完全忽视了。

　　想想也知道，即使施展了无限轮回，进入了虚无状态，又怎么可能瞒得过地祖城主，可方慎一路过来，都没有人来阻止，地祖城主这是在应对强敌，无暇分心，也没注意到，方慎的行动，或者说注意到了却无力阻止。

　　“如果那些人要对付你的话，肯定会想方设法的，把你引出去，在地界里，很难奈何的了你。”

　　地祖城主告诫的话，涌上方慎心头，不过在刚才，却被方慎给遗忘了。

　　正面强攻，吸引地祖城主的绝大部分注意力，发现不了他们私底下的小动作，同时，让方慎心中生乱，自己走出去，离开地界，就差了一点，他们就成功了。

　　天空中的神圣大战，没有持续多久。

　　在计划失败后，来袭的神圣就撤离了，他们虽然有着数量上的优势，但是要胜过地祖城主也没那么容易，更别说，这里还是地界。

　　一道道强绝天下的意念贯穿着天穹，这是地界神圣的目光。

　　他们暂时没有插手，可是地祖城主有危险的话，却不会坐视，毕竟地界的脸面不容有损。

　　方慎摇了摇头，这也是地祖城主执掌镇界神兵的弊端之一。

　　地界不是剑界，没有轮流执掌镇界神兵的机会。

　　始终被地祖城主压在头上，即使是承载天命，最巅峰的时期，也难以与之抗衡，对诸位神圣来说，心中自然憋屈郁闷，无法一舒胸臆，纵然地祖城行事低调，也难以弥补这一点。

　　随着神圣的离去，地祖城上空的异象也是消失，重新恢复了平静。

　　方慎毫不意外。

　　先不说地祖城主的强大，如果强攻的话，还会惊动背负着地祖城的太虚之鲸，这绝不是那些神圣所能抵御的，因此方慎从不担心，地祖城会被攻破，他们真要有这能力，也用不着施法让自己心乱了，直接杀进来带走自己就是。

　　转过身，方慎向地祖城主所住的宫殿赶去，路上，也接到了地祖城主的传音，让他过去。

　　显然，方慎在地祖城的异状，也被地祖城主给注意到了，只是激战之中，无法出手干涉，幸好方慎没有步入陷阱。

　　“师尊。”方慎大步走了进去，上首的地祖城主神色平静，身上也没有什么伤势。

　　没有怠慢，方慎将自己的异状原原本本的说了一遍。

　　“是惑神天主，无声无息中影响一个人，操纵心灵变化。”地祖城主立刻道，认出了出手的神圣是谁。

　　“你在封名山上，也与他交过手，他从不与人正面交手，而是在背后施加影响，惑乱心神，那时，也是你最后斩杀的几人之一。”

　　方慎想了想，却没有什么印象，那时早就杀的天昏地暗，分不出谁是谁，当然，封帝中期的惑神天主，远远不能与神圣相比，也影响不了方慎多少，被忽视也很正常。

　　“当年惑神天主强盛之时，几乎是祸乱天下，他操纵着人心变化，惑乱心神，让兄弟反目，父子生疑，人与人之间很难毫无保留的信任，前一刻，还是称兄道弟，后一刻，就有可能拔刀相向，那个时代，诸天万界都生活在他的阴影之下，惑神天主不是最强的神圣，却是最让人畏惧的。”

　　“后来，他得罪了剑界的磐心天主，磐心天主是与他同一个时代的神圣，心如坚石，任惑神天主如何施为都不动分毫，将他的真身找出，一剑重创，差点将他斩杀，从那以后，才从惑神天主的阴影下恢复过来。”

　　地祖城主眉头微皱，没想到那些人，竟然请出了这么一尊神圣。

　　“惑神天主最可怕的地方，就在于他的渗透影响无声无息，万难察觉，一切结论都是自己得出来的，看上去理所应当，也就不容易被人警觉，屡屡得手。”

　　方慎点了点头，他的情况正是如此。

　　从心乱开始，所有的结论都是自己想的，这种自己得出来的结论才会让人深信不疑。

　　万事万物都有不同的变化，可能会变好，也可能会变坏，惑神天主就是影响着，让人往坏的地方去想，而且自己会给出答案，来进行解释。

　　“关心则乱啊。”

　　正是对沧浪大世界的重视，才会让方慎中招，惑神天主的影响，也往往是挑动心弦，让人心底深处，最不安最害怕的部分浮出水面，并且占据整个心灵。

　　“幸好方慎你没有中招，最后时刻清醒了过来。”地祖城主有着几分庆幸。

　　虽说惑神天主的力量渗透进来，必然会被削弱许多，却也不是一个封帝中期能抵挡的，方慎这次能及时清醒，不代表下次也能如此。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的，说不定什么时候，就会让对方得逞。

　　实在是防不胜防。

　　最让地祖城主心惊的，是对方的出手，以及惑神天主的出现，证明诸天万界的形势发展，果然朝着他不愿意看到的方向滑去了。

　　“就没有能克制惑神天主的力量吗？”方慎问道。

　　“当然有，比如剑界的磐心天主，元界的灵台天主，他们创造的无上真法，都能完全克制惑神天主，恒界的无上真法，对惑神天主更是有着诸多克制，那也是惑神天主昔年最不愿意招惹的顶级大世界。”地祖城主道：“不过无上真法难以修炼，别的也有着各自局限，而且，这样做不是长久之计，你不可能一直留在地界。”

　　方慎需要成长，如果他是神圣，哪里还用得着在乎惑神天主。

　　严防死守，不是长久之计，而且终有疏漏的一天。

　　“看来我要提前送你去那个地方了。”地祖城主看着方慎，沉声说道。

　　……


第1729章 黄昏界

　　“什么地方？”方慎问道。

　　“当然是神圣不敢轻易踏足的地方。”地祖城主笑道。

　　方慎眼睛一亮，这正是解决之道。

　　现在的问题就是，神圣放下身段，以大欺小，对方慎亲自出手了，以地祖城的力量，很难保证万无一失，毕竟诸天万界的奇功异法无数，没人能尽数抵御，这一次的惑神天主，就是一个例子。

　　只要有人缠住地祖城主，让他难以分心，惑神天主就能将自己的力量渗透进地祖城，影响到里面的方慎。

　　这一次失败了，不意味下一次还是如此。

　　方慎就在地祖城，目标太明显了，以眼下的局势来看，不变应万变并不适宜。

　　况且，这次是对方慎出手，或许下次就会选择方慎身边的人，方慎最担心的，还是惑神天主对方恒方菱出手，影响到他们，就连方慎都免疫不了，更别提两个小家伙。

　　惑神天主完全可以使用间接的手段，逼迫方慎离开地界。

　　当然，方恒方菱等人实力不济，即使有什么反常也马上会被制止，反倒是方慎，一旦刻意施为的话，地祖城能阻止他的人却是寥寥无几。

　　不过这也难以让方慎放心下来，毕竟这样的对策太过被动，且防不胜防。

　　吸取了这次失败的教训，下次对方的攻击会更加的雷霆万钧。

　　“只要我离开了，失去了目标，就不会有任何问题。”方慎沉声道，不管那些人使用什么手段，目的只有一个，就是让方慎离开地界，只要方慎还留在地界里，他们就没有任何机会。

　　“要离开，当然要离开。”

　　太过被动，可不是方慎的风格，唯有离开，才能解决眼下的困局。

　　关键在于，去哪里。

　　以前有地祖城主遮蔽，方慎的行踪很安全，现在就不行了，有飘渺神境之主绕开轮回台的前例在，方慎不会将希望全部放在地祖城主身上，在遮蔽一道上，地祖城主再强，也比不过专精此道的神圣，以前是没有出手，但现在却是未必。

　　因此，正如地祖城主所说，要去就去神圣不敢踏足的地方，这样，即使被找出了，方慎的所在也没有关系，神圣才是最大的威胁。

　　“神圣不敢去的地方？我能想到的，只有昆荒大世界……”方慎喃喃道。

　　就连起源之地，对神圣来说都不是什么禁地，当然，在起源之地，也不会有人敢犯忌讳杀他，只是理由还是那个，方慎不可能在起源之地躲一辈子。

　　昆荒大世界外，那贯穿了天地、宇宙苍穹的古老石门，给了方慎无比深刻的印象，现在地祖城主一提，马上就想到了它。

　　只是，方慎现在的实力太强，却也进不了昆荒大世界。

　　“不是那里。”地祖城主摇了摇头：“我准备让你去的地方，是死亡的归宿，众神的墓场。”

　　方慎浑身一震。

　　“传说生物陨落之时，往往会找一个世界作为墓场，将自身的一切归于天地，但是，神圣陨落，又归于何处？”地祖城主叹息道。

　　“神圣陨落？”方慎心中震撼不已。

　　“天地万物都有着定数，生死轮回，谁能逃，大世界如此，诸天万界如此，神圣又岂会例外。”地祖城主沉声道：“从诸天万界开辟到现在，不知过去了多少亿年，又怎么会没有神圣寿尽而终，更别提，还有在与混沌魔神的战斗中陨落的神圣。”

　　方慎冷静下来，神圣陨落，也不是不可想象的，他也是亲眼目睹过，传说生物的陨落。

　　“神圣与大道相合，不过和大道力量化身的传说生物，还是有着区别的，仍然会有着力量长存于世，大道碎片散落天地，只是这些大道碎片烙印着神圣的痕迹，不为大道所容，因此会被大道给排斥，聚集在一个特殊的地方，形成了众神墓地。”

　　“当年，诸天万界与混沌魔神开战，打的天崩地灭，星河粉碎，不知多少强者陨落，别说是合道境的神圣，就连斩道境存在，也有陨落当场的。”

　　“与神圣一样，混沌魔神陨落后，也被混沌大道所遗弃，这一场惨烈无比的大战下来，混沌魔神和神圣纷纷陨落，双方的墓场融合，归于一地，以后，凡是陨落的神圣或者混沌魔神，都会受到牵引，投往那里。”

　　“那个众神墓场，我们称呼它为黄昏界。”

　　地祖城主解释了被命名为黄昏界的众神墓场由来。

　　“黄昏界。”方慎重复了一遍。

　　传说生物的陨落，力量确实会归于天地，真龙陨落之地，如今早就看不出半分端倪了。

　　“神圣不敢踏足黄昏界吗？”方慎问道。

　　“神圣与大道相合，与黄昏界自然格格不入。”地祖城主点头道：“如果沾染上了陨落神圣的大道碎片，甚至可能会被大道排斥，从而无法与之相合，跌落神圣之位。”

　　“死亡之地，生者勿入。”

　　“那我们……”方慎有些迟疑。

　　“你们还不是神圣，自然没有这一问题，纵然是沾染了死亡神圣的气息，也很容易被洗净，而且，黄昏界也是最好的历练地之一，神圣的大道显化，力量现世，能从中观摩悟道的话，甚至可能一日千里，修为大进，增加成就神圣的几率。”地祖城主笑道。

　　“不过，黄昏界虽然是机遇无数，危险却也处处存在，不说那里本身的危险，在那里，有很大的可能遇到混沌中的强大生灵，与之厮杀，因此，去黄昏界的人往往都是实力超群，封帝后期在那里，基本上就是炮灰，这也是我没有跟你提起的原因。”

　　方慎的实力，能越级挑战封帝后期，可在黄昏界，却是最差的。

　　“现在也只有让你先去了，等到了黄昏界，立刻找到你大师兄，有他照应，我也就能放心了。”地祖城主吩咐道。

　　他也不会让方慎去黄昏界送死，既然安排，自有理由。

　　“大师兄。”方慎一惊，地祖城主的亲传弟子，其他人他都见过了，只有那位大师兄始终无缘得见，现在才知道，对方原来一直在黄昏界。

　　“我听师尊的。”方慎点头答应下来。

　　对方慎来说，去黄昏界，无疑是最好的选择，那里是最好的历练地之一，方慎能够成长，不至于在神圣的阴影下止步不前。

　　还有一点，是至关重要的，就是那里同样是混沌魔神的墓场。

　　方慎的晋升，需要混沌之日的成长，虽然有金乌的尸骨让混沌至宝苏醒，从而促成混沌之日生长，但是，这不是长久之计。

　　那毕竟是陨落的传说生物，力量消耗太多，即使方慎将里面的尸骨全部吸收，最多也只能让方慎晋升到封帝巅峰，将来不得不踏入混沌，现在有了黄昏界这么一个缓冲的地方，无任如何，方慎都必须去。

　　……


第1730章 进入

　　做出决定后，方慎接着就为前往黄昏界做准备。

　　在地祖城里走了一圈，安排好了方恒方菱兄妹，方慎就回到了地祖城主所住的宫殿。

　　需要担心的地方不多，最让方慎挂念的，无非就是沧浪大世界。

　　但是实际上，却根本没有那个必要。

　　沧浪大世界早就不在原来的位置上了，要知道，一个大世界的位置并不是恒定不变的，越高级的大世界，就越深入诸天万界，从某种意义上来说，也就是越接近起源之地。

　　从低级大世界，到中级大世界，高级大世界，一直到顶级大世界，层层深入，呈现出规律的分布。

　　在诸天万界，大世界至关重要，每一个大世界周围，都吸引了大量的普通世界，以那个大世界为中心分布，这样的一个大世界，加上其周围的众多普通世界，就形成了一个星域，每一个星域的核心，都是大世界。

　　三千星域，形成了诸天万界，当然，三千仅是一个虚数，并不是说，真的是三千之数。

　　不过，这是正常情况下的星域分布。

　　神圣与大道相合，却是有能力改变一个大世界的位置，而位于秘境的大世界，更是不会有任何变动，是一大例外。

　　沧浪大世界不在秘境，也没有被神圣改变位置，虽然进入了起源长河，却仍然是遵循着基本的规律。

　　这数百年来，沧浪大世界以骇人听闻的速度成长着，与此同时，也在缓缓的朝着诸天万界深处移动，距离原本的位置，早就是无比的遥远。

　　因此，即使那些从沧浪大世界出去的人宣扬，即使当初的界主之争再怎么轰动，也无关紧要，沧浪大世界早就离开，自然是安全无比。

　　如果是神圣，或者极为强大的十重封帝，确实有能力，按照这一规律，来计算出沧浪大世界可能存在的位置，从而将之找出。

　　但是，这是基于正常的情况下，他们绝不会想到，沧浪大世界会成长的这么快，移动的距离会是那么远。

　　正常情况下，如今的沧浪大世界才刚刚脱离虚弱期，可是，在起源长河，尤其是那一截世界祖树的树枝影响下，沧浪大世界成长的速度让人无法想象，非但是迅速脱离了虚弱期，还保持着高速成长的姿态，诞生了第二界主，还迎来了黄金盛世……

　　这里面相差的，就太远太远了。

　　大世界虽然会移动，可是速度异常的缓慢，以百万年来衡量，对于大部分人来说，大世界就是恒定不动的，终其一生也看不到大世界移动多远，沧浪大世界则是里面的异数，谁能想到，方慎能得到世界祖树的树枝呢。

　　就算找过去，也找不到目标，这时，多半就会得出一个结论，沧浪大世界被地祖城主改变位置了……

　　方慎相信，就算真有人去找沧浪大世界了，也只会得出这么一个结论。

　　为了让方慎放心，地祖城主也承诺方慎，会选择一个合适的时机，请太虚之鲸出手，移走沧浪大世界，放在一个彻底安全的位置，解决方慎的后顾之忧。

　　至此，方慎也是放下了一切顾虑，踏入了地祖城主打开的通道。

　　就在方慎和地祖城主从地祖城消失后不久，削瘦老者马上接到了消息。

　　“离开了。”

　　巨大平台上，一位青眼神圣露出了笑容，他刚刚用秘法，确定了地祖城主的位置，并不在地祖城内。

　　“果然沉不住气了，快找，他们去了何处。”削瘦老者哈哈大笑：“多亏了惑神兄出手，让他们心胆俱丧。”

　　宫殿内，不少人的目光都含着几分忌惮，望了过去。

　　惑神天主是一个看上去四五十岁的慈祥老者，笑容温和，给人一种如沐春风的感觉，光看外表，任谁都难以相信，这就是昔年让诸天万界陷入噩梦的强大神圣。

　　“可惜，没有将那方慎引出来。”惑神天主微笑道，带着几分赞叹：“不愧是先天神圣，在那样的情况下还能清醒过来，天帝之名，果然是名不虚传。”

　　青眼神圣眼中神光大盛，无数场景从他眼里划过，一双神眼，顷刻就遍观诸天万界。

　　片刻后。

　　“找到了。”青眼神圣低喝一声，手一指，顿时光芒冲出，交织成一幅场景浮现在众人面前，方慎和地祖城主赫然在里面，凝立于虚空之中。

　　画面中，地祖城主蓦地转过头来，目光微寒，青眼神圣闷哼一声，这幅场景也是随之消失。

　　不过那一幕，已经被在场的神圣收入眼底。

　　“那位置……难道是黄昏界？”一位神圣沉吟了会，突然色变。

　　“黄昏界，那地方我们不敢进去，方慎去那里的话，倒也有可能，但是以他的实力，是不是太早了。”

　　“不管如何，既然方慎去了黄昏界，那我们也应该派出人手进去。”

　　众人很快达成了一致，开了头，就不能半途而废，唯有将方慎送上天册才是结束，否则，让方慎成长起来，他们没有一人会有好下场。

　　结束了会议，众人返回各自的地盘，组织起人手，准备进入黄昏界。

　　“师尊，弟子请求进入黄昏界。”宁原求见削瘦老者，自动请缨进入黄昏界追杀方慎。

　　“好，这次的追杀就由你统帅。”削瘦老者点头答应了下来，以宁原的实力，也确实有这个资格。

　　离光天。

　　“宁中远。”离光天主的声音传了出来。

　　没多久，一道人影极速飞来，显现出一名虬髯男子：“见过天主。”

　　“你带领一支队伍，进入黄昏界。”离光天主看着虬髯男子，命令道。

　　“是。”

　　飘渺神境。

　　一个浑身透着虚无气息的身影，走到了飘渺神境之主面前。

　　“黄昏界。”三个字，从飘渺神境之主口中说出。

　　虚无身影默默点头，转身离开。

　　……

　　“前面就是黄昏界了。”

　　地祖城主抬头，示意了下前方，他不能再靠近了，在距离黄昏界还有百万里时，就停了下来，再靠近的话，他也会受到影响。

　　方慎的目光望去，只看到黑沉沉的一片，却看不清黄昏界的具体位置，不过现在也没那么多时间去慢慢查看。

　　离开地界后，就暴露在敌对神圣的目光之下，多留一刻，风险就越大。

　　“记住，进去后尽快找到你大师兄。”地祖城主叮嘱道。

　　方慎点了点头，向地祖城主告辞后，义无反顾的朝着黄昏界飞去，雷霆闪耀，撕裂虚空。

　　……


第1731章 一撞之威

　　越接近黄昏界，方慎就感觉到，自己的心情越来越压抑沉闷，一股难以言喻的悲凉充斥着胸臆。

　　这种感觉，就像是当年在日陨世界，亲眼目睹看到金乌的陨落。

　　世界同悲。

　　饶是方慎如今，比那时不知强大了多少倍，也不免受到影响，被那种悲凉和压抑影响着，不过以方慎的心性，却是能控制着这种心绪，不至于影响到自己的行动和判断。

　　待到心中的压抑和悲凉达到极致时，方慎停了下来，这里就是进入黄昏界的入口了。

　　再往前走，这种心绪会逐渐消失，恢复正常。

　　只是，方慎目光打量着四周，他现在是在无尽虚空之中，周围都是黑沉沉的，黄昏界的入口看上去和普通的无尽虚空没有任何的区别，也不得其门而入。

　　如果有人无意中经过此地的话，也会感应到这里的异常，但是，无任他采取什么手段，也进不了黄昏界。

　　黄昏界是极为特殊的地方，需要特殊的办法，才能进入。

　　众神的墓场，又岂是简简单单就能进去的。

　　由于神圣和混沌魔神死亡后，都会投入此地，使得黄昏界不属于诸天万界，也不属于混沌，独立于两者之外。

　　方慎现在的位置，就是在诸天万界的外围，接近了世界边缘。

　　“抓紧时间吧。”轻轻摇了摇头，方慎取出了一块晶莹剔透的晶石，而在晶石的内部，赫然有着一滴殷红的鲜血。

　　这正是进入黄昏界的媒介。

　　方慎猛地用力，毫不犹豫的捏碎了晶石，顿时，那一滴鲜血显露出来。

　　被封印在晶石里面，这滴鲜血不显山不显水，可是一显露，立刻就有恐怖的力量和威压散逸出来，如渊如海，在方慎眼里，只看到一轮太阳马上就要爆发开来，将周围的一切尽数破灭。

　　这是神圣之血，一滴精血即可诛杀封帝。

　　然而，这一滴神圣之血上，却充满了浓郁的死亡气息。

　　没等这滴神圣之血爆发诛杀方慎，从黄昏界突然传来了无可抵挡的吸力，一切散逸出的力量都被吸收殆尽，紧接着，这滴神圣之血化为一道光芒，将方慎笼罩在内，顺着那股吸力，一闪，就消失在了原地，投入了黄昏界。

　　身体仿佛被撕裂了，无一处不疼痛，等到方慎终于能控制自己的身体，停了下来，发现自己已经进入了黄昏界，放眼望去，青山绿水，碧海蓝空，哪里有一点死亡之地的模样，反倒像是一个风和日丽的正常世界。

　　如果不是，早就从地祖城主那里了解到，黄昏界的情况，方慎还真要怀疑，自己是不是传送出了错。

　　“按照师尊的吩咐，进入黄昏界后，要马上离开，先行隐藏自己以躲避危险。”

　　来不及好好观察四周，方慎想起了地祖城主的吩咐，这是进入黄昏界的第一要务，也就是离开原地。

　　黄昏界内危险处处，那滴神圣之血带着方慎进入黄昏界，会一直持续一段时间，才会渐渐消散，这个过程中，就有可能引起黄昏界的存在注意。

　　不管来的是敌友难辨的十重封帝，还是混沌生灵，亦或者黄昏界的本土生灵，对方慎来说，都不是什么好事，进入黄昏界的地点是随机的，方慎也不指望，能一下子见到大师兄，那并不现实。

　　首要的，是保护好自己。

　　身子一动，方慎化身雷霆极速离去，然而，还没飞出多远，方慎就猛地一滞，他被盯上了。

　　对方的速度极快，战斗不可避免，想要不惊动更多的可怕存在，需要速战速决。

　　方慎在一处平原上空停了下来。

　　就在方慎停下的同时，天穹上飘荡的一朵黑云猛然下沉，化为一只庞大的黑色巨鹰，尖利的双爪探出，雷霆般朝着方慎抓来。

　　这一抓之威，如同是星辰坠落，势不可挡，方慎却是松了口气。

　　“乌灵鹰，黄昏界的本土生灵。”

　　不是诸天万界的十重封帝，也不是混沌生灵，这两者，能来此地的没有一个是弱者，而且实力不会比方慎差。

　　但是，黄昏界的本土生灵就不一样了，这些生灵沾染神圣和混沌魔神的力量而生，虽然个个都是强大无比，却也有强有弱，强大的纵横无敌，弱小的，连十重封帝的实力都没有。

　　乌灵鹰就是本土生灵的一种，最强的，也不过是封帝中期的级别，眼前这一只，恐怕还有所不及。

　　“轰~”

　　面对乌灵鹰的凌空下扑，方慎不退反进，手执真龙剑，整个人化为一道无坚不摧的雷霆，扶摇直上，与乌灵鹰狠狠撞在一起。

　　这一撞去，就像是共工撞断不周山，乌灵鹰连一声惨叫都没发出，就被方慎轰然撞的粉碎，尸骨无存。

　　“解决了。”

　　轻松解决了一只本土生灵，方慎却没有任何大意，乌灵鹰是群居生物，杀了这一只，会有更多的乌灵鹰前来，必须马上离开。

　　雷霆破空而去，待到离得远了，方慎才收起了金乌剑，在这黄昏界，还是低调点为好。

　　半天后，方慎在一座山峰上落足，这一路上，他遇到了好几批黄昏界的本土生灵，幸好它们的速度都不快，不能与乌灵鹰相比，直接被方慎甩在了后面。

　　“看看能不能联系到大师兄。”

　　方慎手掌一翻，一本宛若虚幻的金册出现在手里，正是天册投影。

　　黄昏界非常的大，绝不比任何一个大世界来的小，想要在这么一个世界内找人，没有那么容易。

　　地祖城主让方慎带上了天册投影，以期联系上大师兄。

　　即使是黄昏界，也有着天册的力量延伸过来，不过也由于混沌魔神的缘故，并不是所有地方，都有着天册的力量弥漫，如果是在那些地方陨落，天册也起不到作用，死了就真的死了。

　　天册笼罩的地方，能起到的作用也很有限，远不如诸天万界他处，真要是死了，必然会大受损伤，重创到本源。

　　如果方慎死在这里，那他以后复活了，潜力也会大降，再也无缘斩道境存在。


第1732章 洞府

　　方慎托着天册投影，开始施法感应，周围是否有同在天册上的人。

　　只要握有天册投影，就能在一定范围内，感应到彼此，这也是方慎能联系大师兄的最佳捷径，否则在这黄昏界，想要找到一个人，谈何容易。

　　当初夏儒，就是凭借着天册投影，在世界边缘找到了方慎。

　　不过在这黄昏界，内外隔绝，天册的力量虽然延伸了过来，笼罩此地，却连世界边缘都不如，更别说诸天万界了，因此这能感应的范围大幅度缩减，只能在百万里内感应到对方。

　　如果是天册力量不存的地方，更是无法感应。

　　方慎静下心来，看着天册投影的变化，片刻后，摇了摇头：“大师兄不在这百万里内。”

　　进入地点是随机的，想要一进来就找到对方，并不容易，当然，也不是没有办法。

　　“按照师尊的说法，他能施法，让进入的地点不会偏离太远，再加上这天册投影，不需多久，就能找到大师兄。”方慎喃喃道。

　　方慎的大师兄，也是地祖城主送进来的，以地祖城主之能，自然有本事在这进入黄昏界的媒介上施以手段，让进入地点不会偏差太远，使得后来者，能得到照应。

　　所以地祖城主才会叮嘱，方慎进来后，尽快找到大师兄。

　　如果不是因为，不会偏差太远，以黄昏界的危险，地祖城主又怎么会如此告诫呢，完全随机的话，又怎么会让他来此呢，正是考虑到，危险不会太大，才会这样安排。

　　这百万里方圆没有，那就是在别的方向，方慎不敢怠慢，立刻改变了自己的方位，等赶到新的一地后，再以天册投影进行感应。

　　一连变换了五个方位，方慎才松了口气，天册投影终于有了感应，上面一个名字蓦然浮起，绽放出光芒来。

　　“屠万锋。”

　　正是方慎大师兄的名讳。

　　“找到了。”方慎吐出一口长气，实力不足，而且对黄昏界情况不明，实在是如履薄冰。

　　虽然地祖城那边，有关于黄昏界的资料，但是最新的，也是数万年前的了，这些年下来，说不定就有了巨大的变动，以为是安全的地方，却成了死绝之地，这样的情况绝对不会少。

　　仗着有资料，就肆意妄为，只是取死之道。

　　让方慎放心的是，附近地域内，没有过于强大的本土生灵，没有方慎连逃都逃不掉的，这绝不是他运气好，也不是这片地域内，恰巧没有强大的本土生灵盘踞。

　　最大的可能，是屠万锋时时清除，将强大的本土生灵或驱逐，或诛杀，赶离这片地域，以保证后来者的安全。

　　眼下的情况，证明屠万锋没有出事，使得这片地域的危险程度不高。

　　像乌灵鹰之流，即使打不过，也完全能逃脱。

　　如果方慎的境界再高一层，完全能无视这里的本土生灵。

　　依靠着天册投影的指示，方慎朝着屠万锋所在之地赶去，让方慎有些惊疑不定的是，天册投影上，屠万锋的名字有些变幻不定，给人一种空洞虚无的感觉，也不知道，是不是因为在黄昏界的缘故。

　　飞行了一段时间，方慎停了下来，在这里，天册投影的光芒达到了极致，说明屠万锋就在此地。

　　然而，方慎目光望去，看到的只是崇山峻岭，没有任何人烟。

　　方慎也不惊慌，黄昏界危险处处，自然不可能把老巢轻易显露在外，他拿起手中的天册投影，猛地向下一扔，顿时如同星辰陨落，化为一道光芒急速坠落。

　　无声无息的，虚空中露出了一道门户，被天册投影撞了开来，里面浮现出一座洞府。

　　身子一动，方慎顿时穿过了门户，进入了这座洞府。

　　这正是屠万锋的老巢，如果方慎不是拿天册投影开门，等待他的，将是洞府的防御力量，瞬间破灭来敌，不过方慎拿着天册投影，这里就无比的安全，没有任何杀机显现。

　　“大师兄不在这里。”

　　一进入洞府，方慎就心中明了。

　　屠万锋在的话，恐怕早就知道他的到来了，也不会等到现在。

　　洞府内，没有任何被破坏的痕迹，屠万锋应该是自己离开了，而不是出了什么变故。

　　方慎轻轻摇头，没能见到这位大师兄，让他有些遗憾。

　　天册投影向前飞去，最后停在了一根巨大的立柱前，在这洞府内，这根立柱无比的显眼，上面光芒闪耀，与天册投影互相辉映。

　　目光望过去，方慎只觉眼前一亮，立柱上的光芒投落下来，显化成一个中年男子。

　　他看上去面目平凡，却给人一种锋芒毕露的感觉，身躯不高，却充满了无与伦比的力量，似乎是诸天神魔，也无法让他低头。

　　“我去回天墟了，万年后归来，不要来找我，切记，切记。”

　　中年男子开口说话，没有望向方慎，只是直白的陈述。

　　说完之后，中年男子消失不见。

　　这就是屠万锋留下的一段影像，至于他本人，却是去了那什么回天墟。

　　“万年？”

　　方慎看了眼立柱，上面的光芒消失，显现出一排排文字来，这是屠万锋的留言，给后来者的一些交代，以及掌控洞府的方法。

　　看了下留言的时间，却是在数千年前。

　　已经过去了这么长时间，方慎就算担心，也是无济于事，进出黄昏界不易，有资格进入此地的人更是稀少，地祖城主也不清楚，早在数千年前，屠万锋就离开了。

　　“不管如何，好歹也有了一个能安身立命的地方。”

　　方慎没有在意。

　　没了屠万锋的照应，方慎也不急着出去，他准备在这里修炼一段时间。

　　从起源之地归来，诸天万界就风起云涌，加上诸位神圣联手来袭，方慎也不敢在地界久留，没有多少修炼的余暇。

　　现在这里，却是非常的安全，也能让方慎平静修炼。

　　“等我修炼到，接近封帝后期的程度，再考虑别的。”方慎淡淡道，想要在黄昏界存活，能凭借的，也就只有自身实力。

　　方慎的境界，本来就接近了封帝后期，现在正好静心修炼。


第1733章 万峰灵府

　　花了几天时间，方慎彻底掌控了屠万锋留下的洞府，正式接手了此地。

　　虽然方慎和屠万锋没有真正谋面，屠万锋甚至极有可能，都不知道方慎这么一个小师弟的存在，但是方慎接收起洞府来，却是十分顺利。

　　只要拿着天册投影进来，这座洞府就非常安全，防御体系不会启动，然而，光凭这一点的话，也就只能如此了，最多是在这里居住躲藏，无法做更多的事情，但方慎不一样，他和屠万锋师出同门。

　　这座洞府建造出来，需要特殊的手法才能掌控，方慎没见过屠万锋不要紧，只要他拿着天册投影，只要他知道这套特殊手法，就能顺利接手此地，掌控这里。

　　能符合这两个条件的屈指可数，因此倒也不用担心会被人夺去。

　　方慎进来前，地祖城主自然是教给了他这套特殊手法，以备不时之需，现在却是派上了用场。

　　“法灵。”方慎一声令下，顿时一道光芒投下，显现出一个灰白色的小人。

　　和书阁的书灵，藏宝阁的宝灵一样，这法灵也是同样的存在，洞府有着强大之极的防御力量，这些力量不会平白生成，而是有着强大之物镇压，从而诞生了法灵，掌控着洞府的中枢和运转。

　　“方慎殿下。”法灵恭敬行礼，方慎掌控了洞府后，也是取得了指挥权。

　　“说一下这座洞府的功能。”方慎道。

　　“是，这座洞府名为万峰灵府，是屠万锋殿下所建，其目的是为地界在黄昏界建立一个能安身立命的地方，成为后来者的避风港。”法灵没有迟疑，侃侃而言：“万峰灵府的功能众多，主要功能为三，防御、监察和接引。”

　　“黄昏界危险处处，想要成为避风港，拥有强大的防御力是第一要务，镇压万峰灵府的力量核心，是屠万锋殿下带来的一截混沌魔神骸骨，辅以法阵引导和转化，使得万峰灵府的防御力量强大无比，即使是封帝极限也无法打破，封帝巅峰更是连发现万峰灵府都不能。”

　　说到这里，法灵话锋一转：“不过，这些需要屠万锋殿下亲自主持方能实现，否则，无人操纵的情况下最多只能挡住一位封帝巅峰。”

　　“监察，指的是万峰灵府时刻监察着方圆千万里的情况和动向，是否有强大的本土生灵或混沌生灵，以及人族强者闯入。”

　　“接引，指的是响应地界来人，凡是接近万峰灵府百万里的地界之人，同样是名列天册，就会接到提示，指出前往万峰灵府的路线，不过只有手执天册投影的人，才能进入中枢主府，其他人只能进入分府。”

　　法灵将万峰灵府的功能，向方慎介绍了一遍。

　　“万峰灵府。”

　　方慎微微点头，这座洞府显然是以大师兄自己的名字来命名的，他是建立者，也有这个权利，没什么可说的。

　　三大主要功能之一，接引，方慎是见识过了。

　　他正是进入百万里方圆，天册投影才产生了感应，不过由于无人主持，感应比较模糊，换成是别人的话，没有天册投影在手，会更加的模糊，想要来此恐怕还会多出一番曲折。

　　万峰灵府，共有一主府，九分府，方慎手执天册投影，直接进入了主府，这里也是中枢，能掌控整座灵府，别的地界中人，就只能进入分府了，接受保护，没有任何掌控此地的可能。

　　监察功能也很好理解，最让方慎在意的，自是防御功能。

　　“以混沌魔神的骸骨为力量核心吗？”方慎为屠万锋的大手笔惊叹不已，这里是黄昏界，神圣和混沌魔神的葬身之地，不会缺少骸骨，但是，能得到它们的，又能有几人。

　　“最强状态下，能挡住封帝极限，可惜，大师兄不在这里，只能挡住一位封帝巅峰。”

　　方慎眉头微皱。

　　这样的安全性可不高。

　　“正常情况下的话，万峰灵府会隐藏起来，别人连发现都发现不了，更别说打进来了，但是，如今的情况不一样。”方慎可不会认为，自己进了黄昏界，就能高枕无忧了。

　　神圣确实不敢轻易踏足黄昏界，但要是以为，他们会这么作罢，那就太可笑了，方慎可以肯定，必然会有一大批强者杀进黄昏界，将追杀进行下去。

　　没有了神圣的威胁，不过同样的，在黄昏界，地祖城主也无法遮蔽行踪，那些人想要找到方慎，就容易多了。

　　找到万峰灵府，只是时间问题。

　　如果屠万锋在这里，方慎不用担心，如果万峰灵府的防御无敌，那也无惧他人，然而，这两者都不成立。

　　“追杀我的人中，绝不会缺少封帝巅峰，甚至有更强的存在。”方慎沉声道。

　　黄昏界不是善地，那些人不光要杀方慎，还要自保，实力不会弱。

　　“在万峰灵府，只能待一段时间，尽快提升实力，然后离开。”

　　方慎做出了决定。

　　幸好他本来就没指望，一直躲藏在这里，因此还能接受现状。

　　万峰灵府至少能给他争取一段平静的修炼时间。

　　“法灵，监察方圆千万里的动向，有超过封帝后期的人族强者进入，就立刻通知我。”方慎命令道。

　　“遵命。”

　　接下来，方慎马上开始闭关修炼，消化封名山所得。

　　距离封帝后期，方慎本来就不远了，世界之树的成长还差一些，最大的瓶颈是混沌之日，方慎必须等到，混沌之日也成长到与世界之树相当的程度，才能进入下一境界。

　　时间紧迫，也无法离开地界，去日陨世界，只能在黄昏界想办法，这里是混沌魔神的墓场，想来混沌力量是不会缺的。

　　然而，这一修炼起来，方慎顿时惊喜莫名。

　　修炼的效果好的出奇，世界之树和混沌之日都在以极快的速度成长着，远超过在诸天万界的时候，尤其是混沌之日，成长之速远超过想象。

　　吸收着外界的混沌力量，方慎体内，混沌至宝逐渐复苏着，强大绝伦的力量缓缓散逸出来。

　　……


第1734章 追杀到来

　　许久之后，方慎结束了修炼，睁开了眼睛，随着他的动作，体内缓缓复苏的混沌至宝也是逐渐沉静下来，散逸出来的恐怖力量也是慢慢消散。

　　“呼~”

　　方慎长舒出一口气，这种状态下的混沌至宝复苏程度有限，完全可以掌控的住，不会出现暴走的情况。

　　“为什么会这样？在黄昏界修炼，效果竟然如此之好。”方慎开始寻找原因，法灵也被方慎召唤了过来，询问起原因。

　　片刻后，方慎也弄清楚了，到底是怎么回事。

　　黄昏界是神圣和混沌魔神的埋骨之地，他们的力量遗留在此，不仅是诞生了那些本土生灵，也隐隐改变了黄昏界的环境。

　　大道碎片散落天地，使得这方天地非常的适合修炼。

　　“真要说起来的话，起源之地才是最好的修炼场所，那些强大的十重封帝都会前往那里，感悟大道，提升着自身境界和实力。”方慎微微摇头：“只可惜，那里的好处最多，后遗症也最大。”

　　起源之地是大道的源头，是大道力量最强的地方，虽然感悟起来，事半功倍，远超过其他任何地方，却也因为大道力量过于强大，有着被大道同化的危险，所以每个人进入起源之地的次数都有限，每一次机会都至关重要。

　　方慎虽然去了一次起源之地，却还没到感悟大道的境界，倒是没有那样的体会。

　　然而，封名山的收获，却是远远胜出。

　　天帝之封，天地见证，使得时刻大道环绕，尽管远不如起源之地，也让方慎感悟大道容易许多倍。

　　本来，有着大道环绕，方慎的世界之树缓慢成长着，即使什么都不做，成长到封帝中期的极致也只是时间问题。

　　现在突飞猛进，以极快的速度成长着，毫无疑问，是这方天地的功劳。

　　“黄昏界的修炼效果，恐怕仅次于起源之地。”方慎喃喃道，就他目前所知，确实是如此。

　　当然，想要提升境界，依靠的，并不仅是对大道的感悟。

　　“我有着天帝之封，大道环绕，这一影响即使在黄昏界也应该是存在的，虽然比不得诸天万界，加上黄昏界的特殊，世界之树的成长快可以理解，那么，混沌之日呢？”

　　混沌之日的成长速度，甚至超过了有着加成的世界之树。

　　方慎也找到了原因。

　　这座万峰灵府，就是以混沌魔神的骸骨为力量核心，方慎修炼时，等于是在站在混沌魔神的骸骨上。

　　混沌魔神的力量，用来维持万峰灵府的运转，被方慎吸收，让混沌至宝复苏的，仅是其中的很小一部分，尽管极少，但是对方慎来说，却已经非常庞大了。

　　毕竟，这是混沌中的魔神，不是误入诸天万界力量耗尽的金乌能比的。

　　“方慎殿下，我可以打开核心处，让您进入修炼。”法灵在一旁提议道：“那里的混沌力量更加浓郁。”

　　“不，过犹不及。”方慎控制住了诱惑，混沌至宝失去控制暴走的后果，是无法承受的，必须将复苏的进度控制住才行。

　　地祖城主可不在这里，能及时压制混沌至宝的失控。

　　进入核心处，靠近混沌魔神的骸骨，就怕无法控制住。

　　“你调动混沌力量来此，一旦有失控的征兆，就立刻将之切断。”方慎命令道。

　　“是。”

　　法灵以令而行，调动混沌力量过来，渐渐的，方慎周围弥漫起了混沌光泽。

　　在外界力量的刺激下，混沌至宝开始复苏，与此同时，体内世界的混沌之日也是以超过之前的高速成长着。

　　修炼一段时间后，方慎就果断下令切断，等到周围的混沌力量散去，再度开始。

　　如此周而复始，混沌之日的成长完全可以用一日千里来形容。

　　一个月后，世界之树的成长到了极致，停滞了下来，混沌之日继续成长着，在诸天万界，它的成长极为不利，因此进度远远落后于世界之树，虽然此时的成长速度惊人无比，却也需要时间来追赶。

　　方慎欠缺的，就是时间。

　　这一日，方慎的修炼被法灵打断。

　　“方慎殿下，有人闯入万峰灵府方圆千万里，有人闯入。”法灵急促的声音响起。

　　万峰灵府的监察功能，发现了闯入者，不是地界之人，否则就会触动接引的功能。

　　“显示。”方慎目光微凝。

　　法灵手一指，顿时一副场景浮现在方慎面前，那是六位十重封帝，一路闯了进来，他们极有目的性，朝着这片地域而来，中间没有半点停留，遇到的本土生灵被他们纷纷斩杀。

　　“来的好快。”方慎眉头微皱，比他想象的还要快。

　　这些人，明显是冲着他来的，而且进入黄昏界的位置，应该距离他不远，否则，不会来的如此之快。

　　“四个封帝后期。”方慎看着场景中的六人，其中四人赫然是封帝后期。

　　路上遇到的本土生灵，都是他们四人出手解决，另外两人明显地位更高，实力也更强，多半就是封帝巅峰。

　　两位封帝巅峰，这已经超越了万峰灵府能抵御的范畴。

　　“怎么办？”

　　“他们能追踪到我的位置，躲是躲不了的，必有一战。”

　　“万峰灵府只能抵御一位封帝巅峰，但是，这是在无人操纵的情况下，现在有我在这里，应该能挡下这六人，况且他们也发现不了。”

　　“然而，这不是长久之计，第一批追杀我的人来了，接下来，很有可能会来第二批，第三批……即使有我操纵，也无法抵挡，留守在这里，只是等死罢了。”

　　方慎的脑海里激烈交锋着，是走还是留，都有着莫大的风险。

　　对万峰灵府，方慎没什么好担心的，隐藏自身才是最好的防守，封帝巅峰连发现万峰灵府都做不到，战斗，是暴露之后才采取的防御。

　　事实上，如果不是方慎的缘故，这六人根本没可能，找到万峰灵府。

　　“他们打不进来的，不过，却会守在外面，守株待兔。”

　　“太被动了。”

　　别人在外面好整以暇，布下天罗地网等他出去，对方慎就太不利了，而方慎终归会出去的，即使没有后续的追杀者，方慎的处境都会变得无比恶劣。

　　“必须离开，争取空间，那样还有一搏的可能。”方慎做出了决定。

　　留下来，能保证一段时间的安全，却是等死，再无转圜的余地，只有离开，才有一线生机。

　　“来的太快了，我还没有晋升，不过，只要让我拖过一段时日，再来看谁死谁活。”

　　方慎眼中闪着冷芒。

　　……


第1735章 追逐

　　“法灵，将方圆千万里的情况变化，时刻传递给我。”

　　做出了决定后，方慎也没耽搁，越拖延对自己越不利，不过在离开万峰灵府前，方慎下达了一个命令。

　　“是。”法灵恭敬道。

　　身子一动，方慎瞬间出了万峰灵府，出现在半空中，真龙剑从手心浮起，方慎转眼化为一道雷霆，破空而去，远远离开了万峰灵府，在一座平原上停了下来。

　　接着，虚空中一道道讯息传来，方慎没有抗拒，接受了它们，下一刻，一副巨大的场景浮现在方慎脑海，就像是站在无尽高处，俯瞰下来，将方圆千万里的场景尽数收入眼底，一切动向都了然于胸。

　　这就是万峰灵府的监察功能。

　　方慎如今是万峰灵府的掌控者，只要他不离开这千万里方圆，就能接收到法灵传递过来的监察画面，等于是为方慎开了全图，这也是方慎有信心，与那六人周旋的最大依仗。

　　毕竟，这可是在万峰灵府的地盘上，最大的优势不用，方慎没那么蠢。

　　“那六人有追踪我的能力，否则也不可能找到万峰灵府来，所以躲是躲不过去的，必须离开万峰灵府，但是，我也不能离开太远，这里是危险处处的黄昏界，而且那六人的实力也远胜于我，光是逃，生机太渺茫了。”

　　“我要利用主场优势，在这片地域内，和他们周旋转圜，拖到顺利晋升。”

　　方慎要争取时间。

　　黄昏界这样的地方，比十大顶级大世界更加高级，空间无比的稳固，在别的大世界，一瞬就能飞出百万里的极速，但在黄昏界，恐怕就只能飞出一万里了。

　　千万里方圆，加上万峰灵府的监察功能带来的上帝视角，以及真龙剑提供的雷霆高速，方慎有信心，拖上一段时间。

　　……

　　就在方慎离开万峰灵府的那一刻，快速前进的六人，其中一个位于中央的长发男子，眼中蓦然神光大炽。

　　“方慎出现了。”

　　这长发男子，一双眼睛倒映着苍穹，无比的高远幽深，目光望向了远方，似乎看到了目标。

　　“通天苍瞳诀，果然不凡，不过也只有夏磐你才能修炼到第三层，天下谁能逃得过你的双眼，这次要不是你，我们也不可能这么顺利。”在长发男子夏磐身旁，另一位十重封帝周启感慨道：“这一次，你当居首功。”

　　他们都是来自同一个势力，知根知底，彼此称呼起来也是直呼其名，而不是用封号。

　　“杀了人再说。”夏磐淡淡道：“我比较好奇的是，先前他是怎么屏蔽我的追踪的。”

　　万峰灵府自有屏蔽之能，不过效果却算不上好，夏磐无法确定方慎的准确位置，但是大致的方位还是能肯定的，一路找了过来，目标非常明确。

　　现在方慎离开了万峰灵府，自然立即暴露在他眼里。

　　“这地方或许不简单，不管如何，这里也是黄昏界，大家小心为上，别被人阴了。”

　　其余人纷纷点头，他们也不迟疑，在夏磐的指点下，朝着方慎所在的位置急速飞去，然而还没飞出多远，夏磐就皱起了眉头：“方慎的位置发生变化了，他在高速移动。”

　　方慎的位置变了，六人连忙改变方向。

　　没多久，夏磐又是发现，方慎移动了，过了一会儿，又改变了位置……

　　给夏磐的感觉，只要他们这边一动，想要拉近彼此间的距离，方慎马上也会做出相应的改变。

　　“他知道我们来了。”

　　“方慎有能力，察觉到我们的动向。”

　　夏磐等人立刻意识到这一点，否则无法解释，他们一动，方慎也跟着动的事实。

　　“难怪他一直躲在这里，看来这应该是地祖城的老巢之一。”夏磐看了眼四周，心中了然：“不过，方慎既然走了出来，不敢继续躲下去，说明他没有应付我们的能力，只能与我们捉迷藏。”

　　在意识到，这应该是地祖城的地盘，众人都不由的有些紧张，不过方慎的行动，却是给了他们极大的信心。

　　“我就不信，他能一直逃下去。”一位十重封帝狠狠道。

　　“追。”

　　“追的他上天无路，入地无门，哈哈。”

　　想到这位被他们追杀的狼狈不堪的，正是名震诸天万界，封名天帝的存在，未来的斩道境强者，六人就是斗志昂扬，浑身充满了动力，拼命的朝着方慎的位置飞去。

　　然而，他们很快发现，与方慎的距离没有缩短。

　　方慎的速度，只在他们之上。

　　“可惜，我们六人中，没有一人擅长速度，否则，方慎绝对逃不了。”夏磐心中遗憾，不过马上就振奋起来：“他逃不了多久的。”

　　这一番追逐下来，夏磐早就心中有数，方慎与他们周旋躲藏的范围，大致在一千万里方圆。

　　只要有着地域限制，方慎就是笼中之鸟，抓住他仅是时间问题。

　　在确定了，这千万里方圆的范围后，夏磐马上改变了策略，不再是盲目的追逐，而是有目的性的压缩方慎能活动的地域。

　　虽然范围很大，但是方慎既要保持与他们的距离，又不能脱离这一地域，因此他的行动，也是有着限制的。

　　步步为营，缓缓蚕食着方慎的活动空间，效果也是显著的，他们与方慎的距离，正在慢慢缩减。

　　这是第一步。

　　接下来，夏磐和周启将人手分散开来，六个人分别前往不同的方向，不过出于谨慎，他们彼此间的距离并不远，能随时进行救援。

　　就像是一张缓缓拉开的巨网，朝着方慎笼罩过去，逐渐收拢。

　　直到此时，双方还没有碰过面，但不管是方慎还是夏磐等人，都能嗅到空气中弥漫着的紧张和风雨欲来的氛围。

　　方慎和夏磐等人，就像是两个棋手，以自身为棋子，在这方圆千万里内进行博弈着，无声的追逐厮杀。

　　不是你死，就是我亡。

　　“没办法，被局限在这片地域内，被追上只是时间问题，我也不可能离开，不仅是黄昏界本身的危险，没有了万峰灵府的监察功能，我察觉不了他们的追踪，也逃不了多远。”

　　方慎喃喃道，他化身雷霆，不断改变着自己的位置。

　　体内世界，混沌之日缓缓成长着，虽然没有在万峰灵府是那般快，却也没有停止过，朝着封帝中期的极限不断逼近。

　　“快了，我苦苦等待的机会快要到来了，一帆风顺下，他们开始变的大意，这是我的机会。”

　　“我的反击，马上就会到来。”

　　……


第1736章 神圣回天

　　“快了，方慎躲不了多久，再过七天，要么被我们找到，要么逃出这方圆千万里，他没有第二个选择。”

　　夏磐眯起了眼睛，一切尽在掌握。

　　只要方慎离开这片地域，就无法提前察觉到他们的动向，失去了这一主场优势，夏磐有信心不动声色的找到方慎，将他合围，即使有着速度优势也是无济于事。

　　“天帝，即将陨落。”

　　与此同时，方慎也在默默盘算着。

　　“多则七八天，少则三五天，我等待的时机就会到来。”

　　紧张的氛围弥漫着，笼罩了天空和大地，任谁都能感受到那风雨欲来的气息，方圆千万里内的本土生灵，都是龟缩着，不敢轻易露头，免得被双方顺手斩杀。

　　这一日。

　　“轰隆。”

　　天际响起了一阵阵的雷鸣，黑沉沉的云层压了下来，让人莫名的感觉到一阵压抑，豆大的雨滴垂落下来，转眼就笼罩了天地。

　　“这鬼天气。”

　　一个十重封帝皱起了眉头，心情不知为何有些抑郁。

　　想了想，应该是天气的缘故，自从修炼有成以来，就很少见过雨天了，毕竟，这样的气候变化，在十重封帝面前，也就是一个念头就能驱散的事，斗转星移、天翻地覆都是等闲，但是，这里是黄昏界，他一个封帝后期还没有这样的力量，只能忍着，多多少少感到不适应。

　　不过，也就是稍微有点不适应罢了。

　　再大的暴雨也是近不了身，目光望去，一切皆是一览无遗，并不因为下雨天阴而有所影响，和白天没有任何区别。

　　“嗯？”

　　目光在大地上扫过，这位十重封帝露出了几分诧异，他看到一只只本土生灵从巢穴中走出，在倾盆大雨中疯狂奔走，满脸的惊恐。

　　这样的场景，之前从未出现过。

　　他们进入此地后，就没有掩饰身上的强大气息，十重封帝的恐怖威压，让这里的本土生灵隔着远远的就逃走，半点不敢靠近，但是现在，这些本土生灵却像是无视了他的威压，又像是有着什么更加可怕的存在，在后面追赶着它们。

　　然而，这位十重封帝目光望去，却没有发现任何异常。

　　这诡异的场景，让人不由自主的有些不安，不过很快，这位十重封帝就将这种不安排除在外，能成为十重封帝，哪一个不是天骄英杰，平生经历过无数大战，更相信的，是自身的力量。

　　“是方慎的手段？想要鱼目混珠，太天真了。”这位十重封帝冷笑。

　　在他看来，这些本土生灵的异动，肯定是方慎搞的鬼，想要制造混乱，以便逃走。

　　从另一方面也能看出，方慎确实是穷途末路了。

　　无视了奔逃的本土生灵，这位十重封帝继续搜寻起来，不知过了多久，他突然间一惊，不知何时，大雨停了，那黑漆漆的云层也消失不见，天地间一片清明。

　　但是也不知怎么的，难以言喻的恐慌，蓦然涌上了心头。

　　他没有注意到，那在大地上奔逃的本土生灵都停了下来，趴在了地上，一动都不敢动，惊恐到了极点。

　　“唉~”

　　一声叹息响彻了天地。

　　在这毫无征兆的叹息之后，一轮姣姣明月冉冉升起，将柔和的光芒洒遍了大地。

　　月光照耀下，一座山峰缓缓出现，上面站着一个身穿青衫的男子，独立在山巅，仰视着明月。

　　“这，这……”十重封帝眼中露出了惊恐之色。

　　明月、山峰、青衫男子。

　　眼前的场景放在别处并不出奇，但是它们，绝对不属于黄昏界，更不属于这千万里方圆，与这里格格不入。在那一声叹息响起的时候，天地突然间发生了变化，里面的一切生灵都被莫名的力量，拉进了某一个过往的时期。

　　“天地苍茫，属于我的大道在哪里？前路何在。”

　　青衫男子眼中尽是迷茫，他找不到了前进的方向，处于人生的转折点上。

　　“神圣。”

　　在天地异变出现，看到青衫男子的这一刻，夏磐就身躯剧震，立刻意识到了这一点，他不知道，这位青衫男子是哪一位神圣，但他却知道，这是一位早就陨落的神圣。

　　“神圣回天。”

　　夏磐马上明白，他们遇到了黄昏界独有的景象，神圣回天。

　　黄昏界是神圣和混沌魔神的墓场，这些可怕的存在力量长存，大道碎片散落于世，形成了种种异象，而这些大道碎片和力量，无不深深烙印着那位陨落的神圣和混沌魔神的痕迹，因此在某些时刻，这些烙印会被激发出来，降临在世间，就仿佛是这位神圣或混沌魔神重临人世。

　　能被牢牢烙印的，无不是意义非凡的事情。

　　眼前的一幕，就是神圣回天的场景，发生在遥远的过去，从青衫男子的话里，就能猜出，这应该是悟道的那一刻重现。

　　这是历史的画卷，而他们就处于过去的时光之中。

　　来不及分辨，这属于哪一段时期，也无心去观看神圣的悟道场景，夏磐接着就发现，自己失去了方慎的踪影，再也感应不到他的存在，不仅是方慎，其他的五人，也感应不到。

　　在这神圣回天的场景下，他的一切力量，都无法及远，追踪之法立刻失效。

　　“不好。”

　　夏磐脸色大变，这时候他才意识到，一行六人都分散了开去，而一直没有遇到任何抵抗，也在不知不觉中降低了他们的警惕。

　　“那可是有着天帝之名的存在啊。”

　　想到小看方慎的下场，夏磐心中就有一股寒意猛地升起。

　　就在夏磐等人纷纷色变的时候，方慎却是以最快的速度，赶往万峰灵府。

　　“终于等到了，这一刻。”

　　这些日子里，方慎一次都没有进入过万峰灵府，没有暴露出来，此时，在神圣回天下，追踪秘法失效，方慎立刻进入了万峰灵府。

　　“法灵。”

　　一声令下，浓郁的混沌力量顿时散逸开来，方慎放开了顾忌，肆意吸收着混沌力量，强大的力量弥漫，体内世界的混沌之日更是以匪夷所思的速度成长着。

　　神圣回天，大道威压降临，方慎体内的混沌至宝被死死压制着，没有暴走的危险，在方慎毫无顾忌的吸收下，混沌之日的成长速度远超过任何时候，本来，就距离极限不远了，在这狂吸下，方慎转眼间就达到了极致。

　　“轰~”

　　体内世界轰然巨震，像是开天辟地一般，世界之树和混沌之日疯狂生长着，也带给了体内世界天翻地覆的变化。

　　待到一切都平静下来，方慎已然踏入了封帝后期。

　　……


第1737章 斩杀一人

　　“轰~”

　　踏入封帝后期，方慎的体内世界开始疯狂扩张，混沌之日和世界之树也是茁壮成长着，比之封帝中期之时，不知强大了多少倍。

　　与此同时，方慎也是蓦然感应到，身周突然出现了无数个光点，玄奥异常，似乎蕴含了无穷的真理和规则，这数之不尽的光点形成了一座光之海洋，看不到来处，也看不到尽头，充斥了视野所见的每一个角落。

　　“这是……大道？”方慎心中明悟。

　　封帝后期，确实能开始感应大道了，不过要等到进入这一境界多年之后，接近封帝巅峰的时候，才能真正感应到，而封帝巅峰的强者，无一不能感应到无处不在的大道存在。

　　方慎现在才刚刚踏入封帝后期，境界都还没稳定，照理来说，是无法感应到大道的，但是，他与别人不同。

　　天帝之封，天地见证，使得大道环绕己身，这就让方慎刚踏入封帝后期，就感应到了大道的存在，远远领先于同境界之人。

　　“现在不是感应这些的时候。”方慎深吸一口气，回过神来。

　　身周那无边无际的光之海洋蓦地消失不见，就像是幻觉一般，不过方慎却清楚，这是因为初步感应到大道，还不稳定的缘故，他没有在意太多，也没有去仔细查看，突破后的体内世界情况，这些都可以推迟。

　　时不待我，现在最重要的，是充分利用好这一次的神圣回天，杀伤那六人。

　　即使方慎踏入了封帝后期，实力大进，但是，夏磐等人的实力仍然要在方慎之上，这不是一次突破就能改变的。

　　正面抗衡，方慎绝不是对手。

　　因此，这一次的神圣回天，就是最好的机会，也是唯一的机会。

　　从法灵那里，方慎了解到，这片地域的资料，也知道神圣回天的出现规律，因此早就有所准备，在神圣回天的现象出现后，就立刻行动，进入万峰灵府提升自己的境界，相反，夏磐等人却怎么都预料不到，措手不及，失去了先机。

　　如此良机，方慎岂会放过，他不可能等到，下一次的神圣回天，必须在这一次解决对方。

　　突破境界花去了一些时间，所余不多，方慎必须争分夺秒，想到这里，方慎身子一动，立刻出了万峰灵府。

　　月光洒满大地，青衫男子站在山巅之上，愁眉不展。

　　整个天地都受到了他的影响，身在其中，心中不由自主的充满了茫然，方慎也不例外。

　　身在历史的画卷里面，他似乎也能体会到，这位神圣当年的心境，心中的杀意稍淡，紧接着，方慎的剑心就是猛地震荡，将这些不属于自身的情绪尽数斩灭。

　　大道威压降临，压制一切秘法。

　　万峰灵府的监察功能此时也已经失效，不过那六人最后的位置，方慎记得清清楚楚。

　　“轰~”

　　手执真龙剑，方慎驾驭着雷霆，极速破空而去。

　　速度比之先前，还要快上许多。

　　境界的提升，不会让方慎立刻有着天翻地覆的进步，毕竟，无上真法没有变化，悟道花带来的进步已经用尽，九转涅槃也停留在第七转，然而，真龙剑和金乌剑在方慎手里，却是发挥出了更为强大的力量。

　　它们早就晋升到十重天级别，足够的强大，距离七等天材地宝、距离神器，只有一步之遥。

　　方慎可以使用它们，一直到成就神圣。

　　不同的境界，区别仅在于，能将它们的力量发挥出多少。

　　如今方慎境界突破，这两把神剑，立刻展现出了锋芒。

　　一位十重封帝，蓦然出现在方慎眼前。

　　对方偏离了原来的位置，显然也意识到了不妥，想要与其他人回合，但是，他没想到的是，方慎这么快就赶了过来。

　　一直以来，面对夏磐等人的追杀，方慎都只是躲避，从没有交手的想法，这在无形中，就滋生了他们的骄狂，让他们变得大意起来，行事也不再像开始那么谨慎，六人分开，彼此间相隔的距离非常的遥远，短时间内，根本没有汇合的可能。

　　尤其是在大道威压之下，速度更是大受影响。

　　“方慎。”

　　在方慎看到他的同时，这位十重封帝也看到了方慎，眼中惊异之色一闪而过，紧接着，就被坚定和自信给取代。

　　“就算是天帝，也别想轻易战胜我。”

　　“我是五星势力的封帝后期，天之骄子，远不是一般的封帝后期能比的，方慎虽然能越级挑战，与我也仅是伯仲之间，想要快速杀死我，完全是痴人说梦，反倒是，他现在一现身，就暴露了，只要我缠住他，夏磐他们很快就会赶来，到时候，让他无处可逃。”

　　“方慎，我会让你知道，你犯了大错误。”

　　这位十重封帝毫不怀疑，方慎做了一个愚蠢之极的决定，他立刻迎向了方慎，准备拦下他。

　　“锵~”

　　天地间一声轻鸣。

　　青衫男子没有迷茫多久，他抽出了手中长剑，开始在月下舞起剑来，剑光乍起，充斥了天地。

　　“锵~”

　　方慎出剑，金乌剑和真龙剑齐齐出现，杀气冲霄。

　　“天地法阵。”

　　“世界之剑。”

　　“万法不侵。”

　　一瞬间，方慎全力以赴，没有丝毫的保留，金乌剑和真龙剑爆发出无与伦比的光芒，整个人化身成了无坚不摧的剑光，纵横青冥，斩向了那十重封帝。

　　“封帝后期，怎么可能……”

　　那十重封帝先是神情凝重，接着就变成了惊骇，眼中露出难以置信之色，慌忙施展出了全力，想要抵挡方慎这惊世一剑。

　　双方交错而过。

　　巨大的剑光呼啸而过，将天地都撕开了一条恐怖的鸿沟，尖锐的轰鸣震动苍穹，方慎的身影显现出来，略一停顿，就毫不停留的飞走，在两人交手的地方，那位十重封帝直接被斩杀，身体在交错的瞬间，就被绞碎成了无数碎片，死无全尸。

　　这就是如今的方慎，全力一击之威。

　　天时地利，斩杀封帝后期，仅在一个照面。

　　“第一个。”

　　方慎目光冰冷，朝着下一个目标极速飞去，杀了一个，还有五个。

　　……


第1738章 激烈

　　“死了。”

　　在方慎斩杀了第一位十重封帝时，夏磐就心中一颤，感应到了同伴的死亡。

　　黄昏界危险重重，封帝巅峰也远不足以横行，进入黄昏界之前，他们六人的生死就被秘法联系在一起，一旦有人陨落，其他人立刻会产生警觉，从而提高警惕，即使是神圣回天，大道威压笼罩下，也不受影响。

　　“方慎，是方慎，只有他，也只有他。”夏磐恨声低呼。

　　这方圆千万里内，能对他们造成一定威胁的，只有方慎一人，至于神圣回天，眼前将他们卷入的场景则不具有毁灭性。

　　“但是，为什么会这么快。”他无法理解。

　　那位同伴，陨落的实在太快了，从神圣回天爆发到现在，才过去一会儿，即使遭遇了方慎，可是也不至于这么快陨落，就像是没有半点抵抗的余地，夏磐很清楚自己同伴的实力，纵然是不如方慎，也绝不会相差太远。

　　如果不是如此，他又怎会放心，让六人分散开来寻找方慎呢。

　　“狡猾的家伙，一定是有援手，潜伏了起来，等待现在。”除此之外，夏磐想不到别的可能。

　　至于说，方慎提升境界，也不现实，毕竟夏磐很清楚方慎的修炼时间，在这么短的时间里，想要晋升到封帝后期，是绝无可能的，更别说，即使是晋升了境界，实力也不可能增长这么大，将自己同伴瞬间斩杀，只有有帮手，才能解释，而且这里是地祖城的老巢，要说方慎没有帮手，夏磐才不会相信。

　　“快，快赶过来与我会合。”

　　夏磐心急如焚，却又没有办法，敌暗我明，他们五人必须尽快汇合，才能立于不败之地，但是，大道威压之下，难以感应到彼此，因此夏磐也不敢随便改变位置，只能连连催促，让其他人全速赶来。

　　不过，速度大受影响下，想要尽快汇合也不是易事。

　　这一刻，夏磐无比后悔，不该将队伍分散开来。

　　……

　　就在夏磐疯狂催促的同时，方慎也找到了第二位十重封帝，对方距离原来的位置，已经十分遥远。

　　“方慎。”看到方慎出现，这位十重封帝也是大骇，同时，目光也是急忙四顾，想要找出可能存在的敌人，他和夏磐一样，同样不认为，是方慎独自一人，斩杀了同伴。

　　他的寻找，注定了是徒劳无功。

　　“死~”

　　方慎根本没有与他废话的兴趣，双剑出手，世界之剑疯狂施展出来，整个人挟带着万物消亡的可怕气息，化为冲天剑光，一剑将敌人连带着天地斩开。

　　剑出，人陨。

　　第二位十重封帝眼中满是难以置信之色，陨落当场。

　　“第二个。”

　　方慎毫不停留的离去，他选择的方向，并不是第三位封帝后期，赫然是夏磐。

　　从第二位十重封帝的情况来看，方慎就确认了，在失去了万峰灵府的监察帮助下，自己很难追到第三位十重封帝，就算是追上了，也必然会浪费大量时间，这时，其他三人应该汇合起来了。

　　而且，那还是两位封帝巅峰，一位封帝后期。

　　正面抗衡，方慎胜算渺茫。

　　因此，在斩杀了第二位十重封帝后，方慎就毫不犹豫的选择了夏磐这位封帝巅峰，在对方汇合之前，将自己的优势尽可能的扩大，进攻对方最强的一个点。

　　“又死了一个，方慎，混蛋，你不得好死。”

　　接到第二位十重封帝的死讯，夏磐心寒之余，也是暴怒不已，就在他心浮气躁之时，目光蓦地一凛，接着就向着远处望去，即使被大道威压笼罩着，他也是一眼就看到了，一道雷霆破空而来。

　　“轰~”

　　方慎身化雷霆，手执着双剑，在夏磐面前显现出来。

　　接连斩杀了两位同境界的封帝后期，让方慎杀意沸天，浑身都在喷薄着强大无比的剑光，意志不坚定的人，一看就为之胆寒。

　　夏磐目光冰冷之极，心中越是暴怒，他就益发的冷静下来。

　　没有其他帮手，只有方慎一人，夏磐可以确认这一点，没有人能瞒过他通天苍瞳诀。

　　“这怎么可能。”夏磐心头剧震，他更是敏锐的发现，方慎已经晋升到了封帝后期，这更让他震撼不已。

　　如此成长速度，简直是匪夷所思，闻所未闻。

　　“难怪，无数年来，只有你才称得上是天帝。”夏磐沉声道：“不过，今天你必须死。”

　　“杀~”

　　方慎没有废话，手执着双剑，就杀了上去。

　　万峰灵府的监察下，方慎早就知道，这人就是对方的首脑，而且掌握着追踪他的秘法，这一战，不管胜负如何，必须重创此人，否则，神圣回天过去后，方慎的处境就岌岌可危了。

　　其他三人，正在从不同方向全速赶来。

　　也不需要全到，只要再来一人，方慎就必须退。

　　留给方慎的时间，很少，必须速战速决。

　　这样不利的局势下，方慎却没有一丝一毫的气馁，沸腾的战意已经达到了极致。

　　“轰轰轰~”

　　两人交手，恐怖的力量控制不住，立刻朝着四面八方疯狂宣泄，附近的山峰一座座倒塌，大地被一片片的掀起，天空也被肆意的撕开，留下触目惊心的巨大裂痕。

　　恐怖的雷霆遮天蔽日，而在雷霆里面，还有着无尽的剑气和光芒喷薄出来，融化着周围的一切。

　　最可怕的，还是那万物消亡的气息，沾上一点，力量都在迅速消退。

　　夏磐也是不甘示弱。

　　他头顶悬浮着一只金色巨鼎，震荡间，一片片金光洒落下来，毁灭万物，而金色巨鼎的每一次撞击，更是如同天空崩塌，世界倾覆，恐怖到了极点。

　　通天苍瞳诀下，没有丝毫遗漏，方慎的动向都历历在目，金色巨鼎所击，更是方慎必救之处。

　　两人打到的地方，无不是天崩地裂，仿若世界末日。

　　这里的本土生灵无疑是倒了血霉，在神圣回天下被大道威压笼罩的不敢动弹，此时遇到方慎和夏磐交手，都躲避不及被卷了进去，转眼就化成了飞灰。

　　……


第1739章 一剑开世界

　　“怎么可能，怎么可能。”

　　一边交手着，夏磐心中则是掀起了惊涛骇浪。

　　他万万没想到，方慎竟然能与他拼个旗鼓相当，丝毫不落下风，这怎么可能，要知道，他进入封帝巅峰已久，而方慎再逆天，也只是刚进入封帝后期没多久。

　　没有时间的沉淀和积累，无上真法、修炼境界等全都跟不上，就是一个空架子，再逆天又能逆天到哪里去。

　　夏磐很清楚，越往后，越级挑战会变的越来越困难。

　　因为天赋潜力不够的十重封帝，在成为封帝初期，封帝中期的时候，就已经耗尽了全部潜力，他们的实力不强，对于修炼无上真法，掌握神兵利器的天之骄子，五星势力的强大封帝来说，完全不是一个级别的，想要越级挑战也不是不可能。

　　然而，越往上，潜力不够的人纷纷止步，能更上一层楼，到达更高的境界，封帝后期、封帝巅峰的，哪一个不是绝代天骄，天才中的天才，想要越级挑战他们，谈何容易。

　　尤其是封帝巅峰，一个个都是强大无比，力压无数天骄。

　　方慎是天帝之尊，远不是他人能比，夏磐倒也不敢小瞧他，对这样的人物而言，对其他人来说越来越难的越级挑战，却不是什么难事，但是，那也要方慎进入封帝后期一段时日，有了足够的积累之后，现在刚刚踏入封帝后期，相比封帝中期不会有天翻地覆的变化，却能挑战自己这位封帝巅峰了，简直是在颠覆夏磐的认知。

　　封帝巅峰和封帝后期，相差何其之远。

　　明明方慎的攻击，在夏磐眼里，并不怎么强大，换在平时，轻易就能抵挡，可现在却不能。

　　“神圣回天，该死的神圣回天。”夏磐心中愤恨难平。

　　大道威压笼罩下，对他的力量有着一定的影响，变相的削弱了他的实力。

　　但方慎却不一样，他没有受到任何影响。

　　夏磐的目光，落在真龙剑上，他知道，这是使用地界的铸神兵之术，将一样未成品的七等天材地宝铸造而成，虽然还不是真正的七等天材地宝，本质却是不变，能让使用者抗衡神圣的大道威压。

　　尽管，真龙剑不能与神圣相比，可是，眼前的神圣回天，却也仅是散落的大道碎片而成。

　　两者都有不足，谁也无法压倒谁，放在眼下，却能让方慎不受影响，完全发挥出实力来，拉近了两人的差距。

　　纵是如此，方慎的强大，依然让夏磐心惊肉跳，也终于理解了，为什么包括自己势力的神圣在内，都对方慎忌惮万分，欲杀之而后快，这样的人物，一旦成长起来，确实是横压诸天万界，无人可披靡。

　　“不要紧，神圣回天终会过去，周启他们马上会赶来汇合，那时候，就是方慎的死期。”

　　夏磐目光冰冷，他一点都不怀疑，自己会取得最终的胜利。

　　天时地利，如此优势下的方慎，是不可抵挡的，即使他是强大无比的封帝巅峰也一样，既然不能挡，就拖。

　　夏磐逐渐改变了策略，变得专注于防守起来，那金色巨鼎悬浮于头顶，洒落大片大片光芒，将方慎的攻击一一化解。

　　之所以会选择被动防守，除了是知道，拖下去对方慎不利外，也是因为，夏磐感觉到，方慎的攻势越来越凶猛，越来越难以抵挡，似乎每过一刻，他都变的更加强大，原本还能有攻有守，渐渐的，变得攻少守多，这让夏磐胆寒之余，也是不由自主的选择了防守。

　　“方慎，放弃吧，你杀不了我的。”

　　“我的同伴正在赶来，神圣回天也即将过去，你马上就要输了，听到了没，我的同伴赶来的声音，他们断去了你的生路。”

　　“你现在逃，还有一线生机，再拖下去，必然死无葬身之地。”

　　一边防守着，夏磐一边试图用言语动摇着方慎的战意。

　　对这样的言辞攻击，方慎充耳不闻，全力防守的夏磐如同一个乌龟壳，坚硬的令人发指。

　　毕竟是封帝巅峰，远远强于封帝后期的可怕存在，放在诸天万界都是名震天下的超卓人物。

　　方慎很清楚，自己的处境并不妙，也知道，每拖过一秒，自己就越发的危险。

　　但是，方慎沸腾的战意，却没有因为这些而衰落，反而是更加的高昂起来。

　　越是九死一生，就越要有抛开一切的勇气。

　　夏磐的防守，让方慎全心意的投入到攻击之中，这时，即使夏磐改变主意想要反攻，也是做不到了，只能在方慎狂风暴雨般的攻击中艰难防御，等待止歇的那一刻。

　　攻击，攻击，再攻击……

　　一切顾虑，都被方慎抛在了脑后，不再去想，不及时后撤会有什么后果，也不去想，杀不死夏磐会怎样，万般心绪尽皆泯灭，方慎眼里，只余下手中的剑。

　　诚于剑，极于剑。

　　方慎的目光古井无波，平静到了极致，抛开了生死荣辱，尽情的享受这一场战斗，将自己的攻击发挥到了极致，他眼中，闪动着悟道的光泽。

　　时来天地皆同力。

　　渐渐的，从四面八方，从天空大地，无穷无尽的力量汇聚起来，被吸收到方慎身上，融汇于真龙、金乌二剑。

　　无数大道光点，如雨点般投来。

　　而在夏磐眼里，看到的则是，方慎手中的长剑上，蓦然爆发出了强烈的光芒，这光芒强烈到，让夏磐都感到刺眼的地步。

　　随着方慎的攻击，真龙剑和金乌剑上的光芒也越来越强烈，里面蕴含的力量也越来越恐怖，逐渐达到了让人无法想象的程度。

　　与此同时。

　　山峰上，青衫男子沐浴着月光，挥动着长剑，他眼中的焦灼和迷茫渐渐消去，明悟一切的光辉在眼底浮起。

　　心中不安的感觉越来越盛，夏磐有一种大祸临头的感觉，不过这时候，他想逃也是逃不掉了，被方慎的剑势卷入，已经无法脱身。

　　“夏磐挺住，我来了。”

　　一声怒吼从远处传来，是周启，另一位封帝巅峰，终于全速赶来。

　　“哈哈哈，方慎你完了，你死定了。”夏磐狂笑，周启的及时赶至，扭转了局势。

　　方慎无悲无喜，视全速飞来的周启如无物，手中的长剑斩出。

　　这一剑出，世界开辟；

　　这一剑出，万物衍生。

　　刹那间，天地间仿佛有一轮太阳以无可抵挡的姿态蓦然殉爆开来，潮水般的光辉充斥了天地，也充斥了每一个角落。

　　光芒清冷，不含丝毫杀意，却泯灭了一切。

　　“一剑开世界，不……”夏磐脸上的狂喜立即变成恐惧，他嘶声怒吼，全力催动着金色巨鼎，然而在这强大到极致，无可匹敌的力量面前，却杯水车薪。

　　金色巨鼎猛地一滞，接着就破碎成无数，夏磐神情呆滞，身体寸寸碎裂，化成了齑粉。

　　一剑下去，天地幻灭。

　　封帝巅峰夏磐，陨落。


第1740章 远去

　　眼睁睁的看着夏磐陨落在自己面前，极速飞来的另一位封帝巅峰周启，身影猛地顿住，接着二话不说，转头就逃。

　　他已然胆寒。

　　“不是我不讲义气，不是我不想报仇，是这家伙太变态……”一边全速飞逃，周启一边给自己找着借口。

　　夏磐之死，带给他太大的冲击。

　　要知道，夏磐的实力丝毫不在他之下，甚至比他还要强出些许，连夏磐都被方慎斩杀了，更何况是他，尤其方慎那一剑之威，剑出开世界，那无可匹敌的力量直接让周启吓破了胆。

　　这是足以诛杀他的力量。

　　他来的较迟，没有看到太多，只看到了夏磐在方慎的凶猛攻势下苦苦支撑，接着就被一剑斩杀，而夏磐在激战之余，也没有工夫解释太多，这就给了周启一个错觉，一个方慎无比强大的错觉，让他连挑战的勇气都没有。

　　两人的距离不远，还不当机立断的逃跑，恐怕连逃跑的机会都没了。

　　不仅自己转头就逃，周启也联系了另外两人，让他们不要靠近。

　　方慎手执着双剑，看着周启疯狂逃遁，没有追赶，直到周启消失在眼界，才缓缓吐出一口长气，身上强横无匹的气势萎靡下来。

　　那一剑出，抽干了方慎的所有力量，只余下一个空架子，如果周启胆大一些，方慎就凶险了。

　　不过，周启却是被吓懵了。

　　方慎不敢怠慢，转头朝着相反的方向飞去，他很清楚，周启不是傻子，而是一位强大无比的十重封帝，心志坚定，纵然是被暂时吓住了，却也很快就能回过神来，现在还不走，就真的走不掉了。

　　正如方慎所想，周启马上就回过神，羞怒之急的反身追来，但是这一耽搁，却已然是拉开了差距。

　　方慎的速度本来就在他们之上，又不被神圣回天所影响，即使现在油尽灯枯，速度也是不慢，而且，力量也是迅速恢复着，让方慎的速度越来越快，终于在被周启追上之前，将他远远在甩在了后面，逃之夭夭。

　　“哈哈哈，吾道成了。”

　　清冷月光下，青衫男子收剑而立，眼中尽是悟道的欣喜，为看到了前路的方向而满足。

　　随着青衫男子的悟道，漫天的剑光也是缓缓敛去。

　　大道威压逐渐消失，神圣回天的场景也随之离去，这片天地恢复了正常。

　　真正来说，这一次的神圣回天持续的时间并不长，但在这不长的时间里，方慎和夏磐等人之间，却是图穷匕见，短暂而激烈无比的交锋，造成了三位十重封帝的陨落。

　　局势重新恢复，此时，周启三人再不敢分开。

　　夏磐的陨落，使得主动权完全落在了方慎手上，万峰灵府监察功能的恢复，让方慎能看到周启等人的动向，观察了一段时间，确认他们茫然无序，再也找不到自己的准确位置，方慎知道，自己赢了。

　　悄悄回归了万峰灵府，方慎松了一口气。

　　冷静下来，盘点这一战的得失，方慎也不得不承认，这一次是险到了极点，差一点就是万劫不复，所幸置之死地而后生，他笑到了最后。

　　周启的反应，其实不算意外，神圣回天本来就容易影响心灵，在那种情况下，受到的冲击之大可想而知，小心谨慎一些也是正常。

　　不管他有没有逃走，只要有了迟疑，方慎就有把握逃出生天，区别仅在于付出多少代价罢了。

　　“神圣回天已经过去，天时不在我这边，这三人，我仍然不是对手。”

　　方慎很清醒，没有被一剑斩杀封帝巅峰的战果蒙蔽理智。

　　斩杀封帝巅峰，是种种优势齐备下才能做到，不代表方慎真有那样的力量。

　　如果不是如此，他根本杀不了夏磐。

　　“一剑开世界？不，现在的我，仅是刚刚领悟了皮毛，距离真正的一剑开世界还有着天壤之别。”

　　夏磐临死前，曾经惊恐的喊出一剑开世界，但方慎却清楚，这不是真正的一剑开世界。

　　唯有封帝后期，才有资格领悟一剑开世界，因为这一剑下，等于是大道斩落，基础就是要感悟到大道的存在，方慎也是机缘巧合，抛开生死荣辱，加上顿悟，才施展出了那么可怕的一剑。

　　神圣回天的场景，无比契合当时的情况，也是决定性的关键因素。

　　否则，封帝后期甚至更强的剑修那么多，然而能领悟一剑开世界的，又有几人。

　　时来天地皆同力，半点不虚。

　　“虽然无法力敌，但是迫在眉睫的危机却是没了。”看着监察画面中到处乱转的周启等人，方慎不由一笑。

　　夏磐一死，周启等人就失去了眼睛，想要再找出方慎来，难如登天。

　　以他们的实力，也别想发现隐藏着的万峰灵府。

　　“不过，还是要离开，这里不是久留之地。”方慎沉声道。

　　困守一地太被动了，这一次来的是夏磐等人，配合天时地利，方慎还能勉强对付，下一次来的如果是比他们更为强大的存在，恐怕连逃都没得逃。

　　必须游历黄昏界，尽快提升自己的实力，才能更好的面对挑战。

　　本来方慎就决定，在晋升到封帝后期后就离开，游历黄昏界的，只是夏磐等人的到来，打断了方慎的计划，不得不留在这里与他们周旋，现在解决了夏磐，也是没有了后顾之忧。

　　“还有那回天墟。”

　　屠万锋去的回天墟，也让方慎十分感兴趣，虽然屠万锋告诫，让后来者不用去找他，但是这位大师兄的生死情况，方慎也是希望弄清楚的，而且这回天墟与神圣回天有着什么联系，也让方慎在意。

　　当即，方慎再不迟疑，没有惊动周启等人，离开了万峰灵府，也离开了这千万里地域。

　　封帝后期，堪比封帝巅峰的强大实力，已然有了一定的实力在黄昏界自保。

　　有着万峰灵府提供的资料，方慎对黄昏界也不是一无所知，不至于两眼一抹黑，随着他逐渐远离万峰灵府，周围天地也是慢慢发生了巨大的变化，不复山清水秀，而是变得昏暗混乱起来。


第1741章 星海

　　天空昏暗难明，凶险难测，有着强大的风暴席卷其中，时不时的，还会有空间裂缝出现，亦或者巨大的风刃横扫而过。

　　而在大地上，也早就没有山清水秀的模样，地面裂开着，形成了一条条沟壑，熔浆在里面肆意流动着，偶尔，地面就会毫无征兆的塌陷下去，变成巨大的深渊空洞，看不到深处情况。

　　天灾处处，毁灭无处不在，出现在这里的本土生灵更少，却也更加的强大。

　　与方慎以前看到的黄昏界完全不同，就像是另一个世界一般，但是从万峰灵府的资料中，方慎却是了解到，这里正是黄昏界无疑，可以说，这是黄昏界的另一个面貌。

　　黄昏界，是神圣和混沌魔神陨落后才形成的。

　　原本，这里就是一片虚无，没有天空，也没有大地，什么都不存在，神圣和混沌魔神的力量降临，大道碎片散落，才在这虚无之中诞生了天空和大地。

　　方慎进来的时候，受到有意识的牵引，才会落在万峰灵府附近，那里也是黄昏界相对较为安全的地方。

　　万峰灵府所在的大陆，就是那位青衫男子陨落于此而形成的。

　　现在方慎离开，接近了这座大陆的边缘，也就见识到了黄昏界的另一面。

　　“再往前，就会离开这座大陆，进入星海了。”方慎喃喃道，目光向前望去。

　　黄昏界原来的那片虚无，就被称为星海，一位位神圣和混沌魔神陨落，他们的力量和大道碎片散落在星海之中，形成了一座座大陆。

　　相比起大陆，星海更加的危险。

　　因为神圣和混沌魔神的力量相冲，会在星海中掀起一阵阵的风暴，毁天灭地，被卷入其中，不死也要去掉半条命，像方慎所在的这座大陆，之所以边缘如此昏暗凶险，除了是位于边缘地带力量稀薄的缘故外，更大的原因，就是被星海中的风暴波及。

　　星海危险无比，却也机遇处处。

　　对方慎来说，这更是一个极好的修炼场所。

　　想要躲避追杀，尽快提升自己的实力，进入星海，也是必须做出的选择。

　　方慎没有怎么犹豫，向前飞去，没过多久，就离开了这座大陆，步入了如同永恒黑暗一般死寂的星海。

　　……

　　冰冷黑暗的星海之中，一座造型古怪的舟船急速飞行着。

　　这座舟船的身躯异常的庞大，给人一种牢不可摧的感觉，偏偏速度也是不慢。

　　事实上，这也是必然的选择，星海中的风暴绵延极广，很难躲避开去，一旦被卷入其中，就会面临毁灭的下场，因此在星海中行走的舟船，无不是在防御上下了极大的功夫，只要能撑过风暴，就是胜利。

　　此时，没有星海风暴肆虐，然而这座舟船上却是破损处处，急速飞行的它，给人一种穷途末路的感觉。

　　“完了完了，竟然倒霉的遇到了虚空影兽。”

　　舟船上，一群人露出绝望之色。

　　他们遇到的，正是黄昏界的本土生灵，生活在星海的虚空影兽，这种生灵强大无比，更可怕的是，与星海相合，极难发现它们的踪影，来去无踪，遇上它们的基本上都是死路一条。

　　虚空影兽，也是行走星海的人最不愿意碰上的星海生灵之一。

　　幸好这种生灵，在星海中也是不多，没想到，却倒霉的被他们给遇上了。

　　“轰隆~”

　　舟船猛然巨震，让里面的人一阵东倒西歪，脸上的恐惧之色更甚，这意味着，虚空影兽开始攻击了，一旦破开了船体，等待里面人的，只有死路一条。

　　“杀，给我杀了它们。”

　　里面的人自然不愿意坐以待毙，朝着黑暗死寂的星海疯狂攻击着，但是，虚空影兽无形无迹，与星海相容，他们连找都找不到，十分攻击，有一分落在虚空影兽身上都已然是万幸，这样毫无头绪的攻击，当然伤不到虚空影兽分毫。

　　“轰隆，轰隆~”

　　似乎被众人的攻击给激怒了，虚空影兽的攻势蓦地猛烈起来，舟船剧烈震荡着，上面露出了一条条触目惊心的裂痕。

　　“完了。”

　　“呜，我不想死啊。”

　　“谁能救救我，以后我一定老实听话，再也不敢乱来了。”

　　有人奋起反击，有人绝望跪地，然而在虚空影兽这种星海猎杀者面前，却没有任何意义。

　　“嗯？”

　　遥远的一块巨大陨石上，一人突然睁开了眼睛，锋芒毕露。

　　这人，就是离开万峰灵府所在大陆的方慎，此时，距离他进入星海，已经过去了一年多。

　　“竟然遇到了他人，我这到底偏离了多远。”方慎低声道。

　　为了避免被追杀者找到更多的踪迹，方慎选择的路线，都是远离人族活动区域的，只不过，半年前，在星海里诞生了一场恐怖无比的巨大风暴，方慎也没能幸免，被风暴卷了进去，在这样的天威面前，方慎也只能勉强自保。

　　待到风暴力量稍减，方慎终于挣脱开来，却已然是身受重伤。

　　更重要的是，方慎发现，他迷路了。

　　被那场恐怖风暴席卷，不知飞离了多少远，早就偏离了预定目标，周围的星海，也不再万峰灵府的记载内，对方慎来说，是完全陌生的。

　　刚养好伤没多久，就遇到了眼前这一幕。

　　没遇到也就罢了，既然遇到了，方慎也不会袖手旁观，而且，他也想弄清楚，自己到底被席卷到了什么地方。

　　对黄昏界的人族，方慎倒不是很意外。

　　进入黄昏界的，自然都是强大无比的十重封帝，这些封帝存在，有的陨落在黄昏界，有的在有所进步后离开了，也有的，留在了黄昏界，在这里扎根生存，繁衍种族。

　　毕竟，想要成为神圣太过艰难，而黄昏界又是修炼圣地，自然舍不得离开。

　　也有的人是在黄昏界太久，被大道碎片侵染太多，已经到了无可挽回的程度，无法再进入诸天万界生活，只能留下来。

　　久而久之，在黄昏界的一些地域，人族也是慢慢繁衍起来，从某种意义上来说，他们也可以说是本土生灵的一种。

　　……


第1742章 神陨大陆

　　“虚空影兽。”

　　目光望去，看到那舟船被攻击却看不到攻击者的模样，方慎顿时明白过来，他们遇上了虚空影兽。

　　这种可怕的星海猎杀者，在方慎遨游星海的一年多里，也遇到过数次，互有胜负，虽然虚空影兽无形无迹，来去无踪，但是在方慎这个级别的人物眼里，却不可能真正的隐形。

　　遇上数量庞大的虚空影兽，方慎也是退避三舍，不敢轻易招惹，毕竟那些族群里的虚空影兽，往往有着封帝巅峰级别甚至更强的存在坐镇，是星海中的一霸。

　　不过，眼前攻击舟船的，仅是两只虚空影兽罢了，不是那种可怕的族群，方慎自是无惧。

　　金乌剑出现在手中。

　　方慎也不起身，隔着遥远的距离，平平一剑斩出。

　　冰冷黑暗的星海之中，蓦然升起了一轮恐怖无比的烈日，它甫一出现，就占据了星海的每一个角落，驱散了一切黑暗，无穷无尽的光芒和火舌如潮水般朝着四面八方疯狂涌去。

　　“轰~”

　　舟船上的人，还没有反应过来，就看到星海中猛地大放光明，紧接着，浩瀚无垠的光芒和火焰如潮水般呼啸而来，瞬间将舟船吞没，入目所见，只有汹涌奔流的恐怖火焰长河。

　　所有人都是噤若寒蝉，被吓傻了，以为他们也会被火焰长河吞噬，然而，让他们震惊的是，这条恐怖的火焰长河将他们吞没在内，却是从舟船边缘擦身而过，那惊人的力量没有影响到他们分毫。

　　周围传来凄厉之极的哀鸣，那两只追杀他们，将他们视为猎物的虚空影兽现出身来，在火焰长河中翻腾挣扎，掀起了层层火浪，没多久就失去了所有力量，狰狞庞大的身躯跌落在火焰长河，转眼就被焚成了飞灰。

　　待到这两只虚空影兽被诛杀之后，那充斥了天地的火焰和光芒随之消失，就像是从来没有出现过一般，让人如坠梦境。

　　“我……我是在做梦吗？”一人喃喃道，满脸的不可思议。

　　“白痴，不是做梦，是有超级强大的高人出手了，诛杀了虚空影兽。”也有人神志清醒。

　　方慎微微一笑，金乌剑的力量，本来就是虚空影兽的克星，更别说那两只虚空影兽的实力，还远不及方慎，因此，被他随手一剑诛杀。

　　身子一动，方慎从陨石上消失，身化雷霆，顷刻跨过遥远星海，踏足在那艘舟船上。

　　看到方慎突然出现，船上的人无不大惊，不过马上就有人醒悟过来，意识到这就是帮助他们的高人，当即不敢怠慢，纷纷上前来行礼。

　　“见过前辈，不知前辈驾临有何指教？”一个护卫模样的中年男子站了出来，恭敬道。

　　“不要紧张，我就问几个问题。”方慎微笑道，他一眼就看出，中年男子并不是真正的首领，地位最尊崇的，反倒是几个躲在后面的青年男女。

　　看到这里，对这舟船的性质，方慎基本也就了然了，他也不在乎这么多，只要有人回答自己的问题就行了。

　　这些人却是颤栗不安，谁也不知道，方慎会怎么处置他们，人族内部也不是铁板一块的，照样有着纷争冲突，这可是能轻易诛杀虚空影兽的强大存在，想要解决他们，完全是举手之劳。

　　冰冷黑暗的星海，是杀人灭口的最好场所。

　　方慎就当没有看到他们的提防和不安，将自己的问题问了出来，中年男子一一回答，让他松了口气的是，方慎的问题并不怎么刁钻，也没有涉及到多隐秘的事情，更多的是一些常识性的问题，并不难回答。

　　“雾澜神陨大陆。”方慎微微皱眉，这是中年男子等人所在的大陆。

　　神陨大陆，指的就是神圣和混沌魔神坠入星海，所化成的大陆，像万峰灵府所在的，就是一座神陨大陆。

　　万峰灵府里记载着一些神陨大陆的名字，但是这雾澜神陨大陆，方慎却是从未听闻过，黄昏界实在太大了，星海无垠，屠万锋也不可能把所有时间都花在探索星海和黄昏界上，因此遇到没有听说过的神陨大陆，也不是不可能。

　　“那场星海风暴，到底将我吹离了多远啊。”方慎无语。

　　“你们有没有听说过回天墟？”

　　所有人都是一愣，露出茫然之色，然而方慎却发现，那几个被他注意的青年男女中，却有人神色一动。

　　“嗯？”

　　方慎手掌伸出，一个青年身不由己的飞了出来，落在方慎面前。

　　“少主。”中年男子大骇。

　　方慎放出了自己的威压，顿时，恐怖的威压降临，压的所有人都喘不过气来，动弹不得。

　　“看来你听说过。”方慎凝视着青年，对方应该是这群人里，地位最高的一个。

　　“我……我，我只是很偶然的听……听到过一次。”青年吓的魂不附体，浑身颤抖着，不敢有任何隐瞒。

　　按照青年的说法，他也不知道回天墟是什么，只是有一次，随同长辈参加一个强者交流聚会，听到了只言片语，似乎提到了回天墟这三字。

　　看他的样子，也不像是在撒谎，方慎点了点头，该知道的，基本也都知道的差不多了。

　　“得罪了。”

　　一道黑白交织的神光，从方慎身上冲出，扫过了众人，接着，方慎后退一步，消失在原地。

　　“我们这是怎么了？”

　　方慎一走，舟船上的人回过神来，满脸的茫然。

　　“对了，我们从雾澜神陨大陆出来，准备遨游星海，进行冒险。”

　　对方慎和虚空影兽的记忆，都被轮回神光抹去了，他们的记忆，停留在被虚空影兽追杀之前。

　　“少主？”中年男子望向了青年。

　　“虽然不知道怎么回事，但我总有种不妙的感觉，还是回去吧。”青年皱起了眉头。

　　险死还生的记忆没有了，可是那种影响还是残存着，让他们没有了丝毫继续遨游星海的兴趣，选择了打道回府。

　　方慎则是赶在了他们前面，朝着雾澜神陨大陆的方向飞去。

　　……


第1743章

　　“雾澜神陨大陆。”

　　一边高速飞行着，方慎一边回忆着，刚刚打听来的情报。

　　无数年前，一位强大无比的十重封帝降临，自称雾澜老祖，他没有离开黄昏界，而是在那座神陨大陆上落足，清扫了原本盘踞在那里的本土生灵，将那里转化成人族的领地。

　　渐渐的，黄昏界的人族闻名迁移而来，加上雾澜老祖从别的神陨大陆带来的人族，在这里慢慢的繁衍，逐渐壮大起来。

　　时至今日，雾澜神陨大陆已经是一座极为强大的神陨大陆，震慑着周围的本土生灵和外来强者，在附近星海里也是赫赫有名。

　　“雾澜神陨大陆上封帝级强者不少，最强的，自然就是那位雾澜老祖，应该是封帝极限，不过距离他降临已经过去很久了，数十万年前就不再出现，现在多半已经身死陨落。”方慎寻思着。

　　没有人能长生不死，神圣都能陨落，更何况十重封帝。

　　在黄昏界，没有成就神圣的可能，必须到诸天万界，才能与大道相合，成就神圣，雾澜老祖止步于封帝极限，寿命也差不多尽了。

　　去掉了这位封帝极限，雾澜神陨大陆上如今还有着十三位十重封帝，号称为雾澜十三帝。

　　这十三人，全部都是十重封帝，不过实力有强有弱，封帝初期五人，封帝中期三人，封帝后期三人，至于封帝巅峰则是有两人。

　　一座神陨大陆，共有十三位十重封帝，这已经是极为难得了，黄昏界有利有弊。

　　这里虽然是极好的修炼圣地，但是，那是针对实力强大的十重封帝而言的，实力低微的人却因为大道不全，成长困难，这种情况，与地界的蛮荒地带有着相似之处，当然，也仅是困难，并不是成长不起来。

　　在这里土生土长的人，适应了残缺不全的大道，如果去了诸天万界，反而会受到排斥，因此他们只能留在黄昏界，与诸天万界的人，已经有了很大的不同。

　　……

　　风灵城。

　　这座城池屹立在孤峰之上，屹立于云天之间，周围环绕着云海，如同高高在上的神灵，俯视着苍生。

　　一道雷霆蓦然破空而来，撕开了风灵城周围的云海，停在了风灵城前，显现出一名青年，正是赶到雾澜神陨大陆的方慎。

　　那青年跟随着长辈，参加的，就是风灵城的主人，风灵尊主主持的强者交流聚会，听到了只言片语。

　　风灵尊主，就是方慎要找的目标，也是雾澜十三帝之一，封帝后期。

　　“尊主，嘿嘿……”

　　方慎微微摇头，黄昏界的人族和诸天万界，已经有了很大的不同，他们使用的名号，也没有完全沿用诸天万界的，毕竟大道不及，也不怕会有什么惩罚。

　　“来者何人？”方慎到来的动静不小，立刻惊动了风灵城。

　　“在下方慎，前来拜见风灵尊主，还请出来一见。”方慎淡淡道，声音遥遥传了出去。

　　“大胆，尊主是何等人物，岂是你想见就能见的，还不速速离去。”从风灵城中，马上传来了厉声呵斥，对方的声音中充满了骄傲和自豪，堂堂封帝之尊，哪是想见就能见的，纵然方慎来者不善，看上去不好惹，他们也是完全不惧。

　　方慎哑然失笑。

　　他也没有继续再多说什么，而是放出了自己的威压，同时，真龙剑也出现在手里，顿时，一股凌驾于九天之上的大道威压陡然降临。

　　方慎一步迈出，“轰！”风灵城周围云海蓦然炸开，被大力扫开，紧接着，方慎迈出第二步，天地晃动，如同倾覆。

　　风灵城见势不妙，慌忙开启了防御体系，一个个强者腾空而起，如临大敌。

　　然而，在方慎第三步下，风灵城的防御体系剧烈震荡，那一个个强者也像是雨点般坠落下去，不堪一击。

　　竟无一人，能抵挡方慎分毫。

　　“不要。”

　　眼看着方慎第四步迈出，手中的真龙剑就要斩出，风灵城的人惊慌大叫，哪里还有半点骄傲。

　　他们这时候才知道，得罪了一个超乎想象的强大存在。

　　“尊主不在城里，他受归元大帝之邀，一月前就出发去冰雪殿了。”城里传来声音。

　　方慎点了点头，他没有怀疑。

　　如果风灵尊主真的在城里的话，这么大的动静，不可能不出现。

　　“归元大帝。”

　　这也是雾澜十三帝之一，在雾澜神陨大陆上，敢自称为大帝的，只有两位封帝巅峰，这归元大帝无疑是其中的一个。

　　“封帝巅峰，也没什么好怕的。”方慎没怎么犹豫，他现在的实力，即使是封帝巅峰，也能战上一场。

　　身子一动，方慎化身雷霆，瞬息破空而去。

　　直到方慎远离，残留的力量消散，风灵城的人才长出一口气。

　　“哪来的大人物，雾澜神陨大陆什么时候，多出这么一位封帝级强者。”

　　“快，快将此事传递给尊主大人。”

　　……

　　一望无际的雪原之上，坐落着一座晶莹剔透的宫殿，屹立在层层雪山之间。

　　这里，就是冰雪殿，雾澜神陨大陆另一位封帝巅峰，霜雪大帝所住的宫殿，风灵尊主虽然是受归元大帝之邀，可是他们见面的地方，却是在另一位封帝巅峰的地盘。

　　雷霆破空，降临到这无垠雪原。

　　来此的途中，方慎也是弄清楚了，冰雪殿的归属，不过他也没有什么好害怕的。

　　“嗯？”

　　在距离冰雪殿还很远的时候，方慎就停了下来，凝眉望去。

　　只见一道道强大无比的气息，冲天而起，如渊如海，看在方慎眼里，却是无比的醒目。

　　“有意思，八位十重封帝。”方慎笑了笑。

　　此时，在那冰雪殿里，竟然有八位十重封帝，而且其中两道气息更是庞大无比，如若烈日当空，横压一切，与这两道气息比起来，其他的就宛若星辰光辉了。

　　雾澜神陨大陆十三位十重封帝，聚集了八人之多，这显然不会是什么小事。

　　方慎没怎么掩饰，他的到来，也是立刻引起了冰雪殿中人的注意。

　　……


第1744章 一剑败敌

　　“来者何人，还请入殿一见。”

　　一个清冷的女声从冰雪殿内传出，方慎的力量气息，与雾澜十三帝迥异，显然不会让人认错。

　　同时，皑皑雪山间的冰雪殿，也是大门开启，欢迎着来人。

　　此时的冰雪殿内，足有八位十重封帝，又是对方的老巢，对任何人来说，都如同龙潭虎穴，然而，方慎却没有犹疑，雷霆破空而来，落在了冰雪殿前，方慎踏足而入。

　　目光扫过，殿内的场景尽数收入眼底。

　　高居上首的是一男一女，都是强大无比，气息如渊如海，男的是一名中年男子，身穿玄色衣袍，坐在那里不动如山，应该就是那位归元大帝，另一位坐在主位上的白衣女子，风雪萦绕，想来就是此地的主人，霜雪大帝。

　　两位封帝巅峰之下，分坐着六人，则是另外的十重封帝。

　　方慎打量着殿内众人的同时，里面的人也在观察着方慎，待感应到，方慎的境界只是封帝后期后，归元大帝和霜雪大帝的神情舒缓不少。

　　这人来历不明，实力难测，如果是一个超乎想象的强者，无疑会让他们十分被动。

　　“封帝后期，这样的实力敢在星海中遨游，来到我们雾澜神陨大陆，算是运气极好了，莫非进入之时，就在距离雾澜神陨大陆不远处？”归元大帝看着方慎，心中沉思。

　　他们自然能看出，方慎不是黄昏界的人，身上的气息和力量，与他们有着本质的区别。

　　想要在星海中遨游，最少也要有封帝巅峰的实力，才有一定的自保能力，雾澜神陨大陆上人族再怎么强大，十重封帝再多，真正有能力离开此地遨游的，却没有几人，即使外出，也不敢离开太远。

　　方慎仅是封帝后期，无疑没有这等实力，因此归元大帝等人自然认为，方慎应该是运气好，进入的地方，距离雾澜神陨大陆不远。

　　“你就是那个方慎，到我的风灵城耀武扬威的外来者？”还没等归元大帝开口，盘问方慎来历，座中的一名长须老者，却是突然开口，语气森森，如同质问。

　　“正是我。”方慎淡然道，这长须老者想来就是风灵尊主，已经接到了方慎驾临风灵城的消息。

　　“好狂妄的小子，我还以为你有多少本事，也就是一个封帝后期，侥幸来到了雾澜神陨大陆，也敢如此恣意猖狂，这里可不是诸天万界，容不得你放肆。”风灵尊主厉声道，眉宇间酝酿着强烈的怒火。

　　风灵城在方慎面前不堪一击，无疑让风灵尊主大为光火，接到消息后满心的怒意，正好方慎找上门来，这一肚子邪火顿时有了发泄的目标。

　　“我的实力或有不足，但是区区一个风灵城，还是不在话下的。”方慎微笑道，云淡风轻。

　　风灵尊主显然是想要兴师问罪，在别人的地盘上，想来方慎也不敢太过狂妄，方慎却不在乎，通行万界的是自身的实力，唯有强大的实力，才会有相应的对待和地位，既然风灵尊主找上门来，方慎也不介意拿他试剑。

　　方慎这一话出，风灵尊主顿时火冒三丈，他怒吼一声，整个人化为一道清风，吹出了冰雪殿，到了外面的无边雪原上。

　　“姓方的，敢不敢出来一战。”

　　在冰雪殿，风灵尊主是不敢动手的，因此直接出外邀战。

　　“有何不敢。”

　　方慎一笑，雷霆破空，也是到了雪原之上。

　　归元大帝和霜雪大帝对视一眼，都点了点头，风灵尊主和方慎都是封帝后期，正好可以试探一下，对方有多少实力，于是都没有阻止。

　　“受死。”

　　从风灵尊主身上，吹拂出了幕天席地的狂风，这风一出，顿时天昏地暗，难以视物，无边无际的力量融入风暴之中，整个天地寰宇都开始旋转起来，可怕到了极点。

　　面对风灵尊主惊天动地的威势，方慎神色不变，金乌剑出现在手里。

　　世界之剑中的衰亡之剑，施展了出来。

　　一剑刺出，演变出了沧浪大世界，接着，融汇了最巅峰一界之力的金乌剑破界而出，无穷力量融于一身，大道光点投入剑尖，与此同时，一股可怕至极的衰亡气息散逸出来，天地万物似乎走到了灭亡的尽头，纷纷破灭，那遮天蔽日的狂风，也像是力量用尽，缓缓消散。

　　这一剑斩出，牵动了大道运转，无穷力量凝聚。

　　“轰~”

　　天地复归清明，方慎长剑所到之处，狂风尽数消泯，风灵尊主惨叫一声，身躯猛然暴退。

　　众人看去，只见无边雪原已然消失不见，在方慎这一剑下消亡，一剑之威，几近改天换地，让人震撼之极。

　　“住手。”

　　归元大帝和霜雪大帝同时开口，两人对视了一眼，都有着强烈的震撼。

　　这哪里是封帝后期，明明是封帝巅峰的实力。

　　方慎顺势收手，他也没想过斩杀了风灵尊主，只是展现自己的力量也就够了。

　　风灵尊主落在冰雪殿前，一个踉跄，立足不稳，紧接着脸色大变，张口吐出了数口鲜血，方慎那一剑，已然将他重创，如果不是方慎没有全力以赴，他早就陨落了，此时看向方慎的目光充满了畏惧。

　　在万峰灵府附近，方慎早就斩杀过封帝后期，虽然那时是借助了天时地利，但来自诸天万界五星势力的封帝后期，也不是一个风灵尊主能比的。

　　众人重新入内，这一次，再没有人敢小瞧方慎，让他坐了上座，与归元大帝和霜雪大帝并列。

　　方慎展现的实力，让他得到了众人的认同。

　　“诸天万界的十重封帝，都是这么逆天吗？”霜雪大帝感叹了一句，方慎毁了无边雪原，她却没什么恼怒，只要她还在这里，此地迟早会恢复旧观，所以也不计较。

　　方慎一笑，没有回答，他自然不好说，自己是特殊中的特殊，在封帝后期这一级别，还能越级挑战的，放眼诸天万界都是凤毛麟角。

　　霜雪大帝也不在意，她本来就是随口感慨，对诸天万界十重封帝的重视，无形中上了一个台阶，他们是在这里成长起来的，见识不广，而诸天万界有资格进入黄昏界的，本来就不多，加上雾澜神陨大陆的位置，使得他们很少见到诸天万界的强大封帝，接触不多。

　　“看来你也是为了半年前的那场星海风暴来的。”归元大帝突然开口，目光炯炯的望向方慎。

　　……


第1745章 魔神陨落

　　“半年前的星海风暴？”

　　方慎神色微动，马上想到了，将自己席卷进去不知吹出多远的那场星海风暴，拜它所赐，才到了雾澜神陨大陆附近。

　　虽然星海中的风暴时不时会出现，但是以雾澜神陨大陆的位置，以及那场星海风暴的规模，却让方慎立刻想到了它，除此之外，似乎也没有一场星海风暴，会让几位十重封帝聚集起来谈论。

　　“我确实是因为那场星海风暴，才来到这里。”心念电转，方慎模棱两可的回答。

　　归元大帝等人也没有听出什么问题。

　　“我是在遨游星海的时候，被那场风暴卷入，勉强支撑才侥幸得脱。”方慎又加了一句，问道：“那场风暴，有什么问题吗？”

　　“什么，被卷入那场星海风暴？”众人纷纷动容。

　　他们看向方慎的目光，也是更加的敬畏，被卷入星海风暴，尤其是那场星海风暴是何等的危险，他们一清二楚，没想到，方慎被卷入，竟然没有死。

　　“你是外来者，可能不是很清楚，我们常年生活在黄昏界，对这里的情况比较熟悉。”归元大帝深深看了方慎一眼，沉声道：“星海中风暴处处，但是，规模那么恐怖的风暴，却是异常罕见的，只有寥寥几种可能，会造成那么恐怖的风暴。”

　　说着，他露出回忆之色，脸上闪过惊惧。

　　“半年前的那一天，大地突然震颤起来，我当时正在神陨大陆边缘不远处，于是立刻赶了过去，就看到了整个星海昏暗不清，高达上千米、看不到边际的巨浪朝着雾澜神陨大陆凶猛扑来，一道巨浪接着一道，源源不断的冲击着大陆。”

　　“也幸亏我在场，才保住了那一方地域，不过在神陨大陆别的濒临星海的地方，则是近乎全毁，被这场恐怖无比的风暴给席卷。”

　　“事后经过探查，我发现，这场恐怖风暴仅是从雾澜神陨大陆擦身而过，我们仅仅是受到了波及，如果是首当其冲，恐怕会带来一场灭世浩劫。”

　　所有人都是神情凝重，他们或许没有归元大帝那样，直面过星海风暴的冲击，却也在事后了解到详情。

　　方慎倒吸一口凉气。

　　那场星海风暴，到底规模有多大，他身在其中，也是不得而知，现在听到归元大帝的描述，才知道，是何等的可怕。

　　“我应该是位于风暴的边缘，才得以幸免，如果是被卷入中心，恐怕也难逃一死。”方慎喃喃道。

　　“为什么会有这么一场恐怖风暴？我和霜雪大帝在风暴过去后，也是朝着风暴来处找去，想要确定其根源，终于在前不久，明白了是怎么一回事。”归元大帝道，这也是他召集众人的原因。

　　“什么原因？”方慎直接问道。

　　“神陨。”归元大帝一字一句，说出来的话，却是让人震动。

　　方慎眼睛猛地一缩。

　　在知道，把自己卷入的星海风暴是那般恐怖，远超过想象后，方慎就有所猜测了，毕竟，能形成那样大的风暴，原因没几个，此时，听到归元大帝说出，仍然是心中震撼。

　　神陨。

　　半年前，有神陨落，其身躯坠入星海，掀起了无边风暴。

　　这可不是传说生物，传说生物是大道力量化身，它们陨落之后，力量会归于天地，所以方慎才能在近距离，看到金乌陨落在面前，神圣和混沌魔神却不一样，他们陨落之后，会坠入星海。

　　那种场景，远不是石沉大海能比拟的，而是将一座高耸入云，庞大无比的擎天巨峰，狠狠砸入大海之中，引起的动静之大，完全是灭世级别的，就连星海都会产生大变动。

　　离得近的人，除非是实力通天，否则绝难存活下来。

　　神陨之时，在星海中掀起的风暴，更是绵延极广，横扫不知多远。

　　“是神圣还是混沌魔神？”方慎立刻问道。

　　“应该是一尊混沌魔神。”归元大帝道：“一般而言，坠入星海的混沌魔神数量，要远超过神圣。”

　　方慎微微点头。

　　诸天万界的争斗，总体上而言，算不得激烈，神圣这一级别陨落的更少，除非是寿终而陨。

　　混沌却不一样。

　　它的地域，远远超过了诸天万界，就连三大高层世界都位于混沌之中，如果将混沌比作是大海，那诸天万界仅是大海中的一座大型岛屿。

　　混沌魔神的数量更是众多，分布在混沌各处，它们彼此厮杀争斗，陨落的数量，远在神圣之上，当然，在神圣和混沌魔神这一级别，轻易也是不会陨落了。

　　“魔神陨落，化身为神陨大陆，不过如今还在衍化之中，一切都还没定型，这可是天大机缘啊。”方慎的眼睛亮了起来。

　　难怪这些人会聚集起来，显然是想去分上一杯羹。

　　“方慎，我们准备去那魔神陨落处一探，不知你愿不愿意同行？”归元大帝望向方慎，其他人也差不多，等待着方慎的回答。

　　如果不是想拉上方慎一起，他们又怎么会轻轻松松的，就把魔神陨落的消息说出来呢。

　　要知道，魔神陨落掀起的恐怖风暴，不知会惊动多少人，觊觎那处地方的，不会只有一个雾澜神陨大陆，归元大帝等人深深明白，黄昏界那些恐怖生灵和强者的强大，想要在这块大蛋糕上分到一块，就必须集合众人的力量。

　　他们这些十重封帝，平日里少不了矛盾冲突，现在却平和的坐在一起，自然是因为，有着更大的利益摆在那里。

　　方慎一剑击败风灵尊主，其实力也是得到了他们的认可。

　　“如此盛事，又岂能少了我一份。”方慎一笑，点头答应了下来。

　　与他们联手，对方慎来说，也是一个助力。

　　“还请稍待一会儿，等其他人也过来，再仔细详谈。”霜雪大帝这时开口道。

　　他们两人，向雾澜神陨大陆上的所有十重封帝，都发去了邀请，能回应的也都回应了，还没有来的，说明对此行也不感兴趣。

　　一个月正是最后期限，在方慎之后，陆续又有两位十重封帝赶来，另外三人，则是明言拒绝，不愿意趟这次浑水。

　　……


第1746章 先除后患

　　冰雪殿。

　　雾澜神陨大陆的十位十重封帝，加上一个方慎，很快达成了一致，双方各自指着大道起誓，定下了攻守同盟，约定在这次行动中，不许对彼此出手。

　　到了十重封帝这一级别，能约束他们的也是不多了，其中指着大道起誓，无疑是最有约束力的，也是流传最广的。

　　黄昏界的这些人，虽然不受诸天万界的大道约束，但是，他们的力量来源，同样是神圣或混沌魔神的大道碎片，他们对着自己的力量来源起誓，效果也是一样。

　　有了这一层约束，众人也能放下心来，不用互相提防，唯恐被人当成了炮灰。

　　除此之外，众人也是约定，不管此行的结果如何，活着回来的人，都必须保护其余陨落之人的势力万年之久，也是去除了他们的后顾之忧。

　　方慎不是雾澜神陨大陆的人，也不会在这里久留，他则是承诺，不会对这十人的势力出手。

　　“好，协议达成，希望我们一帆风顺，都能完成自己的目标。”归元大帝大喝一声，从座位上站了起来，他环目四顾，强大的力量也是散逸出来，让人难以直视。

　　“时不待我，一个月过去，那座神陨大陆想来也是渐渐稳定下来了，可以让人进入。”

　　混沌魔神陨落，坠入星海，化身为神陨大陆需要一个循序渐进的过程，刚开始的时候，必然是混乱无比，各种力量肆虐，充满了凶险，除非是超级强大的存在，否则贸然入内，必然是陨落的下场。

　　“不过在去之前，还必须先做一件事，凡人大军出征，都要祭旗以壮声势，我们此行事关重大，危险重重，又何尝不要如此，振奋士气。”

　　说到这里，归元大帝的声音也是变得森然起来。

　　“祭旗？”有人讶道。

　　归元大帝冷然一笑：“这不是有现成的吗，我们出去冒险，九死一生，他们却舒舒服服的躲在老巢里，坐享其成，天下哪有这么便宜的事情，有他们在，想必你们也会寝食不安吧。”

　　这话一出，顿时所有人都明白过来，他要拿那三个没有到来的十重封帝开刀。

　　“说的没错，我们众志成城，岂容他们置身事外。”一位十重封帝厉声道。

　　众人纷纷应声。

　　任谁都知道，去刚形成的神陨之地探险无比凶险，随时都有可能陨落，一旦他们陨落，那三个没去的十重封帝就会成为雾澜神陨大陆的最强者，瓜分天下，这样的情况，没有人愿意看到。

　　“为免他们逃跑，我们必须以雷霆之势，将他们解决，我和霜雪大帝会各带一队，方慎，还请你能坐镇一队。”归元大帝看向方慎。

　　方慎一怔，这本是他们雾澜神陨大陆的事情，他不欲插手，不过想了想，他答应了下来。

　　接着，归元大帝和霜雪大帝都请方慎先挑选人手。

　　“风灵尊主。”方慎没有客气，直接点了风灵尊主的名，后者闻声一颤，眼中露出几分不自然之色，却也没有拒绝。

　　接着，方慎又点了两人，一个封帝后期，一个封帝中期。

　　没来的三人里，有一个封帝后期，也就是说，在场的人中，能被挑选的最强者，都被方慎挑了出来。

　　“也好。”归元大帝和霜雪大帝没有反对，他们各自领着几人，立刻离开，赶往目的地。

　　方慎和风灵尊主等人，也同时前往目标。

　　毒泽城。

　　五彩斑斓的雾光笼罩，幅员广阔，挡住了四人的去路，在光雾的中央，一座城池若隐若现。

　　这就是方慎他们的目标，毒泽尊主的老巢，外面的那层五彩斑斓光雾，就是毒泽城的防御手段，无数年下来，早就是与毒泽城融为一体，无法驱散，而且光雾也是剧毒无比，十重封帝以下进入，立刻就会陨落，即使是十重封帝入内，也需要耗费极大的力量，来抗衡毒雾的侵袭。

　　“看来毒泽尊主已经知道了情况不妙。”那位封帝后期冷笑道，他的名号是金光尊主。

　　“他也不是蠢人，明知道拒绝会招来不测，当然不敢大意，如果不是实力不济，暂时逃出雾澜神陨大陆，才是最好的选择。”另一人笑道。

　　毒泽尊主也是一位封帝中期。

　　“区区一个毒泽尊主，就交给我们吧，不劳方慎你出手了，风灵你受了伤，还是不要逞强为好。”金光尊主看了方慎和风灵尊主一眼，说道。

　　言语中，对方慎也不是太过敬畏，他是后面到来的两人之一，实力比风灵尊主还要强大。

　　没有亲眼所见，方慎一剑击败风灵尊主，心中多少有点不信服。

　　同为封帝后期，他不相信，自己会比方慎差到哪里去，这次被方慎点中，也是抖擞精神，想要好好表现一番，也让方慎这个外来者，不敢小觑了他们雾澜神陨大陆的顶级强者。

　　方慎点了点头，他点了风灵尊主等最强的三人同行，就是不欲出手，仅仅是压阵，以免有意外变故发生，现在金光尊主一力承当，他是求之不得。

　　风灵尊主张了张嘴，和方慎待在一起，让他浑身不自在，可他也有着自知之明，被方慎重创后，还没有恢复过来，强行进入五彩毒雾里危险极大，权衡了下，不敢拿性命开玩笑，还是留在了原地。

　　“另外两路，有归元大帝和霜雪大帝出手，必然会马上解决，我们这里最近，别反而落在了最后面。”金光尊主道，与另一人落下身来，踏进了那层五彩斑斓的毒雾。

　　刚一进入，毒雾就像是活过来似的，朝着两人凶猛扑来，金光尊主不敢怠慢，身周顿时涌出了一层金光，摧毁一切，将涌来的毒雾纷纷消泯。

　　另一人身上则是穿上了一层青铜甲胄，光芒流转，挡住了毒雾的侵袭。

　　“滋滋滋。”

　　纵然被不断化解，周围五彩斑斓的毒雾却仍是源源不断的扑来，两人体表像是燃烧了一般，散发着五彩光焰。

　　方慎的目光，在金光尊主身上一扫而过，很快就收了回来，落在一旁的风灵尊主身上。

　　后者身躯一颤，抬起头来。

　　……


第1747章 通神术

　　“风灵尊主。”

　　方慎微笑着。

　　“你，你到底想干什么，告诉你，虽然你的实力在我之上，但杀我容易，想要折辱我，休想。”风灵尊主厉声道，不过怎么看都给人一种色厉内荏的感觉。

　　与方慎那一战，让他对方慎充满了畏惧。

　　“你误会了，我对你本来就没有恶意，而且刚刚达成了协议，又怎么会对你动手。”方慎摇了摇头，说道：“事实上，你我本来也没有什么仇怨，只是一点意气之争罢了。”

　　风灵尊主一愣，露出沉思之色。

　　仔细想来的话，他和方慎确实谈不上，有什么大过节。

　　方慎找到了风灵城，在那里耀武扬威，大大落了他的面子，这是他决定与方慎动手的原因，但这不是什么大事，方慎的实力比他强，而且风灵尊主也清楚，自己的那些手下是什么德行，言语中冒犯了方慎从而引得方慎大怒，也不是不可能。

　　从风灵城传来的消息，多半也有夸大的成分。

　　至于说输给方慎，实力不如人，也没什么好说的，归元大帝、霜雪大帝等人，实力都远胜于他，也不见他畏惧不安。

　　想来想去，风灵尊主发现，之所以如此畏惧方慎，不愿意面对他。

　　除了是，一剑惨败在方慎手下，脸面不好看外，最大的原因，恐怕还是心底深处的一点不安，因为方慎是冲着他来的。

　　雾澜十三帝，他不是距离星海最近的，在他前面，还有两位十重封帝。

　　方慎要找雾澜神陨大陆的顶级强者，要找也是先找那两位，没有理由直接找到了风灵城。

　　加上方慎强大的实力，引起了他的畏惧和不安，如果不是刚刚定下了协议，他还不敢随同方慎一起来。

　　“我听到一点传闻，与你有关，所以直接找到了风灵城，没想到……”方慎淡淡道。

　　这话一出，风灵尊主微微松了口气，心底的那一点不安也随之消散。

　　“你是因为那传闻，才找到了风灵城？”风灵尊主问道。

　　方慎点了点头。

　　风灵尊主苦笑，现在他也想通了，如果方慎真要对他有什么不轨，又何必定下协议，自缚手脚呢。

　　去掉了这点不安，他面对方慎，也变得坦然起来。

　　“我听说，你曾经提到过回天墟？”方慎看着风灵尊主。

　　“回天墟？”风灵尊主脸色一变，终于知道，方慎是为了什么找的他：“原来你是为了回天墟而来。”

　　“雾澜神陨大陆已经存在了太多年，那位陨落神圣的烙印，也随着时光流逝而逐渐消失，如今的雾澜神陨大陆上，已经不存在神圣回天的景象，我在一些场合提起过这种变化，相应的，也提到过两三次回天墟。”

　　“找我算是找对人了，雾澜神陨大陆上，知道回天墟存在的没有几人，我是因为来自另一座神陨大陆，才了解一二。”

　　风灵尊主说道，对他来说，这也不是什么大秘密，现在他也是相信，方慎确实没什么恶意。

　　“没有了神圣回天吗？”方慎微微点头。

　　神圣和混沌魔神陨落，力量长存，大道碎片散落，在黄昏界形成了神陨大陆，但是这种情况，不会一直持续下去。

　　时光能磨灭一切，黄昏界是众神的墓地，纵然神陨大陆不会自行消散，可是属于那位神圣和混沌魔神的烙印，却会慢慢的彻底消失，不留下任何痕迹。

　　“这么说来，你知道回天墟的位置？还请告知。”方慎道。

　　“我不知道具体的位置，来到雾澜神陨大陆之前，我只是一介无名小卒。”风灵尊主摇头道：“你可以去圣灵神陨大陆，在那里，你会知道一切。”

　　风灵尊主知道的，也就只有这些了，他实力不济，回天墟和他也没有任何交集。

　　“圣灵神陨大陆。”方慎精神微振，说不定能在那里，打听到大师兄的消息，问清楚圣灵神陨大陆的位置后，也就放过了风灵尊主。

　　那座神陨大陆距离这里非常的遥远，方慎决定，等此间事了后，再踏上行程。

　　两人谈话间，金光尊主等人也是渐渐逼近了毒泽城，不过他们的压力也是骤然大增，五彩毒雾里面，蓦然涌出无数奇形怪状的生灵，嘶吼着扑向两人。

　　这些生灵有人有怪兽，全都面容扭曲，充满了痛苦。

　　“是毒泽尊主豢养的毒灵。”风灵尊主脸色一变，见方慎面露疑惑，他连忙解释：“毒泽尊主是无恶不作的十重封帝，凡是被他杀死的生灵，都会被拘束抽魂，练成毒灵，死都不能得脱，有时候，他也会把人投入五彩毒雾里面，让他们受尽痛苦而死，然后转化为毒灵。”

　　“他豢养的毒灵不胜其数，这些毒灵生活在五彩毒雾里面，互相也会吞噬壮大，变成对十重封帝都有一定威胁的超级毒灵，没想到，这么多年来，毒泽尊主竟然豢养成了这么多超级毒灵。”

　　风灵尊主露出震惊之色。

　　他发现，自己等人小看了毒泽尊主，后者本人的实力，确实只有封帝中期，可是多年经营的老巢，却是可怕之极，而且对方明显是隐藏了自己的底蕴，直到此刻才完全展露了出来。

　　“难怪他不逃走。”风灵尊主脸色难看。

　　就算是他们封帝后期，也别想攻破毒泽城，对方经营多年的老巢，哪是这么容易打破的。

　　金光尊主等人也是承受了巨大的压力，如果仅是这些超级毒灵也就罢了，关键是，伴随着桀桀怪笑，毒泽尊主也是杀了出来，与被他驱使的毒灵一起，凶猛攻击着金光尊主和那位封帝中期。

　　金光尊主还好，那位封帝中期却马上变得岌岌可危起来。

　　“哼。”见状，金光尊主怒哼一声，他有心在方慎面前表现一番，现在却被一个没放在眼里的毒泽尊主打的狼狈，哪里忍得下这口气。

　　随着他一声怒吼，一股凌驾于九天之上的威压，蓦然出现在他身上，同时，一个隐隐约约的影子也是出现在他身后。

　　强烈之极的金光蜂拥而出，而这金光也是发生了惊人的变化，更加的耀眼，更加的强大，犹如脱胎换骨一般。

　　“通神术。”风灵尊主惊呼。

　　“通神术？”方慎一怔，接着就想了起来，这到底是什么。

　　所谓通神术，是黄昏界的人独有的超级法门，用来沟通并借用神圣的力量，在诸天万界，唯有神裔，才能借用神圣的力量，黄昏界的人力量来自于陨落的神圣，从某种意义上来说，与神裔有着相似之处。

　　使出通神术后，金光尊主实力大增，周围的毒灵纷纷发出惨叫，慌不迭的退去，不仅救下了同伴，还马上占据了上风。

　　不过，在对方的老巢里面，想要快速战胜毒泽尊主，也没那么容易，还要花费很长时间。

　　“归元大帝和霜雪大帝都已经回返，问我们这边的情况。”突然，风灵尊主脸色一变，收到了来自归元大帝的讯息。

　　三路人马，毒泽城是距离最近的，另外两路有两位大帝带领，以摧枯拉朽之势解决了对手，只有他们这里还没有解决，风灵尊主的脸色微微有些难看。

　　“告诉他们，毒泽尊主已伏诛。”方慎淡淡道，金乌剑从手里浮起，平平挥出。

　　下一刻，一轮巨大无朋的太阳从天地间猛然升起，强烈而又毁灭一切的光芒充斥了天地，无任是五彩毒雾还是里面的毒灵，在这无坚不摧的光芒下，纷纷如雪遇融阳般消失，可怕的衰亡气息散逸出来，万物凋零。

　　待到耀眼光芒稍稍敛去，毒泽城的位置上，已然空无一物，被方慎一剑夷为了平地。


第1748章 出发

　　金光尊主呆立原地，没有反应过来。

　　他不敢相信自己的眼睛。

　　来之前，他想的很好，要快速拿下毒泽尊主，展现自己的强大力量，让方慎不敢小觑了雾澜神陨大陆的人，而毒泽尊主仅是封帝中期，没被他放在眼里，原本以为，是很容易的一件事，却在毒泽尊主暴露出全部底蕴后，发现这是一块硬骨头。

　　即使他使出了通神术，也难以在短时间内，拿下毒泽城，毕竟，这是对方经营多年的老巢，底蕴非同小可。

　　但是，就是这么一个让他都感到极为棘手的强敌，却在方慎一剑之下，灰飞烟灭。

　　不光是毒泽城，就连那五彩毒雾也是被一扫而空，里面的毒灵和毒泽尊主本人，都是彻底烟消云散，而他和另一位封帝中期，却是安然无恙，连根汗毛都没伤到……

　　这让金光尊主如何肯相信。

　　“差距，就真的这么大吗？”他心底苦涩。

　　同为封帝后期，实力却完全不是一个级别的。

　　“金光尊主，该回去了。”另一位封帝中期也从极度震惊中回过神来，提醒道。

　　他也很震惊，不过他是亲眼看到，方慎一剑击败风灵尊主的，对方慎的强大早就有了心理准备，因此接受起来，也更加容易。

　　“哦哦，好。”金光尊主反应过来，收拾了心情，飞向方慎和风灵尊主。

　　风灵尊主也是陷入震惊之中，他发现，与他交手的时候，方慎根本就没有尽全力，否则一剑下去，恐怕他也灰飞烟灭了。

　　“黄昏界的这些十重封帝，缺陷蛮大的。”方慎则是微微沉吟。

　　一剑诛灭毒泽尊主，难度没有想象中那么大，因为毒泽尊主本身只有封帝中期，他的强大底蕴并不是他个人，遇到实力远强于他的敌人，就毫无意义。

　　倒是黄昏界这些人的战斗力，让方慎有了定论。

　　与风灵尊主的战斗结束的太快，还没看出什么，此时，通过观看金光尊主等人的动手，就能看出一些端倪。

　　与那些本土生物差不多，黄昏界的人族，力量也是来自陨落的神圣和混沌魔神。

　　力量根源和本质，与诸天万界就不一样。

　　诸天万界的十重封帝，可以说，力量来自至高无上的大道，而黄昏界的人，则是来自陨落神圣的大道碎片和力量，两者高下不问可知，同样的境界，黄昏界的十重封帝，要弱于诸天万界。

　　不过，也有弥补之道，就是通神术。

　　这是黄昏界独有，也最强的超级法门，只要修炼成通神术，就会拉平彼此间的差距，如果能将通神术修炼到极高境界，恐怕比起诸天万界，那些出自五星势力的强大封帝，也是不遑多让。

　　通神术修炼艰难，看风灵尊主的样子，就没有修炼成功，也只有金光尊主才修炼出一些成果。

　　“雾澜神陨大陆，不是修炼通神术的好地方。”方慎心中明悟。

　　风灵尊主说过，雾澜神陨大陆已经没有了神圣回天，这意味着，陨落的那位神圣烙印消散，属于他的力量和大道碎片，也在时光的冲刷下逐渐黯淡，想要修炼成通神术千难万难。

　　“难怪他们这么不顾一切的，想要去那座刚刚形成的神陨大陆。”

　　方慎多少明白了，他们的想法，就是为了修炼通神术。

　　在他看来，像归元大帝和霜雪大帝，是有去冒险的资格的，但是其他人，风灵尊主和金光尊主就比较勉强了，另外的封帝初期和封帝中期，更是有极大的可能沦为炮灰。

　　这样的情况下，还义无反顾的想去，冒着生命危险，不是没有原因的。

　　黄昏界，从来不是一个平和安宁的地方，相反，这里危机处处，一场意外的变故，一个途径的强者，路过的混沌异族等等，都会带来灭顶之灾。

　　他们又不可能前往诸天万界，想要在残酷的黄昏界生存下来，就不能止步不前，必须不断强大起来。

　　“如果雾澜神陨大陆能出一位封帝极限，倒是能保证安全了，可惜，自从那位雾澜老祖之后，再没有人达到那样的高度，想要在这黄昏界自保，封帝巅峰可不够。”

　　摇了摇头，方慎收拾了心情。

　　四人很快回返了冰雪城，与其他人会合。

　　“魅狐尊主逃走了，他早有预料，而且留下了退路，我猝不及防，没能留下他。”归元大帝脸色阴沉，说出了一个不好的消息：“不过他也是身受重创，逃进星海，也是九死一生，我们不用管他。”

　　魅狐尊主，就是最后一位封帝后期，狡猾异常。

　　虽然没能成功诛杀他，但是将之重创，并且逼入星海，实际上也差不了多少，众人也就没放在心上。

　　时间紧张，众人也没有多耽搁，确认扫清了后患，立刻前往目的地。

　　一座巨大的舟船停靠在雾澜神陨大陆外面，身躯庞大，与方慎救下的那艘造型一样。

　　“这是虚空舟，偏重于防御，专门用来在星海中航行。”风灵尊主在一旁解释道，解开了心结，他也不再畏惧方慎。

　　“星海中危机处处，像虚空影兽那样，与星海环境相合的并不少，有时候被攻击到了才会反应过来，所以虚空舟的防御是第一位的，只要能第一时间抵御住袭击，给人反应的余地。”

　　方慎点了点头。

　　诸天万界可没这么危险，那些天舟到了这里，恐怕怎么死的都不知道，星海旅途漫漫，谁也不知道，下一刻会遭遇什么，不可能时刻紧绷着神经。

　　一行人登上了虚空舟，全速启动，朝着那座刚刚形成的神陨大陆飞去。

　　……

　　冰冷死寂的星海，一名男子行走在黑暗之中，从他身上时不时的冒出霞光，将黑暗中突兀冒出的狰狞怪物诛灭。

　　突然，他的目光望向了一个方向。

　　“刚刚形成的神陨大陆，有点意思，难怪我找不到方慎的位置了。”他露出了然之色。

　　神圣和混沌魔神坠入星海，除了在星海里掀起大风暴外，也会造成巨大的变化，比如这名男子，他的追踪秘法就被干扰失效了。

　　他沉吟了下，改变了前进的方向。

　　……


第1749章 觉悟

　　“轰~”

　　星海中高速行驶着的虚空舟，突然像是被一座巨大无比的山峰撞中，蓦地一滞，紧接着，就轰然爆碎开来，破碎成无数，而在虚空舟破碎的同时，从里面闪出了十几个身影。

　　正是方慎和雾澜神陨大陆的那些十重封帝。

　　他们乘坐的虚空舟，毫无征兆的破碎，然而周围的星海中却是古井无波，没有袭击者的身影。

　　“哼。”

　　霜雪大帝目光冰冷，以她为中心，一道凛冽寒光迅速扩散开去，寒光所到之处，一切都被冰封了，在黑暗冰冷的星海中蒙上了一层冰雪，顿时，原本空无一物的星海中，出现了几只狰狞凶猛的怪兽，它们逃跑不及，被直接冰封当场，行迹也是暴露出来。

　　寒光扩散，却是避开了方慎等人，在扫过他们时，如同寒风拂过，没有任何影响。

　　“暗黑龙兽。”看到这几只狰狞怪兽，风灵尊主沉声道，认出了袭击他们的，是什么本土生灵。

　　这是比虚空影兽还要强大的本土生灵，虚空影兽强在群体而动，很少有单独行动的，可这些暗黑龙兽，却很少会有群体行动的，一个个都是独来独往，它们的实力也是强大无比，最弱也有封帝中期的实力。

　　被霜雪大帝冰封的这几只暗黑龙兽，无不是封帝后期。

　　“找死。”

　　归元大帝也不废话，看这几只暗黑龙兽挣扎着想要从冰封中挣脱出来，顿时一拳轰出，他的拳头上凝聚了无与伦比的力量，仿佛是一个大世界横压而至。

　　“轰~”

　　一力降十会，这几只暗黑龙兽，完全没有丝毫抵抗的余地，被归元大帝一拳轰的像是玻璃般粉碎，死的不能再死。

　　两位封帝巅峰的强者一起出手，顷刻间，就灭杀了几只实力强横的暗黑龙兽。

　　危机消除，众人的目光不由望向了方慎，后者眼中浮起黑白交织的光芒，四处望了一眼，接着点了点头，示意再没有别的本土生灵潜伏在旁。

　　见状，风灵尊主等人才放松下来。

　　方慎的真实之眼，在寻找敌踪上有着无人能及的能力，即使暗黑龙兽隐于星海，但只要有所行动，照样瞒不过方慎，这方面，它们比起剑界的影龙卫，可差了一筹。

　　一路上，方慎示警了几次，帮助众人躲过了几次危难，也是建立起了权威。

　　归元大帝等人，虽然也有类似的能力，却无法和方慎相比。

　　不过，路途遥遥，方慎不可能时刻开启真实之眼，因此虚空舟途中也经受了几次袭击，到了刚才，终于是支撑不住，彻底爆碎。

　　“没想到，竟然遇到这么多本土生灵，而且暗黑龙兽这样独来独往的本土生灵，也几只一起行动了。”归元大帝沉声道，他知道，这一切都是因为刚刚形成的神陨大陆的缘故。

　　这座神陨大陆，对本土生灵也是有着无上吸引的，否则星海无垠，哪会如此频繁的遇到本土生灵。

　　“虚空舟破碎，我们只能徒步前进，所幸这里也离的不远了。”

　　众人都没有意见。

　　越往前，就越危险，即使这次虚空舟没碎，他们也要出来，否则遇到危险，未必能反应的过来。

　　一阵阵风暴从前方吹来，规模有大有小，魔神坠入星海，它的力量不断冲击着星海，掀起了无数风暴，这种情况短时间内不可能停息下来，不过风暴虽多，却没有半年多前，那场席卷天地的风暴般恐怖。

　　方慎等人避开了规模大的风暴，至于小规模的风暴，则是直接无视。

　　“你们看。”归元大帝突然道。

　　众人循声望去，只见星海无边无际的黑暗之中，突然出现了一层混沌色的迷雾，遮蔽了前路。

　　“那是……”众人倒吸一口凉气。

　　“魔神坠落，形成的神陨大陆。”归元大帝沉声道：“它强大无比的力量落入星海，形成了混沌迷雾，笼罩住了神陨大陆，穿过这层混沌迷雾，就是我们要找的目标了。”

　　这层混沌迷雾，是魔神的力量所化，非同小可。

　　隔着远远的，还没有靠近，方慎就感应到，自己体内的混沌至宝像是受到了刺激般，缓缓苏醒过来。

　　混沌魔神的力量，对它的刺激之大，完全超乎了想象。

　　不过现在这等程度的刺激，方慎根本不在意，此时的他，早就是今非昔比了，换成是以前在世界边缘的时候，恐怕混沌至宝的苏醒，已经超出了方慎的掌控，如今却是游刃有余。

　　“神陨大陆里面，正处于混沌错乱的时期，规则未立，犹如开天辟地，里面的力量太过混乱，对我们来说，危险性极大，因此，最好量力而行，光是外面的这层混沌迷雾，就足以让所有人，都修炼出通神术了。”归元大帝振奋道。

　　当然，这仅是初步练成，也就相当于金光尊主的程度，对实力的增长有限。

　　众人点了点头，眼中都是无尽的期待。

　　不用深入神陨大陆，就能练成通神术，这样的好事，往哪里找去，也只有魔神陨落这样千载难逢的大际遇才能办到。

　　“吼~”

　　一声震天怒吼遥遥传来，光是这吼声，就震得几个弱小的十重封帝摇摇欲坠，骇然色变。

　　方慎目光望去，只见另外一个方向，一只庞大无比的生灵疾飞而来，外形看上去，就像是一只巨蟒，然而背上却是长着两对流光溢彩的翅膀，发出的怒吼也不是蟒蛇的嘶嘶声，而是野兽般的震响。

　　这只巨蟒如飞而来，在它经过的路上，一只只隐于星海的本土生灵现身出来，纷纷爆碎。

　　没有任何的停歇，这只巨蟒飞入了混沌迷雾，消失不见，路上残留下一地的尸体碎片，被星海缓缓吞噬。

　　“流光天蛇，混沌异族。”方慎脸色微变，认出了这只巨蟒的来历，是混沌中，一支强大无比的巅峰种族。

　　“好强，这难道是封帝极限？”归元大帝等人也是脸色大变。

　　这只流光天蛇一路碾压而来，简直强大的无法想象，如果到了雾澜神陨大陆，恐怕能横扫一切。

　　幸好它来的方向，与他们不同，而且根本没有在意，弱小的他们。

　　“在这里，无数强者会被吸引而来，不管是诸天万界的强者，还是混沌异族，亦或本土生灵，一不小心，就会死无葬身之地。”风灵尊主声音低沉。

　　还没有踏入混沌迷雾，众人已经有了深刻的觉悟。

　　……


第1750章 神火焚身

　　“我们也过去吧。”

　　目送着那只流光天蛇闯入了混沌迷雾，众人也坐不住了。

　　一行人慢慢的接近混沌迷雾。

　　“好多本土生灵，越来越多了，怎么会这么多。”一位十重封帝看着周围的情况，那些恐怖的气息，脸色逐渐惨白。

　　光是他们来的这个方向，就能看到为数不少的本土生灵在附近聚集，可见这次的魔神陨落，吸引来多少强大的本土生灵，它们中的一些隐于星海，难以辨认，也有一些直接在外面游荡着，而且实力也有强有弱，弱小的不值一提，强大的，就连封帝巅峰也要头疼。

　　无任是群体行动的本土生灵，还是独来独往的，都聚集于此。

　　这些本土生灵，无疑是他们前进的障碍。

　　众人的精神都紧绷着，方慎也是时刻开启了真实之眼，以免被本土生灵偷袭。

　　他们可不是那只强大无比的流光天蛇，能一路碾压横扫进去。

　　“这些本土生灵被吸引而来，可是没有一只，胆敢靠近混沌迷雾。”方慎一边警惕着，一边仔细观察着四周，也很快注意到这一异常。

　　照理说，外面不该有这么多的本土生灵，既然被吸引来了，自然就要进入混沌迷雾，甚至是进入里面的神陨大陆，现在都在外面游荡，不敢靠近，是怎么回事。

　　原因是什么，方慎本来也没兴趣，可是现在，这些本土生灵不敢靠近，却也不离开，让人无比头疼。

　　他们远道而来，眼见目的地就在前面，不可能就这么止步。

　　如果能不惊动这些本土生灵，自然再好不过，只是，那是不可能的，一路上遇到的多次袭击，就说明了一切。

　　“吼~”

　　“嘶嘶~”

　　方慎等人的闯入，似乎是激怒了外面游荡的本土生灵，在他们接近到一定距离后，这些本土生灵怒吼着，纷纷朝着他们杀来。这些本土生灵蜂拥杀来，威势惊人到了极点，给人一种举世皆敌的感觉。

　　“走~”

　　归元大帝脸色大变，他怒吼一声，在前面开路，一双拳头不断轰出，凝聚了无与伦比的力量，每一拳轰出，都有一只甚至数只本土生灵被轰杀。

　　有他在前面强势开路，众人快速前进，霜雪大帝目光冰冷，一道道凛冽寒光从她身上冲出，不断冲刷着周围的本土生灵，靠的近的本土生灵被纷纷冰封，远的也动作迟缓，举止僵硬。

　　任谁都知道，被这些本土生灵围住，只有死路一条，生死关头，风灵尊主等人也都全力以赴，攻击着杀来的本土生灵。

　　方慎眼中交织着黑白光芒，手中的长剑时不时斩出，冰冷黑暗的星海中立刻会发出惨叫，隐于星海，想要袭击众人的本土生灵被一剑斩杀或重创，解决了这一最大的威胁，偶尔，长剑横斩，也会落在外围的强大生灵上，阻止它们靠近。

　　外面游荡的这些本土生灵，强大的不在少数，封帝巅峰级别的都有一些。

　　幸亏它们没有聚集在一起，加上方慎等人实力强大，在被本土生灵围攻之时，立刻强势突围，一行人如同一根激射而出的利箭，从本土生灵群中悍然杀出了一条血路，硬生生的闯了过去。

　　蓦然，周围的压力一空，源源不绝杀来的本土生灵停了下来，只是怒吼着却不敢靠近。

　　方慎看去，发现他们已经穿过了本土生灵群，混沌迷雾就在眼前。

　　“闯过来了，哈，哈哈。”一位十重封帝大声喘息着，不光是他，众人或多或少都有些气喘。

　　闯过本土生灵群虽然短暂，可是带给众人的压力之大，却是超乎想象的，没有人敢留手，此时都有一种油尽灯枯的感觉，也只有方慎三人，才神色平静。

　　“现在力量消耗巨大，正是进入混沌迷雾的好时候，走。”归元大帝沉声道，当先一步迈入混沌迷雾，他的身影顿时被吞噬。

　　“轰~”

　　就在归元大帝踏入混沌迷雾的那一刻，他身上蓦然腾起了火焰，熊熊燃烧起来，这些火焰混乱到极点，里面有着两种截然不同的力量时刻交锋着，不断碰撞，湮灭，与此同时，归元大帝的气息也是迅速衰弱下来。

　　方慎一惊，他马上就确认，归元大帝身上燃烧着的，是他最为本源的力量。

　　“神火焚身。”风灵尊主叹了口气，神情有些挣扎，也有些不舍。

　　“我们黄昏界的人族，和你们诸天万界的人族不同，从本质上来说，其实我们和外面这些本土生灵是一致的，我们的身体，我们的力量，我们的一切，都深深烙印着，陨落的神圣或者混沌魔神的特征。”

　　“其实，归元大帝完全可以用自己的力量，来抵抗混沌迷雾的侵蚀，也不会出现神火焚身，可是，那没有任何意义。”

　　霜雪大帝声音低沉，缓缓说着。

　　“我们来这里，最主要的目的，就是修炼通神术，将实力突破到封帝极限，在雾澜神陨大陆，没有任何希望，既然不行，那就改变吧，燃烧我们的本源，放弃我们的过去，在这里寻求突破。”

　　雾澜神陨大陆，早就没有修炼通神术的希望了。

　　但是这里，刚刚陨落的魔神，力量强大无比，却是修炼通神术的最好选择，当然，由于本质的不同，他们必须先焚烧掉自身的力量，让混沌魔神的力量侵入体内，燃烧掉一切，重塑自己的身躯，以适应混沌魔神的力量，来修炼通神术。

　　随着霜雪大帝的述说，其余人的目光也坚定起来。

　　不抓住这次机会，无法诞生一位封帝极限，那么，雾澜神陨大陆迟早会迎来毁灭，不进步，就是死。

　　他们已经有了觉悟。

　　一个接一个的十重封帝，走入了混沌迷雾，神火焚身，重塑身躯。

　　“难怪那些本土生灵不敢靠近。”方慎若有所思，它们更加的纯粹，来自于神圣和混沌魔神的力量而生，进入其中的话，会自发的燃烧。

　　沉吟了下，方慎也是步入了混沌迷雾，在他进入的那一刻，体内的混沌至宝顿时吸收着周围的混沌力量，急速苏醒，却被方慎牢牢控制着，没有一丝一毫的力量泄露出来。

　　……


第1751章

　　“现在的我，可不是当年能比了。”

　　方慎心中平静，如果仅是一些混沌力量，都能让体内的混沌至宝失控，他根本就不会来这里。

　　随着混沌至宝吸收周围的混沌力量，方慎体内世界的混沌之日，也是极速成长的，第一次超越了世界之树，这里是黄昏界，不是诸天万界，倒也不用担心会被压制排斥。

　　体内世界的混沌之日和世界之树，后者不用说，对应着诸天万界。

　　凡是十重封帝，体内都会诞生世界之树，随着世界之树慢慢成长，境界也会逐渐提升，最终，世界之树成长到极致，承载天命，与大道相合，然后一举成就神圣。

　　这就是神圣之路。

　　相比起其他人，方慎的体内世界多了混沌之日，对应着混沌，它的诞生，源自混沌至宝，也是方慎控制那样混沌至宝的关键。

　　单是封帝后期的实力，方慎就能掌控混沌至宝一定的苏醒程度，不至于失控，更别说有了混沌之日，掌控起来更加的轻松，远超过他的实际境界。

　　这也是踏入封帝后期后，才觉醒的能力。

　　封帝后期，世界之树的成长，让方慎能感应到大道，进行感悟，混沌之日的成长，却是让他更容易掌控混沌至宝。

　　“或许，用不着等到成就神圣，我就能使用些许，混沌至宝的力量。”方慎心中期待。

　　不像是真龙，它化身为七等天材地宝，尽管也是处于复苏的情况，却能为方慎所用，混沌至宝却不行。

　　刚开始还非常弱小的时候，方慎能使用一些力量，但那不是混沌至宝，只能说，仅是它的雏形，因此方慎才能使用，却也要冒着身体崩溃的危险，等到逐渐强大，这样混沌至宝也是真正成型，方慎反倒使用不了它的力量了。

　　要等到成就神圣，才能真正掌控。

　　“这样混沌至宝非常特殊，当初被那位混沌魔神使用，诛杀了真龙后，就沉入了地球，我以地球为本命之陆，机缘巧合下让它凝聚在我体内，渐渐重现，一次次的实力提升，脱胎换骨，我的身体也在缓慢调整改变着，以能掌控它。”

　　再没有人，比方慎更适合掌控这样混沌至宝了。

　　混沌至宝属于混沌，在诸天万界，它就像是夜空中的太阳般耀眼，而且，也会被诸天万界本能的镇压消磨，正因为如此，它才会化入地球，浴火重生。

　　“如果能提前发挥出它的力量，即使只有些许，我也会实力大增。”方慎毫不怀疑这一点。

　　当初的混沌至宝，轻易就诛杀了真龙，它的本质之高，是无法想象的。

　　到那时，方慎的强大，混沌之日和世界之树并存的优势，才会彻底的展现出来。

　　“封帝后期，对我来说真是一个蜕变啊。”

　　微微摇头，方慎收回了心思，看着四周，雾澜神陨大陆的十重封帝，都已经进入了混沌迷雾，他们也步上了归元大帝的后尘，身上燃烧起了神火。

　　不过，也不是所有人都如此。

　　霜雪大帝和金光尊主却没有，他们身上鼓荡着强横的力量，与混沌迷雾的侵袭相抗衡。

　　这不是他们不想重塑身躯，而是需要轮着来，神火焚身的时候，是他们最脆弱时候，旧的力量正在燃烧散去，新的力量还未生成，要是遇上危险，就没有任何幸理了。

　　他们不可能，把所有希望都放在方慎身上。

　　归元大帝和霜雪大帝是最强的两位，他们决定轮流来，至于金光尊主，他是罕有修炼出通神术的，心中犹豫，要不要从头再来，一时间难以做出决定。

　　归元大帝他们，也没有停下来就在这边缘燃烧身躯，而是继续往前飞去。

　　随着深入，他们身上燃烧的神火，也是益发的剧烈，气息飞速衰弱。

　　终于，他们停了下来，不敢再继续前进，而是选择了一处隐秘场所，准备完成身躯的重塑。

　　混沌迷雾这么大，进来的人，还是不多的，只要小心一些，却是能保证安全。

　　“啊~”

　　一位十重封帝突然惨叫起来，他身上的神火蓦然大炽，整个人都化成了巨大的火球，转眼间，就被焚烧成了飞灰。

　　“失败了。”霜雪大帝叹了口气。

　　看到这一幕，其他人有的骚动，也有的露出恐惧之色。

　　神火焚身，重塑身躯，绝不是没有风险的，一个不好就是彻底陨落，更别说，他们之前的力量来自一位神圣，而此时要吸收的，却是混沌魔神的力量了。

　　只是，他们多少也有了觉悟。

　　方慎在一旁默默看着，生死由命，他无法插手。

　　接下来，一个接一个的十重封帝重塑失败，被神火燃烧而死，但也有成功的，转化了力量根源。

　　“轰~”

　　强大的力量从归元大帝身上爆发出来，在周围形成了一个空洞，紧接着，周围的混沌迷雾就蜂拥过来，更多的则是疯狂涌入了归元大帝体内，渐渐的，混沌力量从他身上散逸，他的气息也是迅速攀升。

　　“转化成功了。”霜雪大帝露出欣喜之色，归元大帝的力量最强，相应的，转化的也越艰难，在他前面，已经有五人成功，包括犹豫过的金光尊主在内，至于剩下的三人，则是失败身死。

　　片刻后，归元大帝睁开了眼睛，此时的他，给人的感觉已经截然不同，混沌力量散逸。

　　“多谢。”归元大帝看向方慎，说出这句话，他也是真心实意。

　　从霜雪大帝口中，他了解到，在他们重塑身躯的时候，方慎始终没有离开，守护在旁。

　　要知道，方慎完全没必要如此，他们立下的协议，仅是不允许互相攻击，却没有要求，方慎必须保护他们。

　　神火焚身，重塑身躯，危险不仅在于转化力量根源，还在于外界干扰。

　　如果在他们转化的关键时刻，有强敌闯入，危险性无疑会大增，光凭一个霜雪大帝未必抵挡得住，加上一个方慎，自是安全了许多。

　　方慎留在这里，没有深入混沌迷雾，前往神陨大陆，在归元大帝看来，是一种损失，毕竟越晚进入，机遇也就少上一分。

　　“合则力强。”方慎点了点头，没有多说什么，等待的同时，混沌之日也在迅速成长着，并不是归元大帝认为的浪费。

　　……


第1752章 深入

　　“幸不辱命。”霜雪大帝睁开了眼睛，冰冷的寒意缓缓散逸。

　　归元大帝之后，霜雪大帝也成功完成了转化，重塑身躯，除了那失败的三人外，雾澜神陨大陆其余的七人全部成功。

　　“还好，没有什么敌人过来打扰。”风灵尊主满是庆幸，他也是成功重塑了身躯。

　　“我们来的比较早。”归元大帝点了点头：“雾澜神陨大陆离的较近，所以我们才能尽快的赶来，再往后拖，就危险重重了。”

　　黄昏界，是本土生灵的天下，人族虽然占据了一些神陨大陆，和本土生灵却是没得比的，像雾澜神陨大陆、圣灵神陨大陆这样的地方，其实很少，因此距离这里最近的，人族占据的神陨大陆，只有雾澜神陨大陆一处。

　　本土生灵们来的快，可是敢于进入混沌迷雾的极少。

　　强大的外来者，也就不用等到现在，早就进入了混沌迷雾深处，踏上了那座刚刚形成的神陨大陆去了，他们是等到半年后，没那么危险了才来此，可以说，是占了一个好时机，才能这么顺利的完成转化和重塑，否则，陨落的人会更多。

　　“现在还不是我们庆幸的时候，还有通神术。”霜雪大帝淡淡道。

　　是的，通神术。

　　他们此时，仅仅是完成了转化，将混沌魔神的力量，取代了原来的力量，恢复了原境界，却不意味着，修炼成了通神术。

　　“想要练成通神术，在这里是不可能的，必须进入神陨大陆，感应到混沌大道碎片，来沟通借助混沌魔神的力量。”归元大帝也道。

　　通神术是无上法门，修炼难度之大，可想而知。

　　外面的混沌迷雾，仅是陨落的混沌魔神的力量所化，充其量，也只能让他们重塑身躯罢了，想要修炼通神术，则必须深入。

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　众人纷纷点头，他们当然清楚这一点。

　　“我没意见。”方慎也道。

　　一行人当即朝着混沌迷雾深处行去。

　　“哈哈，刚进来的时候，我只感觉到浑身压抑，现在却像是回到了家乡。”一位十重封帝兴奋道。

　　改变了力量根源后，周围的混沌迷雾，也不再侵蚀他们。

　　原本，还需要使用力量来抗衡这种侵蚀，现在却完全没有这种必要，能发挥出全部实力，等于是占据了主场优势，不再受到排斥。

　　八人里面，唯一的例外，也就是方慎了。

　　“不要大意，虽然这里的力量不排斥我们了，可是，现在的我们，也仅是空有境界，实力不升反降。”归元大帝沉声道。

　　一得一失。

　　失去了原来的力量，他们在那基础上修炼出的秘法，无上真法，此时都不适用了，因此归元大帝才会说，实力反而下降了。

　　当然，其他人也好不到哪里去。

　　陨落魔神的力量，会排斥一切，变相的降低了所有人的实力，即使是混沌异族也不例外，区别仅在于，排斥的大小程度不同罢了。

　　“轰~”

　　突然，从方慎身上爆发出了一股难以想象的恐怖威压，如同是高高在上的神袛，俯视着人间。

　　这一刻，世界仿佛停止了运转。

　　归元大帝等人，全都露出了恐惧之色，他们感觉到，在这股威压面前，自己的灵魂都在颤栗着，就像是遇到了，本质远远凌驾于他们之上的存在。

　　方慎的体内世界，混沌之日散发出幽幽光芒，照耀万物。

　　可怕至极的威压，一放即收，被方慎收敛了起来。

　　“方……方慎。”归元大帝感觉到，自己的舌头有些打结，那种恐怖的感觉，让他记忆犹新。

　　他一直以为，自己不比方慎弱，即使现在重塑身躯，从头再来，但方慎也受到这里的力量压制，也强不到哪里去，可现在，他却不敢这么认为了，那种恐怖感觉，让他发自身心的颤栗。

　　“刚刚有了一些突破。”方慎微笑道，没有解释。

　　归元大帝等人也不敢追问，他们和方慎的关系，还没到询问这种秘密的时候，只是方慎在他们眼里，变得无比神秘强大起来。

　　方慎则是心中兴奋。

　　就在刚刚，他有了突破，虽然还不能让他使用混沌至宝的力量，却也让方慎，不再受排斥，混沌至宝的本质，凌驾于此地之上，让方慎能发挥出全部实力，等于是变相的，增加了方慎的实力。

　　在方慎他们离开后，一个鬼魅般的身影，出现在他们待过的地方。

　　“那是什么，那是什么？”鬼魅身影颤栗着，发出一声声低吼。

　　“让我的灵魂都在颤栗，让我的血脉都在沸腾不安，那种感觉，那种感觉……就像是远远看到了大魔神，恐惧、期待、向往……”

　　鬼魅身影在方慎等人之后，进入了混沌迷雾，在方慎突破的时候，距离不远，因此清晰的感应到了，那股恐怖的威压。

　　“为什么，这种恐怖威压会出现在那生灵身上，他不是我们混沌中的生灵，在他的身上，有着另外一条至高无上大道的气息，不是高层世界，难道是，传说中的诸天万界，那里的人族？”鬼魅身影猜测着。

　　它知道诸天万界和人族的存在，也知道那里的基本情况，可是却从未有过交集。

　　“不管如何，那种威压那种力量，不该属于他，那是属于我们混沌异族的，杀了他，抢过来。”鬼魅身影做出了决定，它无法抗拒，那种源自灵魂和血脉的吸引，它更有一种直觉，只要能抢到，自己就有极大的可能，成就魔神。

　　方慎的实力，根本没被它放在眼里。

　　“我的实力，应该相当于诸天万界的封帝巅峰，区区一个封帝后期，瞬间就可诛杀，弱小的人类，不配拥有那种无上力量。”

　　鬼魅身影非常自信，先前恐怖威压爆发的时候，它也是恐惧不安，灵魂和血脉都在颤栗着，但是，它有信心在方慎使用之前，就将之斩杀。

　　“那是我的，我的。”鬼魅身影眼中有着无比的炽热，朝着方慎等人迅速靠近。

　　……


第1753章 拉入轮回世界

　　“快到里面的神陨大陆了。”

　　归元大帝深吸一口气，重塑了身躯后，他能感应到，周围混沌力量的分布，在他的感应里面，那座神陨大陆无疑是无比的显眼和混乱，充满了危险，却又吸引着所有人。

　　“等一会，我们……”正准备嘱咐几句，就被方慎给打断。

　　“小心。”方慎突然道，他眼中的黑白光芒交织着，进入混沌迷雾后，方慎就一直开启着真实之眼。

　　毕竟谁也不知道，会遇到什么危险，像本土生灵般隐于星海的情况不在少数。

　　归元大帝顿时凛然，对方慎的能力，他们早就信服。

　　这一小心起来，他们果然发现，周围的混沌迷雾中，有着一丝不和谐，不过无任他们怎么感应，都找不到不和谐的来源，也不知道，对方藏身在何处。

　　“擅长隐身的混沌异族？”归元大帝脸色一变。

　　本土生灵在这里，根本不可能隐藏，虚空影兽、暗黑龙兽等与星海相合的本能会直接失效，而诸天万界的强者也会受到极大的排斥，再怎么擅长隐身躲藏的，带给众人的不和谐感觉也不会只有这么一点，唯有混沌异族才能做到。

　　“桀桀，没想到，区区一个诸天万界的小小人族，也能察觉到我的存在。”一个嘶哑的声音响了起来，仿佛从四面八方传出。

　　“在哪里，在哪里？”风灵尊主等人大惊，连忙四顾，却没有发现对方的所在，他们看往方慎，只见方慎也是摇了摇头。

　　真实之眼本身就不是万能的，对方的隐藏能力更是极其强大，方慎能察觉到对方的靠近，但在对方真正动手前，却也发现不了具体的位置。

　　金光尊主满脸警惕，随时准备着出手，突然，他面前毫无征兆的出现了一个鬼魅般的身影。

　　“轰~”毫不犹豫的，金光尊主出手了，强横的金光朝着鬼魅身影轰去。

　　然而，让他震惊的是，对方没有抵抗，可是金光轰在鬼魅身影上，却像是打在了幻影上，毫无阻碍的穿了过去，轰散了周围的混沌迷雾，却没有伤到那鬼魅身影分毫。

　　鬼魅身影怪笑着，完全无视了金光尊主，猛然前扑，朝着方慎扑来。

　　“去死。”归元大帝怒吼，一拳猛然轰出，混沌迷雾轰然散开，可是落在鬼魅身影上，却没有丝毫着力的感觉，霜雪大帝目光冰冷，寒光冲出，也是直接穿了过去。

　　众人纷纷出手，然而他们的攻击打在鬼魅身影上，却没有多少效果。

　　“虚无兽。”方慎认出了鬼魅身影的来历，知道来黄昏界会遇上混沌异族，方慎来之前，也是做好了充足的准备，无任是流光天蛇还是这虚无兽，都是一眼认出。

　　这是混沌异族中，一支异常诡异的种族。

　　它们有着虚无的特性，介于真实和虚无之间。

　　单纯的力量攻击，根本伤不到它们，来自真实世界的力量，落在它们身上，直接会被削弱数成之多。

　　当然，无上真法中，多有能攻击到它们的，不会被削弱太多，但是归元大帝等人，力量刚刚重塑，原本修炼的无上真法等使用不出来，加上这虚无兽本来就是封帝巅峰的实力，因此他们的攻击，完全是微风拂面，没有任何的威胁。

　　“桀桀，我高看你们了，好弱啊好弱。”虚无兽眼中露出兴奋之色，归元大帝等人的无力，助长了它的气焰，让它发现，先前的谨慎根本没有任何必要。

　　从人群中一穿而过，杀到了方慎面前，虚无兽难以遏制心中的狂喜，它没想到，竟然会这么的容易。

　　在它看来，一爪下去，方慎必死无疑。

　　“拿过来吧，弱小的人族，你根本不配……”虚无兽发出了兴奋无比的低吼。

　　“呵呵。”方慎一笑，黑白交织的光芒从他身上猛然冲出。

　　“方慎，小……”

　　归元大帝等人示警的话还没说完，就愕然顿住，只见原地已经没有了方慎的身影，不仅是方慎，就连那虚无兽也一并消失了。

　　正要挥爪，将面前的弱小人族杀死，虚无兽却突然发现，周围的场景一阵变换。

　　不再是混沌迷雾，而是青山绿水，周围山峦叠起，望不到尽头。

　　“这是哪里？”虚无兽懵了。

　　以它虚无的特性，即使是幻境，也很难将它拉进去，它免疫大多数的力量，而且虚无兽也发现，这不是什么幻境，准备的说，眼前所见的一切，都是真实的。

　　“欢迎来到，我的轮回世界。”方慎出现在虚无兽面前。

　　就在刚才，他开辟出了轮回世界，然后将虚无兽拉了进来。

　　无限轮回修炼到极高境界，能将外人拉入轮回，在这与真实世界截然不同的虚无之中，一切真实世界的存在，都会受到极大的压制和排斥，不过方慎还没修炼到那等境界，如果他要强行拉人进来的话，对方瞬间就会被排斥出去，回归真实世界，但是虚无兽有着虚无的特性，却是能在虚无中待上一会。

　　这里，就是方慎的世界。

　　虚无兽也不是完全的虚无中的生灵，否则，它也根本不会出现在真实世界，仅是具有虚无的特性，因此，它不可避免的，会受到压制和削弱。

　　“不好。”虚无兽大惊，它察觉到，在这世界里，自己的实力大降，被削弱到封帝后期的层次。

　　“死吧。”金乌剑出现在手里，方慎一剑斩出。

　　虚无兽有着真实世界的一面，它不可能在轮回世界久留，很快就会被排斥出去，因此方慎没有犹豫。

　　“轰。”

　　被削弱到封帝后期的虚无兽，如何能抵挡方慎的一剑，在这里，它也无法免疫方慎的攻击。

　　一剑下去，虚无兽直接灰飞烟灭。

　　方慎出现在真实世界。

　　“解决了。”方慎道。

　　这话一出，所有人都呆住了，一只封帝巅峰级别的混沌异族，他们全力都难伤分毫，就这么一眨眼的功夫，被方慎解决了？

　　虽然感觉到难以置信，可方慎安然无恙的出现，虚无兽却消失了，则是不争的事实，再怎么无法相信，也不得不接受。

　　……


第1754章 等待机会

　　强压下心头的震撼，众人继续前进。

　　有了这一插曲，包括归元大帝等人在内，对此行都是充满了信心，一个封帝巅峰级别的混沌异族，被转眼间解决，这是何等实力，归元大帝和霜雪大帝等人无比庆幸，方慎来到了雾澜神陨大陆，还答应了他们的邀请。

　　方慎目光一扫，眉头微皱，对众人的心态变化，他也是看在眼里，这可不是什么好事。

　　“我能这么快解决那虚无兽，是特殊情况，并非每次都能如此。”方慎淡淡道，告诫了众人一句。

　　这也是事实。

　　封帝巅峰级别的存在，是何等强大，在万峰灵府附近，方慎是天时地利尽占，才斩杀了夏磐，虚无兽是正好被他克制，才会如此轻易的被解决，换成是别的混沌异族，多半会迎来一场苦战。

　　归元大帝等人神情一肃，方慎说出来的话，他们当然不可能视为耳边风。

　　方慎也没再多说什么，真要危险的话，他转身就会走，话说到这里，也是够了。

　　除了那虚无兽外，再没有遇上别的危险，众人穿过了混沌迷雾，只见一座被无数混沌气流笼罩的大陆出现在眼前。

　　神陨大陆。

　　众人眼前一亮，这就是他们此行的目的地。

　　这座刚刚形成没多久的大陆，被无数混沌气流笼罩着，显得无比混乱晦暗，而在神陨大陆的上空，那混沌气流之中，七颗耀眼无比的星辰悬浮着，放射出万丈光芒。

　　目光望去，似乎是看到了无穷的奥秘，世间的真理。

　　“大道碎片。”方慎目光一缩。

　　神陨大陆上方的那七颗耀眼星辰，毫无疑问，就是混沌魔神散落的大道碎片演化而成，从它们身上，喷薄出了无穷的力量，交织着此地的规则，随着时间流逝，一切尽皆稳定下来，这七颗星辰也会沉入神陨大陆，再不出现。

　　归元大帝等人激动无比，他们想要修炼通神术，就必须沟通混沌魔神散落的大道碎片，从里面汲取奥秘和力量。

　　视线越过了这七颗耀眼星辰，方慎望向了，被它们包围的中央，蔼蔼混沌气流里面，若隐若现的巨大阴影，让人难以看清。

　　“混沌魔神的尸骨。”

　　神圣和混沌魔神坠入星海，尸骨也会进入，万峰灵府的那一截魔神尸骨，正是这么来的。

　　方慎的眼睛也是亮了起来，相比起大道碎片，这才是他最大的目标。

　　只要能抢到一块魔神尸骨，在成就神圣之前，他都不用担心，会遇上什么瓶颈，完全能让混沌之日顺利成长，当然，想要成就神圣的话，即使将魔神尸骨全部抢到手，也是相差甚远。

　　“神圣和混沌魔神都知道，自己陨落后会有什么后果，谁也不希望，死后为人所扰，因此在死前都会有着种种布置，以便让陨落后，尸身以最快的速度融入神陨大陆，几乎在进入黄昏界的那一刻，就直接融合，不给旁人机会，不过这尊混沌魔神却不一样，它应该不是正常死亡，而是死于争斗。”方慎寻思着。

　　正常死亡的神圣和混沌魔神，外人休想得到他们的尸骨分毫。

　　即便如此，这些位于世间最巅峰的存在，死后也不是任人欺凌的，乱来的话，只有陨落一个结果，方慎能感应到，在那混沌魔神的尸骨周围，潜伏着一些强大的存在，可是，却没有一人胆敢妄动，他们都在等，等待着最合适的时机。

　　“我们走。”

　　归元大帝等人兴奋难耐，立刻朝着那七颗耀眼星辰飞去，方慎迟疑了下，落在了他们后面。

　　然而，就在他们飞了一会，距离耀眼星辰还有很远一段距离时，从混沌气流中，一双犹如小山般的眼睛显现出来，淡漠的看了归元大帝等人一眼。

　　就是这一眼，让他们遍体生寒，身体忍不住的颤栗。

　　警告，这是警告。

　　只要他们再靠近一些，对方就会出手，将他们从世间抹去，差距太大了，归元大帝等人毫不怀疑，自己挡不住对方的随手一击，如果是全盛时期，还能支撑一二，现在只会被毫无反抗的灭杀。

　　“封帝极限。”风灵尊主低声呻吟着。

　　“不要靠近了，就在这里，就在这里修炼。”归元大帝脸色发白，再也不敢靠近。

　　他很清楚，如果不是潜伏在混沌气流中的强大存在，都彼此忌惮顾虑着，他们这么飞过来，绝对是死路一条。

　　众人慌忙停步，落在了神陨大陆上，不敢再靠近。

　　在这里，同样是耀眼星辰的光芒笼罩范围，虽然效果比不上耀眼星辰周围，却也能修炼通神术了。

　　“不出所料。”方慎暗暗点头。

　　那些比他们更早进入的封帝极限，无不是紧盯着大道碎片和混沌魔神的尸骨，现在没有动手，却不意味着，会容许其他人靠近。

　　唯有强者，才有靠近的资格，而此时此刻，强者的标准，毫无疑问就是封帝极限。

　　“不要紧，等待机会。”方慎心中平静，不自量力的去挑衅那些封帝极限，是取死之道，但是他也不是全无机会，只要抓住那一线机会出手，就有成功的可能。

　　在那之前，他要做的，就是做好准备，壮大自己的力量。

　　每时每刻，混沌之日都在迅速成长着，体内的混沌至宝迅速苏醒着，现在方慎还能控制，如果太过靠近就不好说了，多半会直接失控，最要命的是，它的力量还会泄露出来，吸引到那些混沌异族的注意。

　　因此，方慎才会迟疑了会，现在让他靠近也不愿意。

　　归元大帝等人不敢怠慢，抓紧时间修炼起来，他们不奢望太多，只希望能在这里，将通神术修炼成功，如今的局势下，修炼通神术完全是一日千里，一刻都浪费不得。

　　除了大道碎片和魔神尸骨外，它随身携带的天才地宝、神兵利器之流，也会坠入，散落在神陨大陆各处，不过不管是方慎还是归元大帝他们，都没有浪费时间去寻找，那些早就进来的封帝极限多半已经搜刮过一遍，不可能留给别人。

　　……


第1755章 廖阳

　　混沌迷雾外，一名男子遥遥望向迷雾深处，眼中闪过一丝炽热。

　　“看来，我来的不算晚。”

　　从他身上，冲出了一道道霞光，蕴含着无坚不摧的力量，将周围涌动着扑来的本土生灵一一绞杀，即使是那些封帝巅峰级别的本土生灵，都在这可怕霞光的绞杀下，支撑不了多久就灰飞烟灭。

　　终于，这些本土生灵害怕了，被杀寒了胆，如潮水般退去，这名男子的实力，远超过它们想象，让它们再也不敢冒犯。

　　微微一笑，似是做了一件微不足道的小事，男子闯入了混沌迷雾，一路畅通无阻，很快，就来到了神陨大陆。

　　他马上就看到了，悬浮在神陨大陆上方，那七颗耀眼无比的星辰，也看到了，隐藏在深处的庞大魔神尸骨，眼中的炽热顿时强烈到了极点。

　　“大道碎片，魔神尸骨，哈哈。”男子大笑着，一步踏上了神陨大陆，伸手遮天，向七颗耀眼星辰抓去。

　　他这一肆无忌惮的举动，立刻激怒了早就到来的其他强大存在。

　　“哼。”

　　一声怒吼，从混沌气流中显现出一只巨蟒，背上长着两对流光溢彩的翅膀，正是方慎等人先前看到的流光天蛇。

　　流光天蛇显现出来后，它的两对翅膀上光芒流转，汇成了一道巨大的五彩光柱，朝着男子轰然落下，五彩光柱周围，一个个充满神圣气息的生灵显现出来，高声咏唱着，光柱落下，似能镇压混沌万道。

　　“万灵神芒。”

　　男子脸上露出凝重之色，他不敢怠慢，从他身上冲出了一道道霞光，融汇成了一个手执着长剑的巨大神灵，光芒萦绕，如同九天神灵临尘。

　　这神灵手中的长剑蓦然挥出，斩向了五彩光柱。

　　“轰~”

　　混沌气流疯狂散逸，整个天地都在剧烈晃动着，五彩光柱和持剑神灵互拼了一记，全都消失不见，这一次交手，赫然是平分秋色的局面。

　　“报出你的名字，人族。”流光天蛇不再出手，男子的实力，已经得到了它，以及其他潜伏着的强大存在的认可。

　　“诸天万界，廖阳。”男子沉声道。

　　“不许对大道碎片出手，等到魔神尸骨坠落之时，再各凭本事相争，明白？”流光天蛇说道。

　　廖阳能感应到，混沌气流中潜伏着的强大存在，都在等待他的回答。

　　这也是他们共同默认的准则，谁敢违背，立刻就会成为所有存在的敌人，一个流光天蛇就已经不好对付了，更别说还有其他存在，廖阳点了点头，接受了这一条件，随即，他的身影也是隐入了混沌气流，默默等待着机会的到来。

　　廖阳和流光天蛇的交锋，只是持续了一会儿，就宣告结束，却仍然惊动了修炼的归元大帝等人。

　　他们现在是修炼通神术，不是神火焚身，可以随时停下，因此倒也不怕会被干扰。

　　“又来了一位，是诸天万界的封帝极限。”归元大帝沉声道，目睹双方的交手，他眼中有着强烈的震撼和敬畏：“希望不会干扰到，我们修炼通神术。”

　　在这些强大存在面前修炼通神术，有一种性命随时操于人手的感觉，但他们也没有办法。

　　大道碎片和魔神尸骨，归元大帝他们不敢奢望，只希望，能在事情结束前，将通神术修炼到一定的境界。

　　“方慎，这廖阳也是诸天万界的人，不知道你……”突然意识到了什么，归元大帝目光望去，却惊讶的发现，方慎不知什么时候离开了，不见踪影。

　　“怎么回事？”归元大帝惊疑不定。

　　方慎不像他们，需要修炼通神术，完全可以离开，事实上，在看到那些封帝极限后，归元大帝就清楚，他们这次过来的收获不会大，能修炼成功通神术离开就是万幸了，一个不好，就会陨落在这些强者的战斗余波之中。

　　“我们还能修炼通神术，方慎却不能，莫非是不想空手而归，所以去这座神陨大陆各处冒险，寻找机遇了？但是被那些封帝极限搜刮过一遍，还能留下什么？”

　　“还是说，因为那廖阳……”归元大帝声音蓦地顿住。

　　……

　　距离归元大帝等人，数十万里外的一座平原，一道雷光沉落下来，显现出方慎的身影。

　　“这廖阳，是离光天的人。”方慎眼中寒芒闪动。

　　在廖阳出手的时候，方慎就认了出来，对方使用的正是离光天的无上真法，追杀自己的势力来自好几个顶级大世界，方慎能确认的，像离光天、飘渺神境等肯定是在内的。

　　被方慎杀死的封帝巅峰夏磐，方慎就没认出他的来历，但是廖阳一出手，就确定无疑，是离光天的人。

　　“封帝极限，我真是好大的面子。”方慎不由冷笑。

　　这是何等强大的存在。

　　要知道，十重封帝的几个小境界，最后一个无敌封帝比较特殊，一般来说，只有两种人能称得上是无敌封帝。

　　一种，是打遍天下无敌手，在封帝这一级别中称尊，公认有无敌之名。

　　另一种，则是超越了十重封帝的境界，却又没成神圣，介于两者之间，也称得上是无敌。

　　不管是哪一种，基本上都超越了十重封帝这一境界，不被视为正常封帝，因此从某种意义上来说，封帝极限，就是正常封帝中的巅峰存在，无愧极限之名。

　　方慎不过是封帝后期，进入黄昏界前，更是封帝中期，让一个封帝极限出动来追杀他，何止是牛刀小用。

　　“离光天派进来追杀我的人，应该不是这廖阳，不过那些人进来后，廖阳多半已经知道了我的事情，如果我被发现，他绝对不会吝于出手。”方慎寻思着。

　　无任是不是，这风险方慎冒不起，面对封帝巅峰还有一战之力，封帝极限，就真的毫无反抗余地了，因此在廖阳现身之后，方慎转身就走，趁着他要面对流光天蛇无暇他顾的工夫，瞬间远遁。

　　归元大帝等人所在的地方，终归是离的太近了，方慎可不愿冒这风险。

　　……


第1756章 悬赏

　　“这廖阳应该不是冲着我来的。”

　　方慎可以肯定这一点，至少廖阳来这座神陨大陆，不是特地为的自己，否则，他没必要直接冲着大道碎片和魔神尸骨去，即使对封帝极限来说，它们也是有着莫大的吸引力，一座刚刚形成的神陨大陆，自然能吸引来廖阳这个级数的人。

　　“他应该也没有发现我。”方慎的反应非常快，在认出，廖阳来自离光天后，他立刻就离开了原地，就连归元大帝等人，也没有察觉方慎的离去。

　　而在这神陨大陆，大道碎片和魔神尸骨压制一切力量，所有追踪秘法都会失效，比方慎经历过的神圣回天，影响更大。

　　“不管如何，见机行事。”

　　有了廖阳这一意外的到来，无疑让事情多出了变数，不过方慎也没有太放在心上。

　　毕竟，他想要虎口夺食，失败也就罢了，如果成功的话，本来就会引起那些封帝极限的敌意，现在多上一个廖阳，也不是不能接受。

　　更何况，以方慎的性格，也不会太过乱来，东西再好，也要有命来享用。

　　事不可为，方慎就会断然放弃，一切以保全自身为最大前提。

　　“等吧。”

　　方慎沉静下来，体内的混沌至宝缓缓复苏着，用不了多久，他就能动用一些它的力量了。

　　到时候，方慎才会决定，要不要出手。

　　……

　　就在众人默默等待之时，突然，廖阳的身影从混沌气流中显现出来，下一刻，强大的力量从神陨大陆上扫过，所有人都是一颤，不由自主的抬起头来。

　　“人族，你想干什么？”流光天蛇低沉的声音传来，带着一些警告。

　　“一些私事，放心，不会破坏我们的约定。”廖阳微笑道，接着，目光转寒，投向神陨大陆。

　　“诸位，我有一事相托。”

　　廖阳的声音，传遍了整座大陆。

　　“我在追杀一个人，他名叫方慎，来自诸天万界，是一位封帝中期的人族，如果有人能提供，关于他的详细情报，我廖阳对着大道起誓，必然会重重有赏。”

　　“此人实力非常惊人，不是一般的封帝中期能比，这是他的影像，当然，他变化多端，未必会是这么一副面目出现。”

　　说着，廖阳挥手打出一道霞光，显现出方慎的影像来，呈现在是神陨大陆上方，让所有人都能清楚的看到。

　　方慎的脸色，顿时变得无比难看。

　　“自相残杀。”从混沌气流中，传出一声冷笑，充满了讥讽。

　　廖阳耸了耸肩，却是根本没有在意，他的目光扫了一圈，接着就收了回去，放出对方慎的悬赏，是因为半年前感应到方慎的位置，距离这里不是太过遥远，有一定的可能性会来这里。

　　当然，廖阳本人也没抱什么希望，仅是顺手为之，在他眼里，方慎实在太弱小了，来这里无异于找死。

　　神陨大陆上，聚集着不少生灵，有黄昏界的本土人类，也有诸天万界来的强者，也有混沌异族，他们被魔神陨落吸引而来，有的人离开了，也有的人留了下来，想要看看有没有希望分到一杯羹，也有像归元大帝等人般，抓住这千载难逢的好机会，修炼通神术。

　　此时，听到廖阳的话，他们顿时一阵骚动。

　　廖阳可是封帝极限，他承诺的重赏，对他们来说有着无比吸引力，哪能不心动。

　　“方慎。”

　　“谁是方慎？”

　　“你们有谁遇到过此人？”

　　没有人能保持镇静，而在归元大帝等人修炼的地方，则是诡异的平静。

　　方慎，这个名字一出，他们马上就想到了一个人。

　　“归元大帝，霜雪大帝，你们看……”没有人还有心思去修炼，其余几人的目光不由望向了两位封帝巅峰。

　　“世间同名同姓的人多的是，而且，我们认识的方慎，也不是这幅模样，更别说，他还是封帝后期，不是封帝中期。”归元大帝摇了摇头。

　　方慎进入雾澜神陨大陆，与他们见面，用的自然不是本来面目。

　　无限轮回修炼到第三层，六道轮盘也是今非昔比，虽然方慎没有使用，让神圣都难以辨认的彻底取代一人身份，却也用六道轮盘掩去了自己的真实面目，归元大帝等人根本没有察觉到不妥。

　　“可是，你也听到了，那方慎变化多端，我们看到的未必就是他的本来面目，至于境界，说不定他有了突破也说不定，你们也清楚，方慎强的不像话，绝不是普通人物，说不定真的有可能是他。”一位十重封帝犹豫道。

　　“不用说了，别管是不是，方慎都对我们有恩。”归元大帝沉声道。

　　他心中突然想起，廖阳出现之后，方慎悄无声息的离去……

　　只是，方慎没有对他们不仁，归元大帝又怎么会对方慎不义，在混沌迷雾，他们神火焚身的时候，方慎没有离开，就让归元大帝非常承情。

　　“什么恩情，哼，我们神火焚身的时候，根本没有遇到别的危险，有他没他都一样。”风灵尊主突然厉声道。

　　“我们和方慎，完全只是利益结合，他才来几天，谈得上什么情分。”

　　“而且，你们别忘了，我们为什么要冒险来这里？”风灵尊主神情激动：“雾澜神陨大陆需要一位封帝极限坐镇，现在是我们最好的机会，可是有这几位封帝极限在，我们将通神术修炼到极高境界的可能非常低，没有及时离去的话，更是有极大的可能陨落在这里。”

　　“只要我们说出实情，就能得到厚赏，不求别的，只要求能留在这里，将通神术修炼到极高境界，成为封帝极限即可，退一步说，此方慎不是彼方慎，也不会有什么严重的后果，又何须顾虑？”

　　风灵尊主极力鼓动着众人。

　　他心中，对方慎有着恨意，虽然在毒泽城外，看似化解了与方慎的恩怨，但那是因为方慎太过强大，不得不埋在心里，现在有机会，哪里肯放过。

　　不得不说，风灵尊主的提议还是非常吸引人的，尤其是归元大帝和霜雪大帝。

　　要说雾澜神陨大陆的这些人，最有希望成为封帝极限的，毫无疑问就是他们中的一个，其他人都差的远。

　　一步登天成为封帝极限，这是何等诱惑，归元大帝脸上露出挣扎之色，然而最终，他还是叹了口气，摇了摇头，另一边，霜雪大帝没有任何表示，两人都不同意出卖方慎。

　　另外几人以他们为马首是瞻，见两人摇头，都神情犹豫。

　　“愚蠢。”

　　风灵尊主大怒，他冷笑着看了其他人一眼，突然站了起来，大声喊道：“廖阳大人。”

　　随着风灵尊主出声，一道视线立刻从混沌气流中垂落下来，落在他身上。

　　……


第1757章 苏醒

　　“你敢。”

　　归元大帝勃然大怒，他猛然站了起来，不顾大道反噬，赶在风灵尊主说话之前一拳轰出。

　　他的实力，远在风灵尊主之上，境界也更高，此时恢复的力量远胜过风灵尊主，这一次含怒出手，强大的力量瞬间压迫到了风灵尊主面前。

　　风灵尊主没有想到，归元大帝连大道反噬都不顾，要强行轰杀他，这让他的脸色骇然色变，感觉到了死亡的气息。

　　然而，就在归元大帝这一拳落在风灵尊主身上之前，从混沌气流中落下一道霞光，将风灵尊主笼罩在内。

　　“轰~”

　　犹如蚍蜉撼树，归元大帝这倾力一拳打在霞光上，没有撼动分毫。

　　如果是全盛时期，还不至于如此，可现在的归元大帝，却是有心无力，只能眼睁睁的看着风灵尊主满脸得意的微笑，被这道霞光摄起，上升到空中，接着，廖阳的身影也是显现出来。

　　这位封帝极限一现身，再没有任何机会。

　　“何事？”廖阳先是扫了眼归元大帝等人，让他们脸色惨白，才收回了目光，看着风灵尊主。

　　双方的冲突，尤其是归元大帝的行为，有着灭口的嫌疑，让廖阳心中微动，隐隐有所猜测。

　　“廖阳大人。”风灵尊主恭恭敬敬的行了一礼，道：“我知道有一人，可能是你要找的人。”

　　“说。”廖阳眼中寒芒一闪而过。

　　“他也同样叫方慎，而且，这是指着大道起誓所用的真名，并非假名，同样来自诸天万界，不过他是封帝后期，模样也和大人你提供的影像不同……”风灵尊主不敢怠慢，连忙将关于方慎的一切说了出来。

　　指着大道起誓，用的必然是真名，这也是方慎没有取化名的原因。

　　风灵尊主说的越详细，廖阳的眼睛就越亮。

　　“还请廖阳大人明鉴，虽然我不敢肯定，他就是大人要找的人，但只要有一点嫌疑，我又怎敢隐瞒。”风灵尊主恭声道。

　　他为什么鼓动归元大帝和霜雪大帝出面，就是因为，他也没有把握。

　　如果方慎不是廖阳要找的目标，那他的行为，毫无疑问是得罪死了方慎，双方的仇怨再没有化解的可能，虽然现在碍于誓言，不会怎么的，但这次行动后，誓言就会自动解除，那时，他将面临方慎的雷霆之怒，也只有归元大帝和霜雪大帝，才不惧方慎的报复。

　　只要两人中有一人出头，指认出方慎，成功的话，他事后也少不了好处。

　　哪知道，两人都不愿意，没办法，风灵尊主也只能自己出头，来承担风险了，因此他现在无比的希望，方慎就是那人，在描述的时候，更是详尽无比。

　　“好好好。”廖阳大喜，他已经有七八分的把握，肯定那就是方慎。

　　惊喜之余，廖阳也感到了深深的震撼。

　　“封帝后期，实力堪比封帝巅峰……真不愧是无数年来，世间唯一的天帝。”廖阳震撼无比。

　　他没有见过方慎，也是从离光天的人带进来的消息里，才知道方慎的存在，也了解了方慎的成长经历。

　　越了解方慎，廖阳心中就越发的震惊，他怎么都想不到，这么短的时间里，方慎又进了一步，成为了封帝后期，这简直是匪夷所思。

　　风灵尊主等人不知道方慎的过往，因此对方慎现在是封帝后期，没什么感觉，也只有廖阳这样的人，才知道方慎有多么的逆天。

　　“难怪天主如此慎重，让人传令，命我亲自去追杀方慎，本来还以为是牛刀小用，没想到……此子，绝不可留。”

　　“他在那里，立刻带我前去。”廖阳立刻道。

　　风灵尊主一阵错愕，他没想到，廖阳竟然如此重视方慎，看样子，竟然连这里也顾不上了，接着就是狂喜，廖阳越重视，越说明方慎就是他要找的目标。

　　“廖阳大人放心，方慎也来了这里，不久前，还和我们在一起。”风灵尊主连忙道。

　　“他在这里？”廖阳一滞，目光立刻投往下方的神陨大陆。

　　之前，廖阳也扫视过神陨大陆，但那仅是走马观花，没有细看，这种情况下，想看穿方慎的伪装无疑是痴人说梦。

　　不过现在就不一样了。

　　神陨大陆上，人族本来就少，来自诸天万界的更是屈指可数，再加上封帝后期的境界，廖阳目光扫过，立刻就锁定了方慎。

　　“就是他。”顺着廖阳的目光，风灵尊主也看到了方慎。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”廖阳大笑，他这一认真起来，马上就看穿了方慎的真面目，毕竟，方慎并不是用六道轮盘取代了他人的身份。

　　“死吧。”廖阳目光冰冷，手掌猛地探出，无数霞光交织而出，汇成了一只巨大的手掌，朝着方慎猛然轰落。

　　即使方慎堪比封帝巅峰，在这一击下，不死也要重伤。

　　……

　　“被发现了。”

　　在廖阳现身，发出悬赏的时候，方慎就立刻意识到，自己暴露在即。

　　雾澜神陨大陆那些人，与他的交情毕竟不深，双方仅是利益结合，就算出卖他，也不是不能想象的。

　　只要廖阳知道，有这么一个方慎存在，必然会出手试探，宁可错杀，也不会放过。

　　逃？

　　根本来不及，那么点时间，能逃到哪里去，而且仓促行动更容易引起廖阳的注意。

　　为今之计，只有拼死一搏。

　　方慎心中迅速的盘算了一番，自己身上的保命之物。

　　镇界神兵和轮回台都没用，它们的力量，即使能传入黄昏界，也所剩无几，完全挡不住一位封帝极限。

　　在黄昏界，天册的力量也是非常稀薄，尤其这里还是混沌魔神的陨落之地，天册的力量更是被削弱到极致，如果死在这里，方慎承受的代价，会是无比的沉重。

　　“没办法，只能用那一招，拼了。”方慎眼中寒芒闪过，升起了拼命的心思。

　　也就在这时，风灵尊主告发，接着廖阳就锁定了方慎，霞光交织而成的巨掌，挟带着毁天灭地的威势轰然打下。

　　“要死，就一起死吧。”

　　方慎再没有任何犹豫，他直接放开了，对混沌至宝的压制，顿时，一股恐怖的威压冲天而起，所有的混沌生灵都是心中一颤，目光不由自主的望了过来。

　　从天而降的霞光巨掌被这股恐怖威压一冲，顿时停滞了下，廖阳一惊，却没有放在心上。

　　这威压固然恐怖，可对封帝极限的他来说，还算不了什么，他不是混沌生灵，也没有感应到什么异样，可是，其他人就不一样了，那些混沌生灵一个接一个的从混沌气流中显现出来，目光无比的炽热。

　　然而，没等它们有所动作，从混沌气流最深处，一股让所有人都颤栗恐惧的力量，迅速苏醒过来。

　　……


第1758章 魔神逞威

　　感觉到这股毁天灭地的力量，所有人都是骇然色变。

　　“魔神。”

　　更有混沌生灵直接惨叫出来。

　　这迅速苏醒的力量，正是来自魔神，而且是属于刚刚陨落的这位混沌魔神。

　　魔神虽陨，意志长存。

　　为什么这些封帝极限的生灵早就到了，却没有一人胆敢轻举妄动，收取魔神尸骨和大道碎片，就是不想惊动魔神尸骨中残存的魔神意志。

　　它们不允许其他人靠近，除了是实力低微者没有这个资格外，最大的原因，就是不想有人乱来。

　　传说生物陨落之后，尸骨融入天地，重归大道，这个过程，尚需要漫长的岁月，数百万年、数千万年之久，更别说，这些有着强烈个人意志的神圣和混沌魔神了，他们纵然是身死陨落，其力量也是长存，意志不灭。

　　如果是在诸天万界或者混沌，他们死后的意志更是能悠久存在，历经亿万年而不灭。

　　然而，这里是黄昏界，神圣和混沌魔神陨落后，基本上都会坠入此地，这里是他们的墓地，黄昏界的规则会自动削弱消磨这些陨落神圣和混沌魔神的意志，让他们真正的消亡。

　　但也不是一天两天的事情。

　　刚陨落的时候，神圣和混沌魔神进入黄昏界，坠入星海，这时候，意志是最强烈的，即使是黄昏界的天地规则也起不了多少作用，随着时间流逝，黄昏界的规则缓缓削弱着神圣和混沌魔神的意志，等削弱到一定程度后，神圣和混沌魔神的意志就会沉寂下来，沉入神陨大陆。

　　再往后，就只剩下神圣回天。

　　继续消磨下去，终有一天，神圣或魔神回天也终会消失，神圣和混沌魔神的意志彻底消亡，也就是雾澜神陨大陆的情况。

　　如今的神陨大陆，就处于第一阶段，陨落魔神的意志正在被黄昏界的规则削弱消磨着，却还没有到沉入神陨大陆的地步。

　　流光天蛇等不敢妄动，也不让人接近，不想刺激到，尚存的魔神意志。

　　可是，方慎的行为，却是打破了平衡。

　　他体内的混沌至宝，对混沌中的种族吸引有多大，方慎早就一清二楚，当年，他才一踏入混沌，就引来了混沌魔神的目光，可见这种吸引力之强。

　　魔神虽然陨落，但是他的意志，仍然遵循着本能，在方慎放开对混沌至宝的压制后，立刻被惊动了。

　　“轰~”

　　恐怖绝伦的力量从混沌气流最深处爆发出来，一只遍布着金色鳞甲的手掌探出。

　　这只金色手掌上，到处都是触目惊心的伤痕，深可见骨，一看就知道，是在之前导致魔神陨落的战斗中受到的伤势，就是这么一只伤痕累累的手掌，它一探出来，却是天地变色，让人看到了无边的毁灭。

　　所有人心中，都疯狂涌起了难以言喻的恐惧。

　　没有人想到，会出现这样的变故，那些隐藏在混沌气流中，等待动手时机的封帝极限，根本就来不及反应。

　　金色手掌探了出来，朝着方慎的位置遥遥抓去。

　　一个巨大的脑袋挡在了前方，这是一种十分特殊的混沌异族，被称为魁魔，只有一颗巨大无伦的脑袋，形象怪异，然而却是混沌中的顶级种族。

　　这只魁魔，也是在场的生灵中名列前茅的，封帝极限的实力。

　　先前归元大帝等人想要靠近大道碎片，却被一双小山般的眼睛所阻，不敢再前进分毫，那双眼睛正是这只魁魔所有，它的强大可见一斑。

　　但是此时，金色手掌探出，挡在它面前的魁魔却没有任何反抗的余地，直接被撞成了一团血雾，死无全尸。

　　封帝极限又如何，在魔神面前，仍然如若蝼蚁，即使这是陨落的魔神。

　　“逃~”

　　所有人都被吓惨了，尤其是流光天蛇等，眼睁睁的看着，实力不比它们差的魁魔，就这么的灰飞烟灭，让它们亡魂皆冒，恨不得立刻逃出这里。

　　但是金色手掌出现后，混沌气流充斥天地，它们就像是掉入了层层泥沼，行动迟缓，一时间哪能逃遁的了。

　　“收~”

　　方慎也是心神剧震，毫不犹豫的压制了混沌至宝，那股对所有混沌生灵的吸引力顿时消失。

　　不过被惊动的魔神意志，却没有就此沉寂下去。

　　金色手掌依然抓了下来，轰的一声巨响，撞在了霞光巨掌上。

　　说时迟，那时快，从魔神意志被惊醒，金色手掌从混沌气流中抓出，仅是一瞬之间，廖阳根本来不及收手，金色手掌朝方慎抓来，直接就撞上了它，没有任何悬念的，霞光巨掌直接破灭。

　　然而，有了魁魔和霞光巨掌的阻拦，方慎已经重新压制了混沌至宝，失去了目标的金色手掌一滞，死后的魔神意志，终归不是活着的魔神，没有那么灵活，在一顿之后，金色手掌轰然落下，上面的力量猛地爆发开来。

　　“轰~”

　　恐怖无比的力量横扫天地，在这一掌下，神陨大陆直接被拍碎，裂成了无数块。

　　魔神尸骨还没有沉入神陨大陆，此时的神陨大陆，还远没有那么牢固，在魔神的一击下支离破碎，无边无际的混沌气流如狂风暴雨般席卷，挟带着大陆碎片溅射四方，一时间，场面混乱到了极点，犹如世界末日。

　　方慎消失在原地，生死不知。

　　“吼~”

　　一声充满不甘的怒吼，从混沌气流最深处传出，没有拿到想要的东西，魔神意志愤怒了，它的怒火，本能的转移到了阻碍者身上。

　　魁魔和霞光巨掌，两者都是出自封帝极限的强大存在，虽然在魔神面前，它们不值一提，却也不可能无视，毕竟这是陨落的魔神，实力远不及全盛时期，看似两者不堪一击，被轻易泯灭，实际上，却起到了不小的作用，阻碍了金色手掌，消磨了它的力量。

　　否则，它早就拿到混沌至宝了。

　　魁魔已死，廖阳却还活着，金色手掌一击拍碎了神陨大陆后，蓦然回转，抓向了廖阳所在的位置。

　　风灵尊主神情呆滞，他完全不明白，为什么会有这样的变化，也理解不了，直到看到金色手掌朝着他们抓来，才浑身一个机灵，想要躲避，却发现一动都动不了，接着身体不由自主的飞起，撞向了金色手掌。

　　“怎么可能。”他脑海中闪过这一念头，随即就陷入了永恒的黑暗。

　　……


第1759章 抢夺

　　风灵尊主的死亡，没有阻碍金色手掌分毫，然而这一会，廖阳已经回过神来。

　　他不是魁魔，后者距离魔神太近，完全没有躲避的机会，只能硬抗，可是在魔神面前，却无异于螳臂当车，直接灰飞烟灭，廖阳却有了缓冲的余地。

　　在金色手掌朝着他抓来的时候，廖阳身前出现了一道霞光。

　　这道霞光，与廖阳的力量截然不同，刚一出现，一股凌驾于九天之上的恐怖威压就散逸开来，如同神袛降临，紧接着，就化成了一只巨大的神兽，头上长着狰狞独角，脚下踏着七彩云雾。

　　神兽蓦地仰头发出咆哮，头一低，轰然撞向了金色手掌。

　　天地为之剧烈震荡，没有人怀疑，这一撞之威，即使是一座大陆在前面，也会被撞的粉碎，即使是天穹，也会被捅开一个大窟窿。

　　这正是廖阳的保命之物，来自离光天主的封存力量。

　　离光天不是渊源流长的五星势力，在诸天万界，存在的时间并不算长，除了离光天主这位神圣外，也就只有廖阳这么一位封帝极限，因此对他的重视，远非他人能比，在黄昏界这样的地方，即便是封帝极限，也不是绝对安全的，廖阳身上，就随身携带着保命之物。

　　从离光天主的力量中截取了一份，留存下来，威力之大自不用说，却也有着严重的后遗症。

　　神圣之力，不是十重封帝能驾驭的，廖阳又不是神裔，使用这份力量，对他来说，伤人亦伤己，完全属于双刃剑。

　　不到万不得已，廖阳绝对不会动用的，但是现在，不用，却会死。

　　眼中闪过惋惜之色，廖阳却没有犹豫。

　　“轰~”

　　独角神兽狠狠撞在了金色手掌上，犹如天地大冲撞，恐怖的力量，在双方碰撞的一瞬间爆发开来。

　　周围的混沌气流直接被吹散，裂成无数块的大陆碎片，还没飞溅出多远，就被震得粉碎。

　　恐怖至难以想象的冲击波横扫天地，不知多少生灵躲避不及，被余波扫到，瞬间化成血雾，外面聚集着的众多本土生灵更是倒了大霉，神圣级别的力量碰撞余波传递到那里，灭杀了不知多少生灵。

　　在这天威般的力量碰撞下，再强的人能做的，也只是自保。

　　金色手掌，被独角神兽这一撞倒退数万里，这也是魔神意志苏醒以来，第一次被击退，相应的，独角神兽也是用尽了力量，化为霞光消散在空气里。

　　“杀~”

　　震天喊杀声，从魔神尸骨中传出，所有人都感应到，一个强大到无可想象的存在迅速苏醒，那原本沉睡着的魔神尸骨也是缓缓站起，似要苏醒，一旦让它完全爆发，在场的生灵，没有一人能逃脱。

　　就在这时，天地间蓦然出现了无数道锁链，从虚空中延伸出来，牢牢的锁在魔神尸骨身上。

　　在这无数锁链的枷锁下，魔神尸骨站起的速度越来越慢，魔神意志愤怒咆哮着，想要挣脱开来，挣得无数锁链发出碎裂的声音，断裂开来，然而更多的锁链从虚空中伸出，死死的束缚着。

　　最终，它的动作完全停滞，魔神的意志也是沉寂了下去。

　　这些锁链，是黄昏界天地规则的具现，这里是黄昏界，是神圣和混沌魔神的墓场，不允许活着的神圣和混沌魔神存在，再强的存在，死后都会逐渐消亡，是这里的铁则。

　　现在魔神意志爆发，想要复生，自然不被天地规则所允许。

　　在黄昏界规则的不断削弱下，魔神意志本来就被消磨到了一定程度，此番的爆发，等于是回光返照，消耗掉了最后的力量。

　　无数锁链的束缚下，魔神尸骨缓缓下沉，那七颗耀眼无比的星辰，也像是受到了牵引般，朝着下方坠去。

　　下方，星海之中，一座新的神陨大陆以极快的速度生成。

　　魔神尸骨，缓缓落在了这座刚刚生成的神陨大陆上，就要沉入其中，化成神陨大陆的一部分。

　　这个时候，魔神意志彻底沉寂，而魔神尸骨也要化入神陨大陆，再不是坚不可摧，更不会引起任何的反弹。

　　早就等待多时的众多强者，抓住这一时机，纷纷出手。

　　封帝极限的强大存在，本来就没那么容易死，只要不是倒霉的，被魔神力量直接打中，不会有生命危险，最多是受伤，在魔神逞威肆虐，金色手掌和神兽狠狠碰撞的时候，他们以最快的速度逃遁，大多是受了轻伤，没有性命之忧。

　　“吼~”

　　流光天蛇巨大的头颅探出，咬住了魔神尸骨，同时，一双笼罩着霞光的手掌、青气萦绕的乌爪、长长的血色巨舌、一道赤光滚滚的光柱以及如若阴影的巨手，全都抓在了魔神尸骨上。

　　封帝极限，在黄昏界也是异常罕见的，魔神陨落，就在这附近，且有机缘赶来的封帝极限也就只有这七位，死了一个魁魔，剩下的仅有六位。

　　“给我开~”

　　随着六位封帝极限齐齐发力，他们硬生生的从魔神尸骨上扳下了一块，然而更多的魔神尸骨则是沉入了神陨大陆，再也寻找不到。

　　六位封帝极限也不失望，立刻将目标转向了紧跟着坠落的大道碎片。

　　坠落的大道碎片，如同星辰陨落，快到了极致，在它们坠落的同时，无尽的光芒与神陨大陆交织在一起，迅速融为一体。

　　“轰轰轰~”

　　一颗颗耀眼星辰坠落，前面的四颗直接融入了神陨大陆，没给众人机会，六位封帝极限，毫不犹豫的抓向了后面的三颗。

　　廖阳的身影显现出来，他的脸色苍白到了极点，显然躲过一劫的他，也是付出了惨重的代价，他的手掌抓向了第六颗星辰，然而，另一道赤光滚滚的光柱目标也是它。

　　双方谁都不愿退让，霞光与赤色光柱狠狠碰撞了几次，最终，两人分别抓走了第六颗星辰的一部分。

　　廖阳的脸色益发的惨白，他不敢怠慢，一经得手，立刻化为霞光，迅速远遁，头也不回的离开了这里。

　　神陨大陆外，冰冷黑暗的星海中，方慎的身影蓦然出现，他的脸色也是苍白无比。

　　目光望向了廖阳遁走的方向，方慎没有犹豫，化身为雷光，追了上去。

　　……


第1760章 追杀

　　神陨大陆。

　　魔神尸骨和大道碎片，彻底的沉入其中，紧接着，整座大陆也是逐渐发生了变化，给人一种坚不可摧的感觉，再也不是随意就能破坏。

　　“结束了，真是一波三折。”流光天蛇庞大的身躯，在神陨大陆上方显现出来。

　　随后，另外的四位封帝极限也是逐一现身，它们形态各异，种族不同，却全都是来自混沌中的种族，包括死掉的魁魔在内，七位封帝极限，也就只有廖阳一人是来自诸天万界。

　　这也是很常见的事，毕竟混沌无边无际，混沌异族数不胜数，一个诸天万界又怎么可能与整个混沌相比，在黄昏界中，混沌异族的数量也要远超过诸天万界的强者。

　　听到流光天蛇的话，另外四位混沌异族也是纷纷点头。

　　正如流光天蛇所说，这一次确实只能用一波三折来形容，它们都没料到，会有那么骇人的变化发生。

　　魔神复苏，大开杀戒，如果不是它们运气够好，早就陨落当场了，想到死的不明不白的魁魔，它们都是心中戚戚，又是充满了庆幸。

　　五位混沌异族，都没有动手的意思。

　　它们各有收获，虽然这收获有大有小，却也是各凭本事争取的，而且，现在它们个个身上带伤，也不愿意与他人拼的你死我活。

　　“不知道那个人族死了没有，他身上到底带了什么，竟然会带给我那么大的吸引力，而且，还惊动了魔神意志。”被青气围绕的混沌异族沉声道，声音尖锐。

　　“应该死了，那人族的实力很弱，承受不了魔神的随意一击。”流光天蛇摇了摇头。

　　它们都有些遗憾，在它们看来，方慎是必死了。

　　毕竟，在魔神的肆虐下，强如它们都只能勉强自保，更别说，实力远不如它们的方慎了，至于那带给它们莫大吸引力的秘密，应该是随着方慎的身死而烟消云散，否则，它们也不会再也感应不到。

　　“那廖阳的伤势应该非常的重，可惜……”流光天蛇摇了摇头，朝着远方极速飞去，转眼消失不见。

　　另外四位混沌异族，也旋即离开。

　　它们都能看出，廖阳受了重伤，不过却都没有去追杀，谁也不知道，廖阳还能不能拿出那种杀手锏，它们可不是魔神，没信心在那种级别的力量攻击下存活。

　　流光天蛇等都是来自混沌，虽然知道诸天万界的存在，却是知之甚少。

　　没有把握，也就不愿意冒险，毕竟，它们这次的收获已经不小了，不愿意再节外生枝。

　　等到所有的封帝极限离开，两道人影才从外面飞来，落在了神陨大陆上，正是归元大帝和霜雪大帝。

　　此时两人的状态，凄惨到了极点，浑身上下伤痕累累，一看就知道，伤势极其严重。

　　“只有我们两个了。”归元大帝叹息道。

　　霜雪大帝的神情也有些惨然。

　　雾澜神陨大陆的十重封帝，经此一事，也是折损了大多数，除了他们两个外，其他人全部陨落在了魔神的肆虐下。

　　独角神兽和金色手掌狠狠碰撞的时候，爆发的力量毁天灭地，将周围的一切生灵都卷了进去。

　　归元大帝等人运气不错，再加上，他们吸收了魔神的力量，同出一源，因此才侥幸活了下来，逃过一劫，其他人则是全部陨落了。

　　虽然早有心理准备，可事到临头，两人仍是心中惨然，更是深深感受到了自己的渺小。

　　在那样的恐怖碰撞下，他们实在是太弱小了。

　　“抓紧时间吧，虽然现在不是最好的时机了，却也能继续修炼通神术。”归元大帝沉声道。

　　霜雪大帝点了点头。

　　魔神才刚沉入神陨大陆，这里的环境，仍然极为适合修炼通神术，不过随着时间流逝，这里的本土生灵孕育出来，难度就会大增，能否顺利的将通神术修炼到极高境界，踏入封帝极限，也只能看他们自己的造化了。

　　……

　　方慎化身雷霆，紧紧的追在廖阳身后，他没有掩饰，强横的雷光纵横星海，十分显眼，方慎毫不怀疑，廖阳肯定已经察觉到了。

　　不过，这无关紧要。

　　如此高调的追杀，方慎也是为了，带给廖阳压力。

　　“那些封帝极限的混沌异族，没有追上来，很好。”方慎松了口气。

　　封帝极限的混沌异族，比如流光天蛇，速度只在方慎之上，如果它们也追来，不管是不是为了追杀廖阳，方慎的处境都会变得极其凶险。

　　所幸，它们都没有追来。

　　“应该是认为，我死在魔神掌下了。”方慎心中了然，易地而处，也不会认为，能在魔神掌下得存。

　　方慎也是手段尽出，万法不侵，踏足轮回世界，甚至，还召唤了轮回台。

　　轮回台的力量，进入黄昏界也是所剩不多，在魔神那一掌下直接破灭，因此异象不显。

　　“幸亏有那魁魔，还有廖阳的力量挡了一挡，我才能活下来。”

　　想起那一刻的惊险，方慎也是心有余悸。

　　差一点，就真的陨落了，如果不是魁魔和廖阳挡了一挡，即使他手段尽出，也难逃这一劫。在被廖阳发现后，方慎就知道，自己没有了退路，因此也有了同归于尽的觉悟，即使是死，也要拉廖阳下水。

　　没想到，两人虽然都身受重伤，却活了下来。

　　“你不死，就是我死。”方慎的目光，望向了前方的霞光，廖阳身受重伤后，速度大降，也甩不掉方慎。

　　他的伤势，比方慎还要重的多。

　　金色手掌和独角神兽的碰撞，就在他面前，直接震得廖阳吐血重伤，再后来，强压下伤势，抢夺魔神尸骨和大道碎片，更是让他伤上加伤，伤势无比的沉重。

　　方慎目光冰冷，心中杀意沸腾。

　　廖阳必须死，他不死，就是方慎死。

　　方慎很清楚这一点，在神陨大陆的时候，廖阳就坦言，是为了追杀方慎而来，这说明，他掌握着追踪方慎的秘法，只是因为魔神陨落的缘故，秘法失效，才没有找到方慎。

　　一旦让他恢复过来，一位封帝极限的追杀，方慎绝对没有幸理，因此，他必须抓住这千载难逢的时机。

　　趁你病，要你命。

　　……


第1761章 换伤

　　冰冷黑暗的星海，霞光和雷光，一先一后，纵横穿梭。

　　强大至让人恐惧的气息，迅速弥漫着，让星海中的本土生灵慌不迭的逃走，不敢靠近。

　　这是廖阳故意放出来的，些许魔神尸骨的气息，仅凭这一点，就让众多本土生灵远避，而在这无垠星海，想要遇到来自诸天万界和混沌的强者，却没那么容易，只要驱散了那些本土生灵，就能规避大部分的风险。

　　不过，方慎的追赶却没有停歇，也甩脱不了。

　　这场追逐足足持续了一个月之久，两人一追一逃间，已经是远远离开了那座神陨大陆。

　　漫长的追逐，无任是方慎还是廖阳，都恢复了一些状态，不过所受的重伤，却远没有那么容易恢复，廖阳想要甩掉其他人，觅地养伤的打算也是落空。

　　“咻~”

　　前方的霞光蓦然一顿，投往不远处的一块巨大陨石，接着，廖阳的身影显现出来，阴沉的看着方慎。

　　方慎没有犹豫，雷光破空，也是落在那块陨石上。

　　“好大的胆子，方慎，你竟敢一直追着我，真是不怕死了。”

　　“你真以为，我一直没有回头，是怕了你？笑话，如果不是为了甩开其他人，我早就解决你了。”廖阳目光冰冷。

　　堂堂封帝极限，竟然被一个刚刚踏入封帝后期的人，追杀了一个月之久，还奈何不了。

　　这无疑让廖阳憋屈愤怒到了极点。

　　他根本不认为，方慎对他有什么威胁，即使现在身受重伤，只余封帝巅峰的实力，也不是一个方慎能对付得了的。

　　之所以没停下来，解决掉方慎，是担心，会有别的追杀者，所以才没有停，就算流光天蛇等封帝极限没有追来，来的是别的封帝巅峰级别的混沌异族，对现在的廖阳来说，也是心头大患。

　　还有本土生灵，也未必全部会被魔神尸骨的气息吓退，毕竟，廖阳不敢放出太多，否则，就是自找麻烦，只会引来更强大的敌人。

　　以他现在的状态，未必能发现，暗中隐藏着的敌人，因此，廖阳才一直不敢停。

　　不过，这一个月的追逐下来，他也是可以肯定，除了方慎外，再没有别的追杀者，放下心的同时，也是暴怒之极。

　　被白白追杀了一个月，那种憋屈，无法用言语来形容，也让廖阳下定了决心，干掉方慎。

　　“罢了，杀了你，也算是完成了天主交代的任务。”廖阳冷漠道。

　　“死吧。”

　　身上的伤势，拖延的越久恢复就越难，廖阳也不愿再拖延下去，一道煊赫霞光从他身上飞出，化成了一把擎天巨剑，散发出冲天剑气，朝着方慎猛然斩落。

　　一剑斩下，廖阳就不再在意。

　　进入黄昏界前，方慎才是封帝中期，即使现在奇迹般的突破到了封帝后期，又有什么用，无上真法和修炼境界都没跟上，不过是个空架子，随手可灭，哪怕风灵尊主对方慎在雾澜神陨大陆的表现，没有任何隐瞒的说了出来，廖阳也没放在心上，只会认为，雾澜神陨大陆的十重封帝太过弱小。

　　以他的出身和实力，压根就看不起，黄昏界内的这些人族。

　　方慎眼中闪过寒芒，金乌剑和真龙剑出现在手中，天地法阵运转，施展出世界之剑，斩向落下的擎天巨剑。

　　“轰~”

　　两人脚下的巨大陨石，直接被震得粉碎，方慎不由自主的往后退去，不过那霞光所化的擎天巨剑，却也被他一剑粉碎。

　　见一剑没有斩杀方慎，廖阳惊异的咦了一声。

　　“不愧是天帝。”廖阳赞叹了一句，又是一道霞光化为巨剑落下。

　　“轰轰轰~”

　　方慎奋力挡下了所有攻击，身体也是不断后退，只感到气血翻腾，被压下的伤势也是蠢蠢欲动。

　　“好强。”方慎心中凛然。

　　廖阳是封帝极限，强大的超乎了想象，即使现在身受重伤，也不是一般的封帝巅峰能比的，而且，他还是剑修，每一道霞光化成的巨剑，都是蕴含了无坚不摧的剑气，让方慎接的异常吃力。

　　如果是全盛时期，还能一争长短，然而方慎也是身受重伤，虽然远没有廖阳那么惨重，却也极大的影响了他的实力。

　　“呼呼呼~”

　　一轮攻击下来，不仅是方慎，廖阳也在轻轻喘气着，他没想到，方慎竟然难缠至此。

　　确实，他现在的实力，仍然胜出方慎许多，每一剑落，都是打的方慎十分狼狈，招架无比辛苦，毫无疑问占据了绝对的上风。

　　但是，任他再怎么攻击，方慎也是败而不死，伤而不残，反倒是他的状态有些不妙起来。

　　“不好，再打下去，我就压不下伤势了。”廖阳脸色难看。

　　他的伤势严重无比，而且这一个月里，没有任何修养恢复的机会，只是强行压了下去，一旦伤势爆发，他的实力会再度降低，连封帝巅峰的实力都没有，那时，处境就会变得格外凶险。

　　这里，可是危机四伏的黄昏界。

　　“可恶，如果没有受伤，这小子一剑可灭。”廖阳心中憋屈到了极点，却也没有任何的办法。

　　霞光化成的擎天巨剑，将方慎猛地斩退，廖阳腾身而起，朝着远处纵去。

　　方慎精神大振。

　　他猜测的，果然没有错。

　　廖阳的伤势无比严重，没有持续战斗的能力，只要不能快速击杀自己，就不得不逃走。

　　现在他们两人，就等于是在以伤换伤，方慎用自己的伤势加重为代价，来拖延廖阳的伤势恢复。

　　正常情况下，方慎根本不敢这么做，毕竟，这么换伤下来，他会率先支撑不住。

　　然而，体内世界的世界之树和混沌之日都在散发着光芒，缓缓恢复着方慎的力量和伤势。

　　如果是在诸天万界，廖阳的恢复速度绝对胜过他，但是，这里是黄昏界，多出了一个混沌之日的方慎，恢复速度反而超过了廖阳。

　　“追~”

　　方慎毫不犹豫的追了上去。

　　看到方慎还敢追上来，廖阳勃然大怒，等恢复了一阵，立刻转头杀来，但是在片刻后，又只能无奈的遁走。

　　两人一追一逃，时不时的停下，大战上一场，却谁也奈何不了谁。

　　以伤换伤的策略逐渐发挥着作用，渐渐的，局势也在朝着方慎倾斜，从一开始的一面倒，慢慢的扳了回来，带给廖阳的压力，也是越来越大。

　　……


第1762章 穷途末路

　　“杀~”

　　星海之中，喊杀声震天，一座巨大的虚空舟停在原地，舟身处处破碎，中央处更是有着触目惊心的巨大窟窿，差点将虚空舟拦腰撞成两截。

　　此时，虚空舟的防御已经被打破，上面的人都飞了出来，与周围不断扑来的本土生灵战成一团。

　　他们的对手，是肋生双翅的黑狼，行动如风，实力强大。

　　这是黄昏界的本土生灵黑翼狼，从来都是群体行动，它们单独的实力不算强大，可怕的是它们的数量，如今虚空舟周围，黑翼狼密密麻麻，数量至少以百计，纵然绝大多数都仅是封帝初期的实力，庞大的数量加起来，却也是极大的威胁。

　　对这座虚空舟上的人来说，更是致命的威胁，惨烈的战斗已经持续了一天一夜，不断有人陨落，而黑翼狼的数量，却像是没有极限般，让人绝望，也看不到任何希望。

　　“为什么，会遇到这么多黑翼狼。”

　　“天要亡我。”

　　眼见得防线即将被冲破，所有人都是不甘心到了极点，突然，远处一道霞光，一道雷光蓦然闪过。

　　紧接着，前面的那道霞光轰然坠落下来，正好落在黑翼狼群中央，在霞光落下的瞬间，恐怖的力量立刻朝着四面八方疯狂宣泄，附近的黑翼狼连反应的余地都没有，就纷纷化成了血雾。

　　霞光毫不停顿，一闪又是消失不见。

　　没过多久，一道雷光轰然坠入，同样是落在了黑翼狼群中，恐怖的力量横扫而过，将周围的黑翼狼群尽数灭杀。

　　所有人都愣住了。

　　“那……那是什么？”虚空舟上的人，都是目瞪口呆。

　　他们万万没想到，就在这绝望时刻，会有这样的变化发生，那一道霞光和雷光，仅是一起一落，没有片刻停留就迅速离去，然而就是这刹那的工夫，灭杀了大量的黑翼狼群，直接改变了战局。

　　“好像，好像是两个人。”

　　有人忍不住咽了口唾沫，猜测着，这两道光芒，他们都没有看清楚，只能依稀判断，似乎是两个人影。

　　不管真相如何，虚空舟上的人很快反应过来，趁着黑翼狼群被重创的机会杀了出去，成功杀出了重围，逃出生天，事后，舟上的人无不是朝着霞光和雷光消失的方向跪拜下来，感激万分。

　　……

　　那一道霞光和雷光，自然就是追逐中的方慎和廖阳。

　　这一场以伤换伤的追逐战，持续日久，到现在为止，已经长达一年之久，不管是方慎还是廖阳，都不知道，自己是到了何处。

　　一开始的时候，两人还犹有余力，还会注意周围的情况和逃跑路线，以便规避不必要的危险，但是到的后来，无任是方慎还是廖阳，都是筋疲力尽，也不在注意别的，像撞进黑翼狼群里，无意中救了那座虚空舟上的人，仅是这一年的追杀中，很常见的片段罢了。

　　有时，被卷进星海风暴中，有时，一头撞进了本土生灵的老巢，有时，也会被强大无比的生灵追杀百万里……

　　好几次，都是险象环生，侥幸才逃脱出来。

　　“方慎，你到底想怎样，真的想同归于尽吗？”带着恨意和无奈的声音，从前面的霞光中传出。

　　廖阳现在，是真的无奈到了极点，方慎比他想象的，还要难缠无数倍，怎么都甩脱不掉。

　　一年多的追杀，他疲惫到了极点，已经到了穷途末路的地步，别说是恢复修养了，在方慎的强大压力下，他连自身的伤势都早就压制不住了，虽然还没有掉落到封帝后期的层次，可是，廖阳毫不怀疑，在这么追杀下去的话，这一天迟早会到来，而且，用不了多久。

　　别说是那时候了，就算是现在，也是凶险无比。

　　也是他们的运气好，伤势压制不住后，没有遇到太过强大的本土生灵或者混沌异族，否则，只要来一个封帝巅峰级别的强者，就能让他们狼狈不堪。

　　“不杀你，我心难安。”方慎冰冷的声音，从雷光中传出。

　　“你不要逼我。”廖阳大怒，霞光猛地回转，撞向了方慎，一番交手后，廖阳口吐鲜血，被逼的再次远遁。

　　“混蛋，他的伤势明明也那么重，为什么这么能撑。”廖阳心中异常的憋屈。

　　他现在已经有点后悔，追杀方慎了。

　　“方慎，你也不想不明不白的死在这里吧，我知道，你之所以追杀我，是担心我恢复后对你下手，这样，我对着大道起誓，在黄昏界里绝对不会对你出手，如何？”廖阳开口道。

　　“你我现在都是无比虚弱，即使联手，都未必是一个封帝巅峰的对手，与其同归于尽，不如退让一步。”

　　主动放弃追杀，廖阳也是被逼到了极限。

　　闻言，方慎也是有些心动。

　　廖阳说的没错，两人现在都已经筋疲力尽，再追下去，他们的伤势都会彻底爆发，届时，在星海中就会无比的危险，方慎想杀了廖阳，却不想与他同归于尽。

　　“我要魔神尸骨。”方慎想了想，沉声道。

　　“你做梦。”廖阳暴怒，这魔神尸骨是他拼命抢夺来的，还让他的伤势加重，否则，哪会沦落到被方慎追杀。

　　放弃追杀方慎，已经是网开一面了，方慎竟然还想要魔神尸骨，廖阳怎么都不会答应。

　　“那就继续吧。”方慎冷漠道。

　　谈判失败，廖阳再不说话，他不相信，方慎能继续支撑下去，两人现在，其实就在比拼，看谁的伤势会率先彻底爆发，看谁先支撑不住。

　　又过了一个月。

　　方慎能感觉到，身上的伤势已经到了随时会彻底爆发的边缘，这不是简单的压制不住，而是会伤筋动骨，甚至威胁到生命的大爆发。

　　“难道说，就这么功亏一篑。”方慎心中不甘，他能预料到，廖阳伤势恢复的后果，可继续下去，结果也好不到哪里去。

　　就在这难以抉择之时，突然，方慎体内的混沌至宝猛地一动，紧接着，一股暖流轰然涌入了方慎体内，所到之处身体暖洋洋的，濒临爆发的伤势立刻被稳住，不仅如此，还迅速变得好转起来。

　　“这是……混沌至宝的力量，等了这么久，我终于能使用一些混沌至宝的力量了？”

　　方慎一惊，马上反应了过来。

　　……


第1763章 结束

　　浑身上下暖洋洋的，说不出的舒服，在这一年多的追杀里积累的疲惫暗伤，都在这暖流的滋润下迅速缓解，原本摇摇欲坠，濒临爆发的伤势顿时有了好转。

　　方慎精神大振，一扫筋疲力尽带来的颓势。

　　“混沌至宝的力量。”方慎缓缓引导着，从混沌至宝中涌出的暖流流转全身，所到之处，一切都在变好。

　　在那座神陨大陆的时候，就已经有了，使用混沌至宝力量的迹象，虽然由于廖阳找到方慎的缘故，进程被打断，却也距离不远了，在这一年多的追杀里，混沌至宝缓缓吸收着周围的力量，让混沌之日成长着，虽然远不及在神陨大陆之时，也终于走到了这一步。

　　“它的力量就是恢复？不，不是这样的。”

　　尝试着，将这股暖流引导出去，方慎却发现自己失败了，这股有着强大恢复能力的暖流，只能在他体内流转，无法引导到外，更别说攻击别人了。

　　和方慎预想中的混沌至宝，有着极大的出入，毕竟，方慎吸取的真龙记忆中，是有着使用这样混沌至宝的场景的，当时那尊混沌魔神使用之时，毁天灭地的场景可怕到了极点，一击灭杀了真龙，这说明，这样混沌至宝是有着无与伦比的攻击力的。

　　“不是它的力量就是恢复，而是目前我能使用的只能如此，更为强大的力量，需要我成长到更高的境界。”方慎很快明白过来。

　　体内的混沌至宝，和真龙剑是不一样的，现在的他，才刚刚能使用一些混沌至宝的力量。

　　“恢复？应该是这样，否则，那尊混沌魔神凭什么潜入诸天万界。”

　　一开始还有些疑惑，不过仔细想来，方慎马上就理解了。

　　那尊灭杀真龙，抢到一截世界祖树树枝的混沌魔神并不是斩道境，而是合道境，它进入诸天万界，必然会受到压制和削弱，时间越长，就被削弱的越厉害。

　　只要看误入诸天万界的金乌，在诸天万界大道的削弱下，最终陨落在日陨世界，就可见一斑。

　　混沌魔神待的久了，也会是同样的下场，区别仅在于时间长短。

　　“它的目的，是为了偷走世界祖树的树枝，可是，起源之地是诸天万界最大的秘密，那尊混沌魔神，不可能一来就知道起源之地的位置，而且，它仅是合道境，在起源之地坐镇的，可是有斩道境的超级存在。”

　　“混沌魔神必然不敢高调行事，只能小心躲藏起来，一边寻找着起源之地，一边等待着机会潜入，这样的情况下，它在诸天万界停留的时间绝对不会短。”

　　如果没有恢复的手段，混沌魔神的行为，无疑是在找死，更别说，潜入起源之地，从世界祖树上折下一截树枝，那时的排斥和削弱是最大也最强烈的，必然会让它受伤不轻。

　　这么一想，混沌至宝的恢复能力，也就说得通了。

　　“有了它，用不着同归于尽了。”方慎眼睛发亮，现在的他，完全有可能，将追杀继续进行下去。

　　混沌至宝的恢复能力，远远超过了他的消耗，非但是精力尽复，就连伤势都在缓解治愈。

　　方慎没有将这一变化表现出来，仍然是装出一副筋疲力尽的模样，死死的追在廖阳身后，对他的退让威胁充耳不闻。

　　伤势缓缓恢复着，方慎的实力也在逐渐回复，不过他在等，等待一个最好的动手时机。

　　“怎么可能，怎么可能。”

　　相比起方慎的轻松，廖阳却是越来越艰难，他差不多也到了濒临崩溃的边缘，让他绝望的是，方慎一直坚持了下来，韧性之强，完全超乎了他的想象。

　　无任怎么劝说，方慎都不理会，廖阳心中也是绝望。

　　“我跟你拼了。”

　　廖阳蓦然回头，眼睛一片血红，尽是疯狂和绝望，被方慎逼到了极限的他，终于不报任何希望，熊熊火焰从廖阳身上腾起，化为无坚不摧的恐怖力量，廖阳整个人化身成了巨大的火球，轰然撞向了方慎。

　　燃烧己身，拼死一搏，廖阳的伤势彻底的爆发出来，但他却是一点都不在乎了，这一撞之威，赫然达到了封帝巅峰的层次。

　　“我死，你也别想活。”廖阳双目通红，充满快意的看着方慎，他相信，以方慎现在的状态，绝对难逃一死。

　　然而，方慎却是一点都不慌乱，立身轮回世界，双剑在手，天地法阵运转，世界之剑施展开来，斩向了廖阳化身的火球。

　　“轰~”

　　恐怖的力量朝着冰冷星海疯狂宣泄。

　　方慎身躯一震，向后暴退，神情却十分从容，没有像廖阳想象的那般身死陨落。

　　“你……你的伤势竟然恢复了。”廖阳停滞下来，他眼中尽是难以置信之色，接着，变为淡然。

　　“你赢了，天帝。”

　　一声叹息，廖阳闭上了眼睛，熊熊火焰将他吞噬，一代封帝极限，就此陨落。

　　“好险。”

　　“不愧是封帝极限，如果不是机缘巧合受了重伤，我没有任何机会。”

　　方慎飞了回来，心中庆幸不已，一个封帝极限拼起命来，果然是可怕之极，即便衰弱到这程度，都能爆发出封帝巅峰的一击，也幸亏他行事谨慎，暗中恢复着伤势，没有表露出来，成功拖延了一段时日，到此时，已经恢复了大半伤势，才能挡下廖阳的拼死一击。

　　离光天主封存的力量，廖阳也是没有了，不然，生死还是难料。

　　“终于结束了。”长达一年多的追杀，不断战斗着，带给方慎的压力也是极大，差点就崩溃。

　　廖阳陨落后，他抢到的魔神尸骨和大道碎片掉落出来，以廖阳的力量，还毁不掉它们。

　　手掌一伸，方慎将魔神尸骨和大道碎片收了起来。

　　长长的舒出一口气，方慎心情轻松，神陨大陆的事，至此告一段落，雾澜神陨大陆那些人生死如何，方慎也管不了那么多，现在的他，早就远离了雾澜神陨大陆。

　　“现在最要紧的，是弄清楚，到了何处。”方慎沉吟着。

　　一路追杀，途中也遇到过人族，不过两人都没有工夫停下来询问，因此现在到底到了哪里，方慎也是不得而知。

　　……


第1764章 不死之身？

　　离开之前，方慎先找了个地方恢复伤势，他的伤还没有全好，又硬接了廖阳的临死一击，也是需要一段时间的恢复，才能彻底的恢复全盛状态。

　　在危机四伏的黄昏界，这无疑是至关重要的。

　　真要是刚解决了廖阳，却碰上了封帝巅峰甚至更强的生灵，那就是乐极生悲了。

　　“魔神尸骨。”

　　看着从廖阳那夺来的魔神尸骨，让方慎松了口气，这一块魔神尸骨仅有半人高下，相比起混沌魔神庞大的身躯来说，只是很小的一部分，不过里面蕴含着的混沌力量，却是充沛的难以想象，远远超过了日陨世界的金乌尸骨。

　　光是拿在手里，方慎体内的混沌至宝就疯狂吸收着混沌力量，极速苏醒，使得混沌之日也是飞速成长着。

　　“封帝极限之前，是不用再愁了，这块魔神尸骨里面蕴含的力量，足以支撑我突破到封帝极限。”方慎不由感慨着。

　　他现在是封帝后期，距离封帝极限还有两个小境界，一块魔神尸骨，就能让他接连突破，可见它的强大之处。

　　神圣和混沌魔神，与十重封帝虽然只差了一个大境界，然而，却已然是有了本质的不同，这是生命层次的蜕变，远远超过了以前的任何一次。

　　“当然，世界之树的成长也要跟上。”方慎摇了摇头。

　　突破境界可没那么容易，即使混沌之日成长的够了，也必须等待世界之树成长到同样程度，才能进入下一层次，而世界之树的成长远比混沌之日艰难。

　　收敛了心神，方慎将魔神尸骨收了起来，开始全力恢复着伤势。

　　混沌至宝的恢复能力，强大的超乎想象，不到一天的时间，方慎就伤势尽复，恢复了巅峰状态。

　　“竟然如此之强。”方慎也被这骇人的恢复力给惊到了。

　　之前，为了麻痹廖阳，不让他察觉自己的伤势在恢复，方慎控制着节奏，也没有让混沌至宝的恢复能力发挥到极致，现在没有了这一顾虑，全力恢复起来，结果却是让人震惊。

　　“混沌至宝，现在还远没有恢复到巅峰，它的恢复能力，也远没有到极限，如果是巅峰状态，就连神圣的伤势都能飞快恢复。”

　　想要恢复神圣的伤势，和方慎自然不是一个级别的。

　　方慎也是明白，为什么那混沌魔神敢潜入诸天万界了，有这混沌至宝在手，它的实力时刻维持在巅峰，根本不用在乎大道的削弱。

　　对方慎来说，混沌至宝的恢复力也是惊人之极，即使是在战斗中，都能发挥出莫大的作用，极大的提升方慎的持续战斗能力，和别人以伤换伤，也是根本不在话下，从某种程度上来说，也等于是提升了方慎的实力。

　　“我可以感觉到，如果它的恢复能力继续提升下去，终有一刻，我的伤势和损耗，会在同一时刻被补充，相当于是不知疲倦，永远处于巅峰状态，而且伤势也被瞬间恢复，岂不是等于，不死之身……”

　　“不死之身。”

　　方慎心中震撼莫名，这能力无疑是逆天到了极点。

　　“这混沌至宝，就算是在混沌里，众多混沌至宝里面，恐怕都是无比珍贵的，只会比镇界神兵在诸天万界的地位更高，而不会低……以后不到万不得已，我绝对不能暴露分毫。”方慎心中警惕。

　　对混沌至宝了解的越深入，评价也就越高，让方慎更加不敢大意。

　　也幸亏，他现在无法将混沌至宝的力量引导在外，仅是在体内流动的话，就比较隐蔽了，让方慎放心不小。

　　“该离开了。”身子一动，方慎从原地消失。

　　……

　　要想弄清楚，到底身在何处，显然不是一件容易的事情，在黄昏界，最多的就是本土生灵，而要想和本土生灵交流，无疑是极为困难的，像雾澜神陨大陆那样的人类聚集地，是极少的。

　　无任是雾澜神陨大陆还是万峰灵府，方慎都没有找到，关于他如今所在之地的记载描述。

　　“如果遇上了诸天万界的人还好说，追杀我的人，毕竟只是极少数，大部分人和我没有恩怨，不过诸天万界的人实在太少了，倒是混沌异族非常的多……”

　　能否和混沌异族顺利交流，还要看彼此的实力而定。

　　然而，让方慎失望的是，他一路寻去，别说是混沌异族了，就连本土生灵都很少遇到。

　　方慎皱起了眉头，他突然想到，追杀廖阳到此，确实很少遇到强大的本土生灵，混沌异族更是一个不见，要说，全是因为他们运气好，却又不怎么说的过去。

　　“难道说……”方慎隐隐有了一个猜测，他加快了速度，数日后，方慎蓦然一震，只见冰冷黑暗的星海之中，出现了一尊巨大的雕像。

　　那座雕像屹立在星海，似乎是充斥了天地，无任从哪个方向，都能清晰的看到。

　　雕像雕刻的，是一个身穿白袍的人类男子，神情刚毅，浑身散发着柔和的光辉，人类男子目光望向了前方，仿佛在眺望着什么，在他的右手掌上，托起了一座宝塔，光芒璀璨，似在指引着前进的方向。

　　“圣灵雕像，这是圣灵神陨大陆的接引灯塔。”方慎一震，立刻就辨认了出来。

　　风灵尊主曾经向他描述过，圣灵神陨大陆的情况，而这尊屹立在星海中的圣灵雕像，更是那座神陨大陆的标志，只要看到圣灵雕像，就说明，来到了圣灵神陨大陆的势力范围。

　　“没想到，不知不觉，竟然到了圣灵神陨大陆。”方慎也是惊叹。

　　他没什么好不满的，因为圣灵神陨大陆，就是他下一程的目的。

　　虽然心中怪异，可这也不是无法想象的事。

　　方慎追杀廖阳，足足持续了一年多，而在这段时间里，两人都是全速飞行，这一场追逐下来，不知飞跃了多少亿万里。

　　而且，看到了圣灵雕像，也不意味着，就到了圣灵神陨大陆，仅是到了其势力范围。

　　想要到达圣灵神陨大陆，还有漫长的路途要走。

　　……


第1765章

　　身子一动，方慎消失在原地，朝着圣灵雕像所在的位置飞去。

　　所谓的看山跑死马，眼前的情况，也是一模一样，那尊屹立在星海之中的圣灵雕像，能清晰的看到，然而想要真正的到达，却还有极长的道路要走，对于旁人来说，圣灵雕像更大的意义，是一座指引着方向的灯塔，不至于让人在无垠星海中迷失方向。

　　“看着倒是近，实际上，距离却要以亿万里来计算。”方慎微微摇头，前进了一段时间后，他的目光落在了星海中一座高速驶来的虚空舟上。

　　这里是圣灵神陨大陆的势力范围，本土生灵和混沌异族稀少，而人族则是众多，因此，遇上虚空舟的机会，远比星海其他地方要大的多，这座虚空舟行驶的方向，赫然是和方慎一样，也是去圣灵神陨大陆。

　　沉吟了下，方慎的身体在原地缓缓淡去，进入了虚无之中，随后朝着那座虚空舟飞去。

　　这座虚空舟上，显然没有什么强者，发现不了方慎，很快，他就轻松登上了虚空舟，在上面走了一圈，将里面的场景尽数收入眼底。

　　“都给我精神点。”一名全身铠甲的护卫迎面走来，他沉声道“快到圣灵神陨大陆了，这节眼上，别出了意外。”

　　“哈哈，放心吧，周大哥，我们可是直属于圣灵神陨大陆的虚空舟，谁敢招惹我们。”一旁的其他护卫浑不在意地笑道。

　　“小心使得万年船，以前也不是没有外出的虚空舟被混沌异族和本土生灵袭击，全军覆没的情况。”那周大哥仍然紧绷着脸，不苟言笑。

　　“那是离的太远了，混沌异族和本土生灵才敢动手，这里可是我们圣灵神陨大陆的势力范围，给它们一个胆子，也不敢乱来的。”

　　几个护卫一边交谈着，一边走远。

　　他们的目光警惕，时不时的扫过周围，即便是那些信心满满的护卫，也是如此，然而，方慎与他们擦肩而过，却没有一人察觉到异常。

　　“真不知道，圣灵神陨大陆是怎么一副模样，哎，前途难测啊，如果不是我们那里实在待不下去了，也不用来此。”

　　从一间房屋内，传来忧心忡忡的声音。

　　“看，那就是圣灵雕像，圣灵神陨大陆的标志，好高大啊。”两名少年趴在窗口，望向远处的圣灵雕像，眼中尽是向往之色。

　　一间间房屋走下来，聆听着舟上人的谈话，方慎心中也有了底。

　　这座虚空舟，是从圣灵神陨大陆派出来的，上面的护卫和首脑人物，都是圣灵神陨大陆的人。

　　他们的目的，是前往一座神陨大陆进行救援。

　　那座神陨大陆，和雾澜神陨大陆有些类似，而且更加的接近了末路，别说是通神术无法修炼了，就连十重封帝的强者，都是越来越难以诞生，环境的恶劣变化，使得那里变得越来越难以生存。

　　终有一天，那座神陨大陆会走向毁灭，在黄昏界彻底的消失。

　　生存于此的人，自然不愿意与神陨大陆一起走向毁灭，加上强者稀少，越来越难以抵御本土生灵的攻击，于是，向圣灵神陨大陆求援，举族搬迁。

　　虚空舟上，除了来自圣灵神陨大陆的人外，都是来自那里。

　　“圣灵神陨大陆，可以说，是黄昏界中最强的人族势力。”方慎回忆着，关于圣灵神陨大陆的资料。

　　光看那座屹立于星海的圣灵雕像，最强之名，就名副其实。

　　“在圣灵神陨大陆上，强者众多，封帝极限也为数不少，除了本土人士外，也有不少，是来自诸天万界的强者。”方慎心中有些凛然。

　　追杀他的人，至今也才遇上两批，不过方慎不会以为，就只有夏磐和廖阳他们。

　　不出意外的话，在圣灵神陨大陆上，肯定会遇到。

　　“最好，能避开他们。”方慎有些头疼，一般的强者他自是不怕，但是如果是廖阳这样的封帝极限，他就毫无反抗余地了。

　　方慎去圣灵神陨大陆，最大的目的，是为了打听关于回天墟的消息，顺便看看，有没有屠万锋的踪迹。

　　当然，方慎也可以选择不去圣灵神陨大陆。

　　屠万锋可是能在封名山上留名的绝代天骄，又是封帝极限，他的实力之强大，远远不是廖阳这样的人物能比的，即使不是无敌封帝，恐怕也差不了多远，去了那回天墟，应该也不会有什么危险，方慎完全不必担心。

　　权衡了片刻，方慎还是摇了摇头。

　　既然都到了面前，不去一趟，又怎么甘心，而且，圣灵神陨大陆上，即使还有追杀他的人，实力也不会强到哪里去。

　　黄昏界那么大，没有人能事先预料到，方慎会来圣灵神陨大陆，那些追杀他的强者，早就进入星海，到处寻找他了，还在圣灵神陨大陆上的人，只会是实力低微，不敢进入星海冒险的，对方慎没有什么威胁。

　　“去圣灵神陨大陆，最好还是换一个身份。”方慎沉吟了下。

　　虽然在圣灵神陨大陆上，有本土人士，也有诸天万界的强者，可是，两者之间的关系，远远称不上和睦，方慎如果不加掩饰的前往，必然会被区别对待，监视、排斥必不可少。

　　“暂且，换一个身份吧。”方慎的目光扫过周围，一道黑白交织的神光从他身后冲出，浩如烟海，转眼从虚空舟上扫过。

　　虚空舟上的人一滞，不约而同的停下了手中的动作，接着，又恢复了正常，似乎那道轮回神光从来没有出现过一般。

　　方慎退出了虚无状态，现出身来。

　　迎面走来了几名巡逻的护卫，看到方慎，都是恭敬的行了一礼，然后走了开去。

　　“虚假记忆。”方慎露出了笑容，刚刚修炼出的轮回神光，能抹掉近期内的记忆，而随着无限轮回的修炼越来越精深，被轮回神光扫过，记忆会被相应的修改，多出一些或者少掉一些。

　　这座虚空舟上的人，显然无法抵御轮回神光。

　　此时，在其他人眼里，方慎已然是成为了虚空舟上的一员，他的身份，也随之改变。

　　……


第1766章 禁法

　　方慎在虚空舟上走着，见到他的人，无不是恭敬行礼，没多久，就来到了一座大屋面前。

　　推开门走进去，里面的人看到方慎，立刻站了起来。

　　“方慎大人。”

　　“方兄。”

　　对着众人淡淡点了点头，方慎径直走到上首的座位，坐了下来。

　　众人也不以为异，在他们的印象中，方慎一直都是这么一副性情。

　　这一次改变身份，方慎仍然是用的本名，也是为了以防万一，如果遇到要对大道起誓的情况，就必须用上真名了，假名是起不了作用的，而且，天下之大，同名同姓者多的是，他也没准备在圣灵神陨大陆上待多久，因此也没有必要换名字。

　　屋内共有十余人，他们无一例外，全都是来自那座神陨大陆，方慎冒充的身份，也是一样。

　　他不可能冒充圣灵神陨大陆的人身份，仅仅改变着虚空舟上的人，没有什么意义，毕竟方慎还是要去圣灵神陨大陆的，而那里强者众多，不受轮回神光影响的也不在少数，所以不能冒充，只能选择那座濒临毁灭的神陨大陆的人。

　　“方兄，等到了圣灵神陨大陆上，还不知前途如何，到时候，还请方兄能多多帮衬，你的实力远胜于我，有你的支持，我们这些人也能过的好一些。”一个黄须老者带着几分恭敬说道。

　　其他人，无不是将期待的目光望向方慎。

　　这黄须老者名叫莫允，是一位封帝初期，也是那座神陨大陆上唯一的十重封帝，其他人最强也就是九重封皇。

　　偌大的神陨大陆，竟然只有一位十重封帝，还是最弱小的，可见那座神陨大陆的衰落。

　　方慎的目光，从众人脸上扫过，看到了他们的期待，和心中的忐忑。

　　在这些人的记忆里，方慎并不是与他们一起，土生土长的人士，而是从别的地方过来的，到来的同时，顺带也解决了那座神陨大陆的一次灭亡危机，展现出了惊人的实力，在莫允等人的热情邀约下，定居了下来，只是性情淡漠，很少与众人接触，因此对他的了解，也不是很多。

　　这一次，随同莫允等人，一起前往圣灵神陨大陆。

　　以上，就是方慎给自己设定的身份。

　　无限轮回才修炼到第三层，轮回神光也远没有鬼神莫测的程度，方慎要修改记忆，自然是选择最容易的，以他现在的造诣，想要在莫允等人的记忆中，增加一位土生土长的十重封帝，难度太大了，需要对他们记忆的全面修改，这无疑是超乎了方慎的能力极限。

　　方慎取了巧，设定了一位外来者，同时，也是性情淡漠，与他人接触少，减少了暴露的几率。

　　修改的，仅是近期的记忆，而且还是在尽量不触动，印象深刻的记忆的情况下，才能如此。

　　而且，对记忆的修改也不是永久的，会随着时间流逝，慢慢的消失。

　　在场的人，终归也不是太弱，莫允都是十重封帝，不可能永远影响下去。

　　方慎这次现身，最大的目的，也是为了强化众人被修改的记忆，否则，他这个莫须有的人物一直不出现，轮回神光的效果就会大打折扣，相反，适时的出现，强化记忆，与本身记忆进行交叉影响，则能起到事半功倍的作用。

　　目光扫过众人，方慎自然清楚，他们在担心什么。

　　“在圣灵神陨大陆眼里，我与你们都是来自一处，当然要同舟共济。”方慎淡淡道。

　　莫允等人闻言顿时大喜，有了方慎的承诺，让他们放心不小。

　　方慎说的没有错，在他们眼里，方慎确实是外来人士，可圣灵神陨大陆却不会这么看。

　　“方兄的实力，至少也是封帝后期，有你坐镇，我们的日子会好过很多。”莫允激动道，没有人会认为，圣灵神陨大陆会是什么净土，不管在哪里，都要靠实力说话的，这一点，在黄昏界尤是。

　　不知不觉中，方慎在他们的记忆中，变得更加的深刻。

　　微微点头，眼看目的达到，方慎也没有多说什么，宣布会闭关一段时间。

　　虚空舟上，那些圣灵神陨大陆的人，更容易解决，他们对方慎、莫允等人，本身就没什么深刻印象，因此微一露面，方慎的身份也就顺顺当当的被落实了。

　　一间豪华房屋内，方慎坐了下来。

　　至于房屋原来的主人，则是让了出去，在他的记忆里面，方慎一直住在里面，而他则是随侍在外。

　　“这两年来，经历了不少，我进入黄昏界，除了是躲避危险外，也是为了进行历练，尽量的提升自己实力。”方慎沉吟着，静下心来，盘算着收获得失。

　　进入黄昏界后，境界突破，成为了封帝后期，实力也有了不小的进步，但是，在方慎看来，这还远远不够。

　　不仅是为了应付追杀，也是为了能在黄昏界自如纵横，都需要有强大的力量。

　　“虽然黄昏界非常适合历练，我的神圣之路，也没有任何瓶颈，可是想要在短时间内，力量大进，也委实是不现实。”方慎摇了摇头。

　　他现在是七转涅槃，封帝后期，三门无上真法都修炼到第三层。

　　“七转涅槃之后是八转涅槃，不过那个难度实在太大了，除非是到了封帝极限，才有一定的把握。”神劫是最可怕的危险，方慎自然不敢乱来。

　　九转成神，作为之前的最后一道关卡，八转涅槃的难度之大，可想而知。

　　“无上真法更别说了，修炼难度太大，我现在虽然修炼到第三层，却也仅是很前期的部分，除非再来一次悟道花绽放，否则，绝无突飞猛进的可能。”

　　“倒是境界突破，圣灵神陨大陆应该有神圣的大道碎片留存，能观摩领悟的话，对我有一定的帮助。”

　　“除此之外，还有混沌至宝。”

　　“虽然我现在只能用来恢复自身，但这已经是极大的优势，可以让我来修炼一些禁法。”方慎心中微动。

　　相比较而言，修炼禁法，无疑是短时间内提升实力的最好途径。

　　每一门无上真法都是包罗万象，是完整的体系，方慎修炼的三门无上真法，都有禁法存在。

　　这些禁法都是威力无穷，只是都有着极大的后遗症，甚至会损及根基涉及生死，才会成为禁忌，除非是到了穷途末路，否则不会成为修炼的首选，方慎以前，也是从来没有考虑过，毕竟，他是神圣之基，自毁前途是最愚蠢的事。

　　不过，混沌至宝逆天的恢复能力，却能解决一部分后遗症，让方慎有了修炼禁法提升实力的基础。

　　……


第1767章 两极生灭剑斩

　　“禁法。”

　　方慎脑海里，将三门无上真法的内容快速回忆了一遍，发现无任是天地法阵还是无限轮回、世界之剑，都记载着少则数门，多则十数门的禁法修炼方式。

　　禁法也不是随随便便就能修炼的，它的修炼要求极高，至少也必须将无上真法修炼到第三层以及封帝后期的境界，才能开始接触到。

　　方慎现在，自然是有修炼禁法的资格。

　　“三门无上真法，光是第三层加起来的禁法就有二十几门之多……”如此多的禁法，给人一种眼花缭乱的感觉，不过方慎很快就冷静下来，从中挑选适合自己的禁法。

　　“焚陨火阵，不行，后遗症太大了，严重伤及到了根基，这种伤势就连混沌至宝也难以恢复，放弃。”

　　“三世诛神轮，与敌偕亡的禁法，一旦使出就是同归于尽，不能用。”

　　“若虚神光，修炼难度太大。”

　　……

　　一门门禁法挑选过去，方慎心中也有着标准，后遗症太大的，甚至是要同归于尽的禁法，自然要排除，至少现在的他，不需要考虑去修炼这些禁法。

　　修炼难度太大，短时间内没有成功希望，派不上用场的，也被排除。

　　方慎要的，是能尽快修炼成功，形成战力的禁法。

　　经过一番挑选后，方慎也是选择了一门合适的禁法，威力强大，修炼难度又不是太高，后遗症也是混沌至宝的恢复能解决的范畴。

　　“两极生灭剑斩。”方慎沉声道。

　　这是世界之剑中记载的一门禁法，三门无上真法中，禁法数量之多的，毫无疑问是世界之剑，其他两门无上真法加起来，才堪堪相比。

　　想要修炼这门禁法，至少需要修炼出世界四剑中的两剑，分别演绎世界之剑的两个阶段。

　　方慎修炼出的衍变之剑和衰亡之剑，正好符合两极生灭剑斩的要求，他手里也有金乌剑和真龙剑，能将这一禁法的威能，发挥到极致。

　　“开始修炼吧。”

　　没有浪费时间，方慎马上将大部分精力，投在这门禁法上。

　　数日后。

　　一道强大绝伦的气息，从方慎所在的房屋中缓缓透出，似要撕开苍穹，毁灭天地万物，然而，这道气息才刚刚透出，就蓦然消散，像是从来没有出现过。

　　“噗~”房屋里，方慎猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　就在刚才，他尝试了两极生灭剑斩，但是没等他成功将之施展出来，禁法就自行崩溃，强大的反噬让方慎瞬间身受重伤，严重程度，也就比在魔神尸骨下逃生时，要好上一些。

　　“禁法……还真是要命。”方慎忍不住苦笑。

　　这才刚开始，反噬就是如此严重，可想而知，越往后，一旦出现差错，反噬也会越大，造成的伤势也会越重。

　　“想要修炼成一门禁法，实在太难了。”方慎微微摇头，禁法本身的难度不用多说。

　　来自于无上真法，又是必须修炼到第三层才有资格接触，想要练成禁法，当然容易不到哪里去，没有千百次的尝试，别想入门。

　　但是每一次尝试失败，都会受到惨烈的反噬，身受重伤，必须等恢复了伤势后，才能继续进行，这无疑就需要极为漫长的时间，而且修炼过程中，很容易就伤到根本。

　　禁法修炼之难，可见一斑。

　　“恐怕也只有那些，悟性逆天，又或者实力达到自身极限、进无可进的老怪物，以及一些特殊人士，才会去修炼禁法，而掌握了禁法的人，也会是同级别中最可怕的。”方慎心中明悟，他以前遇到过的对手，要么是实力不足，还没有修炼禁法的资格，要么就是，还没到必须修炼禁法的地步。

　　比如廖阳，就没有掌握禁法，否则，他再怎么身受重伤，至少拼死方慎，还是能办到的。

　　收回了心神，方慎控制着混沌至宝，流出了一道道暖流在体内到处流动着，所到之处，伤势以极快的速度恢复着。

　　等到伤势尽复，方慎又开始了新的尝试，接着失败反噬，恢复伤势……

　　禁法的修炼，就需要这样一次次的尝试，才能渐渐入门，方慎毫不焦急，混沌至宝发挥着超乎想象的威能，极速恢复着方慎的伤势。

　　随着时间流逝，方慎对两极生灭剑斩的掌握，也是越来越深入，进度之快，足以让任何修炼禁法的人目瞪口呆，难以置信。

　　不知过去了多久。

　　这一日，虚空舟猛地顿住，方慎也是从心无旁骛的修炼中惊醒过来。

　　“嗯？圣灵神陨大陆到了？”方慎一怔，马上反应过来。

　　走出门外，只见莫允诸人都等在那里，看到方慎出现，都是松了口气，这些日子里，方慎一直闭关修炼，而且从他的房屋中，经常也会传出一些，让他们胆颤心惊的气息，虽然转眼消失，让人疑是幻觉，却也让莫允等人担心。

　　“各位，圣灵神陨大陆已经到了，虚空舟不能入内，还请你们随我们一起，进入大陆。”一个身穿金甲的中年男子走了过来，对众人道。

　　这中年男子，来自圣灵神陨大陆，是派出的人中地位最高的。

　　“有劳孙统领了。”莫允连忙道。

　　孙统领淡淡点头，又向着方慎示意了下，转身离开了。

　　他是十重封帝，实力远比莫允强大，又是来自圣灵神陨大陆，哪里会将他人放在眼里，也只有方慎，才让他重视一些。

　　虚空舟上的护卫纷纷飞出，朝着前方的大陆而去。

　　“我们也走吧。”莫允道。

　　一行人也是跟在孙统领等人身后，离开了虚空舟，方慎目光一扫，发现能活着到来的，不过数千。

　　莫允等人所在的神陨大陆，本来就是濒临毁灭，上面还生存的人，已经非常少了，加上本土生灵的入侵，最终撑到圣灵神陨大陆救援的，也就只有这么些人。

　　方慎心中古井无波，这些事，他并没有真正参与进去，自然也不会有什么惨淡的感受。

　　离开了虚空舟，最先进入众人眼界的，就是那巨大无朋的圣灵雕像。

　　……


第1768章 青萝港

　　所有人的目光，都被圣灵雕像所吸引。

　　这尊圣灵雕像，即使相隔数以亿万里之远，都能看的清清楚楚，屹立在星海之中无比的显眼，等到了近前，就越发的能感受到，它的宏伟和壮观，无形的威压笼罩着天地，让人忍不住心生敬畏。

　　圣灵神陨大陆，就位于圣灵雕像下方，从雕像上洒落的朦胧光辉，笼罩了整座大陆。

　　方慎眼睛微眯，他看的出来，这些朦胧光辉覆盖了圣灵神陨大陆，没有任何死角，而且它们起到的作用，并不仅仅是警戒，更多的恐怕是防御。

　　那一层覆盖大陆的朦胧光辉，给方慎一种坚不可摧的感觉，时刻守护着大陆。

　　“注意看着。”前方带路的孙统领突然挥手发出一道光芒，撞向了朦胧光辉，两者转眼撞在了一起，然而孙统领发出的光芒，却像是撞在了一堵坚硬无比的墙壁上，瞬间灰飞烟灭，而朦胧光辉却是纹丝不动，连一丝涟漪都没有产生。

　　“这是守护大陆的圣灵光辉。”孙统领带着几分自豪说道。

　　“不管是谁，也别想无声无息的潜入圣灵神陨大陆，在圣灵光辉照耀下，一切都无所遁形，强行闯入的话，必然会遭到圣灵光辉的镇压和反击，即使是封帝极限也别想来去自如。”

　　“这里不是你们原来的神陨大陆，记住，不要胡乱闯荡，免得遭到杀身之祸。”

　　来自圣灵神陨大陆的人，无不是与有荣焉。

　　“这里，就是我们以后要生活的地方。”莫允等人都是心生向往，早就听说过圣灵神陨大陆，却都是第一次到来。

　　圣灵光辉笼罩大陆，就连封帝极限也难以闯入，比起他们来自的神陨大陆，不知道要安全多少倍。

　　介绍完圣灵光辉，告诫众人不要乱闯后，孙统领等人，都落往下方的一座大城。

　　圣灵光辉笼罩大陆，禁绝出入，但也不是完全与世隔绝，有几个地方能进出圣灵神陨大陆，众人面前的大城就是其中之一，也是虚空舟停靠的港口。

　　青萝港，正是这座大城的名字。

　　一行人在孙统领等人的带领下，进入了青萝港。

　　方慎他们这些外来者，需要在青萝港待上一段时间，才能获准进入大陆内部，安排好去处。

　　对这些，方慎并不在意，外事自有莫允等人去处理，他现在的大部分心思，都在修炼禁法上，早日修炼成两极生灭剑斩，才是最重要的，一路行来，在方慎的不断尝试下，已经有了极大的进步。

　　“嗯？”

　　突然，方慎若有所觉，目光朝着远处望了一眼，眉头微皱，接着就收回了视线。

　　……

　　青萝港这样进出外界的大城，自然是人烟稠密，此时，距离港口不远的一座高楼内，一名身周有着神秘莫测的力量波动着的男子突然睁开了眼睛，眼中尽是骇然之色。

　　“他来了，他来了。”男子喃喃道，连忙走进了旁边的一间房屋内。

　　“阎心，有什么事……你看到了什么？”里面盘坐着的中年男子原本还有些讶异，可是看到这名叫阎心的男子的神情，也不由变得肃容起来。

　　“我看到他了。”阎心沉声道。

　　“谁。”

　　“天帝，方慎。”阎心用一种极为凝重的语气说道：“你也知道，我用心眼观看外物，不管是什么幻术都瞒不过我，就在刚才，我看到了方慎，他随同一群人来到了青萝港。”

　　中年男子的脸色立刻变得无比严肃，他猛地站了起来：“我立刻去查。”

　　片刻后，中年男子回到了高楼。

　　“没有诸天万界来的人进入青萝港，只有一群来自一座濒临毁灭的神陨大陆的本土人士。”中年男子对看着他的阎心摇了摇头：“如果你没看错的话，方慎应该是伪装成了本土人士，混了进来。”

　　“我确定没有看错。”阎心立刻道。

　　中年男子点了点头，没有怀疑，他们两人被留在青萝港，当然是有着用意的，这阎心修炼的心眼，是绝大多数幻术的克星。

　　“我们两人实力不济，进入星海的风险太大，而且会成为拖累，于是就留在了圣灵神陨大陆。”中年男子沉声道：“圣灵神陨大陆，是黄昏界内最强的人族势力，方慎有一定的可能会来这里躲藏，你修炼的心眼也能发现方慎的踪迹。”

　　“两年多了，他还真是命大。”

　　“我们该怎么办？光凭我们两人，根本不是他的对手。”阎心皱眉道，他可没信心，去对付一个能在封名山第三层留名，封号天帝的人。

　　“原本圣灵神陨大陆上还留着一些人，不过两年多都没能解决方慎，他们也出去了不少，现在只留下我们两个。”中年男子也是大皱眉头。

　　圣灵神陨大陆是一个选择，可是不会所有人都留在这里守株待兔，那太愚蠢了。

　　黄昏界那么大，可以躲藏的地方很多，不管是地界的，还是地祖城的，都有容身之地，方慎未必就一定会来圣灵神陨大陆，因此留在这里的人越来越少，最后只有他们两人。

　　“最后一批人是在一个月前离开的，我马上出发，希望能找到他们，阎心你留下来，盯着方慎，不要轻举妄动，等我找人回来。”想了想，中年男子也就做出了决定。

　　“好，圣灵神陨大陆非常安全，想必方慎不会马上离开。”阎心也是点了点头。

　　商议一定，两人不敢耽搁，中年男子立刻离开了青萝港。

　　……

　　“被窥伺的感觉？”

　　“是青萝港的强者，还是诸天万界的人？”

　　方慎若有所思，在进入青萝港的时候，他产生了被窥伺的感觉，引起了他的警觉，不过到底来自谁，就不得而知了。

　　可能是诸天万界留在青萝港的人，也有可能是本土的强者。

　　青萝港这样位置重要、紧扼门户的大城，是有着强者坐镇的，而且必然会有封帝极限级别的强者，才能坐镇一方，以免发生意外。

　　方慎这样的外来者，会引起青萝港镇守者的注意，也是很寻常的事情。


第1769章

　　那个窥伺者，没有更进一步的动作，方慎也就没有放在心上。

　　不管对方是谁，方慎都有了心里准备，兵来将挡水来土掩，不外如是。

　　之所以选择来圣灵神陨大陆，除了打听关于回天墟的消息外，另外一个目的，就是寻找一个安全的场所，修炼两极生灭剑斩了。

　　禁术的修炼，很容易受到反噬，身受重伤，因此在没有安全保障的地方修炼，无疑是自寻死路。

　　混沌至宝的恢复能力再强，也需要一定的时间。

　　……

　　安排方慎、莫允等人住下来后，孙统领来到了城主府交差。

　　“城主大人。”城主府内，孙统领被领到一间大殿里，朝着上方的青袍男子恭敬行礼。

　　这青袍男子，就是青萝港的城主，主持着青萝港的运转，手握大权，同时，也是此地最强的镇守者。

　　“如何？”青袍男子放下了手中的事务，看了孙统领一眼。

　　“我们去的时候，已经有些晚了，最终只有三千多人跟着我们回来。”孙统领回道。

　　青袍男子不置可否：“这些人里，有没有值得关注的？”

　　“那座神陨大陆上强者凋零，要说唯一值得关注的，应该就是一个叫方慎的人，他是封帝后期。”孙统领立刻道。

　　“封帝后期……算了，毕竟是一座濒临毁灭的神陨大陆，也不能指望太多。”青袍男子摇了摇头：“好了，你退下去吧，把任务交付掉。”

　　孙统领恭敬行了一礼，退了出去。

　　沉吟了会，青袍男子提高了声音：“来人。”

　　一道身影飘入大殿，站在青袍男子面前，听候着命令。

　　“刚刚入城的那些人，半年后，如果没有问题的话，你去找那叫方慎的人，问他愿不愿意加入青灵卫。”青袍男子淡淡道。

　　“是。”

　　……

　　冰冷星海，那与阎心一样来自诸天万界的中年男子，小心翼翼的出现。

　　他不敢离开圣灵神陨大陆太远，毕竟实力不足，贸然闯入星海的话，只有死路一条，所幸想要联系其他人，也不需要离开圣灵神陨大陆的势力范围。

　　饶是如此，这中年男子仍是战战兢兢，仔细观察着四周。

　　虽然这里是圣灵神陨大陆的势力范围，相对来说，是足够安全的，不过有时候，也会有混沌异族或本土生灵闯入。

　　“还好，还好，没有倒霉到家。”中年男子心中庆幸，在他身周，一座庞大繁复的阵势缓缓浮现出来。

　　这是与他一起的人，留下的阵势，其作用，就是能传递一定的消息，联系彼此。

　　想要在黄昏界内联系到彼此，是异常艰难的一件事。

　　尤其那些人，已经远离了圣灵神陨大陆，相隔不知多少亿万里，就更是如此了。

　　“方慎在圣灵神陨大陆。”运转了阵势，中年男子将这一句话重复了数遍，然后将之启动。

　　“轰~”

　　阵势猛地轰鸣，随后一道肉眼难见的光柱冲天而起，化为无形的波纹，朝着远方传递开去。

　　“接下来，就是等了。”中年男子沉声道。

　　他需要在这里维持阵势。

　　那些人想要接到他传递的消息，然后赶回来，也需要一定的时间，远不是十天半月能办到的。

　　……

　　时光流逝，转眼就过去了半年。

　　“嗯？”

　　天地间，突然弥漫起了几分肃杀，方慎怔了怔，停下了修炼，从住处走了出来。

　　“下雪了。”

　　一走出来，方慎立刻就发现，不知什么时候起，天空突然下起了大雪，到了他们这地步，早就是寒暑不侵，然而从这些皑皑白雪之中，方慎却感觉到了冰冷的肃杀之气。

　　雪花飘落，却像是虚幻之物，径直穿过了房屋、树木，就像它们都不存在般，轻松穿了过去，这些雪花落在地上，也没有堆积下来，直接沉入了大地，消失不见。

　　如果不是源源不断的雪花飘落下来，这样的场景，不由会让人怀疑，是不是产生了幻觉。

　　方慎神色微动，一些雪花也落在他身上，接着就化为一股寒流，侵入了体内，方慎的力量顿时涌出，想要将之泯灭。

　　“这是……”方慎脸色一变，六道轮盘在体内凝现，三神三世界镇压一切。

　　“这些雪花，能甄别力量根源？”心念电闪，方慎没有犹豫，放出了一些魔神尸骨的气息，融入了自己的力量之中，在六道轮盘的镇压下，反馈给外界的信息，没有暴露半点。

　　越来越多的雪花落在身上，化为寒流，也激发着方慎的力量进行反击。

　　“吼~”

　　一声震天怒吼，突然从远方传来，方慎一惊，连忙望去，只见一道黑光冲天而起，显露出一只双首猿身的强大生灵来。

　　“混沌异族。”方慎目光微紧，这双首猿身的生灵，赫然是一位混沌异族。

　　暴露之后，这混沌异族想也不想，就欲遁走。

　　“阁下居心不良，想要潜入我圣灵神陨大陆，既然来了，还想走吗？”一个冷漠的声音响起，接着，一位青袍男子出现在空中，挡住了这混沌异族的去路。

　　“滚开。”双首猿身的混沌异族怒吼。

　　青袍男子冷冷一笑，手掌伸出，似能镇压天地万物，压在了双首猿身的混沌异族身上，让后者动弹不得，眼中不禁露出恐惧之色，紧接着，就轰然爆碎开来，化为一片血雾。

　　目光扫视了下四周，青袍男子闪身消失。

　　“封帝极限。”方慎沉声道，对方的实力，丝毫不在廖阳之下，那混沌异族也有封帝巅峰的实力，可在青袍男子面前，却没有多少反抗的余地。

　　“应该是青萝港最强的镇守者。”方慎不认识对方，但封帝极限这一级别的强者，即使圣灵神陨大陆，也应该是不多的。

　　“那混沌异族，似乎是潜入了青萝港，一直没有被发现，却在这场大雪下无所遁形。”方慎若有所思，心中也是隐约明白过来，为什么他们这些外来者，需要待上一段时间，才能进入圣灵神陨大陆内部。

　　这场大雪，一直下了一天一夜，才停歇下来。

　　……


第1770章 青灵卫

　　一天一夜后。

　　莫允等人，都纷纷聚集在方慎周围，心中忐忑不安。

　　事先，他们根本就不知道，青萝港会下这么一场大雪，更不会知道，竟然有混沌异族混了进来，伪装成人族。

　　除了那双首猿身的混沌异族外，在青萝港其他的地方，也有着零星的战斗发生，只是离的太远，而且马上就结束，却是不知道详情如何。

　　“怎么会这样？”莫允喃喃道。

　　他们这些人，都住在同一个地方，发现不妥后，也是以最快的速度聚集。

　　那双首猿身的混沌异族，虽然不是来自他们这数千人之中，出现的地方却也距离不是太远，位于他们居住的地方边缘，莫允等人最担心的，就是此事会不会牵涉到他们，被青萝港怀疑，他们和混沌异族有着勾结关联。

　　“不用担心。”方慎微微摇头。

　　就在这时，一个人慌慌张张的走了进来，喊道：“城主府来人了，指明要见方慎大人。”

　　“城主府？”莫允等人闻言心中一跳，如果是一天前，他们会认为，对方是不是来安排他们进入圣灵神陨大陆内部的，现在却不禁担忧，是不是来兴师问罪。

　　所有人的目光，都不由落在方慎身上。

　　“带路。”方慎淡淡道。

　　城主府派来的，是一个身穿甲胄，身上散逸着强大气息的男子，方慎一走进来，他的目光就如电射来。

　　“我是青灵卫统领，姓于，你可以叫我于统领。”男子漠然道，目光扫了跟随方慎一起来的莫允一眼：“你们这些人通过了灵雪甄别，不日就会安排你们进入大陆内部。”

　　闻言，莫允顿时大喜过望。

　　“圣灵神陨大陆是黄昏界内最强的人族势力，也受到无数觊觎，而在混沌异族和本土生灵中，有不少精通变化，时刻都想潜入大陆，以达成它们不可告人的目的，因此，不管来者是谁，都必须在青萝港待上至少半年的时间，才会有进一步的安排。”于统领解释了一句。

　　“果然。”方慎暗自点头。

　　那灵雪之下，力量根源将无所遁形，混沌异族和本土生灵想要躲过这场灵雪，殊为不易。

　　“方慎。”交代完对莫允等人的安排后，于统领望向方慎：“奉城主大人之命，我特地来问你一句，愿不愿意加入青灵卫，成为我麾下的一员。”

　　“青灵卫？那是什么。”方慎讶道。

　　“你初来乍到，不知道也正常。”于统领也不意外，解释道：“所谓青灵卫，就是直属于城主大人的精英军团，至少也要有封帝后期的实力，才有资格加入。”

　　“在圣灵神陨大陆，青灵卫有着极高的地位和权利，仅比高高在上的圣灵卫差上一级，与之相当的，也就只有其他几位封帝极限大人名下的直属军团了，一旦加入，你就会拥有无上的荣耀和光明前程，跟你一起来的那些人，也会受到庇佑。”

　　听着于统领的介绍，方慎还没怎么，莫允的眼睛却是亮了起来。

　　那青灵卫，毫无疑问有着莫大的吸引力，如果不是对方看不上他，恐怕立刻就会答应下来。

　　“如果我想观摩大道碎片，青灵卫也有权利吗？”方慎问道。

　　“呵呵，我们青灵卫其中一项职责，就是守护大道碎片，你说我们有没有权利观摩。”于统领笑道。

　　毫无疑问，加入青灵卫，完全是一步登天了。

　　方慎自付，如果不是他是外来者，关系简单，想要加入这青灵卫，也没那么容易。

　　“看来他们没有发现，我是诸天万界的人。”方慎心中微动。

　　青灵卫这样的直属军团，是不可能让诸天万界的人加入的，很显然，那灵雪没有甄别出方慎，在六道轮盘和魔神尸骨气息的掩盖下，方慎成功隐瞒了过去。

　　“我想考虑一下。”方慎想了想，说道。

　　“不要让我等太久。”于统领也没为难，留下了联系方式后，就离开了。

　　莫允有些不解的看着方慎，在他看来，立刻答应下来，才是最好的选择，否则对方变卦，就失去了这千载难逢的好时机了。

　　方慎笑了笑，没有解释。

　　他和莫允等人不同，后者是要在圣灵神陨大陆扎根的，自然会考虑日后的发展，但方慎在圣灵神陨大陆，却不会留多久，因此，加入一个约束性极强的军团，根本没有意义。

　　带他们前来的那位孙统领，实力不强，而这位于统领，却是封帝巅峰的实力，同为统领，两者不是一个级别的，而青灵卫的地位也是可想而知。

　　越高的地位和权利，就意味着约束也会越大，毕竟，圣灵神陨大陆不会白白的拿出好处。

　　想要加入，至少指着大道起誓就是必然的。

　　方慎可不想，给自己加上这无谓的束缚。

　　“或许想要观摩大道碎片不容易，不过也不是必要的，等到禁术修炼完成，我就可以离开了。”

　　方慎不欲在圣灵神陨大陆涉入太深，只要修炼成禁术即可，其他也不强求。

　　……

　　“怎么样？”

　　“方慎被赶出来没？”

　　青萝港一座府邸内，阎心等人聚集在一起，除了阎心和那中年男子外，还有五人，后者是接到传递的消息后，匆匆返回的。

　　他们回到青萝港，也才没多久，正好半年一次的灵雪距离不远，也就耐心等待着。

　　在他们看来，方慎是诸天万界的人，在灵雪下无所遁形，只要暴露了他的来历，就肯定会被赶出来。

　　诸天万界的人，不会像混沌异族般被灭杀，可是，待遇也是和本土人士截然不同。

　　加上方慎隐藏身份来历，躲在本土人士中，怎么看都是居心不良，因此他们相信，一旦被发现，方慎必然会被轰出，说不定，还会受到审讯。

　　然而，负责打探消息的中年男子，却是满脸茫然。

　　“怎么？没有被赶出，难道还真的被抓起来审讯了？”有人皱眉道。

　　“不，方慎没有被赶出，也没有被抓起来……”中年男子苦笑道：“他根本就没有暴露。”

　　……


第1771章 流言

　　“怎么可能。”

　　听到中年男子的话，其他人的第一反应就是不信。

　　圣灵神陨大陆这么多年来，将诸多危机隐患消灭在外，靠的就是这灵雪，就连一些极为擅长变化的混沌异族都躲不过去，方慎凭什么能不暴露？

　　虽然他们都知道，方慎号称天帝，未来的斩道境超级存在，但那是指的方慎的实力。

　　实力强大，不代表别的方面也同样逆天。

　　“我也不知道。”中年男子苦笑摇头：“按照圣灵神陨大陆对我们诸天万界来人的态度，方慎被发现的话，绝对不可能还留在那里，因此，唯一的解释就是，他没有暴露。”

　　“青萝港的灵雪，对本土生灵异常的敏锐，灵雪之下，一切都无所遁形，主要是指的针对本土生灵，对于混沌异族和诸天万界的人，效果会差上一筹，或者就是这样，方慎才成功隐藏了起来。”

　　这是一个可能，不过说服力并不强，毕竟，就连擅长变化、封帝巅峰级别的混沌异族，都在灵雪下暴露了。

　　“好了，方慎到底是怎么躲过去的，并不是我们要关注的重点。”为首的一名黄衣老者突然沉声道。

　　“我们要考虑的，是怎么解决掉方慎，完成我们进入黄昏界的目的。”

　　众人都沉默下来。

　　不是所有人，都适合在黄昏界历练的，尤其是阎心之流，仅是有着特殊的能力才会随行，以他们的实力，完全无法在危机四伏的黄昏界历练，早点解决方慎，回到诸天万界，也是大部分人的心愿。

　　“如果方慎被赶出来，我们想要对付他，就容易多了。”一人长叹道。

　　仅限于诸天万界的人之间，青萝港不太会管，只要不给青萝港带来很大的破坏，都不怎么会过问，但是，一旦想要对圣灵神陨大陆的人动手，性质就完全不同了。

　　“方慎没有暴露，在圣灵神陨大陆眼里，就是本土人士，还是一个外来者，关系简单，他还是封帝后期，或许青萝港的那位城主大人会伸出橄榄枝，如果方慎加入青灵卫，那就是大麻烦了。”又有一人沉声道。

　　说到封帝后期这四个字时，所有人都是一窒，有一种喘不过气来的感觉。

　　刚得知方慎是封帝后期的时候，没有人相信，后来经过反复确认，肯定了这一事实，他们的心情都是无比震惊和复杂。

　　要知道，他们这些人里，有几人卡在瓶颈，多年毫无寸进，想要突破到封帝后期都是千难万难，即使已经是封帝后期以及更高境界的人，也都是经历了漫长的修炼和积累。

　　像方慎这般，短短千余年，就接连突破，就像瓶颈根本不存在，突破境界如同吃饭喝水一样简单，是他们所无法想象的。

　　人与人之间的差距，实在太过巨大。

　　“如果方慎加入青灵卫，光凭我们这些人，想都别想了，即使是封帝极限，也要掂量掂量。”黄衣老者缓缓道。

　　“不过方慎加入青灵卫的可能并不大，毕竟，他并不是真的本土人士。”

　　“当务之急，要先确认这一点。”黄衣老者望向一旁的中年男子，后者连忙点了点头，应承了下来。

　　“如果方慎加入青灵卫，或者别的同等级军团，我们什么都不用做，等其他人归来就是了，如果没有，我们就必须采取点措施了。”黄衣老者继续说道：“首先，散布谣言，不，应该说是散布真相，指出方慎是诸天万界的人，想要混入圣灵神陨大陆图谋不轨。”

　　“信不信随他们，只要有人信了，方慎想要加入青灵卫，就没那么容易，而且，即使不信，也能埋下怀疑的种子。”

　　“其次，我们也要想办法，找到并挑衅方慎，让他出手。”

　　“诸天万界和黄昏界的力量根源是不同的，我不知道，方慎是凭什么瞒过了灵雪，但我可以肯定，那种手段肯定有着极限，在巨大的生死压力下，他不可能不露马脚。”

　　黄衣老者侃侃而谈，布置着计划。

　　他坚信，除非方慎真的摇身一变，成了本土人士，否则，在他的连番试探下，绝对隐藏不住。

　　……

　　“嗯？那些诸天万界来的家伙，在挑战来自那座濒临毁灭的神陨大陆的人？而且指名要挑战方慎？”听着手下的汇报，于统领皱了皱眉。

　　青灵卫也有着守卫青萝港的职责，如今，就是于统领带兵驻守在这里。

　　诸天万界那些人，自然是他的关注对象。

　　“方慎。”

　　于统领心中微动，这个名字，他都快要遗忘了。

　　上次向方慎发出邀请，之后，就再没有了下文，于统领也就知道了方慎的态度，以青灵卫的强大，不会太在意区区一个封帝后期，在向城主汇报后，城主大人没有再提，于统领也就不再关注。

　　“现在青萝港内还有着流言，说那方慎是诸天万界的人，不知为何，躲过了灵雪的追溯力量根源，想要潜入圣灵神陨大陆图谋不轨，而那些诸天万界的人，则与方慎不和，才会一直挑战他，试图揭穿方慎的真面目。”那手下小心的看了于统领一眼，低声道。

　　“笑话，就凭那个方慎也想躲过灵雪。”于统领冷笑一声：“方慎呢，有何回应。”

　　“据说他一直闭关不出，可能是怕了。”手下道：“统领大人，要不要调查一下？那方慎可能真的有点问题。”

　　于统领的眉头紧皱起来，他不认为，方慎有能力躲过灵雪，可是诸天万界那些人的行为，也确实让人费解。

　　“或者真是闭关。”

　　“算了，不用理会，警告一下诸天万界那些人，让他们不要乱来也就是了。”

　　摇了摇头，于统领沉声道。

　　在有心人的推动下，关于方慎的流言也是流传的越来越广，而方慎的闭关不出，似乎也从另一方面，验证了流言的真实性。

　　对外界的变化，方慎一无所知，他的全部精力，都放在了修炼上。

　　随着时间流逝，在混沌至宝逆天恢复能力的支持下，两极生灭剑斩的修炼，也是到了关键时刻。

　　……


第1772章

　　“成了。”

　　屋内，方慎面前一道若隐若现的灰色光晕缓缓凝现，最终完整的呈现了出来，下一刻，让人不寒而栗的恐怖锋芒散逸出来，似要将天地万物都瞬间破灭，这正是方慎修炼的禁法，两极生灭剑斩。

　　在方慎的控制下，这轮呈现出太极之形的灰色光晕，力量仅维持在身周，没有泄露分毫。

　　心念微动，灰色光晕敛去，方慎露出振奋之色。

　　修炼了这么久，终于将这门禁法修炼完成，能成功的施展出来，不过，这也仅是刚开始。

　　禁法的威能，会随着方慎对无上真法修炼的益发精深，以及对禁法本身的熟练掌控，不断提升着，如今方慎修炼出的两极生灭剑斩，还远没到它的威力极限。

　　从初步练成，逐渐完善，到发挥出最强威能，更是需要漫长的时间来修炼，去不断的完善。

　　这也是禁法难以修炼的一个原因。

　　饶是如此，方慎刚修炼出的两极生灭剑斩，威力也是达到了，让他心惊的地步，至于到底强到了何种程度，修炼之时方慎含而未露，也是不得而知，毕竟，这里是圣灵神陨大陆，不能毫无顾忌的释放出禁法的全部威能。

　　“还要进行一番掩饰。”方慎沉吟了下，他也不确定，在圣灵神陨大陆会不会有需要动手的时候。

　　如果要动手，甚至是需要动用禁术，那就必须进行掩饰，否则，马上就会被认出来历。

　　两极生灭剑斩的威能之强，光凭六道轮盘，是绝对镇压不住的。

　　方慎马上想到了魔神尸骨。

　　说起来，这块从廖阳那抢来的魔神尸骨，带给方慎不少便利，前不久的灵雪，就是靠着魔神尸骨遮掩了过去，现在方慎想要掩饰禁法，同样需要魔神尸骨。

　　黄昏界的人，修炼通神术，随着通神术修炼的越精深，境界越高，也就越接近神圣和混沌魔神。

　　因此，方慎放出魔神尸骨的气息，只会让人以为，是将通神术修炼到极高境界的缘故。

　　“单纯依靠魔神尸骨的气息，会被人误认为是混沌异族，只有用魔神尸骨的气息，来掩盖本身的力量，才会被认为是修炼通神术的结果，现在的情况也一样，两极生灭剑斩和魔神尸骨的气息混合，相互混淆，才能起到瞒天过海的作用。”

　　主意已定，方慎没有怠慢，又花了一段时间，将魔神尸骨的气息，融入两极生灭剑斩之中，再加上六道轮盘的镇压，让人轻易看不出破绽。

　　一切准备好之后，方慎结束了闭关。

　　莫允等人，第一时间赶了过来。

　　“你们……”目光一扫，方慎顿时怔住，在他面前的莫允等人，形象非常的凄惨。

　　每个人身上或多或少都带了伤，脸色苍白如纸，领头的莫允，右臂齐根而断，被人硬生生的斩去。

　　他们这幅凄惨的模样，让方慎心中震惊。

　　“唉~”众人唉声叹气。

　　“我闭关的时候，到底发生了什么？”方慎沉声道，心中有些火气，虽然和莫允等人，谈不上有多深厚的交情，不过这一路上，他们都是毕恭毕敬，而且方慎也是借用了他们的来历，因此不可能完全无视他们的惨状。

　　“说来话长，方慎你要小心，你一出关，那些混蛋多半要过来了。”正要将事情的来龙去脉说出，莫允突然脸色一变。

　　方慎目光望去，只见有六人走了进来。

　　这六人，分别是六名男子，有老有少，一看到他们进来，莫允等人的脸色顿时变得无比难看，还有着强烈的畏惧。

　　“终于舍得出来了吗。”一个身材魁梧的壮汉抱着双臂，戏谑的看着方慎。

　　“封帝巅峰，封帝巅峰……”方慎目光扫过，赫然发现，这六人里面，竟然有三位封帝巅峰，其中就包括了这魁梧壮汉。

　　“诸天万界的人。”方慎脸色微沉，初来乍到，会这么针对他的，也只有诸天万界的人了，而且是进来追杀他的那些人。

　　“是他吗？”六人中，一个黄衣老者看向旁边的阎心，后者连忙点头。

　　在他们眼里，方慎的容貌与他们所知的，截然不同。

　　得到阎心的确认，黄衣老者微微点头，接着拦住了想要继续嘲讽的魁梧壮汉，淡淡道：“堂堂天帝，至于这么藏头露尾吗？”

　　“方慎，你也是天帝之尊，还要不要脸面了？”

　　黄衣老者呵斥。

　　听到他的话，方慎心中只有冷笑，这些人，也是不要脸到了极点，追杀他的人里面，别说是封帝巅峰了，就是封帝极限方慎都遇到了，要知道，进入黄昏界前，方慎还仅是一个封帝中期啊。

　　自己做着不要脸的行径，却反而来训斥他，也是无耻之尤。

　　懒得看对方一眼，方慎完全无视了黄衣老者，转头看向莫允：“你们这幅模样，是他们的缘故？”

　　“是……”胆怯的看了黄衣老者等人一眼，莫允回答，见对方没有阻止，他立刻语速飞快的，将这段时间遭遇的事情，讲述了一遍。

　　通过了灵雪的甄别，莫允等人就能进入圣灵神陨大陆深处了，不过这时候，方慎却是开始闭关。

　　莫允等人无奈，也只能留在青萝港，等待方慎。

　　毕竟，他们在圣灵神陨大陆无亲无故，实力又低微，如果没有方慎这个依仗，处境恐怕不会好到哪里去，而且不顾方慎的话，无疑会破坏双方的关系，莫允很清楚，方慎是外来者，并不是和他们一个神陨大陆的。

　　如果现在不抱紧方慎这根大腿，以后，方慎也和他们没多大关系了。

　　于是，他们留了下来，等待方慎出关。

　　然而，让莫允万万没想到的是，这是他们噩梦的开始。

　　诸天万界这些人找上门来，指名道姓的要挑战方慎，正好方慎在闭关，他们不敢破坏青萝港的规矩去破门，就把气撒在了他们身上。

　　这些人，实力远超过莫允，在他们面前，莫允等人哪有反抗的余地，加上青萝港不闻不问，莫允等人被整的凄惨无比。

　　“原来如此。”

　　听了没几句，方慎就明白了来龙去脉。

　　这些人不知怎么的，确认了方慎的真实身份，却又碍于不敢得罪青萝港，只能从侧面迂回下手，挑战方慎，是为了让方慎暴露，而折磨莫允等人，则是为了激怒方慎。

　　“我知道是怎么一回事了，放心，你们的罪不会白受的。”方慎冷声道。

　　……


第1773章 禁法之威

　　方慎这话一出，没有人认为，他说的是真的。

　　“方慎，你不要冲动，只要你加入青灵卫，他们奈何不了你的。”莫允神情紧张地说道。

　　他根本不认为，方慎有为他们讨回公道的能力，双方的实力差距摆在那里，一个仅是封帝后期，另一方则有三位封帝巅峰，完全不成比例。

　　在莫允看来，唯一的出路，就是加入青灵卫。

　　黄衣老者等人的实力再强，也不敢明目张胆的对付青灵卫的人，否则，就是在和青萝港，甚至是圣灵神陨大陆做对。

　　“青灵卫……”

　　如果不是方慎很清楚，事情的真相是什么的话，恐怕还真要怀疑，青萝港放任黄衣老者等人的行为，目的是为了逼迫方慎加入青灵卫。

　　莫允等人，多半有此猜测，因此才会建议方慎加入青灵卫。

　　不过方慎知道，事情根本不是那么一回事。

　　在青萝港眼里，方慎仅是一个普通的封帝后期，根本没有必要这么费力，不加入青灵卫，只会是方慎的损失，而不是青萝港的。

　　而且，隔了这么久，恐怕方慎现在想要加入青灵卫，也没有那个机会了，青萝港对黄衣老者等人行为的不闻不问，就可以看出端倪。

　　加入青灵卫，根本就不可行，方慎也不需要靠此来解决。

　　目光收回，方慎冷冷看向黄衣老者等人。

　　“第一，我不知道你在说什么；第二，打伤了我的朋友，必须付出代价。”

　　对方慎的回答，黄衣老者等人毫不意外，如果直接承认的话，无疑是自寻死路，他们也没指望，方慎会承认自己的身份，只要能激怒他，逼的他出手也就够了。

　　“你是不是我们要找的人，很快就会知晓，狡辩是无用的。”黄衣老者淡笑道。

　　“你不是要报仇吗？来啊。”魁梧壮汉上前一步，满脸冷笑：“你的那些手下，大部分都是被我打伤的，还有那个叫莫允的家伙，也是被我打断的手，我等着，你让我付出代价。”

　　魁梧壮汉满脸戏谑，他不认为，方慎能奈何的了自己，双方的实力差距摆在那里。

　　“很好。”方慎目光冰冷，金乌剑和真龙剑出现在手中。

　　包括魁梧壮汉在内，黄衣老者等人的神情，都变得凝重起来，言语上讥讽，是为了激怒方慎，但实际上，没有人敢小觑方慎。

　　堂堂天帝，又岂是他人能比的。

　　不说别的，方慎孤身一人到此，没有其他人陪同，光是这份实力就让人心惊，想要在危机四伏的黄昏界内行走，没有一定的实力，是绝无可能的。

　　更别说，那些追杀的人都在四处寻找着方慎，偏偏方慎却是安然无恙，这不是简单的运气好能解释的。

　　不过，再怎么高估方慎，黄衣老者等人也仅是认为，方慎的实力堪比封帝巅峰，虽然强大，却也威胁不到他们六人，因此才会放心大胆的找来。

　　“小心。”黄衣老者低喝。

　　同一时间，方慎也是悍然出手。

　　“两极生灭剑斩。”

　　一出手，就是刚修炼成的禁法。

　　手中的双剑晃动了一下，方慎握剑的手掌，刹那间变得干枯起来，里面的血肉似乎都化成了力量，融入了金乌剑和真龙剑，不止是双手，他的身体也在一瞬间变得无比干枯，肌肤失去了光泽，如同迟暮的老人。

　　脸色也是一下子苍白如纸，身体摇摇欲坠。

　　与此同时，一道宛若太极的灰色光晕也是显现出来，甫一出现，恐怖的锋芒就撕裂着天地，空间被肆意切碎。

　　“哧~”

　　两极生灭剑斩出手，这门来自世界之剑的禁法，同样继承了无视空间的特性，跨越彼此间的距离，直接斩到了魁梧壮汉面前。

　　灰色光晕蓦然暴涨，席卷天地，像是要将一切都吞噬。

　　“禁法。”黄衣老者惊恐欲绝，然而，还没等他做出什么应对，暴涨的灰色光晕，就连同他一起，卷了进去。

　　没有一人逃脱，六人全部被卷入，顷刻间，他们的身体都被彻底撕裂成血雾，死的不能再死。

　　“轰~”

　　在吞噬撕碎了黄衣老者等人后，两极生灭剑斩的可怕威能，彻底的释放出来。

　　凌冽无比的锋芒，覆盖了全城，所有人都在这可怕的锋芒之下瑟瑟颤栗，犹如大祸临头，灰色光晕暴涨开来，眼看着就要将青萝港撕成两半，一只手掌突然出现在灰色光晕的前端，随后，青袍男子的身影显现出来。

　　手掌抵住了灰色光晕，就要将之破灭，青袍男子突然脸色微变，一缕鲜血从他的手掌中流下，他不敢怠慢，另一只手掌也伸了出来，暴喝一声，狠狠轰在了灰色光晕上，一连数拳，才将之泯灭，没有给青萝港带来太大的破坏。

　　“嘶~”

　　这时候，莫允等人才从极度震惊中回过神来，难以置信的看向方慎。

　　方慎站在原地，一动不动。

　　在两极生灭剑斩出手的那一刻，他体内的力量也被抽空，身体更是陷入了绝对虚弱的状态，幸好那种油尽灯枯的感觉没有维持多久，混沌至宝的恢复能力迅速发挥着作用，轰隆隆的暖流在体内流淌着。

　　一个呼吸间，方慎的脸色就脱离了金纸般的苍白，有了一点血色，两次呼吸后，身体如吹气般微微鼓起，肌肤也是恢复了一点光泽。

　　尽管还没有马上恢复到巅峰状态，却也从强烈的后遗症中摆脱了出来。

　　恢复过来，看到这一剑的结果，方慎也是吓了一跳，这还是他第一次，全力释放两极生灭剑斩，没想到，威力之强竟至于斯。

　　一剑诛杀了三位封帝巅峰，虽然有对方大意的因素在内，两极生灭剑斩的威能之强，也是令人发指。

　　至少，方慎现在绝对有了，正面诛杀封帝巅峰的能力。

　　这就是禁法。

　　逆天的修炼难度，惨烈的后遗症，近似于两败俱伤的后果，带来的，则是毁天灭地般的杀伤力。

　　如果方慎不是有混沌至宝恢复自身，两极生灭剑斩一出，杀敌的同时，他也是陷入了绝对的虚弱，任人宰割了。

　　……


第1774章 客卿

　　“方……方慎。”

　　莫允张了张嘴，却发现自己的脑子一片空白，难以组织起什么言语。

　　不仅是他，其他人无不是张口结舌，无法相信自己的眼睛。

　　他们万万没想到，方慎竟然还有如此强大的招数，三位封帝巅峰，再加上另外三人，被一招解决……眼前所见，毫无疑问的远远超越了他们想象的极限，也与他们印象中的方慎完全不同。

　　如果那时的方慎也有这般实力，一招解决数位封帝巅峰，那他们何须向圣灵神陨大陆求援，背井离乡。

　　“这是我刚刚修炼成的禁法。”方慎缓过气来，感觉到身体在混沌至宝的回复下，缓缓恢复着，听到莫允的话，他知道后者心里在想什么，于是简单的回答了一句。

　　莫允若有所思，想了想，也就接受了方慎的解释。

　　毕竟，方慎并不是和他一个神陨大陆的人，而是外来者，双方之间并非知根知底的，相反，他们对方慎的了解非常少，这也让他们更容易接受眼前的事实。

　　不管如何，方慎和他们也是关系匪浅，方慎越强大，他们在圣灵神陨大陆能得到的助力也越强，没有人会去拒绝这样的好事。

　　方慎没有解释太多，除了是没有必要外，也是因为，那青袍男子解决了两极生灭剑斩的余波，目光望了过来，如此人物，不得不让人重视。

　　“封帝极限。”方慎心中微紧。

　　他选择在这里动手，仅是为了打黄衣老者等人一个措手不及，然而，他没想到，两极生灭剑斩的威能竟然强大到如此骇人的地步，更没想到，禁法的后遗症是如此之大，让他无法立刻收拾残局，结果，惹出了这位青萝港的真正主人。

　　青袍男子身子一动，已然是出现在方慎面前，目光不含丝毫感情。

　　方慎微微欠身。

　　对这位封帝极限，他维持着尊敬，对方的实力，不是现在的他所能企及的，封帝极限的强大，远超过封帝巅峰，两极生灭剑斩虽然伤到了青袍男子，令他大意下受伤流血，可也仅止于此了，还威胁不到他。

　　方慎终归仅是封帝后期，想要跨越两个境界，威胁到封帝极限，无疑并不现实，强如禁法，也是力有未逮。

　　莫允等人，也在一旁慌张行礼。

　　他们没有亲眼见过青袍男子，可是对方的实力，在青萝港中也只有一人才有，不需要旁人介绍，都知道此人就是传说中的城主。

　　“城主大人。”

　　青袍男子还没说话，又是一道身影飞落下来，正是方慎和莫允曾经见过一面的青灵卫于统领。

　　“城主大人，是属下失职……”于统领神情惶恐，一上来就自动请罪，身为襄卫青萝港的力量，却让城中出现了这么大的变故，自是十分失职。

　　然而，青袍男子却是摆了摆手，打断了他的话。

　　“你就是那个方慎？来自那座濒临毁灭的神陨大陆的人？”青袍男子沉声道。

　　“是我。”方慎道。

　　“区区一个封帝后期，竟然掌握如此可怕的禁法，灭杀了三位封帝巅峰，看来，我们都小瞧你了。”青袍男子的声音听不出喜怒。

　　“什么？”于统领却是大吃一惊，忍不住惊骇的看向方慎。

　　他来得迟，没有看到方慎出手，仅是看到了那恐怖绝伦的灰色光晕，让他不敢想象的是，那可怕的令他都为之颤栗的力量，竟然是出自方慎之手。

　　这怎么可能！

　　也不怪于统领难以置信，毕竟方慎在他眼里，仅是一个普通的封帝后期，还很不识抬举的拒绝了青灵卫的邀请，他压根没有想过，方慎竟然有如此强大的力量。

　　方慎没有说话。

　　“禁法。”青袍男子神情则是有些复杂。

　　黄昏界的本土人士，修炼的力量体系中，自然也有禁法的存在，不过和诸天万界一样，能掌握禁法的微乎其微，甚至，修炼难度之大，比诸天万界的人还要艰难的多。

　　就连他，也没能练成禁法。

　　在他看来，方慎能修炼成如此禁法，除了是悟性逆天外，还应该有着独特的机遇和秘密。

　　虽然有些羡慕，青袍男子却不会多做什么，因为他很清楚，属于方慎的机缘，是旁人所难以夺取的。

　　这也是黄昏界很常见的情况，他们的力量，来自陨落的神圣和混沌魔神，而每一个神圣和混沌魔神，都是独一无二的，使得继承神圣和混沌魔神力量的人，也各自有着不同之处。

　　除非青袍男子肯放弃自身的力量，神火焚身，从头再来，否则，没可能抢到方慎的机缘。

　　但是，那是不可能的。

　　青袍男子不可能为了一门禁法，去从头再来，他没有逆天的悟性，同样的条件下，未必能修炼成功，而且想要重新恢复封帝极限的实力，也远没有那么简单，其中充满了变数，他不可能为之冒险。

　　“说吧，到底是怎么一回事，为什么这些诸天万界的人会来这里，又为什么会和方慎动手。”微微摇头，青袍男子抚平了心绪，望向一旁的于统领。

　　于统领不敢怠慢，连忙将事情的经过详细讲述了一遍，包括黄衣老者等人在城内散布的流言，以及他自己的考量。

　　青袍男子冷冷看了于统领一眼，他自然能看出，于统领采取的漠视态度，有一部分原因，是方慎没有加入青灵卫的缘故。

　　“流言终归是流言，经不起推敲，此事到此为止。”青袍男子淡淡道。

　　他相信自己的眼睛，两极生灭剑斩中，蕴含着无比纯正的魔神气息，那绝不是虚假的。

　　除非方慎有魔神尸骨在手，可是以方慎的实力，万万没有夺取魔神尸骨的可能，而且，想要让他都看不出真假，也绝非易事。

　　事实上，如果没有六道轮盘镇压，方慎的力量和魔神气息之间的不和谐之处，绝对逃不过青袍男子的眼睛。

　　至于方慎和黄衣老者等人之间的恩怨，青袍男子不关心。

　　“方慎。”了解了前因后果，青袍男子再次望向方慎：“不管缘由如何，你们的战斗，对青萝港造成了很大的破坏，是确凿无疑的，而且，你们在这里动手，也违反了青萝港的规矩，必须受到惩罚。”

　　“诸天万界那些人死了，也就罢了，你却还活着。”

　　这话一出，场中的气氛顿时变得紧张起来，莫允等人忐忑不安，却又大气都不敢出。

　　“你有两条路。”青袍男子淡淡道：“第一，接受惩罚，在牢狱中被镇压千年，弥补你的过错，才能以儆效尤，让人不敢再破坏青萝港的规矩。”

　　“第二，成为青灵卫的客卿，所有过失一笔勾销。”

　　……


第1775章 加入

　　“客卿。”

　　于统领浑身一震，他没想到，青袍男子竟然会给出这样的条件。

　　青灵卫的客卿，地位超然，丝毫不在他们这些统领之下，而且，不属于正常的青灵卫编制，算是编外成员，因此，也就没有那么多的约束，总的来说，是一个比较特殊的身份，专门给予那些实力强大，又不愿意受到太多约束的强者。

　　一个封帝后期，居然能一跃成为青灵卫的客卿，如何不让于统领心中震惊。

　　正常情况下，如果方慎接受邀请的话，只会成为普通的青灵卫，属于最底层，距离高高在上的客卿，有着十万八千里之远。

　　不过冷静下来，于统领也就释然了。

　　那可怕的灰色光晕，真是出自方慎之手的话，说明方慎有着击杀他这位统领的实力，即使是禁法，有着强烈的后遗症，仅有一击之力，都足以让方慎得到这客卿之位。

　　“如何？”青袍男子淡淡道。

　　“我愿成为青灵卫的客卿。”方慎没有犹豫。

　　青袍男子虽然给出了两条路，但实际上，方慎能选择的，也就只有一条。

　　对方的态度是明摆着的，要么加入青灵卫，成为自己人，万事好商量，要么就是成为敌人，被镇压千年。

　　方慎不可能接受，镇压千年的安排，他是诸天万界的人，在黄昏界停留千年之久，也就意味着受到这里的侵染，将被大道排斥，再也无法离开，毕竟，他不是屠万锋这样的封帝极限，承受大道侵染的能力差远了。

　　打又打不过对方，又不愿被镇压，那就只有一个选择了。

　　“欢迎加入青灵卫，客卿是一个超然的身份，你不会后悔今日的选择。”青袍男子终于露出了一丝笑容。

　　安慰了几句后，青袍男子就离开了，留下于统领安排方慎的加入事宜。

　　“恭喜，以后我们就是同僚了。”于统领走了过来，神情复杂。

　　看着眼前的方慎，于统领心中百味杂陈，原本会是他的一个不起眼的下属，却一跃成为了与他地位相当的客卿，心态还真要好好调整一番。

　　“于统领，关于这客卿，还请你介绍一下。”方慎客气道。

　　“这是我的职责。”于统领点了点头。

　　在他的讲述下，方慎对这所谓的客卿，也有了详尽的了解，总体而言，可以用四个字来形容客卿，超然、自由。

　　普通的青灵卫，除非是立下大功，得到青袍男子的首肯，才能脱离青灵卫。

　　客卿却不用，只需要付出一些代价，随时都能离开，这代价相对普通青灵卫而言，要容易上无数倍，约束并不大。

　　这也是为了拉拢那些强者。

　　能成为客卿的，至少也要有封帝巅峰的实力，身为强者，很少有愿意接受苛刻约束的，因此，才会开出如此条件，进行招揽。

　　不过，有得也有失，客卿地位超然，来去相对自由，却也不会把便宜占尽。

　　一般的青灵卫，尤其是于统领这样的人物，会享有优厚的待遇和福利，但是客卿想要得到，除了一些基本福利待遇外，就必须付出一定的代价来换取，或者以物易物、或者接取任务、立下功劳等等。

　　当然，相比起其他人，连得到这些福利待遇的可能都没有，客卿已经是非常不错了，而且，他们也能享有一定的折扣，并不是完全的等价交换。

　　“很不错了。”方慎微微点头，相比起普通的青灵卫，他已经非常满意。

　　很显然，青袍男子是得知，方慎先前就有了一次拒绝，明白他不是愿意接受约束之人，加上方慎展现出的强大实力，才会给出客卿之位。

　　只要成为客卿，方慎想调查关于回天墟的情报，又或者观摩神圣的大道碎片，都不是难事，仅需付出相应代价即可，不像是之前，完全没有门路可走，那不是一般人能触及的，只对圣灵神陨大陆的高层开放。

　　青灵卫，是圣灵神陨大陆的高层，地位尊崇，青灵卫的客卿，自然也不例外。

　　在于统领的带领下，方慎来到了青萝港一座华美宫殿内，对着大道起誓，成为青灵卫的客卿，同时享有应尽的义务和权利。

　　“这是客卿的令牌。”于统领递过来一块青蒙蒙的令牌：“身为客卿，能庇佑一个势力，即使以后离开，脱离了青灵卫，这种庇佑也会长达千年，这是客卿基本的待遇，无需任何代价。”

　　庇佑一个势力，对圣灵神陨大陆来说，仅是一件小事，能以此来拉拢那些强者，安抚人心，无疑是一本万利。

　　方慎露出几分喜色，这么一来，倒是能对莫允等人有一个交代了。

　　相处多时，方慎也不是无情无义，借着他们的身份混进此地，也是一份人情，方慎不会在圣灵神陨大陆停留多久，就那么抽身而去，多少有些欠妥，现在有了圣灵神陨大陆的千年庇佑，也算是偿还了因果。

　　“接下来，等到两极生灭剑斩，能更好的掌控之后，调查关于回天墟的情报，如果能观摩大道碎片，则是再好不过，再之后，就要准备离开了。”方慎脑海中转动着念头，对接下来的行动安排，做出了决定。

　　青袍男子和于统领怎么都不会想到，方慎前脚才加入青灵卫，后脚就考虑起脱离事宜。

　　……

　　青萝港某处。

　　“不可能，怎么可能。”中年男子浑身颤栗，眼中尽是恐惧。

　　他没想到，就那么一会儿工夫，所有人都被灭杀，死无全尸，如果不是他出外收集情报，也一同前往的话，恐怕会被一网打尽。

　　“怎么会这样，青萝港不会插手，否则也不会等到现在，但是，那方慎怎会有如此强大的力量……”中年男子眼中有着深深不解，他想不通，也理解不了。

　　想到不久前，那似要将青萝港撕成碎片的灰色光晕，中年男子就掩不住的心生恐惧。

　　他不敢肯定，是否出自方慎之手，但可以猜出，应该与黄衣老者等人的死亡有着直接的关系。

　　“不可能是方慎，难道，是其他人出的手？”中年男子突然一颤。

　　他突然醒悟了过来，方慎可不是单独一人。

　　别看他们大张旗鼓的追杀方慎，仿佛举世皆敌，但实际上，却根本不是如此，在青萝港中，也有其他来自诸天万界的人，压根不会参与进来。

　　更别说，方慎背后，还有着一个地祖城，甚至是整个地界。

　　……


第1776章

　　意识到，有地祖城，甚至是地界的强者来到了青萝港，中年男子就是心中惶然。

　　这是极有可能的事情。

　　自从确定方慎在青萝港后，他们对于外来者就不太关注，大部分精力都放在了方慎上，毕竟，方慎才是他们进入黄昏界的第一目标，因此，有地界强者到来却没被他们发现，也是很正常的。

　　“这样才对。”中年男子自认为找到了答案。

　　他不认为，方慎能逆天到那程度，所以出手的必然另有其人，仔细想来的话，方慎可是堂堂天帝，未来的斩道境超级强者，这样的人物，再怎么重视保护都不为过，怎么想，地界尤其是地祖城，都不可能放任方慎一人进入黄昏界，而没有任何的保护。

　　之前是他们忽略了，现在则是幡然醒悟。

　　“这条消息，我一定要传递给其他人。”中年男子喃喃道，错估方慎身边的力量，将会导致惨重的后果，就比如这一次。

　　只要将消息传递出去，让其他人也知晓，提前有了预防，就能避免这样的惨败。

　　一下子灭杀包括三位封帝巅峰在内的六人，这样的实力，即使放在整个地界，都是数得着的，不难猜测出，对方的真正身份。

　　想到这里，中年男子不敢怠慢，又担心留在这里会有生命危险，慌忙就想离开青萝港。

　　然而，刚刚来到停放虚空舟的港口，他就被带着几名手下的于统领给拦住了。

　　“就是他，给我带走。”

　　厌恶的看了中年男子一眼，于统领冷声下令。

　　那几名青灵卫出手，直接拿下了中年男子，在青灵卫里，最弱的一人都是封帝后期，实力在中年男子之上，几人一起出手，中年男子没有任何反抗的余地。

　　“大人，为什么抓我，我是诸天万界……”中年男子慌忙喊道，希望凭借自己的身份，让对方忌惮。

　　于统领懒得废话，直接示意手下，出手封禁住了中年男子，让他闭上了嘴。

　　方慎与黄衣老者等人的交手，虽然时间很短，两极生灭剑斩又被青袍男子给破灭，可是禁法之威实在太过强大，存在的短暂时间，都给青萝港周围造成了一定的破坏。

　　这方面，于统领自然有着无法推卸的责任，事后也被青袍男子责备了几句。

　　如此恶劣事件，不严加惩戒，青萝港的威压和规矩将荡然无存。

　　黄衣老者等人身死，方慎则成了客卿，于统领也就只能把目标，转为黄衣老者等人的同伙，也就是中年男子。

　　事实上，他们的行动，包括在青萝港散布谣言，都看在于统领眼里，只是没有深究而已。

　　毕竟，这里是圣灵神陨大陆的地盘。

　　现在追究起来，中年男子自然无法逃脱，被于统领带人拿下，抓回去镇压了起来，以儆效尤。

　　……

　　对于统领的行动，方慎一无所知。

　　加入青灵卫，成为客卿后，方慎就让莫允等人进入了圣灵神陨大陆深处。

　　莫允等人，建立了一个名叫天方盟的势力，随后，方慎就指定，天方盟为被庇佑的势力，至此，方慎与莫允等人的交情，也是告一段落，以后他们能否崛起，在圣灵神陨大陆出人头地，还是从此泯于众人，就看他们自己的造化了。

　　一个月的修炼后，方慎结束了闭关。

　　他对两极生灭剑斩的掌控，则是上了一个台阶，掌握起来更加的纯熟，如果再让他与黄衣老者等人交手，绝不会出现无法控制的情况，而两极生灭剑斩的威能，也是有了相应的提升。

　　“接下来，就是打听关于回天墟的情报，以及看看，能不能观摩大道碎片了。”方慎沉思。

　　进入黄昏界的一个目的，就是为了历练。

　　虽说方慎成功突破到封帝后期，但历练上的收获，却无法让他满意。

　　“方大人。”

　　看到方慎出来，一名青年男子模样的青灵卫顿时迎了上来。

　　“哦，是李乐啊。”方慎点了点头。

　　这李乐，是指派过来，听从方慎调遣的，这也是客卿的基本权利之一。

　　对这么一位下属，方慎还是很满意的。

　　“你听说过回天墟吗？”看着一旁毕恭毕敬的李乐，方慎随口问道。

　　“回天墟？当然知道。”方慎本是随口一问，没想到，李乐却是马上点头：“那是黄昏界最神秘的地方，我们圣灵神陨大陆的封帝极限，据说都去过回天墟，而且圣灵神陨大陆有这么大的规模，发展成黄昏界内最强的人族势力，也与回天墟有着密切的关系。”

　　方慎有些讶然，他没想到，李乐还真的回答了上来，而且知道的，远比雾澜神陨大陆的风灵尊主更为详尽。

　　不过方慎很快就释然了。

　　风灵尊主还在圣灵神陨大陆的时候，实力还很低微，能知道的东西，自然比不上身为青灵卫的李乐。

　　“说起来，风灵尊主也是封帝后期，如果他回圣灵神陨大陆的话，有一定的希望加入青灵卫，或者是同等级的军团。”方慎微微摇头：“不过他不离开，也未必能成封帝后期。”

　　圣灵神陨大陆是黄昏界最强的人族势力没错，生活在里面，也比在其他地方安全。

　　然而，圣灵神陨大陆内部，却是等级森严，想要出人头地绝非易事，这也是很多人离开圣灵神陨大陆的原因。

　　离开容易，回来难。

　　想要在黄昏界内行走，没有封帝巅峰的实力，就会非常危险，像风灵尊主，离开的时候，应该是趁着有封帝巅峰坐镇的机会，很有可能就是那位雾澜老祖，等风灵尊主成为了封帝后期，他一个人自然是不敢踏入星海，除非是说动归元大帝或者霜雪大帝其中的一人。

　　不过归元大帝和霜雪大帝，身为雾澜神陨大陆的至尊人物，除非是穷途末路，否则又怎么会愿意，来圣灵神陨大陆寄人篱下，莫允等人的情况，就是如此。

　　摇头收回心神，方慎又问道：“关于回天墟，你知道多少？”

　　“方大人，我知道的并不多，以我的实力，根本没有去回天墟的资格。”李乐道：“圣灵神陨大陆内，有不少人都去过回天墟，他们留下了详尽的资料，不过这些资料，并不是无偿的。”


第1777章 军团驻地

　　“我知道了。”

　　方慎微微颌首。

　　李乐说的，他当然明白是什么意思。

　　在加入青灵卫，成为客卿那一刻，方慎就清楚了，关于回天墟的资料何等重要，恐怕就连于统领等人，都不能无偿获得，更别说他这位客卿了，想要得到，必须付出相应的代价。

　　方慎也没什么好不满的，不加入青灵卫，不成为客卿，连得到回天墟详尽资料的可能性都没有。

　　“带我去看看吧。”沉吟了下，方慎说道。

　　“是。”李乐道。

　　在李乐的带领下，两人来到了青萝港的传送阵处，莫允等人就是在这里，传送到了圣灵神陨大陆腹地，方慎这次来，用的却不是同一个传送阵。

　　传送处，有着一大一小两座宫殿，大的那座，就是莫允他们所使用的，人流量也是非常的高，时不时的就有人从宫殿内走出，或者进入宫殿传送，另一座小的宫殿，却罕有人进出。

　　然而，小的宫殿门口，却是戒备森严，远超过大的那一座，无数法阵处于随时激发的状态，一有异动，马上会瞬间启动将周围守护住，就连青萝港的主人，那青袍男子也会被惊动，方慎毫不怀疑，封帝巅峰来了，也别想硬闯进去。

　　两人走到那座宫殿面前，一道光幕浮现，挡住了两人的去路，不过在方慎拿出，那代表着青灵卫客卿身份的令牌，在上面一刷后，光幕顿时消失，让方慎走了进去，后面，李乐依样画葫芦，跟在方慎身后。

　　宫殿内，只有一座传送阵。

　　在启动了传送阵后，光芒一闪，方慎和李乐消失在原地，出现在一座宽阔的广场上。

　　“这里是军团驻地，圣灵神陨大陆内的各大军团，都驻扎于此。”李乐解释了一句。

　　方慎点了点头。

　　这里，就相当于各大军团的公共基地，凡是接取任务，或者查看资料等等，都会在这里进行，也就难怪，传送来此的宫殿，防卫力量会那么强了。

　　“呦，这不是青灵卫的家伙嘛。”方慎正准备，让李乐带路，前往查看资料的地方，就听到一个嘲讽的声音传了过来。

　　方慎和李乐身上，都有着青灵卫的标志，因此很容易就被认了出来。

　　听到声音，李乐立刻转过身，狠狠瞪向了声音来处。

　　方慎也望了过去，只见在他们后面，又有几人从传送阵中出来，为首的男子一脸嘲意。

　　“俞飞，是你这家伙。”李乐认出了为首的男子，脸色顿时变得十分难看。

　　“原来是李乐你这手下败将啊，怎么，不服气？我随时欢迎你来送积分。”面对李乐愤怒的目光，俞飞毫不在意的耸了耸肩。

　　李乐大怒，正要发作出来，却见方慎摆了摆手，立刻强行忍了下来，不过脸色却是更差了几分。

　　“咦？”

　　俞飞倒是有些意外，本来他完全没将方慎放在眼里，看对方脸生，还以为是刚刚加入的青灵卫，是李乐的小跟班，没见过也正常，但是现在看李乐对方慎的态度，却显然并非如此。

　　他的目光上上下下将方慎看了个遍，也没看出有什么出奇的地方，最后，视线落在，方慎手中的令牌上，眼睛一下子鼓了起来。

　　“客卿？”俞飞先是震惊，接着就狂笑了起来：“哈哈哈，让一个封帝后期当客卿，青灵卫真是越混越回去了。”

　　跟着他的几人，在反应过来后，也都肆意大笑起来。

　　客卿这一身份，既强大又超然，想要成为客卿，至少也是封帝巅峰，但方慎怎么看，都不是封帝巅峰。

　　他们不认为，方慎能强到哪里去，想当然的认为，肯定是走了什么门路，得到了客卿这一身份。

　　这也不是没有可能的事。

　　毕竟圣灵神陨大陆很多隐秘，很多权益，都只对高层开放，一般人根本接触不到。

　　各大军团的成员，约束力太强，很多人都不愿意承受那份约束，因此成为客卿，也就成为了唯一的选择。

　　实力不够，那就用钱砸，虽然通过这种方式成为客卿，代价非常的高昂，但相比起成为客卿后的好处，却又是值得付出的。

　　在弱一点的军团里面，就有着这样的客卿，可在青灵卫这一级别的，却从来没有。

　　在这一级别的军团里，客卿就是强大的象征。

　　没想到，这次却看到了一位封帝后期的客卿，俞飞自然就认为，方慎是那种靠钱买出来的客卿。

　　方慎在青萝港的动手，顷刻就结束，很多人不清楚细节，加上青袍男子没有传扬，因此知道他战绩的，没有几人，俞飞等人显然根本没有听说过。

　　“青灵卫也堕落了啊。”俞飞啧啧连声，不屑的看了两人几眼，带着手下仰头大笑离去。

　　李乐握紧了拳头，满心的愤怒。

　　俞飞的话传入耳中，让一直以青灵卫为傲的他差点暴走，可是，却又偏偏无力反驳，因为俞飞说的是事实。

　　他没有驻扎在青萝港，对于方慎的传闻，也没有听说，因此看法和俞飞是一样的。

　　对方慎这位客卿，他也是打心眼里瞧不起，不过青灵卫规矩森严，客卿的地位与统领相当，远在李乐之上，无任内心是怎么想的，表面上，却是不敢展现出来，他在方慎面前，也是始终恭恭敬敬。

　　“哎。”李乐只能心中长叹。

　　“他们是谁？”对俞飞等人的挑衅，方慎根本没感觉，毕竟他对青灵卫也没什么归属感，但是落在李乐眼里，却是示弱的表现。

　　“赤风卫，和青灵卫一个级别的军团，与我们一向不和，时有冲突。”李乐闷声道。

　　方慎点了点头。

　　圣灵神陨大陆不止一位封帝极限，而每一位封帝极限手下，都有一只直属军团，这赤风卫的性质，应该和青灵卫差不多。

　　名义上是军团，实际上的人数，应该都不多，毕竟，封帝后期不是随处可见的大白菜。

　　“走吧。”

　　看出李乐兴致不高，方慎微微摇头，他迟早要离开青灵卫的，哪会在乎青灵卫的名誉，俞飞等人要轻视就轻视好了，方慎也懒得去证明什么。


第1778章 昂贵的积分

　　军团驻地的地方很大，完全不下于青萝港，在李乐的带领下，两人很快就来到一座富丽堂皇的宫殿面前。

　　这里，就是军团驻地内最热闹的地方之一，想要兑换些什么，查阅资料等等，都可以在里面进行。

　　方慎和李乐的到来，没有引起任何人的注意。

　　拿出了各自的身份令牌，光芒一闪，两人被传送了进去。

　　方慎出现在一座玉石铺砌的大厅里面，整座大厅，只有他一人，至于与他一起进来的李乐，却没有跟着出现，而是被传送到了别的大厅。

　　每个人进入的大厅，都是唯一的，这也是为了保密。

　　“和地祖城的书阁，倒是有些相似之处。”方慎点了点头，走到了大厅中央的平台上，在进入大厅的那一刻，一道意识就传进了他脑海里，让他明白了如何操作，在里面查阅资料，兑换物品等。

　　站在平台上，一个白玉石柱缓缓升了起来，顶端的位置，赫然空出了一块，方慎也不意外，按照刚刚收到的讯息，将身份令牌放在空处。

　　“嗡~”的一声，随着身份令牌切入，方慎的身份通过了验证，大厅周围空荡荡的地方，蓦然出现了无数个虚影，如同夜空中的繁星，密密麻麻，无法看清到底有多少数量。

　　“我要查阅，关于回天墟的资料。”方慎淡淡道。

　　话音刚落，大厅中的虚影瞬间消失了九成九，只剩下寥寥几十个悬浮在那里。

　　这些，就是关于回天墟的资料。

　　方慎手一招，顿时有一个虚影落在他手里，呈现出书籍的模样，然而，方慎想要将它翻开，却发现根本就办不到，同时，一道讯息传入脑海里。

　　“四万积分。”

　　想要打开这本书，看到里面的内容，需要四万积分。

　　积分，正是军团驻地内通行的凭证，方慎的青灵卫客卿身份，已经帮他减免了一部分，否则需要的积分还会更高。

　　放开这本书，方慎招手取来了另一本，传来的讯息是，五万积分。

　　没多久，方慎就将这几十本书籍，全都看了一遍，基本上都是需要积分来兑换，唯一的一本免费书籍，里面记载着的，不仅内容少的可怜，还都是方慎早就知道的，没有任何价值。

　　“最少一本，都需要三万积分。”方慎微微摇头，他已经查阅过，三万积分，已经是极其昂贵了，这里的积分含金量非常之高。

　　方慎沉吟了一会。

　　这几十本书，出自不同的人，里面肯定有重复的地方，方慎不可能每一本都要，只能挑选其中的一本。

　　“最贵的那本，足足要百万积分……但是留下这份资料的，却是圣灵神陨大陆的创造者，远不是他人能比的。”

　　“稍差一点的几本，也需要几十万积分。”

　　方慎现在身上，一点积分都没有，只能看着这些昂贵之极的资料望洋兴叹。

　　也只有，那些有资格去回天墟的人，才兑换的起，一般人根本连想都不会想。

　　“想要解除客卿身份，需要什么代价。”想了想，方慎问道，接着，就有一道讯息传入脑海。

　　“十万积分。”

　　方慎微微点头，十万积分不算少，但和普通青灵卫比起来，就算不了什么了，当然，一般人成为客卿后，也不会忙着脱身，而是会将积分花在更重要的地方。

　　总的来说，还是有一定的约束性，代价则是卡在一个适当的位置上。

　　“观摩大道碎片呢？”方慎又问道。

　　大厅周围，一个个虚影浮现出来，每一个虚影，都代表着一种大道碎片，让方慎吃惊的是，这样的虚影，足有二三十之多。

　　圣灵神陨大陆，不愧是黄昏界内最强的人族势力，底蕴非同小可。

　　“一万到三万之间，这是每一次的价格，每次观摩，时间不得超过百日。”方慎很快，弄清楚了观摩这些大道碎片的代价。

　　没有一个便宜的。

　　“解除客卿身份是必须的，那十万积分少不了，回天墟的资料也要，最差的那些，里面的内容恐怕不多，对我的用处不大，因此有选择的话，还是选择适中的，还有如果能观摩大道碎片的话，机会也不容错过。”

　　粗粗计算下来，方慎手里，最少也要有数十万积分，即使百万积分，也不会嫌多。

　　“如何得到积分？”方慎摇了摇头。

　　答案很快出来。

　　想要得到积分，只有三种方式，一种是他人给予，另一种是出售物品，最后一种则是完成任务。

　　“他人给予，我在圣灵神陨大陆人生地不熟，谁会给我宝贵的积分，想要交易，必须是双方都认同的情况下，强迫是无法得逞的，而且这种方式，也会被收取一定的折扣。”

　　“后两种是主要方式，不过我本来就不准备，在圣灵神陨大陆留多久，哪有那么多时间去完成任务。”

　　一些价值很高的任务，都需要很长的时间去完成，方慎自然不取。

　　倒是出售物品……

　　方慎手里有魔神尸骨和大道碎片，魔神尸骨他留着有用，不可能出售，大道碎片则是来源于混沌大道和魔神，对他的作用并不大，但是，方慎根本不敢拿出来。

　　他没法解释，自己是怎么得到大道碎片的。

　　一旦他出售大道碎片，什么问题都能解决，但是这么大的事，必然会在圣灵神陨大陆的高层中引起轰动，青袍男子想要不注意到都难。

　　方慎身上都有大道碎片了，那他身怀魔神尸骨，几乎就是顺理成章，至不济，也会让他产生疑心，那样方慎的身份暴露，也就是时间问题。

　　到时，迎接他的，必然是被镇压的命运。

　　“时间啊时间。”方慎摇头叹息。

　　不管是哪一种方式，只要时间花下去，迟早都能积攒起来，然而方慎最不想浪费的，就是时间。

　　在圣灵神陨大陆留的越久，就越危险。

　　黄衣老者等人，仅是封帝巅峰，方慎还能应付，但是随着时间流逝，肯定会有封帝极限级别的强者赶来。

　　“要想点办法了。”方慎沉思着，离开了这座大厅。

　　尽管没有兑换任何东西，但是需要的代价，方慎已经知晓，接下去，也就有了努力的方向。


第1779章 擂台

　　方慎出来后，目光扫过，立刻就看到了等在外面的李乐。

　　李乐也看到了方慎，连忙走了过来。

　　他的任务，就是听从方慎的调遣，至少在短时间内，这将是他的首要任务，因此，他没在里面待多久，很快就出来，在外面等着方慎。

　　纵是心中有再多的不满，他也不敢懈怠。

　　“方大人，接下来你要去哪里？除了这军团驻地，圣灵神陨大陆还有不少重要的地方……”李乐询问道。

　　“不用了。”方慎摆了摆手，看了眼李乐：“你知道怎么赚取积分是最快的？”

　　怎么赚积分，而且是越快越好，方慎暂时还没什么头绪，他初来乍到，自然不如李乐了解的多。

　　对方慎这个问题，李乐脸上一点意外的神色都没有。

　　他也早就猜到，方慎会这么问，只要是看过了，里面那些可以兑换的，种种琳琅满目之物，恐怕任何人脑海里升起的第一个念头，就是赚取积分。

　　“如你所知，积分非常难得，想要得到积分，必须完成任务……”李乐开口说了起来。

　　他说的，基本上也和方慎了解的差不多，大致是三种方式。

　　方慎微微摇头，如果只有这些的话，那他是白问了。

　　“想要赚取积分的方式很多，各有千秋，如果手里有价值连城之物，用来出售的话，毫无疑问是赚积分最快的，但对绝大多数人来说，都不现实，排除了这一条，那我知道的赚取积分最快的办法，就只有一种了。”就在方慎有些失望之时，李乐话锋一转。

　　“什么办法？”方慎眼睛一亮。

　　“赌斗，你可以和人赌斗，用积分来当赌注，除此之外，军团驻地内有着各种擂台，只要你对自己的实力有信心，就能上台挑战，战胜对手就能赢取积分。”李乐神情淡然：“甚至，你也可以自己摆下擂台，接受他人的挑战，不过……”

　　李乐看了方慎一眼，没有说下去。

　　他的意思很明显，在他看来，以方慎的实力，根本不具备挑战对手，战而胜之的可能，更别说打擂台了，强行为之也仅是自取其辱罢了。

　　他说出这一方法，也是为了刺一下方慎，毕竟，方慎在他眼里，仅是个走关系，砸钱买上来的客卿，只要有点自知之明，就不会选择这种方式，而且方慎在面对俞飞等人时的表现，也让他失望。

　　“哦，还有这种方式？”方慎来了几分兴趣：“在哪里，带我去瞧瞧。”

　　李乐瞪大了眼睛，他没想到，方慎还真的动了心。

　　“可是，可是……”张了张嘴，李乐却发现，不知该如何说才好，直接说，您老的实力不够，上去挑战完全是丢人现眼……他还没这胆子。

　　“你尽管带路。”方慎淡淡道。

　　“是你自找的。”李乐心中一乱，他骑虎难下，也没法拒绝。

　　“去了也不一定就会挑战，或许等他看到，那些人的实力，就不敢上去了。”事到如今，李乐也只能如此想了。

　　在李乐的带领下，两人很快来到了一座巨大的圆形广场。

　　和来时的那座传送广场不同，刚一踏入圆形广场，方慎心中就是一凛，感觉到了一些压抑。

　　“这座竞技场，沾染了魔神的鲜血铸造而成，加上铭刻在竞技场周围的法阵，能极大的压制削弱战斗余波，消泯破坏力。”李乐适时的解释。

　　十重封帝战斗起来，动静是何等之大，即使这里是黄昏界，受到了极大的压制，但不加任何削弱的话，也会造成莫大的破坏。

　　像方慎施展出的两极生灭剑斩，差点将青萝港撕成两半，就可见一斑。

　　当然，那是猝不及防，真要有所防备的话，青萝港防御体系全力开启，即使两极生灭剑斩再强，也造不成多大的破坏。

　　方慎点了点头。

　　他能敏锐的感应到，如果在这里施展出两极生灭剑斩，造成的破坏，就会非常小了。

　　“不愧是专门用来战斗的地方。”方慎道，目光向前望去，只见宽阔的竞技场中，有着十余座平台，大约有七八座平台上，分别有两人战斗着，剩下的几座，则只有一人盘坐。

　　“方大人，那几座没人挑战的，就是摆下的擂台，因为失败的人太多了，导致敢再挑战的人，没有多少了。”李乐解释了一句，特意道：“那几人，都是封帝巅峰级别的强者，在各大军团内，都是数得着的大人物。”

　　隐含的意思则是，没有那份实力，就别想摆什么擂台了。

　　他不敢明着说，只能隐隐规劝。

　　“两者有什么区别？”方慎神色不动。

　　“赌斗的话，不管赌注是多少积分，只要双方都同意即可，有时候，甚至有数万积分一场的豪赌。”李乐道：“至于擂台不一样，每一场都要一千积分，只要擂台还在，擂主还有积分，就能一直打下去。”

　　“一般而来，赌斗更多的是用来解决矛盾，而摆擂台，则是为了通过战斗磨砺自己。”

　　闻言，方慎颌首认同。

　　他也明白过来，为什么那几座擂台都没人打。

　　敢摆擂台的，无不是强者，没有人是傻瓜，积分是非常宝贵的，除非有胜算，否则谁会去随意挥霍掉一千积分送人。

　　正说着，有一座平台上激战的两人，陡然间分出了胜负。

　　“轰~”

　　随着一声轰鸣，一道人影轰然落地，身下流出了大量鲜血。

　　“我……我认输。”那人颤声道，光芒一闪，平台上的两人重新出现，浑身上下毫发无伤，只是那重伤的男子脸色苍白，却比之前鲜血横流的模样，要好上无数。

　　一颗弥漫着虚幻光芒的宝石，出现在平台中央。

　　“那是幻魔石，无任是赌斗还是打擂台，实际上，所有的战斗都在幻魔石创造的空间内进行，即便身死也不会陨落，仅是精神会变得很差，仿佛大病一场。”李乐也看了过去。

　　“据说，幻魔石是得自回天墟，有了它，战斗的双方都可以放开手脚，不用留手。”

　　如果容易分出生死，那圣灵神陨大陆也不会鼓励战斗，而有了幻魔石，没有了生命危险，所有人都能通过大量的战斗，来磨砺自身。

　　“这样一来，我也不用束手束脚了。”方慎露出了笑容。


第1780章 人见人欺

　　方慎向前走去。

　　“大人，你是想……”李乐心中浮起不妙的预感。

　　“摆擂台。”方慎的声音传来，没有去理会，李乐脸上精彩的神情，径直走了进去。

　　想要摆擂台，并不难。

　　竞技场的范围很大，那十余座平台仅占了极小的一部分，放眼望去，可以看到一根根玉石铸就的圆柱，矗立在竞技场各处。

　　每一根玉石圆柱，都能建立一个平台用来战斗。

　　方慎也不挑剔，选择了最近的一根玉石圆柱，走到面前，将他的身份令牌放了进去。

　　“嗡~”

　　一道讯息随之传入方慎脑海，让他明白了，关于竞技场战斗的规则。

　　“咳咳~”方慎干咳一声，转头看向跟在他身后的李乐：“你身上有积分吗，先借我一千。”

　　李乐闻言差点晕过去。

　　他怎么都没想到，方慎身上竟然连一千积分都没，连摆下擂台的原始资本都没有，一千积分，如果输的话，也就只能打上一场罢了。

　　“不是用钱买来的客卿吗，难道为了成为客卿，花光了所有积蓄，成了穷光蛋？”李乐心中呐喊着，却不敢说出来，老老实实的将一千积分拿出，借给方慎，两人的身份令牌一碰，转眼就完成了交换。

　　一千积分算不上太多，看在方慎是客卿的身份，李乐还敢借出，如果再多的话，方慎的身份再尊贵，也不可能借到，李乐完全能拒绝。

　　方慎也是有些尴尬，他一听说赌斗擂台之事就过来了，还没来得及兑换。

　　否则，即使不拿出大道碎片，他身上的其他东西，也足以换到一笔积分。

　　摆擂台，每一战都需要一千积分，归获胜者所有，也就是说，方慎想要摆下擂台，至少也需要一千积分。

　　一旦积分为零，擂台赛自动结束。

　　“开始吧。”没有怎么耽搁，方慎扣除了这一千积分，接着，一阵轰鸣，一座巨大的平台冉冉升起，屹立在竞技场之中。

　　方慎身子一动，出现在擂台中央。

　　“嗯？”

　　“有人摆擂台了？”

　　这边的动静，立刻引起了竞技场中其他人的注意，目光望来，看到平台上只有方慎一人，他们顿时明白，这是摆下的擂台。

　　很快就有人过来查看，擂台边，可以看到擂主的信息。

　　“青灵卫的客卿？”

　　“奇怪，怎么是个封帝后期。”

　　有人露出异色，显然也是有些不解，区区一个封帝后期，会成为青灵卫的客卿。

　　一时间，前来查看的人不少，但是真正发出挑战，上来打擂台的，却是一个人都没有。

　　这也很正常，在场的人，没有一个认识方慎，也摸不透方慎的底细，虽然很奇怪，为什么他会成为青灵卫的客卿，可在没有弄明白之前，没有人愿意轻举妄动。

　　毕竟，一千积分不算多，却也不算少，白白丢掉，还是会让人心疼一阵的。

　　更多的人，则是发出消息，用自己的渠道去调查，关于方慎的情报了。

　　“哈哈哈，既然没人敢来，我就当第一个，为大家抛砖引玉。”突然，一名黄须男子眼睛微亮，接着就快步上前，用身份令牌在玉石圆柱上一划，去掉了一千积分，向方慎发出了挑战。

　　然而，方慎坐在擂台中央，却是一动不动。

　　黄须男子也是马上明白，是怎么一回事，方慎将擂台开始的时间，定在了一天之后，现在只接受邀战。

　　摆下擂台，就能接受挑战，无任挑战者有多少人，都能发起挑战，直到无人挑战，擂主自行结束，或者积分清零为止。

　　擂台赛开始的时间，也可以选择，当然，这个时间范围很短，最长也仅是三天。

　　方慎将时间，定在了一天之后，就是准备，在这一天里，接受诸多挑战，而不是来一人打一场。

　　“怎么，你知道此人的底细？”黄须男子下来后，马上就被围住，纷纷打探消息。

　　他们纷纷打探方慎的情报，然而收获却是寥寥，知道方慎的人太少了，清楚他真正实力的，更是仅有寥寥几人，短时间内，根本打听不到确切的情报，暂时，也没人能问到青袍男子和于统领那边去。

　　毕竟，他们的身份尊贵，不是一般人能接触到的。

　　黄须男子也不隐瞒：“我认识赤风卫的俞飞，他说青灵卫堕落了，此人就是用钱买到的客卿，实力不堪一击，哈哈，白赚积分的机会，怎么好错过。”

　　黄须男子哈哈大笑。

　　俞飞等人，与方慎照过面，以青灵卫和赤风卫的矛盾，他们自然不会选择保密，而是大肆宣扬。

　　“真的？”其他人的眼睛都亮了起来，等他们陆续也打听到消息后，也纷纷坐不住了，一个个争先恐后的上前，向方慎发出挑战。

　　原本，他们还不至于这么不冷静，怎么也要等到，最先挑战的人试出方慎的实力，才会谨慎的选择挑战或不挑战，但是，在俞飞等人的大肆宣传下，方慎是买上来的客卿的传言沸沸扬扬，他们打听回来的消息无不如此。

　　众口铄金，三人成虎。

　　虽然搞不明白，为什么方慎敢摆下擂台，但现在不是纠结这事的时候，谁也不知道，方慎身上有多少积分。

　　手快有，手慢无，积分如此宝贵，能白赚一千积分，谁不想要。

　　“哈哈哈，青灵卫的人真是疯了。”俞飞出现在竞技场，他接到消息赶来，果然看到方慎摆下擂台，大喜下连忙上前，发出了挑战。

　　他这个传出谣言的人，都这么做了，无疑是坐实了传言。

　　这下子，连最谨慎的人，也都按耐不住了。

　　一传十，十传百，赶来竞技场的人越来越多，而他们到来的第一件事，就是向方慎发出了挑战。

　　在他们眼里，方慎毫无疑问成了一只人见人欺的软柿子，也不知道发了什么疯，在这里摆下擂台，这样白送福利散财的行为，哪有人舍得错过。

　　用不了多久，挑战方慎的人数，就从无人光顾，直线飙升到了两百之多，让全程关注的李乐看的目瞪口呆。

　　“还好，还好。”此时此刻，李乐心中仅剩下侥幸，还好方慎身上只有一千积分，充其量，也就只会输上一场。

　　这让他心惊肉跳之余，也是长出一口气。


第1781章 开嘲讽

　　“但是，终归是丢人现眼了。”

　　松是松了口气，李乐脸上的神情却是十分难看，尤其是看到不远处，俞飞那嘲讽看笑话的模样，心中就蒙上了一层阴霾。

　　他不知道，方慎到底是发了什么疯，偏偏要在竞技场摆下擂台。

　　就算输不了多少积分，可是这种行为，无疑是自取其辱，李乐完全能想象的出来，方慎落败之后，必然会遭受嘲讽，而青灵卫的名声，也会受到莫大的冲击，坐实青灵卫堕落的传言。

　　最让李乐心焦的是，他已经给于统领发去了消息，将这边发生的事情，统统汇报了一遍，请他尽快到来处理。

　　方慎已经摆下擂台，阻止是阻止不了了，李乐希望的是，于统领的到来，能减少对青灵卫的影响。

　　然而，于统领那边也不知怎的，却是没有任何回应，他发去的消息，如同石沉大海。

　　“只希望他能多赢几场了。”事到如今，李乐也只能如此想了。

　　方慎毕竟是客卿，哪怕这个客卿的身份是买来的，自身实力想来也不会太弱，应该不至于一场就输。

　　俞飞满脸冷笑，看着李乐如热锅上蚂蚁的表现，心中更是笃定。

　　“此人，必定是买来的客卿身份，自身实力远远不足，否则，李乐也不可能有此等表现。”

　　光凭这一点，俞飞还不敢如此肯定，更别说大肆宣扬，败坏青灵卫的名声了。

　　关键是，他们之间有过一场冲突。

　　那时，面对俞飞的嘲讽和对青灵卫的诋毁，方慎一言不发，没有任何表现，这就让俞飞认定了，方慎实力不足。

　　否则，身为青灵卫的一员，还是客卿这样的尊贵身份，不可能恍若未闻。

　　换成是他，恐怕早就勃然大怒了。

　　俞飞自然想不到，方慎是早就打定了主意要离开，根本不在乎青灵卫的名誉，才会不加理会。

　　“嘿嘿，管他是出于什么目的摆下擂台，白赚的积分，不要白不要，只希望他身上有那么多了。”俞飞满脸笑容。

　　擂台上，方慎对俞飞、李乐等人的心理活动，毫不关心，他的目光落在玉石圆柱上，上面显示着已经发出挑战的人数，一旦发出挑战，就无法取消，积分提前扣除，除非方慎结束擂台，或者积分清零，否则这些挑战，就必须一场场的打下来。

　　“两百三十五。”

　　此时，玉石圆柱上的数字，赫然跳到了两百三十五之多，这在摆下擂台的人里面，是极其罕见的，如果不是认定，方慎是人见人欺的软柿子，也不会有如此场面。

　　“不够。”方慎微微摇头，这两百多场全赢，也就二十多万积分罢了，对方慎想要做的事，还嫌不足。

　　两百多人，一点都不算多，这里是圣灵神陨大陆的军团驻地，基本上，十重封帝级别的人物，都汇聚于此。

　　圣灵神陨大陆是黄昏界最强的人族势力，强者如云，封帝后期，有资格向方慎发出挑战的，绝不止两百多人，更多的人，没有出现。

　　“圣灵神陨大陆这样的环境，远远不是雾澜神陨大陆可比的，所谓强者愈强，光是能观摩的大道碎片，就有二三十种之多，连竞技场都是用魔神鲜血铸就而成，不用想，魔神或者神圣的尸骨也不会少，想要创造强者，实在太容易了，如同滚雪球一般。”方慎心如明镜。

　　黄昏界内的人族，修炼方式与诸天万界不同，他们的力量根源是神圣和混沌魔神，一般情况下，自是成长困难，但只要有足够多的神圣或者魔神尸骨，以及大道碎片，诞生十重封帝的几率，会远远大于他处。

　　圣灵神陨大陆，显然不会缺少这些。

　　光是一个青灵卫，加入的最低标准，就是封帝后期，由此可见一斑。

　　“人人都想来捡便宜，这样的情况，只会出现一次。”方慎心里很清楚，只要他出手一次，了解他的真正实力后，想要捡软柿子的人，就会大大减少，这一点，只要看竞技场内，那几座无人问津的擂台，就能知晓。

　　方慎的擂台，会如此热门，也是机缘巧合，种种因素下的奇迹，绝不会出现第二次。

　　因此，这一次的机会，方慎必然要抓住，绝不会放过。

　　“必须把更多的人吸引过来。”方慎沉吟了一下，挥手招来了李乐，低声嘱咐了几句。

　　“什么？”

　　听完方慎的话，李乐身子晃动了下，差点晕过去，他难以置信的瞪大了眼睛。

　　“不行不行。”李乐连连摇头，方慎的这一要求，他怎么都不愿答应，即使是客卿之尊，也不能强行要求他，去做不想做的事情。

　　方慎皱了皱眉。

　　这时，李乐突然一震，于统领终于发来消息了，询问他细节，像是抓住了一根救命稻草，李乐连忙将这边发生的事情，抓紧时间说了一遍，大倒苦水，连刚刚方慎的要求都说了。

　　让他怎么都没想到的是，于统领那边，在沉默片刻后，发来了三个字。

　　“听他的。”

　　李乐彻底懵了。

　　“疯了，都疯了。”此时，李乐脑海里只余下这一个念头，不仅方慎，连于统领都跟着发疯了。

　　方慎的要求，他还能拒绝，因为方慎仅是客卿，但于统领的话，就是命令了，不容他拒绝。

　　无奈之下，李乐只能走上前去，挥手打出一道道青光，冲天而起，在半空中凝聚成一个个大字。

　　众人的目光，不由望去。

　　“拳打赤风。”

　　这四字一入眼，所有人都是一怔，俞飞的脸色更是直接凝滞。

　　但是，还没有完。

　　一个个大字不断显现出来。

　　“脚踢紫虚。”

　　“红芒绿崖，土鸡瓦狗。”

　　“黄蓬蓝涟，不堪一击。”

　　“唯我青灵，天下无敌，圣灵不出，谁与争锋。”

　　四十个大字，悬浮在擂台上方，望来一目了然，里面的内容，更是让人心惊肉跳。

　　赤风紫虚，红芒绿崖，以及黄篷蓝涟，无一例外，都是和青灵卫同级别的军团，是圣灵神陨大陆仅次于圣灵卫的顶级军团，没有一支是比青灵卫弱的，在场的人中，多有出自那六大军团的人。

　　但是现在……

　　死一般的沉寂，片刻后，像是将一块巨石狠狠砸入池塘。

　　“轰~”

　　全场哗然。


第1782章 百万积分

　　“大胆。”

　　“狂妄之徒。”

　　“不知天高地厚，区区一个封帝后期，也敢嘲讽六大军团。”

　　李乐站在擂台上，面对着哗然的竞技场，只感到双腿发软，浑身上下冷汗涔涔。

　　那一道道暴怒之极的目光，可都是投在他身上的，如果不是在这竞技场，李乐毫不怀疑，自己会被这无数目光给压的粉碎。

　　“你们别冲着我来啊。”

　　这一刻，李乐只想哭……

　　从本心上来说，打出这四十个充满嘲讽的大字，将其他与青灵卫齐名的军团贬的一无是处，李乐实际上也是心中暗爽的，身为青灵卫的人，也为这一身份而引以为豪，他和俞飞之间的冲突，最开始的起因就是为了维护青灵卫的名誉。

　　但是，他也只敢想想而已，万万不敢将之宣之于众，否则那些暴怒的人，足以轻易将他撕成碎片。

　　幸好在场的人，也都明白，这四十个字，是出自方慎之意，因此很快就放过了李乐，愤怒之极的目光投向了方慎，似要将他粉身碎骨。

　　然而，面对这些杀气腾腾的目光，方慎却是恍若未闻，一点反应都没有。

　　“好大的胆子，好大的胆子，敢如此小瞧我赤风卫。”俞飞勃然大怒，看到最上面的拳打赤风四字，差点连肺都气炸了。

　　“好，是你自找的，这次不让你输的倾家荡产，让你名声倒地，我就不姓俞。”

　　俞飞立刻发出了消息，给其他的同僚。

　　各大军团内，在接到这一消息后，也都炸了锅。

　　传送广场，一道道光芒不断亮起，这些人赶到军团驻地的第一件事，就是前往竞技场。

　　那些原本对此事并不在意，也懒得插上一脚的人，都被方慎激怒了，赶了过来。

　　一千积分，重视的人有，不放在眼里的也有。

　　他们本来不会出现，现在赶来，不是为了积分，而是为了各自军团的名誉。

　　竞技场内，一时间热闹到了极点，就连那几个摆下擂台的强者，也都收了各自的擂台，参与了进来。

　　那玉石圆柱上，显示挑战人数的数字，也是再次开始了飙升，转眼间就超过了一千之数。

　　李乐僵立在原处，已经完全不知道该怎么办了，眼前的局面远远超乎了他的理解范围，他也从来没有见过，有人摆擂台，会出现如此盛况。

　　时间流逝，终于，一天之期过去。

　　“一千三百六十五。”

　　这是最终的挑战人数，意味着方慎理论上最多要打一千多场，当然，在场的人没有人认为，方慎能坚持到那地步。

　　圣灵神陨大陆，虽然是强者众多，可是也不代表，封帝后期有一千三百之多，毕竟，封帝后期不是大白菜，到处都是。

　　之所以会有如此之多的人挑战，里面有不少，是滥竽充数的，连封帝后期的实力都没有。

　　这些人是七大军团之外的人，实力不足，原本没有挑战方慎的资格，不过在考虑到，任谁打上几百场，尤其里面大多都会输的情况下，必然会筋疲力尽，才抱着捡便宜的心态发出了挑战。

　　就算方慎积分提前清零，他们也不会亏，最多是没占到便宜罢了。

　　“开始吧。”

　　望着众人急不可待的神情，方慎也没有耽搁，一千三百多场擂台赛，他也是达成了自己的目的，虽然在旁人眼里，是疯狂之举。

　　“终于可以打了。”第一个挑战的黄须男子立刻跃上了擂台，他是蓝涟卫的人，在被嘲讽军团之列，也已经等了太久，等不及的要好好教训方慎一通。

　　“干掉他。”

　　“让这小子猖狂。”

　　台下的人，纷纷为黄须男子助威。

　　“你们猜，这小子能支撑多少场，我猜最多赢三场。”有人趁热打铁。

　　“一场。”

　　“撑死两场。”

　　不少人都是极尽嘲讽，当然，也有不少人，尽管心中震怒，脑子却还是十分清醒。

　　方慎敢摆下擂台，还发起群嘲，要说他是疯子，自然不可能，因此，必然是有着真材实料，有着一定的实力。

　　“十场。”

　　“五十场。”

　　“我猜是一百场。”

　　众说纷纭，然而，再怎么重视方慎的人，也不认为，他能赢过一百场，更是有不少人认为，方慎用不了多久，就会输光积分，从此沦为一大笑柄。

　　“小子，过来受死。”黄须男子恶狠狠的瞪着方慎。

　　擂台中央，一颗弥漫着虚幻光芒的幻魔石浮起，嗡的一声轻鸣，已然将两人卷入。

　　“终于可以出手了。”

　　金乌剑出现在手里，方慎一剑斩出，将疾速冲来的黄须男子斩成两段。

　　“轰~”

　　幻魔石再次浮现，黄须男子出现在擂台上，他眼中有着难以置信之色，似乎还无法接受事实。

　　战斗结束。

　　失败的黄须男子被弹出擂台。

　　台下的喧哗吵闹，顿时为之一清。

　　很多人都没有反应过来，战斗结束的太快，几乎在开始的那一刻，就宣告结束。

　　更多的人，则是倒吸着凉气。

　　“这……这么强。”不少人的眼睛都是急剧收缩，到底有没有实力，是不是真的狂妄，一出手，就知分晓。

　　纵然是那些，认为方慎实力强大的人，也是看的目瞪口呆。

　　举手抬足间，秒杀一位封帝后期，而且动手间，不带丝毫烟火气，就像是反掌般简单轻松。

　　“这这……”李乐也是瞪大了眼睛，脑子里一团浆糊。

　　“下一个。”方慎目光扫过全场，淡淡道。

　　解决一个普通的封帝后期，对他来说，没有任何的难度，黄昏界内的人族有着不小的缺陷，没有修炼通神术，连诸天万界正常的封帝后期都是不如，在方慎面前，如同土鸡瓦狗，一击即溃。

　　第二位挑战者上场，被秒杀。

　　第三人，第四人，第五人……

　　无一例外，全都被方慎一剑诛杀，不管实力在封帝后期中是强是弱。

　　“我就不信，你还真天下无敌了……”暴怒声中，俞飞冲到擂台上，轮到他出战了。

　　在封帝后期中，俞飞也是极为强大的，罕有敌手，但是在方慎面前，却没有任何意义。

　　秒杀，仍然是秒杀。

　　方慎正在大杀特杀。

　　台下，随着方慎击败一个个对手，也是变得越来越死寂，最终鸦雀无声，所有人的眼中，都是充满了强烈的震撼。

　　没有人，是一合之敌。

　　等到后来，封帝巅峰级别的统领和客卿也出场，众人以为，方慎势不可挡的姿态，终于要破灭时。

　　方慎施展出了两极生灭剑斩。

　　禁法一出，毁天灭地。

　　方慎的连胜，一直持续了下去，无可抵挡，他身上的积分，也是以让人目瞪口呆的速度一路飙升，很快就超过了百万。


第1783章

　　“为什么，为什么会这样？”

　　看着方慎一场场连胜下来，势不可挡，台下，俞飞失魂落魄。

　　他没想到，结果竟然会是这样，无任如何都想象不到。

　　要知道，方慎摆下的擂台，会有如此盛况，他俞飞在里面，就占了很大的功劳，没有他的肆意宣扬，也不会引来这么多人。

　　如果方慎实力不强也就罢了，偏偏，方慎此时展现出的实力，强大无比，让俞飞为之颤栗。

　　这么一来，输了积分，又输了面子的各大强者，必然会将一部分矛盾，转到他身上，谁叫他也是始作俑者之一……

　　更让俞飞后悔莫及的是，在他的鼓动下，赤风卫的人，除了闭关苦修以及在外执行任务的，基本上都来了，包括几位统领和客卿，他们的实力之强，完全能代表整个赤风卫，那些没来的人，也不会比在场的人，强到哪里去。

　　也就是说，方慎几乎是以一人之力，挑翻了他们赤风卫。

　　拳打赤风，还真是被没有反抗余地的拳打脚踢了……

　　相比起俞飞的后悔和失魂落魄，李乐就是截然不同的表现，现在的他，差点忍不住高呼出来，却被他强行按捺住了。

　　此时，李乐心里哪里还有半点愤怨和不屑，在他心目中，方慎已经成了一尊无敌战神。

　　不仅是他，竞技场内，那些前来看热闹的青灵卫，无不是如此。

　　方慎的横扫，极大的助长了青灵卫的威势，只要方慎在青灵卫一日，其他六大军团的人，都要低上一头，这如何不让他们扬眉吐气，心情亢奋的快要欢呼。

　　“一千三百六十五胜。”

　　随着方慎一剑，将最后一个对手斩杀，这场擂台赛，也是正式落下了帷幕，再没有敢挑战方慎的人。

　　事实上，早在数百场前，擂台赛就已经宣告结束，一个个统领和客卿落败之后，剩下的都是试图浑水摸鱼占便宜的人，连封帝后期都不是，在方慎面前，也就只有被收割一途了。

　　“终于结束了。”

　　方慎也是微微松了口气，一千三百多场打下来，即使是他，也是感到十分疲惫。

　　在幻魔石的空间内战斗，不会真的陨落，苦战一场的结果，也仅是感到精神疲惫，体力消耗，施展禁法的后遗症也是被极大的削弱，纵是如此，战斗次数也摆在那里，绝对是超高负荷的级别。

　　不过在混沌至宝的强大恢复下，方慎还是支撑了下来。

　　如果没有混沌至宝的恢复，方慎也别想一路连胜下来，毕竟，一千三百多场战斗，其中也不乏，会遇上封帝巅峰级别的统领和客卿，车轮战下来，精神疲乏，方慎少不得也要阴沟里翻船。

　　“真是不可思议。”

　　“七大军团的排名要发生变动了，从此青灵卫，真是要力压其他六大军团一头了，也只有圣灵卫，才能压得住。”

　　台下众人，已然是震惊到了极点。

　　这时，他们才意识到，方慎命李乐打出的那些口号，并不是嘲讽，而是一个无可争议的事实。

　　今天这一战下来，六大军团几乎被方慎打了个遍，谁还敢否认。

　　“假以时日，恐怕就连圣灵卫，都会向他发出邀请。”有人喃喃道。

　　“什么，圣灵卫都发出邀请，不可能吧？”听到这话，顿时有不少人被震撼到了。

　　圣灵卫，是圣灵神陨大陆最强的顶级军团，七大军团加起来，也不是圣灵卫的对手，想要加入圣灵卫，需要的，至少是封帝巅峰，而且，还不是一般的封帝巅峰。

　　七大军团的客卿和统领，在圣灵卫面前，没有多少抵抗的余地，在众人心中，圣灵卫甚至都能和封帝极限一争高下。

　　除了强大的实力外，想要加入圣灵卫，还需要清白的出身，绝对的忠诚。

　　“他连青灵卫都不愿加入，仅是成为了客卿，又怎么可能加入圣灵卫。”立刻有人反驳。

　　“嘿嘿，我也就是一说。”

　　关于这一话题，很快就泯然众人，没有掀起多大的波澜。

　　竞技场内的人纷纷散去，身为失败者，他们也不愿在这里看青灵卫那些人趾高气扬。

　　……

　　略微应付了一下李乐等人，方慎独自来到了兑换处。

　　他大动干戈，闹的那么大动静是为了什么，不就是得到足够的积分，来兑换里面的东西嘛。

　　空荡荡的大厅内，只有方慎一人，他没有忙着兑换。

　　“这一战，有得也有失。”方慎沉吟。

　　收获不用多说，一百三十多万积分，对他这样刚加入不久的人来说，完全是一个不可复制的奇迹。

　　至于坏处，方慎心里也很清楚。

　　摆下擂台赛的行为，太高调了，不符合低调行事的准则。

　　经此一事，圣灵神陨大陆对他，必然会非常重视，相应的，对他的来历出身，也会尽力去调查清楚。

　　一个来历不明不白的人，是很难被信任的。

　　莫允那边，泄露不了多少，轮回神光对他们的影响，要再过一段时间才会消退。

　　不过圣灵神陨大陆真要下决心查，还是能查到一些蛛丝马迹的。

　　“暂时，应该不会有太大的问题，但也要未雨绸缪，不能留太久。”方慎沉稳分析着，青萝港的城主见过他，有那位封帝极限的见证在，短时间，不会怀疑他是诸天万界的人，最多是难以查到，他在黄昏界的出处。

　　时间一长，就不好说了。

　　摇了摇头，将脑海中杂乱的思绪抛开，方慎将心神放在了眼前。

　　一百三十六万积分，足够他做很多事情了。

　　“想要解除客卿身份，需要花十万积分，购买一样东西，现在不能轻举妄动，否则，会引起圣灵神陨大陆的警惕。”

　　“回天墟的资料，也不用急着买。”

　　方慎很冷静，他知道，现在的他已经落入有心人的眼睛，因此行事必须更加的警惕。

　　不能让圣灵神陨大陆起疑，否则，恐怕走不出这里。

　　方慎可不认为，自己兑换东西的细节，会瞒过圣灵神陨大陆的高层。

　　“就先兑换时间，去观摩大道碎片吧。”很快，方慎做出了决定。

　　观摩大道碎片，这是很正常的一件事，也是刚成为客卿之人的首选之一，而且，也会给人一种，慢慢修炼，准备长居此地的感觉，是目前方慎最佳的选择。


第1784章 选择

　　在方慎提出要求后，空荡荡的大厅内，就只余下二三十个虚影，每一个虚影，都代表着一种大道碎片。

　　“二十七。”

　　虚影的具体数量，是二十七，这也是方慎能看到的，至于圣灵神陨大陆还有没有隐藏别的大道碎片，就不得而知了，以他现在的身份，也接触不到。

　　二十七种大道碎片，代表着二十七位陨落的神圣和混沌魔神。

　　方慎目光望去，可以隐约看到，这二十七种大道碎片的模样，其中大部分的碎片，都是被浓郁的混沌气流环绕，这意味着，它们是混沌魔神所遗留的大道碎片。

　　这样的大道碎片，方慎身上也有一块，修炼的大道不同，混沌魔神的大道碎片，对方慎来说，没有太大意义，即使要参考观摩，效仿他山之石可以攻玉，也不是他这个境界的人所能企及的。

　　他又不是黄昏界的人族，力量根源可以来自混沌魔神。

　　目光毫不停留的从混沌魔神的大道碎片上扫过，方慎望向剩余的大道碎片，它们来自陨落的神圣。

　　神圣的大道碎片，数量很少，只有七种。

　　手一招，其中的一种大道碎片飞了过来，落在方慎面前，其形如若星辰，绽放出耀眼的光辉。

　　视线落在星辰上，可以看到，这种大道碎片的基础信息。

　　“来自于，武界的一位神圣，其名为纪寒，数十亿年前陨落……”读取着上面的信息，方慎心中不由一颤。

　　数十亿年陨落，只有名字，而没有封号，这让方慎立刻想到了，诸天万界开辟的那段时期。

　　一般的神圣，都会有封号，然而，在诸天万界刚开辟的那段时期，却没有这一说法。

　　那时，面对着周围环伺的强敌，无数人族英杰奋力而战，那是诸天万界历史上最辉煌的时代，也是诞生强者最多的时代，同样的，更是最为惨烈的时代……

　　斩道境的超级存在，都陨落过，更别说合道境的神圣了。

　　像纪寒这般的神圣，放在如今，无不是名震天下的天主之尊，居于九天之上，然而放在那个年代，却是无声无息的死去，没有多少事迹流传下来。

　　恐怕这武界的出身，还是事后根据他的力量性质，推测出来的，那时，可没有十大顶级大世界的说法。

　　方慎叹息一声。

　　这些神圣的大道碎片里面，恐怕来自那个年代的，会占多数。

　　不出方慎所料，他连看了五种大道碎片，都是在诸天万界开辟时期陨落的神圣，后世没有名号流传。

　　正常情况下，他们在黄昏界的规则消磨中，应该早就彻底泯灭了，更别说，被圣灵神陨大陆得到，毕竟，圣灵神陨大陆的创立年代，远远没有那般久远，想来，也是辗转所得，从混沌异族或者本土生灵手中夺取。

　　看到第六种大道碎片，终于出现了不一样的。

　　“星隐天主，来自于地界……”看到这种大道碎片的信息，方慎心中一动，竟然是地界的神圣。

　　仔细看了看星隐天主陨落的时间，方慎心中了然。

　　“应该是陨落于，发生在世界边缘的那场大战，那时，混沌魔神大举入侵，诸天万界这边的神圣也是出动，双方在世界边缘爆发了惊天大战，不知将多少大世界打的粉碎……”方慎去过世界边缘，了解那里的情况，也知道那一场大战。

　　虽然比不上诸天万界刚开辟时那般惨烈，却也有多位神圣陨落。

　　“不过我没记错的话，地界应该没有星隐天这么一个五星势力，要么是过去的时间太久了，早就衰败，退出了五星势力的行列，要么就是，星隐天主没有建立自己的势力。”方慎沉吟着。

　　地界有二十四诸天，但这并不意味着，地界只有二十四位神圣。

　　有的五星势力，不止一位神圣，也有的神圣，没有建立自己的势力，或者就是神圣早就陨落，没有了神圣坐镇的五星势力，在漫长岁月中衰落。

　　地界现在的二十四诸天，要么是神圣还在，要么就是神圣虽然生死不明，但本身的实力，却也不比有神圣坐镇的势力弱小，依然在五星势力之列。

　　一个五星势力的底蕴深厚无比，不是那么容易就衰败光的。

　　那星隐天，也不知道是怎么一种情况，或者，地界历史上，从来就没有这么一个五星势力。

　　方慎微微摇头，等他回了地界，再调查也不迟。

　　“最后一个。”方慎望向最后一种大道碎片，很快读取了上面的信息。

　　“无痕天主，来自元界，数亿年前陨落……”方慎想了想：“数亿年前，那似乎是诸天万界的一个黄金盛世，诞生了不少神圣。”

　　诸天万界开辟以来，经历了七次黄金盛世，每一次黄金盛世，都有不少神圣横空出世，争一世之雄，也有神圣陨落的记录，这无痕天主，应该就是其中一位。

　　“就这七人了。”方慎看着面前的大道碎片。

　　这自然不会是，古往今来陨落的全部神圣。

　　不说别的，光是陨落在诸天万界开辟时的神圣，就远不止这个数字，不过圣灵神陨大陆虽然是黄昏界内最强的人族势力，可相比起整个黄昏界来，仍然非常渺小。

　　想要得到陨落神圣的尸骨和大道碎片，需要机缘巧合。

　　而且，一般能被人得到的尸骨和大道碎片，都是死于意外和战斗的神圣，凡是寿尽而终的神圣，都有着足够的准备，让自己坠入星海，安然形成神陨大陆，然后在时光的消磨中，彻底的消散。

　　圣灵神陨大陆能得到七种神圣的大道碎片，已经是非常不容易了。

　　七种大道碎片，如何选择。

　　方慎没有怎么犹豫，马上就做出了决定。

　　星隐天主。

　　这是唯一一个地界的神圣，修炼体系与方慎一样，都是地修，走的是九转成神的路子，观摩他的大道碎片，对方慎的裨益最大。

　　选定之后，方慎身上的积分，顿时被扣除了两万，同时，一道光芒落在了身份令牌上，注入进去。

　　接下来，方慎就可以前往大道碎片存放之地，在里面观摩修炼百日。


第1785章 观摩大道碎片

　　选定了大道碎片后，方慎没有马上离开。

　　他手一招，那二十种被他无视的魔神大道碎片纷纷飞了过来，落在方慎面前。

　　之所以这么做，方慎的理由也很简单，是为了更好的扮演，他如今的身份。

　　方慎的身份是什么，是一个来自于圣灵神陨大陆之外的本土人氏，也就是说，他的力量根源，并不是来自圣灵神陨大陆。

　　雾澜神陨大陆的那些十重封帝，为了更进一步，不惜神火焚身，彻底的改变自身的力量根源。

　　方慎呢，又该何去何从。

　　他的力量根源，不在圣灵神陨大陆，也就是说，未来的成长空间会变得非常小，甚至是停步不前。

　　除非，他愿意改换门庭，学归元大帝等人，彻底改变自身。

　　“但是，我很难做出这一决定，因为那样一来，我倚之横扫六大军团的禁法就会被废。”方慎沉吟着。

　　换成是任何人，都难以做出决定。

　　毕竟，方慎现在的实力，足以傲视圣灵神陨大陆大部分封帝巅峰，如果从头再来，何时能修炼到如今的地步，还能不能修炼成禁法，都是未知数。

　　“这个时候，我现在的心态，就应该是犹豫不决。”

　　“到底要不要从头修炼，取决于未来的成长空间，想要得出这一结论，就必须多看多查，比如这些大道碎片，有没有相配应的尸骨，有没有蕴含更适合我的无上真法和修炼体系……等等，从而做出决定。”

　　方慎神情平静。

　　光选择星隐天主的大道碎片，太说不过去了，更别说，他之前用来隐匿自身力量的，是魔神尸骨，也就给人一种，他的力量来自于陨落魔神的感觉，不看那二十种魔神大道碎片，太过反常。

　　目光在二十种大道碎片上扫过，很快，方慎又挑出了其中的两种，划掉了积分。

　　他现在身上积分大把，根本不在乎这点消耗。

　　“如此一来，我的表现应该算是中规中矩，不至于让人马上生疑。”

　　方慎走出了兑换处，接着就马不停蹄的赶往大道碎片的存放之地。

　　军团驻地的传送广场处，方慎走向其中的一座传送阵。

　　“方慎，他就是那个横扫六大军团的青灵卫客卿。”

　　看到方慎出现，传送广场附近的人，纷纷投来敬畏的目光，竞技场那一战，让方慎彻底出名了。

　　“哼，有什么了不起的，他非出身圣灵神陨大陆，前方的路已经尽了。”有人酸溜溜地说道，一听就知道，是被横扫的六大军团中人，心服口不服。

　　当然，没有多少人认可这一说辞。

　　就连说话的人，心里也很清楚，即使方慎的前路已尽，光凭他现在的实力，也足以傲视圣灵神陨大陆。

　　能成为封帝巅峰的，又有多少人。

　　对旁人的目光，方慎完全无视，身份令牌在传送阵上一划，光芒一闪，就消失了。

　　“嗯？”

　　传送结束后，方慎注意到，自己出现在一座平台上，周围空无一人。

　　平台周围，是无边无际的云雾，看不到尽头，也看不清云雾深处的情况。

　　“这里，就是划给我，修炼观摩的地方？”方慎心中了然，修炼之时自然需要清净，每个人传送进来后，都会拥有一座私人平台。

　　平台中央，有着一根圆柱，方慎走了过去，将身份令牌放在了上面，立刻跳出来三道虚影，代表着三种大道碎片，方慎手指一动，选取了代表星隐天主的大道碎片。

　　“嗡~”

　　平台一阵震动，载着方慎飞向云雾深处。

　　不知过了多久，方慎突然眼前一亮，只见漫无边际的云雾之中，一轮星辰缓缓显现出来，绽放出万丈光芒。

　　“大道碎片。”

　　方慎不是第一次，亲眼看到大道碎片了，在那座刚刚形成的神陨大陆上，魔神的大道碎片屹立空中，耀眼无比。

　　然而，毕竟道不同，观摩魔神的大道碎片，对方慎没有多大的裨益，他理解不了多少。

　　但是神圣的大道碎片就不一样了，尤其，这还是地界的神圣。

　　仿佛是一本包罗万象的厚厚书籍，又好像是浩荡的时光长河，呈现在方慎面前，带给了方慎莫大的触动。

　　他时不时的露出笑容，偶尔又是皱起了眉头，以大道碎片为镜，观照己身。

　　方慎彻底沉迷了进去，体内世界，世界之树像是受到了极大的刺激，开始茁壮成长起来。

　　巨大的星辰周围，有着不少平台，分布在云雾各处，方慎却是看都没看上一眼，全心全意的沉浸在观摩大道碎片之中。

　　时光飞逝。

　　一阵轻响，将方慎从沉迷中惊醒，他目光望去，顿时看到脚下的平台自行启动，朝着远离大道碎片的方向飞去。

　　“百日时间到了吗？”方慎怅然若失，不知不觉间，已经过去了一百天。

　　查看着体内世界的情况，让方慎惊喜的是，世界之树已经停止了成长，不过相比起进来前，却是成长了一大截。

　　想要让世界之树成长，取决于很多方面，至少在修炼境界上，是达到如今的极致了。

　　观摩大道碎片，胜过苦修万年。

　　“接下来，是去魔神的大道碎片。”做戏做全套，方慎控制着脚下平台，朝着一种魔神的大道碎片飞去。

　　等到了目的地后，方慎盘坐下来。

　　他没有浪费时间，观摩魔神的大道碎片是无用，这一百天，方慎用来去芜存菁，将星隐天主的大道碎片中，领悟到的不适合自己的排除，适合自身的则留下，融入自己的修炼之道。

　　多出来的时间，则用来修炼禁法。

　　又过了一百天，方慎正准备前往最后一种大道碎片之时，突然，他的身份令牌一震，接到了一条消息。

　　“是他。”方慎心中一惊，消息的来处，是青萝港的主人，那位青袍男子。

　　内容很简单，让方慎过去一趟，有要事相商。

　　“会是什么事？”方慎眉头微皱，他不担心是自己的身份暴露了，否则，青袍男子早就进来抓人了。

　　心念电转，却没有任何头绪，方慎也不敢耽搁，取出了身份令牌，接着光芒一闪，退出了平台。


第1786章 圣灵的大动作

　　“方慎大人。”

　　方慎一出来，立刻就看到了李乐。

　　李乐本来就是奉命，听从方慎的指派，只不过在半年前的竞技场一战后，方慎接下来，就准备观摩大道碎片，闭关修炼，短时间内不需要有人带路，于是就挥退了他。

　　这次，青袍男子要见方慎的地方，并不在青萝港，因此派李乐来带路，也是正常之举。

　　“大人，请跟我来。”李乐恭恭敬敬。

　　与半年前相比，他的态度，已经有了天壤之别，对方慎的尊敬也是完全出自真心，而不是因为客卿之尊。

　　这也是理所当然的，方慎在竞技场中横扫六大军团，扬青灵卫声威，李乐从头到尾都看在眼里，事后，也是对方慎佩服的五体投地。

　　在李乐的带领下，两人来到了传送广场，使用其中的一座传送阵，离开了军团驻地。

　　光芒一闪，两人出现在一座远比青萝港更加庞大的雄伟大城之中，从这里，可以清晰的看到，屹立在大陆之上的圣灵雕像。

　　“圣城。”方慎目光微缩。

　　这里是圣灵神陨大陆的统治中心，位于大陆的中央地带，论地位远在青萝港之上。

　　方慎的震惊流连于表面，不过他内心深处，却是十分的平静，毕竟这所谓的圣城再雄伟强大，也远远无法和传说生物承载的地祖城相比，但是方慎现在扮演的，却是黄昏界的本土人氏。

　　一边观看着周围的景象，眼中不断闪过惊异之色，一边在李乐的带领下，前往目的地。

　　他是第一次来圣城，但李乐显然并不是。

　　青袍男子没有坐镇在青萝港，而是来了圣城，在一座位于中央的宫殿群中，方慎见到了这位封帝极限。

　　“城主大人。”方慎行了一礼。

　　“来了。”青袍男子点了点头，示意方慎站到一旁。

　　宫殿内，除了青袍男子和方慎外，还有另外一些人，都是陌生面孔，看他们的装束，应该都是青灵卫的人。

　　“方慎，你来的较迟，应该不认识他们吧，我介绍一下。”青袍男子一指另外的几人：“这是青灵卫的大统领林修武，这是青灵卫的其余五位统领，这是客卿……”

　　指着众人，青袍男子一一作了介绍，在场的人，除了方慎这个生面孔外，其他人显然都早就熟识。

　　一位大统领，五位统领，以及八位客卿。

　　除了那位镇守青萝港的于统领没有来外，青灵卫的顶级力量，齐聚于一堂。

　　林修武等人，也都客气的向方慎打了招呼，对这位刚加入不久的客卿，他们都显得非常友好，这也很正常，毕竟半年前，方慎大发神威，横扫了六大军团，也让他们与有荣焉。

　　宫殿内的气氛有些凝重，方慎也没多话，见过了众人后，就闭上了嘴。

　　虽然还不知道，青袍男子召他们来此的目的，但这么大的阵仗，想想也就不是小事。

　　轻咳了一声，吸引了众人的注意，青袍男子开口：“这次找你们来，是为了一件关乎到我们圣灵神陨大陆盛衰的大事。”

　　他目光扫过，众人都露出倾听之色。

　　“众所周知，我们圣灵神陨大陆能发展到如今的规模，成为黄昏界内最强的人族势力，即使是从诸天万界来的强者，也不敢小觑，与回天墟有着莫大的关系。”

　　“可以说，没有回天墟，就没有如今的圣灵神陨大陆。”

　　“因此，不管回天墟有多么危险，圣灵神陨大陆对回天墟的探索，从来没有停止过，每隔十万年，更是会组织一场大规模的行动。”

　　“这一次，就是十万年之期。”

　　青袍男子声音低沉。

　　方慎心中猛地一震，竟然是回天墟。

　　脑海中心念电转，方慎迅速冷静下来，判断出，这不是什么阴谋诡计，而是圣灵神陨大陆一向的策略。

　　仔细想想的话，也能理解。

　　就像竞技场中的幻魔石，得自回天墟，光凭它，让人不会真正死亡，就能让圣灵神陨大陆的人得到极大的锻炼，快速成长。

　　其他方慎未知的，应该还有不少。

　　这种情况下，尝到了甜头，圣灵神陨大陆又怎么舍得放过，定期组织人手探索，也是应有之意。

　　林修武等人没有任何意外的神色，显然早就知情。

　　“大人，请吩咐吧。”林修武恭敬道。

　　青袍男子满意的点了点头：“这是十万年一期的大规模行动，圣灵神陨大陆无比重视，自然要多出动一些强者，当然，大陆根基不能丢，因此，只会抽调部分顶级强者参与。”

　　“实力弱小的，去了回天墟也是送死。”

　　“此次，落到我青灵卫头上的，是三个名额，你们中有谁自告奋勇的？”

　　探索回天墟，没有人知道，会是什么结果，圣灵神陨大陆不会倾巢而出，而是在保证大陆安全的前提下，尽量抽调人手。

　　“看来只有封帝巅峰，或者拥有封帝巅峰实力的，才有参加的资格。”方慎心中了然。

　　封帝巅峰以下，根本没有参与的资格。

　　包括方慎和守护青萝港没来的于统领，从十六人中选取三人。

　　众人面面相觑，没有马上应答。

　　谁都知道，回天墟神秘莫测，进入者九死一生。

　　“大人，我愿前往。”片刻的沉默后，林修武上前一步，大声道。

　　“好。”青袍男子欣慰应允。

　　大统领位于统领和客卿之上，无任是地位还是实力，都仅次于封帝极限。

　　这种级别的大人物，轻易不会出现，半年前方慎横扫六大军团，也没有遇到过任何一位大统领。

　　“还有两人。”青袍男子目光扫过众人，见没有人再站出来，直接点名：“荆天纵，你去。”

　　客卿群中，一名男子身躯颤栗了一下，眼中露出恐惧之色，被青袍男子叫到名字，他不敢反抗，只能硬着头皮答应下来。

　　“最后一个名额。”青袍男子的目光在众人脸上扫了一圈，最后落在了方慎身上：“方慎你的实力，比之修武也丝毫不弱，你也去吧。”

　　闻言，其他人的视线都聚集在方慎身上，有庆幸、幸灾乐祸、怜悯……

　　“是。”方慎神情平静。


第1787章 准备

　　“他难道不知道，回天墟到底有多危险？”

　　看到方慎平静的模样，宫殿内的其他人都是露出不解之色。

　　说起来，虽然最近方慎的名声大振，可他们真正见到本人，还是第一次，对方慎的了解，也仅限于表面，以及半年前横扫六大军团那一战，更多的，则是一无所知。

　　他们根本想不明白，方慎到底是怎么想的。

　　“或许是加入的时间太短，对圣灵神陨大陆和回天墟的了解太少，无知才会无畏。”有人在心中猜测着，这也是最合理的解释，毕竟方慎加入圣灵神陨大陆的时间太短了，才半年多而已，恐怕连圣灵神陨大陆都没有逛多少地方，更别提这些秘辛了。

　　方慎心中微叹。

　　回天墟的资料，他还没有兑换，那里到底有多危险，他确实是知之甚少，但是，连屠万锋在万峰灵府留下的话语中都充满了警告，让人不要去寻他，回天墟有多危险，方慎多少还是能猜测的出来。

　　他虽然来了圣灵神陨大陆，也对回天墟的资料感兴趣，可这不意味着方慎，就一定会进去。

　　如果从资料中发现，回天墟实在太过危险，远超过想象，那方慎也不会自寻死路，冒险进入，而是会选择放弃。

　　然而，计划赶不上变化。

　　方慎也没想到，会遇上圣灵神陨大陆十万年一期的大动作，李乐实力太低，接触不到这样的层面，从他那里方慎没有得到关键的信息，无从准备，现在又被青袍男子点名，这种情况下，他根本没有拒绝的余地，就像荆天纵一样，只能选择接受，幸好，方慎心中也是有着一定的心理准备，还不至于绝望。

　　“十六人中选三人，偏偏选中了我，恐怕圣灵神陨大陆，对我还是很不放心。”方慎微微摇头。

　　这么巧被点名，必然有着缘故。

　　他的实力强大确实不假，在场的十六人中，也就林修武这位大统领能与他抗衡，但这不是入选的必然理由。

　　方慎猜测，应该是圣灵神陨大陆无法查出他的出身来历，对他信任不足，才会选中他，加入这个九死一生的行动之中。

　　先前青萝港的流言，多多少少也有一定的影响在内。

　　再加上方慎横扫六大军团，让他赚取了大量积分，使得青灵卫大大扬名的同时，也得罪了那六大军团。

　　种种因素加起来，方慎入选，也就一点都不意外了。

　　“城主大人，既然要去回天墟，肯定要做充足的准备，不知道圣灵神陨大陆对我们这些人，有没有给予什么便利？”摇了摇头，将千头万绪甩出脑海，方慎望向上方的青袍男子。

　　“当然，我们探索回天墟，是为了有所收获，而不是送死，肯定会给与好处。”青袍男子毫不犹豫的点头：“不过，规矩不可废，不可能无偿向你们提供一切，圣灵神陨大陆给予的好处，就是你们在兑换的时候，会享受五折的优惠。”

　　积分折半吗，也算是不错的优惠了，方慎点了点头。

　　林修武和荆天纵没有询问，显然早就知道了内容。

　　“好了，既然没有疑问的话，你们就下去吧，尽量做好准备，一年后出发，希望你们三人都能载誉而归。”青袍男子微笑着说道。

　　众人很快离去。

　　林修武没有理会方慎和荆天纵，独自离开，后两者却是走在了一起。

　　两人都是被选中的倒霉蛋，自然有着共同话题。

　　“哼，什么载誉而归，我们能活着回来，就是不幸中的大幸了。”圣城的街道上，荆天纵脸色阴沉。

　　在宫殿内，他不敢说，此时却是发泄了出来。

　　方慎哑然。

　　“哎，谁叫我们是客卿，并不是嫡系，活该这时候被扔出去。”发泄过后，荆天纵又是叹了口气。

　　客卿和嫡系，终归是不同的，亲疏有别，被选中的三人，除了林修武，另外两人都是客卿。

　　“大统领不是主动要求的吗？”方慎讶道。

　　“他？”荆天纵冷笑一声：“他堂堂大统领，怎么可能和我们一样，论地位远超过我们，在回天墟的时候，绝不会轻易被当成炮灰，我们就没那待遇了。”

　　“林修武第一个站出来，恐怕就是城主大人的授意，目的是为了让我们无话可说，毕竟人家嫡系都站了出来，我们还有什么拒绝的理由。”

　　对宫殿内发生的事，他洞若观火，早就看的清清楚楚。

　　方慎颌首，如果不是这样，贵为大统领，确实没有必要这么做。

　　“算了，不多说，我还要去准备一番，哼，任谁都别想轻易拿我荆某人当炮灰。”发狠的说了一句，荆天纵显然没有太多闲聊的兴趣，告别了方慎，匆匆离去。

　　“恐怕这位城主大人，之所以邀请我加入青灵卫，成为客卿，就是为了今天吧。”方慎失笑，现在多少也是看穿了对方的打算，不过事情已成定局，除非方慎马上杀出圣灵神陨大陆，否则改变不了什么。

　　“还有一年。”

　　不敢耽搁，方慎来到圣城传送处，直接传送回了军团驻地。

　　“接下来，就是光明正大的兑换回天墟的资料了。”

　　一道道虚影浮现在方慎面前，呈现出书籍的模样。

　　“进入回天墟，确实危险重重，以我在圣灵神陨大陆的地位，也极有可能被当成炮灰牺牲。”方慎目光闪动：“但是，也不是没有生机。”

　　“首先，先尽量的查阅回天墟的资料，了解我所能了解到的一切，这样，才能一线生机。”

　　“其次，相比起圣灵神陨大陆这些人，我在回天墟内，也不是孤立无援，如果能侥幸遇到大师兄，我又有何惧。”

　　如果能遇到屠万锋，圣灵神陨大陆这些人，确实不值一提，当然，方慎也不会把希望，都放在这渺茫的运气上。

　　“知己知彼，百战不殆，看来，是不能省积分了。”方慎的目光，掠过了一本本书籍，最终，落在了散发出最耀眼光芒，定价百万积分的书籍上，出自圣灵神陨大陆创造者之手。


第1788章 整理

　　原价百万积分，现价五十万。

　　看着这在兑换处，无以数计的物品中也属于最顶级的书籍，方慎没有犹豫，手指一划，身份令牌上的积分，瞬间少掉了一大截。

　　这本散发着耀眼光芒的书籍，也是由虚转实，真正的呈现在方慎面前，而不是一个虚影。

　　“嗯？”

　　方慎的手掌探出，刚刚抓住这本书籍，蓦然，一股恐怖的威压降临，方慎也是不由自主的开口，发出了自己的誓言。

　　“我方慎向大道起誓……绝不将里面的内容，泄露给他人……”

　　一番誓言说完，那股恐怖威压也是消失不见，像是从来没有出现过似的，方慎若有所思，明白了过来。

　　想要阅读书籍里的内容，就必须对着大道起誓，绝不泄露出去，这也是为了保障，购买者的利益。

　　冷静下来想一想，这也是理所当然的。

　　如果可以随意泄露给他人的话，那只要有一人兑换，就能让更多人知晓内容。

　　摇了摇头，方慎目光望去，在他发下大道誓言后，手中的书籍突地化为一道光芒，冲入方慎体内，紧接着，方慎就感觉到，脑海中出现了无数讯息。

　　“回天墟。”方慎闭上了眼睛，认真接收着里面的内容。

　　书籍的作者，是圣灵神陨大陆的创造者，被尊称为圣灵之祖，也是屹立于星海的圣灵雕像的原型。

　　回天墟是黄昏界最神秘莫测的地方，里面的世界光怪陆离，有着望不到边际的广阔大陆，有着无垠无尽的汪洋大海，有着混沌弥漫的禁地，也有着一个个大世界……

　　那里，不是混沌，也不是诸天万界，更像是无数个世界拼接在一起。

　　圣灵之祖，原本仅是黄昏界内，一个普通的十重封帝，那个时候，黄昏界内的人族势力远没有如今的景象，在本土生灵和混沌异族的阴影中挣扎生存着。

　　不过那时的黄昏界本土人氏，与诸天万界的强者，关系倒是不错，后者也远比前者强大，往往从诸天万界而来的强者，会成为黄昏界本土人氏的靠山和救星，圣灵之祖所在的神陨大陆，就是在危急关头，被两位路过的诸天万界强者所救。

　　那两位诸天万界强者，目的就是前往回天墟，圣灵之祖怀着报恩的心思，加入了两人，为他们带路，从而机缘巧合下踏入了回天墟。

　　回天墟内的世界，让圣灵之祖震惊不已，没多久，他与那两位诸天万界强者因为意外分开，之后，圣灵之祖独自在回天墟内闯荡着。

　　有一日，圣灵之祖来到了一座陌生的人类国度，让他震惊的是，那座人类国度中，竟然有着神圣大开门庭，广收门徒……

　　“活着的神圣？怎么可能。”整理到这里，方慎不由浑身一震，眼中露出难以置信之色，连忙继续看下去。

　　和方慎一样，圣灵之祖也有着同样的疑惑，他很清楚，黄昏界是神圣和混沌魔神的墓地，这里怎么可能会有活着的神圣，一定是有人冒充。

　　于是，圣灵之祖前往那位神圣的道场，可是，让他无法相信的是，那真的是一尊活着的神圣，毫无虚假。

　　虽然难以置信，可圣灵之祖福至心灵，他立刻拜入了那位神圣门下，成为其中一位门徒。

　　能有活着的神圣指点，这是圣灵之祖所无法想象的际遇，他的实力，以极快的速度增长着，同时，不知不觉中，他的力量根源也发生了变化。

　　圣灵之祖的天资，本来就极高，如此突飞猛进下，渐渐的，也成为神圣门下，最为瞩目的弟子，经过不断努力，也慢慢被神圣所重视，收为亲传弟子，一飞冲天。

　　然而，在一次接取师门任务的时候，圣灵之祖离开了那座人类国度，他怎么都找不到，任务的地点，等他想要回去确认是不是哪里出了错时，却发现，那座人类国度消失不见了，取而代之的，是无垠大海。

　　如果不是实力大进，圣灵之祖真要怀疑，自己是不是做了一场春秋大梦。

　　在那之后，圣灵之祖继续四处闯荡着，在一次生死危机中，狼狈万分的逃出了回天墟。

　　从回天墟出来，圣灵之祖回到了家乡，但是，让他绝望的是，家乡的本土人氏早已经灭绝，占据了那座神陨大陆的，是一群本土生灵。

　　不知不觉，圣灵之祖在回天墟内，停留了数十万年，沧海桑田，世事变迁，已经没有了往日的影子。

　　圣灵之祖暴怒下，将占据家乡的本土生灵尽皆屠灭，远走他乡，最终建立起了今日的圣灵神陨大陆，此时，他已然是封帝巅峰。

　　第二次进入回天墟，是在圣灵神陨大陆初步稳定之后，实力的长久停滞，让圣灵之祖下定决心，进入了这个改变了他一生的神秘之地。

　　这一次，他仍然没有找到，记忆中的人类国度，在经历了无数次争斗和冒险后，圣灵之祖来到了一个大世界，在那里，他结识了一个豪情万丈的男子，两人意气相投，很快成为莫逆之交，一起闯荡世界，一起奋勇杀敌。

　　初见之时，那名男子的实力，远不及圣灵之祖，不过，他却以让人无法想象的速度成长了起来，横推一世，纵横无敌，打败天下无敌手，最终，圣灵之祖亲眼见证，这位让人心折无敌于世的男子突破极限，登临了神位。

　　他，陪伴着对方，走过了漫漫成神之路。

　　难以形容，当时圣灵之祖的心情，而在那男子成就神圣之际，大道的馈赠下，实力长久停滞的圣灵之祖开始了晋升……

　　等他回归之时，已然是封帝极限。

　　圣灵神陨大陆也开始迅速壮大起来，逐渐成为了黄昏界内最强的人族势力，两次的回天墟之旅，成就了圣灵之祖和圣灵神陨大陆的赫赫威名。

　　一切走上正轨之后，已然迟暮的圣灵之祖飘然而去，开始了第三次回天墟之旅。

　　但是，从那以后，他再也没有回来，下落不明……

　　书籍里，详细记载了圣灵之祖的两次回天墟之旅，以及他对回天墟的理解认知，种种需要注意的地方和对后人的告诫。

　　片刻后，方慎整理完毕，退了出来，然而眼中仍然残留着浓浓的震撼之色。


第1789章 出发

　　回天墟，竟然是那么一个所在，超乎了方慎的想象。

　　从它的名字里，含有回天二字，方慎就有所猜测，认为那里必然与他曾经经历过的神圣回天有关，在阅读圣灵之祖留下的资料前，更是怀疑，在回天墟能经常看到，神圣或者混沌魔神回天的场景。

　　他只猜对了一半。

　　确实，回天墟与神圣和魔神回天，有着直接的联系，甚至，从圣灵之祖的记载中，方慎相信，回天墟内光怪陆离的世界，就是由一个个神圣和魔神回天的场景所组成，形成了一个让人无法想象的神秘之地。

　　方慎猜对了，却又没有完全猜对。

　　“神圣回天……”方慎低声沉吟，刚来到黄昏界不久，他就目睹了一次神圣回天的场景，至今仍是记忆犹新。

　　所谓的神圣回天，是烙印在大道之中的神圣印记，显现在黄昏界，出现在神陨大陆，是过往时光的重现，是那位陨落的神圣，留在世间的痕迹，随着时间流逝，黄昏界的规则消磨，这点烙印和痕迹，也会渐渐消失，最终彻底消泯。

　　方慎清楚记得当时的场景，神圣回天下，他仿佛被拉进了历史的画卷，看着过去发生的事情。

　　给方慎的感觉，就像是在看一部历史大作，方慎是一个观看者的身份，事实上，他无法对神圣回天展现出的场景，产生任何影响，那时过去的时光，无法被改变。

　　因此，即使方慎与夏磐等人生死相搏，那位山峰之上、明月之下悟道的神圣，却没有任何察觉，在那一段时光中，没有方慎等人的出现，就算他们站到了那位神圣面前，也不会产生半点交集。

　　这就是神陨大陆上的神圣回天，魔神回天，应该也是一样。

　　但是，回天墟内，却不一样。

　　黄昏界内，不可能有活着的神圣，这里是神圣和混沌魔神的墓地，方慎无比确信这一点，圣灵之祖看到的神圣，不过是过往的时光，是早就陨落的神圣回天展现出的场景。

　　与神陨大陆不同的是，圣灵之祖真切与神圣回天，产生了交集，得以成长。

　　拜入神圣门下，见证成神之路……这些，圣灵之祖都参与了进去，并从中受益，可以说，没有那两次回天墟之旅，就没有圣灵之祖，没有如今的圣灵神陨大陆。

　　“真是，不可思议。”方慎震撼无比。

　　圣灵之祖拜入神圣门下的经历，方慎并不在意，但是，第二次回天墟之旅，见证成神之路，一位神圣以身合道，登临神位的经历，却让方慎无比的向往。

　　诸天万界，已经有数百万年没有诞生新的神圣了，方慎不可能见证到那一幕。

　　一个个无比强大的存在，从时光中走出，鲜活的出现在世间，能与之战斗，与之交流……这是何等幸事。

　　难怪，屠万锋这样的强大存在，也要进入回天墟。

　　“这圣灵之祖，也是一个大气运，被命运眷顾的人啊。”方慎心中感慨。

　　纵观圣灵之祖的经历，不得不说是一个奇迹，先是拜入了神圣门下，实力突飞猛进，再是与另一位神圣结识，见证成神之路，这样的经历，即使不是独一无二，也是极其罕见的。

　　同时，方慎也是深切认识到了，回天墟到底有多危险。

　　如果进入的，仅是神圣和混沌魔神还很弱小时的场景，也就罢了，如果是后期，甚至成就神圣和混沌魔神之后，就无比危险了，如果不幸被卷入，一场神圣大战，那更是灭亡在旦夕之间。

　　圣灵之祖能两次都活着出来，足见他的幸运。

　　“不仅能与回天墟内的生灵发生交集，还能从里面带出东西，壮大自身。”这正是圣灵神陨大陆孜孜不倦探索回天墟的目的。

　　不过，方慎也注意到，不是所有东西都能带出来的，第一次回天墟之旅，圣灵之祖带着神圣赐予的神兵利器，然而，在他走出回天墟的那一刻，那件神兵利器宛若梦幻泡影，直接消失不见。

　　据圣灵之祖猜测，那是因为，那件神兵利器在世间存在着，不可能出现两份，只有已经消失在时光之中的东西，才能带出回天墟。

　　方慎静立在原处，慢慢消化着圣灵之祖的资料，有了这些认识，他可以做好充足的准备。

　　“还有将近八十万积分，不能浪费了。”方慎看了眼身份令牌。

　　这一去回天墟，不管结果如何，他是不可能再回来了，这些积分留着没有任何意义，不如花掉，以应付回天墟内的危险。

　　“这样东西，现在也能兑换了。”心念微动，一道虚影出现在方慎面前。

　　解誓石。

　　正是用来解除客卿身份的物品，以前方慎还有所顾虑，但是现在，却没有那个必要了，想来，圣灵神陨大陆也不会在乎，不管方慎还是不是青灵卫的客卿，都不可能退出。

　　时光流逝，一年时间很快过去。

　　这一日，方慎通过传送阵，来到了青萝港，这里也是集结之地。

　　强大的威压，在青萝港弥漫着，此时聚集在青萝港内的力量，远远超过以往。

　　城主府，方慎信步走了进去，见到方慎进来，里面的一道道目光顿时投来。

　　“他就是方慎？”

　　“那位横扫六大军团的青灵卫客卿？”

　　这些目光中有友好的，更多的则是厌恶，显然是出自六大军团的人。

　　方慎神情平静，目光扫过全场，很快找到了林修武和荆天纵，立刻走了过去，现在的他，还是青灵卫的一员。

　　城主府内，众人按照自己的归属聚集着，最弱的人，也有媲美封帝巅峰的实力，总计有数十人之多。

　　最前面，与青袍男子并肩而立的，是两名散发着恐怖气息的封帝极限。

　　探索回天墟，是圣灵神陨大陆十万年一次的大动作，绝不会小觑，主持者必然是封帝极限。

　　在这三位封帝极限之下，则有五个鹤立鸡群之人，周围没有一人敢靠近，望去的目光也是充满了敬畏和向往。

　　“圣灵卫？”方慎眉头一皱，就连圣灵卫也出动了五人吗。

　　圣灵神陨大陆的决心，由此可见一斑。

　　“嗯，竟然还有诸天万界的人？”方慎诧异的看到，偏僻角落里，站着的几人。

　　圣灵神陨大陆的大动作，连诸天万界的强者也参与了进来？

　　没给方慎多琢磨的时间，在最后一人也抵达后，为首的一名封帝极限站了出来，声音威严的宣布：

　　“人已经到齐了，出发吧。”


第1790章 抵达

　　青萝港。

　　一座巨大无比的虚空舟，仿若坚不可摧的钢铁城堡，从停靠的港口缓缓驶出。

　　整座虚空舟，共有九层之高，方慎站在三层的一间房屋内，目光投向外面的冰冷星海，在虚空舟的后方，青萝港逐渐变小，化为圣灵神陨大陆上不起眼的一小部分，慢慢的，就连圣灵神陨大陆都是变得渺小，最终消失在眼界，唯一还能看到的，就只有那座屹立于星海的标志性建筑，圣灵雕像了。

　　“终于出发了。”方慎收回目光，吐出一口长气。

　　“不知道那些诸天万界的人，是何来历？”方慎心念电转，虽然参与了进来，与他们一起前往回天墟的诸天万界强者，人数并不多，只有区区七人，却不是封帝极限，就是封帝巅峰。

　　这七人，方慎从未见过，城主府短暂的会面，也看不出他们来自的大世界。

　　方慎无法肯定，这七人中，有没有是冲着他来的，至少在青萝港内，他们没有流露出强烈的敌意。

　　“如果他们中有追杀我的人，就要提前防备了。”

　　回天墟本身就是危险重重，还有心怀叵测的人在侧，危险性自然更大。

　　“不过也不好说，或许是我多心了，在圣灵神陨大陆的时间太短了，能了解到的秘辛太少。”方慎微微摇头，目前的情况下，他无法做出准确的判断。

　　沉吟了会，方慎心中微动，走出了自己的房间，来到了荆天纵的屋前。

　　察觉到方慎的到来，荆天纵连忙打开门，将方慎迎了进去。

　　荆天纵和方慎一样，并非是圣灵神陨大陆的人，而是一个外来者，他所在的神陨大陆濒临毁灭，无奈之下只能带着族人加入圣灵神陨大陆，并被青袍男子招揽，成为青灵卫的客卿。

　　他在圣灵神陨大陆没有多少底蕴和根基，这一次，也被青袍男子当成弃子扔出。

　　在荆天纵眼里，方慎跟他一样，都是被选中的倒霉蛋，两人之间也有着更多的共同语言。

　　略略交谈了几句，很快，方慎就将话题引到了那七人身上。

　　“你是说，那七个诸天万界的强者？我倒是正好知道。”荆天纵点了点头：“这次被选中后，我做了很多准备，也找了不少人打听，得知了一些秘辛。”

　　“之所以邀请那七人参加，是为了他们所掌握的知识，关于诸天万界神圣的资料。”

　　荆天纵在圣灵神陨大陆的时日，终归是远长于方慎，打听消息的渠道也不是方慎能比的。

　　“对于回天墟的情况，想必你也兑换了一些资料，应该有所了解。”

　　“在神圣回天的世界里，最重要的事情是什么？是确认，这个世界来自于哪一位神圣，谁才是真正的主角，这才是至关重要的。”

　　方慎恍然明悟，他完全理解了荆天纵的意思。

　　回天墟，是由一个个神圣回天和混沌魔神回天所形成的世界组成的。

　　这样的世界，都有一个核心，一个原点，也可以说，有一个主角，就像方慎在万峰神陨大陆经历的神圣回天，主角就是那位月下悟道的青衫男子。

　　那一段神圣回天的场景，就是来自青衫男子的过往，是属于他的历史片段。

　　只要找到了主角，就等于握住了历史的发展脉络，不管是交好主角，趋利避害，还是另有图谋，才能施行下去。

　　圣灵之祖留下的资料中，就有着详尽的办法，去判断世界的主角。

　　当然，再好的办法，也比不上一开始就知道。

　　这就是邀请诸天万界强者的理由，圣灵神陨大陆毕竟是在黄昏界，与外界隔绝，对诸天万界的发展历史，了解程度远远不及从诸天万界来的人。

　　“难怪。”方慎心中了然。

　　那七人，必然是早就做好了充足的准备，不敢说，一定能认出，进入的世界主角是谁，但多少也多出了几分把握，减少了风险。

　　“不过也不能过于大意，说不定就有追杀我的人，隐藏在里面。”方慎也没有完全松懈。

　　“对了，回天墟内，最多的应该是魔神回天演化而成的世界吧。”方慎突然道。

　　黄昏界内，陨落的混沌魔神数量，远超过神圣，他们这些诸天万界和黄昏界的人，想要了解混沌魔神的历史，无疑是难如登天。

　　“你以为，所有‘人’都到齐了吗？”荆天纵冷笑一声。

　　方慎一愣，旋即明白了过来，微微点头。

　　混沌异族与人族之间的信任程度，根本不能和圣灵神陨大陆与诸天万界强者之间的信任相比，诸天万界的人能居住在青萝港，而混沌异族想要潜入圣灵神陨大陆，则会遭到诛杀。

　　就算要加入进来，也不会在这里。

　　虚空舟在星海之中高速行驶着，强大的气息弥漫四周，令星海里的本土生灵避之唯恐不及，哪敢靠近偷袭。

　　回天墟距离圣灵神陨大陆，异常的遥远。

　　一个月后。

　　虚空舟的速度骤然放慢，紧接着，方慎心中一动。

　　“混沌异族？”由于身怀混沌至宝，方慎对混沌异族异常的敏感，就在刚才，他察觉到，有一些混沌异族登上了天舟，却没有什么异动传出，虚空舟很快恢复了平静。

　　“这就是受圣灵神陨大陆邀请的混沌异族？”

　　它们选择在这里，登上天舟，也是够谨慎的了。

　　并不是所有混沌异族，都和人族有着矛盾冲突的，尤其是那些混沌深处，与诸天万界从未有过交集的混沌异族，就更是如此了。

　　方慎闭上了眼睛，继续沉浸在修炼之中。

　　两极生灭剑斩，方慎已经修炼到了极限，往后，除非境界突破，否则，不会再有质变般的进步。

　　更多的时间，方慎用来修炼第二门禁法，以及，领悟一剑开世界……

　　在万峰神陨大陆，生死之间，方慎施展出一剑开世界的皮毛，接下来，却再也没有领悟更多，也施展不出，那惊天动地的一剑。

　　时光飞逝，方慎沉浸在修炼之中，不知过了多久，虚空舟的速度迅速下降，最终停了下来。

　　回天墟，到了。


第1791章

　　就在方慎等人，前往回天墟之时，青萝港也迎来了一批特殊人物。

　　冰冷星海，一行人缓缓浮现，遥遥凝视着繁荣的港口，没有人离去，似乎在等待着什么。

　　他们没有等待多久，从青萝港方向，飞来了两道人影，其中一人精神萎靡，赫然是被青灵卫于统领抓起来后镇压的中年男子，也是当年在青萝港内对方慎不利的人中，唯一的幸存者。

　　“见过诸位大人，感谢大人们相救。”飞到众人面前，这中年男子神情复杂，有感激，也有羞愧。

　　他被青萝港镇压，但是只要肯付出代价，还是能将他救赎出来的。

　　毕竟，圣灵神陨大陆也不愿无端树敌，这中年男子充其量也就是一介爪牙，罪责也不算重。

　　众人之中，长发垂落，浑身萦绕着氤氲之气的宁原看着中年男子，眉头紧锁着。

　　“当年，到底发生了什么事。”宁原声音低沉。

　　代表着众人问话，周围的人中，却没有多少不满之色，这不仅是，宁原本身实力强大，也是这次进入黄昏界，追杀方慎的人中，最强一股势力的首领，自然有资格代表其他人。

　　为了扼杀方慎这位天帝，未来的斩道境强者，一些顶级大世界中的神圣立下了协议，团结起来。

　　方慎避进了黄昏界后，这些神圣也纷纷派出人手进入追杀。

　　论对方慎的重视程度不同，派出的人手也有强有弱，众多势力中，以三大势力的实力最强，隐隐也占据了主导，分散开来的时候还好，现在聚集起来，自然以他们为尊。

　　宁原，古界无想天的代表。

　　古界是十大顶级大世界之一，而无想天正是古界中的一个五星神圣势力，那位无想天主，更是促成神圣协议的最大助力，宁原正是无想天主的得意门徒。

　　其他人不知道的是，除了这一层身份，宁原更是轮回之主的核心弟子之一，也是在轮回台上进度最高之人，方慎彗星般的崛起，引起了宁原的极大忌惮，为了得到轮回台，他和背后的无想天主自是不遗余力。

　　中年男子，自然知道宁原的身份和地位，对他的问题不敢有任何迟疑：“回大人，当年是这样……”

　　当即，中年男子将发生在青萝港的事情，原原本本的说了一遍，不过他没有亲身前往，没有看到方慎斩杀强敌的场景，慌乱中，更是得出了方慎有地界帮手的结论。

　　“地界援手？”宁原眉头大皱，不得不说，这是一个坏消息。

　　“这仅是你的猜测，并非真凭实据。”这时，一个飘渺般的声音从旁传来，说话的人，笼罩在虚无之中，就连身影都看不清楚。

　　他是来自飘渺神境的强大封帝，众人只知道他的名字是幽海。

　　飘渺神境之主对方慎的恨意，不问可知，他派出的人手，正是三大势力之一，幽海的话语权，不比宁原差多少。

　　宁原点了点头，中年男子的猜测，未必就是事实。

　　“诸位，我们还是谨慎点为好，尽量的弄清楚事实。”人群前方，一个虬髯大汉满脸凝重。

　　他是离光天的人，离光天和方慎的恩怨，也是极深，使得离光天派入黄昏界的人手，不比无想天和飘渺神境少。

　　“一个刚刚晋升的封帝后期，有必要这么重视？”一个不以为然的声音在人群中响起。

　　这话一出，不少人都是暗自点头。

　　别看他们大动干戈，派出大量人手追杀，但那是因为黄昏界本身的庞大，以及必须保证自己的安全，至于方慎本身，却没有多少人在意。

　　要知道，他们这些人中，封帝后期仅是垫底，封帝巅峰大有人在，就连封帝极限，也不是没有。

　　如此强大的力量，别说一个方慎了，即使真的有地界援手，又能奈他们何。

　　“我提醒你们，千万不要小看了方慎，以他的天帝之尊，远不是我们所能想象的。”虬髯大汉冷声道：“不久前，我接到了一条消息，是从外面传进来的。”

　　“那条消息是，我们离光天的一位封帝极限被杀了，真灵出现在剑界的天册，那位封帝极限，正是被我拜托，顺道追杀方慎。”

　　虬髯大汉的神情，无比的凝重，他还记得，自己接到这条消息时，那难以置信的心情。

　　“什么，封帝极限被杀？”众人听了，果然大惊失色。

　　封帝极限是何等强大，即使在这黄昏界，也是极难陨落的，绝大多数危险，都威胁不到如此存在。

　　“你怀疑那位封帝极限的陨落，和方慎有关？”宁原目光一闪。

　　“那位前辈真灵刚上天册，还处于昏迷之中，沟通起来异常的艰难，只能确认，他的陨落与方慎有关，具体情况如何，就不得而知了。”虬髯大汉也不隐瞒。

　　廖阳是剑界的封帝极限，而剑界作为太初秘境内的顶级大世界，自然也有天册存在。

　　除了一些特殊地方，即使陨落，也不会真的死，廖阳被方慎斩杀，他的真灵却是被天册保护召回。

　　虽然捡回了一条命，可他想要复活，却不知是猴年马月了。

　　听虬髯大汉这么一说，刚才还满脸轻视的人，全都闭上了嘴，眼中尽是骇色。

　　“看来不能冲动行事了，不管付出多少代价，必须从青萝港打听到，关于方慎的一切细节。”宁原长长吐出一口气，心中掀起了惊涛骇浪。

　　数日后，负责打听消息的人，从青萝港归来。

　　“两个消息，一个是，方慎如今的实力，已经强大到了无法想象的地步，连封帝巅峰都能随意斩杀。”宁原的脸色无比难看，他根本无法理解，方慎的实力为何会增长的这么快。

　　不管众人震惊的神色，宁原继续道：“第二个则是，方慎去了回天墟。”

　　“我知道，你们很难接受这一事实，要不要继续追杀方慎，也悉听尊便。”宁原淡淡道：“至于我们无想天，会前往回天墟。”

　　或者，这是最后的机会了，方慎的成长实在太过可怕，这一句话，宁原没有说出来。

　　不得不说，众人确实动摇了。

　　如今的方慎，已经由能随意对付的弱小，一跃成为他们大多数人都难以企及的可怕存在。


第1792章 进入回天墟

　　经过一番激烈的挣扎和争吵，一部分人选择了退出，其中就包括了以虬髯大汉为首的离光天。

　　虽然恨不得将方慎碎尸万段，可是，虬髯大汉也有着自知之明。

　　离光天是五星神圣势力不假，然而成立的年代，却远不能跟无想天等五星势力相比，神圣之外的底蕴不足。

　　更重要的是，已经有一位封帝极限陨落了，这才是最关键的。

　　强如离光天，也就只有这么一位封帝极限罢了，尽管有着天册保护，廖阳这一死却也付出了极为惨重的代价，而且不可能再恢复旧观。

　　这么大的代价，已经超出了离光天的承受极限，足以让他们退缩，更别说，从打听到的消息里，方慎还有随意斩杀封帝巅峰的实力，没有了廖阳，光凭他们这些封帝巅峰，如何去抵挡。

　　“我们离光天放弃。”虬髯大汉沉声道：“当然，也仅是放弃在黄昏界内的追杀，以方慎的境界，不可能在黄昏界停留太久，除非他想被大道排斥，永远失去成就神圣的可能，在外面，想要对付他，容易的多。”

　　这也是其余选择退出的人的理由。

　　方慎为什么进入黄昏界，不就是畏惧他们嘛，在这黄昏界，神圣无法踏足，对他们的掣肘实在太大。

　　“随便你们。”宁原冷冷道，懒得劝阻。

　　他看的出来，虬髯大汉等人已经不想再承受损失了，在如今的方慎面前，很多人都与炮灰无异。

　　既然如此，又有什么好说的，难道让他们去送死吗。

　　目送着虬髯大汉等人离去，在场的人，只留下原本的四分之一不到，却无一例外都是强者，最弱也是封帝巅峰。

　　无想天和飘渺神境，都没有离开。

　　他们不像离光天，遭受了重挫，还有信心能对付方慎。

　　“哼，鼠目寸光，给方慎成长空间，是最愚蠢的行为，等他从黄昏界出去，恐怕在神圣面前，都有了自保能力，更何况我们。”宁原冷笑一声。

　　“这……是不是太高估他了？”有人迟疑道。

　　“不要用你们狭隘愚昧的思维去理解方慎，那可是得封天帝的人物，古往今来，这样的人物才得几人？”

　　“进黄昏界前，他才多少实力，现在呢？这才几年。”

　　宁原厉声道。

　　他亲眼见证过，方慎在轮回台上创造的奇迹，比起其他人，更加的深有体会。

　　“确实不能放任方慎成长下去。”幽海的声音，带着虚无缥缈的气息，在众人耳旁响起“方慎的强大，是因为禁法，而每一门禁法，都有着严重的后遗症，不可能施展多次，我们打听到的，方慎在圣灵神陨大陆竞技场的战斗，那是特殊情况，不足为凭。”

　　“也就是说，方慎在巅峰状态下，确实能击杀封帝巅峰，却不持久，而且必然有着强烈后遗症，因此我们想要对付他，还是很容易的，不过事不宜迟，越快找到他越好，谁也不会知道，等下一次遇见时，他又会有怎样的突破。”

　　幽海的声音中透着浓浓的惊悸，显然他也被方慎的可怕成长给吓到了。

　　无法想象，这样的人物，一旦放任成长下去，最终会强大到何种程度，所以，他同意宁原的观点。

　　“方慎去的回天墟，据说异常可怕，我们也要做好充分准备。”宁原沉声道。

　　他们是因为方慎的缘故，才进入的黄昏界，对于神秘莫测的回天墟，自然知之极少。

　　从圣灵神陨大陆，打听不到详尽的资料，所幸，他们还有别的渠道。

　　“我会召唤无想天的一位封帝极限，他正在黄昏界。”宁原道。

　　“我会想办法，联系伟大的神主。”幽海也道。

　　一行人很快做出了决定，一边赶往回天墟，一边尽可能的搜寻关于回天墟的资料。

　　……

　　虚空舟完全停了下来。

　　“那就是回天墟的入口？”方慎目光望去，只见冰冷黑暗的星海，一道巨大的裂痕赫然呈现，将星海撕开。

　　神秘的光雾，弥漫在裂痕处，让人看不清里面的情况。

　　只要穿过了这一道裂痕，就能进入回天墟，进入到里面那光怪陆离的世界。

　　虚空舟上的人纷纷飞出，方慎没有耽搁，也从自己的房屋里走出，融入到圣灵神陨大陆的人群中，看上去并不起眼。

　　“方慎。”荆天纵凑了过来，和方慎站在一起。

　　“回天墟。”看着那道神秘裂痕，荆天纵的声音中，即恐惧又向往。

　　“混沌异族。”方慎的目光在人群中扫过，找到了那几位半途登上的混沌异族。

　　不过，它们的身躯都隐藏在混沌气流之中，让人看不出它们的来历，显然，尽管是受邀而来，这些混沌异族也保持着极高的警惕。

　　“虽说为了邀请它们，双方必然会对着各自的大道起誓，但，终归是圣灵神陨大陆这边人多势众，真要是违背契约，也不是不可能的事情。”方慎微微点头，对它们的警惕，倒是有些理解。

　　这次大行动，圣灵神陨大陆共派出了两位封帝极限，其中一位白发苍苍的老者手一伸，将庞大的虚空舟收了起来，接着就率先飞向神秘裂痕。

　　“走吧。”

　　人群纷纷跟上，方慎示意了一下荆天纵，也飞身而起。

　　穿过神秘裂痕的时候，方慎有一种跨过世界界限，进入另一个世界的感觉。

　　入目所见，都是无边无际的光雾，看不到尽头。

　　周围死一般的沉寂，没有任何生命的迹象，除了圣灵神陨大陆的人，再也看不到其他，让人不由心生绝望。

　　如果不是看过资料，方慎少不得也会心中狐疑，现在则是神情稳定。

　　在光雾中，不知走了多久，突然，一步踏出，众人周围的环境发生了天翻地覆的变化，踏足在一片荒凉灼热的沙漠之中。

　　回头望去，哪里还能看到任何光雾，众人的来处，仍然是无垠的大沙漠。

　　他们就像是凭空出现。

　　“被卷入神圣或魔神回天的场景了。”方慎心中一紧，马上明白发生了什么。


第1793章 戛然而止

　　“大家不要慌，这是真正进入了回天墟。”

　　那位白发苍苍的封帝极限沉声道，让刚刚进入此地，显得有些慌乱的众人安静下来。

　　“先弄清楚，这是哪一位神圣或者魔神回天形成的世界，找到主角。”

　　一个个命令，有条不紊的发布下来。

　　神圣和魔神回天，来自于陨落神圣和魔神的大道烙印，在神圣和魔神漫长的一生中，有着无尽的时光和经历，不过能被铭刻在大道之中，在陨落后形成回天场景的，却无不是，对陨落神圣和魔神来说极为重要的事。

　　就比如，方慎在万峰神陨大陆经历的神圣回天，月下悟道对那位神圣来说，无疑是一件分量极重的大事，影响了他的人生，才会在他陨落后，形成回天场景。

　　所有的回天场景，无不是如此，绝不会出现，普普通通、毫无波澜的岁月。

　　当然，不同的回天场景，也各自有的不同，有的代表性极强，让人一进入就能分辨出，这是属于哪一个时代，又可能是哪一位神圣和魔神的经历。

　　有的却没那么容易，需要深入这个世界，搜集各方面的信息，才能做出判断。

　　眼前的这个世界，无疑属于后者。

　　不管是圣灵神陨大陆，还是诸天万界，亦或混沌异族一方，都没能在短时间内做出判断。

　　“方慎，荆天纵，你们随我来。”林修武走到两人面前。

　　在场的人，都是按照所属军团不同行动，青灵卫的三人，自然也不例外。

　　方慎没有反对。

　　刚进入回天墟，他还不准备有所行动，跟着大部队一起，尽可能的了解回天墟才是正理。

　　在林修武的带领下，三人朝着东方飞去。

　　“这个世界，应该来源于一位神圣。”方慎一边飞行着，一边观察着四周，做出自己的判断。

　　混沌和诸天万界，还是很容易判断的，眼前的世界，显然是位于诸天万界。

　　“而且，还是一个和平的世界，不出意外的话，应该不会有什么大战。”

　　这种回天世界，无疑是很安全的，形成这个世界的神圣，显然此时实力还很弱小，远没有接触到更高的层面。

　　“还好还好。”荆天纵忍不住松了口气，如果一进来就遇到危险无比的回天世界，那才是灾难。

　　“看来这个回天世界，对我们来说，没有任何威胁，我们也分开行动吧。”飞了一会儿，林修武说道。

　　分道扬镳后，方慎独自一人，选了一个方向飞去。

　　“这里应该是一个顶级大世界的某处，嗯，是武界。”方慎虽然从未去过武界，但每个顶级大世界都有着自己的特点，想要分辨出不难。

　　诸天万界的神圣，大多是来自于顶级大世界。

　　天地间，充斥着名为武元的力量，对于修炼武道之人，有着莫大的好处，对方慎来说，就不是很舒服了，所幸到了他这种级别，早就无视了类似的环境排斥，除非是混沌与诸天万界的区别，才会危及到生死。

　　“好弱小。”

　　方慎控制着自己的力量，不对附近的人造成伤害，否则，封帝后期的恐怖威压一出，对于弱小的人来说，无异于天灾末日，瞬间尸横遍野。

　　如果不小心，杀死了主角，还远未成长起来的神圣，就会受到世界的反噬，毕竟这个世界是来自于神圣。

　　那种后果，方慎不愿去尝试，强大如他，在那种反噬下都会九死一生。

　　“嗯，城市。”前方出现了一座大城，人口稠密，方慎想了想，落入城中，随意的找了一家热闹的酒楼。

　　“客官请上座。”小二殷勤的过来招待。

　　方慎微微点头，随手一把武币拿了出来，顿时让小二眼睛发亮。

　　这是武界内通行的钱币，当然，是仅限于实力低微的人，方慎来此前，在圣灵神陨大陆的军团驻地，各种钱币都兑换了一些。

　　“多谢客官，有什么事尽管吩咐。”小二脸上笑开了花。

　　“嗯，我问你，最近有什么特殊的事情发生？又或者说，附近有什么天资纵横的天才。”方慎问道。

　　“回禀客官，我们炎阳城是个小地方，真要说有什么天才……”小二不敢怠慢，立刻滔滔不绝的说了起来。

　　然而，他的话还没有说完，方慎脸色猛地一变，周围蓦然发生了天翻地覆的变化，眼前的一切像是褪了色的画卷，迅速淡去，小二的声音刚开始还十分清晰，接着就越来越弱，消失在方慎面前。

　　周围的一切，喧闹的人声，嘈杂的酒楼，全部消失，方慎又出现在进入回天世界前的光雾之中。

　　“没有任何世界反噬的迹象，这是，结束了？”方慎一愣，马上明白过来。

　　这个回天世界，结束了。

　　陨落神圣的这段记忆，非常的短暂，形成的回天世界，也仅仅持续了一会儿，就戛然而止。

　　恐怕没有人，能在这点时间里，找到真正的主角，认出是哪一位陨落神圣。

　　到底那位神圣，发生了什么铭记于心的大事，无人知晓。

　　圣灵神陨大陆的人纷纷出现在周围，不少人脸上都有着愕然，显然都有些不适应。

　　“我还在飞行，突然就脱离了回天世界，一点征兆都没有。”荆天纵摇了摇头，沉声道。

　　“嗯，我也差不多。”方慎道。

　　“也不知道，那位神圣发生了什么事，应该不会是全家被灭那样的惨事，否则我们不可能发现不了，估计是类似于，被爱人背叛这样的事吧。”荆天纵猜测道。

　　方慎点头认同。

　　武界曾经有一位神圣，年幼时十分平庸，家道中落，从小青梅竹马一起长大的爱人，转投他人怀抱，大受刺激下大病了一场，痊愈后就开启了纵横天下的巅峰之路，无敌一世，从未有过一败。

　　对他来说，爱人的背叛就是改变了一生的大事。

　　不过对方慎等人来说，却没有任何意义。

　　“一个没有价值的回天世界，继续吧。”圣灵神陨大陆为首的封帝极限淡淡道，脸色毫无变化。

　　这次回天墟之旅，类似的回天世界，恐怕会经历不少，没什么好大惊小怪的。


第1794章 混沌市集

　　光雾弥漫，圣灵神陨大陆的人继续前进。

　　每过一会儿，众人就会被卷入回天世界，有的时候，甚至刚从上一个回天世界出来，马上就被卷入下一个，这些回天世界出现的规律非常散乱，谁也无法预料，下一刻会不会进入一个回天世界。

　　对众人而言，这些回天世界都没什么威胁，毕竟在场的人最弱的也都有封帝巅峰的实力，放到诸天万界都是称霸一方的强者，只要不做死的杀死主角，就会安然无恙。

　　经历着这一个个回天世界，众人不断深入回天墟。

　　“果然，混沌魔神形成的回天世界，占据了大多数。”一边经历着回天世界，方慎也一边总结着。

　　一路走来，他们被卷入三四十个回天世界之中，里面只有寥寥七八个回天世界，是来自神圣，其余的全都是来自混沌魔神，两者相差明显。

　　古往今来，陨落的混沌魔神数量不知凡几，远远超过了陨落的神圣。

　　“回天世界，和真正的世界，还是有着明显区别的。”方慎沉吟着，仔细体会着其中的区别。

　　刚进入第一个，混沌魔神形成的回天世界时，周围的混沌背景，让方慎大吃一惊。

　　这可是位于混沌之中，要知道，就连神圣进入混沌，都会受到不断的削弱和压制，力量大降，更别提他们这些十重封帝了，方慎在世界边缘的时候，曾经步入混沌，那次经历就让他差点陨落，进入混沌的危险性之大可想而知。

　　唯有斩道境，才能纵横混沌，来去自如。

　　方慎当然不是斩道境，可是他身在混沌之中时，却没有力量极速流逝的感觉，除了有一点不适外，再无异状。

　　之所以会如此，关键就在于世界参与度。

　　在回天墟，每一个回天世界，都是真实存在的，这一点，是和回天墟之外的神圣或魔神回天最大的区别，可以让人参与其中。

　　不过，这并不意味着，刚进入回天世界的时候，就完全参与了进去。

　　刚刚进入回天世界之时，实际上，就和外面的神圣或魔神回天差不多，身在其中，却是一个局外人，如同在观看着一幕过去的影像。

　　因此，方慎在进入那些混沌背景的回天世界时，才仅会感到些许不适，完全不像是身在混沌。

　　但是这种情况，不会一直持续下去。

　　随着时间流逝，会逐渐的参与到这个回天世界，与之发生交集，不再是一个局外人，而是真正的参与了进去，即便你站在原地，什么都不做，也会被动的参与进去。

　　一旦有主动行为，探索这个回天世界，像第一个回天世界时，方慎到达那炎阳城，并与里面的人有了交流，参与世界的程度立刻大增，等到了最后，完全的参与到这个回天世界，那么对参与者来说，就和外界真正的世界，没有任何区别了。

　　世界参与度，取决于进入者的行为，程度越深，也就越发的真实。

　　像那些混沌背景的回天世界，如果方慎的世界参与度极高的话，对他来说，就和真的踏入混沌，完全一致了。

　　这无疑是极为致命的，陷入混沌的后果，无疑是十死无生。

　　不过一路行来，方慎他们经历的混沌背景回天世界，少说也有几十个了，却始终没有多大的危险，这是因为，回天世界也是有着边界的。

　　按照回天世界的持续时间，以及世界大小，可以分成小型、中型、大型和超级回天世界四类。

　　对于小型回天世界，范围并不大，想要脱离还是很容易的，甚至大部分的小型回天世界，持续时间都非常短，都不用主动脱离，就会自行结束，方慎等人之前遇到的回天世界，绝大多数都是小型回天世界。

　　这里，毕竟是回天墟的外围，小型回天世界占据了大多数，遇到更高级回天世界的概率很低。

　　越深入回天墟，会遇到的回天世界也会越来越高级，相应的，危险程度也越大。

　　……

　　“嗯？”

　　周围场景变化，众人早就适应了这种异变，进入回天世界后，立刻熟门熟路的行动起来。

　　“一个中型回天世界。”方慎飞了一会儿，很快得出了结论。

　　这是一个混沌背景的回天世界。

　　如果世界参与度太高，这个回天世界就会对方慎产生莫大的威胁，得出简单的结论后，方慎就不再行动，默默等待着，这个回天世界结束。

　　被动增加的世界参与度非常缓慢，远不如主动增加的，因此方慎最好的选择，就是静立不动。

　　中型回天世界，对他们来说，威胁程度还是不高的。

　　周围偶尔有一些混沌生灵飞过，却像是没有看到方慎般，直接一飞而过。

　　这就是世界参与度低的结果，双方就像是位于平行世界，不会产生交集，等到世界参与度提升到一定程度，它们才会察觉到方慎的存在。

　　当然，如果方慎主动出手，攻击或者与它们交流，又会是另外一种情况了。

　　“发现一个混沌市集，有兴趣的话，可以去看一下。”传讯石突然震动了下，传来这么一条消息。

　　显然，往其他方向探索的人，发现了这个混沌市集。

　　“混沌市集？”方慎心中一动。

　　这是混沌异族们，用来交流的场所，互通有无，增长见识。

　　“有意思。”方慎产生了兴趣，更重要的是，这种混沌市集是开辟在混沌之中的，隔绝了一部分外界的混沌，对方慎这样的人来说，就算世界参与度极高，也不会像置身混沌那么危险。

　　“不出意外的话，这个回天世界的主角，应该就在那座混沌市集里，倒也和这个中型回天世界相匹配。”

　　对那位还很弱小的混沌魔神，方慎没多大兴趣，倒是对这混沌市集，有着浓厚的兴趣。

　　一条消息发出去后，对方很快有了回应。

　　“三千积分。”对方回答的很快。

　　显然，这不是无偿的，方慎不愿意接受的话，就只能自己浪费时间找了。

　　手中还有不少多余的积分，方慎毫不犹豫，直接划出了三千积分，对方很快就将地址传了过来。


第1795章 惊喜

　　“离这里倒是有些远。”方慎默算了一下，那座混沌市集的位置。

　　所幸这是一个中型回天世界，持续的时间，远比小型回天世界长，因此倒也不用担心，会赶不到那里。

　　没有耽搁时间，方慎飞身而起。

　　随着不断接近那座混沌市集，周围出现的混沌异族，也是越来越多，这些混沌异族，有的是肉身横渡混沌，也有的乘坐着五花八门的飞行器物，各有不同。

　　“这才是真正的混沌。”方慎若有所思。

　　对于诸天万界的人来说，诸天万界之外的生灵，都是混沌异族，但是实际上，却并非如此。

　　混沌无穷无尽，不仅诸天万界，就连三大高层世界都身在其中。

　　疆域之广，远远超过任何人的想象。

　　像三大高层世界，都是自成一界，里面的生灵和一般意义的混沌异族，有着天壤之别，根本不可能被归入混沌异族之列。

　　类似的例子，谁也不知道，在无尽混沌中有多少。

　　无尽混沌，充满了奇迹，超乎想象之外，或许，在不为人知的混沌深处，就有着类似诸天万界的世界存在。

　　即使无法像三大高层世界自成一界，也无法像诸天万界般，转化混沌大道，但更弱的世界，却绝对不会少，星罗棋布般分布在无尽混沌。

　　隔绝了一部分混沌的影响，这些世界中，诞生着千奇百怪的种族，虽然同修混沌大道，本质如一，却与完全生存在混沌中的种族有着极大的区别。

　　这些生灵，对混沌的适应性，自然远不如混沌中生长的种族，无法长久置身于混沌，不过比起诸天万界的人，却要强出许多。

　　一般来说，它们出行混沌，都会乘坐着飞行器物，以减少混沌的侵蚀，就像方慎看到的一样。

　　混沌市集的建立，隔绝了一部分混沌，也是为了迎合这一部分的顾客。

　　“嗯？”

　　前方，一座巨大的孤岛，出现在方慎面前，正是方慎要找的目标。

　　一道黑色光罩，笼罩住了整座孤岛。

　　来往的混沌生灵，都是视若无睹，直接穿了过去，也没有任何异状发生。

　　方慎小心翼翼的靠近，手掌碰在黑色光罩上，没有任何阻碍的感觉，等到他穿过光罩后，周围的环境顿时为之一变。

　　无尽混沌之中，充斥着狂暴、混乱、侵蚀的感觉，但是在光罩里，这种感觉却是立刻锐减。

　　方慎看到，那些乘坐在飞行器物中的混沌生灵，在进入光罩后，都飞了出来，满脸舒适。

　　光罩内的环境，对这些生灵的影响，已经不大。

　　“不错，即使是诸天万界的人，在这里面，也能坚持一段时间。”方慎精神一振，就算完全参与了进来，短时间内，也不用担心性命之忧，混沌市集的生存环境，比无尽混沌不知好上多少。

　　“可以在这里，等到这个回天世界结束了。”

　　“看看去。”

　　方慎飞身进了孤岛，里面各种喧闹的声音迎面而来，同时，他的世界参与度，也是快速增加。

　　微微不适感涌现，却没有太大的影响，毕竟，这里不是外面的混沌。

　　“黑阳铜沙，三十枚混元一份，先到先得~”

　　“万年难得一遇的先天阴灵木，走过路过不要错过~”

　　“挥泪大甩卖~”

　　空气中，无数灵魂波动震荡着，让人能理解其中的内容，语言不通并不是问题，各种各样的混沌生灵，交流手段各有不同，而灵魂交流则是面对外族人时，最常用的手段。

　　方慎有些无语，看着街道旁的叫卖，有一种强烈的既视感。

　　经常有一些混沌生灵，冲上来努力推销自己的物品，也有一言不合，直接大打出手的。

　　当然，后者马上被维护混沌市集秩序的混沌异族带着。

　　方慎的世界参与度还不高，绝大多数混沌异族，对他都没什么感应，倒是免了不必要的麻烦。

　　信步在混沌市集中走动着，里面买卖的东西，由于力量根源的不同，大多是对混沌异族有用，对方慎用处不大。

　　真正他能用的上的，无疑是少之又少，也未必会在这一个普通的混沌市集出现。

　　不过琳琅满目的无数物品呈现在面前，还是让方慎大开眼界，对无尽混沌的认识，也是更加的深刻。

　　他此来，开阔眼界才是最大目的，也不求在这混沌市集，能有什么收获。

　　“等等~”在经过一个货摊时，方慎蓦然一顿，视线余光，似乎看到了一些让方慎在意的东西。

　　装作不在意的走上前去，方慎手指在货摊上随意的拨了拨，那样被其他货物遮住的物品，也随着方慎这一动作显现出来。

　　就这一下动作，方慎的世界参与度，立刻暴增，那种不适感也是迅速增加。

　　然而，方慎却一点都不在意，周围环境的变化，他的目光直勾勾的望着那样显现出的物品，心中掀起了惊涛骇浪。

　　这是一个精致的赤色雕像，雕刻的是一种奇异的生灵，看上去，似乎没有什么出奇的地方。

　　“难道是……造化仙水？”

　　方慎心头大震，这尊雕竟然给了他一种极为的熟悉感觉，就像是他从地修之祖和轮回台得到的那两尊奇异雕像。

　　要知道，那两尊雕像里面，可是封存了一滴造化仙水。

　　方慎身怀悟道花，如果能有造化仙水的浇灌，绽放开来，他修炼的无上真法，立刻就会突飞猛进，不知能节省多少万年的修炼。

　　现在的方慎，刚晋升到封帝后期不久，短时期内，根本没有可能再进步，关键就在无上真法上，无上真法的修炼无比艰难，尤其这还是第三层，正常情况下，方慎会在这一境界，停留极长的时间，实力进步缓慢，毕竟再怎么天赋惊人，也需要时间的沉淀，因此，方慎才会转而去修炼禁法。

　　“一定要得到它，不管里面是不是造化仙水，一定要得到它。”方慎心中呐喊了起来，眼神炽热无比。

　　“老板，这些东西我要了。”就在方慎开口之前，一道灵魂波动突然响了起来。


第1796章 历史变更

　　方慎脸色大变。

　　就在这道灵魂波动响起的那一刻，他的世界参与度疯狂增加，远远超过了之前，相应的，那种不适的感觉也是急剧提升。

　　“难道是……主角。”方慎心头剧震，仅凭一句话，就让他的世界参与度，有如此大的变化。

　　除了回天世界的主角，恐怕也没有第二人了。

　　如果方慎在遇到对方之前，世界参与度就已经达到极限，完全融入了这个回天世界，那还不会有这么大的震动，也不会立刻意识到什么，偏偏在这之前，他的世界参与度并不算高。

　　如此大的跨度，顿时引起了他的警觉。

　　目光不由自主的望去，只见这个普普通通的货摊前，多出来一个身影。

　　这身影的模样，和人族有些相似，然而浑身覆盖着青色皮肤，双手尖利如爪，一看就知道，是一位混沌异族。

　　就这一眼，方慎的世界参与度再度飙升，接近了完全融入回天世界的程度。

　　也是因为这个回天世界，仅是中型回天世界，想要彻底融入的条件不高，否则，即使对方是主角，也不可能仅凭一句话，加上看上一眼，就飙升到这程度。

　　“未来的混沌魔神，回天世界的真正主角。”方慎凝视着对方。

　　他现在可以确信，自己无意中遇上了天命主角。

　　“嗯？”

　　青肤异族突然转过头来，看了方慎一眼：“好强的隐匿能力，竟然到此刻，才被我发现。”

　　它却不知，之所以没有发现，是因为先前方慎的世界参与度不高的缘故，双方如同位于平行世界。

　　这一刻，方慎彻底融入了这个回天世界。

　　强烈的不适感涌来，让方慎眉头大皱，虽然被混沌市集隔绝了一部分影响，但这里终归是位于混沌之中，对他这样诸天万界的人，还是有着不小影响的。

　　青肤异族警惕的看了方慎一眼，随即收回目光，继续道：“老板，这样，这样，这样……我都要了。”

　　它随意的点了几样东西，那被方慎看中的赤色雕像，赫然就在其中。

　　方慎心中猛地一动。

　　“造化仙水，这一定就是造化仙水。”原本还不是很肯定，仅是有所猜测，但在青肤异族也看中后，方慎就无比肯定了。

　　这个回天世界之所以会形成，它在青肤异族的生命中，必然有着很特殊的意义。

　　如果是造化仙水的话，完全能对应的上，也就是说，这赤色雕像，就是青肤异族这位主角的奇遇，改变了它的命运，或者在它的生命中，发挥了极为重要的作用。

　　这段买卖场景，正是这个回天世界的核心。

　　“等等，这座雕像挺精致的，我也看中了，正好买回去送人。”赶在摊主答应前，方慎开口道：“还有这个，这个和这个……”

　　为了不引起对方的怀疑，方慎又快速指了货摊上的其他东西。

　　“嘿嘿嘿。”摊主是一只巨大的红色巨鳄，它张开大嘴，发出了灵魂波动：“你们都想要，很简单，价高者得。”

　　很简单的规矩，没有人有异议。

　　“十枚混元。”青肤异族皱眉道，它开的价不高。

　　“二十混元。”方慎淡淡道。

　　来回天墟之前，他兑换了各种货币，自然也包括了在无尽混沌通行的混元，足有数万枚之多。

　　“算了，给你吧。”青肤异族耸了耸肩，毫不在意道。

　　它这么干净利落的放弃，倒是让方慎吃了一惊，原本准备激烈角逐一番，却没想到，对方轻轻松就放手了。

　　拿起了另外几样看中的东西，青肤异族脸上没有任何失落，反倒是兴奋不已。

　　看到它这幅模样，方慎马上就明白过来，青肤异族看中的，并不是赤色雕像，仅是用来掩饰自己的真正目的，它真正想要的，是别的东西。

　　因此，方慎这一争，它很简单的就放弃了，心中还暗自庆幸，有了方慎这一番争夺，别人即使怀疑，也只会怀疑到赤色雕像上，而不是别的。

　　却不知道，不知不觉间，已然失去了最大的机缘。

　　方慎怔了怔后，也接受了事实。

　　事实上，赤色雕像确实一点都不起眼，除非知晓它的秘密，否则很难多看上一眼，不是这般，巨鳄摊主也不会拿出来卖了。

　　拿出了数十枚混元，方慎将包括赤色雕像在内的几样东西，买了下来。

　　“咔擦，咔擦。”

　　赤色雕像到手的那一刻，手指握在上面，雕像表面立刻出现了一道道细密的裂痕，方慎不敢怠慢，连忙将它收了起来，打断了雕像的变化。

　　还不是使用的时候。

　　双方分道扬镳，走往不同的方向。

　　“这就是先知者的优势。”看着青肤异族离去的身影，方慎心中明悟，只要知道，这段发生过的场景，完全能抢先一步，得到神圣和混沌魔神的机缘，也是进入回天墟的意义之一。

　　他也不会有什么心理负担。

　　这是过去发生的事，真正的历史无法更改，回天世界内的改变，对外面真实的世界，不会有任何影响。

　　“不过这一次如此顺利，也是机缘巧合。”

　　青肤异族真正的目的，并不是赤色雕像，后者仅是它顺带的，否则，方慎想要抢走这机缘，也没那么容易。

　　机缘失去，这个回天世界的核心消失，回天世界也是戛然而止。

　　周围的环境迅速褪去，众人又回到了光雾之中。

　　“怎么回事，竟然结束了？”

　　“可恶，白白花了三千积分，我还在路上，连混沌市集都没看到一眼。”

　　众人议论纷纷，不少人都是满脸懊恼，他们花了积分购买地址，却因为回天世界结束的太快，连混沌市集都没赶到。

　　“不对劲啊，一个中型回天世界，不该这么快结束的，难道说，有人改变了历史，造成了回天世界的巨大变更？才导致提前结束。”没有人是傻瓜，在场的人，进入回天墟前，都做足了充分准备，很快就有人猜到了事实。

　　“是谁。”

　　众人面面相觑，猜测着是谁做出了如此惊人之事，改变回天世界的历史，说起来容易，实际上，却是千难万难，需要各种条件齐备，才有改变的可能。


第1797章 星落如雨

　　众人的目光，在人群中来回扫视着，寻找着，是谁改变了历史，造成了回天世界的提前结束。

　　除了这个原因，也没有别的解释，能做到这一点了。

　　“真是不可思议。”

　　“虽然听说过，但还是第一次看到，有人能做到。”

　　众人心中震撼不已。

　　想要改变回天世界的历史，实在太难了，需要各方面条件都符合，才有一定的可能。

　　你必须知道主角是谁，并且了解这段过去发生过的历史，才有一点机会。

　　不知道主角，又不熟悉历史，想要改变，就近乎不可能，除非是走了大运，成功率之低可想而知。

　　就拿方慎这一事来说。

　　他能改变回天世界的历史，也确实是机缘巧合，几乎是无法模仿的。

　　首先，他遇上了主角，而且非常巧合的，遇上了这个回天世界的核心事件，晚一点，早一点，就与这次机会擦肩而过了。

　　光这一点，就将大部分想要改变回天世界历史的人，排除在外。

　　其次，也是最重要的一点，那青肤异族，并不是真的想要赤色雕像，这才是最紧要的。

　　历史有着自己的惯性，形成的回天世界也不例外。

　　如果青肤异族，也看中了赤色雕像，与方慎竞价抢夺，那方慎就会遇到种种困难阻碍，阻止他改变历史。

　　或许，就会有青肤异族的朋友突然出现，帮它压下方慎的价格，又或者，那巨鳄摊主看青肤异族更加顺眼，不管方慎出多高的价，也会执意卖给青肤异族……

　　诸如此类的阻碍，都会出现，尽管在真正的历史上，它们从未出现过。

　　这就是回天世界的历史惯性。

　　也幸亏，青肤异族并不在意赤色雕像，它要的是别的，才给了方慎得手的机会。

　　如此两点，将绝大多数野心勃勃的人挡在门外，也使得，改变回天世界历史，变成了可遇而不可求，仅存在传说之中。

　　圣灵神陨大陆，多次进入回天墟，也仅遇到过一次，改变了历史。

　　“会不会是那些混沌异族，毕竟这个回天世界，来自某个混沌魔神，它们的机会更大。”有人猜测着，怀疑的目光不由往那些混沌异族望去。

　　“哼。”

　　从混沌气流中，传出一声冷哼，这位混沌异族震动着灵魂，冷冷道：“不是我们。”

　　“我们几人，从未见过这里的混沌异族，对它们一无所知。”

　　无尽混沌太大了，就连诸天万界在里面都犹如沧海一粟，绝大多数混沌异族，毕生也到不了多少地方。

　　“难道，是有人撞了大运？”

　　顿时有人看向，第一个发现混沌市集的人，从他这里调查，都有谁购买了地址，排除了来不及赶到的人，改变历史的人，就有可能在剩下的人里面。

　　当然，也不排除，有人也发现了混沌市集，没有购买地址。

　　“好了。”

　　那位头发花白的封帝极限沉声道，目光扫过全场。

　　“不用怀疑这怀疑那。”

　　“我先说清楚，不管是谁改变了历史，最好自己站出来，将得到的东西上交，由我们保管。”

　　“你们应该也清楚，回天墟内危险重重，现在还仅在外围，危险还不是很大，但是，等我们继续深入，进入那些大型回天世界，就会变得非常危险了，随时都有可能陨落。”

　　“人死了，再好的东西，也没有任何意义。”白发老者淡淡道。

　　“不过东西如果上交，只要最后证明，能带出回天墟，就必然会给与厚赏，即使你不幸陨落了，这份奖赏，也会落到与你有关的人身上。”

　　“自己好好想想吧。”

　　这些话说完，白发老者就闭上了嘴。

　　众人立下的大道誓言，没有将回天墟内收获全部上交的内容，圣灵神陨大陆也不可能这么做。

　　但是，不得不承认，白发老者说的很有道理。

　　回天墟之旅，最有机会活下来的，自然就是这几位封帝极限，其他人都有陨落的可能。

　　人一死，就什么都没了。

　　将东西上交，不失为一个不错的选择，即使自己陨落，后续的好处也会落到相关者身上，这点承诺，还是不会有人怀疑的。

　　众人沉默了下来，等待改变历史那人的反应。

　　“上交？”

　　方慎垂下眼睑，心中冷笑，这一滴造化仙水，肯定已经被那青肤异族给用掉了，也就是说，这是可以带出回天墟的至宝，上交，怎么可能。

　　等了片刻，也没见人站出来，白发老者目光阴沉，也懒得再废话，在他看来，一个中型回天世界，未必会有什么价值连城的宝物，既然不愿上交，他也不想再理会。

　　“我……我在混沌市集买了一些东西，但是，我没有遇上可能是主角的混沌异族，也不知道，自己买的是不是关键性的宝物。”终于，一位十重封帝站了出来，将自己在混沌市集得到的东西，一一拿了出来。

　　“还有我……”

　　有了这一位领头的，又有几人站出，拿出了买到的东西。

　　“我才刚进入混沌市集不久，还没找到中意的。”又有一位十重封帝则是摊了摊手。

　　方慎站在原地，一言不发。

　　白发老者的目光，在这些人拿出的东西上扫过，没有发现任何让人注意的东西，他手一挥，这些东西顿时飞了起来，投入他手中。

　　再等了一会，见没有人出声，白发老者淡淡道：“上路。”

　　一行人继续朝着回天墟深处行去，经历了一个个回天世界，方慎也没有遇上，再有这样改变回天世界历史的好事。

　　随着他们的深入，所经历的回天世界，也变得越发危险，所幸还没有陨落的人出现。

　　不知过了多久，突然，众人周围的环境急剧变化着，他们被卷入了一个回天世界。

　　刚进入这个回天世界，强大至恐怖的威压，就从四面八方笼罩而来，让众人脸色大变。

　　“你们看，天空。”一位十重封帝大声喊了起来。

　　众人骇然望去，顿时看到，一颗颗巨大的星辰从天空坠落下来，在空气中拖出了长长的光焰，恐怖之极的力量铺天盖地的降临。

　　“星落如雨。”一位诸天万界的封帝，难以置信的大吼出声。


第1798章 重创

　　“星落如雨？”

　　听到这位封帝的话，所有人都是一怔。

　　关于无尽混沌那边的历史，毫无疑问，是参与进来的那几位混沌异族掌握的更多，相对的，诸天万界的历史，了解的最详尽的是诸天万界的强者。

　　圣灵神陨大陆则介于两者之间，对无尽混沌和诸天万界的历史，都有一定的了解，却又比不上任何一方，否则，也就不用邀请者两方人马参加了，完全能甩开他们独自行动。

　　“星落如雨，难道指的是……”圣灵神陨大陆的那位白发老者意识到什么，脸色也变了。

　　更多的人，则是茫然。

　　那一颗颗坠落的庞大星辰，确实是恐怖异常，如果撞在他们身上的话，即使强如十重封帝，都会有性命之忧。

　　但是，他们却看得清清楚楚，那些坠落的星辰，看似很近，实际上无比的遥远。

　　只不过是它们坠落之时，爆发出的力量太过庞大，充斥了无比遥远的距离，并且散发出耀眼的光芒，即使隔着遥远的距离都能清晰的感受到，如此，才会给人一种，天上的星辰都朝着他们头顶落下的假象。

　　实际上，他们所在的地方离得很远，非常的安全。

　　“你们真以为，那些仅仅是世界内的星辰？自己好好想想，除了最顶级的大世界，哪一个世界内的星辰，能强大到这种程度，甚至威胁到我们这些十重封帝。”那位封帝强者大喊道。

　　确实，强大到他们这种地步，一般大世界的星辰坠落，轻易就能泯灭，哪会有半点威胁。

　　“那不是世界内的星辰，而是一个个普通世界，甚至一个个大世界，它们在毁灭之际，爆发出了无穷威能和光芒。”

　　“想要活命的话，就快逃，我们被卷入神圣战场了。”

　　说完这句话后，那位封帝强者再也不敢耽搁，随手撕开了所在世界的世界胎膜，朝着远方头也不回的逃去。

　　另外几位诸天万界的强者，也不敢怠慢，慌忙逃走。

　　“什么，那些坠落的星辰，是一个个普通世界和大世界。”

　　“我们被卷入了神圣战场？这可是最可怕的威胁。”

　　众人大惊失色，就连那几个混沌异族，都是骇然色变，被卷入神圣战场的意义，可想而知。

　　“快逃。”

　　“逃。”

　　再没有人敢怠慢，慌忙离开了所在的世界，朝着远离星落如雨的方向拼命飞去。

　　方慎紧随其后，他选择的方向，赫然与那几个诸天万界的强者一样，除了少部分慌不择路的人外，大多数人，也都是同样的选择。

　　只有他们，才知道往哪边逃，活命的几率最大。

　　方慎能感应到，世界参与度快速提升着，速度之快，超过了以前经历的任何一个回天世界，对周围环境的感应，也是益发的强烈。

　　“这一定是大型回天世界，进入回天墟这么久，终于遇到生死危机了。”

　　在回天墟内，想要始终顺风顺水，平平安安，是绝无可能的，方慎也早就有了心理准备。

　　“星落如雨，神圣大战，难道……是指那一段时期？”方慎脑海中思绪电转，回忆着相关的历史。

　　他晋升的速度太快，年纪又太轻，对于过往历史的了解程度，自然比不上那几个诸天万界的强者，但是，眼前的历史事件，方慎却很快找到了对应的时期，因为，实在太有名了。

　　那是诸天万界开辟以后，第一个黄金时代。

　　经过了漫长岁月的酝酿和积累，从沉痛打击中缓慢恢复过来，诸天万界也引来了第一个黄金盛世。

　　天才云集，强者如雨，一位位神圣横空出世，傲立世间。

　　一个个都是纵横无敌的绝世人杰，谁也不服谁，由此，诸天万界第一次大规模的内战爆发，神圣大打出手。

　　那一场大战，打的天昏地暗，日月无光，不知多少大世界毁灭，生灵涂炭，星辰陨落如雨。

　　那是一场史无前例的大灾难，诸天万界内众生齐黯。

　　也正是如此，后来才会对神圣在诸天万界内出手，有着各种限制。

　　“如果是那一段时期，就真的危险了。”方慎脸色也是无比的凝重，那时，神圣威力全开，危险程度超乎想象。

　　那一个个坠落的普通世界和大世界，就是被神圣的力量所摧毁，化成了星辰。

　　此时，大打出手的神圣，还在远处，他们的力量波及过来，就毁灭了一个个世界，形成了星落如雨。

　　“封帝巅峰如何，封帝极限又如何，在神圣面前，还不是与蝼蚁无异。”

　　“除非是天下无敌的封帝，才勉强有一争之力，我们，差的太远了。”

　　突然，方慎猛地僵住，凝滞在当场，一股难以言喻的恐惧，笼罩住了全身，仿佛坠入冰窖。

　　周围，不管是谁，都停了下来，眼中充斥着恐惧。

　　无尽虚空，一只散发出耀眼光辉的手掌伸了出来，这只手掌出现的刹那，整个世界似乎都被覆盖了，众人眼里只余下那一只手掌。

　　“轰~”

　　一只散发着火焰的长戟，蓦然杀了进来，似将整个世界都撕了开来，狠狠的刺在了手掌上。

　　两位神圣一触即分，手掌和长戟都消失不见，他们连真身都没有显露，略一碰撞就离开了这里，瞬息远去，谁也没有注意到，极远处那如蝼蚁般的一群封帝。

　　长戟和手掌碰撞的那一刻，无法想象的力量爆发开来，一个个大世界轰然殉爆，化为坠落的灿烂星辰。

　　方慎等人，也没有幸免。

　　无可抵御的力量扫过当场，距离神圣交手最近的十重封帝，身体猛然爆开。

　　世界参与度，在这一刻极速飙升。

　　方慎眼睁睁的看着，那股力量撞了过来，沿途的十重封帝不是爆体而亡，就是身受重伤，最后，势不可挡的撞在了他身上。

　　身体仿佛撕裂开来，方慎眼前一黑，什么都不知道了。

　　这就是回天墟，危机四伏。

　　谁也不知道，下一刻会被卷入怎样的回天世界，又会经历怎样的恐怖危险。


第1799章 醒来

　　阳霜大世界。

　　史载：天灾降临，大地撕裂，苍穹破灭，群星坠落，有天外陨石破空而来，坠于南方，此乃不祥之兆……

　　一队骑兵在大地上急速奔驰着，为首的赫然是一位明眸皓齿、意态飞扬的少女，骑在白色骏马上一骑当先。

　　“大小姐，还是回去吧，现在天灾频现，外面实在太危险了，让老爷知道的话，肯定会责罚你的。”一位骑士大声劝道。

　　“不行，那可是天外陨石，而且距离我们这么近，岂能错过，父亲也会理解我的，驾~”少女眼睛明亮，态度十分坚决。

　　她还记得，那颗天外陨石坠落时的盛况，整个天空都被烧红了，落地之时，更是地动山摇，这种天外陨石，一向代表着惊人的机遇和财富，不容错过。

　　“唉。”

　　看少女语气决然，其他骑士也不好再说什么，只是目光警惕的扫视着四方，以防备可能出现的危险。

　　飞奔了大半天，终于，少女带着手下第一个赶到了目的地。

　　一个巨大的深坑出现在众人面前，让他们骇然色变。

　　“还好这里是荒野之地，罕有人烟，如果落在我们紫极城……”一位骑士满脸的后怕。

　　“其他人也在赶来的路上，抓紧时间。”少女命令道。

　　众人应诺，连忙分散开去，寻找着可能的收获，然而，让他们失望的是，预想中的陨石并没有出现，深坑底部什么都没有，周围也找不到陨石碎片。

　　“咦，竟然有人。”一名骑士在深坑边缘，发现了一个昏迷过去的男子。

　　“应该是在这附近，被陨石坠落给波及了，倒霉的家伙。”

　　消息纷纷汇总到少女那。

　　“没时间了，大小姐，或许我们不是最先到达的，这里的陨石已经被人取走了，其他势力想必正在赶来的路上，要是被他们误认为，是我们取走了陨石，就后患无穷了。”

　　周围势力里，紫极城仅是中流，远远称不上强大。

　　这次也是因为距离近，少女才会带人出来，想要碰碰运气，没想到，还是被人捷足先登。

　　“走，回去。”少女叹息一声，无可奈何。

　　“对了，把发现的那人也带回去，他或许知道些什么。”

　　……

　　浑浑噩噩的，方慎终于恢复了意识，从昏迷中苏醒过来。

　　“嘶~”

　　刚一醒过来，浑身上下撕裂般的剧痛就潮水般涌来，让方慎痛哼出声。

　　略一查探伤势，方慎心中微沉。

　　这一次的伤势之重，远超过以前的任何一次，甚至比坠入世界边缘的那一次重伤，都要严重无数。

　　两次重创，都是由于神圣的缘故，但世界边缘那一次，方慎有镇界神兵的力量保护，伤势还不是太重，不过这一次，镇界神兵在黄昏界的力量，被极大的削弱，根本提供不了多少保护。

　　而且，交手的那两位神圣，也不是普通的神圣，能在他们面前逃得性命，已经是万幸了。

　　“没想到，我竟然活了下来。”方慎感慨了一声，他亲眼看到，圣灵神陨大陆的封帝巅峰，一个接一个的爆体而亡，在神圣的力量面前，没有丝毫反抗的余地。

　　方慎还不是封帝巅峰，却逃过了一劫。

　　“是那些身死的封帝巅峰，多少抵消了一部分神圣的力量，而且，混沌至宝也替我挡下了不少伤害。”方慎清楚的记得，在神圣的力量撞在他身上时，体内的混沌至宝被激发，抵消了很多力量。

　　再加上，那时的他，世界参与度还没有高到极限，又削弱了一部分神圣的力量。

　　如此一来，才能侥幸活下来。

　　圣灵神陨大陆的封帝巅峰，要么是位置靠前，要么是没有混沌至宝护身，纷纷灰飞烟灭。

　　“不知道，有多少人能生还。”方慎心中苦笑。

　　恐怕就连封帝极限，都未必能逃过这一劫，可以肯定的说，三方势力即使没有被团灭，也差不了多少。

　　也是他们倒霉，前面顺风顺水，没有遇上太大的危险，结果一下子被卷入了神圣战场，团灭也就在顷刻之间，在回天墟，遭遇神圣或魔神大战，被卷入其中，是最高级别的危险，圣灵神陨大陆多次探索回天墟，也没遇上几次。

　　回天墟的致命危险，就这么不经意的降临。

　　“这次，真是麻烦大了。”摇了摇头，方慎不再感慨，他现在的伤势，非常的严重。

　　要知道，他体内的混沌至宝已经苏醒到一定程度，让方慎能快速恢复伤势，然而，此时方慎体内却盘桓着两股恐怖的力量，时时刻刻对他的身体造成伤害，那种仿佛被撕裂的感觉，就是由于它们的缘故，混沌至宝的强大恢复能力，也几乎被它们的破坏给抵消。

　　方慎的身体，已然变成了一个战场，不断复生着，又不断被摧毁。

　　一丝一毫的力量，都动用不了，如同凡人。

　　“是那两位神圣的力量，可恶。”方慎苦笑，正是他们的力量盘桓，让他无法快速恢复。

　　唯一值得庆幸的是，这两位神圣的力量，固然是恐怖异常，却是无根之木，无源之水，而混沌至宝的恢复能力，却是源源不绝，迟早能压过它们，将它们彻底消泯。

　　事已至此，方慎也只能接受事实，总比身死陨落要好。

　　“我这是在哪里？”目光打量着四周，方慎在被重创之后，就陷入了昏迷，根本不知道身在何处。

　　这是一间装饰华贵的房屋，想来不是什么贫寒之家。

　　从眼前的环境判断，应该不是在黑暗虚空，而是坠入了附近的某个世界。

　　过了一会儿，门突然被推了开来，一个侍女打扮的女子走了进来，看到苏醒过来的方慎，先是一怔，接着就露出喜色。

　　“你终于醒了，大小姐知道了一定很高兴。”侍女喜道，随即关上门，急匆匆的走了。

　　自始至终，也没给方慎发问的机会。

　　不过方慎也不心急，听侍女话里的意思，那位大小姐一直在等他苏醒，想来自己之所以会出现在这里，也是因为那位大小姐的缘故。

　　……


第1800章 平静

　　方慎没有等待多久，那位大小姐就匆匆而来。

　　“你是哪里人，为什么会昏迷在陨坑旁？”

　　“那里到底发生了什么，陨石被谁取走了？”

　　……

　　一位明眸皓齿的少女快步而来，刚推开门，连珠炮般的问题就脱口而出，显然，这些问题困扰了她很长时间，现在唯一一个可能知晓真相的人醒来，自是迫不及待。

　　不过，她的这一连串问题，没有得到回答。

　　方慎目光平静，淡淡的看着少女。

　　少女一怔，下意识的望向方慎，接触到那一双淡漠而又宁静的眼神时，她心中猛地一颤，浑身上下有一种颤栗的感觉。

　　要知道，方慎是何等人物，强大的十重封帝，距离高高在上的神圣也是不远，对于这个世界的人来说，更是毕生都无法企及的无上存在。

　　即使现在身受重伤，无法动用丝毫自身的力量，那种久居凡人之上的气质，也远不是普通人能比的。

　　少女清晰的感受到这一点，她也不知道怎么回事，明明眼前的男子，没有一丝一毫力量在身，但对方的目光望来，却让她不由自主的产生敬畏的情绪。

　　“请问先生来自何方？”少女的神情变得肃然，神态恭谨，跟着她到来的侍女惊讶的瞪大了眼睛，她可是很清楚，自家的这位大小姐，就算在老爷面前，都没有这么恭敬的态度。

　　“天外。”方慎沉声道：“我不知道你要找的陨石是什么，或许，那就是我。”

　　以方慎的见识，虽然还不清楚是怎么回事，但从少女短短几句问话中，也推测的八九不离十了。

　　少女闻言则是瞪大了眼睛，旋即就是恍然大悟的神色。

　　原来，从天而坠的并不是真正的陨石，而是眼前的男子，她终于明白过来，难怪一直没有哪个势力得到天外陨石的传闻，难怪他们赶到被砸出来的深坑旁，却只找到了对方。

　　如果真是如此，那一切就说的通了。

　　“从天而坠，却没有身死，这该是何等强大。”少女心中战栗，这等层次，远远超过了她的想象。

　　突然，方慎猛地剧烈咳嗽起来，脸色也是一下子变得苍白。

　　他的伤势，太重了。

　　“先生尽管在紫极城好好休养，等你稍好一些，我再来拜访。”少女福至心灵一般，诚恳邀请方慎住了下来，明白方慎重伤在身，她也不敢多做打扰，很快告辞离去。

　　待到两人离开，方慎盘坐下来，好半晌，脸色才好看了些许。

　　“一个颇具灵性的孩子。”回想起少女的表现，方慎若有所思，对方没有趁着他身受重伤，而有不轨的行为。

　　当然，方慎也不担心，自己会有什么危险。

　　尽管无法动用自身的力量，可方慎的底子摆在那里，先天道体，融合了高层世界的世界之力，经历了七转涅槃，虽然受创严重，却也不是一般人能伤害的，否则，方慎也不会坠入此方世界，却没有身死了。

　　“主角？”方慎微微摇头。

　　醒来之时，他早就融入了这个回天世界，无法从世界参与度的变化上，推测出谁是主角。

　　光凭少女的表现，无法证明她就是天命主角。

　　方慎也不认为，自己会那么幸运的，随随便便就遇上主角，要知道，这可是一个大型回天世界，世界范围无比庞大，想要找到主角，哪有那么容易。

　　对那个黄金时代的陌生，方慎也无从推测，这个回天世界的主角是谁。

　　是正在进行神圣大战的某一位神圣，亦或是还远未成长起来的一位芸芸众生，或天之骄子。

　　“至少可以肯定，交战的那两位神圣，没有一人是主角。”方慎苦笑道。

　　如果那两人，有一个是主角的话，那在他们现身交手的那一刻，他们就会彻底融入此方世界，那样一来，方慎绝无可能逃过一劫，圣灵神陨大陆的人必然会被团灭。

　　这也算是不幸中的万幸了。

　　“既来之，则安之，以我现在的状况，也做不了什么。”方慎很快收回了心思，在回天墟内，会遭遇到什么，没有人能预料到，既然被神圣重创，他如今也是有心无力，好好养好伤势才是正理。

　　再大的机遇，没有强大的实力，也是无济于事。

　　就这样，方慎在紫极城住了下来，少女经常前来拜访，从她口中，方慎也是了解到，他坠入的世界名为阳霜大世界。

　　诸天万界的大世界众多，方慎不可能一一尽知，至少他从来没听说阳霜大世界的名字，说明这个大世界，在后世并没有什么名气。

　　要么，它已经被毁灭，消逝在过往的时光之中，要么，它就是一个普普通通的大世界。

　　具体哪一种，方慎也是不得而知，此时正处于诸天万界最惨烈的内战时期，阳霜大世界没有毁在上一次的神圣交手，不代表下一次也会如此幸运。

　　任何情况都有可能发生，方慎也有着觉悟，或许，过不了多久，就有神圣大战经过此处，殃及到这里。

　　对此，方慎也只有听天由命。

　　所幸，这样的情况并没有发生，随着时间的推移，方慎也是冷静下来，知道最危险的时候已经过去。

　　这场波及诸天万界大部分地域的神圣大战，虽然给诸天万界带来了深重的灾难，无数世界毁灭，生灵涂炭，然而持续的时间却不长，此时，地祖神尊等人，还没有离开，已然闭关退隐的他们被神圣大战的惨烈给惊动了，出来制止了这场大灾难。

　　阳霜大世界逃过一劫，虽然在神圣大战的余波中，世界内也形成了巨大的天灾，造成了地质改变，不过相比起周围那些被毁的世界，却要好上无数倍。

　　紫极城是阳霜大世界的一座城市，位于大世界一隅，一点都不起眼，少女则是名为宋紫儿，是紫极城的城主之女。

　　方慎在紫极城住了下来，静静等待着伤势的恢复。

　　至于宋紫儿，经常会过来拜访方慎，就修行上的问题，向方慎请教。

　　她不是地修，不过以方慎的高度，触类旁通，想要指点她，却是半点难度都没有，往往只言片语的指点，却是高屋建瓴，让宋紫儿受益匪浅，她也是天资聪颖，往往能够举一反三，一点即透，在方慎的指点下，以让人目瞪口呆的速度飞快成长着。

　　……


第1801章

　　紫极城。

　　如今的紫极城，随着宋紫儿实力的急速提升，地位也是变得越来越重要，不再是一个不起眼的城市，而是一跃成为了举足轻重的大城，繁华盛景远非昔日可比。

　　一座酒楼内，数名男子望着远处的城主府，眼中尽是仇恨。

　　“宋紫儿这贱人，我们太阴山与她素无瓜葛，她走她的阳光道，我们过我们的快活日子，井水不犯河水，偏偏这小贱人要替天行道，杀到我们太阴山来，将老大和一众兄弟屠灭，我们几人如果不是正好在外，也难逃毒手。”一位魁梧大汉恨声道。

　　“那小贱人该死。”

　　“老大他们的血不能白流。”

　　其他几人，全都是义愤填膺。

　　太阴山是一个邪道势力，为首的十八位首领以兄弟相称，平日里无恶不作，不知多少人对他们恨之入骨，却摄于他们的强大无可奈何。

　　这次，被宋紫儿找上门去，以一人之力灭掉了太阴山，震动四方。

　　大树一倒，侥幸逃过一劫的魁梧大汉等人，顿时如丧家之犬，人人喊打，被逼的只能东躲西藏，日子苦不堪言，想到以前的快活日子，再想到现在的狼狈，他们没有反省自己的恶劣行为，反倒是将宋紫儿恨到了骨子里。

　　宋紫儿实力太强，他们根本不是对手，只能将恨意转移到她家人头上。

　　“三哥，我已经仔细查探过了，宋紫儿太过狂妄，她的老巢里面没有多少拿得出的人手，完全挡不住我们几个。”一位刀疤男子沉声道。

　　“你确定？”魁梧大汉道，事关身家性命，不由他不谨慎。

　　“我敢以性命担保。”刀疤男子大声道。

　　“好，真是天助我等，宋紫儿以前过的太顺了，没有什么挫折，我们这就好好给她上一课，让她知道，世界是何等残酷。”魁梧大汉咧嘴露出森冷的笑容：“以牙还牙，以血还血。”

　　“杀她全家，为老大他们报仇。”

　　“报仇，报仇。”

　　众人眼中都有着疯狂之色。

　　当夜，太阴山余孽趁着夜色，潜入了城主府，放倒了城主府内的护卫，很顺利的到达了宋紫儿父母住处。

　　果然如同打探的一样，城主府内的防护稀疏平常，根本挡不住他们这样的强者。

　　“咳咳~”

　　就在魁梧大汉等人，准备冲进去杀人时，几声咳嗽突兀响起。

　　“谁？”毫无征兆的声音，让魁梧大汉等人心中一惊，接着，他们就看到，一个面容苍老的男子，从阴影中走了出来，男子的脸色有些苍白，偶尔还咳嗽几声，给人一种弱不禁风的感觉。

　　这苍老男子，自然就是居住在紫极城的方慎。

　　时光飞逝，距离坠入阳霜大世界，已经过去了数十年，由于身受重伤的缘故，方慎的面容也逐渐变的衰老。

　　“哪来的老东西，杀了。”没有从方慎身上，感受到可怕的气息，魁梧大汉心中一松，接着就冷声道，他们进来就是杀人的，不管是谁出现，都是杀无赦。

　　一位大汉应声而出，狞笑着走向方慎，至于魁梧大汉等人，则不放在心上。

　　伴随着一声咳嗽，方慎蓦然伸出了手指，轻轻点向魁梧大汉等人。

　　魁梧大汉等人脸色大变，在他们的感应里，一根手指迅速变大，充斥了眼界，塞满了整个天地，这种恐怖的感觉，完全是闻所未闻。

　　没有任何反抗的余地，方慎一指点出，魁梧大汉等人立刻化成了飞灰。

　　死亡的那一刻，魁梧大汉脑海中灵光一闪，终于明白过来，为什么城主府内的防护如此稀疏平常，可惜他明白的太晚了。

　　平静的收回手指，方慎转身消失不见。

　　片刻后，城主府内警戒声大起，发现了魁梧大汉等人的入侵。

　　仅仅数十年，方慎的伤势没有太大的起色，神圣残留的力量太过恐怖，更别说，那两位神圣还远不是普通神圣能比，伤势之沉重前所未有，以混沌至宝强大的恢复能力，时至今日，方慎也远未好转，仅能动用一丝力量，然而就是这一丝力量，却也足以灭杀魁梧大汉等人无数次。

　　半个月后，宋紫儿回归。

　　“大小姐就是大小姐，扫灭太阴山，在平海大会上更是力压群雄，无人能敌。”

　　“万年难得一出的绝代天骄。”

　　紫极城内，一片赞誉声，人人都以宋紫儿为荣。

　　年轻一辈中，宋紫儿早就无敌，如今的实力，即使是那些老辈强者也为之侧目。

　　“多谢先生。”回来后，宋紫儿拜见了方慎，表达了自己的谢意，她已经了解过，不久前的危机。

　　“我既然住在你家，保你一家平安，也是理所应当。”方慎淡淡道。

　　“先生的指点，已经胜过一切。”宋紫儿衷心道。

　　实力越强，她越能感受到，方慎的深不可测，就像是一汪深潭，永远都看不到尽头，她最大的心愿，就是希望拜入方慎门下，然而自始至终，都没能如愿。

　　方慎微微点头。

　　坐了一会儿，宋紫儿离去，现在的她，也不再是无忧无虑的千金大小姐，有很多责任背负在身上。

　　“可惜了。”看着宋紫儿离去的背影，方慎摇了摇头。

　　宋紫儿的努力，他看在眼里。

　　从区区一个先天，成长到如今的大能，距离界尊都是不远，尽管在方慎眼里，仍然是弱小不堪，却也能看出她的天分。

　　如果是在真实世界，方慎倒也不介意，收这么一位有天赋又努力的徒弟，但是，这里是回天世界。

　　包括宋紫儿在内的一切，都仅存在历史之中。

　　收一个徒弟，根本没有任何意义，反倒是平添烦恼，大型回天世界持续的时间再长，也终有结束的那一天，世界内的一切都会随之烟消云散。

　　又过了数十年，方慎仍然滞留在阳霜大世界，平静的日子持续着，指点宋紫儿之余，方慎也在观察着这个大世界。

　　这将近百年的时光，阳霜大世界完全能用天翻地覆来形容，世界内风起云涌，强者如雨后春笋般冒出，远超过以往的任何一个时代。

　　以方慎的见识，立刻就推断出，这个大世界，正在飞速晋升。

　　……


第1802章 一只手

　　这一发现，无疑是非比寻常的。

　　要知道，一个大世界的晋升异常的缓慢，甚至漫长的让人都无法察觉，很多人的一生中，也不会感受到世界的变化，唯有一些特殊的情况下，才会察觉到世界的成长。

　　就好比是沧浪大世界，极快的成长速度，日新月异的世界内部，让人能清晰的感受到。

　　但那是因为，沧浪大世界位于起源长河，是更高的层面，而且，还有着来自世界祖树的树枝，促进了它的飞速成长，尤其是后者，更是最大的关键。

　　阳霜大世界，显然没有这些外在因素，区区百年，却让方慎感受到了巨大的变化和成长，这绝对不正常。

　　“难道，是因为那些被毁的世界？”方慎若有所思。

　　真要说有什么特殊的地方，那就是周围被毁的众多世界，这一片世界群落很倒霉的被卷入了神圣大战，而且还是两位无比强大的神圣，仅仅是两位神圣的交手余波，就摧毁了众多世界，让它们燃烧毁灭，如同是群星坠落。

　　阳霜大世界是幸运的，尽管世界内部也受到了影响，天灾层出不穷，大陆被撕裂，却存活了下来。

　　“这些大世界和普通世界，都是来自世界祖树，它们是同一个根源。”

　　“被摧毁的众多世界，它们是被外力摧毁的，本身远远没有到毁灭的程度，因此有着大量根源力量留存了下来，被仅存的阳霜大世界吸收，正是因为这样，才造成了短短百年里，阳霜大世界的飞速成长？”

　　这并非不可能，方慎经历过世界的融合，如今的沧浪大世界就是这么来的。

　　同一根源的大世界都能彼此融合，阳霜大世界能吸收被毁灭世界的根源力量成长，也是理所应当。

　　当然，大世界的融合，远没有那么简单，阳霜大世界能吸收的，也只会是很少的一部分。

　　不过这个世界群落，被毁掉的大世界和普通世界不知有多少，哪怕仅是其中很少的一部分，都能推动阳霜大世界的突飞猛进，在短短时间内极速晋升。

　　“还有，十大顶级大世界。”方慎心念电转。

　　十大顶级大世界，到底是怎么来的。

　　诸天万界开辟之时，不会有什么顶级大世界，它们也是慢慢成长起来的，最终脱颖而出，凌驾于无数大世界之上。

　　“这一场波及诸天万界的神圣大战，毁灭无数大世界，是不是也变相的，促使了十大顶级大世界的出现。”方慎猜测着，从阳霜大世界的变化上，推测着顶级大世界的情况。

　　如果真是如此，也是给了沧浪大世界未来的成长，提供了另一条途径。

　　“按照这种成长速度，阳霜大世界在后世，不该是默默无名。”方慎可以确信，自己从来没有听说过，阳霜大世界的名字。

　　不可能是生命周期到了尽头，走向毁灭，世界的晋升，也会使得生命周期延长，否则，顶级大世界又怎么会存在至今。

　　不是正常毁灭，那就是被人毁掉，或者，是被融合了，成为了另一个大世界的一部分。

　　方慎更倾向于第二种可能。

　　或许，后世的某个顶级大世界之中，就有一部分，是阳霜大世界组成的。

　　方慎微微摇头，这一切都仅是他的推测，没有真凭实据，他也没有研究过历史，不知道十大顶级大世界是什么时候出现的。

　　将自己的猜测放下，方慎继续将大部分精力，放在养伤上。

　　随着时间的流逝，他的伤势也是逐渐好转，那两位神圣残留在他体内的力量，在不断的消磨下，已经被灭掉了大半，混沌至宝的恢复能力，也是渐渐占据了上风。

　　一旦这两股力量被消磨干净，以混沌至宝的强大恢复能力，很快就能让方慎伤势尽复。

　　阳霜大世界保持着高速成长，世界的晋升，带来了世界内部的巨大变化。

　　风起云涌的黄金时代来临，群星闪耀，远超过以往的任何一个时代。

　　在无数天才之中，宋紫儿仍然是最为耀眼的一个。

　　方慎的指点，仅是加速了她的成长，即使没有这些，她的光芒也不会黯淡多少。

　　紫极城。

　　“先生，我有一些疑惑。”宋紫儿毕恭毕敬的站着，此时的她，已然突破界尊，踏入了重天之境，是一位二重天强者。

　　她的身上，笼罩着庞大之极的气运。

　　放眼阳霜大世界，宋紫儿都算得上是一方大佬，在年轻一辈中更是无人能及，不过在方慎面前，却仍是十分恭敬。

　　“我快没什么能指点你了。”回答了宋紫儿的疑问，方慎感慨道。

　　毕竟修炼体系不同，方慎能做的，也唯有提点一二，越往后，能起到的作用也越小。

　　宋紫儿听了，心中则是更加震撼。

　　修炼体系不同，都能如此指点她，可想而知，巅峰之时的方慎会是何等强大，远不是现在的她，所能想象的。

　　“能遇见先生，是紫儿的三生之幸。”宋紫儿由衷道。

　　两人一问一答，时间快速流逝，突然，方慎猛地抬起头来，眼中露出骇色，望向天穹。

　　宋紫儿一愣，下意识的抬头，这一眼望去，顿时让她的瞳孔急剧收缩。

　　只见天穹之上，不知何时出现了一只手掌，这只手掌伸展开来，遮蔽了天日，遥遥张开，似乎是抓住了整个大世界。

　　“轰~”

　　天地间一阵轰鸣，宋紫儿蓦然产生了一种身体飘在空中的诡异感觉，然而目光望去，却发现周围没有任何异常，其他的人，甚至都没有察觉到，天地间的变化。

　　“先生？”宋紫儿大骇。

　　“准备迎接新世界的到来吧。”方慎长舒一口气，缓缓道。

　　他能感应到，那只手掌抓住了阳霜大世界，轻易就将它从原地“拔”了出来，如此不可思议的神威，唯有神圣才能办到。

　　过不了多久，在众生眼里仅是短暂的时光，在神圣掌中，却是越过了无穷遥远的距离，从一个世界群落，挪移到了另外一个。

　　一个陌生的大世界，呈现在众生面前，紧接着，两个大世界重重撞在了一起。

　　伴随着波及整个世界的巨大震荡，世界融合开始了。


第1803章 元界由来

　　“轰隆~”

　　巨大的震荡，在世界融合的那一刻，就瞬间波及了整个阳霜大世界。

　　大地被撕裂开来，天空出现裂痕，地动山摇中迎来了世界的融合，这一下碰撞，带给阳霜大世界的灾难，犹在百年前被波及的神圣大战之上。

　　然而，人员的伤亡，却没有想象中那么大。

　　在两个大世界碰撞之时，阳霜大世界内的人都被一股力量笼罩，保住了他们。

　　方慎知道，这是那位带走阳霜大世界的神圣出手了，想来对方也不愿看到世界内死伤遍地。

　　相比较起来，当初沧浪大世界的诸多世界融合之时，可没有这样的待遇，死伤远在阳霜大世界之上。

　　“先生，这到底是怎么一回事？”待到稍稍平静下来，宋紫儿连忙急声问道，在世界相撞之时，那种身体浮空的诡异感觉也是随之消失，还没明白是怎么一回事，她就震惊的看到，周围的环境发生了巨大的变化。

　　紫极城中，建筑物倒塌无数，一条巨大的裂痕直接贯穿了城主府，从脚下穿过，在他们上空，天空也被撕裂了。

　　这样的灾难，偏偏她没有多少切身体会的感觉，环顾四周，所有人也都是既愕然又惊惧，恍如梦中。

　　就好像，他们与周围熟悉的世界，处于不同的层面上一般。

　　深吸一口气，压下了心中诡异的感觉，宋紫儿在确认，没有什么伤亡后，立刻就转向方慎，在她看来，唯一可能知道发生了什么事的，也就只有神秘莫测的方慎了。

　　宋紫儿根本就理解不了，在那短短的时间里，发生了什么，一切都超乎了她的理解能力。

　　“紫儿，你知道诸天万界吗？”方慎淡然一笑。

　　半天后，从方慎的住处走出来，宋紫儿使劲晃了下脑袋，感觉还是晕乎乎的。

　　方慎向她揭示的一切，太过出人预料，也太匪夷所思了。

　　“诸天万界。”渐渐的，宋紫儿眼中浮起惊人的光彩，她终于知道，世界并不仅阳霜大世界这一个，在那之外，还有着无数个世界。

　　天地，比她想象的还要宽广无数倍。

　　仿佛一下子，宋紫儿就成长了，眼光不再局限于区区一个阳霜大世界，方慎向她打开了一个崭新的世界，让她兴奋又无比的向往。

　　“真是期待啊。”

　　……

　　在神圣的出手下，世界的融合顺利的进行。

　　那位神圣没有露面，方慎也无法从一只手上，猜出是哪一位神圣，有极大的可能，即使对方露面了，他也认不出来。

　　世界融合之后，紧随而来的，就是两个大世界之间的交流，同时也伴随着冲突和矛盾。

　　宋紫儿自然也参与了进去，对未来的世界之主，她也是很有兴趣的。

　　方慎没有去理会这些，仍然静静养着伤，有他坐镇紫极城，这里也是安全无比。

　　世界融合并没有就此停止。

　　阳霜大世界，和融合的那个大世界，正斗的如火如荼，想要让自己所在的大世界，成为正统，然而，没等他们分出结果，那只可怕之极的大手再一次的出现，浑身失重的感觉也随之产生。

　　新的世界融合，紧接着到来。

　　短短数百年间，阳霜大世界就经历了八次融合，没等两个融合的世界，完全的合为一体，就会与别的大世界碰撞，进行新的融合。

　　别人或许看不明白，方慎却是一清二楚。

　　那位操纵一切的神圣，打的主意，无非是趁着世界还没有彻底的融合好，将它们一次次的融合重塑。

　　这个融合的过程，就像是铸造。

　　此时的阳霜大世界等，就相当于融化的铁水，这个时候，完全能够按照自己的想法，将铁水随意塑造成想要的形状，但是，如果融合完成，就相当于铁水冷却成型，这时的可塑性就差上太多了，不得不等上更多的时间和精力。

　　所以，才会在短短数百年里，频繁进行着世界融合。

　　这种大手笔，也只有神圣才能办到，其他人也只能想想，而且，还远不是一般的神圣，方慎猜测，那位操刀的很有可能，是一位斩道境的超级存在。

　　终于，在第九次碰撞之后，顶级大世界，不，应该说是顶级大世界的雏形，出现了。

　　原来的阳霜大世界，只占了新生大世界极小的一部分，这个新生大世界庞大无比，而且随着一次次的融合和晋升，已经成长到了极高的层次。

　　除了还不够稳定外，已经超越了方慎所知的任意一个高级大世界。

　　“顶级大世界，原来是这么来的。”看着发生在自己眼皮子底下的过程，方慎心中感慨。

　　不用想，在诸天万界其他的地方，同样的过程也在上演着，逐渐形成后世的十大顶级大世界。

　　“神圣大战，是促成顶级大世界出现的重要因素，或者，顶级大世界最初的目的，仅是为了给神圣一个战场。”方慎若有所思。

　　毫无疑问，顶级大世界是能承受得住神圣大战的破坏的，不至于给普通世界和其他大世界，带来深重的灾难。

　　慢慢的，发展成了后世的模样。

　　至于说，这是哪一个顶级大世界的雏形，在感应到，天地间渐渐弥漫起来的空灵力量，方慎就有了答案。

　　“元界。”

　　最强的顶级大世界。

　　没想到，阳霜大世界竟然是元界的一部分，不过，方慎也不是太过意外，在答案出来之前，任何可能都存在。

　　“我至今还没去过元界，不过这个最强的顶级大世界，我迟早也会去走一趟的，不知道，那时算不算是故地重游。”方慎微微摇头，这种说法确实荒谬，但经历过回天世界，方慎也是亲眼目睹了元界的诞生历程。

　　当然，现在的元界，仅是一个雏形，和后世的元界肯定有极大的不同，方慎没有那时间，也不可能一直待下去。

　　回天世界终会结束，方慎也不会始终留在这里。

　　数百年的静养下，方慎的沉重伤势尽复，那两位神圣残留的力量被消磨殆尽，他也是恢复到了巅峰。

　　……


第1804章 出手

　　长达数百年的静养，对方慎来说，无疑是无比漫长的。

　　毕竟，他不是那些活了百万年、千万年的老怪物，相对于他的年纪，这数百年时间是太长了。

　　不过也是无可奈何，回天世界内危险重重，谁也不会想到，会被卷入神圣大战之中。

　　方慎算是幸运了，他有混沌至宝在手，强大的恢复力，让他能在数百年里恢复过来，与他一起进来的其他人，即使没有死在神圣大战的余波里，此时也必然受困于伤势，远远看不到恢复的希望。

　　这点信心，方慎还是有的，即使是封帝极限，论恢复能力也远不及他。

　　当初，方慎就是靠着这一点，耗死了廖阳这位封帝极限。

　　“被神圣重创，伤势无法恢复，在这回天世界，不知会遇上多少危险，就算侥幸熬了过去，也会遭遇别的危险……”

　　他们已经深入了回天世界，即使脱离了这里，也会被卷入别的回天世界，遇到危险。

　　没有实力，在回天世界无疑是十死无生。

　　方慎在阳霜大世界一留就是数百年，对这个回天世界可能的机遇毫不动心，正是深知，唯有强大的力量，才是根本。

　　尽管停滞数百年，但方慎也不是毫无收获，那两道残留在体内的神圣力量，在不断的磨灭过程中，也让方慎逐渐了解了些许本质，对他未来的神圣之路，有着不小的好处。

　　圣灵神陨大陆仅此一劫，能在神圣大战的余波中活下来的，十不存一，能尽快恢复伤势的，更是少之又少，因此，方慎完全可以断言，这一次圣灵神陨大陆的探索回天墟之旅，已经宣告失败。

　　“是时候，该结束了。”

　　方慎心念微动，一块奇异的星石出现在面前，正是他兑换来的解誓石。

　　之前在圣灵神陨大陆的队伍里面，有数位封帝极限坐镇，方慎自然不敢轻举妄动，现在，却没有了这份顾虑。

　　“嗡~”

　　解誓石蓦然震颤起来，顷刻间解体，消失不见，紧接着，方慎就感应到，冥冥中束缚在自己身上的枷锁被粉碎，浑身上下有着说不出的轻松自在。

　　“终于恢复了自由身。”方慎长舒一口气，与圣灵神陨大陆的联系，也是自此结束。

　　对圣灵神陨大陆来说，方慎是陨落在回天墟里了，即使有人活着回去，也不会认为他还活着。

　　“该回去了。”

　　此时，方慎脑海中的念头，就只剩下这一个。

　　方慎早就想脱离队伍了，他深知见好就收的道理，相比起别人，他已经得到了一滴造化仙水，这已然是天大的收获，能极大的缩短他晋升封帝巅峰的时间，节省几十万年，百万年甚至更久的水磨工夫，方慎还能有什么不满的呢。

　　回天墟是如此危险，以方慎现在的实力，想要在里面探索，还是太过勉强了，毕竟，他仅是一个封帝后期，不是大师兄屠万锋。

　　这次运气好，进入的是诸天万界的回天世界，如果进入的是无尽混沌，再被魔神大战的余波波及，就真的是死路一条了。

　　如果不是在圣灵神陨大陆的队伍里，身不由己，方慎早在得到造化仙水后，就离开了。

　　“不过，在离开之前，有些事情得解决一下……”方慎的目光穿过遥远的距离，望向了某处。

　　……

　　“轰轰轰~”

　　数道人影猛地分开，强大的力量朝着四面八方疯狂宣泄着，幸好这个崭新的世界，完全能承载他们的力量。

　　宋紫儿微微喘息着，脸色苍白，这是消耗过大的缘故。

　　这一场战斗，持续了数日之久，极大的消耗了她的精力。

　　“宋紫儿，明年此时就是你的忌日。”包围宋紫儿的数人中，一个紫袍老者厉声喝道：“你罪大恶极，暗施诡计杀害了我儿，无耻之尤，等杀了你后，我们还会将紫极城连根拔起，以慰我儿在天之灵。”

　　闻言，宋紫儿却只是冷笑。

　　一场公平的生死对决，紫袍老者的儿子技不如人，败给了宋紫儿，被她斩杀，这也怨不得别人，然而在对方嘴里，却颠倒了是非黑白，自己反而成了卑鄙小人。

　　刚开始，宋紫儿还满心愤怒，但现在，却是归于平静了。

　　因为愤怒没有任何意义。

　　黄家势力强大，还有着诸多盟友，这次追杀她的人里面，就分别来自黄家和其盟友。

　　反观宋紫儿这边，紫极城仅是普普通通的一座城市，在她之后才崛起，没有什么底蕴，数百年来，她虽然也有一些支持者，可是和黄家一比，就算不了什么了。

　　“少说废话，想要我的命，就尽管来吧。”宋紫儿冷冷道。

　　“哎，看来宋紫儿这次，真要陨落了。”

　　“可惜了一位绝世天骄，她还很年轻，未来还有很大的成长空间。”

　　周围观战的人中，不少人发出叹息。

　　宋紫儿和黄家这一战，声势浩大，牵连极广，也是吸引了无数目光，关注这一战的人和势力众多。

　　他们都想看看，谁才是最终胜者。

　　宋紫儿固然强大，可是她仅是一人，如果给她成长的时间，恐怕黄家也不足为虑，然而此时，黄家却是新世界的顶级势力之一，不是一个宋紫儿能撼动的。

　　这是一个庞然大物。

　　在黄家，被宋紫儿斩杀的那人，也是最耀眼的新星，未来前途广大，却陨落在宋紫儿手里，黄家岂会善罢甘休。

　　“宋紫儿，今日你的败亡无可避免，要怪，就怪你背后没有强大的势力支持吧。”紫袍老者淡淡道。

　　他一挥手，其余几人正欲一拥而上，将宋紫儿斩杀。

　　“是吗？”就在这时，一个平静的声音突然响起。

　　几人前面的虚空，突然走出了一名青年，轻轻举步，就跨越了无比遥远的距离，出现在众人面前。

　　在场的人中，没有一人看出，他是怎么出现的。

　　“你是谁？”紫袍老者脸色一变，厉声道。

　　不过他心中虽然震惊，却没有多少胆怯，以他们的阵容，即使是新世界的最强者来了，也是丝毫不惧。

　　宋紫儿呆呆的看着突然出现的青年，眼中有着迷茫之色，对方给她一种既熟悉又陌生的感觉。

　　来人，正是方慎。

　　随着混沌至宝的恢复，方慎重回巅峰，伤势对他的影响也是烟消云散，仿佛一夜之间，恢复了青春，宋紫儿自然会感到陌生，毕竟她见到方慎时，后者在伤势的影响下，面容十分苍老。

　　“你……”宋紫儿张了张嘴。

　　方慎抬了抬手，制止了宋紫儿的话，手一挥，宋紫儿身不由己的飞起，落在了方慎身后。

　　宋紫儿心中大骇，虽然她现在消耗巨大，却仍是强大无比，然而在这青年面前，却没有丝毫反抗的余地，仿如牵线木偶。

　　“好大的胆子，你敢干涉我们黄家之事？”紫袍老者面露怒色，对方的举动已经表明了态度，他尽管有些忌惮，却绝不会畏惧。

　　“干涉？呵呵，何止是干涉，胆敢欺负我的徒儿，你们就留下命来吧”方慎冷笑，手掌伸开，燃烧着火焰的金乌剑腾起。

　　手掌握剑的那一刻。

　　“轰~”

　　让所有人都骇然色变的恐怖力量冲霄而起，撕裂了虚空，崩碎了大地。

　　“不好，快逃。”紫袍老者脸色剧变，眼中露出难以置信之色，疯狂吼道。

　　几人慌忙转身，头也不回的逃走。

　　“迟了。”方慎轻笑一声，金乌剑猛地斩出。

　　这一刻，耀眼的无匹剑光腾起，天地间蓦然升起了一轮太阳，让人无法想象的恐怖力量疯狂宣泄开来，紫袍老者等人被卷入，瞬间化成了飞灰，惊人的力量横扫过天地，肆虐一切。

　　待到剑光终于敛去，众人恢复视物，只见紫袍老者等人尽数灰飞烟灭，方慎和宋紫儿也消失在原地。

　　……


第1805章 诸元之始

　　望着天地间满目疮痍，众人震惊的无以复加。

　　那一剑的恐怖，远远超出了他们的想象，如果是冲着他们来的，恐怕没有人能逃过一劫。

　　意识到这一点，所有人都是感觉到一股寒意直冲脑门，浑身剧颤。

　　幸好，幸好那一剑是冲着黄家诸人去的，除了紫袍老者等人外，其他人没有被卷进去。

　　“没想到，真是没想到，宋紫儿背后竟然还有如斯强者。”

　　“我们这些人加起来，都未必是那人的对手，本来以为黄家够可怕了，但是和那人比起来，又算得了什么。”

　　众人震撼无比。

　　“还好我们和宋紫儿无冤无仇，想来也不会招惹到这位绝世强者。”也有人心中庆幸。

　　当然，那些和宋紫儿有过矛盾冲突的人，则是胆战心惊，唯恐黄家的下场落到他们头上，不过他们也没有绝望，那位绝世强者没有对他们出手，显然这份矛盾还有化解的余地的，他们当即下定决心，一定要全力化解和宋紫儿的恩怨。

　　也有不少人，则是盘算起来，该怎么和宋紫儿交好，以便结交到她背后的那位绝世强者。

　　千思百绪，在围观众人心中浮起。

　　这就是方慎那一剑，给这方世界带来的震撼，与改变。

　　……

　　紫极城。

　　一道剑光闪过，方慎和宋紫儿出现在城主府中，他平日里的居所内。

　　“先生，真的是你。”看到周围熟悉的一切，宋紫儿立刻就明白过来，原本心中就有所猜测，到了此时，再没有疑惑。

　　出手救了她的，正是先生。

　　“你的伤势全好了？”旋即，宋紫儿就反应了过来，想到方慎那惊世一剑，也是瞬间恍然。

　　她记得很清楚，方慎是受了重伤的，这些年来一直在养伤，罕有出手的时候。

　　方慎微笑着点了点头。

　　宋紫儿心中震撼到了极点，她没想到，方慎的真正实力，竟然是如此强大，比她想象过的还要强大不知多少倍。

　　“这次出手，一是为了救你，而是告别。”方慎淡然道。

　　“告别？什么，先生你要走？”宋紫儿浑身一震，从震撼中回过神来。

　　“天下无不散之筵席，我是受到神圣大战波及，身受重创，不得已才滞留在这里。”方慎解释道。

　　他没有解释太多，比如，这是一个回天世界，眼前的一切都仅存在于历史之中，没有必要。

　　“终究不是无情啊。”方慎心中暗叹。

　　数百年来，他一手指点宋紫儿成长，不是师徒胜似师徒，尽管明知道，这是历史片段。

　　改变它，没有任何意义，但是，方慎还是忍不住去做了。

　　如今的新世界，仅是元界的雏形，远远没有后世那个最强大世界的风貌，此时活跃的，也大多是这些融合的大世界，土生土长的人物。

　　至于诸天万界那些顶级强者，却在神圣大战中死伤无数，不会出现在这里，毕竟，顶级大世界也是需要漫长岁月来形成的。

　　方慎那惊世一剑，足以横压此世千百年。

　　千百年之后，宋紫儿多半已经成长起来，不惧任何挑战，亦或者，这个回天世界已经结束……

　　方慎不可能停留多久，他能为宋紫儿做的，也就只有这些了，也算是了结了两人之间的因果，让他能放心离开。

　　“先生……”宋紫儿欲言又止，她心中不舍，可是她也清楚，方慎不属于这方天地，他有自己要做的事情，现在伤好了，准备离开也是应有之意。

　　最终，千言万语化成了一句，一路顺风。

　　……

　　告别了宋紫儿，方慎不再耽搁，随手撕开了世界胎膜，步出了世界之外，如果是后世的元界，根本不可能如此轻易的脱离，现在，却没有那么困难。

　　“神圣大战已经告一段落，此时的诸天万界还是很安全的，不用担心会莫名其妙的丢了性命，只要顺着一个方向飞，迟早能脱离这个回天世界。”方慎沉吟着，他不可能等待回天世界结束，因此最好的办法，就是离开回天世界的疆域。

　　纵然是大型回天世界，也是有尽头的。

　　就在方慎做出了决定之时，突然，一道目光跨越了无穷遥远的距离，蓦地落在了他身上。

　　这一刻，方慎感觉到了无比恐怖的威压降临，对方念动之间，就能将他彻底磨灭。

　　“斩道境，这是斩道境。”方慎凝立原地，一动都动不了。

　　他已经能感应到大道的存在，然而对方的威压，却明显凌驾于大道之上，让他马上想到了斩道境。

　　结合元界雏形，对方的身份呼之欲出。

　　诸元之始，圣祖。

　　这可是诸天万界最强的超级存在之一，在后世，早已离开了诸天万界，遨游无尽混沌。

　　虽然圣祖早就出过手，但那时候，方慎仅是大世界中的芸芸众生之一，毫不起眼，然而此时，却是被圣祖的目光所注，带给方慎的压力是前所未有的。

　　方慎马上想到了，问题出在哪里。

　　元界的成长和变化，恐怕一直在这位超级存在的眼里，也被他所关注着。

　　因此，方慎这么一个，明显与当前大世界的成长不符的人，自然就显得与众不同，在他离开之际，也被圣祖注意到。

　　“不好，以圣祖的境界，想要看穿我轻而易举。”方慎惊出了一身冷汗。

　　当时祭祖之时，地修之祖身在无尽混沌，都能跨越无穷距离，将方慎一眼看穿，知道他身怀悟道花，特地送来了造化仙水，让他能更好的成长。

　　这位号称诸元之始的圣祖，实力和境界，绝不会下于地修之祖，固然方慎今非昔比，但圣祖身在诸天万界，距离方慎也没有那么遥远。

　　如果被看穿的话，会发生什么？方慎完全无法预料。

　　惊恐不安中，时光漫长无比，仿佛是过了千百年那般长久，突然，方慎感觉到浑身一空，周围那恐怖的威压也随之离开。

　　“圣祖收回了目光？”方慎马上明白过来。

　　怎么会这样？以圣祖的境界，不可能看不穿他，难道说，这时候的圣祖，还没有后世那般强大？还是说，他根本没有在意自己？

　　脑子里浑浑噩噩的，方慎却不敢怠慢，飞速远离了此方大世界。


第1806章 伏击

　　随着迅速远离尚是雏形的元界，方慎的心情也是逐渐平复，这时候，他注意到了无尽虚空中的惨淡。

　　以方慎的境界，放眼望去，能看到一个个隐藏在无尽虚空的大世界和普通世界，历历在目，不至于到了大世界面前，才能看到，因此，如今的无尽虚空，方慎看的清清楚楚。

　　后世的诸天万界强盛之极，一个个大世界和普通世界，如同满天繁星，数不胜数。

　　即使是刚进入这个回天世界之时，那一个个燃烧着的星辰，也说明了大世界和普通世界的数量。

　　然而此刻，方慎目光望去，却看到了一片黯淡。

　　那一个个大世界，早就燃烧殆尽，再也绽放不出任何光芒，彻底的消散在世间。

　　万界齐黯。

　　在阳霜大世界的时候，还不觉得，等到了无尽虚空，方慎才有了深切的体会，也是看到了，那场神圣大战，带给诸天万界的灾难，不知多少年才能恢复过来。

　　方慎摇了摇头，心中叹息。

　　十大顶级大世界的出现，是应运而生，背后却不知埋葬了多少的世界和生灵。

　　元界的雏形，是阳霜大世界等幸存的大世界，并不是某个极为强大的大世界，而是由一个个相差不大的大世界融合而来。

　　难道说，此时的诸天万界，就没有那些极其强大的大世界吗？

　　方慎自然不会如此认为，他相信，那些强大的大世界，多半早就毁在了神圣大战之中，是最开始的牺牲品，也是神圣大战最初的战场，否则，神圣大战也不会扩散到诸天万界各处了。

　　“还好这个时代，斩道境存在尚存，否则，再遇到混沌异族入侵的话，结果难料。”

　　诸多真相埋藏在时光之中，无法尽知，方慎也没有挖根究底的兴趣。

　　一路畅通无阻，方慎没有遇到任何危险，顺利的脱离了这个回天世界，出来之后，方慎不禁长出一口气。

　　离开的途中，方慎思索着圣祖之事，最终也有了答案。

　　如果，那是真正的圣祖，不可能看不穿方慎，更不会就这么轻松放过他，让他离开。

　　原因很简单，那不是真正的圣祖。

　　回天世界来源于神圣，而神圣的层次极高，与大道相合，因此在回天世界里，能再现诸天万界和无尽混沌。

　　但是，斩道境可是脱离了大道束缚的，尤其是号称诸元之始的圣祖等人，更是凌驾于大道之上，他们的存在层次远远超越了合道境的神圣，一个回天世界，无法将之重现。

　　方慎可以确信，这个回天世界的源头，绝对是一个合道境的神圣，而不是斩道境的超级存在。

　　因此，这个回天世界，无法让圣祖出现，在里面出现的，操纵着元界雏形的形成，仅是一道烙印，一道圣祖的烙印，所以在看到方慎时，才没有更多的反应，也没有看穿他，毕竟一道烙印和真正的圣祖，是不可同日而语的。

　　解开了这一疑惑，方慎也是轻松不少，接下来，他也不再耽搁，朝着回天墟出口行去。

　　不出方慎所料，周围没有任何圣灵神陨大陆的人，显然，被卷入那个大型回天世界的众人，不是陨落当场，就是身受重伤，连离开回天世界都办不到，因此，没有任何人阻扰。

　　回归的路上，自然也不会一帆风顺，方慎被卷入一个个回天世界。

　　他的运气不错，再没有遇上，像神圣大战那样九死一生的险境，纵然被卷入回天世界，也是很快脱离。

　　随着不断靠近出口，出现的回天世界等级也是越来越低，对方慎也是益发的构不成威胁。

　　“终于出来了。”

　　身子一动，方慎穿过了回天墟的入口，他的眼睛微微眯起，打量着周围冰冷的星海，却没有急着离开。

　　蓦地，变故突生。

　　“哈哈哈，方慎，看你往哪里逃。”

　　“死吧。”

　　恐怖的力量陡然降临，方慎骇然抬头，只见星海之中蓦然出现了一尊巨大的金色佛陀，似真非真，似想非想，无穷无尽，充塞着天地与星海的每一处角落，它的手掌探出，绽放出耀眼光华，朝着方慎缓缓拍下，给人一种无处可逃的感觉，动作看似缓慢，但方慎却像是被禁锢了一般，凝立在原地。

　　“封帝极限，无想天。”方慎大惊。

　　与此同时，一只白色利爪从虚无中探出，似有若无，抓向了方慎，一旦被它抓住，方慎有再大的本领，也逃脱不得。

　　又是一个封帝极限，对方慎同时出手。

　　“两极生灭剑斩。”

　　生死关头，方慎没有任何犹豫，体内的混沌至宝疯狂运转着，破除了无法动弹的状态，紧接着，金乌剑和真龙剑出现在手里，威力毁天灭地的禁法施展而出。

　　“轰~”

　　一道灰色光晕呼啸而出，撕裂着天地，狠狠撞在了金色佛手上，将它撞的猛地一滞，方慎则是浑身剧震，鲜血狂喷而出，不仅是禁法的反噬，也是因为对方的力量，远在他之上。

　　禁法之威，方慎能轻易斩杀封帝巅峰，但是封帝极限的力量，却远不是此时的禁法所能及。

　　顾不上身体伤势，方慎猛地后退，进入了回天墟。

　　那白色利爪从方慎站立的地方探过，却是抓了个空，这一道入口，隔绝了两个世界，任这位封帝极限有着通天的本领，也别想传入分毫，除非他也进入回天墟。

　　“哼，被他逃了。”

　　“这都没能弄死他。”

　　宁原等人出现在回天墟入口处，脸色有些难看，不过有这个结果，也不是太过意外。

　　“这家伙太小心了，他一定有所猜测，所以才站在回天墟入口处，就是不离开。”宁原恨恨道。

　　如果方慎离入口远一些，他们有十足的把握，拿下甚至诛杀方慎，可方慎偏偏站在入口处不动，这显然是有所察觉，无奈之下，他们只能强行动手，没想到，还是被方慎逃掉。

　　“放心，他已经被我重创，逃不远，我们进去追。”一个白眉长长垂落的老者淡淡道，他正是出手重创了方慎的封帝极限。

　　“追。”宁原当机立断。

　　……


第1807章 追逃

　　宁原等人在集结了足以碾压方慎的强大力量后，很早前，就到了回天墟。

　　本来，他们也是准备跟随着圣灵神陨大陆的人，进入回天墟，尽快找到方慎，将他斩杀当场，然而，等他们了解到回天墟内的情况，尤其是进入回天墟后，在一次回天世界内损兵折将，就清醒了过来。

　　他们遇到的危险，虽然远不及方慎等人遇到的神圣大战，却是在无尽混沌里，而且，被卷入的还是一个极为广阔的中型回天世界。

　　论对回天墟的了解，宁原他们自然比不上圣灵神陨大陆，这也造成了他们的被重创。

　　足足三分之一的三人，折在了那个回天世界。

　　经此一事，宁原等人猛然醒悟过来，意识到，如果继续追下去，恐怕还没等追上方慎，他们就会全军覆没，慌不迭的逃了出来，也幸亏他们深入的，没有圣灵神陨大陆那么远，因此还算得上进退自如。

　　不仅是回天墟内本身的危险，更重要的是，谁也不知道，方慎在回天墟的哪里，又被卷入了哪一个世界，他们的追踪秘法，只能确认方慎在回天墟里面，具体的方位，却是模糊不清。

　　一个回天世界，尤其是中型甚至大型的回天世界，会持续极长的时间，想要在里面找到一个人，无异于大海捞针，希望无比渺茫。

　　因此，在意识到这一点后，宁原等人退出了回天墟，特地等在外面，等方慎从里面出来，自投罗网。

　　反正他们的最大目标，是扼断方慎的神圣之路。

　　以方慎的境界，不可能在黄昏界停留太久，一旦陷入回天墟过久，被大道排斥，就等于是神圣之路断绝，相比较起来，能不能杀死方慎，反倒是次要的。

　　在确认了，方慎正在回天墟内，宁原等人就在外面守株待兔起来。

　　这一等，就是数百年之久，终于等到了方慎的出现。

　　眼见得方慎被重创，宁原等人未免夜长梦多，哪里还肯错过机会，立刻追入了回天墟。

　　为了防止方慎诡计多端，引蛇出洞，也不是所有人都进入了回天墟，以两位封帝极限为首，一位带领着宁原等人追杀，另一位则继续守在出口，以防万一。

　　“我就不信，这样你还能逃得掉。”宁原狠狠道。

　　一进入回天墟，众人目光望去，马上就看到了逃窜的方慎，距离他们并不远。

　　“哈哈，方慎，受死。”一位封帝巅峰大声狂笑，闪电般飞向方慎，想要将他斩于手下，然而，他才刚飞出没多远，眼前的场景迅速变化，从光雾变成了陌生的世界。

　　“被卷入回天世界了。”这位封帝巅峰顿时明白过来。

　　宁原等人则是看到，此人身子掠出，没多远，就突地消失不见。

　　“追。”宁原脸色微沉。

　　距离方慎确实不远，但是想要追杀，也没那么容易，他们随时会被卷入回天世界，只有从回天世界内出来，才能继续追杀。

　　宁原等人，对回天世界也不是一无所知。

　　他们自然不敢，出手毁掉这些回天世界，以免引来反噬，被卷入回天世界后，他们会立刻展开最快的速度，从回天世界内脱离。

　　此处靠近出入口，会出现的回天世界，也都是极小，在众人的全速飞行下，很快就能脱离。

　　一行人你追我逃，不断进出着回天世界。

　　回天墟内的规则，方慎自然也不会例外，逃跑之时，经常会被卷入回天世界。

　　光雾之中，方慎等人的身影，一会儿消失不见，一会儿就是凭空出现，让宁原等人恨得咬牙的是，这距离一点都没有缩小的迹象。

　　“怎么可能，他不是身受重伤了吗？”宁原想不通。

　　封帝极限全力出手，方慎一个封帝后期，怎么可能承受的住。

　　他却不知道，方慎的恢复能力，是何等的惊人。

　　在入口时，方慎确实是被重创了，但那位封帝极限的实力，和神圣完全不是一个级别的，后者的大战余波，能让方慎休养数百年之久，前者造成的伤势，却在混沌至宝的强大恢复下，已经恢复的差不多了。

　　方慎驾驭真龙剑的速度，只会比宁原等人更快。

　　“果然，这些人等在出口，等着我出去自投罗网。”逃窜途中，方慎心中一片清明。

　　对伏击之事，他早有预料。

　　他们可不认为，这长达数百年的时间里，那些追杀自己的人，会查不到自己的去向，而回天墟内的特殊环境，在外面守株待兔，无疑是最佳的选择。

　　即使没有宁原等人，也会有别人。

　　从圣灵神陨大陆的典籍中，方慎早就知道，回天墟外并不安全，专门有强大存在，在外面窥伺，它们不敢进入回天墟内冒险，但是躲在外面埋伏，却没什么压力。

　　在回天墟内有惊人收获，这不是结束，仅是开始，想要真正得到它们，还得通过外面窥伺者的考验。

　　圣灵神陨大陆，之所以阻止起如此强大的阵容，除了是想多点炮灰外，也是为了震慑这些窥伺者，让它们不敢轻举妄动，也正是圣灵神陨大陆的强大震慑，方慎他们没有遇到这些窥伺者，它们闻风而动，察觉到危险，根本不会冒头。

　　不出现，不代表不存在。

　　现在方慎独自一人，自然会考虑到它们，更别说，追杀自己的那些人，也可能聚集在外。

　　略一试探，方慎以身受重伤的代价，也是引出了他们。

　　“必须解决掉他们。”脱离了一个回天世界，方慎回头望去，看到了后方光雾中的几人，这不是追杀他的全部，还有更多，正在不同的回天世界里面。

　　不过，不是在这里。

　　这里会出现的回天世界，都太小，无任方慎是要正面面对，还是与之周旋，都不能选择太小的回天世界。

　　方慎心念电转，目光逐渐坚定。

　　为了吸引宁原等人追上来，不让他们清醒过来退回去，方慎在伤势尽复后，也是渐渐的放慢了自己的速度，让彼此间的距离，慢慢缩短。


第1808章 进入

　　回天世界。

　　万丈高峰之上，一名白衣剑士和持斧巨汉相对而立，强大的力量冲天而起，在两人之间激烈交锋着，肆意破坏着周围的一切。

　　远处，一座座天舟林立，观睹着这一场大战。

　　“真是期待啊，白剑客和傲狂人惊世大战，胜者将成为天下第一人，不知道谁能胜出。”

　　“那还用说，肯定是白剑客。”

　　“胡说，傲狂人举世无敌。”

　　众人议论纷纷，在战斗结果出来前，恐怕谁也无法说服谁。

　　“爷爷，他们为什么要打啊？”一座不起眼的天舟上，眉清目秀的少年昂起头，看着身边的老者，眼中有着不解：“难道他们有生死大仇？还是说，天下第一的名声太重要？”

　　“呵呵，白剑客了然一身，纵横天下，傲狂人则是建立了最强帝国，看上去没有什么利益冲突，但是，你要知道，走到他们这种境界的绝世强者，前方已经没有了路，实力再也无法增长，因此，他们才会约此一战，不是为了天下第一的虚名，而是为了能与旗鼓相当的对手倾力一战，希望能突破到更高的境界。”老者微笑道。

　　少年似懂非懂的点了点头。

　　“看吧，这惊世一战要开始了。”老者目光炽热起来。

　　高峰上，白剑客和傲狂人的气势也升腾到了巅峰，就在两人准备出手之际，突然，一股恐怖的让人无法想象的威压蓦地降临。

　　万众瞩目的白剑客和傲狂人，噗的被压倒在地，动弹不得，周围的天舟更像是下饺子般，从空中扑簌簌的掉落下来。

　　“怎……怎么回事？”众人眼中尽是恐惧，他们看到，一道人影在天边一闪而过，速度快的不可思议，而随着这道人影的消失，那铺天盖地的恐怖威压，也是随之缓缓消散。

　　“那是谁？”

　　“天底下，竟然还有如斯强者？”

　　所有人都是震撼莫名，他们万万没想到，世上还有这样的强者，被他们视为最强的白剑客和傲狂人，在那人面前，像是蝼蚁般渺小。

　　没等众人从震撼中回过神来，又是一道身影出现，恐怖的威压随之降临。

　　接着，是第二道，第三道，第四道……身影。

　　看着那一道道一掠而过的身影，丝毫没有停留的意思，众人震撼之余，也是深深感觉到了自身的微不足道。

　　所谓的天下第一战无疾而终。

　　“总有一天，我也要变得像他们那样强大。”

　　观战的少年，紧握着拳头，心中却是升起了无穷的斗志，身为这个回天世界的主角，本应该观睹这一场大战，从而种下不断变强的信念，让他一步步走向巅峰，然而，乱入的恐怖强者，却是更好的促成了他的成长，激励着他前进。

　　类似的场景，在一个个回天世界内上演。

　　在全速飞行下，方慎他们自然不可能，将全部力量都收敛，所幸他们都知道轻重，宣泄在外的仅是些许，饶是如此，都是给经过的一个个回天世界带来了莫大的震撼。

　　不过无任是方慎，还是宁原等人，显然不会在乎，只要不至于无意中杀死了主角，就没有任何问题。

　　随着时间流逝，在方慎的刻意下，双方距离逐渐拉近。

　　到了此时，双方已经在同一个回天世界内追逐，无法再拉开数个回天世界之远。

　　“追。”

　　“他已经穷途末路了。”

　　“哈哈，我就知道，封帝极限造成的伤势，哪有那么容易恢复，之前方慎仅是强行压了下去，只要我们继续给他压力，迟早会撑不住伤势爆发。”宁原等人放声大笑，看到了斩杀方慎的希望。

　　如果理智点的话，那么选择退出，紧守在回天墟出入口，无疑是最好的选择。

　　毕竟，他们的最大目标，是断绝方慎的神圣之路。

　　但是说归说，看到一个重伤被不断追近的方慎，又有多少人能压抑的住心中的贪婪不去追杀。

　　不说杀死方慎后，可能的巨大收获，以及亲手斩杀未来超级存在的荣耀，放过方慎，也不是万无一失，即使神圣之路断绝，方慎也有极大的希望，成为神圣之下纵横无敌的无敌封帝。

　　或许神圣不会在乎，但对他们来说，却无疑是心腹大患，毕竟不可能时刻托庇于神圣的保护。

　　再加上，外面还有强者守护，不虞方慎逃走，宁原等人毅然选择了追杀到底。

　　这也正是方慎所期望的。

　　他们合兵一处，方慎想要逃脱的可能性极小，反之，未免没有些许希望。

　　双方一追一逃，逐渐深入回天墟，渐渐的，将他们卷入的回天世界也不再是小型回天世界，而是中型回天世界。

　　“不行，不行，不行……”历经着一个个回天世界，方慎却都不满意。

　　不是世界太小，就是位于无尽混沌，无法满足方慎的要求。

　　他们都是诸天万界的人，进入无尽混沌，就要以最快的速度离开，否则陷入其中，必然九死一生。

　　回天墟内的回天世界，以无尽混沌背景的居多，自然不符合。

　　至于说，那个星落如雨的大型回天世界，方慎也没有选择，那个世界还是非常敏感的，他一人进入其中，还不会引起太大的变化，但是他们一群人涌入，天知道会发生多大的剧变，要是引来了神圣，就得不偿失了。

　　方慎可没有和他们同归于尽的想法。

　　可以说，方慎现在就是在玩火，现在闯入的地方，已经开始出现大型回天世界，而以无尽混沌为背景居多的情况下，他极有可能闯入一个位于无尽混沌的大型回天世界。

　　能不能从里面逃出来，就是未知之数了，大型回天世界的危险程度，远超过之前经历的那些世界。

　　但是，不行险的话，方慎更没希望闯出去。

　　蓦地，周围环境急速变化，方慎被卷入了一个回天世界，冰冷悠远的黑暗进入了方慎的眼界，一个个似近实远的世界点缀其中。

　　“这里是诸天万界。”方慎迅速做出了判断：“而且，还是一个大型回天世界。”

　　“就是这里了。”


第1809章 硬撼

　　大型回天世界都不简单，危险程度远不是中小型回天世界可比，当然，如果熟悉这段历史的话，能得到的收获也是惊人。

　　进入之时，方慎也是小心谨慎，出现的地方，是在黑暗虚空之中，不在任何一个大世界。

　　“还好，没有太大的危险。”彻底进入此方世界后，方慎长松一口气。

　　有上一个大型回天世界的经历，遇到怎样的危险也不为过，幸运的是，这里没有星落如雨，也没有一进来，就遇上神圣大战。

　　这也很正常，毕竟，神圣大战这一级别的危险，算得上是回天墟内的危险之最了，轻易不会遇到，否则，根本就没有多少人敢进入大型回天世界，更遑论谋图从中获利了。

　　没有神圣大战，也没有别的危险，周围显得非常的平静。

　　照理说，回天世界内演绎的历史，都是重大事件，至少对陨落的神圣而言是这样，就像是星落如雨，是那一段历史的起始，这个回天世界，必然也有着自己的特殊之处。

　　不过方慎也没有闲暇去多想，由于要吸引宁原等人追上来，方慎没有故意拉开距离，此时，他们正紧紧追在后面，不容多想，进入此方世界后，方慎略一判断，就化身为雷光破空而去。

　　“大型回天世界。”

　　紧随着方慎之后，宁原等人也进入了这个回天世界，脸色顿时为之一变，更有人眼中露出恐惧之色。

　　要知道，他们先前的一次损兵折将，就是在深入回天墟之后遇到的，那还是一个中型回天世界，那一次的重创，带给了他们极大的心理压力和阴影，现在进入的是比中型回天世界更加危险的大型回天世界，心中自然难以平静。

　　“这……我们是不是追上头了？”一位十重封帝忐忑道，目光躲闪。

　　不知不觉，追着方慎居然已经深入了回天墟，众人也是猛然惊觉。

　　“大型回天世界也不都是十死无生，方慎就在前面，杀了他，立刻退出这里。”看着离去不远的方慎，宁原咬了咬牙，决然道。

　　都追到了这里，中途放弃，哪里肯甘心。

　　而且这个大型回天世界，看上去也没有那么危险，让他们心中稍安。

　　“勿需担心，看我这就拿下他。”白眉老者突然淡淡道，他是跟随着进来的那位封帝极限，也是先前在回天墟出入口，重创了方慎的人。

　　说起来，白眉老者也是满心的郁闷。

　　他不以速度见长，方慎驾驭着真龙剑，速度极快，丝毫不在他们任何人之下，让他们追之不及，这也就罢了，终归速度仅是速度，双方的实力差距摆在那里。

　　除非一转眼，就跨越了亿万里之遥，否则一位封帝极限出手，哪怕逃的再远，力量所及，也能伤到方慎，不让他轻易逃脱，如果不是在回天墟内，白眉老者自信，早就斩杀了方慎回去了。

　　偏偏，这里是回天墟，一个个回天世界林立，一旦白眉老者出手，其力量就会传入众多回天世界，难以打到方慎身上，这还不是最关键的，实际上，白眉老者根本就不敢那么做，一旦无意中杀死了回天世界的主角，那他受到的反噬，即使他是封帝极限也承受不起。

　　在回天世界内，基于同样的理由，他也不敢让太多力量外泄，不能大施手脚，白眉老者也一直在忍，等待着一个可以无所顾忌的世界，结束这场追杀。

　　眼前的大型回天世界，无疑能满足他的要求。

　　追杀了这么久，他也是不想再继续忍耐下去了。

　　“死吧。”白眉老者目光冰冷，黑暗虚空之中，蓦然升起了一尊巨大的金色佛陀，充斥天地，给人一种无处不在的感觉，在宁原等人期待的目光中，金色佛陀口诵经纶，一双大手猛地抓向了方慎。

　　一手遮天，整个世界仿佛都被这双金色巨掌给遮蔽，耀眼的光芒掩盖了一切。

　　旁观的宁原等人，都生出了天上地下，无处可逃的感觉，没有人能在这一掌下逃生。

　　就在白眉老者出手之时，前方的方慎像是早有预料般，身化雷霆速度蓦然暴增，远远超过了之前，然而饶是如此，也没有脱离金色巨掌的攻击范围。

　　“两极生灭剑斩。”方慎毫不犹豫，回身双剑齐出，施展出了禁法。

　　恐怖的灰色光晕激射而出，狠狠斩在了金色巨掌上。

　　仿佛是回天墟出入口的那一幕重现，金色巨掌被斩的猛地顿住，方慎口中狂喷鲜血，身体却是借力，以更快的速度逃离。

　　待到白眉老者第二掌击落，方慎已经逃远，受到的攻击强度，也是大为降低。

　　“轰轰轰~”

　　金色佛陀巨大的手掌接连三次被停滞，趁此机会，方慎浑身上下如同血人一般，却在白眉老者第四击出手前，逃离了他的攻击范围，远遁消失。

　　“这都让他跑了。”白眉老者脸色难看，他万万没想到，方慎竟然能连接他三次的全力攻击，让他的打算落空。

　　天帝之名，果然是半点不虚，同境界下，自己恐怕难挡对方随意一击。

　　不提白眉老者心中的震撼，宁原等人看到方慎远遁而去，脸色也好看不到哪里去。

　　“他的伤势恢复了。”

　　“可恶，竟然一直隐瞒着，勾引我们追下去。”

　　他们也不是蠢材，看到方慎力抗白眉老者的这一幕，哪里还不明白过来，自己等人被方慎给耍了。

　　“方慎是忌惮我们人数太多，所以才想着把我们引入回天墟深处，以图搏出一线生机。”

　　宁原冷声道，他立刻看穿了方慎的图谋。

　　换成是他，也会这么做。

　　虽然看穿了方慎的计划，但宁原没有什么可担心的，因为这一番交锋下来，方慎受的伤势，已经沉重的无以复加，远超过回天墟出入口那一次，不可能再逃远。

　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是徒劳的。”嘴角露出一丝冷笑，宁原淡淡道。

　　“找到他，然后离开。”白眉老者道。

　　两人都不在意。

　　方慎确实是得逞了，将他们引进了回天墟深处，进入了一个大型回天世界，但是，他们并不担心，因为方慎逃不远了，只要解决了他，立刻退出这个回天世界，就不会有任何问题。

　　一个陌生的大世界。

　　“哧~”

　　天空中，巨大的雷霆闪过，撕开了这个大世界的天幕，仿佛将整个世界都一分为二。

　　巨大的平原上，雷霆坠落，刹那间，以落点为中心，无数雷光朝着四面八方疯狂涌去，转瞬传遍了整座平原，将这里化成了雷光海洋，里面的一切都在顷刻间被摧毁殆尽。

　　雷光海洋的中央，方慎的身影显现出来。

　　此时的他，凄惨到了极点，三次不惜代价的催动禁法，与金色佛陀硬撼，方慎付出的代价是惊人的，伤势之沉重，还要超过被神圣大战波及那一次，彻底的油尽灯枯。

　　最大的区别在于，神圣的力量盘亘不去，白眉老者的力量则远远不及，因此，方慎的伤势看似沉重，在混沌至宝的恢复下，速度却要快上无数倍。

　　当然，现实情况不容许他有太多的时间来恢复，宁原等人紧追在后，他们又掌握着追踪秘法。

　　方慎的境况，近乎于绝境，但是他脸上，却没有任何惊慌绝望之色。

　　这些局面，他早就料到了。

　　在进入大型回天世界后，会遭到那位封帝极限的全力攻击，他也会身受重伤，生死悬于一线。

　　只要他们不蠢，就不会放过这样的机会。

　　不过方慎也绝不会束手待毙，他料到了这些，然而只要不是当场陨落，就有翻盘周旋的机会。

　　“一切，才刚刚开始。”


第1810章 三滴

　　“嗯，来的好快。”

　　平原之中，方慎猛地抬起头来，目光透过世界胎膜，看到了数十个光点朝着他坠入的大世界疾飞而来，还没有到来，强大的力量就渗透过来，在这方大世界内掀起了无数灾难。

　　显然，他们已经找到了方慎的大致位置，追了上来。

　　由于身受重伤，尽管方慎爆发出了惊人的速度，却也无法拉开距离。

　　“轰~”

　　没有任何犹豫，方慎身化雷霆飞起，撕开了天穹，快速离开了原地，等到宁原等人赶至时，方慎已经离开，让他们扑了个空。

　　“哼，穷途末路，继续追。”看着被方慎坠落带来的力量，夷为平地的平原，宁原冷哼一声。

　　“他逃不了的，别给他恢复伤势的机会，在那之前，追上方慎。”

　　方慎可怕的恢复速度，他们看在眼里，尽管这次的伤势，远重于上一次，他们也不愿意给方慎机会。

　　新的追逐，在这个大型回天世界内上演。

　　此时，不管是方慎还是宁原等人，都没有刻意的收敛自己的力量，这里是大型回天世界，他们活动的范围，只占了极少一部分，想要在这么庞大的世界内，碰到主角，绝对没有那么容易，因此毫无顾忌，眼前的一切都是过去的时光，是历史的重现，就算破坏起来也没人会有多大的心理负担。

　　一个接一个的世界，毁在宁原等人掌下。

　　以他们的实力，还无法彻底摧毁一个大世界，但是将方慎逼的无法藏身，却是没有任何问题。

　　方慎没有逃远，以他的伤势，速度大受影响，也无法逃出多远。

　　宁原等人虽然短时间内追不上方慎，但掌握着追踪秘法的他们，却是逐渐布下了一个庞大的天罗地网，在不断压迫方慎，不给他喘息之机的同时，也是渐渐的收网。

　　等待方慎的，似乎只余下死路一条。

　　……

　　一块庞大的大陆碎片，漂浮在黑暗虚空之中。

　　这是在宁原等人的肆虐下，脱离某个大世界的大陆碎片，虽然他们无法彻底毁掉一个大世界，但是将表层的大陆打成碎片，飞溅到黑暗虚空中，却是轻而易举的。

　　类似的大陆碎片，在这片区域中还有着不少，在遍布黑暗虚空的毁灭力量侵蚀下，它们也在快速消亡着，用不了多久，就会彻底的消失。

　　方慎，就藏身在一块大陆碎片上。

　　此时此刻，他的伤势已经差不多恢复了，宁原等人还是小看了方慎的恢复速度。

　　不过，只要那位封帝极限还在，就仍然危险，他们布下的天罗地网，更是难以挣脱出去。

　　方慎没有什么失望神色，能拖延到伤势尽复，已经是极大的惊喜了。

　　“想要逃出去，很难。”

　　“对方的实力，远胜于我，想要与他们周旋甚至是反击，要么是借助这个大型回天世界内的力量，要么就是我的实力突飞猛进。”方慎喃喃自语。

　　前者是不可控的，后者才是方慎的选择。

　　留给方慎的时间不多，而要在这么短的时间里实力突飞猛进，无疑是痴人说梦，越往后，实力的提升就越缓慢，越艰难，漫长岁月停滞不前的大有人在。

　　方慎再逆天，也不可能办到，但是，在前面的一个回天世界，方慎另有机遇，却是让这有了实现的可能。

　　心念微动，一尊赤色雕像出现在方慎手里，正是他在一个混沌市集上，得到的，原本属于混沌魔神的大际遇。

　　要知道，方慎之所以会前往回天墟出入口，除了是引出，那可能存在的敌人外，另一层目的，却是为了这尊赤色雕像。

　　回天墟内的一切，唯有消失在时光中的东西，才能带出来，否则，就会直接消散掉。

　　世间不可能存在两样一模一样的东西。

　　之前，方慎也是踏出了回天墟，事实证明，赤色雕像并没有消失，虽然方慎早有猜测，但真正验证过后，才松了口气。

　　这尊赤色雕像，以及里面的造化仙水，可以用。

　　如果不经过验证，在回天墟内就使用了，会有什么后果？这一点，圣灵神陨大陆早有记载。

　　在某一次探索中，就有一位十重封帝在生死存亡中，使用了一样回天世界内得到的灵丹妙药，结果实力大进，逃过了一劫，然而，等他踏出回天墟之时，他整个人都化成了梦幻泡影，被彻底的抹去。

　　神兵利器之类的也就罢了，哪怕是心血祭练后，最多也就是反噬重伤，但如果是灵丹妙药、造化仙水等物，在使用后，与人融为一体，一旦被否定，使用者也会随之被世间规则所否定，这也是方慎不敢在验证之前，就贸然使用造化仙水的原因。

　　现在，就没问题了。

　　“咔嚓，咔嚓~”一道道裂痕迅速爬满了赤色雕像，转眼一片片的剥离下来，这种封存之法，对此时的方慎来说，想要解开没有什么难度。

　　随着雕像的碎裂，一种奇异光芒也是从里面浮现出来。

　　“造化仙水。”

　　看到一滴包含着无穷奥秘的造化仙水缓缓呈现，方慎露出了笑容，这就是他仰仗的底牌，有了造化仙水，他修炼的三门无上真法都会突飞猛进，虽然不可能让他突破到封帝巅峰，却也足以让方慎实力大进。

　　“等等……”突然，方慎瞪大了眼睛，露出震惊之色。

　　那滴造化仙水呈现之后，又有奇异光芒渗透出来，化成了第二滴造化仙水，这还没完，在方慎难以置信的目光中，第三滴造化仙水也随之出现。

　　“三滴，不是一滴，而是三滴造化仙水。”方慎大惊，他万万没想到，赤色雕像中封存的，竟然是三滴造化仙水，这远超过他的预期。

　　深吸口气，方慎很快回过神来，大喜过望。

　　确实，也没人说，这种雕像中只能封存一滴造化仙水。

　　造化仙水世间难寻难觅，地修之祖和轮回之主，都仅封存了一滴造化仙水在内，只能说明造化仙水的珍贵，却不代表不能封存更多的。

　　“真是，天大的际遇啊。”方慎赞叹，那位混沌魔神不知是走了怎样的大运，竟然一次性得到了三滴造化仙水，当然，现在它们到了方慎手里，方慎也相信，在他手里的这三滴造化仙水，会发挥出更大的作用，因为，他有混沌魔神都不会有的悟道花。

　　……


第1811章 异变

　　“三滴造化仙水，真是天无绝人之路。”方慎精神振奋，这是天大的意外，却也是所有人都梦寐以求的。

　　原本，方慎的预期仅仅是一滴造化仙水，虽然也能让他实力大进，但是想要与宁原等人周旋甚至反击，还是有着极大的风险，可是现在，方慎却有了莫大的把握。

　　“不要浪费时间，开始吧。”深知宁原等人，一刻不停的在寻找他，留给方慎突破的时间很少，况且，造化仙水也不能长存于世，一旦脱离了封印，就要尽快使用它，否则就会消散掉，因此，方慎根本不敢怠慢。

　　心念一动，悟道花从方慎体内飞出，悬浮在面前，在方慎的控制下，一滴，两滴，三滴造化仙水，先后滴落在那含苞待放的花苞上。

　　就在造化仙水滴落之时，仿佛是沉睡一般的悟道花蓦然一震，紧接着，强烈的生机弥漫出来，光芒照耀之中，方慎看到，那一片片花瓣舒展开来，悟道花上一次的绽放，使得外围的花瓣绽开，此时，在造化仙水的浇灌下，内层的花瓣也是逐渐绽放。

　　悟道花绽放的场景，蕴含了天地间最奇妙的奥秘，方慎却没有余暇去欣赏，随着花朵的绽放，至清至明的光芒也是照耀出来，将方慎笼罩在内，他也是立刻进入了神乎其神的状态，无上真法上的修炼难题，势如破竹般被破解。

　　随着方慎的极速领悟，周围天地也是发生了异变。

　　……

　　“方慎不动了。”

　　就在方慎开始修炼之时，宁原等人，也是大致确认了方慎的位置，即使是追踪秘法，也不可能即时捕捉到方慎的行踪，毕竟，方慎也是擅长无限轮回的，能随时进入虚无状态，对于追踪秘法形成了不小的干扰。

　　这也使得宁原等人追杀之时，往往慢上一拍，让方慎一直都没被抓到。

　　不过，随着天罗地网的收拢，方慎将无处可逃。

　　“一直不动，会不会有诈？”方慎的反常举动，让人心生疑窦，此时，没有人再敢小瞧方慎。

　　“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都没有意义。”宁原淡淡道，立刻命令最近的人，赶往方慎所在的位置。

　　就在这时，突然，黑暗无声无息的降临。

　　虽然他们现在的位置，就是在黑暗虚空，可是宁原等人何等敏锐，立刻就察觉到不同。

　　“什么情况？”一位十重封帝脸色微变，他的目光望去，顿时发现，不仅是他们所在的地方，目光所及，不知多少亿万里之远的地方，都发生了变化。

　　“这……这，覆盖如此之广，怎么回事？”

　　所有人都动容了，他们有些难以想象，就在那一瞬间，周围的环境发生了变化。

　　“你们看。”

　　一名封帝巅峰颤声道，宁原等人看到，一个个庞大的世界，逐渐出现在眼界，要知道，周围的大世界，基本上都被他们摧残了一遍，早就不成模样，而此时出现的这些大世界，明显不是被他们破坏过的那些。

　　“是天相异变，到底发生了什么？”白眉老者的声音传来，他眉头紧锁。

　　那名前往方慎所在地的十重封帝，在发现天相异变后，也是惊骇莫名，不由停住了脚步。

　　谁也不知道，这里到底发生了什么，覆盖范围如此之光的天相异变，更是超乎了他们的想象，不得不让人警惕和不安，因为，这里是大型回天世界。

　　众人惊惧难明间，那一个个大世界之中，突然飞出了一只庞大的神鸟。

　　它的羽翼舒展开来，遮蔽了大世界，强烈的光芒和火焰，从神鸟上照耀出来，照亮了这片世界群落。

　　在神鸟飞过的地方，形成了一轮轮烈日，照耀四方。

　　“传说生物，金乌。”看到这一幕，宁原倒吸一口凉气。

　　尽管知道，眼前的一切都是天相异变，并不是真的，可宁原等人仍是惊骇欲绝，传说生物的滔天威势，让人颤栗。

　　“怎么回事，怎么回事，这天相异变难道是方慎搞出来的？”一名十重封帝忍不住叫道。

　　“据我所知，方慎修炼的无上真法中，就有一门和金乌有关，名为天地法阵。”

　　听了这话，周围的人都是大吃一惊，如果这一切真的是和方慎有关，那他现在到底发生了什么？

　　他们没有想到悟道花，这种传说中的神物，绝大多数人连听都没听说过。

　　“不一定，或许，和天命主角有关。”白眉老者冷静道。

　　天相异变的源头在哪里，他们无法察觉，而以异变覆盖的地域之广，也早就超出了他们破坏的范围。

　　这话一出，宁原更是大皱眉头。

　　他们是追杀方慎来的，最不想的，就是遇到天命主角，尤其还是大型回天世界的。

　　一旦有天命主角搅局，就会变得束手束脚。

　　别以为，天命主角还弱小之时，就能随便欺凌，不说世界的反噬，回天世界本身的历史惯性，都会消泯变数的产生，他们敢对天命主角出手，就会引发大变，这里是大型回天世界，会惊动神圣都一点不意外。

　　目前为止，还没有人能看出，这个大型回天世界来自哪一位陨落的神圣，就连处于诸天万界什么时期都不清楚。

　　宁原等人是为了追杀方慎，才进入的回天墟，并不是有备而来，除非是那些专门研究过往历史的，才能一眼看出。

　　“静观其变。”宁原沉声道。

　　光凭一个天相异变，还无法得出结论。

　　在众人惊疑的目光中，金乌展翅飞过了他们，没有带来任何伤害。

　　“哈，没事……”

　　然而，还没等他们喘上一口气，异变又生。

　　金乌消失不见，但天相异变却没有消失。

　　“轰~”

　　无穷遥远的地方，蓦然升起了一把充天彻地的长剑，散发出摄人锋芒，接着，是第二把，第三把，第四把。

　　这四把巨大无比的长剑，融汇在一起，形成了一把巨大的光剑，众人目光望去，似乎看到了世界的变迁，不停流转着，经历着初生、衍变、衰亡、毁灭四个历程。

　　突然，这把光剑猛地斩落下来，劈开了诸天万界，无与伦比的锋芒充斥了一切，一个个大世界纷纷殉爆开来。

　　一剑出，万界毁。

　　观看着这一剑的宁原等人，更是大喊一声，眼中露出强烈的骇色，这一剑之威，哪怕仅是幻象，也让人心胆俱丧。

　　“世界之剑，那是世界之剑。”一名来自剑界的十重封帝疯狂大喊起来。

　　天地法阵，世界之剑。

　　这两门无上真法，都是方慎所修炼的，如果一个异象还说明不了什么，那两个异象，就很能说明问题了。

　　历史上，兼修地界和剑界无上真法的人，可谓是少之又少。

　　当第三门异象出现之时，宁原也是认定了，引发这些天相异变的，绝对是方慎无疑。

　　在世界之剑下，一个个大世界毁灭，使得这片黑暗虚空死寂无比，然而，悄无声息的，一个个崭新的大世界浮现，从诞生之初开始，无数衍变在这些大世界内出现……这种感觉，就像是这处世界被重置了一般。

　　“无限轮回。”

　　别人或许看不出来，但宁原却是立刻认出，这就是属于无限轮回的天相异变，同样修炼这门无上真法的他，很容易就能看出来。

　　“是方慎，这些天相异变都是方慎引发的，快，立刻找到他。”宁原厉声道，他心中产生了强烈的不安。

　　方慎无缘无故的停住不动，接下来就引发了这些天相异变，这让他有着不妙的感觉。

　　修炼无上真法，从来都是艰涩无比，所以，这种修炼过程中一步登天，引发的天相异变，他们闻所未闻，但是，宁原可以肯定，方慎身上一定发生了惊人的变化。

　　因为这些天相异变，带给他无比强烈的威胁感。

　　“快，快，快……”

　　在宁原的催促下，那名最近的十重封帝拼命飞行，很快就赶到了目的地。

　　大世界是何等庞大，哪怕隔着再远，都能清楚的看到，可是相比起大世界，一个人却是太过渺小了，因此即使知道了方慎的所在，宁原等人看不到他。

　　“看到他了……啊。”那名十重封帝惊喜的声音传来，紧接着，却变成了惨叫。

　　与此同时，宁原等人也看到，距离他们很远的地方，一股恐怖无比的力量爆发了开来，随后，那名十重封帝的气息，从他们的感应中彻底消失了。

　　……


第1812章 消失了

　　“死了。”

　　宁原悚然变色，那位被他派过去的十重封帝是一位封帝巅峰，虽然在封帝巅峰里面算不上最强大的，却也不是太弱，没想到，就这么陨落在方慎手下。

　　早就知道，方慎有瞬杀封帝巅峰的实力，然而追击以来，方慎一直都是逃窜，进了这个大型回天世界后，也罕有与他们正面交手的时候，心中难免有些懈怠，此时，那位陨落的十重封帝，无疑是让他们幡然震动，意识到，他们正在追杀的，是一个何等可怕的存在。

　　“他的伤势恢复了，小心。”宁原厉声道，将一众满脸震撼的人，惊醒过来。

　　“呵呵，就算如此，在我面前也没有反抗之力。”白眉老者的声音传来，让众人精神微振。

　　暴露了所处方位的方慎，将插翅难逃。

　　……

　　“嗯，一位封帝巅峰。”

　　一剑斩杀了对手，方慎也判断出，那是一位封帝巅峰，此时的他，已经结束了修炼，悟道花的效果也是随之消失。

　　“没想到，进步竟然那么大。”方慎心中惊喜。

　　那位封帝巅峰过来的时候，他刚刚结束修炼，还沉浸在无上真法突飞猛进的感悟之中，察觉到动静，直接一剑就斩了出去，那一剑，也是融汇了他的诸多感悟，威力惊人到了极点，将对方瞬间斩杀。

　　要知道，以前方慎虽然也有斩杀封帝巅峰的实力，可那是使用的禁法，然而先前那一剑，却并非禁法，由此可见，方慎的进步之大。

　　此时方慎的无上真法，已然晋升到一个前所未有的境界。

　　具体到达了何种程度，方慎心中也没底，他没有那闲暇来确定判断，不过方慎能感觉到，斩杀那位封帝巅峰的一剑，并不是自己的极限，随着他将无上真法上的进步，彻底的融汇，他的实力还会继续进步。

　　这就是三滴造化仙水，带来的质的飞跃，方慎可以看到，如今的悟道花，已经绽放了大半。

　　仅剩下最内层的花瓣还没有绽开。

　　“可惜，境界还是封帝后期。”方慎的境界，没有发生变化，仍然停留在封帝后期，没有顺势突破到封帝巅峰。

　　这也很正常，毕竟境界的突破，需要的不仅仅是无上真法上的进步，还有别的方面。

　　不过无上真法向来是限制境界突破的最大难关，现在这道难关被突破，方慎晋升封帝巅峰是水到渠成的事情，想来用不了多久，就能顺利突破。

　　心念微动，方慎将悟道花收了起来，猛地抬起头，只见黑沉沉的黑暗虚空，蓦然间出现了一尊充天彻地的金色佛陀，手掌朝着他压下，给人一种无处可逃的感觉。

　　那位封帝极限，出手了。

　　方慎立刻明白过来，在确认了他的方位，并且接近到一定距离后，对方直接动手。

　　“来得好。”方慎双眉一挑，手执金乌剑，一剑悍然斩出。

　　剑光飞腾，汇成了一只庞大无比的金乌，冲向了金色佛陀，飞腾间，无数真火挥洒下来，每一道真火，都蕴含了无坚不摧的剑气。

　　“轰~”

　　两只庞然大物狠狠撞在了一起，恐怖的力量顿时如狂风暴雨般，扫过方圆亿万里。

　　金乌被佛手拍的粉碎，然而一撞之下，金色佛陀的手掌也是被轰退。

　　方慎浑身剧震，体内像是翻江倒海了一般，脸色更是变得煞白，但是方慎脸上的神情，却是不惊反喜。

　　没有使用禁法，正常的全力一击不仅挡下了对方的攻击，更是将之震退，论威力，比先前使用禁法来的更为强大。

　　要知道，他现在还是封帝后期，要知道，无上真法上的进步，他还没有彻底融会贯通……即便如此，仍然挡下了一位封帝极限的攻击。

　　“哈哈哈，退。”

　　没有犹豫，挡下了这一击后，方慎闪电般后退，向着远方逃去，混沌至宝发挥着强大的恢复能力，让他的伤势迅速恢复。

　　没有与这位封帝极限一战到底，因为方慎非常的理智。

　　封帝极限，实在太过强大了，对方不是廖阳，身受重伤，即使方慎现在实力大进，真要与对方打起来，还是生死难料。

　　他需要时间，来融汇自身的进步，更需要时间，来剪除其他的羽翼。

　　别看这些人里面，真正威胁到他的，只有一位封帝极限，但方慎很清楚，如果放着其他人不管，直接与这位封帝极限开战的话，那绝对是凶多吉少，毕竟这些人里面，有不少封帝巅峰，不容小觑。

　　……

　　“实力果然进步了。”白眉老者眉头微皱，从这次交手中，他就察觉到方慎的进步。

　　那些天相异变，果然是方慎搞出来的，而且在那之后，方慎的实力也有了提升。

　　“不过光凭这点进步，还威胁不到我。”白眉老者冷笑。

　　宁原等人也看到了这一次交手，无不深深震撼于方慎的强大。

　　“才过了多久，竟然就实力大进，这怎么可能。”一位十重封帝脸上写满了不信，换成是他们，不知道要多久，才能有如此大的进步。

　　“不能再给他更多时间了。”宁原咬牙道，他心中有着强烈的不安：“还好，这一次他插翅也飞不出去。”

　　与此同时，一剑击退了金色佛陀的方慎，在对方第二次攻击落下前，化身雷霆，瞬间远离了原地，想要剪除羽翼，首先就要拉开距离，否则根本没有机会。

　　然而，方慎才飞出没多远，就轰的一声，撞在了空无一物的虚空上。

　　随着他的撞击，被他撞到的地方，无数复杂的纹路浮起，朝着四面八方迅速蔓延过去，转眼间，一座庞大无比的大阵，就浮现在方慎面前。

　　这就是宁原等人在追击方慎的同时，布下的天罗地网，保证方慎逃不出去。

　　否则，以方慎的速度，他们也没有把握，能困死方慎。

　　“这阵法，连封帝极限一时半会也突破不了。”方慎脸色微变，那一下撞击，让他判断出了这座阵法的强度，不愧是对方精心准备的，非同小可。

　　“轰~”

　　金色佛陀手掌压下，再次攻向了方慎。

　　方慎一剑斩出，将佛陀击退，他没有尝试去突破阵法，而是转身飞退，同时，他的身影也是迅速变淡，最终消失不见，从众人的眼中淡去，即使是金色佛陀的手掌再一次压下，恐怖的力量横扫四方，也没有将他轰出。

　　“消失了。”宁原等人并不惊慌，一起望向了其中一位十重封帝。

　　此人擅长追踪秘法，之前就是由他，来找出的方慎的位置。

　　然而，此时这位十重封帝，脸上却满是茫然，因为他一点都没有捕捉到方慎的位置，半点痕迹都没发现。

　　“我来助你。”宁原沉声道，他早就知道，方慎修炼的无限轮回，对追踪秘法有着极大的干扰，不过只要有他出手，每一次都顺利的将方慎找出。

　　白眉老者也没有停手，一掌掌轰然落下，试图带给遁入了虚无的方慎巨大的压力，让他承受不住现身。

　　众人的目光，都聚集在宁原和那位十重封帝身上，全力施为下，两人的身影也变得若有若无起来，似乎也会随之消失。

　　时间一点一点的流逝，宁原脸上的神情，由原来的轻松，慢慢的变得越来越凝重。

　　没有。

　　没有半点方慎的痕迹，不管他再怎么运转无限轮回，方慎都像是彻底的消失在世间，没有任何痕迹残留。

　　宁原的脸色，顿时变得无比的难看。

　　因为他知道，这意味着方慎在无限轮回上的造诣，已经远远超越了他。

　　……


第1813章 斩杀

　　“到底是怎么回事？”宁原脸色阴沉。

　　他为什么会来追杀方慎，最大的原因，不就是因为方慎威胁到了他。

　　在方慎出现前，他是修炼无限轮回的所有人中，进境最快的，不出意外的话，也将是最先登上顶层，执掌轮回台的存在。

　　但是，方慎一出现，直接打破了他的美梦，短短千百年间，就异军突起，与他站在了同一个高度，尽管他仍有先达者的优势，却也深深感到了威胁，在确认，方慎就是那人后，立刻鼓动了他的师尊，推动了针对方慎的神圣联盟，之后更是追杀到了黄昏界，锲而不舍，誓要将这一最大威胁铲除。

　　可是现在，还没等他得手，仅仅数百年时间，他最害怕的事情，就已经到来。

　　方慎在无限轮回上的造诣，已经远超过了他。

　　此时的方慎，能在轮回台上走出多远？九十四层，还是九十五层，宁原不知道，他也不清楚，方慎是怎么办到的让无限轮回在短时间内突飞猛进，他只知道，如果不将方慎扼杀在这里，他将没有一丝一毫的希望。

　　“死，方慎必须死。”宁原的声音，冰冷无比。

　　然而，还没等他将之付诸行动，方慎却率先动手了。

　　一道剑光，从黑暗中乍然飞出，斩过了一名封帝巅峰的身躯，恐怖的力量尽皆凝聚于这一剑中，这名封帝巅峰眼中露出难以置信之色，紧接着，就化成了一团血雾，陨落当场。

　　“轰~”

　　无数强横的力量，立刻轰向了剑光来处，宁原等人纷纷出手，可是，方慎的身影似真似幻，所有的强大攻击落在他身上，都自行改变了方向，从他身边绕了开去，就仿佛他周围的那片区域是不存在似得。

　　“万法不侵。”宁原浑身冰冷。

　　同样修炼无限轮回的他，自然认出了方慎所用的力量，随着无限轮回的进步，方慎此时施展出的万法不侵，也早就是天地之别。

　　他们这些人一起出手，竟然都无法打破方慎的万法不侵状态。

　　“这只是开始。”方慎冷冷道，后退一步，遁入了虚无之中，再次消失。

　　正如方慎所说，一切才刚开始。

　　在白眉老者的巨大压力下，他对无上真法的领悟飞速提升，用不了多久，就将无上真法上的进步，彻底的融会贯通，尤其是无限轮回，时刻行走在虚无，面对外界的狂轰乱炸，压力是最大的，同时，进步也最大，是三门无上真法中，最先被方慎彻底掌握的。

　　无限轮回是方慎修炼的三门无上真法中，修炼难度最大的，可是一旦修炼有成，几乎是让方慎立于不败之地。

　　原本还有宁原这一威胁，此时，却也早就不存在。

　　行走于虚无之间，根本没有任何人能发现的了，方慎神出鬼没，每一次出手，都必然有一人陨落，即使是封帝巅峰，在方慎面前，也是一剑斩杀。

　　“快散开，快散开。”

　　宁原等人快要疯了，他们完全没想到，方慎竟然摇身一变，成为了如此恐怖的存在。

　　找不到方慎的位置，无法预料方慎什么时候会发出攻击，就算他们的人全部聚集在一起也没有用，方慎只要出手，必然会斩杀一人，而他们的反击，轰在处于万法不侵的方慎身上，却没有任何用处。

　　唯一对方慎有威胁的白眉老者，也因为方慎每次出手都极为刁钻，往往出现在人群中，而不敢全力出手，以免伤及无辜，只能眼睁睁的看着一位位十重封帝接连陨落。

　　眼看着一个个同伴陨落在自己面前，不少人都崩溃了，可是，当他们想要不顾一切的逃离时，却发现布下的天罗地网挡住了他们的去路。

　　“轰~”

　　方慎再一次出现，斩向一位十重封帝时，白眉老者悍然出手了，恐怖的金色巨佛轰向了方慎。

　　强大的力量狠狠碰撞在一起，方慎万法不侵的状态，立刻被打破，封帝极限的全力出手，远超过其他人。

　　然而，也就是打破了万法不侵罢了，此时的方慎，早不是先前能比。

　　脚步一退，方慎遁入了虚无，而被他作为目标的十重封帝，包括附近的两人，则是被白眉老者全力一击，给轰的粉碎，白眉老者不顾牺牲的一击，杀伤了三个自己人，却没有威胁到方慎。

　　恐怖的力量，朝着四面八方疯狂宣泄，想要冲入虚无来。

　　不过经过层层削弱，打在方慎身上时，却已经十不存一，被方慎轻松抵挡了下来。

　　“完了，完了。”看到这一幕，宁原眼中顿时露出绝望之色。

　　这样的手段，都威胁不到方慎，他再也想不到别的办法，绝对的力量面前，一切计谋都没有用处，然而双方的位置，却已经换了过来。

　　“轰~”

　　方慎一剑斩出，指向了宁原。

　　“住手。”白眉老者怒吼，宁原可不比其他人，是无想天神圣的亲传弟子，论地位，不比他差分毫。

　　宁原也是脸色大变，虽然他的实力，远不是一般封帝巅峰能比，却也没有信心，能接下方慎这一剑，当即毫不犹豫，整个身体迅速消失，遁入了虚无。

　　“咦？”宁原这一出手，方慎立刻就认了出来，对方同样修炼了无限轮回，而且，进境非常高，恐怕不在突破前的他之下。

　　“原来是你。”脑海中思念电转，方慎手上的动作却没有任何停止，一剑斩出，前面的部分直接消失，追着宁原进入了虚无，别人或许很难攻击到遁入虚无的人，可在方慎面前，却没有任何意义。

　　虚无之中，一个庞大无比的世界开辟出来，宁原站在轮回世界的中央，神情紧张到了极点。

　　与此同时，白眉老者也是全力出手，想要打断方慎的追击，逼迫他回救。

　　方慎对白眉老者的攻击视而不见，金乌剑遁入虚无，毫不犹豫的一剑斩了下去。

　　“轰~”

　　一道剑光，闪电般穿过了轮回世界。

　　宁原僵立在原处，整个人被一剑分成了两半，紧接着，他构建出来的轮回世界也是迅速崩溃，被方慎一剑破灭。

　　无限轮回上的巨大差距，让宁原的防御，在方慎面前如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　……


第1814章 一剑重创

　　“不~”

　　随着宁原被方慎一剑斩杀，白眉老者双目圆睁，都快被气疯了，神圣的亲传弟子被斩杀在自己面前，更严重的是，无想天是古界的五星势力，并不在太初秘境内，因此，无任是他，还是宁原等人，都没有天册护身，也就是说，宁原这一死，是彻底的陨落了，这让白眉老者回去后如何交代，又如何不怒急攻心。

　　“死，你也给我去死。”

　　白眉老者怒吼，现在唯一的补救办法，就是当场杀了方慎，宁原再重要，也是远不及方慎的。

　　再没有任何的顾忌，白眉老者全力出手，金色佛陀充斥黑暗虚空，恐怖的力量朝着四面八方狂轰乱炸。

　　然而，方慎仅是一退，就避入了虚无，斩杀宁原，在白眉老者的拼命护卫下，他也付出了受伤的代价，不过这点伤势在混沌至宝的强大恢复下，转眼就消失不见。

　　尽管宁原也是修炼无限轮回之人，不过方慎却没有任何手软，对方追杀他在先，况且，轮回台也不会禁绝核心弟子之间的搏杀，器灵不会主动泄露他人的资料，但正常相遇的情况，却不会干涉。

　　宁原一死，方慎再没有任何威胁。

　　白眉老者的攻势再强，也威胁不到遁入虚无的方慎。

　　待到伤势尽复，方慎再次杀出，又是一剑，将附近的一位十重封帝轰杀，金色佛手怒压而来，被方慎躲过，却将旁边的十重封帝无情灭杀。

　　就这样，在方慎和白眉老者的攻击下，其余十重封帝死伤殆尽，没有一人存活下来。

　　只剩下方慎和白眉老者两人。

　　天罗地网布下，方慎逃不出去，白眉老者却也找不到方慎的位置，束手无策。

　　“方慎，有胆量的话就出来一战。”

　　“堂堂天帝，只会藏头缩尾吗？”

　　“出来，出来。”

　　金色佛手不断轰击着四方。

　　“如你所愿。”

　　终于，方慎出现了，斩杀了宁原等人后，他再没有任何顾虑。

　　他也很想知道，以他现在的实力，能不能挑战封帝极限。

　　“死。”

　　白眉老者化身的金色佛陀，二话不说直接一掌压了下来，想要将方慎粉身碎骨。

　　打到现在，白眉老者心里也清楚，自己是斩杀不了方慎的，遁入虚无这一招，就能将他的力量化解大半。

　　不过，斩杀不了，却不代表拿方慎没办法。

　　天罗地网已经布下，方慎绝对逃不出去，只要将他困在这里，等于是毁了他未来的前途，那样，他也能弥补自己的疏漏。

　　方慎自然也清楚这一点，要脱出罗网，首先就必须解决白眉老者，否则，对他会越来越不利。

　　面对当头压下的巨掌，方慎视而不见，手中长剑平平斩出。

　　没有任何恐怖的力量冲出，随着方慎一剑斩落，黑白交织的光芒从虚无中冲出，朝着四面八方迅速蔓延开去，所到之处，立刻发生了天翻地覆的变化。

　　一座座山峰拔地而起，青山绿水，江河湖泊……

　　呈现在两人面前的，再不是冰冷的黑暗虚空，而是一个生机勃勃的大世界。

　　轮回世界。

　　方慎一剑出，已然是在虚无中开辟出了轮回世界，这个轮回世界急速扩张，转眼就将两人囊入其中。

　　“这是什么地方？”白眉老者大吃一惊。

　　突然间，就被拉入了这个诡异的世界，白眉老者第一时间就意识到，这不是附近的任何一个大世界，而是与他所知的，截然不同的世界，在这里，他感觉到强烈的格格不入。

　　排斥，压制。

　　一个不属于此方世界的存在，强行进入，立刻就遭到了巨大的排斥，同时，还有强大的压制，他化身的金色佛陀迅速缩小，气息也是陡然降低，仿佛有无数条锁链，牢牢锁在了他身上。

　　这种感觉，就像是进入了高层世界，并在那里停留过长的时间，从而受到了整个世界的排斥。

　　不，这种排斥程度，甚至比高层世界更甚。

　　在轮回世界的排斥和压制下，他的力量急速降低，再也保持不了巅峰状态，反观方慎，在这里却是如鱼得水，力量没有丝毫削弱。

　　“受死吧。”

　　方慎没有浪费时间，他很清楚，白眉老者是真实世界的存在，不属于这里，很快就会被排斥出去，留给他的时间不多。

　　以前的他，是不可能将封帝极限这级别的人物，拉入轮回世界的，然而在无限轮回境界突破后，却能办到，将白眉老者拉入轮回世界，极大的削弱对方的力量。

　　趁你病，要你命。

　　眼中寒芒一闪，方慎悍然出手。

　　“两极生灭剑斩。”

　　没有任何保留，全力一击，毁天灭地的灰色光晕乍现，斩向了空中的金色巨佛。

　　禁法之威，随着无上真法的突破而提升，此时的两极生灭剑斩，在方慎手中施展出来，超越了以前的任何一次。

　　在这一剑斩下，轮回世界寸寸碎灭，天地万物都走向毁灭。

　　强烈的威胁感猛地冲上白眉老者心头，这还是激战以来，他第一次感觉到致命的威胁。

　　一个连封帝巅峰都还不是的家伙，竟然威胁到了封帝极限，很荒谬的感觉，却又让人不得不承认。

　　“给我破。”白眉老者怒吼，想要像之前那样，拍灭两极生灭剑斩。

　　然而被层层削弱的他，却不复巅峰之勇。

　　“轰~”

　　阻挡的巨大佛手，被直接斩成了两半，灰色光晕狠狠斩在了金色佛陀身上，伴随着轮回世界的破灭，充天彻地的金色巨佛也是迅速崩溃。

　　“噗~”

　　狂喷着鲜血，白眉老者被弹出了虚无，回到了真实世界，他浑身上下萎靡不堪，也有着强烈的难以置信。

　　那一剑斩之威，连他都是恐惧不已，差一点，就将他当场斩杀了。

　　即便侥幸逃过了一劫，白眉老者也是身受重创，实力降低了大半，被方慎一剑，削弱至此。

　　“怎么可能，怎么可能。”

　　方慎没有给白眉老者恢复的机会，好不容易将之重创，这样难得的机会，自然不容错过。

　　金色佛陀再度凝聚，却缩小了许多，再也没有那种无处不在的可怕感觉，而且，也远没有之前那么凝实。

　　“杀~”

　　两人激战在一起，杀的难分难解。

　　被重创之后，白眉老者终于跌落至与方慎同一层次。

　　手执真龙剑和金乌剑，方慎全情享受着这一场战斗，每时每刻，他都有着新的感悟，新的进步，因悟道花而来的世界之剑感悟逐渐融会贯通，让他的实力和境界再度提升。

　　终于，方慎双剑一横，口中低吟：

　　“一剑开世界。”

　　……


第1815章 同归于尽？

　　“一剑开世界。”

　　随着方慎口中低吟，他神情专注，手中的长剑也是缓缓斩落下去。

　　“轰~”

　　难以形容这一剑的绚丽，仿佛是世界初开时的那一道光芒，又似乎是万物毁灭时的终结，从开天辟地中飞出，斩出了世界的幻灭。

　　剑光飞腾，一瞬间就充斥了天地，遮蔽了所有风华。

　　而在白眉老者这边，却在这一剑斩出的瞬间，就立刻神色大变，他的脑袋像是被重重锤了一下，紧接着，就感觉到整个天地都朝着他压了下来，如同天地倾覆。

　　这不是错觉，因为白眉老者化身的金色佛陀，在这一压下，隐隐有了溃散的迹象。

　　“大道威压？”白眉老者大惊失色，以他的阅历之丰，如何认不出来，这是什么情况，虽然和真正出自神圣的大道威压，还有着很大的区别，可是造成的效果，却是非常的相似，而且足以影响到他。

　　这一招，他也并不陌生。

　　一剑开世界，属于剑修的无上之法。

　　能施展出一剑开世界的剑修，无不是十重封帝中的佼佼者，风华绝代的存在。

　　他没想到，方慎明明是一个地修，可是对剑修的理解，竟然强大到了这种地步，居然施展出了一剑开世界。

　　电光火舌间，方慎这一剑的恐怖，也是彻底的展现出来。

　　充斥天地的剑光，透出了无坚不摧的意味，开始绞杀起一切来，肆意毁灭着范围内的所有，无任是物质还是力量，都被完全的泯灭。

　　那些笼罩范围内的大世界，即便是白眉老者等人，也无法彻底摧毁，仍然残留下一个个的残骸，然而在这无数剑光的绞杀下，却是迅速的消失，被摧毁。

　　这不是说，方慎这一剑的威能，可以完全毁灭一个大世界了，而是它们显露在世间的部分，承受不住开始崩解，从某种意义上来说，也等于说是，被方慎从世间抹去。

　　这一剑落下，万物将走向终结，彻底的毁灭。

　　比起曾经在万峰神陨大陆施展出的皮毛，此时方慎使出的，才是真正意义上的一剑开世界。

　　“挡不住，挡不住。”白眉老者心中警兆大作，他马上就意识到，这一剑，他挡不住。

　　剑修是诸天万界杀伐无双的修炼者，这方面，他这位无想天的封帝极限，根本比不了。

　　这一剑之威，即使他是全盛时期，都未必能抵挡，更别说，现在身受重伤，被方慎拉到了同一层次，毫无疑问的是，这一剑落下，他必死无疑。

　　剑光绞杀下，金色佛陀飞速溃散。

　　“方慎，这是你逼我的，要死，就一起死。”生死关头，白眉老者眼中闪过疯狂和绝望之色，就在剑光快要及体前，他手中出现了一面光滑如玉的镜子。

　　随着白眉老者的催动，镜子上浮现了层层幻影，接着，就解体消失，而后，一只巨大的手掌，猛地从消失处探了出来。

　　这只手掌一出现，恐怖的力量就冲天而起，一剑开世界带来的压力，瞬间被冲散，消失殆尽。

　　无以形容的恐怖气息遮天蔽日，这只手掌猛地探出，遥遥拍落下来。

　　“轰~”

　　这一刻，似乎是天地大破灭，世间万物都在这一掌下，化为虚无，那在无数剑气下被迅速摧毁的世界残骸，直接灰飞烟灭。

　　宁原等人布下的天罗地网，毫无悬念的被崩碎，恐怖的力量朝着四面八方疯狂冲去，席卷了不知多少亿万里方圆，带来了大毁灭。

　　原地，无任是方慎，还是白眉老者，都消失无踪。

　　万物不存。

　　虽然这恐怖一掌，是白眉老者带来的，但是他没有幸免，被拍的粉身碎骨，死的不能再死了。

　　这就是白眉老者的底牌，最后的保命招数。

　　白眉老者是封帝极限，在无想天的地位，也是位于巅峰，不会比离光天的廖阳差到那里去。

　　那面镜子里封存的，就是无想天神圣的力量，一旦出手，难分敌我。

　　白眉老者很清楚，以他现在的状态，使用者保命招数等同于自杀，但是他没有任何办法，因为方慎那一剑，他挡不住，不管使用不使用保命招数，他都会死，既然如此，当然要拉着方慎一起去死。

　　方慎施展出的一剑开世界，固然恐怖，可在神圣面前，却又算不了什么了。

　　……

　　相隔战场不知多少远的地方，一道雷霆突然从黑暗虚空中飞出，无数雷光包裹着一个重伤垂死的男子，鲜血淋漓，看上去凄惨无比，正是在无想天神圣那一掌下，逃过一劫的方慎。

　　白眉老者拼命一击，想要与方慎同归于尽，然而事与愿违，方慎还是逃出了生天。

　　神圣的力量自然恐怖，可无想天神圣却没有降临，那一股力量是无意识的，无差别的攻击。

　　方慎无需承受所有的力量，而且，他的实力也是今非昔比，施展出的一剑开世界，也抵消掉了部分力量，加上生死关头，遁入虚无，又避过了一部分，种种因素加起来，让方慎存活了下来。

　　“不幸中的万幸，好歹比上一次要好些。”浑身上下说不出的疼痛，方慎咧了咧嘴，心头却是十分轻松。

　　会遇到神圣的力量出手，这也不是难以想象的，方慎有面对的准备，也有信心扛下来。

　　比起在上一个大型回天世界，这次的伤势却要小的多。

　　毕竟，上一次遇到的那两位神圣，实力远在无想天神圣之上，即使仅是交手的余波，也是恐怖无比，造成了圣灵神陨大陆的团灭，更是让方慎在有混沌至宝的强大恢复下，仍然修养了数百年之久。

　　“恐怕，又要修养上一阵了。”察看完伤势，方慎不由露出苦笑。

　　神圣造成的伤势，不是那么容易恢复的，以前的时候，哪怕遇到过神圣出手，却有同级别的力量护身，还没什么大恙，可是在黄昏界，无任是镇界神兵还是轮回台的力量，都被削弱到极致，也让方慎深切体会到，神圣是何等的可怕。

　　所幸，伤势看上去很重，却远没有上一次那般难以恢复。

　　……


第1816章 未知秘境

　　尽管付出了重伤的代价，更是险死还生，但方慎没有任何懊恼的神色。

　　要知道，他的对手，可是一位封帝极限。

　　一位完好的封帝极限，不像是廖阳那样身受重伤，却败在了方慎手里，而方慎的境界，却还没有突破到封帝巅峰，这是何等惊人的成就，如果传出去的话，恐怕会轰动诸天万界，让无数人再次意识到，方慎这位天帝的可怕。

　　经此一战，方慎的实力已然达到了封帝极限一线，能与之争锋。

　　“该找个地方，好好养伤了。”收敛心神，方慎顿时感到了一阵疲惫涌上心头，这一战对他的消耗，也是非常的大，更别提，现在还是身受重伤。

　　如果这时候，出现一位强者，都不用是封帝极限，哪怕是封帝巅峰，对此时的方慎，都是一个不小的威胁。

　　这并非不可能，方慎很清楚，他们这一场大战，动静是何等之大，尤其是最后无想天神圣的力量，毁掉了周围的众多大世界，对于诸天万界来说，也是一次不小的伤害。

　　“对了，怎么到现在，还没有神圣关注到这里？”

　　意识到这一问题，方慎猛然警醒。

　　之前是处于激战之中，无暇顾及太多，现在战后松懈下来，方慎立刻意识到反常。

　　他们的战斗动静非常大，恐怕瞒不过神圣这一级别的存在。

　　大型回天世界，所笼罩的范围非常大，尽管远不及诸天万界，却也绝对算不上小，在上一个回天世界，非但交手的神圣，就连诸元之始这位圣祖都出现了，可见在大型回天世界内，出现神圣的概率非常高，而在圣灵神陨大陆的记载中，更是证实了这一点。

　　但是现在，却连一位神圣都没出现，难道他们一点都不好奇吗？

　　方慎并不这么认为。

　　或许，在神圣眼里，他和白眉老者都是蝼蚁一般的存在，不会怎么在意，但是无想天神圣的力量呢，那可是一位神圣。

　　在这个大型回天世界内，这个历史时期，无想天神圣存在的可能性，微乎其微，因为后者是当今的神圣，存世年代远没有那般久远，不可能在回天墟内有着痕迹。

　　因此，一位从未见过的陌生神圣的力量现世，很难想象，会被其他神圣给无视。

　　除非，那些神圣正处于紧要关头，没有功夫涉及其他，有心无力，只是当做没看到。

　　不过这个可能，很快被方慎排除。

　　虽然他认不出，这是哪个历史时期，但要说，让所有神圣都无心他顾，简直是比登天还难，基本上属于不可能。

　　除此之外，方慎想到了另一种可能，一个名词，转眼跳上心头。

　　秘境。

　　是的，就是秘境。

　　秘境的存在，非常的特殊，不同于诸天万界内的那些大世界，如果说，这个大型回天世界展现的，是一个秘境内的世界，就说得通了。

　　方慎绝对不会小看了秘境，虽然大型回天世界是很大，笼罩的范围极广，可是，秘境却也不会差到哪里去。

　　秘境有大有小，诸天万界最大的太初秘境，里面有地界等四个最大的顶级大世界，范围之广，远在大型回天世界之上。

　　不提太初秘境，在地球附近的真龙秘境，范围也是极大，里面有着一个个被吞噬进来的大世界，哪怕这些大世界是残缺的，也能看出，真龙秘境是何等的广袤无边。

　　如果说，这个大型回天世界，真的是在一个秘境内的话，恐怕绝不是一般的秘境可比，等级不会在真龙秘境之下，才会让方慎他们缠斗许久，也没察觉到异常，直到此时，方慎才惊觉过来。

　　“不知道，会是哪一个秘境？”方慎脑海中心念电转。

　　十大顶级大世界，无不在秘境之内。

　　不过，眼下这个秘境，应该不是方慎所熟知的那些秘境，至少，不会是有顶级大世界在内的秘境，否则，他们的战斗绝对瞒不过神圣。

　　“但是也不好说，有可能是早期的时代，和后世不同，当然，也有可能就是一个陌生的秘境？”方慎眉头微皱。

　　他判断不出，此时的历史时期，或许，这就是他所知道的某个秘境，仅是因为，年代太过久远，早到了顶级大世界还没有入内，加上方慎仅是听说过那些秘境，本人却没去过，才没有认出。

　　摇了摇头，方慎没有多想下去，一切，还是等伤好以后，慢慢探查吧。

　　养好伤，花费了十数年时间，待到有了一定的自保能力后，方慎立刻行动起来。

　　不出方慎所料，这里确实是一个秘境。

　　但是，具体是哪一个秘境，方慎却不清楚，他接触到的那些人，连自己身在秘境都不知晓，更别说秘境的名字了。

　　“恐怕要去强大一些的地方，才有收获。”方慎若有所思。

　　浪费时间在这里，方慎并不觉得可惜。

　　回天墟出入口，还有一位封帝极限等着，因此，方慎不急着去闯，他现在停留在黄昏界的时间，还远没到极限，无需过于急迫。

　　而且，眼下这个秘境，也是引起了方慎的浓厚兴趣。

　　如果这是他所知道的那些秘境之一，后来被顶级大世界入驻，那可利用的地方有限，不过，如果不是呢？一个未知的秘境，意义非凡。

　　飞仙大世界，就是方慎此行的目标，据他所知，飞仙大世界强者如云。

　　按照后世的力量标准，十重封帝众多，就连封帝极限也有好几位，其实力只会在圣灵神陨大陆之上。

　　在那里，应该能查到方慎想知道的。

　　一道雷霆贯穿黑暗虚空，蓦然，停了下来，方慎的身影显现出来，遥望着前方的大世界，飞仙大世界。

　　“嗯，今天是什么日子，这么多人？”目光有些惊异的扫过周围，方慎发现，除了他之外，还有着大量的人，从不同方向飞往飞仙大世界，像飞仙大世界这样的强大世界，来往人群众多是很正常的事。

　　可是，方慎注意到，飞往飞仙大世界的人都是实力强大，其中更是不乏十重封帝这一级别的，这些十重封帝，不可能全是飞仙大世界的人归来，肯定还有不少来自其他大世界的。

　　强者云集，齐聚飞仙，这就显得异乎寻常了。

　　……


第1817章 初闻

　　想到这里，方慎眉头微皱，身体化为雷光，朝着最靠近的一行人纵去。

　　这行人一共有七人，有老有少，其中最强的一位老者，赫然是一位十重封帝，只不过，仅是封帝初期罢了。

　　当方慎所化的雷光落在他们面前时，哪怕收敛了大部分，那散逸出来的恐怖威势，都让七人脸色大变。

　　“你……你想干什么，前面可就是飞仙大世界。”那位最强的老者，上前一步，将其他人护住，然而神情却是充满了紧张，唯恐方慎会对他们不利。

　　“不要误会。”看着如临大敌的七人，方慎摆了摆手，淡淡道：“我闭关多年，不问外事，偶尔经过此处，看到许多人朝着飞仙大世界而来，不知道发生了何事？”

　　一听方慎不是来找麻烦的，七人顿时松了口气。

　　“不知阁下是？”老者尊敬道。

　　“方慎。”

　　老者心里默念了一遍，搜肠刮肚，却没有发现任何相关的印象，不过他也没有太过意外，毕竟秘境之大，强者众多，他也不可能每个人都认识。

　　“久仰大名，老夫胡山，来自万岳大世界，这次前来，是因为飞仙大世界的尊主召集，说有要事与我等商议，莫非阁下没有接到邀请？”胡山解释道。

　　方慎微微摇头，他不是这个世界的人，哪会收到什么邀请。

　　“要事相商，莫非，指的是我们之前的战斗？”方慎若有所思，他与白眉老者之间的战斗，破坏力极广，让周围的大世界尽数毁灭，要说会引起这个秘境内的强者警惕，也不为过。

　　“方兄既然没有接到邀请，不如与我们同行？”胡山突然道。

　　“正有此意。”方慎露出了一丝笑容，他的眼睛里，突然浮起了黑白交织的光芒，目光扫过，胡山等人神情顿时一滞，紧接着，就恢复了正常。

　　就是这顷刻之间，方慎运转无限轮回，修改了胡山等人的记忆。

　　方慎的身份，变成了胡山所在势力的客卿，不久前投入门下，随同胡山等人一起前来飞仙大世界。

　　如果是本来的身份，恐怕会引起不必要的争端，混入本土势力里面，才是最好的选择。

　　身子一动，方慎混入了七人之中，胡山等人没有停留，继续朝着飞仙大世界飞去，而在外人眼里，方慎是与胡山等人汇合，没有多做怀疑。

　　在胡山等人的带领下，方慎顺利的进入了飞仙大世界。

　　这个大世界的等级极高，虽然还不如顶级大世界，却也是顶级大世界之外，方慎见过，最高级别的大世界了。

　　从胡山口中，方慎更是打听到，那位召集众人前来的尊主，以后世标准的话，赫然是一位无敌封帝。

　　神圣之下，打遍天下无敌手的强大存在。

　　这种级别的存在面前，方慎的隐藏，恐怕起不了多少作用，不过想来，对方也未必会关注到他。

　　封神秘境。

　　这是方慎打听到的，秘境的名字。

　　让方慎有些惊异的是，胡山竟然不知道有诸天万界的存在，也没有那种概念，在他眼里，封神秘境就是世界的全部，这里，也没有神圣的存在。

　　因此方慎等人的战斗，才没有引来任何神圣的关注，因为没有神圣。

　　至于无敌封帝，固然是强大无比，与神圣相比，却相差甚远，难以关注到那一场战斗。

　　“难道说，这是一个封闭的秘境？不，不对。”这一猜测，立刻被方慎否决。

　　回天世界的来源是陨落的神圣，因此，封神秘境必然会和神圣产生关系，要么是诸天万界的神圣进入到这里，要么就是，这里会诞生一位神圣。

　　大约过了一个月，人到的差不多了，胡山等人被飞仙大世界的人，带到了一座巨大的广场。

　　周围全是来自秘境内各大世界的强者，方慎混在其中，收敛了全身力量，一点都不起眼。

　　“轰~”

　　突然，整个天地都晃动了一下，一个白袍男子出现在广场前的高台上。

　　强大无比的威势，横扫过广场，让所有人都是不寒而栗，原本有些嘈杂的广场一下子安静了下来。

　　不用旁人介绍，方慎就知道，这位白袍男子肯定就是那位无敌封帝，飞仙大世界的尊主。

　　“诸位，这次邀请大家过来，是为了两件事。”白袍男子的目光扫光众人，淡淡道。

　　“十几年前，在楚南大世界周围，发生了一场惊世大战，毁掉了众多大世界，不知是何人所为，而且，多年过去，那里仍然残留着，让我都为之心惊甚至是恐惧的力量。”

　　这话一出口，众人顿时哗然。

　　白袍男子可是封神秘境中数一数二的存在，连他都为之恐惧，那是何等强大的力量？他们想象不出来，但是毫无疑问的是，他们中没有人能抵御那种恐怖力量。

　　“我查探多年，却一无所获，但是那种力量的存在，对我等来说，是一个巨大的威胁。”白袍男子沉声道。

　　众人纷纷点头，神情凝重无比，没有人怀疑白袍男子的话，事后察觉到那一场大战的，不止是飞仙大世界。

　　如此巨大的威胁，如果不清楚缘由，没有人能心安，那次毁掉的是楚南大世界等，下次毁掉的，可能就是他们以及他们所在的大世界。

　　“为此，我召集大家前来，准备开启八神山，来应对这一威胁。”白袍男子继续说道。

　　他接下来说了什么，方慎没有听进去了。

　　“八神山，竟然是八神山？”方慎心中剧震，他万万没想到，会在这个回天世界内，听到这三个字。

　　那位创造了世界之剑的神圣，不知去向，不知生死，就连他的名讳，都无法在世间流传，然而唯有五个字传了下来，那就是，八神山，剑庐。

　　里面或许隐藏着，那位神圣的行踪。

　　可是，无任是谁，都找不到那传说中的八神山在哪。

　　方慎也努力过，让地祖城搜集一切关于八神山的资料，却也是一无所获，那个地方，似乎根本就不存在于诸天万界，方慎甚至怀疑过，是不是在无尽混沌。

　　此时，无意之中，却在回天世界里得到了答案。

　　……


第1818章 脱离

　　“真是太好了。”方慎心中惊喜，没想到，闯入的这个回天世界，竟然还会有这样的收获，在方慎看来，都不比那三滴造化仙水差，毕竟，八神山很可能关系到完整的世界之剑。

　　知道了秘境之名，又能确认，这里是诸天万界，方慎相信，等他出去后，一定能将之找出来。

　　封神秘境，方慎从来没有听说过。

　　或许，它是那些著名秘境的前身，就像是上一个大型回天世界，方慎看到了元界的前身一样，亦或者，是一个封闭的秘境，罕有人知，不过既然八神山的名字，能在外面流传，说明诸天万界对这个秘境就不是一无所知。

　　之所以没有人能找到八神山，可能是只知道八神山和封神秘境，却不知道，两者之间的关系，现在方慎清楚了其中关节，知道八神山就在封神秘境之中，想来要找出来，应该不是难事。

　　心中振奋，方慎打定了主意，要弄清楚八神山的情况，以便日后探察。

　　想要开启八神山，也不是一日之功。

　　白袍男子召集众人，宣布了这一计划后，就让众人散去，各自去做准备。

　　没有人反对白袍男子的计划，楚南大世界等的遭遇，让他们也是心中惊慌，谁也不想这样的下场落在他们头上。

　　方慎也随着胡山等人，回归了住处。

　　接下来的日子，方慎全力打听关于八神山的一切讯息，现在所有人都在为八神山而准备着，因此他的行为也不显得突兀。

　　只不过，对于八神山的讯息，旁人知道的很少，仅知道，八神山是封神秘境内至关重要的地方，它的开启，将影响秘境内芸芸众生的命运，因此，在意识到有着莫大威胁后，白袍男子等人才会选择开启八神山。

　　“可惜了。”方慎微微摇头。

　　胡山等人，所知太少，他们这些人本来就不是封神秘境内的顶尖人物，接触不到这级别的秘密，关于八神山的奥秘，大多掌握在飞仙大世界等几个最强的大世界手里，尤其是白袍男子等人。

　　那些人的实力，不是无敌封帝，就是封帝极限。

　　方慎再怎么自信，也不愿意打草惊蛇，如果让他们看出，自己不是封神秘境的人，后果不堪设想。

　　默默等待中，开启八神山的日子，也是随之到来。

　　这一日，白袍男子再次聚集了众人。

　　“诸位，开启八神山，就在今日。”白袍男子的声音，传遍全场，使得人人都露出欣喜之色，他们等待这一天，已经很久了。

　　没有多说什么废话，当即，白袍男子带领着众人，离开了飞仙大世界。

　　飞仙大世界的位置，本来就位于封神秘境极深处，随着众人的飞行，周围越来越空旷，黑暗笼罩，后方一个个大世界也变得模糊不清，肉眼难见。

　　这绝对不是正常的情况，方慎心知肚明，在白袍男子的带领下，他们按照一种奇异的轨迹前进着，没有任何规律可言，如果是正常情况的话，即使来到此处，也不会有任何异常发生。

　　方慎默默的将路线记在心里。

　　不知过了多久，突然，前方一个庞大无比的虚影缓缓显现出来，人群中，已经起了一阵骚动。

　　“八神山，是八神山。”胡山已经惊呼了出来。

　　开启八神山之事，实力低微者根本插不上手，因此其他人都留在飞仙大世界，万岳大世界也只有胡山和方慎两人参与。

　　能亲眼看到，这传说中的八神山，胡山无疑是激动万分。

　　方慎的目光也是为之一缩，连忙望了过去，然而，仅仅是惊鸿一瞥，他就看到，那座庞大虚影如同梦幻泡影，迅速淡去，方慎心中一惊，朝着四周看去，发现不仅是八神山，一切都在迅速淡去。

　　胡山神情激动的在说着什么，但是，方慎却是什么都听不到了，周围的一切如同一副苍白的画卷，飞快褪色，消失。

　　“这是……”方慎立刻认了出来，这是他即将脱离这个回天世界的征兆。

　　他没有主动脱离，这里也不是回天世界的边缘，因此会出现这种情况，只有一种原因，那就是回天世界结束了。

　　在回天墟出入口不远处，那些小型回天世界内，方慎经历过不少次回天世界的结束，但这里可是大型回天世界，怎么可能。

　　方慎难以置信，大型回天世界的持续时间，极为漫长，远超过小型回天世界。

　　在上一个大型回天世界，方慎滞留了数百年之久，也没见那个回天世界结束，还是他主动离开，现在才过去了多少年。

　　虽说进入的时间节点不同，换做是别的情况，方慎还可能怀疑，是不是自己进入的时候，回天世界就接近结束，才会如此短暂，但是这个回天世界，方慎绝对不相信会这样，开启八神山，明显是这个回天世界的重中之重，甚至可能是核心，才刚入场，回天世界才刚展开，怎么可能就结束，这明显就不正常。

　　不过方慎纵是满脑子的疑惑，脱离的过程，却是不可逆转的。

　　眼看着八神山就在眼前，方慎也只能眼睁睁的看着一切都淡去，接着，他出现在回天墟，完全脱离了那个回天世界。

　　“轰~”

　　来不及懊恼，方慎刚一回到回天墟，就感觉到恐怖的力量迎面而来，即使是现在的他，也是感到心惊肉跳。

　　毫不犹豫，方慎立刻进入了万法不侵的状态，然而这种状态立刻就被打破，但方慎已经趁机遁入了虚无，避过了正面伤害，虽然不可避免的仍然受了点伤，可在混沌至宝的强大恢复下，转眼就恢复正常。

　　“什么情况？”方慎吓了一跳，怎么都没想到，刚出来，就遇到了攻击，对方的实力，明显要在无想天那白眉老者之上。

　　方慎心念电转，排除了对方是自己敌人的可能，另一位追杀的十重封帝，在回天墟出入口，也朝方慎动过手，那人的实力和白眉老者在伯仲之间，不会给方慎这么大的威胁。

　　不是敌人，那就是陌生人了。

　　进入回天墟的，远不止圣灵神陨大陆那批人，只是，都处于不同的回天世界，方慎没有遇到罢了。

　　……


第1819章 屠万锋

　　方慎并不惊讶，天知道回天墟看似平静的某处，是否就有一个老怪物隐藏在回天世界内。

　　“到底是谁？诸天万界的人，还是混沌异族。”遁入虚无，朝着远离恐怖力量的方向快速飞去，直到从外界传递进来的力量，已经威胁不到他时，方慎才停了下来，目光遥遥望去。

　　攻击方慎的力量，远在白眉老者之上，因此，当方慎遁入虚无时，后者无法将方慎逼出来，但是这人的攻击，却可以，使得方慎不得不先拉开距离。

　　这一眼望去，方慎也是看到了交战的双方。

　　离方慎较近的，是一只庞大的混沌异族，狮头龙身，此时，它须发怒张，身上一片片鳞甲竖起，奇异的光芒在上面流转着，随着狮头发出怒吼，鳞甲微微翕动，发出音律，刹那间，犹如一个个大世界在周围殉爆开来，化成无数道恐怖音纹，朝着四面八方疯狂扩散宣泄。

　　“音吼狮龙。”方慎脸色一变，认出了这只混沌异族的来历。

　　这是一种十分罕见的混沌异族，虽然数量稀少，可是每个个体的力量都是无比强大，能轻易横扫一族，此时，方慎看到音吼狮龙的攻击，也是明白过来，对方的攻击属于无差别范围攻击，再多的数量在它面前也没有意义，能轻松屠国灭族。

　　以前方慎遇到过的混沌异族，没有一只能与这音吼狮龙相比。

　　是谁，竟然能挡住如此强横的生灵，看音吼狮龙怒吼连连的样子，似乎还奈何不了敌人。

　　方慎再次望去，相比起庞大的音吼狮龙，它的对手却要渺小许多，好一会，才让方慎看清楚，这一看，方慎顿时大吃一惊。

　　“大师兄。”方慎露出震惊之色，音吼狮龙的对手，赫然就是他的大师兄，屠万锋。

　　在万峰灵府的时候，方慎见过屠万锋留下的影像，因此一眼就认了出来。

　　没想到，竟然在这里遇到了屠万锋，方慎也不知道作何感想。

　　虽然早就知道，屠万锋多年前就进入了回天墟，可是回天墟那么大，回天世界无数，想要在里面找一个人，无异于大海捞针，况且屠万锋强大无比，他能进入的回天世界，不代表方慎也能，所以方慎早就断了，找到屠万锋的想法，没想到，偏偏在这时遇到了。

　　“必须想办法，助大师兄一臂之力。”压下心中狂喜，方慎冷静下来。

　　他看的出来，屠万锋与这音吼狮龙的实力在伯仲之间，双方谁也奈何不了谁，短时间内，根本分不出胜负。

　　“寻找机会，一招定乾坤。”

　　方慎很清楚，屠万锋和音吼狮龙的实力，远在他之上，贸然插手，非但没有任何用处，反而会有性命之忧，只能慢慢潜伏着，寻找最合适的出手时机。

　　屠万锋头上，悬停着一只黑色古鼎，垂落下无数光流，将屠万锋笼罩在内，那一道道音纹层层而来，撞在这光流上，顿时引起了巨大的震荡，却难以将之攻破，威胁到里面的屠万锋。

　　只要这黑色古鼎不破，屠万锋就立于不败之地，与方慎的万法不侵，有着异曲同工之妙。

　　当然，换做是方慎的话，在这些音纹攻击下，很快就会被打破，不过万法不侵随着方慎修炼无限轮回越发精深，也会越来越强。

　　除了这黑色古鼎护身外，屠万锋身周，还悬浮着一轮青色刃轮，迅如闪电，偶尔疾飞而出，在音吼狮龙身上拉出一道血痕，锋利无匹。

　　只是音吼狮龙身躯庞大，恢复力更是惊人，被撕开的血痕转眼闭合，造不成多大的伤势。

　　这还是方慎第一次，看到这级别的战斗。

　　他一眼就看出，屠万锋的黑色古鼎和青色刃轮，都是天材地宝铸神兵而成，与他的金乌剑和真龙剑一样，在无上真法的催动下，威力绝伦，别看在音吼狮龙面前的威胁并不大，但那是因为对手太强。

　　换成是一般的封帝极限，全力出手，都撼动不了黑色古鼎多少，而在青色刃轮的斩击下，立刻就会被重创，甚至是斩杀。

　　“不愧是大师兄，即使不是无敌封帝，恐怕也相差不远了吧。”方慎明白，屠万锋的实力，已经到了封帝极限真正的巅峰，当然，音吼狮龙也一样。

　　观看这级别的大战，对方慎来说，也是受益匪浅。

　　“嗯？”

　　看着看着，方慎也是发现了一处异常。

　　屠万锋和音吼狮龙都没有停在一地，而是转战了很大范围，但是，没有一人陷入回天世界。

　　在回天墟内，回天世界众多，哪怕这里是深处，也应该有不少，不至于连一个回天世界都撞不进去，如果说，是屠万锋和音吼狮龙对此地非常了解，刻意避开了回天世界的话，却也说不过去，因为方慎跟在他们后面，同样没有遇到一个回天世界，而对方慎来说，这里是无比陌生的。

　　为了躲避两人的战斗余波，他也不可能完全循着两人的路线走。

　　再回想起，封神秘境所在的那个回天世界，方慎脱离后，也无法再次进入了，方慎心中有些明悟，多半是屠万锋或者音吼狮龙，用某种手法封禁了这些回天世界，让它们暂时关闭。

　　这样一来，他们只需要倾力战斗，无需顾及其他。

　　而且，在方慎看来，也不需要再担心，会有人从回天世界内出来，插手这场战斗，带来不必要的变数。

　　“看来我之前的脱离，确实是不正常的，应该和大师兄与音吼狮龙有关。”方慎若有所悟。

　　现在回不去封神秘境所在的回天世界，方慎也不再多想。

　　时间流逝，屠万锋和音吼狮龙打的越来越激烈，两人的消耗也是越来越大，渐渐的，到了筋疲力尽的地步。

　　“就是现在。”抓住了一次，音吼狮龙露出的破绽，方慎果断出手。

　　他从虚无中一步踏出，两极生灭剑斩瞬间施展出来，狠狠斩向了音吼狮龙。

　　“吼~”

　　音吼狮龙完全没有想到，会有人突然袭击，强弩之末的它，也不能无视方慎的攻击。

　　两极生灭剑斩斩在了音吼狮龙庞大的身躯上，顿时鲜血飞溅，撕开了一条触目惊心的巨大裂痕，差点将它拦腰斩断，伤势之重，远超过屠万锋给它造成的伤势，如果不是穷途末路，方慎也不可能取得这样的成果。

　　一击即中，方慎立刻后退，堪堪躲过了音吼狮龙的疯狂反扑，饶是如此，一道道音纹排山倒海般撞来，方慎也是浑身剧震，浑身上下仿佛都碎裂开来，慌忙遁入虚无，加上屠万锋及时出手，才逃得生机。

　　平衡被打破，屠万锋自然不会错过这样的良机，全力出手，将音吼狮龙斩杀当场。

　　……


第1820章 相会

　　战斗结束，方慎一直等到余波平息，才从虚无中走出，朝着远处的屠万锋行了一礼。

　　“小弟见过大师兄。”

　　“大师兄？”听到方慎这话，屠万锋明显一愣，他脸上的神情也是缓和了一些。

　　要知道，方慎这么一个躲在暗处的人，无任对他来说，还是对已死的音吼狮龙来说，都是一个不小的威胁，容不得轻忽大意。

　　在全盛的时候，屠万锋还不在乎这点威胁，但他刚刚经历了一场生死大战，同样是消耗殆尽，如果方慎对他不利的话，确实也是不小的威胁。

　　虽然方慎之前出手，重创了音吼狮龙，一击定乾坤，却也无法，让屠万锋放下警惕。

　　不过现在，方慎没有继续隐藏，而是大大方方的走出，还自行表露身份，却是一种诚意，不管真相如何，都让屠万锋放松不少。

　　“叫我大师兄，难道是师尊新收的弟子？”屠万锋心中疑惑。

　　他多年未回地祖城，在回天墟也无法与外界联系，因此根本不知道，方慎这位小师弟。

　　按照正常情况，地祖城主不应该这么快就收另一个弟子，除非是特殊情况。

　　想到这里，屠万锋目光望向方慎，仔细打量起来，这一看，也是让他大吃一惊。

　　“封帝后期？怎么可能。”

　　屠万锋记得很清楚，方慎出手重伤音吼狮龙那一击，达到了封帝极限的层次，一下子跨越了两个境界，这如何不让他震惊万分，纵然他自己在诸天万界，也是赫赫有名的绝世天才，封名山留名的存在，却也不可能做到这一步。

　　不仅如此，屠万锋还突然想起，距离自己进入黄昏界，与地界失去联系，连万年都没到。

　　也就是说，方慎是在万年时间里，从默默无名，成长到了如此地步。

　　“这到底是什么怪物？”屠万锋心中苦笑，如果自己猜测的是正确的，那这位小师弟，恐怕是真的不得了，他们这些天才，在这位小师弟面前，简直是不值一提，也难怪师尊会破例，收下这名弟子。

　　屠万锋沉思间，方慎也没有迟疑。

　　他知道，要凭空让屠万锋相信自己的身份，光靠空口白话是不行的，所幸，他早就带了能证明自己身份的东西。

　　手掌一翻，一本宛若虚幻的金册出现在手中，正是天册投影。

　　身在回天墟内，地界的天册效果几近于零，方慎也不指望，天册还能保护到自己，不过此时，用这投影来证明身份，却是够了。

　　随着天册投影浮动，两个人名从上面浮了出来，分别是屠万锋和方慎的名字。

　　看到这一幕，尤其是方慎在天册上的位置，屠万锋顿时心中了然，能名列天册第三页，就是身份的最好证明，而且旁人哪能轻易拿出天册投影来，当下，对方慎的身份，屠万锋已经信了八九成。

　　“小师弟，没想到在这里遇到了你，刚才，还多亏了你出手。”屠万锋笑道，身份验证后，他的态度和善了不少。

　　“你是看到了我在万峰灵府内的留言，赶来的吧？”

　　方慎为什么会出现在回天墟，屠万锋也很快猜了出来。

　　“嗯。”

　　与屠万锋会合，方慎也是精神大振，这可是他在黄昏界内的最大靠山，有屠万锋在，还怕什么追杀。

　　当即，方慎简单的介绍了一些自己的情况，同时，将自己为什么会进入黄昏界，以及遭到的追杀说了出来。

　　“什么，竟然还有人敢追杀你，真是不知死活。”屠万锋怒了。

　　就算方慎不是他的师弟，光凭方慎关键时刻的出手，也足以让屠万锋完全站在方慎这一边。

　　“好大的胆子。”屠万锋目光冰冷，他现在只懊悔，没有及时遇上方慎，否则那些人，早就死无葬身之地。

　　“走，我这就帮你去解决他们。”说完，屠万锋转身就要往出入口行去。

　　“大师兄你在回天墟，不是还有要事吗？”方慎讶道。

　　屠万锋在万峰灵府的留言，是说万年内归来，距离期限还有数千年，应该是不急着出去。

　　“呵呵，一群土鸡瓦狗罢了，能耽搁得了多少时间。”屠万锋淡淡道，完全没将守在出入口的那些人放在眼里。

　　方慎叹服，换成是他的话，想要杀出去，至少也要经历一场血战，毕竟那里也有一位封帝极限，更别说，还有别的觊觎在外的生灵，使得方慎想要杀出重围有着极大的危险，用九死一生来形容也不为过，可在屠万锋眼里，却只是土鸡瓦狗。

　　他没有怀疑屠万锋的话，以屠万锋和音吼狮龙那一战，完全能无视回天墟外面的那些人。

　　能早点解决也是好事，方慎没有拒绝，跟在屠万锋后面，快速飞去。

　　一路上，两人没有进入任何一个回天世界，和先前的情况如出一辙，原本是离得远，现在方慎却是看的清楚，从屠万锋身上，散发出一种奇异的波动，弥漫开去，使得途经的回天世界纷纷关闭。

　　“大师兄，这是怎么一回事？”方慎问道。

　　屠万锋也没有隐瞒，将这一法门技巧传给了方慎。

　　按照屠万锋的说法，这种法门消耗极大，非特殊情况尽量不要使用，之前也是为了避免意外，才不惜代价的连续使用这一法门，那音吼狮龙也懂得这一法门，他们合力施为，在大战之时，才没有进入回天世界，同时，也让他们飞快消耗。

　　这次为了尽快赶往出入口，屠万锋也使用了这一法门，当然，也有他没将外面那些人放在眼里的原因在内，即使消耗一些，也不在话下。

　　“回天世界内危险重重，低等级的还好说，如果遇上大型回天世界，很难及时脱离，因此，在掌握相关法门之前，轻易不要深入回天墟。”屠万锋告诫道，这是他的经验之谈。

　　方慎深以为然。

　　他心中也是庆幸不已，连续进入的两个回天世界，都是诸天万界的背景，如果是无尽混沌，那就危险万分了，必须尽快脱离，否则，一旦世界参与度增长到完全融入的阶段，对他们这些人来说，就是死路一条。

　　可是，大型回天世界是何等之大，再遇上些阻扰变数，无法及时脱离，也是很常见的。

　　“如果进入无尽混沌中，即使是我，也有性命之忧，小师弟，你如果想要深入回天墟，就必须掌握，瞬间脱离的办法。”屠万锋郑重道。

　　“瞬间脱离？”方慎一愣，还有这种办法？

　　“那当然，如果没有这种办法，谁还敢深入回天墟，那是在拿自己的性命开玩笑。”屠万锋笑道，顿了顿，声音转寒：“等解决了外面这些人，我告诉你。”

　　“啊？”

　　方慎一怔，目光下意识的望去，只见回天墟出入口，就在前方不远处，这一路走来，没有进入任何回天世界，速度快到了极点，也让方慎有些反应不过来。

　　……


第1821章 屠灭

　　“大师兄，我先出去看看，他们是不是还守在门外。”

　　望着就在不远处的出入口，方慎沉吟了下，对屠万锋说道。

　　方慎这么说，也不是没有理由的。

　　从他受到伏击到现在，已经过去了十数年，那些人未必还紧守在出入口附近，或许有所变动也说不定，毕竟十几年时间，尤其是白眉老者等人还没有解决他回归，怎么也会让人心生疑窦，行事也会变得谨慎起来。

　　再则，方慎则是考虑到了屠万锋的名气。

　　屠万锋是何等人物，封名山留名，最接近无敌封帝的人物，放眼诸天万界都没有几人能与他相媲美，绝对是威名赫赫的大人物，只要他一露面，那些人绝对会认出来，如果不敢出手甚至是逃之夭夭，躲藏在暗处的话，那两人也没有办法，屠万锋不可能一直陪着方慎，时刻保护着他。

　　因此，方慎决定了，以自身为诱饵，将那些人引出来，再由屠万锋出手，一劳永逸，无疑是最好的办法。

　　以他现在的实力，也不用担心，会等不到屠万锋出手。

　　“也好。”屠万锋点了点头，同意了。

　　身子一动，方慎已然是穿过了出入口，再一次踏出了回天墟，没有急着离开，目光四望，周围一片平静，没有任何伏击，也没有任何生灵。

　　不过，方慎还是能隐隐感受到，那一道道觊觎的目光。

　　这些目光，未必就是追杀他的那些人的，也有可能是早就隐藏在外，想要占便宜的各族生灵。

　　“果然，还是起了疑心。”方慎心中了然。

　　正常来说，白眉老者等人追杀重伤的方慎，完全不需要耽搁多久，可是迟迟不出，难免会让人心思浮动，产生不安的感觉。

　　“哼。”

　　冷笑一声，方慎也没有迟疑，迅速化身雷霆，朝着远方飞去。

　　“桀桀，小子，留下来……”看到方慎要走，第一个按捺不住的生灵出现了，一道黑色浓雾出现在方慎面前，挡住了他的去路。

　　这是一只混沌异族，身躯隐藏在黑雾中，仅能看到四只巨大的红瞳上下游动，摄人心魄。

　　方慎冷笑，手中长剑斩出，混沌异族的声音戛然而止，黑雾被剑光驱散，它隐藏起来的身躯也被方慎一剑斩成两段，当场陨落。

　　不敢进入回天墟冒险，只会在外面捡便宜的，又能强到哪里去，这只混沌异族，连封帝巅峰都不是，被方慎随手一剑斩杀。

　　“吼~”

　　这一剑也是拉开了屠杀的序幕，一只只混沌异族从暗处杀了出来。

　　如果是圣灵神陨大陆这样的恐怖队伍，这些混沌异族只会当做没看见，绝对不会出现，但方慎仅有一人，而且境界远不足以让人忌惮，如何不引得它们心中贪婪大作，想要得到方慎在回天墟内的收获。

　　方慎夷然不惧，真龙剑和金乌剑挥动着，将扑来的混沌异族一只只斩杀当场。

　　不仅是封帝后期，就连封帝巅峰的混沌异族，在他面前，也是被随手斩杀。

　　终于，一只封帝极限级别的混沌异族出手，挡住了方慎。

　　不过这级别的混沌异族，本来就非常稀少，实力强的早就自己进入回天墟，不会留在外面，因此出来阻拦的仅止一个，方慎完全不惧，他全力出手，与这只混沌异族周旋，丝毫不落下风。

　　周围的混沌异族都看呆了，它们没想到，一个境界不高的人类，竟然会强大到如此地步。

　　一边打着，方慎一边迅速远离，给人一种想要逃走的感觉。

　　“方慎，受死。”

　　追杀方慎的人，终于出现了。

　　以幽海为首的各大封帝，纷纷杀出，追杀至回天墟的人，以无想天和飘渺神境为主，前者追杀方慎进了回天墟，被方慎全灭，因此等在外面的人，是飘渺神境在主导。

　　正如方慎所料，白眉老者等人迟迟不出，确实让幽海等人心中不安，毕竟他们也早就怀疑，方慎背后有地界的大人物。

　　唯恐遭了暗算，在情况未明前，他们不敢再轻举妄动，直到方慎与外面的这些混沌异族打的难分难解，才忍耐不住。

　　短短十数年，方慎就成长到了这地步，相比之前，实力又有了天翻地覆的提升。

　　这让他们惊恐之余，也是下定了决心，要在方慎还能对付的时候将他铲除，否则，未来绝对是他们的灭顶之灾。

　　方慎的实力提升，也是解开了他们的疑惑。

　　这么一来，方慎背后有地界大人物的可能就大为降低，让他们有胆子出手。

　　饶是如此，他们也是选择了，方慎被团团围攻的危急时刻，务求要一击建功。

　　阴冷的白色利爪，从虚空中探出，狠狠抓向了方慎，正是飘渺神境的那位封帝极限出手了，趁着方慎抵挡混沌异族的时机，要将他一击毙命。

　　幽海等人，也是全力出手。

　　两位封帝极限，一正面强攻，一暗里偷袭，再加上他人的攻势，方慎绝对没有幸理，然而他脸上，却没有任何慌乱，反而有着轻松之色。

　　飘渺神境的封帝极限，心中猛地涌起不妙的感觉，白色利爪一滞，就欲退走，可是，却迟了。

　　“哼。”

　　一声冷哼，遥遥传来。

　　紧接着，一道青色刃轮疾飞而至，瞬间就穿过了战场。

　　冰冷的星海，一个中年男子浮现出来，他眼中有着强烈的恐惧，一条血线从他额头贯穿下来，将他分成了两半，紧接着，就爆碎成了血雾。

　　那只封帝极限级别的混沌异族，也没有幸免，青色刃轮斩杀了中年男子后，就极速斩向了他，任这混沌异族连连怒吼，想要抵挡，却被青色刃轮轻易穿过，将它斩成了两段。

　　转眼间，两名封帝极限就接连陨落。

　　战场氛围顷刻间就降至冰点，所有人眼中，都充满了难以言喻的恐惧。

　　他们转身要逃，但是从青色刃轮上，却是蓦然爆发出了无数光芒，将所有人都贯穿，紧接着，就化成了一片片血雾。

　　只是眨眼间，包围方慎的众多混沌异族和幽海等人，就全部陨落，化成了无边血海。

　　唯一安然无恙的，仅有方慎一人。

　　……


第1822章 方慎的选择

　　“好强。”

　　看到围攻自己的众多混沌生灵和幽海等人，无任是封帝极限还是封帝巅峰，没有多少区别，一瞬间就被斩杀殆尽，方慎不由倒吸一口凉气。

　　尽管早就知道屠万锋的强大，也见过他和音吼狮龙的大战，可是此刻，方慎依然忍不住震撼，心中也是感慨万分，幸好屠万锋和音吼狮龙的大战，自己没有贸然出手，否则，音吼狮龙随意的一次反击，都能将他灭杀。

　　之前，方慎仅是承受了双方的力量余波，加上遁入虚无，抵消了很大一部分伤害，才活了下来，不如此，他也没有可能，在一旁等待出手时机。

　　一想起来，方慎背上就出了一身冷汗，幸好自己够谨慎，在察觉到不对的时候，立刻遁入了虚无，而且屠万锋和音吼狮龙大战，对周围事物的观察不够详尽，加上方慎遁入虚无的行为，就像是承受不住两人的力量余波灰飞烟灭一般，才能瞒天过海，否则被屠万锋和音吼狮龙注意到他的存在，后果将不堪设想，毕竟那时的屠万锋，根本不知道他的身份，不会出手维护他。

　　摇了摇头，将杂乱的思绪抛在脑后，方慎收起了幽海等人陨落后的遗留之物，转身飞向了屠万锋。

　　“多谢大师兄。”方慎感谢道，屠万锋这一出手，解除了他的后顾之忧。

　　追杀他的那些人，即使还有些漏网之鱼，也不足为惧了，可以说，方慎是完全没有了后患，是走是留，全在他一念之间。

　　“无妨。”屠万锋一笑，杀掉幽海等人，对他来说，完全不值一提。

　　“方慎，接下来你有何打算？”屠万锋目光扫过方慎：“你现在的实力，基本有资格，在黄昏界中历练了，但是，境界不足，还是不要在黄昏界内停留过久，免得影响到你未来的成就。”

　　屠万锋是何等眼光，马上就看出，方慎在黄昏界内停留的时间不短了。

　　对这个小师弟，他非常看重。

　　仅仅是封帝后期，就不输给封帝极限，如此天赋，是他闻所未闻的，也让他理解了，为什么师尊会破例收下方慎，同时，也清楚，为什么那些势力，会锲而不舍的派人追杀方慎到黄昏界，全都是因为，不出意外的话，方慎未来的成就会无比惊人。

　　这么一个前途无量的小师弟，屠万锋可不希望，被黄昏界给影响到未来。

　　闻言，方慎微微点头，他不否认屠万锋的话。

　　实力是实力，境界是境界，他现在还是封帝后期，刚刚感应到大道的存在，远远无法与屠万锋等人相比，这个时期，就相当于刚出生的婴幼儿，非常容易受到黄昏界的侵染和影响。

　　纵然他现在能与一般的封帝极限一较高下，然而在抵挡黄昏界的侵染上，却是远远不及后者。

　　沾染了太多黄昏界的气息，会被诸天万界的大道排斥，永远无法成就神圣之位。

　　躲在回天世界内，看似能避免黄昏界的侵染，实则不然。

　　确实在回天世界，尤其是诸天万界背景的回天世界，不会受到黄昏界的侵染，这一点，方慎在大型回天世界内，有着深切体会，但是，他不可能永远躲在回天世界里，迟早有一天会出来，更别说，回天世界终有结束的一日。

　　黄昏界的侵染，会随着时间流逝而加大，躲在回天世界内，等于饮鸩止渴，只能逃过一时，一旦出来，立刻就会受到远超过刚进入时的侵染，无法逃避。

　　“现在，我给你两个选择。”沉吟了下，屠万锋缓缓道：“第一个选择，我立刻护送你离开黄昏界。”

　　“有我护送，在这黄昏界内，基本上不会再有任何威胁，只是，一旦出了黄昏界，我就无能为力了。”

　　屠万锋有自知之明，他再强，也远不是神圣的对手。

　　如果神圣要对方慎出手，那他没有任何办法，只能靠地祖城主等人去抵挡。

　　“第二个选择，就是继续留在黄昏界内历练，直到拥有更强大的力量，我不敢保证，让你晋升到封帝极限，但是晋升封帝巅峰，还是没有问题的，不过在黄昏界内停留太久，容易被侵染，这是最大的弊端。”

　　“如何选择，就看你自己了。”屠万锋郑重道。

　　“大师兄，我选择第二个。”方慎没有任何犹豫，立刻回答，他进入黄昏界，本来就有历练的目的。

　　“好。”屠万锋赞许的点了点头，方慎的选择，不出他的预料之外。

　　“既然如此，你我再回回天墟吧。”

　　黄昏界内，最好的历练地方，毫无疑问就是回天墟。

　　方慎现在的境界，距离封帝巅峰已经不远，当然，这个不远也不是短时间内就会跨越的，正常情况下，等上数百上千年，也是很常见的事情，而且，最好的环境，是在诸天万界。

　　“小师弟，你想要突破到封帝巅峰，必须在诸天万界的环境中。”屠万锋沉声道：“上一次你的突破，仅是从封帝中期到封帝后期，影响还不算大，可是现在，突破到封帝巅峰，仍然在黄昏界内，就极其凶险了。”

　　境界不同，情况也不一样。

　　之前，方慎还没有感应到大道的存在，还不是什么大问题，现在感应到了，仍然如此，就是另外的结果了。

　　黄昏界和诸天万界，无疑是不同的。

　　“诸天万界背景下的回天世界，和真正的诸天万界是一样的，大道同出一源，即使由于时代的不同，有些差异，却也因为同根同源，容易消除，所以，你这次的突破，最好的选择是回到诸天万界，其次则是诸天万界背景的回天世界。”屠万锋说道。

　　方慎仔细听着，这些都是屠万锋的经验之谈。

　　换成旁人，根本不会有这问题，毕竟想要在停留黄昏界的时日内，突破境界是非常难的事情。

　　如果决意留在黄昏界不出去，也就不用在乎世界的不同了。

　　唯有方慎这样，短短时日内，就有可能突破两个境界的人，才需要在意。

　　屠万锋在回天墟内的时日，远超过方慎，对这里的了解，也不是方慎能比的。

　　“我会带你去一个回天世界，在那里，你能成功突破到封帝巅峰。”

　　……


第1823章 消失

　　两人重返回天墟，在屠万锋的带领下，朝着更深处飞去。

　　不过，相比起那个能让方慎成功突破的回天世界，方慎更想去的，是那个封神秘境所在的世界。

　　和屠万锋说了一声后，两人朝着那个大型回天世界的位置行去。

　　之前是因为，被屠万锋和音吼狮龙封禁了周围的回天世界，无法再进入，方慎才会暂缓进入，那里可是关系到，世界之剑和那位神圣的下落，由不得方慎不重视。

　　屠万锋的封禁手法，能起效一段时间，却不可能维持太长，尤其是大型回天世界，更是封禁困难，想来这会儿工夫，他们的封禁应该已经失效，也能让人再次进入，虽说耽搁了一会儿，或许错过了一些关键事件，但只要再次进去，方慎有信心，能获取足够多的信息。

　　那个大型回天世界，明显没有到结束的时候，从屠万锋口中，方慎也是确认了，他之所以会被强行脱离，正是因为屠万锋和音吼狮龙的缘故。

　　他们所用的手法，正是屠万锋所说的，瞬间脱离回天世界的方法。

　　“大师兄和音吼狮龙所在的，是另一个混沌背景的大型回天世界，距离我当时所在的封神秘境的回天世界不远。”

　　“他们在那个大型回天世界内就爆发了大战，结果，引起了一位混沌魔神的注意，对他们一起出手，生死存亡之际，他们不顾一切的爆发潜能，强行脱离了那个回天世界，结果引起的动静太大，波及到了周围，因为我离的太近，也被波及了。”

　　方慎心中了然。

　　虽说是被波及了强行脱离，但不是如此的话，他也碰不到屠万锋，更没办法这么容易解决后患，可以说，有利有弊。

　　寻思间，两人很快飞到了目的地。

　　“应该开启了。”心念微动，方慎向前飞去，等待着被卷入回天世界。

　　然而，他畅通无阻的飞了过去，仍然在回天墟内，没有被卷入任何一个回天世界。

　　“怎么会？”方慎不相信在来回飞了一会儿，可是结果却是一样，方慎没有记错位置，那么只有一个可能，那个大型回天世界，不再这里了。

　　一般来说，如果回天世界结束后，就会消失，谁也不知道，会不会再一次出现，又会在什么时候，什么地方出现。

　　回天墟无边无际，想要找到同一个回天世界，重新经历一遍，完全可以说，是不现实的。

　　方慎怅然若失，呆立在原地。

　　好不容易得到的线索，中断了，虽然不是一无所获，却也让方慎感到遗憾。

　　“回天世界没有结束，这一点，我可以肯定。”眉头微蹙，方慎突然想起了，圣灵神陨大陆那位创建者的经历。

　　圣灵之祖第一次进入回天墟时，在一个回天世界内，拜入了神圣门下，得到悉心教导。

　　那个回天世界，就是大型回天世界，在里面，圣灵之祖停留了漫长的时日，在一次接取师门任务时，离开了那座回天世界，等他察觉到不对，想要返回时，那个回天世界已然消失不见，再也寻找不到。

　　这种情况，和方慎现在是何其相似。

　　“原来，不是被封禁了无法再进入，而是根本就消失不见了。”

　　屠万锋在一旁看着，他虽然不知道方慎的经历，可是以他对回天墟的了解，却也能猜出一二来。

　　“小师弟，回天墟内的世界各有不同，有一部分回天世界，只要还在运转没有结束，就会一直停留在原地，想要再次进入的话，只需从原地进入即可。”

　　“但是，也有另外一种回天世界，想要遇到，是要靠机缘的，一旦脱离，就再也寻找不到，无任是谁，最多只能进入一次。”

　　封神秘境所在的回天世界，和圣灵之祖经历的那个大型回天世界，都是这种。

　　屠万锋要带方慎去的，则是第一种。

　　“我明白了。”方慎点了点头，抛开了心中的郁闷，他没有怪屠万锋，毕竟屠万锋也不知道，他在附近的回天世界里。

　　“有得有失，命中注定如此，也没什么好抱怨的。”方慎笑道，心情很快平复下来。

　　“大师兄，不知道你有没有听说过封神秘境？”

　　“封神秘境？”闻言，屠万锋微微皱眉，露出思索之色，片刻后，他摇了摇头：“很抱歉，小师弟，我从来没有听说过这个秘境的名字，也没有任何一个秘境的前身，是叫封神秘境。”

　　“等你出去后，可以询问师尊，他见多识广，或许听说过。”

　　方慎点头，既然连屠万锋都没听过，封神秘境排除了是其他秘境前身的可能，要么是早就湮灭在历史之中，要么就是一个未知的秘境。

　　“走吧。”

　　两人离开了这里，朝着远处飞去，一路上，屠万锋将途经的回天世界尽数封禁。

　　虽然大型回天世界想要封禁，难度极大，可两人也不需要多久，只要被封禁的那一瞬间，就能离开，避免了被卷入回天世界。

　　这也很正常，回天世界中，以混沌背景的居多，方慎两次遇上的都是诸天万界背景的，是走了大运，不可能再复制。

　　屠万锋早就探索过这些回天世界，因此，他是一刻都不停留，封禁了它们，带着方慎直奔目的地。

　　半天后，两人的身影陡然消失，被卷入了回天世界。

　　刚一进入，方慎就警惕的打量着四周，附近一片风平浪静，没有什么神圣大战，也没有什么生死危机。

　　屠万锋既然带方慎来此，自然是因为，这个回天世界很安全。

　　这样一个大型回天世界，在危机四伏的回天墟深处，无疑是凤毛麟角一般，想要找到，需要非常好的运气。

　　“嗯，大道？”

　　方慎神色微动，他现在的境界，能感觉到大道的存在，顿时发现，这个回天世界的大道，比前面两个大型回天世界更加的成熟，也带给方慎更强烈的亲切感。

　　这无疑说明，这个回天世界所处的时代，距离当今最近。

　　在这里突破，带给方慎的隐患也是最小，让方慎离开黄昏界后，能更容易消除黄昏界对他的影响。

　　安全，隐患小，光是这两大优点，就是难得可贵，也就难怪会被屠万锋看中，选为突破之地了。

　　……


第1824章 七海岛主

　　一座高耸入云的山峰屹立在大地之上，周围云雾弥漫，看不清上面的风景，对此方世界的人来说，这座大陆上最高的山峰就是一个谜，是世人所无法到达的绝地，只能远远仰望着，发出无力的叹息。

　　别说是踏足了，就连这山体都是笼罩在云雾中，让人看不到尽头，更不知道，这座山峰到底有多高。

　　在世人眼里，这就是一座连通天地的天柱，只要攀登到峰顶，就能进入更高层的世界。

　　无数年来，不知多少人为了这虚无缥缈的传说来攀登此山，然而无一例外，都是力尽而竭，坠崖身亡，在这山脚下埋葬了蔼蔼白骨，却从来没有人成功过。

　　但是，任谁都不会想到，在这座高不可攀的山峰之巅，竟然有着一间简陋小屋。

　　小屋内，一名男子缓缓睁开了眼睛，身周弥漫着浓郁的混沌气息。

　　这名男子，自然就是方慎。

　　进入这个回天世界后，方慎就随意的选择了一个世界，来进行修炼突破，反正对现在的他来说，只要是在诸天万界即可，不管在哪一个世界都没有太大的区别，根本没有必要，前往顶级大世界。

　　况且，这个回天世界内，也没有十大顶级大世界，身在何处，更是无所谓。

　　对这个世界的人来说，无法攀登的地方，对方慎而言，自是不值一提，为了避免被打扰，方慎特意选择了这座山峰来闭关。

　　时光荏苒，距离方慎进入，已然过去了数十年。

　　“没想到，竟然会是这样的结果。”看着身周浓郁的混沌气息，方慎微微苦笑。

　　经过数十年的闭关，方慎体内世界的世界之树，早就成长到了极限，只等混沌之阳跟上，就能顺利突破到封帝巅峰。

　　这情况，无疑让方慎意外。

　　原本在得到魔神尸骨的时候，方慎就认为，混沌之阳的成长会远超过世界之树，没想到，结果却是反了过来。

　　观摩大道碎片，感悟悟道花开，让方慎突飞猛进，滞碍世界之树成长的最大难关早已破除，仅剩下的一些小关卡，也早在十几年前就纷纷消失，感应大道，让世界之树成长到极致，反而将混沌之阳的成长落在了后面。

　　方慎也只能感慨，实在是悟道花的能力太过逆天。

　　混沌之阳的成长，没法一蹴而就，即使方慎身怀魔神尸骨也一样，毕竟，前者的成长源自混沌至宝，而方慎肯定是要控制混沌至宝的复苏程度，一步步稳扎稳打，免得它失去了控制，危害到自身，这样一来，也使得混沌之阳的成长慢了下来。

　　换成是其他的封帝后期，早就突破了，方慎却还要等。

　　“按照现在的情况看，至少也要近百年，才能让混沌之阳成长到极致。”方慎微微摇头，他必须很小心的控制吸收速度，来自魔神尸骨的力量，远不是他能轻松驾驭的，而且，境界越往后，难度也越大，需要的时间远超过之前。

　　虽然这速度，已经算是很快了，方慎却仍然不满意。

　　毕竟，留在黄昏界的时间有限，他不想浪费太多。

　　“要不然，冒下险？”方慎神色微动。

　　想要在短时间内让混沌之阳突飞猛进，也不是没有办法，方慎最大的顾虑，是无法控制混沌至宝。

　　就连屠万锋，都未必能打断混沌至宝的复苏，更别说，他现在不在这个回天世界。

　　屠万锋有自己的事要做，也不可能一直保护着方慎，因此，在将方慎带入这个安全的回天世界，嘱咐方慎全力突破后就离开了。

　　方慎也没指望屠万锋。

　　想要打断混沌至宝的复苏，把握最大的，自然还是神圣。

　　混沌魔神也可以，但方慎可不会去自寻死路，暴走失控的混沌至宝必然会引来混沌魔神，力量同源，方慎也不知道，会有什么后果，因此不会去冒险。

　　“这个回天世界内，也是有神圣的。”

　　凡是大型回天世界，大概率会有神圣出现，当然，每个大型回天世界不同，情况也不一样，像方慎进入的第一个大型回天世界，竟然有斩道境存在出现，却是特殊中的特殊了。

　　对这个大型回天世界的情况，方慎早就了解的一清二楚。

　　这里是诸天万界一隅，是一位神圣的隐居之地。

　　诸天万界里，大部分神圣都在顶级大世界，亦或是起源之地这样的特殊之地，但是，也有少部分神圣隐居在外，比如飘渺神境之主，又比如那位通明散人。

　　这些神圣，往往行事低调，很少为世人所知。

　　七海岛主，这就是那位隐世神圣的名号，屠万锋曾经去拜访过这位神圣，掌握了不少情报，也毫无保留的告诉了方慎。

　　这位七海岛主，性情温和，不喜争斗，只要不招惹到他，就不用担心会有什么危险，因此，在屠万锋眼里，这个回天世界才会如此安全，过去的数十年，方慎静心修炼，没有做过任何惊人异动，也没有引起对方的注意。

　　“回天世界的天命主角，不是这位七海岛主，而是在七海岛主门下修炼的一位封帝存在。”方慎早就查探清楚。

　　想来，在七海岛主门下的修炼时光，对这位未来的神圣有着极为重要的意义，才会有了这个大型回天世界。

　　“看来要从这位七海岛主身上下手了。”方慎长身而起，眼中有着几许期待，也有着惊悸。

　　此行可是要去图谋一位神圣，后果难料，如何不让方慎心绪难平。

　　面对这些居于诸天万界巅峰的无上存在，何人不是战战兢兢，又有几人，敢去打他们的主意。

　　找到七海岛主，向他和盘托出，请他帮忙，这一点，方慎根本就不考虑。

　　他来历未明，完全经不起推敲，一旦暴露的太多，有极大的可能会被误认为是混沌异族，从而被七海岛主出手诛杀。

　　这位神圣不喜争斗，可是出手抹杀个混沌异族，想来不会犹豫。

　　方慎也很清楚，真正面对神圣，和面对廖阳等人的保命之物，有着天壤之别，自己万万不是对手，一个不好，就是陨落的下场。

　　不过方慎既然敢打七海岛主的主意，也不是没有底牌，他最大的依仗，就是屠万锋传授的瞬间脱离回天世界的方法，只要接下神圣一击后不死，打断混沌至宝复苏的同时，脱离这个世界，就能全身而退。

　　……


第1825章 进入

　　瞬间脱离回天世界的方法，屠万锋没有保留。

　　不过想要修炼成功，却没有那么容易，方慎这闭关数十年的时间里，有一部分也是为了，将之修炼成功。

　　这种方法的原理，说起来简单，可实际上想要做到，却远没那么容易。

　　要以特殊的法门，模拟出与大道相合的神圣气息，从而和进入的回天世界发生排斥，强行脱离出去。

　　说到底，回天世界来源于神圣和混沌魔神，这里是黄昏界，而存活的神圣和混沌魔神，是无法进入的，一旦进入，立刻就会受到巨大的排斥，同时，也会被侵染。

　　回天世界展现的世界，再怎么和外界相似，却也有着本质的不同，它们有着自己的力量根源，在承受极限之前，还看不出多大的区别，等到超过了极限，立刻会陷入崩溃，神圣和混沌魔神这样的巅峰存在进入，只会瞬间毁掉回天世界，出于自我保护的机制，它们第一时间会将之排斥出去。

　　模拟出与大道相合的神圣气息，可没那么容易，不是拿出神圣赐予之物，或者封印的神圣力量，就能办到的，而是要如同真正的神圣亲临，与大道相合，才会被回天世界警觉，进而排斥。

　　这是取巧之法，并不需要，实力达到极为接近神圣的地步。

　　当然，想要做到这一点，首先要感应到大道的存在，连这一点都做不到，模拟神圣气息更是无从说起了。

　　方慎刚刚达到了，修炼的条件。

　　他是神圣弟子，见过地祖城主多次，又是在屠万锋的指点下，才勉强掌握，模拟出了一点神圣气息。

　　修炼是成功了，可是什么时候使用，也是有很大不同的。

　　并不是每一次使用，都能脱离。

　　一般而言，刚刚进入回天世界的时候使用，成功率最高，随着时间流逝，世界参与度的不断加深，成功率也会逐渐降低，等到完全融入回天世界，这时候想要再行脱离，就没那么容易了。

　　而且，也不可能真的是一瞬间就脱离，需要一个过程。

　　方慎现在自然是早就融入了这个回天世界，想要在一瞬间脱离，是不可能的，需要被排斥出去的过程，按照他的计划，是在即将被排斥出去的时候，引动七海岛主出手，打断混沌至宝的复苏。

　　这样，非但只需要承受一击，那一击也会被相应的削弱，让方慎得以承受。

　　他没有想过，先离开这个回天世界再进来，因为没有任何意义，只要交手，尤其那位天命主角就在七海岛主门下，世界的参与度会立刻升到极限，完全是无用功。

　　仔仔细细盘算了一下，将过程在脑海里模拟了好几遍，确认有很大的胜算，方慎不再犹豫，心念微动间，已然撕开了世界胎膜，离开了这个闭关数十年的世界，朝着远处飞去。

　　七海岛主隐居的地方，方慎也已经清楚。

　　“现在想起来，圣灵神陨大陆那些人，应该也掌握着瞬间脱离的方法，否则，也没那胆量深入回天墟。”一边飞行，方慎一边寻思着。

　　真正进入回天墟，了解的越多，他才意识到，这里是何等的可怕，尤其是回天墟深处，更是如此。

　　圣灵神陨大陆，肯定是掌握瞬间脱离的方法，不过这种方法，没有放在外面，让人兑换，只有最核心的成员，才能修炼。

　　这也是很正常的，毕竟，这也算得上是圣灵神陨大陆最大的秘密之一了，肯定秘而不宣。

　　只是……

　　终究是缺少了运气。

　　那个大型回天世界的世界参与度，增长的非常快，而且，神圣大战来的太快，几乎没给人多少迟疑的时间，加上交战的那两位神圣，远不是一般神圣能比……就是迟疑一会儿的工夫，造成了圣灵神陨大陆的团灭。

　　模拟神圣气息，也是需要一点时间的。

　　摇了摇头，方慎收回心神，把注意力放在眼前，目光不断扫过周围。

　　途经的那些世界，方慎都没有进入，在飞行了一段时间后，突然，眼前蓦地一变，从冰冷黑暗的黑暗虚空，变成了一望无际的蔚蓝大海。

　　“七海。”方慎喃喃道。

　　这里就是七海岛主隐居的地方，可以说是一个独立的世界，与飘渺神境相似。

　　七海指的并不是七座海，而是泛指，表达这个世界的广阔无边，在七海深处，有一只庞大的巨龟驮岛而行，那里就是七海岛主的居处。

　　“倒是与地祖城有些相似之处。”方慎笑了笑，当然，驮着地祖城飞行的，可是传说生物，七海深处的那只巨龟虽然强大，却也仅是十重封帝的级别。

　　身化雷霆，方慎朝着七海深处飞去，但是速度却不快。

　　七海无涯，这不是修辞，而是一个事实，在一位神圣创造的世界里，有着自己独特的规则。

　　如果方慎就这样漫无目的的寻找，永远也不会找到巨龟。

　　就像是想要进入飘渺神境，需要龙凰马来接引，想要抵达七海岛主所居之处，也需要特殊的方法。

　　对于不得其法的人来说，七海就真的是无边无际，永远都走不到尽头。

　　七海岛主隐居于此，并不排斥外人来访，可是他很看重缘分，无缘者，即使进入了七海，也无缘得见圣容。

　　“找到了。”方慎的目光在大海上巡视，突然，发出一声低呼，接着，空中雷霆直坠而下，落在了一只露出海面的生灵身上。

　　这只生灵，就像是一块巨大的石板，与周围的环境融为一体，不仔细看，还真是发现不了，从外面上看，也没有生灵的面貌，不过在方慎踏在其上后，石板蓦然发生了折叠变化，缓缓形成了一座石舟，接着快速划动，乘风破浪般远去，速度越来越快，比起方慎自己飞行，竟然还要快上不少。

　　方慎知道，这不是它的速度，真比自己快，而是在这七海之内，特殊的规则所致。

　　在石舟的疾驶下，无边七海晃眼即过，用不了多久，一座庞大的岛屿，就缓缓出现在方慎面前，而在岛屿的底部，一只巨龟悠然而行，正是七海岛主所居之地。

　　在接近岛屿的时候，石舟的速度慢了下来，方慎飞身而起，石舟则是沉入了海底，消失不见。

　　“什么人？”

　　踏足在岛屿上，刚刚站稳，一道厉喝就传了过来。

　　……


第1826章 无人可挡

　　方慎目光望去，顿时看到一道人影疾飞而来，落在了自己面前。

　　这是一个面目平凡的中年男子，看上去没有什么出奇之处，实际上，却是一尊封帝存在。

　　从自己掌握的情报中，方慎马上认出了这名中年男子，对方在这岛屿上是守护者一类的角色，而且，并不是真正的人类，当然，也不是混沌异族，而是在七海岛主的点化下诞生的特殊生灵。

　　那些隐藏在七海各处的石舟生灵，和中年男子就是同一个族群的，后者是这一族群中的至高存在，这些生灵之间，有着独特的联系方式，因此方慎还没到岛屿，就被他发现了。

　　这位守护者，负责的就是甄选的任务。

　　不是每个幸运的人，侥幸来到岛屿上，都能见到七海岛主的，过不了对方这一关，更大的可能是被遣送回去，最多是得到一些好处，和真正拜入神圣门下，完全不可同日而语。

　　毕竟是隐居的神圣，行事低调，虽然不排斥外人来访，却也不愿意被频繁打扰。

　　“在下方慎，久闻七海岛主的威名，前来拜访。”方慎拱了拱手，淡淡道。

　　中年男子神色不变：“不是什么人，都有资格见到岛主的，你先要过了我这一关。”

　　他负责甄选，自然不会一概而论，视不同的人，有着不同的考验内容。

　　方慎很清楚这些，他也没有兴趣，去接受别的考验，心念微动，金乌剑从手心腾起，执剑在手，强横无匹的力量立刻冲天而起。

　　如果是在一般的大世界，此刻方慎展现出的力量，早就是横扫一界，甚至是引起天灾变化，可是在这七海之上，神圣所居之地，却没有掀起多少波澜，甚至，能影响到的，只有周围的小片区域。

　　强大的力量源源不断的散逸出来，还没扩散多远，就迅速消泯，化于无形。

　　神圣所居之地，当然不会被一位十重封帝的力量给轻松破坏，方慎也没那意思。

　　“请赐教。”方慎道。

　　在方慎执剑的这一刻，中年男子的脸色就是剧变，他心中的警兆，也是瞬间提升到了极限。

　　一剑斩出，没有施展禁法，也不是一剑开世界，仅是普通的一剑，然而凛冽无比的锋芒却是充斥了空间。

　　中年男子大惊，他的皮肤立刻变成了石质，这是他的种族天赋，可以让他的防御大增，即使比他还要强出一两个小境界的人，短时间内也奈何他不得，然而在方慎面前，却根本不够看。

　　剑出，人分。

　　中年男子吐血飞退，整个身子被轰进了附近的悬崖，动弹不得，石肤表面更是碎成了无数，仿佛随时会掉落下来。

　　仅仅一剑，方慎就击溃了他的种族天赋，将之大败，如果不是考虑到，对方是七海的特殊生灵，这一剑将之斩杀，也是易事。

　　不过是一个普通的封帝罢了，方慎心中古井无波，越过了中年男子，朝着岛屿深处行去。

　　中年男子的溃败，立刻被岛屿上的人察觉。

　　遥遥看着缓步而来，神态从容的方慎，岛上的人心中不约而同的浮起一个念头，来者不善。

　　方慎心中平静，无畏无惧，他知道，这点小事，还远不足以惊动神圣，他堂堂正正而来，也不用担心，会遇上什么阴暗袭击。

　　没多久，就有数人赶至，挡住了方慎的去路。

　　“阁下是谁，到此有何目的？”为首的蓝衣男子冷声道，神情有些难看。

　　如果方慎是前来拜师的，那在击败了守护者后，就不会轻举妄动，摆出足够的尊重，但是他没有那么做，而是自顾自的闯入了岛屿，这其中给人的信号不言而喻。

　　“在下方慎，久闻七海岛主的威名，前来讨教。”方慎淡淡道，原封不动的回答，却将最后的两个字，改成了讨教，意味顿时变得不一样。

　　这话一出，蓝衣男子等人全都看傻瓜一样看着方慎。

　　区区一介封帝，竟然想要向一位神圣讨教，这不是大言不惭了，而是无知到可笑的地步，他们很清楚，岛屿的主人，自己的老师是何等强大，绝对是神圣一流的人物。

　　方慎虽然展现出了强大的实力，可是和神圣一比，无异于天渊。

　　“无知，简直无知到极点。”蓝衣男子连连冷笑，在他看来，方慎不知道从哪里得知七海岛主的存在，就不自量力的想要来挑战，却万万想不到，想要挑战的竟然是一位神圣。

　　虽然毫不怀疑，方慎在七海岛主面前不堪一击，可是，师长有事，弟子服其劳，如果真让方慎闯到了七海岛主面前，让后者出手才能解决，他们这些人的脸面何存。

　　“想要打扰老师，先过我们这一关。”蓝衣男子怒声道，其他人的脸色也不好看。

　　无任如何，他们都不会让方慎过去。

　　方慎双眉微挑，却没有任何意外：“放马过来吧。”

　　片刻后。

　　蓝衣男子等人躺倒了一地，方慎毫不犹豫的越过了他们，继续前行。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　尽管身受重伤，却没有性命之忧，方慎还是留手了，他掌控着节奏，不使之失控，然而蓝衣男子等人，眼中除了惊骇外，还有着深深的绝望。

　　一剑，没有人能挡下方慎的一剑，不管他们做出了如何努力，可在方慎面前，却没有任何意义。

　　就像是一力破万法，双方的差距实在太大了。

　　他们终于明白，为什么方慎胆敢来此挑战，虽然对七海岛主仍然有着信心，却也意识到了，方慎的强大之处，远不是普通人能比。

　　一个接一个的岛上弟子，被方慎随手击溃，没有人能挡住他的一击。

　　一时间，竟然没有任何人，能挡住方慎前进的步伐，哪怕是稍作迟缓。

　　这也是很正常的事情，即使是神圣门下，又能有多少强者，封帝极限放眼诸天万界都是少之又少的，而不到封帝极限，在此时的方慎面前，根本没有多少抵抗的余地。

　　就这样，方慎如入无人之境，闯入了岛屿深处，直到，一股强横绝伦的气息压了过来，阻住了去路。

　　……


第1827章 功成

　　这股气息强绝至极，带着凌驾于一切之上的霸道，恐怖的力量如同狂风暴雨般充斥了每一个角落，让人仿佛站在了狂暴的大海边缘。

　　“终于来了。”

　　方慎一点都不意外，目光望向了来处，看到一名男子大步而来，随着他的步伐，笼罩着周围的力量直线攀升，压在了方慎身上，如同是承受了苍天之怒。

　　“天命主角，未来的神圣。”方慎看向了男子，不用旁人介绍，他已经断定，此人就是这个回天世界的天命主角，还未成就神圣之时。

　　一路行来，方慎经过了不少回天世界，也见识过，一些天命主角。

　　然而，却没有任何一个天命主角，有眼前的男子这般强大，带给人窒息般的感觉。

　　不是那些回天世界的天命主角不强，而是他们处于的时期，还非常的弱小，远远没有未来的强大姿态，可是这名男子，却正处于极为强盛的时期。

　　“封帝巅峰。”

　　比方慎更进一步，跨入了封帝巅峰的层次。

　　方慎遇到过的封帝巅峰不少，杀上岛屿后，途中被他击败的封帝巅峰也有几位，却没有一位，能与这男子相比，完全不是一个级别的。

　　他站在那里，呼吸间，与天地间的大道隐隐共鸣，举手抬足，似乎都能牵动天地变化，大步而来，立刻就有大道威压层层而来。

　　看到对方的模样，方慎的神情顿时变得凝重起来，这恐怕是他目前为止，遇到过的最强大的封帝巅峰，即使是他的二师兄齐峰，也远不能与之相比，容不得他不慎重。

　　封帝巅峰，是一个非常关键的时期，在成神之路上，有着举足轻重的地位。

　　开始感应到大道的存在，逐渐与之发生共鸣，对有着神圣之姿的人而言，再之后，就是承载天命的开始，最终与大道相合，承载天命，登临神圣之位。

　　这男子，如果方慎没有猜错的话，就处于即将承载天命的时刻，所以，他的一举一动，一言一行，才会与大道相合，任何一个动作，都有着不亚于剑修一剑合天地的威能。

　　一旦承载天命，再也不同凡俗。

　　“如果我没猜错的话，在七海的这段经历，将会开启他的承载天命之路，也正因为如此，这段经历才会化为大型回天世界。”

　　方慎深深吸了一口长气，这是最为强大的敌人，哪怕是他战斗过的那几个封帝极限，也有所不及。

　　封名山上，方慎战过不少神圣，同境界下，他不惧任何一位神圣。

　　但是，那不是封帝巅峰。

　　同为封帝巅峰，即将承载天命的神圣，与他人有着天壤之别，更何况，方慎现在的境界，还未跨入封帝巅峰。

　　敌人，比封名山上的任何一个对手，都要强大。

　　“来者通名。”方慎喝道，这一瞬间，他将所有生死荣辱、情绪波动都抛之脑后，全身心的投入到即将开始的这一战里。

　　“武炎。”男子沉声道。

　　没有听过的名字，名号更是不知晓，在当世，则是早就陨落的神圣，方慎一无所知，唯一能确信的，是在封名山的时候应该交过手，但那时出手的神圣太多，在方慎的记忆里，也没有留下深刻的印象。

　　“战吧。”

　　武炎没有过多的废话，在方慎选择杀进来后，双方的敌对立场就已经确定。

　　对于方慎的强大，武炎早就看的清楚，因此，也没有多做试探，一出手就使出了最强的绝学。

　　“天火横世拳。”

　　随着武炎一拳轰出，整个天地都骤然焚烧起来，无数天火滚滚而来。

　　这个级别的存在出手，立刻大道呼应，无边力量融入了武炎这一拳中，形成了贯穿天地的巨大火柱，此时即便有一个大世界横亘在面前，恐怕都会被这一拳打穿。

　　方慎不敢怠慢，也收拾起了之前随意的心态，全力出手。

　　一剑开世界。

　　绚丽无匹的剑光，带来了世界的终结和开辟，凌厉无比的剑气纵横天地，绞杀着周围的一切。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　两人的力量疯狂冲撞着，每一次撞击，都引发了足以毁灭一切的能量风暴，如果不是在七海，不是在神圣所居之地，他们的任意一次交手，都能让天地崩灭，毁灭周边所有，将之夷为平地。

　　岛上的人，不管是被重创倒地，还是胆颤心惊不敢上前来的，全都震撼无比的看着方慎和武炎的战斗，身心都被震惊充满。

　　他们没想到，方慎竟然强大到了这种地步，之前展现出来的，不足十一。

　　而武炎的强大，同样令他们震惊。

　　无任是方慎还是武炎，实力都远远凌驾于他们之上。

　　“果然强大。”

　　凭借一剑开世界，方慎有信心，与封帝极限一战，可没想到，居然奈何不了武炎分毫，以武炎表现出的实力，即使是两极生灭剑斩，也威胁不到他。

　　不愧是即将承载天命的未来神圣，方慎忍不住心中赞叹，换成是别的未来神圣，休想和武炎平分秋色。

　　但是，方慎还是有信心胜出。

　　混沌至宝的强大恢复力，不是武炎能比的，久战下去，胜利的天平会不断向方慎倾斜，不过这次来七海，方慎并不是为了战胜武炎，而是另有目的。

　　随着战斗的激烈，方慎也没有停止，让混沌至宝吸收魔神尸骨的力量复苏，而这点小动作被两人的激烈战斗所掩盖，没有被任何人察觉。

　　不过，随着混沌至宝的快速复苏，加上方慎没有任何打断的意图，这个过程，逐渐变的越来越激烈，慢慢超出了方慎的控制范围。

　　体内世界的混沌之阳，则是以超乎想象的速度，极速成长着。

　　“轰~”

　　方慎一剑斩出，武炎承受不住，竟然被一剑斩飞，向后倒飞出去，这一幕被旁人收入眼里，顿时大吃一惊。

　　“怎么可能。”

　　武炎也是心中震惊，目光死死的盯着方慎。

　　从方慎身上，蓦然透出了一丝丝混沌气息，这些混沌气息以极快的速度变多，将方慎笼罩在内，紧接着，一股让所有人都为之窒息的力量，逐渐散逸出来。

　　“哼，混沌异族。”

　　就在武炎等人不知所措的时候，一道冷哼从岛内传来，接着，一只手掌蓦然腾起，遮蔽了天日。

　　让人难以想象的力量降临，所有人都感觉到了发自内心的战栗。

　　方慎身上散发出的力量，在这只手掌面前，无疑小巫见大巫。

　　空间的距离，在七海岛主面前没有任何意义，手掌跨空而来，拍在了方慎身上，仿佛是梦幻泡影，方慎在这一掌下，身体直接消泯不见。

　　……


第1828章 大道洗礼

　　“师尊神威。”

　　“没想到，竟然是一个混沌异族，难怪我们从来没有听说过，有这么一号人物，好大的胆子，敢闯入诸天万界。”

　　七海岛主的出手，顿时让岛上的人一阵欢呼，同时，也解开了，方慎这么一个强大存在的来历，毕竟在他们看来，方慎是被七海岛主一掌拍成了微尘，死无全尸了。

　　唯有武炎眉头微微皱起，他现在的境界，距离承载天命已经不远，感应无比的敏锐。

　　方慎的身死，在他眼里，却是非常的诡异，而且给了他不真实的感觉。

　　但是，无任他如何查探，方慎的痕迹却是彻彻底底的消失了，再也不存在世间。

　　摇了摇头，将心中的不协调感觉挥去，武炎很快接受了事实，方慎一事，对他而言，终究只是一个小插曲罢了，他还有更为重要的事情去做。

　　……

　　回天墟。

　　方慎的身体显现出来，他浑身上下鲜血淋漓，看上去凄惨无比，但脸上的神情，却极为欢愉。

　　“哈哈哈，成功了。”

　　方慎心情振奋不已，他成功了，完成了这一次冒险之举，就在七海岛主出手之际，方慎刚刚脱离了那个回天世界，时机把握的恰到好处，而七海岛主的那一次出手，则是打断了方慎体内混沌至宝的复苏。

　　同时，也因为即将脱离的缘故，方慎没有承受全部的伤害，因此，从神圣手下安然逃脱。

　　“快了，即将突破。”体内世界的混沌之阳，已经成长到了极致，距离突破不远。

　　虽然方慎全力催动混沌至宝，吸收魔神尸骨的力量，没有持续太长时间，仅止一会儿，但那么一会儿的功夫，混沌至宝疯狂吸收力量，一瞬间就抵过了几年，甚至十几年之久。

　　这种疯狂吸收，换做是其他情况下，方慎根本不敢做，因为混沌至宝的失控，会让他自身也为之崩溃，可在有神圣打断的前提下，方慎做了，也得到了超乎寻常的收获，那么短暂的时间，却抵得上他近百年的苦修。

　　现在，混沌之阳的成长已经接近极限，用不了多久，就能与世界之树一致，让方慎突破到新境界。

　　没有耽搁下去，方慎快速飞往回天墟某处，一头撞了进去，接着，就进入了一个大型回天世界。

　　这个大型回天世界，各方面都比不上，七海岛主隐居的那一个，但后者，方慎是不敢进去了，以神圣之能，立刻就能将他找出来，毕竟他没有真的死，旁人或许察觉不到，可七海岛主哪会不清楚，现在进去，无异于自投罗网。

　　眼下的回天世界，虽然比不上后者，却也是一个备选，是屠万锋告诉方慎的。

　　也能用来突破，后遗症是要严重一些，却也在方慎能承受的范围内，因此，他毫不犹豫的选择了这里。

　　身上的伤势并不重，在混沌至宝的强大恢复下，用不了多久，就恢复了正常。

　　同时，体内世界的混沌之阳，也终于成长到了极致。

　　在方慎找好闭关之处时，突破，适时到来。

　　“轰~”

　　体内世界像是爆炸了般，剧烈膨胀起来，极速扩大着，而原本已经停止成长的世界之树和混沌之阳，也是迅速壮大起来，将扩张的空间稳固下来。

　　当体内世界的扩张逐渐平息，世界之树和混沌之阳也渐渐停止成长时，方慎突然间，心有所动。

　　下一刻，他眼前的场景蓦然发生了变化，进入了一个神奇的世界。

　　周围，是一望无际的大海，方慎身在大海之中，载沉载浮。

　　“大道之海。”

　　方慎心中一动，这不是普通的大海，而是天地间无处不在的大道所化，每一滴海水都蕴含着天地间的至理，难以言喻的奥秘，是最为神奇的所在，唯有能感应到大道存在的人，才能来到此处。

　　封帝巅峰的突破不同以往，在感应到大道之后，突破之时，就有机会进入这大道之海，在里面畅游。

　　无穷无尽的力量，灌注入方慎体内，这是大道的洗礼，帮助方慎脱胎换骨，提升到新的境界。

　　经历过大道洗礼后，封帝存在与大道会更为亲近，为将来的与大道相合，扫平障碍。

　　正当方慎徜徉在大道之海时，突然，他的身体毫无征兆的融化起来，与此同时，他体内世界也发生了异变。

　　得到大道洗礼的世界之树，开始了异乎寻常的成长，而且，不同于以往，大道加持下，世界之树开始排斥起体内世界的异物，也就是混沌之阳，在前者的排斥下，混沌之阳开始节节败退，使得整个体内世界也变得不稳定起来。

　　一旦体内世界崩溃，方慎非但会身受重创，被打回原形，未来的成就，也会大受影响。

　　“不妙，世界之树代表着诸天万界的大道，而混沌之阳则代表着混沌大道，大道唯一，两者是不兼容的。”方慎也发现了身体的变化，心念微动，立刻明白了是怎么回事。

　　历史上，从来没有出现过，同时融合两条大道的情况。

　　方慎因为体内有混沌至宝，与之合为一体，使得体内世界也出现了混沌之阳，两者在境界不高的时候，还没有太大的冲突，可是在方慎突破到封帝巅峰，尤其接受大道洗礼之时，隐患立刻爆发出来，两条大道都要争夺唯一性。

　　尽管明白了是怎么一回事，可方慎却毫无办法，只能眼睁睁的看着体内的变化。

　　就在这时，似乎是感应到了危机，方慎体内的混沌至宝，蓦然轻轻一震，紧接着，源源不断的力量从混沌至宝中流出，注入到混沌之阳中。

　　有了混沌至宝的支持，混沌之阳终于在世界之树的攻势下，稳住了败势。

　　大道之海中，方慎的身体也是逐渐稳定下来。

　　“这混沌至宝，真不知是何等来历。”方慎心中震动，虽然现在抗衡的，并不是整个诸天万界的大道，却也能看出混沌至宝的非凡之处，恐怕远不是一般的混沌至宝能比。

　　体内世界，渐渐达成了新的平衡，方慎也结束了在大道之海的徜徉，回归现实，睁开了眼睛。

　　封帝巅峰，突破成功。

　　……


第1829章 进步

　　“终于突破了。”

　　感受着体内的变化，方慎不由心神振奋。

　　不用去实战一番，他都能确定，这次突破给他带来了实力的突飞猛进，这不仅是突破境界的缘故，还有无上真法上的。

　　三滴造化仙水，使悟道花绽放大半，带给方慎的好处，绝不止于封帝后期境界的无上真法突破。

　　事实上，方慎修炼的三门无上真法，在悟道花的影响下，早就已经到了封帝巅峰的层次。

　　只是，先前碍于境界不足，无法将之融会贯通，化为己用，更别提发挥出来了，才停滞在封帝后期的层次，现在顺利突破，无上真法上的突破感悟立刻蜂拥而来，让方慎每时每刻都在进步着。

　　可以说，封帝极限之前，方慎再也不用担心，无上真法上的滞碍。

　　虽说突破到更高境界，需要很多方面，但最大的难关被破除，方慎想要突破到封帝极限，远比想象中来的更快。

　　“悟道花开，等到花开之日，能让少则一门，多则数门的无上真法，提升到神明之境。”

　　“我这点突破，相比较起来，又算得了什么。”

　　方慎很清楚，无上真法上的巨大突破，是理所应当的，毕竟现在悟道花也绽放了大半，虽然远不及彻底绽放，可是他现在的突破，也仅是无上真法的第三层，和第四层有着天壤之别。

　　如今的实力，方慎还没有尝试过，但他相信，尽管才刚刚迈入封帝巅峰，可自己的实力，早已经超越了这一层次，即使是封帝极限，也有很多不是他的对手。

　　在这一层次，跨级挑战，对旁人来说近乎于不可能，可对方慎而言，依然是轻松简单。

　　“我现在可以选择离去，也可以选择留下。”方慎喃喃自语。

　　突破到封帝巅峰的目标已经达成，放眼黄昏界，能威胁到他的，已经是少之又少，离开黄昏界，也不是不可能。

　　但方慎很快就摇了摇头。

　　没有突破之前，他或许还没有别的想法，现在顺利突破，又怎会满足于此。

　　如果仅仅是为了突破到封帝巅峰，方慎根本不需要去找七海岛主冒险，哪怕是等上一百年，他也能顺顺当当的突破，而且还不会有任何风险。

　　想着突破后就离开，方慎也没必要，选择在回天墟内突破了，在诸天万界内突破，才是最好的选择，还不会有什么后遗症。

　　之所以会如此，不愿意等上百年，正是因为方慎有着另外的计划。

　　现在的他，勉强也是有这个资格，在回天墟深处闯荡了。

　　“外面有着神圣虎视眈眈，有可能亲自对我出手……黄昏界这神圣进不来的所在，必须充分利用起来，提升我的实力。”方慎目光微寒。

　　封帝巅峰的境界，他根本不满足。

　　他需要更为强大的力量，去面对危险和挑战，不得不逃入黄昏界这样的经历，方慎不希望再次出现。

　　“尽可能的提升实力，我不指望，能与神圣抗衡，可也要能在神圣面前，有一定的自保能力。”

　　与神圣抗衡，太过不现实，但在神圣面前，拥有一定的自保能力，却并非办不到。

　　接下来，方慎会全力以赴的，去实现这一目标。

　　没有急着离开，突破之后，方慎继续闭关，消化着无上真法上的突破，稳固这次突破带来的提升，同时，也在等屠万锋。

　　对自己的目标，方慎没有向屠万锋隐瞒。

　　如果不能顺利突破，一切休提，一旦成功，方慎将会与他一道，在回天墟内闯荡。

　　时光飞逝。

　　这一日，方慎照常修炼，突然，他猛地睁开了眼睛，眼中寒芒一闪而过。

　　天穹之上，一道青芒闪过，接着就化为一个刃轮，斩落下来。

　　恐怖的力量瞬间席卷了整个世界，随着青色刃轮的斩落，世界迅速崩溃，天地万物走向寂灭。

　　这一幕景象骇人到了极点。

　　方慎长啸一声，金乌剑出现在手中，一剑遥遥斩出。

　　一剑开世界。

　　摄心夺魄的剑芒冲天而起，凌厉无匹的剑光席卷天地，与青色刃轮带来的毁灭力量不断冲撞着，崩灭着周围的一切。

　　“轰~”

　　青色刃轮和剑光狠狠碰撞在一起，交击的那一刹，恐怖的力量就横扫过全世界，将之彻底崩灭。

　　偌大的一个大世界，直接被夷为平地。

　　两股同样可怕的力量疯狂冲撞着，最终，剑光落在了下风，被青色刃轮撞碎，在击溃了剑光后，青色刃轮也是消失不见。

　　“哈哈哈，多日不见，小师弟你真是让我刮目相看啊。”屠万锋出现在空中。

　　方才出手试探的，正是他。

　　“大师兄。”方慎笑道。

　　“真没想到，你进步的如此之大。”屠万锋笑声一收，无限感慨。

　　之前的方慎，连他的青色刃轮一击，都未必挡的下来，然而此时，却能与他相持一会，尽管仍不是对手，但他可是很清楚，方慎仅是封帝巅峰，这种提升程度，简直是匪夷所思，如果不是亲见，他也不敢相信。

　　“等你八转涅槃，恐怕我就不是你的对手了。”屠万锋道。

　　“八转涅槃，我还没有把握。”方慎摇了摇头。

　　九转成神，而八转涅槃就是成就神圣前的最后一次涅槃重塑，难度之大，远超过之前，即使方慎如斯强大，也不敢轻易去度这一神劫。

　　“我们先离开吧。”屠万锋看了眼四周。

　　为了试探方慎的实力，两人没有留手，他们这一级别的强大存在战斗，又是在一个普通的大世界，引起的破坏之大可想而知，马上就会被这个回天世界的神圣所察觉。

　　事实上，出手之后，屠万锋就已经在施展脱离之法了，此时，堪堪已经完成。

　　光芒一闪，屠万锋和方慎脱离了回天世界，赶在神圣干涉之前，离开了此界，出现在回天墟内。

　　“小师弟，你现在的实力，确实能与我一起闯荡了。”屠万锋正色道：“在你闭关的这些年里，我也没有闲着，不断深入回天墟，在那些回天世界里也有一些收获。”

　　……


第1830章 转生池

　　方慎点了点头，屠万锋在回天墟内的时日，自然不会荒度，前后闭关的两个大型回天世界，都是他推荐给方慎的，没有他，方慎不知会遇到多少危险和不测。

　　“对了，大师兄，你进入回天墟闯荡的目的是什么？”方慎问道。

　　方慎一直不知道，屠万锋的目的是什么，以前他没有问，是因为知道，自己根本帮不上忙，但现在方慎的实力，却能与屠万锋一起闯荡，所以也就问了出来，想要知道屠万锋的目的，有没有和自己冲突的地方。

　　在万峰灵府的留言，屠万锋准备在回天墟内停留万年才归，到现在过去了几千年，仍然在里面，可见，他的目标是多难实现。

　　“小师弟。”屠万锋沉吟了下，缓缓道：“事到如今，我也没什么可隐瞒的了。”

　　“在你眼里，我是怎么样的？”没有立刻回答方慎，屠万锋反而问了一个，看似风马牛不相及的问题。

　　“我眼中的印象？大师兄你强大、睿智、无可匹敌……”方慎回忆着。

　　初见面时，屠万锋和音吼狮龙大战，就带给了方慎极为强烈的震撼，等到他轻而易举，将外面觊觎的混沌异族和追杀方慎的人，一举屠灭之时，这种印象更是攀升到了极致，直到现在，屠万锋在方慎心里，都是无比强大的存在，神圣之下，罕有能与他相媲美的。

　　然而，听到方慎的话，屠万锋却是苦笑了起来：“在我看来，我却不过是行将就木的废物罢了。”

　　“小师弟你年轻，强大，未来可以说是无限的，尽管现在还不够强，但用不了多久，你就能将我甩在后面，甚至是凌驾任何人之上，说实话，我很羡慕你。”屠万锋涩声道。

　　方慎沉默了下来，他有些明白，屠万锋想要说什么了。

　　年龄。

　　这是方慎最大的优势所在，他比任何一个封帝巅峰的存在都要年轻，而且是年轻的多的多。

　　他有着无限宽广的未来，这也是追杀他的那些人所恐惧的。

　　“我的路已经尽了，看不到任何的希望，甚至连更进一步，成为无敌封帝，现在看来都是一个奢望。”

　　想要成为无敌封帝是何等之难，可以说，诸天万界的无敌封帝是凤毛麟角的，远比神圣来的少，哪怕屠万锋能在封名山上留名，想要成为无敌封帝，都异常的艰难，而且，即使他侥幸成为无敌封帝，也是他的极限了，不可能再进一步，成就神圣。

　　越往后，成为神圣的难度就越大，希望越发的渺茫，以屠万锋的年龄，在成为神圣的道路上，确实已经到了尽头。

　　“我不甘心，就这样停滞不前直到死亡，一点都不甘心。”

　　“所以，我来到了这里，寻找希望。”

　　“方慎你可知道，我们诸天万界的无上至宝？”屠万锋突然问道。

　　“无上至宝？”方慎一怔。

　　“嗯，凌驾于镇界神兵之上的无上至宝，每一样，都能用来镇压一界。”

　　“撑起诸天万界，在无尽混沌中开辟了这一方净土的世界祖树，算得上是一样无上至宝。”

　　“其次，诸天万界有两把剑，一主防御，一主杀伐，都是无上至宝。”

　　屠万锋述说着。

　　方慎则是露出了讶色，说世界祖树是无上至宝，他倒是认可，毕竟能开辟诸天万界的，必然是无比伟大的存在，至于屠万锋说的两把剑，方慎更是有印象。

　　一名圣道之剑，一名斩仙剑。

　　其中，圣道之剑在方慎陷入危局的时候，曾经飞出一道剑光，分开了天地与混沌，改变了他的境况，而斩仙剑更是威名赫赫，昔年不知斩杀了多少混沌魔神和传说生物，只是如今已经断折，成为剑界的镇界神兵。

　　没想到，它们都是能与世界祖树并列的无上至宝。

　　“我进入回天墟，想要寻找的，则和我们诸天万界另外一样无上至宝有关，转生池。”屠万锋沉声道。

　　“转生池？”方慎心中一震，尽管他从来没有听说过什么转生池，可既然能被称为无上至宝，那必然有它的逆天之处。

　　“是，诸天万界开辟起来，不知道多少混沌异族觊觎，那时候遭遇到的危机，是我们所无法想象的，为什么诸天万界能自始至终屹立不倒，除了斩仙剑杀伐无数，杀出了诸天万界的赫赫威名外，也有转生池的一份功劳。”

　　“投身转生池，能转世重来，而且资质比前世，还要出色。”

　　屠万锋露出了向往之色。

　　“昔年的大战，无数强大存在陨落，拼底蕴，诸天万界是绝对拼不过那些混沌异族的，但是，正是有了一位位先辈通过转生池从头再来，涌现了众多神圣，甚至是斩道境存在。”

　　“通过转生池转生的人，虽然前尘往事尽消，可身上带着来自转生池的灵光，因此能被尽快发现，从而带走培养，更为出色的资质，使得出现神圣的几率，远不是现在能比的，这样一来，才能抵挡得住混沌异族的入侵，让诸天万界屹立不倒。”

　　方慎深吸一口气，他完全能明白，这转生池的重要性，那是诸天万界强大的根本。

　　很显然，屠万锋希望能通过转生池重生，以他的资质，下一世成为神圣的几率，可以说非常大。

　　“大师兄，既然你进入回天墟寻找希望，那岂不是说，转生池出了问题？”方慎心中猛地一动，想到了问题所在。

　　“确实。”屠万锋脸上露出沉痛之色：“转生池对诸天万界的重要性不言而喻，因此也遭到了混沌异族的疯狂围攻，在一次大战之中，双方两败俱伤，而转生池也遭到了破坏，池水没了。”

　　“没有了转生池水，也就没有了转生的能力。”

　　“我进入回天墟，就是希望能在回天世界里，想办法得到一些池水，能供我使用。”

　　这就是屠万锋的目的，方慎也能想象，这里面的难度到底有多大。

　　想要在无数回天世界里，寻找一段特定的历史时期，同时，那必然伴随着莫大的危险，有可能卷入神圣大战，光是想想，都让人不寒而栗。

　　……


第1831章 屠万锋的计划

　　“小师弟，你大可放心，我不会去自寻死路。”

　　似是看出了方慎的想法，屠万锋笑了笑，说道。

　　“转生池是无上至宝，对诸天万界的意义更是非比寻常，因此对它的守护力量也是强大之极，别说我们了，即使是神圣，也不可能闯进去。”

　　“我们虽然是诸天万界的人，却来自后世，来历经不起推敲，所以想要靠正常手段得到转生池池水是不现实的。”

　　屠万锋冷静分析着。

　　“另外一个机会，则是趁着混沌异族的大举进攻，闯进去寻找机会，但是，伴随的风险太大，神圣甚至是斩道境存在都有不少，随手一击就能将我们覆灭，几乎可以说是十死无生，找死的行为，我还没盲目到，利用这一机会。”

　　“那大师兄你有什么想法？”方慎讶道，除了这两个方法，就没有别的能接近转生池的机会了，不过看屠万锋的样子，显然早就成竹在胸。

　　屠万锋一笑：“一般而言，使用转生池都是前往转生池所在地，这样一来，能避免意外的发生，但实际上，池水离开了转生池也会有同样的效果，无需执着于转生池本身。”

　　“我花费了很长的时间，从各种渠道收集历史，仔细专研，终于找到了一点蛛丝马迹。”

　　“当年的那场惊天大战，破坏了转生池，同时，那些混沌异族也抢走了一部分转生池的池水。”

　　“毕竟，转生池不仅对我们人族有效，对混沌异族一样有用，如果不是抢不走，它们也不会只满足于将之破坏了。”

　　方慎顿时明白过来：“大师兄，你是想打被抢走的转生池池水的主意？”

　　“那场惊世大战持续了很久，破灭了无数世界，几乎双方的神圣和斩道境存在，都被卷了进去，无从脱身。”屠万锋眼睛微微眯起：“抢走池水的，自然是混沌魔神，我们没可能打主意，但是这池水存放在哪里？”

　　“我从一份历史典籍中，查到了真相。”

　　“那份典籍是一位十重封帝写的，当年的大战，他没有资格参与进去，只能在外围截杀弱小的混沌异族，他机缘巧合下，看到了一位混沌魔神将抢来的转生池池水，交给了得力手下，接着就返回了战场，而那位手下，则是立刻离开，那位十重封帝跟在后面，追到了世界边缘，竟然发现了混沌异族的一处物资宝库。”

　　“他碍于实力不足，不敢硬闯，只是将地点默默记录了下来，接着就回转，等他带着人马前来时，那座物资宝库已经不在原地了，他们错过了最好的机会。”

　　“时过境迁，那位十重封帝早已陨落，他的家族也渐渐消泯，仅有一些典籍流传，被我侥幸获得。”

　　方慎倒吸一口凉气，他终于知道了屠万锋的计划。

　　“你要洗劫混沌异族的物资宝库。”方慎一字字道。

　　屠万锋点了点头。

　　“平常时候，这种物资宝库必然有混沌魔神驻守，但那位十重封帝靠近时，却没被发现，还活着逃了回来，说明驻守的混沌魔神也参与到大战之中，无暇分心，这是最好的时机。”

　　方慎眼中精芒闪动，不得不说，这是一个疯狂的想法，但是，方慎也同样感受到了巨大的吸引力。

　　那可是混沌异族的物资宝库。

　　无尽混沌和诸天万界的大战，持续了很久，而且参战的，除了混沌魔神外，还有无以数计的混沌异族，因此，会有这样的物资宝库也是很正常的。

　　这些物资宝库，自然也是重中之重，不仅有重兵把守，每隔一段时间，还会改变位置，不给人可乘之机。

　　在双方大战期间，被毁掉的物资宝库，是少之又少。

　　方慎怦然心动。

　　混沌异族的物资宝库，可想而知，里面肯定有着无数宝物，对方慎来说，吸引力最大的自然就是造化仙水。

　　不过造化仙水何等罕见，想要找到一滴都难，正常情况下，方慎想要再得到一滴造化仙水的希望都十分渺茫，与其在众多回天世界撞大运，不如去洗劫混沌异族的物资宝库碰碰运气，后者的机会要远大于前者。

　　反倒是转生池的池水，方慎不感兴趣。

　　即使转生后能提升资质，提升的程度肯定也有限，而以方慎的资质，可以说是无效的，如今的神圣之路畅通无阻，方慎也不会去考虑什么转生，和屠万锋的目标不起冲突。

　　“大师兄，加上我一个。”方慎很快做出了决定。

　　这个险值得冒。

　　有混沌魔神坐镇，当然是送死，既然没有，就可以去搏一搏。

　　“好。”屠万锋大笑，现在的方慎，也是个得力臂助。

　　“不瞒你说，这几千年里我已经找到了一个回天世界，刚好符合那段历史时期，而且，可以频繁进入，只是，时间还没到那一刻，所以，我也不敢进去太久。”屠万锋说出了一个好消息。

　　他也是有备而来。

　　那段历史时期，陨落的神圣和混沌魔神不知凡几，因此，会遇上这么一个回天世界，也不是不可能。

　　屠万锋不敢随意进去也很正常，毕竟，神圣这一级的存在太多，一不小心就会陨落。

　　而且，现在进去了也没用，那座物资宝库未必会在记录的点，不太可能被找到。

　　“据我推算，大约还有三百年左右，时间就能推进到我们想要的节点，到时候再进去也不迟。”屠万锋道：“如果我没猜错的话，打那座物资宝库主意的，不止是我们，到时候还要小心为是。”

　　闻言，方慎不由点头。

　　诸天万界这边，知道那段历史的不多，但混沌异族那边，知道的肯定不少，说不定也在打着同样的主意。

　　进入回天墟许久，方慎很少碰到别人，是因为回天世界无数，大部分人都分散在各个回天世界里面，难以碰到，如果有共同的目标，碰面的几率则会大增。

　　“这三百年，就好好准备吧。”方慎沉声道。

　　没有突破之前，他等待不起，但突破到封帝巅峰后，停留在黄昏界的时限延长，让方慎能等待下去。

　　……


第1832章 超级回天世界

　　回天墟，深处。

　　神秘的光雾弥漫，让人的目光难以及远。

　　一个身影突然出现，踏入此地，正是屠万锋，扫视了下周围，屠万锋没有说话，静静等待起来。

　　没过多久，又是一个身影疾飞而来，在看到屠万锋时，猛地停了下来，显现出一个紫衣老者。

　　“来了。”

　　屠万锋睁开眼，和紫衣老者打了个招呼，两人是相识的。

　　又等了一会儿，第三人到来，是一个外表刚猛的虬结大汉，与屠万锋、紫衣老者打过招呼后，自行走到了一旁。

　　时间流逝，渐渐的，屠万锋安坐不动，其他两人就有点坐不住了。

　　“屠兄，还有谁来？”紫衣老者抬了抬眼皮，沉声道：“要知道，时间不等人。”

　　“一个朋友。”屠万锋淡淡道，又加了一句：“约定的时间还没到。”

　　“希望不要让我们等太久。”虬结大汉冷冷道。

　　屠万锋没有说话，他表面看去不动声色，实际上，心中却是暗暗焦急，他在等的人，自然就是方慎。

　　约定了三百年的期限后，两人就分开了。

　　以方慎的实力，已经可以在回天墟内闯荡，用不着屠万锋时刻保护，而且为了历练自己，方慎也选择了独自行动。

　　虽然对方慎很有信心，可回天墟危机处处，谁也不知道，会不会遇上致命的危险，因此，久等方慎不来，屠万锋心中也是免不了焦灼。

　　紫衣老者和虬结大汉则是暗自不悦，他们都是名震天下的大人物，有资格让他们等待的人是少之又少。

　　“我倒要看看，到底是何方神圣。”

　　就在三人心思各异间，突然，光雾之中，走出了一个身影。

　　没有半点征兆。

　　紫衣老者和虬结大汉都是脸色一变，眼中带上了一些骇色，要知道，他们尽管在等待，可对周围的警惕却没有半点放松，以他们的实力，没有人能无声无息的接近他们，然而，来人却像是凭空出现一般，没有任何的迹象，就仿佛是从虚幻走进了现实，直到现身的那一刻，才被人察觉。

　　两人心中警兆大起，就在这时，来人也注意到了他们，眼神蓦地一厉，紧接着，一股恐怖之极的威压带着冲天锋芒，就铺天盖地的冲了过来，让人仿佛是置身狂风暴雨一般。

　　这时，两人已经不是警惕了，而是如临大敌……

　　“方慎。”

　　平和的声音响起，屠万锋目光望向来者，眼中浮起几分欣慰，分开三百年，显然方慎更加强大了，能让紫衣老者和虬结大汉如临大敌的，可没有多少人。

　　恐怖的威压，瞬间消失的干干净净，就仿佛从来没有出现过似的。

　　来人，正是方慎。

　　“他就是你要等的人，封帝巅峰？”紫衣老者心中微松口气，旋即皱了皱眉，想要说什么，却闭上了嘴。

　　一个封帝巅峰，根本没被他们放在眼里，可是，不管是方慎悄无声息的出现，还是那种恐怖危险的威压，都说明了方慎不是普通的封帝巅峰。

　　“我来介绍一下，这是方慎。”屠万锋站了起来，简单的介绍了几句。

　　紫衣老者名叫楚衡，是黄昏界的本土人氏，他是一位极其强大的封帝极限，独来独往，不像圣灵神陨大陆那般独霸一方，然而，哪怕是圣灵神陨大陆，也不敢轻易开罪楚衡。

　　至于虬结大汉，名为于山海，同样是一位强大的封帝极限，却是来自元界。

　　他们两人，就是屠万锋找来的帮手。

　　这次他们的目标，是为了洗劫混沌异族的物资宝库，即使没有神圣坐镇，那里必然也有着重兵把守，而且可以预想的到，必然会有不少强大的混沌异族，从中浑水摸鱼。

　　屠万锋数千年的准备，不仅是为了寻找演绎那段历史时期的回天世界，同样，也在寻找着帮手。

　　想要找到强大的助手，并不容易，毕竟，诸天万界的顶级强者，未必都在黄昏界，在黄昏界也未必会对回天墟感兴趣，即使同在回天墟，也要能碰到，而且，彼此没有太大的冲突，有合作的基础等等。

　　这些年里，被屠万锋遇到也被他看上的，也就只有楚衡和于山海，现在又多了一个方慎。

　　“废话不多说，尽快出发吧。”于山海沉声道。

　　他们没有对方慎的加入，有太多质疑，毕竟是屠万锋邀请的，而且，方慎也展现了一部分实力，绝对不是普通的封帝巅峰。

　　况且，就算是普通的封帝巅峰又如何，生死由命，实力不济硬要参与进去，只会是送死，他们不会施以任何援手。

　　方慎和屠万锋交换了一个眼神，跟了上去。

　　两人没有暴露，真实的关系，因为屠万锋是名声赫赫的大人物，他的几位师弟师妹是谁，同样来自诸天万界的于山海不可能不清楚，绝对没有方慎，为了避免不必要的麻烦，干脆就没有透露这一点。

　　无任是楚衡还是于山海，都没有认出方慎。

　　楚衡自不用说，身为黄昏界的本土人氏，对外界的情况了解极少，而于山海进入黄昏界，是在数千年之前，那时，方慎还没有出生，当然没有听说过，名震诸天万界的天帝。

　　四人对着大道起誓，绝不会图谋不轨，对其他三人出手，一个简单的同盟就形成了。

　　回天墟内的回天世界，按照级别，分为小型、中型、大型和超级回天世界。

　　这一次，方慎等人要去的，就是超级回天世界。

　　“超级回天世界。”方慎眼中露出几分期待，其他三种回天世界，他都经历过不少，唯有超级回天世界，从来没有。

　　相比起大型回天世界，超级回天世界的数量极少，更加的庞大，也更加的凶险。

　　方慎去过的大型回天世界有大有小，最大的一个，也就囊括了三分之一的诸天万界，然而超级回天世界，却要远远超出。

　　他们要去的超级回天世界，包括了整个诸天万界，以及一部分毗邻的无尽混沌。

　　范围之大，超乎想象。

　　唯有回天墟最深处，才有可能出现超级回天世界。

　　四人一路前行，封禁了一个个途经的回天世界，越深入，回天世界就越少，等级也越高，想要封禁也越发的困难，至于超级回天世界，根本不可能被任何手段封禁。

　　“到了。”

　　屠万锋的声音响起，方慎四人赶到了目的地。

　　……


第1833章 潜入

　　四人停了下来。

　　方慎的目光望向周围，这里，差不多是回天墟的最深处了，神秘光雾弥漫，浓郁到了极点，可见度也是大为降低。

　　这个最深处，指的是生灵可以抵达的极限，至于回天墟的尽头，当然不止于此。

　　如果想要强行往前的话，就会逐渐被回天墟同化，甚至，即使长时间站在这里，也会有被侵蚀的危险，只是被侵蚀的程度很低，这也导致了到达此地的人，要么快速离开，要么尽快进入回天世界，埋伏更是一点都不现实。

　　方慎不知道，他们是第几批人马，想来，打这个超级回天世界主意的，不止他们几人。

　　“走吧。”屠万锋沉声道，上前一步，顿时被卷入了回天世界，方慎等人不敢怠慢，在同一时间进入。

　　进入回天世界的地点，每次都不一样，完全是随机的，但在短时间内进入，却会出现在同一个地方，对这个超级回天世界，没有人想去单独面对。

　　场景变化，方慎等人进入了回天世界。

　　周围，是一望无际的混沌气流。

　　“无尽混沌。”

　　“退。”

　　屠万锋脸色不变，立刻施展了脱离之法。

　　这个超级回天世界，包括了诸天万界和一部分无尽混沌，因此，会出现在无尽混沌，也是很正常的事。

　　当然，他们是不愿意留下的，毕竟无尽混沌的环境，对他们来说是绝境。

　　方慎环视左右，可以看到，在不远处有着数只庞大的混沌异族，呼啸飞过，却没有往他们的方向看上一眼，这是因为刚刚进入，世界参与度极低的缘故。

　　片刻后，屠万锋脱离之法施展成功，四人出现在回天墟。

　　就这么短暂的工夫，已经可以让方慎得出一些结论。

　　“在超级回天世界，世界参与度提升的更快。”方慎心中微惊，比起其他回天世界，超级回天世界内的参与度提升的太快了，如果不是由屠万锋施展脱离之法，恐怕还没等他们成功脱离，世界参与度就会提升到极限，让他们完全进入。

　　即便如此，在脱离之前，方慎也是感受到了混沌的侵蚀，不过对他们而言，这点侵蚀能够承受。

　　“再进。”

　　这一次，四人出现在诸天万界，相比起无尽混沌，这里对四人没有多大危害。

　　然而，屠万锋依然选择了脱离。

　　在离开之前，方慎微微侧目，望向了一个方向，在哪里，可以感受到恐怖之极的力量在剧烈碰撞着，极高层面上正发生着天崩地裂般的变化，就连他们站着的地方，都在轻轻晃动着。

　　对屠万锋的选择，方慎毫不意外。

　　此时此刻，这段历史时期，无数混沌异族入侵诸天万界，让诸天万界沦为战场，因此，进入诸天万界再慢慢飞过去的想法是不现实的，一不小心就会被卷入神圣大战，死无全尸。

　　最安全的地方，是世界边缘。

　　尽管世界边缘也是战场之一，但这个时间节点，双方大战正酣，主战场在诸天万界，使得世界边缘变得安全，而且，他们的目标物资宝库，也在世界边缘某处。

　　必须进入最近的地点，否则，不管是无尽混沌还是诸天万界，都是无比危险。

　　脱离，再进入。

　　第三次，方慎等人出现在无尽混沌。

　　第四次，第五次，第六次……

　　不断施展脱离之法，就算是屠万锋，也是消耗巨大，终于，在第九次进入的时候，四人出现在世界边缘。

　　这里，方慎不是第一次来了，不过这个时间节点的世界边缘，和后世的截然不同，没有多少参考价值。

　　“可惜，这场惊世大战，我们没有资格参与进去。”方慎目光望向后方，那里是诸天万界。

　　恐怖的力量交锋，在极高层面震荡着，传递到无穷遥远处，就连他们在的世界边缘，都能感受到，可见这场大战的激烈程度，神圣陨落无数。

　　所幸，来自后世的方慎知道，诸天万界和无尽混沌的大战，最终是诸天万界占了上风，将想要染指的混沌万族给赶了出去。

　　收回心神，方慎与屠万锋等人，迅速赶往物资仓库所在地。

　　随着世界参与度的急速提升，四人也彻底进入了这个超级回天世界，途中，遇上了不少混沌异族，不过这些混沌异族实力低弱，被四人雷霆解决，没有暴露他们的行踪。

　　“停。”

　　突然，屠万锋抬起手，让队伍停了下来。

　　“时间节点很接近了，但是，谁也不知道，守护物资宝库的混沌魔神是什么时候离开的，因此，我们暂时不要过于靠近。”屠万锋凝重道。

　　他得到的资料，那位十重封帝赶到的时候，混沌魔神已经离开了，至于具体的时间，却是未知。

　　万一他们过去的时候，那位混沌魔神还没离开，就会陷入莫大的危机。

　　“我过去查探一下。”方慎开口道。

　　“你？”于山海睁大了眼睛，在他看来，方慎是他们中最弱的一个，毕竟仅是封帝巅峰，哪怕气势骇人，也不代表真正的实力有那么强，现在就连他们都不敢轻易靠近，方慎敢去？

　　只是，在想到方慎悄无声息的出现方式，于山海很快闭上了嘴。

　　“也好。”对方慎的能耐，屠万锋自然清楚，他更加知道，方慎不会做没有把握的事。

　　方慎向前飞去，随着远离，他的身体也是逐渐变淡，最终消失不见，像是从来没有出现过，又像是从现实走入了虚幻。

　　于山海和楚衡全神贯注，也只能依稀察觉到，方慎的存在，若有若无，等过了一会儿，就彻底感应不到了。

　　“这个方慎，难道是来自虚界？”于山海露出震惊之色：“可是，我见过的虚界强者，也没有一个能将自身存在，收敛到这程度。”

　　“难怪屠万锋你会将他找来，这方慎，用来查探情况，只要不是靠的太近，几乎是如入无人之境。”楚衡则是点了点头，明白了，为什么屠万锋要找一个封帝巅峰的人加入。

　　屠万锋微笑不语，方慎的能力，仅是展现了些许，就震住了这两位强大的封帝极限。

　　……


第1834章 查探和灭杀

　　世界边缘。

　　方慎行走在虚无之中，快速向前飞去，而在外界人眼里，却是完全不存在的。

　　三百年历练，方慎进步的何止是一星半点，将三门无上真法融会贯通，彻底化为己用，再加上无数次的生死磨砺，让他现在的实力，早不是刚突破时能比。

　　施展无限轮回，遁入虚无的时候，只要不是离的太近，一般的神圣也发现不了，当然，如果离得近，还是能察觉的。

　　方慎也是靠这一点，在大型回天世界历练的时候，屡次从神圣手下逃生。

　　遁入虚无，割裂与现世的联系，一般人根本就察觉不到，如果是实力差一点的，就算方慎到了面前都无法察觉，直到方慎动手那一刻才骇然醒觉，却是太晚了。

　　“前方有七人，全是混沌异族。”

　　真实之眼开启，方慎很快发现前方，有七位混沌异族隐藏着，一种诡异的烟雾从其中一只混沌异族身上浮起，笼罩住了它们，与周围的环境融为一体，等闲手段根本发现不了它们。

　　在方慎的真实之眼下，却是无所遁形。

　　这七位混沌异族，其中三位有封帝极限的实力，其余的也有封帝巅峰的实力，又隐藏在这里，自然不会是这个时代的混沌异族，而是和方慎他们一样，进入这个回天世界另有企图的。

　　越过了这七位混沌异族，它们对方慎的到来和离开，一无所觉。

　　“那里藏着三位混沌异族。”

　　“这儿有四位。”

　　……

　　一边靠近，方慎一边观察着四周，让他大开眼界的时，周围竟然隐藏着不少强大生灵，如果屠万锋他们不停下来，继续前进的话，双方难免会发生冲突，这也就罢了，更大的麻烦是打草惊蛇。

　　“嗯？那几个是诸天万界的人族。”目光一动，方慎望向了一个方向。

　　几名人族强者，隐藏在一座巨大的陨石后方，这样的破碎陨石，在世界边缘随处可见，在这里也不显得突兀。

　　一种宛若虚幻的光华，笼罩住他们，位于中心的长发男子，身前悬浮着银色风铃，微微晃动着，散发出了虚幻光华。

　　似是察觉到了方慎的注视，长发男子猛地转过头来，眼中闪过寒芒，朝着方慎来处投去。

　　这一眼望去，自然是毫无收获。

　　“风兄？”长发男子的举动，立刻引起了其他人的警惕。

　　“没什么，应该是我的错觉。”长发男子眉头紧蹙，沉声道。

　　方慎没有继续靠近，那长发男子显然能隐约察觉到，身在虚无中的他，无限轮回也不是无敌的，如果修炼有克制作用的无上真法，亦或是侦查能力极强的无上真法，都能察觉到方慎的存在。

　　长发男子是一位封帝极限，即使他修炼的无上真法不如无限轮回，可方慎再度靠近的话，依然能被他发现。

　　“不知道，他们是诸天万界的人，还是黄昏界的人。”

　　没有停留，方慎继续往前。

　　一番查探下来，光是方慎发现隐藏在附近的，就有上百多强大生灵，其中泰半是封帝极限，而这一百多强大生灵中，混沌异族更是占了八成左右。

　　没有被方慎发现的强大生灵，方慎不知道有没有，毕竟，混沌异族中天赋异禀，隐藏能力极强的，即使是真实之眼，也难以发现。

　　“这是一场硬仗啊。”方慎倒吸一口凉气。

　　想要打那座物资宝库主意的强者，何其之多，就算屠万锋再强大，也难以与之抗衡，而且，这些潜伏的生灵里面，给方慎深不可测感觉的，也不止一位。

　　混沌异族那边，想要弄清楚这段历史，相比起诸天万界来说，太容易了，这也使得，混沌异族占了绝大多数。

　　世界边缘的环境，双方都能适应，也没有主场之说。

　　“虽然混沌异族也不是一条心，彼此间互有争斗，但我们诸天万界的人，更容易引来敌意。”

　　“不能冲动行事。”

　　方慎心中盘算着，查探清楚了周围的情况，他准备回去。

　　“那座物资宝库呢？”目光移动，方慎却没有发现，那座物资宝库的踪迹。

　　“嗯。”

　　在扫过，一处空白地域时，方慎微微一怔，他下意识的察觉到，那里有着什么东西存在，但无任如何，都看不清楚。

　　“物资宝库就在那里。”心念电闪，方慎马上明白过来。

　　就在方慎准备离开的时候，突然，一股恐怖绝伦的威压从天而降，笼罩住了数亿万里方圆，这一刻，仿佛是神袛降临，大道垂落。

　　方慎心中大骇，目光望去，顿时看到那藏着物资宝库的空白地域，一只庞大如山岳般的头颅，浮现了出来。

　　巨大的头颅，呈现出青色，额头上长着三根尖利的厚角，似能刺破苍穹。

　　“混沌魔神。”

　　方慎哪里还不明白，这正是那负责镇守物资宝库的混沌魔神，如果他没猜错的话，这只混沌魔神即将离开，加入诸天万界那边的主战场，使得这边的物资宝库短时间内，没有混沌魔神镇守，处于最薄弱的状态。

　　接下来，那带着转生池水的混沌异族也将到来，时间节点进入到方慎熟悉的那一刻。

　　这本来是好事，然而此时此刻，却让方慎陷入绝对的危险之中。

　　“吼。”

　　混沌魔神出现后，猛地发出了一声怒吼，随着它的吼叫，恐怖的力量风暴蓦地炸开，朝着四面八方疯狂冲去，将周围化为一片能量海洋。

　　在这等神威下，周围隐藏着的人纷纷承受不住，暴露了出来。

　　方慎藏在虚无中，照样承受不住，混沌魔神的正面一击。

　　如果不是虚无削减了混沌魔神的伤害，光是这一吼，方慎就要身受重伤。

　　身躯狂震，就在要脱离虚无的这一刻，一轮复杂的轮盘从方慎身上浮起，三神三世界镇压一切，无数存在之线释放了出来，连接到方慎身上。

　　还是本来面目，可在旁人眼里，方慎已然摇身一变，成为了一位混沌异族。

　　化身混沌异族，取代其身份，方慎早就做好了充足的准备，现在却是派上了用场。

　　眼见得空无一物的周围，竟然出现了如此多的生灵，这尊混沌魔神显然极为震怒，灵魂震动中，一个“死”字从它口中发出，巨大的手指点出。

　　“轰轰轰~”

　　长发男子等人逃避不及，全都爆体而亡，在混沌魔神一击下陨落。

　　灭杀了诸多人族后，混沌魔神再不停留，庞大的身躯一一显现出来，破空而去。

　　“逃过一劫。”方慎冷汗涔涔。

　　这个时间节点，混沌异族与诸天万界开战，双方是绝对的死敌，因此，长发男子等人一暴露，立刻就被灭杀，而其他的混沌异族，则安然无恙。

　　毕竟，物资宝库是重中之重，周围有保护的力量也不为过，而且，这尊混沌魔神也急于赶往主战场，无暇细想，否则，这些混沌异族也难讨得好，这也是它们敢于藏的这么近的原因。

　　至于方慎，化身混沌异族，那尊混沌魔神匆忙下，根本发现不了异常。

　　……


第1835章 杀戮

　　混沌魔神一走，周围的众多混沌异族一时间，互相打量着彼此，却没有轻举妄动。

　　方慎心念微闪，立刻明白了过来。

　　那尊混沌魔神虽然走了，可难保没有后手留在这边，甚至在战场之中，也能察觉到物资宝库这边的异动，随时返回，这样一来，万一它们在这里大肆洗劫被那尊混沌魔神察觉，立刻回归的话，所有人都是难逃一劫。

　　而且，绝不会因为都是混沌异族留手。

　　事实上，混沌异族无数，各有各的利益，只是因为要攻打诸天万界才形成了一个联盟，这种联盟的约束性可想而知，彼此间大打出手是很常见的事情。

　　先前没有对它们出手，仅是因为混沌魔神急于赶往白热化的战场，无暇细想，正常情况下，绝对没有这么容易含混过去。

　　方慎知道，这些混沌异族在等，等那尊混沌魔神赶到战场，与诸天万界的神圣开战。

　　那时，即使察觉到物资宝库这边的异状，也不可能回来。

　　以混沌魔神的速度，这个时间必然很短。

　　想到这里，方慎不进反退，朝着远离物资宝库的方向快速飞去，他的离开，没有引来其他混沌异族的阻扰，但是在远离之前，方慎也注意到，除了他之外，还有别的混沌异族同样离开。

　　“不好，恐怕他们的目标和我一样。”方慎心中一动，立刻改变了方向，同时，也向屠万锋发去了消息。

　　渐渐飞离后，方慎的身影如同梦幻泡影，消失不见，遁入了虚无之中。

　　他的目标很简单，就是转生池池水。

　　在看到物资宝库那边的情况后，方慎就心中明了，想要第一时间进去掠夺，没有那么容易，反而因为他们人族的身份，容易被混沌异族群起而攻之。

　　那些打物资宝库主意的混沌异族，里面不乏实力不比屠万锋弱的强大存在。

　　贸然闯入，绝对是凶多吉少。

　　就算方慎有六道轮盘镇压身份，可屠万锋他们却没有，而以方慎一人之力，却是势单力薄。

　　想要从物资宝库中掠夺最大的好处，要等屠万锋等人，同时，不能成为众矢之的。

　　反正，那座物资宝库中绝大多数都是对混沌异族有用的，对方慎来说，却没有多少价值，他最大的目标是造化仙水，可是，那座物资宝库中有没有造化仙水还是未知之数，为了这一点未知而去拼命不值，不如选择更合适的时机进入。

　　在那之前，先把转生池池水给抢到手。

　　这个时间节点上，镇守物资宝库的混沌魔神刚刚离开，而那带着转生池池水的混沌异族，则还没赶到物资宝库，尚在途中。

　　那些混沌异族，从多种渠道，得知物资宝库的存在不难，可是，想要知道关于转生池池水的细节，却没那么容易，而此刻离开物资宝库附近的混沌异族数量，也是验证了方慎的猜测。

　　朝着诸天万界的方向快速飞去，与此同时，方慎冰冷的目光，也落在那些同一目标的混沌异族身上。

　　这些，都是竞争对手。

　　总共有十五位强大的混沌异族，其中封帝巅峰级别的占了六位，剩余的全是封帝极限级别。

　　这十五位混沌异族，分成了三方势力，它们之间也在恶狠狠的彼此打量着，随时都会大打出手。

　　目标只有一个，显然，不管是哪一方，都想把转生池池水独占。

　　身子一动，方慎蓦然出现在最后一位混沌异族身后，一剑斩了出去。

　　直到长剑临身的那一刻，这位封帝巅峰级别的混沌异族才骇然惊醒，想要反抗，却是螳臂当车一般，被方慎随手一剑，斩成了无数齑粉。

　　斩杀了这位混沌异族后，方慎退后一步，立刻遁入了虚无。

　　这突如其来的一击，顿时掀起了巨大的波澜，方慎现身仅是一刻，加上位置靠后，没有一位混沌异族察觉到他，而是理所当然的把凶手归到别人身上。

　　“吼~”

　　被方慎斩杀的混沌异族所属的势力，怒吼一声，立刻朝着附近的混沌异族杀了过去。

　　仓促之下，这方势力只能选择迎战，而在大打出手的情况下，第三方势力也被卷了进去。

　　这三方势力，本来就是精神紧绷，随时都会全面开战，现在方慎的出手，提供了一根导火索，立刻让它们大战起来。

　　“轰轰轰~”

　　强大的力量横扫四方，毁灭着周围的一切，方慎躲在虚无之中，却是非常的安逸，这些混沌异族的力量，还不足以将他从虚无中轰出。

　　六道轮盘镇压，方慎化身混沌异族，时不时的出手，每一次出手，都伴随着一位混沌异族的陨落。

　　在方慎的全力攻击下，别说是封帝巅峰级别的混沌异族，就连封帝极限级别的，也有两位陨落在方慎剑下。

　　就在这三方势力隐隐察觉到不对，想要停手时，远处，一只庞大的黑色神鸟快速飞来。

　　“黑翼鹏。”看到这只黑色神鸟，所有混沌异族眼睛都红了。

　　这黑翼鹏，正是挟带着转生池池水的混沌异族，也是它们的目标。

　　当下，它们再也顾不上战斗，全都朝着黑翼鹏飞去，一边飞，一边疯狂出手，拖慢旁人的速度。

　　黑翼鹏大吃一惊，它完全没想到，会出现这样的情况，这些混沌异族明显是来者不善，而且散发出的气息，更是让它恐惧。

　　它不过是封帝巅峰级别，哪里是对手。

　　身怀重宝，黑翼鹏哪敢停留，转身就想逃走，可是在这些封帝极限级别的混沌异族面前，却是插翅难飞。

　　趁着这些混沌异族的心思都放在黑翼鹏身上的时机，方慎果断出手，将落在后面的混沌异族一个个斩杀，立足万法不侵，在一剑开世界和两极生灭剑斩之下，即使是封帝极限级别的混沌异族，也难逃一死。

　　这些混沌异族中，没有能与屠万锋相媲美的，最强的，也就和方慎在伯仲之间。

　　在方慎的神出鬼没下，只有他偷袭别人的份。

　　等到这三方势力幡然醒悟之时，仅剩下最强的两三位混沌异族，而且还都身受重伤，这时，方慎也不再隐瞒，现出了真身全力出手。

　　屠万锋等人赶到之时，看到的，正是方慎一剑斩出，将最后一位混沌异族斩杀的场景。

　　这一刻，手执双剑，站立在虚空之中浑身浴血的方慎，仿若神灵。

　　……


第1836章 物资宝库

　　这一幕是震撼人心的，带给旁人巨大的冲击。

　　“方……方慎。”

　　于山海张口结舌，有点不知道该说什么好，眼中强烈的震撼久久不去，一旁的楚衡也好不到哪里去。

　　一路赶来，他们已经是全速飞行，早就有了恶战一场，从混沌异族手中抢夺的心理准备。

　　然而，他们怎么都没想到，会看到这样一幕场景，没有大战，所有的敌人都被方慎一个人搞定了，这如何不让他们震惊万分。

　　虽然大部分混沌异族，都被方慎杀成了齑粉，死无全尸，可是残留在虚空中的些许血肉，以及强大的力量痕迹，让他们不用亲眼目睹，也能想象出那一战的惨烈程度，方慎的对手，不止是封帝巅峰级别的混沌异族，还有好几位封帝极限级别的。

　　这些强大的混沌异族，都被方慎解决了。

　　要知道，于山海和楚衡尽管对方慎高看了一眼，也认为他不是普通的封帝巅峰，可是最多也就是认为，方慎有一般封帝极限的实力也就顶天了，这和一口气杀死数位封帝极限级别的混沌异族，有着天渊之别。

　　“诸天万界什么时候出了这样的人物。”楚衡还好，于山海心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　进入黄昏界数千年，对他们这级别的人来说，仅是一段不长的时期，可是在看到方慎后，却让于山海产生了沧海桑田的感触。

　　“都是你杀的？”屠万锋目光环视四周，淡淡道。

　　他是三人中最镇定的一个，不仅是对方慎的强大早有预料，也是因为，他是最强大的一位，同样的事情，带给他的震撼，自然不如于山海和楚衡。

　　方慎点了点头：“用了一点小手段。”

　　对方慎来说，挑拨加刺杀，将这群混沌异族团灭，确实算不上多难，毕竟那些混沌异族里，最强的也就和他在伯仲之间，而在物资宝库前，混沌魔神一吼下，人人受伤，方慎有混沌至宝在身，恢复能力远胜过那些混沌异族，加上坐收渔翁之利，才能将它们全部覆灭，如果是正面交锋的话，反倒是绝无胜算，能拖到屠万锋等人到来是唯一选择。

　　他这番轻描淡写的态度，落在于山海和楚衡眼里，又是一阵高深莫测，两人望向方慎的眼神，再没有半分轻视。

　　“这是转生池池水。”方慎手指一弹，将一个精致玉瓶弹给了屠万锋。

　　携带转生池池水的黑翼鹏，早就被斩杀，而转生池池水则被封存在玉瓶里面，需要特殊的手法才能打开，和造化仙水一样，池水不在转生池中，很快就会消散失去作用，因此方慎也不敢将之开启。

　　“好，好。”

　　饶是屠万锋的镇定，此刻也是激动万分，手指都颤抖起来。

　　他进入回天墟，为的不就是这转生池池水吗，多年夙愿一朝达成，心中忍不住感慨万千。

　　还好，遇上了方慎，否则，能不能得到转生池池水，还是未知之数。

　　发生在物资宝库附近的事，屠万锋已经知晓。

　　深深看了方慎一眼，屠万锋没有多说什么，两人是师兄弟关系，自是不用计较过多，对这位小师弟，屠万锋此刻心中满是感激。

　　一旁的于山海和楚衡，则是眼珠子都差点凸出来。

　　转生池池水是何等珍贵，他们一清二楚，没想到，方慎什么要求都没提，就送给了屠万锋，要知道，方慎是以一人之力，得到的转生池池水，即使不拿出来独吞了，他们也不好多说什么。

　　两人羡慕万分，转生池池水他们也想要，这也是他们的目标之一，可落在屠万锋手里，想要得到就没那么容易了。

　　“这里面的转生池池水很多，足够我们三人使用，还余很多。”屠万锋压下心中的激动，看了两人一眼，沉声道。

　　别看玉瓶不大，里面的空间却是极大，这是从转生池中抢来的池水，自然不会只有一点。

　　虽说，那些池水不会全部拿出来，必然会有很大一部分被那些混沌魔神瓜分了，可余下的，也足够一些人使用。

　　不过现在却不是瓜分的时候，玉瓶不能打开，否则会让转生池池水失效，屠万锋准备将之拿到诸天万界，在破损的转生池中将之分开，到时才能分享。

　　“这么多年都等了，倒也不用急于一时。”于山海嘿然笑道。

　　三人立下过大道誓言，因此不用担心屠万锋违约。

　　“事不宜迟，我们马上赶往物资宝库，转生池池水是方慎得到的，是他一人的功劳，我们虽然也有份额，可也要拿足够的东西来交换。”屠万锋道，他当然清楚，方慎对转生池池水不感兴趣，愿意参与进来，自是对物资宝库感兴趣。

　　“应该的。”

　　“这是当然。”两人立刻同意。

　　让他们白白拿好处，也过意不去。

　　当即，四人再不耽搁，汇合后朝着物资宝库所在地全速飞去。

　　“在我们来的路上，也碰上了一些强大的人族和混沌异族。”屠万锋突然说了一句。

　　方慎心中一动，顿时恍然。

　　等候在物资宝库附近的，并不是进入超级回天世界的全部，还有一些强大的存在，出于同样的目的和谨慎，没有急于靠近，而是在外面等候时机，那尊混沌魔神的现身和离去，就是一个信号，让他们纷纷出现。

　　想起被混沌魔神一指灭杀的长发男子等人，方慎微微摇头，他们之所以会陨落，多半就是不够谨慎，亦或是得到的信息不足，做出了错误的判断。

　　四人以最快的速度，赶到了物资宝库附近，周围一片空荡荡的，什么都没有。

　　显然，那些人都已经进入了物资宝库，在里面大肆抢夺。

　　“走。”

　　屠万锋带头，冲进了物资宝库所在的空白地域。

　　在进入那片空白地域后，似乎是进入了一个新世界，周围的场景立刻发生了天翻地覆的变化，出现在四人面前的，是一片无垠虚空，而在这虚空之中，则屹立着一座充天彻地的巨大宝塔。

　　宝塔共有十九层，外表狰狞无比，充满了另类的美感，在宝塔的周围，悬浮着十尊庞大的异兽雕塑，围绕着宝塔缓缓旋转着。

　　这座宝塔，就是混沌万族的其中一座物资宝库，里面存放着无数物资。

　　……


第1837章 宝塔布局

　　方慎目光望去，只见这座宝塔周围的虚空里除了一些残破尸体外，空无一人。

　　毫无疑问，比他们早来一步的众多混沌异族，已然杀进了宝塔里面，开始抢夺宝物，周围的残破尸体，虽不知道是留守在宝塔内的混沌异族，还是杀进来的，也可看出战况的惨烈。

　　“我们走。”

　　屠万锋当先飞去。

　　视线从那十尊围绕着宝塔的异兽雕塑上扫过，方慎微微摇头，排除了它们是用来封存造化仙水的可能。

　　这十尊异兽雕像，和用来封存造化仙水的雕像看起来很像，实则有着天壤之别，在方慎的感应里，它们里面封存着强横的力量，与宝塔紧紧连接在一起，更像是用来移动这座宝塔，亦或是带着它进行空间跳跃的装置。

　　想到类似的物资宝库，不会一直停留在同一个位置上，而是隔一段时间就会变换，方慎心中也是释然。

　　一道青色刃轮闪电般飞出，跨越虚空，斩在了宝塔上。

　　这足以泯灭普通封帝极限的恐怖一击，却没有在宝塔上留下丝毫痕迹。

　　“不愧是混沌万族的物资宝库，防御强大无比，恐怕唯有神圣来了，才能将之撕开。”屠万锋沉声道，这一击试探，也是断绝了四人直接进入更高塔层的打算，只能从有门户的第一层开始。

　　四人落在宝塔底层，飞了进去。

　　里面的空间巨大无比，这第一层空荡荡的，除了一些零碎的尸体外，什么都没有，显然不是用来存放物资的。

　　“混沌市集？”

　　方慎眉头微皱，敏锐的察觉到宝塔内的环境变化。

　　这里是混沌万族的物资宝库，进出留驻的也都是混沌异族，根本不是为诸天万界的人族准备的。

　　同样的道理，这里也不是世界边缘的环境，不过混沌异族里面，也有不适应纯粹的混沌环境，因此里面的环境更像是混沌市集。

　　如果是纯粹混沌环境的话，对方慎他们而言，就太凶险了。

　　“还好。”

　　屠万锋等人，却没有太大的意外，如果不是早知道这点，根本就不用来打这物资宝库的主意。

　　第一层没什么好看的，四人很快上了第二层。

　　比起第一层，第二层多出了密密麻麻的房间，然而全都门户大开着，里面空无一物。

　　显然这第二层的物资，都已经被前面进来的混沌异族，给扫荡一空。

　　“这些物资宝库大同小异，真正的好东西，一般不会放在下层。”对此，屠万锋解释了一句，倒也并不意外。

　　诸天万界和无尽混沌大战期间，这样的物资宝库，远不止一座，为了削弱混沌万族的战争潜力，诸天万界这边也曾经出动，毁掉过数座物资宝库，对它们的布局情况不是一无所知。

　　屠万锋寻找资料，自然不会放过，关于这些物资宝库的情报。

　　四人一路向上，一直到第六层，终于遇到了交战的双方，两位封帝巅峰级别的混沌异族，在广阔的空间里激烈战斗着。

　　“嘿嘿，看我们的。”于山海身子一动，出现在交战的两位混沌异族身旁，蓦然张口大吼。

　　无形的力量波动横扫而过。

　　两位混沌异族战斗的动作顿时慢了下来，像是陷入了层层泥沼，它们眼中，也是露出了强烈的惊惧和不安。

　　接下来，楚衡也是飞落在于山海身旁。

　　“哧~”

　　两道黑光从楚衡眼中射出，旋转着投入两位混沌异族脑中，它们脸上顿时露出痛苦之色。

　　“于山海的力量，每一击都带着迟缓禁锢的效果，而楚衡修炼的无上真法，则更多的偏向于灵魂，这两位混沌异族，恐怕抵抗不住他的灵魂入侵。”屠万锋解释道。

　　这两位被屠万锋邀请来的封帝极限，此时也展现出了他们的力量。

　　于山海偏向于控制禁锢，一般的封帝极限遇上他，也会大受影响，如果配合上屠万锋无坚不摧的青色刃轮，将是异常的强大，楚衡的攻势更是诡异莫测，寻常人难以抵挡。

　　方慎微微点头，屠万锋选择队友，也不是随意乱选的。

　　如果自己遇上这两位对手，猝不及防下的话，恐怕还真会吃点亏，不过在有防备的情况下，倒也能够应付。

　　片刻后，黑光消散，楚衡随手一掌，将两位混沌异族轰成了碎片，转向众人开口：“屠兄说的没错，这座宝塔下面的六层，存放的物品等阶都很低，对我们来说更是毫无用处。”

　　“七到十层，存放的物品等阶较高，不过也仅是针对大部分混沌异族而言。”

　　“真正的珍品，存放在十三层到十五层。”

　　“从诸天万界抢来的东西，存放在十六和十七层。”

　　“十八层，则存放最好的物品，包括一些极为特殊的至宝。”

　　“至于最高的十九层，是所有混沌异族的禁地，也是那尊混沌魔神的居所，没有人知道里面有什么。”

　　短短时间里，楚衡击溃了那两位混沌异族的灵魂，得到了想要的情报。

　　“那些混沌异族进来后，直接奔往更高层，仅留下一些实力弱小的在下面打扫战场。”说着，楚衡又补充了一句。

　　方慎毫不意外。

　　杀进来的无任是混沌异族还是人族，都是实力强大，最差都是封帝巅峰级别的，这座物资宝库内的绝大多数物品，对他们而言都没有什么用处，自然不会在下面浪费时间。

　　“我们去十六层和十七层。”屠万锋当机立断。

　　混沌万族所需的物品，对他们来说，大多是都没什么用处，倒是从诸天万界抢来的，价值非凡。

　　“那些混沌异族，一开始的目标，肯定会放在十三层到十五层，那里存在的物品，对它们才有些意义，至于里面的人族，目标应该和我们一样，也是十六层和十七层，不过混沌异族数量众多，他们肯定落在后面，现在我们追上去，有一定的希望赶上。”

　　为了转生池池水，他们浪费了些时间，不过其他人势单力薄，进度也不会快。

　　接下来，四人再不耽搁，以最快的速度赶往更高层，由于进来的晚，守护这座物资宝库的混沌异族，不是被杀就是被击溃了，使得方慎等人畅通无阻，途中偶尔遇到的少数混沌异族，也被四人随手解决。

　　……


第1838章 收获和出手

　　第八层。

　　和前面的几层没有什么区别，方慎他们赶到的时候，没看到有多少混沌异族在里面，仅有寥寥几位在深处扫荡，不时传来嘶吼声。

　　越往上，这些混沌异族的扫荡进度就越慢，它们来不及将一个个房间内存放的物资取走。

　　先前遇到的混沌异族，都被他们随手解决了，这第八层的却是离的较远。

　　原本，以他们的计划，是不做停留直接赶往更高层，下面的几层对他们来说，没有任何价值，可是，在目光扫过那几位混沌异族后，方慎心中却是猛地一动，脚步停了下来。

　　“嗯？怎么了。”

　　他这一边一顿，立刻就被屠万锋等人察觉。

　　“你们先上去吧，我留在下面接应你们。”心念电转，方慎传音给了屠万锋，同时，将封存着造化仙水的雕像模样也告知屠万锋，让他看到的话，尽力争取。

　　脚步不停，直接越过了第八层，前往第九层，于山海和楚衡心中虽然疑惑，可时间紧迫，一分一秒都耽搁不得，也就压下了心中的不解，跟上了屠万锋的步伐，如果是在进入超级回天世界之前，他们或许还会认为，方慎是怕了，不敢上去和那些强大的混沌异族争锋。

　　但在方慎独自一人，夺得转生池池水后，却不会再有这样的想法。

　　视线望向了第八层深处，方慎的目光幽深起来。

　　本来还是心念微动，可这会儿工夫，方慎已经醒悟过来，为什么自己会这样做。

　　对他来说，之所以冒险闯入这座超级回天世界，不惮与那些强大的混沌异族战斗，为的，无非是造化仙水，这座物资宝库中亿万物品，都比不上造化仙水对他的帮助更大。

　　不过，这里真的会有造化仙水吗？

　　恐怕未必。

　　造化仙水无比罕见，想要得到需要逆天的运气，如果是混沌万族这边，全部的物资宝库的话，有造化仙水的可能性倒是不小，但这里仅是其中的一座，同样的物资宝库在世界边缘有不少。

　　因此，这一座物资宝库里，有造化仙水的几率极低。

　　当然，光凭这一点，还不至于让方慎停下来。

　　关键在于，就算这里有造化仙水，一定会在更高层吗？

　　方慎摇了摇头。

　　能认出造化仙水的人很少，即使是神圣或者混沌魔神当面，弃之如敝履也很正常。

　　方慎得到的三尊雕像，第一尊是地修之祖跨界传递而来，当时，地祖城主就在旁边，也没认出造化仙水的真面目，而第二尊雕像则在轮回台上，一直到方慎将它拿走，无人多看它一眼。

　　飘渺神境之主这位神圣，比方慎早了不知多少年，也看不出那是造化仙水。

　　至于第三尊雕像，更是被那位未来的混沌魔神，当成了添头买走，被方慎横插一手了，很简单的就放弃了。

　　由此可知，想要认出造化仙水的真面目，远没有那么简单。

　　镇守此处的混沌魔神，未必就能认出造化仙水来。

　　正是考虑到这点，方慎才猛地醒悟，下面的几层也不可错过，才决定与屠万锋他们分开。

　　前面遇上的混沌异族，都被他们随手解决了，没见到有雕像出现，而以他们的实力，是不足以将之毁灭的，当初方慎杀死廖阳，从他身上得到了魔神尸骨，现在也一样。

　　“大师兄他们去更高层，我在下面扫荡，不错过任何机会，只要这座物资宝库中有造化仙水，绝对逃不过我的耳目。”方慎沉吟。

　　身子一动，方慎已然飞到了第八层的那些混沌异族旁边，长剑斩出，将它们瞬间斩杀。

　　目光一扫而过，方慎毫不停留，闯进了没被它们扫荡过的一座座房间里。

　　无任有什么防御，都被他一剑解决，方慎目标明确，这下面几层的物品没什么可看的，只要不是雕像，直接略过，扫荡起来的速度，远比这些混沌异族更快。

　　扫荡完这一层后，方慎不进反退，去了第七层。

　　下面几层，还没有被完全扫荡一空，仅是将遇到的混沌异族干掉罢了，不过大部分房间都被搬空，因此方慎寻找起来，速度更快。

　　扫荡完下面几层后，方慎再往上走。

　　终于，在第十层的一座房间里，一尊熟悉的雕像映入方慎眼界。

　　“轰~”

　　随手一剑破除了房间的防御，方慎将雕像拿在手里，那种感觉让他立刻确定，这就是造化仙水。

　　“真的有，竟然真的有造化仙水，还放在第十层。”

　　方慎心中狂喜。

　　这座物资宝库里会有造化仙水是小概率事件，而放在下面塔层，几率更加小，可是这么小的概率，偏偏就被他给遇到了，让方慎都有些不敢置信。

　　无任是上一次在混沌市集的收获，还是这一次，运气都好的出奇……

　　心头隐隐闪过一丝不真实，却又把握不到什么，被方慎转眼压了下去。

　　等方慎赶到十二层，将之粗略扫了一遍后，就听到怒吼声传来，恐怖的力量也冲了过来。

　　方慎想也不想，身子后退一步，遁入了虚无。

　　最先看到的，是几位强大的人族封帝，接着是几位混沌异族，一边战斗着，一边悍然冲了出来。

　　“结束了？”方慎神色微动。

　　距离闯入物资宝库，也有段时间了，加上谁也不知道镇守此地的混沌魔神会不会回来，什么时候回来，必然不敢久留，以最快的速度将之洗劫一空后，就匆匆离开。

　　不出方慎所料，闯入此地的众多强者逐一冲出，大部分都是身上带伤，也有一部分陨落在里面。

　　方慎很快看到了屠万锋等人，没有现身，不动声色的跟了上去。

　　一大群人冲出了物资宝库，就立刻各奔东西，有的无人干扰下，更是直接退出了这个超级回天世界。

　　屠万锋等人却没有那么轻松，一群混沌异族紧追在他们身后，显然不愿意轻松放过他们，不仅是他们，其他人族强者也都陷入了苦战和追逐之中，还有一些混沌异族，也遭遇到了锲而不舍的追杀。

　　等到远离了物资宝库，除了追逐的双方，再没有其他人后，方慎悍然出手。

　　一道道无坚不摧的剑光，从虚无中射出，将冲最前的混沌异族席卷在内，与此同时，屠万锋三人也是反身全力出手，猝不及防下，追杀的混沌异族顿时吃了大亏，转眼间就有十余位陨落，其中还有五位封帝极限级别的混沌异族。

　　这一次凌厉反击，杀的它们胆寒，加上隐藏在暗处的方慎威胁，这些混沌异族再也不敢追下去，眼睁睁的看着屠万锋等人离开。

　　……


第1839章 大丰收

　　“哈哈哈，没想到，这次冒险竟然如此轻松。”

　　星海某处，方慎、屠万锋等人聚集在一起，他们已经顺利的从那座超级回天世界内脱离，想到此行的大收获，于山海忍不住放声大笑。

　　不仅是他，楚衡也有些难以置信，如果不是事实摆在眼前，恐怕他也无法相信。

　　要知道，从知道具体的计划开始，他们就有了恶战一场的心理准备，甚至早就有了身死陨落的预期，任谁都知道，这次冒险会是何等的危险，用九死一生来形容都不为过，然而实际上，却没有冒多大的风险，非但最想要的转生池池水轻松到手，就连在物资宝库中，也没有遇到生死危机。

　　这样的结果，如果不是亲身经历，又怎么可能想象。

　　造成这一切的，有很大一部分功劳，都在方慎身上，这一点，无任是谁都反驳不了。

　　不是方慎，他们极有可能被混沌魔神发现，轻松灭杀，不是方慎，他们也不会轻而易举的得到转生池池水，正是有了转生池池水，他们在物资宝库中，才没有不顾一切的抢夺，从而成为众多混沌异族的目标，这也使得他们脱身的时候，没花太大的力气。

　　想到这里，不管是楚衡还是于山海，都是忍不住深深看了方慎一眼，以前他们从未听过方慎的名字，但从今日起，却再也不敢有一丝一毫的小觑，尤其是于山海，更是下定了决心，等回到诸天万界，一定要好好打听一下，关于方慎的情报。

　　“好了，废话不多说，按照我们的约定，从物资宝库中得到的尽归己有，不过转生池池水是方慎得到的，你们两人准备拿什么来交换。”屠万锋轻轻抛动着封存着转生池池水的玉瓶，似笑非笑。

　　本来利益交换，可以在回天墟内进行，但是谁也无法保证，自己得到的东西，就一定能带出回天墟，因此四人离开了回天墟，来到了星海某处。

　　此时，封存着转生池池水的玉瓶没有消失，足以说明，它的价值。

　　于山海和楚衡艰难的咽了口唾沫，好不容易将自己炽热的目光从玉瓶上移开，两人默默交换了一个眼神。

　　虽然不知道，方慎和屠万峰的真实关系，但从眼前这一幕，他们也能看出来，屠万锋是绝对站在方慎那一边的，这让他们收起了一些小心思。

　　“我先来吧。”于山海道，手一挥，顿时一样样稀世珍宝出现在众人面前，强横的力量波动从这些稀世珍宝上冲出，却被于山海给压了下来。

　　“千雷木，来自混沌天……”

　　“暗灭涤火，是我得自虚灵海……”

　　“起源石……”

　　于山海指着一样样宝物介绍着，同时，屠万锋也传音给方慎，做出一些补充，让他更了解它们的价值。

　　方慎的眼睛渐渐发亮，不愧是封帝极限，而且在封帝极限中都是强者，于山海拿出来的，还真没有凡物，其中更有价值不菲的稀世珍宝，放到诸天万界足以掀起一场腥风血雨，无数强者为之大打出手。

　　最让方慎心动的，则是起源石和真魂灵液。

　　起源石出自起源之地，携带着起源石，能有效的减缓被大道同化的速度，让人更加深入起源之地，靠近世界祖树，不仅如此，还能极大的强化参悟大道的效果。

　　而真魂灵液，让屠万锋都有些眼红。

　　它的效果，能让方慎掌控更多的神兵，要知道，以地修的铸神兵之术，如果条件许可，自然是铸就的神兵越多越好，可实际上，却远没那么简单，越强大的神兵利器，想要掌控就越难，即使是屠万锋，也就只能同时掌控黑色古鼎和青色刃轮罢了。

　　方慎现在已经逐渐触及瓶颈了，真龙剑和金乌剑越来越强，他的掌控难度也越来越大，能将它们同时掌控，已然是他的极限，有了真魂灵液，让方慎掌控第三把剑，变成了可能。

　　“真魂灵液、起源石，没想到你竟然还有这样的好东西。”屠万锋瞥了于山海一眼。

　　于山海满脸肉疼，这两样无不是无价之宝，价值难以衡量，如果不是转生池池水太过重要，他也舍不得拿出来。

　　“我能拿出来的，就这些了。”于山海紧紧的盯着方慎，唯恐从他口中说出个不字。

　　“真魂灵液和起源石我要了。”方慎断然道，除此之外，他还要了其他的几样宝物，不过比起前两者来，却算不了什么，于山海满口答应下来。

　　“成交。”

　　完成了交易，于山海满脸兴奋的走到一旁，楚衡走了上来，相比起于山海，他心中更加忐忑不安。

　　毕竟，方慎和于山海都是诸天万界的人，需求相同，可他是黄昏界的人，在他眼里是无价之宝的，在方慎眼里恐怕是一无是处。

　　咬了咬牙，楚衡拿出了自己的宝物，数量比于山海有过之而无不及。

　　“魔神尸骨。”方慎目光微缩，看向其中一块散发着骇人波动的尸骨碎片，赫然是一块魔神尸骨，没想到，楚衡连魔神尸骨也拿了出来。

　　不过想了想，方慎也就释然了。

　　以楚衡的实力，想要得到魔神尸骨自然不难，而除非他想神火焚身，否则不会改变自身的力量本质，因此魔神尸骨落在他手里，用途也没想象中那么大。

　　视线越过了魔神尸骨，方慎的目光，落在其中数块金属上，这些金属通体乌黑，朝着四面八方散发着骇人的高温，而在金属深处，更是隐隐有着凤影流动。

　　“凤凰恒金。”听着楚衡的介绍，方慎心中猛地一动，这是只会出现在传说生物凤凰诞生之地的稀世珍宝，是无尽混沌中的至宝，原本楚衡也是没有的，还是从那座物资宝库中抢夺而来。

　　“有了这些凤凰恒金，将来我的天地法阵蜕变，让金乌剑晋升到七等天材地宝的级别，就容易多了。”

　　金乌剑和真龙剑终归不同，前者想要晋升为七等天材地宝，难度远大于后者。

　　有了这些凤凰恒金，让方慎看到了希望，凤凰和金乌的力量虽不是同源，却也有着相似之处。

　　没有为难楚衡，选了魔神尸骨和凤凰恒金后，方慎再挑选了一些看入眼的，也完成了交易。

　　这场交换，双方都十分满意。

　　真魂灵液、凤凰恒金等虽然不是无上至宝，可是加起来，也不会比转生池池水差多少，彼此各取所需。

　　……

　　“小师弟，比起他们两个，我却是没什么拿得出手的东西，你要找的雕像我也没有发现。”待到楚衡和于山海离开后，屠万锋长叹一声，脸上露出惭愧之色。

　　为了收集情报，为了转生池池水，他付出了太多，尽管从物资宝库中抢到了不少宝物，但以屠万锋的眼光，根本拿不出手了。

　　“大师兄不用在意，如果没有你，我这些年也不会如此平安度过，楚衡和于山海两人，也不会心甘情愿的拿出好东西来。”方慎摆了摆手。

　　他说的是真心话，屠万锋的存在，帮了他很多。

　　话虽如此，屠万锋却不会接受，如果不是方慎，他很有可能与转生池池水擦肩而过：“在我转生之前，我会为你准备一份厚礼。”

　　说完，他不容方慎拒绝，转移了话题：“接下来，你有何打算。”

　　转生池池水到手，屠万锋已经是迫不及待，想要回归，为转生做准备了，为安全考虑，自然是希望和方慎一起回去。

　　不过方慎，却有不同的想法，他如今的实力，足以纵横黄昏界。

　　“我会在这里，修炼一段时间，然后，回归诸天万界。”方慎流露出冰冷之色，想起了被不断追杀的日子，让他眼中寒芒益盛：“到时候，我会让那些人大吃一惊。”

　　……


第1840章 千年之后，回归

　　“既然你决定了，那好吧。”

　　屠万锋沉吟了会，同意了方慎的选择，以方慎现在的实力，足以纵横黄昏界，就算遇上比他强大的，也能逃脱的掉，既然如此，方慎还想在黄昏界内历练，他也不会反驳，毕竟，在外面，方慎要面对的局面，远比黄昏界内复杂和恶劣的多。

　　面对神圣，即使是他，也感到一阵无力。

　　“希望我们还能见上一面吧。”屠万锋叹息道，等离开黄昏界，他就要为转生做准备了。

　　这个过程，自然不会短，相反，还会非常的漫长，无任是在转生池中将池水分开，还是为转生后做准备，都不是一朝一夕的事情，只是，他也不知道方慎会在黄昏界内历练多久才会出去，两人还有没有见面的机会，尤为可知。

　　“对了，大师兄，你出去后告知师尊，无需为了我的事情大动干戈，顺其自然，一切，等我出来再说。”方慎眼中寒芒闪过。

　　黄昏界内的数百年，无法与外界联系，但方慎却能猜出，地祖城主面对的压力必然不小。

　　毕竟，想要对付他的，并不是一个两个神圣。

　　“我知道。”深深看了方慎一眼，两人互相交代了一番后，屠万锋告辞离去。

　　方慎深吸口气，毅然回头，飞往回天墟所在地。

　　……

　　诸天万界。

　　黄昏界出口。

　　两名男子正百无聊赖的坐在一块圆石之上，任由周围的毁灭力量源源不断的冲刷，却是巍然不动。

　　“任兄，这样的日子，什么时候才是头啊。”一名男子长叹一声。

　　“上面下达的命令，你敢不尊？不过也差不多快到头了。”另一个名为任维的男子笑道。

　　“其实我们两人在这里，也没有任何意义。”另一男子名叫卢肖星耸了耸肩：“那方慎进入黄昏界，已经有千年之久，他才是什么修为，封帝中期罢了，即使在黄昏界中有所突破，最多也就封帝后期。”

　　“封帝后期之身，在黄昏界中滞留千年之久，完全是自寻死路，这辈子都不可能再出来了，一旦出来，就会被大道排斥。”

　　闻言，任维点了点头。

　　与黄昏界内的人联系艰难，自从宁原等人死后，对于方慎的动向和境界，就更是一无所知，如今，对于方慎的情况，最详细的也就是靠着天册捡回一条命的离光天封帝极限，廖阳。

　　廖阳之死，固然让人震骇，可是在廖阳真灵渐渐醒转，了解详情后，才知道，方慎是乘人之危，真实实力远不及廖阳，境界也才刚突破到封帝后期。

　　短短数百年，怎么可能屡屡做出突破。

　　尽管方慎创造了不少奇迹，却也不可能在短时间内，连续突破到封帝巅峰，甚至更高的境界。

　　境界不足，在黄昏界内滞留，将会逐渐被同化，最终无法回归。

　　“五百年前，地祖城那位名震天下的屠万锋回归，倒是引得上面的人震惊不小，还以为方慎也要回来了，神圣之间爆发了最为激烈的大战，数名神圣身受重伤，那方慎委实可恨，就为了他一人，千年来神圣之间大战，已经爆发了数回之多，使得我诸天万界内耗严重。”任维眼中露出几分恨意，他所在的势力，就因为神圣重伤，从而声势大降，使得他的地位也是降低了不少，对方慎自然是满心恨意。

　　对于这场追杀是因何而起，却是视若无睹。

　　“就是，什么先天神圣，什么天帝，哈哈，也不过如此，现在多半已经死在了黄昏界。”卢肖星哈哈大笑道。

　　如今的诸天万界，主流的认知之一，就是方慎陨落在黄昏界。

　　黄昏界是何等危险，进入历练的人，陨落的不在少数，方慎最多也就封帝后期的境界，远不足以在黄昏界内纵横。

　　与这一认知，差不多的，则是方慎虽然没死，却因为滞留黄昏界过久，无法回归。

　　这两种，是诸天万界内的主流认知。

　　不知多少人扼腕叹息，也不知道多少人欣喜若狂，绝大多数人都认为，堂堂天帝已经成为昙花一现的历史。

　　原本驻守在黄昏界出口的，不仅有任维、卢肖星等人所在的势力，也有地祖城的，双方时不时爆发冲突。

　　可是渐渐的，随着时间流逝，越来越多的人相信方慎不可能再回来，这边的人手越来越少，在屠万锋回归后不久，地祖城的人全部撤出，任维他们这边的人也变少，最终，也只剩下他们两人。

　　所有人都相信，那个惊世绝艳的天帝，不会再回来了。

　　任维等人留下，也仅是为了以防万一，实际上，也没人认为会有奇迹出现。

　　“再过不久，我们也能回去了。”

　　“驻守千年，没有功劳也有苦劳。”

　　两人满面笑容，似在畅想着，完成任务后的丰厚回报。

　　“嗯？有人从黄昏界出来了。”突然，任维神色微动，望向两人间的一块奇异宝石，此时正绽放着莫名的光芒。

　　进出黄昏界引起的波动，都会引起这块奇异宝石的反应。

　　“应该是某一位强大封帝，回归了吧。”卢肖星浑不在意，类似的情况，也发生过不少次。

　　不过他们都是五星势力的人，不去主动招惹对方，也不用担心安危。

　　任维懒洋洋的朝着黄昏界出口瞥了一眼，只见随着一阵波动，一个身影缓缓显现出来。

　　“我看看，是哪一位封……”话说到一半，任维的声音猛地僵住，他眼中露出难以置信之色：“方方方方……”

　　“什么方？”卢肖星讶道，也转头望去，下一刻，他就骇的跳起。

　　“方慎。”

　　“是方慎。”

　　“这怎么可能。”

　　两人眼中都是惊骇欲绝，无任如何都想不到，在他们眼里早是死人的方慎，竟然回来了，只觉得脑海中一片空白。

　　就在他们回过神来，想要将这个恐怖的事实传递出去时，方慎的目光猛地投来，跨越彼此间的距离，仿佛是雷霆一般轰入他们心灵。

　　恐怖的金色火焰，随着方慎这一眼，传递到了他们身上，饶是两人皆为十重封帝，也是转眼间就被这火焰焚成了飞灰。

　　平静的收回目光，方慎面前的无垠虚空，瞬间变得汹涌澎湃，似在欢迎着他的回归。

　　“我回来了，诸天万界。”

　　……


第1841章 洗尽铅华

　　无想天。

　　一名威严老者正在召开会议，将一件件要事分派下去，突然，老者的身体猛地一滞，刚刚说到一半的话戛然而止，眼中也是露出难以置信之色。

　　“胡长老？”下面的人小声提醒。

　　在旁人不解的目光中，威严老者深吸一口气，缓缓道：“我刚刚接到一条消息，被安排在黄昏界出口的任维和卢肖星死了。”

　　“什么，地祖城好大的胆子，难道还想开战？”这话一出，顿时有人怒声喝道。

　　任维和卢肖星实力虽然不强，却代表着无想天等五星势力，更何况还守在黄昏界出口，谁敢轻易杀死他们，在众人看来，也就只有地祖城，才会这么做，因此，一收到消息，立刻想到了地祖城。

　　下方群情汹汹，然而威严老者却是露出了一丝苦笑：“临死之前，任维和卢肖星传回来两个字。”

　　“方慎。”

　　“是他回来了。”威严老者一字字道。

　　尽管两人被方慎转眼杀死，可他们在死之前，还是传回了一些关键信息。

　　威严老者这话一出口，周围顿时陷入死一般的寂静，紧接着，就是轩然大波。

　　“方慎，怎么可能是方慎，他不是死在黄昏界了吗？”

　　“不，他没有死，地界虽然将天册看管的严密无比，但我们旁敲侧击得来的蛛丝马迹，也能分析出来，方慎还没有死，可是滞留黄昏界如此之久，他怎么可能还回得来。”

　　“一回来就将我们的人杀死，他想干什么？”

　　……

　　众人大哗，他们震惊却更加的愤怒，不少人都叫嚣着，继续和地祖城开战，绝不放过挑衅的方慎。

　　“你们有没有想过，方慎回归，这意味着什么？”

　　威严老者声音低沉，目光扫过众人。

　　“封帝后期之身，确实没有可能，在黄昏界滞留千年之久，还回得来。”

　　不少人的脸色顿时变了。

　　“胡长老你的意思难道是……”

　　“短短千年，接连突破两个境界，现在的方慎，已经是封帝巅峰。”威严老者眼中露出强烈的骇色，似是无法相信自己说出的话。

　　换成是其他人，一定会被斥为荒谬，短短千年，对于绝大多数封帝而言，都仅是一次短暂的闭关，突破一次境界都不可能，更别提是两个境界了，可是，放在方慎身上，却让人不得不去相信，毕竟那一位，可是千岁成帝，被封为天帝之名，古往今来唯一能与地祖神尊等人比肩的存在。

　　“怎么可能，怎么可能。”所有人都是面色如土。

　　“这件事，太过重要了，我立刻去向天主汇报，请他定夺。”威严老者站起身来，事关重大，他是一刻都不敢耽搁，匆匆而去，只留下一群茫然失色的人。

　　同样的一幕，在离光天、飘渺神境等地上演。

　　所有参与到扼杀方慎的五星势力，都在第一时间接到了方慎回归的消息，并从他们这里，以最快的速度传遍了诸天万界，仿佛是一颗重磅炸弹砸进海里，掀起了万丈巨浪。

　　地祖城。

　　“哈哈哈。”

　　宫殿内，地祖城主放声大笑，神情欢愉，自从方慎被逼不得不逃入黄昏界，这还是他心情最好的一次。

　　“小师弟终于回来了。”齐峰笑着说道。

　　两人都没什么意外之色，从屠万锋回归，带来方慎的消息后，他们就知道了这一天的到来。

　　什么方慎死在黄昏界，亦或者无法回归，在他们眼里，不过是个笑话罢了。

　　之所以撤走地祖城的人手，做出放弃的姿态，无非是为了麻痹无想天、离光天等势力，让方慎真正回归的时候，不会遇到太大的阻扰。

　　“大师兄知道的话，一定会很高兴，在他转生之前，还能见小师弟一次。”

　　“对了，师尊，趁着其他势力还没反应过来，先把小师弟接回来吧。”齐峰忙道，他也是担心，那些势力反应过来，派出人手阻扰，那就平添变数了。

　　以地祖城主之能，完全能打开一条通道，直接通往黄昏界附近，让方慎回归地界。

　　地祖城主点了点头，他也不放心，方慎在外面，万一神圣不要脸面对方慎出手，绝对是九死一生。

　　然而，下一刻，他的脸色就是一变。

　　“方慎他，不愿回来。”

　　“啊？”齐峰傻眼。

　　……

　　就在诸天万界都为了方慎的回归，变得沸腾起来的时候，方慎本人却凝立于虚空，一动不动。

　　他没有趁着各大势力反应不及，回归地界。

　　方慎抬起头，仰望着黑暗天空，那无处不在，又凌驾于诸天之上的大道，清晰的出现在他感应里。

　　封帝后期，就能感应到大道的存在，更何况封帝巅峰。

　　而且，方慎还不是普通的封帝巅峰，他被封为天帝，受天地眷顾，大道环绕己身，远胜过他人。

　　此时此刻，在方慎的感应里，周围的一切都在迅速淡去，一个个光点凭空出现，蕴含着无上大道之力，融汇成了一座无边无际的大道海洋。

　　这才是真正的大道洗礼。

　　在黄昏界突破到封帝巅峰的时候，方慎经历过一次大道洗礼，但是那时的大道，是亿万年前的大道，方慎并没有受到眷顾，当他从黄昏界回来后，天帝之名带来的好处，就是让他额外进行了另一次洗礼。

　　方慎目光望去，他的视线跨越了无穷遥远的距离，看到了大道之海的中央，一株参天古树拔地而起，枝繁茂盛，蔓延到了无尽远处，难以窥尽的庞然身躯，赫然撑起了诸天万界。

　　它是一切的源头。

　　凌驾于一切之上的大道伟力，从参天古树上贯穿而来，浩瀚磅礴，轰入方慎体内。

　　一点点黑色尘埃，从方慎体内飘出，散于无形。

　　这是方慎被黄昏界侵染的部分，在大道洗礼之下，被排除出去，每一个从黄昏界归来的人，都要经历这一幕才能重新融入诸天万界。随着这些黑色尘埃的排除，与诸天万界的疏离排斥之感也迅速消失，到得后来，方慎能感觉到，无穷伟力加于己身，一举一动间，引动了大道轰鸣。

　　“洗尽铅华还真我。”

　　方慎低吟着。

　　待到洗礼结束，重归世间，方慎冰冷的目光也是望向，周围那无数出现的身影。

　　……


第1842章 一剑斩灭

　　无想天的胡长老神色复杂的望向方慎所在之地。

　　“竟然是大道洗礼。”

　　以他的眼光，轻易就分辨出，发生在方慎身上的是什么，不管方慎是早在黄昏界就已经突破，还是回归之时才突破，都无疑说明了一点，此时的方慎，赫然是封帝巅峰无疑。

　　“千年之内，从封帝中期突破到封帝巅峰，居然是真的……”

　　铁一般的事实摆在眼前，无任是无想天的人，还是其他势力的人，都不得不承认这一点。

　　“与这样的恐怖存在为敌，或许是一个错误，可是，我们已经没有回头路了。”胡长老心中苦涩，天主之令，谁敢不尊，既然无想天主等人决定了对方慎出手，那他们也就只有听命从事。

　　事情走到这一步，也再没有回转的余地。

　　“还好，还好，方慎你没有在回归之后，就立刻躲进地界，这就是我们的机会。”胡长老长舒一口气，神色庆幸。

　　如果方慎一回来，就马上进入地界，那他们想要对付方慎，势必会付出千百倍的代价，还不一定能成功。

　　可是，也不知道方慎怎么想的，偏偏留在了外面。

　　刚接到这一消息的时候，胡长老完全是不可置信的，确认消息无误后，他们立刻在无想天主的命令下，以最快的速度赶到了黄昏界出口。

　　其他的五星势力，无不是如此，因为这是对付方慎最好的机会，一旦错过，绝对会让他们痛心疾首。

　　由神圣亲自出手，打开了通道，他们到达之时，正好看到，方慎的大道洗礼到了尾声。

　　趁着这机会，来自各大势力的强者，隐隐将方慎包围起来。

　　方慎眼睛睁开之时，看到的正是这一幕，这种情况，丝毫不出他的预料之外。

　　除了无想天、离光天、飘渺神境等势力外，以最快速度赶来的，还有其他的势力。

　　“轰~”

　　正东方向，突然一阵混乱，强大的力量剧烈碰撞着，齐峰带人悍然杀了进来，将包围圈撕开了一道口子。

　　“小师弟，快跟我们走。”看到方慎，齐峰顿时大声喊道。

　　连无想天等势力都来了，地祖城自然也不会落于人后，只是短时间内，能调动的人手有限，无法与无想天等势力相比，好不容易打开了道缺口，转眼又被拦了下来，齐峰等人也是陷入了苦战。

　　方慎的目光，朝着齐峰等人望了一眼，又平静的收了回来，一点都没有过去的意思。

　　“他想干什么，难道他以为，能以一己之力对付这么多人？还是放弃了逃生的希望。”

　　包围圈之外，一名俊秀青年眉头微蹙，满脸不解。

　　“谁知道。”俊秀青年身旁，一个粗犷男子摇了摇头：“洗尽铅华，并不需要非在黄昏界出口完成，他可以先回到地界，再洗尽黄昏界的侵染也不迟。”

　　这样的局面，委实让两人不解。

　　他们并不是无想天等势力的人，而是来自武界的五星势力，千年之后，方慎回归，这一消息震动了诸天万界，尤其在得知，方慎没有回到地界后，就更是引起了无数人的瞩目，第一时间赶来，想要看看事情的发展。

　　不仅是这两人，周围还有来自其他五星势力的，他们和交战双方都没有恩怨，更没有掺和进去的打算，就在外围遥遥观看。

　　另一个方向，一名空灵青年目光遥望，眼中也是透着不解。

　　“庭哥，这些人也太欺人太甚了，和方慎无冤无仇，就因为他是先天神圣就不要脸面的追杀。”在空灵青年身旁，一个貌美如花的红衣女子则是满脸愤慨，她小心的看了眼空灵青年，满脸忧虑：“同为先天神圣，庭哥你也要早作打算啊。”

　　这空灵青年，赫然是诸天万界除了方慎外的另一名先天神圣，元界张庭。

　　“岂是因为区区一个先天神圣……”张庭露出一丝苦笑。

　　同为先天神圣，两人的成就却是天地之别，如今的张庭，才刚刚突破到十重封帝，仅是初期罢了，而那位初见之时，境界还不如他的人，却已经是封帝巅峰，距离真正的神圣也不远了。

　　张庭很清楚，一个先天神圣还引不起这么大的忌惮，但是，一个与地祖神尊等人齐名的天帝，就足以让人疯狂。

　　“他们老是宣扬，是方慎的缘故，才引起神圣大战，让诸天万界内耗不断，可在我看来，他们不追杀方慎，彼此相安无事，又哪来的内耗，哪来的神圣大战。”红衣女愤然道。

　　她和方慎毫无交情，可因为同为先天神圣的张庭，倒是坚决的站在方慎那一边，只是她的想法，却影响不了大势分毫。

　　“毕竟没有人希望，有一个人凌驾于他们头上，而且，在他们看来，此时的诸天万界远未到巅峰，所以些许内耗也是完全能接受的。”张庭叹气道。

　　他能理解那些神圣的想法，在这个斩道境不出的时代，一旦放任方慎成长，成为斩道境的超级存在，必然会凌驾于诸天万界众多神圣之上，以他为尊，对于那些高高在上的神圣而言，自然不希望看到这一幕。

　　地祖城主等人再强，也是有着极限的，可斩道境，却是截然不同的存在。

　　如果这是诸天万界的生死存亡之刻，还不会如此，就是因为那些神圣认为，诸天万界未到巅峰，远不到危急时刻，才没有那么多顾虑。

　　更何况，方慎有天册护体，即使被杀，未来仍有很大的希望，成为一尊神圣。

　　正是这种种因素，才有了扼杀方慎的行为出现。

　　“不知道，你能否逃过这一劫。”张庭忧心忡忡，望着方慎所在的方向，对他能否逃出生天，却没有任何的信心。

　　“啊，他们动手了。”红衣女子喊道。

　　……

　　胡长老等人，没有等待多久，他们深知，时间拖的越长，变数就会越多。

　　在牵制住齐峰等人后，剩下的人一拥而上，全力出手，无数恐怖的攻击朝着方慎轰去，整个黑暗虚空都被充斥，没有躲藏之地。

　　“方慎完了。”看到这一幕，旁观的众人都纷纷闭上了眼睛，任何一个封帝巅峰，都无法在这样的攻击下活下来。

　　然而方慎的嘴角，却是露出了一丝不屑，面对着蜂拥而至的恐怖攻击，他脸上的神色没有一丝一毫的动容。

　　“你们，太弱了。”

　　金乌剑和真龙剑出现在身侧，随着方慎一剑斩出，这两把神兵蓦然化身成了庞大无比的金乌和充天彻地的真龙，扶摇直上，胡长老等人的攻击落在它们身上，纷纷被湮灭。

　　一时间，所有人眼里，都只剩下升腾而起的金乌和真龙，扑向胡长老等人。

　　“轰~”

　　让人无法想象的力量如山崩海啸般爆发开来，无坚不摧的剑光泯灭了一切，待到众人回过神来，胡长老等人所在之地，已经化成了虚无，众多强敌，尽皆被方慎一剑斩灭。

　　……


第1843章 无敌无敌（上）

　　整个世界，在这一刻陷入了死一样的寂静。

　　齐峰尽管处于激战之中，可是他很大一部分精力都放在方慎那边，因此，也清清楚楚的看到了这惊世骇俗的一剑。

　　饶是他见多识广，本身也是诸天万界的强者之一，此时也是猛地僵住，眼中露出难以置信之色，不仅是他，与他一起来的人无不是目瞪口呆，恍如梦中，而他们的对手，则是一个个浑身颤栗，像是身陷噩梦。

　　谁也不会想到，会出现这样的一幕，在他们眼里，方慎再强再逆天，充其量也就和胡长老等人打的不可开交，顶多也就是占据上风，然而，无任如何都想不到，一剑，方慎仅仅出了一剑，那诸多强者就被尽皆斩灭。

　　“难怪，小师弟他不愿回地祖城。”震惊之余，齐峰也是明白过来，有这样的实力，确实也是不愿意忍气吞声，以方慎的性格，必然会给追杀他的那些势力一个惨痛的教训。

　　一剑诛灭众多强者，对无想天等势力来说，又何止是惨痛。

　　“快逃。”与齐峰战斗的十重封帝，也是为首之人，因为阻拦齐峰等人的缘故，没有对方慎出手，逃过了一劫，此时心胆俱丧，想也不想的腾空而起，就要以最快的速度逃离，其他人无不紧随，他们都被方慎那一剑，给吓破了胆。

　　事出仓促，齐峰等人追赶不及，眼看着他们就要逃走。

　　方慎冰冷的目光遥遥往来，顿时让他们生出芒刺在背之感，浑身上下如处冰窖寒冷无比。

　　“不~”

　　一剑斩出，真龙跨空而起，瞬间追上了这些人，与上一剑相差仿佛的力量爆发开来，将这些人全数屠灭。

　　仅仅两剑，前来扼杀方慎的诸多强者，无一生还。

　　齐峰等人呆立原地，怎么都想象不到，与他们旗鼓相当的对手，在方慎面前，如此的不堪一击。

　　“怎么可能。”

　　远处，张庭终于从震骇中回过神来，眼中尽是不信。

　　他身旁的红衣女子也是无法相信：“那么多十重封帝，虽然没有一人是封帝极限，可最弱也是封帝后期，封帝巅峰众多，竟然，竟然挡不住方慎一剑……”

　　“他怎会强到如此地步。”武界的俊秀青年满眼不可思议：“一般的封帝极限，也做不到如此，他才刚突破到封帝巅峰不久啊……天帝之名，就真的强大至斯吗？”

　　无数人为之震动。

　　那一道道遥望此处的神圣目光，也是心动神摇，震惊不已，眼前一幕，超乎了所有人的想象。

　　没有人见识过，地祖神尊等人在十重封帝之时，有多么逆天，但是其他人，无任是神圣还是斩道境存在，面对现在的方慎，也会自愧不如。

　　此时方慎展现出的实力，已然超越了一般的封帝极限。

　　尽管还无法和屠万锋在回天墟外，轻易诛灭两位封帝极限和众多混沌异族相比，却也让人无法相信自己的眼睛。

　　“不过还没有结束。”武界的俊秀青年脸色一变。

　　“是的。”一旁的粗犷男子点了点头：“方慎回归，惊动了太多强者，那些神圣彼此牵制没有出手，可无想天等势力的底蕴，也绝不仅于此，他们现在，恐怕是被彻底激怒了。”

　　方慎两剑诛灭胡长老等人，重创无想天等势力，无疑是一记重重的耳光，抽在那些神圣身上，那些高高在上的存在又岂能容忍。

　　“神圣牵制，彼此力量干涉，没有任何一人能在附近打开通道回归，方慎想要回到地界，没那么容易。”俊秀男子沉声道。

　　而被彻底激怒的无想天等势力，会在远处打开通道，送来更为强大的强者。

　　方慎将要面临的局势，远比现在严峻。

　　这一点，俊秀青年和粗犷男子想到了，其他人也不会迟钝到哪里，齐峰在震惊之后，立刻就飞向方慎。

　　“小师弟，你可闯下大祸了。”齐峰满脸焦急。

　　这千年之间，虽然有着数场神圣大战，下面的强者战斗更是众多，可是双方实力接近，因此损失并不是太大，相比较而言，反倒是千年前追杀方慎到黄昏界的人几乎全军覆没，以及这次方慎两剑诛杀诸敌，无不是损失惨重，而这两次都与方慎有关。

　　“那又如何。”方慎淡淡道：“从他们追杀我那日起，就该想到这一天，就算那些高高在上的神圣也别想置身事外，等我登临神圣之位，新仇旧恨一并清算。”

　　这话一出，即使是齐峰也是目瞪口呆，但是，他也不得不承认，方慎确实有说这话的资格。

　　一旦方慎登临神位，该恐惧后悔的，就是那些神圣了。

　　“哈哈哈，好，不愧是我们地祖城的人。”被方慎话语中强大的自信感染，齐峰也是感到一阵热血沸腾。

　　“二师兄，你们先离开吧，接下来的战斗，你们参与不进来。”方慎道。

　　“好。”

　　齐峰没有废话，他已经清楚，方慎的实力早就凌驾于自己等人之上，留下来只会碍手碍脚，成为方慎的阻碍。

　　“大师兄很快赶来，小师弟你不是孤军奋战。”说完，齐峰快速离去。

　　方慎目光深远，他知道，接下来的对手，最弱都是封帝极限。

　　封帝极限何其之少，像离光天也就仅有廖阳一人，一些五星势力更是连封帝极限都没有，而且这些封帝极限地位尊崇，行踪更是不定，可能在起源之地，可能在黄昏界，又或者是其他的地方，一时间难以回归，加上错估了方慎的实力，认为他再强也不会强到哪里去。

　　所以，来追杀他的胡长老等人中，没有一位是封帝极限，被方慎一剑全灭。

　　像屠万锋，就不在地祖城，最先赶来的是齐峰等人。

　　不过，在被彻底激怒之后，那些神圣势必会以最快的速度召回那些封帝极限，不惜一切来灭杀方慎。

　　除了神圣亲自出手，这已然是他们能动用的最强手段。

　　不是他们不想亲自下场，而是此时此刻，诸天万界不知多少人在看着，地祖城主那边，也不会只有他一人，双方互相牵制。

　　“封帝极限又如何，只要在这里，我不惧世间任何人。”方慎神情平静。

　　……


第1844章 无敌无敌（下）

　　齐峰等人离开了，张庭等人也没敢留在原地，毕竟接下来的战斗是封帝极限那一级别，远超过一般的十重封帝，威胁极大。

　　不过他们都没有离开太远，而是在安全范围外，关注着，谁也舍不得离开。

　　“方慎，他竟然没有动。”张庭目光微缩。

　　到了安全位置后，他回头望去，却看到方慎还在原地，没有半点离开的意思。

　　“他这是要，死拼到底啊。”武界的俊秀青年也是倒吸一口凉气。

　　他们都明白，方慎对接下来会遇到什么不会不清楚，既然还选择了留在原处，毫无疑问是要硬撼敌人。

　　无想天主等人想要调动那些封帝极限，并将他们送来，不是短时间的事情，如果方慎现在离开，那他最多也就遇上几位封帝极限，而且很有可能是先后到来的，构不成致命威胁，只要闯过了他们，就能到达神圣力量的干涉范围之外，安全回到地祖城。

　　现在的选择，则是另外一幅局面了。

　　“他对自己，就这么的有信心？”张庭心中迷茫。

　　不仅是他，所有看到这一幕的人，无不如此。

　　“他到底在想什么。”

　　没有人清楚，远处那位静静屹立在虚空的青年心中所想。

　　齐峰也急了，他也没想到，方慎会做出这种决定，原本放心离开的时候，还以为方慎不会留在那里，可是现在……

　　就在他心中发急，想要飞回去的时候，一个平静的声音在他身边响起。

　　“不要着急。”

　　“大师兄。”听到这个声音，齐峰一震，接着就露出狂喜之色：“你赶回来了，太好了，还有岳城主，韩城主。”

　　屠万锋出现在齐峰身旁，与他一起到来的岳城主和韩城主，都是地祖城的副城主，也是封帝极限。

　　地祖城存世的时间，远远超过离光天、无想天等势力，底蕴更是强大无比。

　　光是封帝极限级别的强者，就不下于五人，不过短时间内能调动的，除了屠万锋外，也就只有这两位副城主了。

　　屠万锋原本在外，为转世做着准备，可是在接到消息后，毫不犹豫的选择了回归，匆匆赶来。

　　“大师兄你来的正好，小师弟他……”

　　“放心，小师弟不是鲁莽之人。”屠万锋摇了摇头，打断了齐峰的话：“他肯定有着把握，才选择留下来，等待那些人到来。”

　　“如果真有危险，我们会出手。”

　　这话一出，无疑是给了齐峰等人定心丸，屠万锋何等强大，在封帝极限里面都是巅峰存在，一般的封帝极限在他面前，根本就是土鸡瓦狗一般。

　　随着时间流逝，无想天、离光天等势力派来的强者，终于到来。

　　“是无想天的封帝极限。”

　　“飘渺神境的。”

　　“飞霄天。”

　　……

　　一位位来自五星势力的封帝极限。

　　他们到来后，没有第一时间对方慎出手，似乎在等待着什么。

　　终于，一名铁塔般的壮汉缓步而来，他的每一步踏在虚空，四周的天地都在剧烈晃动，带给人无与伦比的压迫力。

　　“万世帝。”

　　“竟然连他都来了。”

　　看到铁塔壮汉，所有人都是心中狂跳，就连屠万锋的脸色，都变得凝重起来。

　　这是一位极其强大的封帝极限，威震诸天万界，即使与他比起来，也差不到哪里去。

　　俊秀青年和粗犷男子对视了一眼，都能看到彼此眼中的震骇：“万世帝，他怎么会掺和进来？”

　　也难怪两人不解，万世帝是武界的强大封帝，在武界中，几乎横扫十重封帝这一级别。

　　然而，万世帝所在的五星势力，可没有加入到对方慎的追杀。

　　“难道说，其实他背后的势力，也在其中，只是以前比较低调，没有露面？”

　　就在众人震惊间，又是一道身影飞来，强大的紫色雷霆贯穿虚空，毁灭一切，接着，一个紫衣老者出现在众人面前。

　　“紫雷帝，竟然是紫雷帝。”

　　“万世帝会来就已经很奇怪了，紫雷帝他不属于任何一个五星势力，怎么也会来。”

　　众人大惊，这两位封帝极限，可都是不输给屠万锋的强大存在，在诸天万界赫赫有名。

　　“好大的血本，无想天主他们，竟然把紫雷帝也给请来了。”齐峰脸色大变。

　　万世帝不好说，但他看得出来，紫雷帝肯定与方慎无冤无仇，之所以会赶来，想来是无想天主他们请来的。

　　在神圣不好出手的情况下，这样的存在，近乎于无敌。

　　对面的强大阵容，远比他们这边强大，即使屠万锋加入，又能有几分胜算。

　　屠万锋的脸色也阴沉下来。

　　无想天等势力，拿不出多强的封帝极限，可紫雷帝和万世帝，却是出人预料。

　　“我们走。”他再也坐不住，可是离的太远了，短时间内，根本就赶不过去，而万世帝等人动手，却是雷霆万钧，不会给他们援手的机会。

　　“嘿嘿。”万世帝瞥了眼急速飞来的屠万锋，咧嘴一笑：“事不宜迟，动手吧。”

　　“方慎，别怪我们，是你自己不知进退。”万世帝笑道。

　　“反正你也不会真的死，就别挣扎了。”

　　“动手。”紫雷帝更加干脆，两人都不希望出什么意外，其他的封帝极限早就分散开，将方慎团团包围，见状就要动手。

　　被他们包围着的方慎，神色没有任何变化，哪怕是万世帝和紫雷帝来了，依然如故。

　　仿佛这些人，不是名震诸天万界的封帝极限，而是普普通通的人物一般。

　　“就凭你们？”

　　“在旁人眼里，你们是无法抗衡的恐怖存在，但在我眼里，你们也不过如此。”

　　话音落下，方慎不退反进，金乌剑和真龙剑在手，他长啸一声，整个人化成了一道剑光，朝着万世帝狠狠斩去。

　　“大言不惭。”万世帝冷笑一声，根本没把方慎的话放在眼里，他纵横天下的时候，方慎还没出生呢。

　　然而下一刻，他的脸色就变了。

　　方慎这身化剑光斩出，天地间，无法想象的力量融汇到剑光上，无穷无尽的剑光充斥了虚空的每一个角落，整个天地都被撕开，在这道剑光上，万世帝感受到了让他颤栗的毁灭气息，这是能毁灭他的恐怖力量。

　　一剑开世界。

　　远在安全位置的张庭等人，只感觉到无尽的锋芒铺面而来，身体似乎在被无数刀剑切割，大惊失色下，慌不迭的往后退去，一直退出了数亿万里才能勉强承受。

　　“这不可能……”万世帝怒吼，蓦地大声咆哮起来，恐怖绝伦的力量从他身上爆发出来，在他背后凝成了一尊充天彻地的武神相，接着，他一拳轰出，他背后的武神相也做出了同样的动作，拳霸天下，粉碎虚空苍穹，想要硬撼方慎这一剑。

　　“轰~”

　　在剑光与巨拳碰撞的那一刻，远超过众人想象的力量轰然爆发开来，朝着四面八方横扫而去。

　　离得近的几位封帝极限，连哼都没有哼上一声，就在这恐怖力量下，直接化成了飞灰。

　　似乎是一瞬间，又像是过了一个世纪般久远，剑光和巨拳相持了片刻，紧接着，那巨大的武神相从拳头开始，被逐一绞成了碎末，最终消散一空，剑光直斩而下，在万世帝难以相信的目光中，将他轰成了无数碎片。

　　万世帝，陨落。

　　“不可能，这不可能，一剑开世界怎么可能强到这种地步。”紫雷帝难以置信的喊了起来。

　　他不敢相信自己的眼睛。

　　剑修号称是诸天万界杀伐第一，一剑开世界作为神圣以下，剑修的最强手段，自然也是强大的没边，但紫雷帝不止与一位剑修的封帝极限交过手，可是没有一人，能与眼前的方慎相比，完全不是一个级别的。

　　他不愿意相信，却又不得不接受事实，在斩杀了万世帝后，方慎冰冷的目光，又朝着他望来。

　　紫雷帝想也不想，转头就逃。

　　他是散修，不属于任何一个五星势力，与方慎本来就没什么仇怨，会来也是因为无想天主等人许下了极大的好处，可再大的好处也没有性命重要。

　　方慎没有追，目送着紫雷帝离去，斩出那惊世骇俗的一剑，对他来说，消耗也是极大。

　　不过，也是够了。

　　那一剑斩落，死的不仅是万世帝，还有附近的数位封帝极限，足足占了总人数的三分之一，重创了那些追杀自己的五星势力。

　　再没有一人，胆敢留下，侥幸逃得一命的封帝极限疯狂逃跑。

　　这一剑，足以震动诸天万界。

　　张庭等人，目瞪口呆的看着方慎，脑海里一片空白，任谁都不会想到，会是这样一个结果。

　　“举世无敌，纵横天下，这，这是无敌封帝，方慎居然是无敌封帝……”一人突然开口，魂不守舍。

　　失魂落魄下恐怕连他自己，都不知道在说什么，然而他的话，却是打破了沉寂，让人震骇无比，瞬间如同狂风暴雨般席卷全场，并以最快的速度，朝着诸天万界蔓延传播。

　　无敌封帝。

　　这四个字浮现在所有人脑海中，让他们震撼莫名，却又觉得理所当然。

　　万世帝、紫雷帝等人何等强大，在十重封帝中几无敌手，能一剑斩灭一位，吓跑一位，方慎的实力已然凌驾于十重封帝之上，打遍天下无敌手，可以称得上是无敌封帝。

　　……


第1845章 硬撼神圣

　　何为无敌封帝。

　　众所周知，作为十重封帝中最强大的存在，仅有两种人，才称得上是无敌封帝。

　　一种是打遍天下无敌手，十重封帝中称尊。

　　一种是超越了十重封帝的境界，却又不是神圣，而是位于两者之间。

　　一看实力，二看境界。

　　毫无疑问，方慎是第一种。

　　他真正的境界仅是封帝巅峰，距离超越十重封帝还很远，而万世帝、紫雷帝等人，无不是十重封帝中最巅峰的存在，能将他们斩杀、吓跑，方慎可以说是打遍天下无敌手，彻底的凌驾于这一境界之上，无愧于无敌之名。

　　“无敌封帝？”张庭满脸茫然。

　　“这，这怎么可能。”武界的俊秀青年目光呆滞。

　　其他人也没好到哪里去。

　　屠万锋飞来的身影猛地顿住，难以置信的看着方慎，他怎么都没想到，一别五百年，方慎竟然有了这般天翻地覆的变化。

　　这可是无敌封帝啊，凌驾于屠万锋之上。

　　要知道，在回天墟的时候，方慎固然强大，成长之快也是惊人，却也没强大到这程度，距离屠万锋还很远，短短五百年就有了这么巨大的变化，让他无法想象。

　　“对了，是天眷。”屠万锋醒悟过来。

　　“大师兄，什么天眷？”齐峰的声音响起，他也赶了过来。

　　“你没感觉到，小师弟那一击，强大的不可思议吗，就像，就像是融汇了大道之力。”屠万锋释然一笑：“我明白了，难怪小师弟不愿回去，他这天帝之名，受到天地眷顾，大道环绕，没想到，还能调动天地间的大道之力，打出这超乎想象的一击。”

　　地祖神尊之后，只有一个方慎。

　　谁也不会知道，这一个封名，会带来什么。

　　境界低时还不明显，可是等到境界高了，能感应到大道存在，现在又晋升到封帝巅峰，则是有了惊世骇俗的变化。

　　一击融汇大道之力，从某种程度上来说，现在的方慎，初步接触到了，神圣的领域。

　　“哈哈，管他呢，小师弟根本不是常人能想象的，无敌封帝啊，我们地祖城终于也出了一位无敌封帝了。”齐峰笑道。

　　屠万锋微笑颌首。

　　无敌封帝，可以说是半步神圣，放眼诸天万界，数量之少，远远少于神圣。

　　神圣的寿命远长于十重封帝，无数年来的那些无敌封帝，要么突破为神圣了，要么就寿尽而终，这也使得诸天万界的无敌封帝如同凤毛麟角，当今还存世的，一只手都数的出来。

　　不过，数量尽管无比稀少，却是神圣之下，最巅峰最无敌的存在。

　　屠万锋没有猜错。

　　方慎之所以如此强大，能轰出超乎想象的一击，就是因为天眷，因为这天帝之名。

　　没有点倚仗，他又怎么会留下来，等无想天诸势力派人过来，白白送命呢。

　　“当今之世，只要神圣不出，方慎就真的会无敌天下了。”张庭长叹一声，也说不出是羡慕还是妒忌，今时今日，两人早就不是一个层次的人了，而且放眼未来，也不会有比较的可能。

　　众人从震骇中清醒，回过神来，却都准备离开了。

　　今日这一战，已经告一段落。

　　无想天等势力，哪怕再怎么怒发如狂，痛恨不甘，却也无可奈何，只能眼睁睁的看着方慎离去，想要围剿一个无敌封帝，光凭他们的力量，还不够。

　　就在这时，众人心头猛地一震，整个世界都晃动了一下，他们的身体似乎失去了重量，开始往上“飘”去。

　　尽管下一刻，就恢复了正常，然而这种诡异之极的变化，却让他们大惊失色。

　　张庭骇极抬头，正好看到一根洁白如玉的手指，从无穷高处缓缓按落下来。

　　“神圣！”张庭脸色大变。

　　他没想到，竟然有神圣冒天下大不韪出手了。

　　在场的人都仿佛陷入了一场噩梦之中，行动迟缓，举步维艰，只能眼睁睁的看着那根充斥了苍穹的手指落下。

　　“锵~”一声剑鸣响彻，打破了众人诡异的状态。

　　张庭转头望去，看到方慎手上腾起的金乌剑和真龙剑，心中有着不出所料的感受。

　　“终于来了。”方慎抬起头，目不转睛的看着神圣手指，眼中神情没有变化。

　　他很清楚，在自己展现出无敌封帝的实力时，那些神圣，肯定会不顾一切的动手，他也早就有了心理准备。

　　目光望去，一切景象清晰的浮现在脑海。

　　方慎清晰的看到，随着那根洁白如玉的手指缓缓按落，一层层天地尽数泯灭，从指端爆发出的力量，也由小变大，由近及远，朝着无尽远处扩散，震动着诸天万界。

　　脑海里，浮现出了飞流直下三千尺的瀑布，也浮现出了混沌天从天河垂落下来的能量洪流。

　　这一指，从无穷高处按落，等触及到方慎所在层面时，将爆发出无法想象的恐怖一击。

　　而在手指周围，波光嶙峋，随着它的按落，也是逐渐浮现出亿万胜景，有山水河流，有日月星辰，有佛陀白莲，有撑天巨树……

　　这就是神圣，这就是倾天一击。

　　比方慎以前面对的神圣攻击，更加的恐怖，更加的无可抵挡。

　　方慎闭上眼睛，脑海里涌动的不是恐惧，也不是兴奋，反倒是感悟，以前的他，绝对看不出神圣这一击中，会有这样的玄妙，感受不出这种无穷高处落下的无上伟力。

　　“哈哈哈，无想天主，你也接我这一击吧。”

　　长笑声中，方慎没有丝毫退缩，腾身而起，迎向了按落的手指，金乌剑和真龙剑在他身周飞舞，无穷无尽的力量从四面八方，从无处不在的大道中涌来，融汇到方慎这一击中。

　　在张庭、屠万锋等人眼里，则看到了方慎化成了贯穿天地的巨大剑光，扶摇飞起，如同逆流而上的光芒，斩破了虚空，斩向了更高层面。

　　一时间，所有人的眼睛都被这恐怖剑光充斥。

　　“轰隆~”

　　剑光与手指相触，仿佛天地大爆炸般，无法想象的力量爆发开来，众人眼中光芒尽炽。

　　……


第1846章 余波和结束

　　“轰隆~”

　　在剑光与手指碰撞的那一刻，所有在场的人都倒了大霉，恐怖无比的力量余波爆发开来，将所有人都席卷在内，无人逃脱。

　　包括屠万锋在内，众人仿佛置身在波涛汹涌的大海，自己则是脆弱的小舟，面对着狂风暴雨，雷电交加，随时都会有颠覆之危，生命被湮灭。

　　张庭等人已然化为一道光芒，在力量余波中随波逐流，这是他们的保命手段。

　　其他实力不足的人，要么是陨落当场，要么是立刻激发保命手段，勉强存活了下来。

　　“神圣之威，这就是神圣之威。”

　　所有人心中都是惊惶到了极点，神圣之下皆蝼蚁，此时他们深刻理解了这句话，哪怕是封帝极限，在神圣之威下也没有什么抵抗的余地。

　　如果这一次碰撞，不是发生在更高层面，传递到他们所在的位置时，已经被削弱了不少，如果不是方慎挡住了大部分力量，他们承受的仅是力量余波，恐怕陨落的人还要翻上几番，饶是如此，这些前来看热闹的人，也是倒了血霉。

　　方慎与无想天主的力量碰撞，不仅将在场的人都席卷了进去，他们的力量余波，更是在更高层面上剧烈撞击着，一边传递到更低层面，一边朝着四面八方疯狂扩散，席卷诸天万界。

　　距离双方上百亿里处，一座庞大的世界静静屹立在黑暗虚空。

　　这座大世界上的人，照常生活的，修炼的修炼，玩闹的玩闹，寻仇的寻仇……和以往没有任何区别，发生在黄昏界出口的战斗，他们毫无察觉，也根本不关心。

　　突然，一阵难以言喻的恐惧涌上了所有人心头。

　　“发生了什么？”

　　“为什么我会有世界末日的感觉。”

　　大世界中的强者，纷纷生出不安的感觉，他们抬起头，发现不知什么时候，天空被耀眼的光芒充满，这光芒之强盛，甚至压过了高悬空中的太阳。

　　无任身在大世界的哪一处，都能清晰看到这漫空的耀眼光芒。

　　一些顶级强者心头剧震，立刻撕开了世界胎膜，望向了外面的黑暗虚空，这一看，他们顿时被看到的场景给吓的浑身冰冷。

　　只见原本黑暗无边的虚空，竟然被无穷无尽的耀眼光芒给充满，这些恐怖的光芒，更是如同看不到尽头和边际的波浪，朝着他们这边如潮水般冲来，而光芒中蕴含的恐怖力量，即使相隔遥远，都让他们有一种身躯破碎的可怕感觉。

　　“完了。”

　　从他们心生不安到发现遍布黑暗虚空的光芒浪潮，只相隔了极短的时间，没等他们从恐惧中回过神来，那恐怖的光芒浪潮，已经冲到了他们面前。

　　庞大的大世界，在这恐怖浪潮面前，仿佛是一块不起眼的礁石，微不足道。

　　没有人怀疑，恐怖浪潮冲击到大世界时，将会引发天灾末日。

　　就在这座大世界，即将被吞没的那一刻，突然，一道至清至纯的清光从天而降，将整个大世界笼罩在内，滚滚而来的浪潮拍在清光上，却像是遇到了铜墙铁壁，撼动不了分毫。

　　这里不是顶级大世界，更不是神圣所居之地。

　　无想天主和方慎全力碰撞的结果，引起的灾难波及之广，远超常人想象。

　　当初在回天世界，方慎目睹的神圣大战，将一座座大世界毁灭，化为星辰流逝，神圣的恐怖破坏力，就可见一斑。

　　尽管方慎和无想天主的碰撞，远及不上那一次，仅是余波的传递，还毁不掉一座大世界，不过上面活着的人，却无法逃过一劫，也会给这座大世界带来重创，在地祖城主出手后，才得以保存。

　　也幸亏黄昏界位于诸天万界深处，周围的世界不多，影响不广，在地祖城主护住最近的大世界后。

　　朝着诸天万界扩散的力量余波，经过层层削弱，已经构不成威胁，离得远的世界，更是不会有任何察觉。

　　好不容易，捱到力量余波散尽，屠万锋等人连忙抬头，望向苍穹高处。

　　方慎与无想天主的这一次碰撞，也是出现了结果。

　　身体如断线风筝般飞退，方慎被打回了原处，浑身上下异常狼狈，却没有性命之忧，无想天主这一击，他正面硬碰硬，挡了下来。

　　“无敌封帝，这就是无敌封帝。”

　　“竟然挡下来了，挡下来了。”

　　众人不由心跳加速，尽管早知道，无敌封帝在神圣手下，也能短暂支撑，可亲眼所见，仍然让他们震撼到了极点。

　　“够了。”

　　“无想天主，你犯禁了。”

　　一声声怒喝，在众人耳际炸响，那一根洁白如玉的手指收了回去，再没有按下。

　　“结束了。”

　　“终于结束了。”

　　看到这一幕，所有人都是长舒一口气，知道事情终于告一段落，方慎在无想天主全力一指下没有身亡，对方再难出手。

　　神圣大战不是那么容易打起来的，而且对神圣的出手，更是有着不少限制，大部分神圣大战都在特殊的地方，不会对诸天万界造成太大的影响。

　　毫无疑问，无想天主那一指是犯禁了。

　　既然无法灭杀方慎，他再难出手，况且地祖城主那边也不会看着。

　　神圣之下，又没有人能威胁到方慎，因此哪怕再不甘再愤怒，无想天主等人也只能暂时吞下苦果。

　　毫无征兆的回归，实力又强大到了如此地步，让无想天主等人措手不及，而地祖城主那边，却是早有心理准备，相比之下，无想天主等人能用的手段很有限。

　　不管如何，这一战终究是结束了。

　　众人望向方慎的目光，都是复杂无比，有恐惧，有敬畏，有崇拜，也有着难以置信……

　　他们见证了，又一位无敌封帝的崛起。

　　没有人怀疑，方慎之名，将史无前例的震动诸天万界。

　　“大师兄，我们回去吧。”

　　在众人的目光中，方慎飞到屠万锋等人面前，微笑道。

　　待到地祖城的人联袂离去，再没有任何的波澜，在场众人才以最快的速度回归，将这一骇人消息传递出去。

　　诸天万界震动。

　　……


第1847章 师门

　　大战结束，方慎等人往前飞了一会儿后，脱离了神圣干涉的范围，一条通道顿时出现在众人面前。

　　“是师尊打开的通道。”感觉到通道另一端传来的熟悉气息，屠万锋点了点头。

　　一行人没有怠慢，步入通道，转眼就回到了地界。

　　地祖城。

　　“终于回来了。”看着地祖城的熟悉景色，方慎不由感慨了一声。

　　时隔千年，却给人一种恍如隔世的感觉。

　　当然，换成是别人的话，仅仅是离开千年就能有如此大的进步，恐怕是求之不得。

　　感慨了会，方慎很快收回心神，略一感应，就发现自己能调动的大道之力少了许多，仿佛是隔上了一层，威力大减。

　　对此，方慎并不意外。

　　虽说大道无处不在，可顶级大世界等级太高，更是稳固无比，想要调动大道之力自然变得艰难，而在这之上，神圣开辟的世界，则是自成规则，尽管根源仍是大道，却有着神圣独特的烙印，能调动的大道之力更少。

　　因此，如今的方慎，在黑暗虚空的时候，无疑是最强盛的，在顶级大世界，则会跌落一个层次，在地祖城这样的世界，实力又会有所下降。

　　也正因为这样，方慎才不愿回来，就在黄昏界外等待无想天诸势力派人过来，以最强大的姿态，给予他们重创，震动诸天万界。

　　“现在的我，肯定没有无敌封帝的实力了，唯有在顶级大世界之外，才能保持那种实力，而在顶级大世界，应该还能比大师兄略强一些，在地祖城的话，就要比大师兄弱上一些了。”方慎微微点头。

　　在回天墟五百年的历练，让他实力进步不少，可是想要追上屠万锋这一级别，却又谈何容易。

　　毕竟，屠万锋可是封帝极限中的巅峰存在，神圣之下有数的强者。

　　方慎心中没有多少失望，这样的结果，早在他预料之中，他也不会被之前展现出的无敌实力给冲昏头脑。

　　至少，在绝大多数时候，只要不进入神圣开辟的世界，他都不会弱于屠万锋等人。

　　这已然是足够强大了，当初分别的时候，方慎距离屠万锋还远着呢，现在却仅是弱上一些，要知道屠万锋修炼了多久，他又修炼了多久。

　　“方慎，你过来一下。”地祖城主的声音突然在方慎耳边响起。

　　闻言，方慎怔了怔，转头对屠万锋等人道：“大师兄，二师兄，岳城主，韩城主，师尊叫我过去，我先告辞了。”

　　“快去吧。”齐峰等人笑道。

　　“我快转世了，记得来我处一趟。”屠万锋则是说道。

　　方慎点了点头，告别了众人，独自飞往地祖城主所居之处。

　　“师尊。”

　　步入宫殿后，方慎目光微凝，宫殿内，不止地祖城主一人，两旁还分别坐着两人，一男一女，都含笑看着他。

　　“两位神圣。”方慎心头微震，以他现在的境界，立刻就认出了两人的神圣身份。

　　“来，方慎，我给你介绍一下。”地祖城主微笑着将两位陌生神圣介绍给方慎：“这位是我的三师弟，玄圣天主，这位是我的七师妹，碧凰天主，他们都是你的长辈。”

　　“玄圣天，碧凰天。”方慎心中一动，这两个都是地界的五星势力，不过以前很少有交集，没想到，他们和地祖城还有这样的关系，见状，他不敢怠慢，连忙向两位天主恭敬行礼。

　　地修之祖门下，不止地祖城主这一脉，这一点早在昔年祭祖的时候，方慎就已经知晓。

　　可是，他也没想到，除了地祖城主外，竟然还有两位神圣。

　　想要成为神圣是何其艰难，像地祖城主这一脉，不算方慎的话，即使最强的屠万锋，也没有多少希望，唯有转世重修后，才有可能。

　　一门三神圣，放眼诸天万界，恐怕都是无比罕见的。

　　“名师出高徒啊，可惜当年我不在地界，否则肯定和师兄你抢徒弟了。”玄圣天主赞叹道。

　　碧凰天主满脸笑容：“用不了多久，师尊门下，就要多出一位神圣了，方慎，你离八转涅槃不远了吧。”

　　闻言，玄圣天主也是望了过来。

　　“回天主，确实不远了，再过一段时日，我就有把握度过神劫。”方慎回答。

　　九转成神，一旦方慎度过神劫，八转涅槃，距离他成就神圣，就真的是指日可待了。

　　碧凰天主和玄圣天主都是非常满意，两人对方慎的态度，也是十分和善。

　　“强大的实力，带来地位。”方慎心中感慨。

　　他很清楚，碧凰天主和玄圣天主的和善态度，一部分是因为，他们是自己的长辈，见到有出息的后辈自然欢喜，另一部分就是方慎自身的实力所带来的变化。

　　无敌封帝的巅峰实力，即使在神圣面前，也有一定的地位，更别说，方慎距离神圣不远。

　　这一次，地祖城主将两位神圣介绍给方慎，不光是彼此同出一门，是师门长辈，也是因为方慎的实力够了，从某种意义上来说，让方慎开始接触神圣的圈子。

　　两位神圣没有停留多久，在见过方慎后，很快告辞离去。

　　“此次你能顺利回来，他们也出了不少力，挡住了无想天主等人。”地祖城主解释了一句。

　　方慎点了点头。

　　地祖城主一个人实力再强，也抗衡不了无想天主等人，而碧凰天主和玄圣天主无疑是天然的盟友，再加上三人找来的帮手，使得双方的神圣力量形成均衡。

　　“师祖门下，只有三位神圣吗？”方慎问道。

　　“是啊，能出三位神圣已经很不错了，其他师兄弟已经凋零。”地祖城主叹了口气，眼中露出几分缅怀之色：“好了，不提这些，说说你在黄昏界的经历吧。”

　　“嗯。”方慎也没什么好隐瞒的，将自己在黄昏界内的经历讲述了一遍。

　　尤其是在回天墟内，经历的回天世界，也从地祖城主这边得到验证。

　　“师尊，我在回天墟的时候，进入过一个特殊的世界，那个回天世界位于一个秘境内，只是，我从来没有听说过那个秘境的名字。”沉吟了下，方慎抓住机会，顺势将自己的疑惑提了出来。

　　“哦，是什么秘境？”地祖城主笑道：“很少有我不知道的秘境，哪怕已经毁灭。”

　　“那个秘境的名字叫做封……”

　　正要将封神秘境的名字说出，突然，方慎脸色大变，一股前所未有的危机感从他心底疯狂涌起。

　　……


第1848章 解封

　　感受到这可怕无比的危机，方慎脸色立变，即使是直面无想天主，也远远及不上此刻，仿佛下一刻就会灰飞烟灭。

　　“封什么？”

　　地祖城主眉头微蹙，他也看到了，方慎的脸色变化，如果不出所料的话，和方慎准备说出的秘境名字有关。

　　方慎深吸一口气。

　　他封名天帝，得到天地眷顾，大道环绕，对危险的感应无比敏锐，因此能判断出，一旦说出秘境的名字，必然会遭遇非常可怕的事情，危及到生死。

　　这种境况，让方慎立刻想到了创出世界之剑的那位神圣。

　　关于那位神圣的事迹，难以在世间流传，以前方慎在剑界打听消息时，卖消息的人试图在纸上写下神圣的名字，却被凌空降临的剑光给绞碎，就像是想要将之存世的痕迹，彻底抹去。

　　与眼前的情况，何其相似。

　　封神秘境内有八神山，是那位神圣留下的唯一线索，所以方慎立刻就联想了起来。

　　“师尊，这个秘境的名字恐怕非同小可，有人想要将之抹去，我刚刚准备说出来，就立刻感应到了莫大的危机。”方慎毫不犹疑道。

　　地祖城主的神情变得凝重起来，方慎可是硬撼过神圣的人，一般的危险，绝不至于让他有这么大的反应。

　　“你继续说。”地祖城主沉声道，手一招，薄如蝉翼的玉尺跨空而来，落入他手中。

　　方慎心中不无庆幸，幸亏他是在地祖城主面前，发现了这一状况，否则，现在恐怕已经遇到了危险，粉身碎骨。

　　至于在黄昏界的时候，提起封神秘境这四字，却没有什么危险，倒也不难理解。

　　因为，那里是神圣和混沌魔神的墓地，生者的力量再强，也难以传入。

　　“秘境的名字是，封神秘境。”方慎开口。

　　和上次一样，在说出封这一字时，方慎就立刻感应到了恐怖的危机，他没有停止，继续说了下去，第二个神字出口，方慎只感觉到浑身一震，整个天地都在剧烈晃动。

　　在他的感应里，无穷高处，一只充天彻地的拳头蓦然成型，指节修长，每一根手指上都闪动着不同的光泽。

　　“轰隆~”

　　秘字出口，这只恐怖无比的拳头五指并拢，朝着他轰落下来，一时间，天翻地覆，星河破碎，方慎仿佛看到了诸天万界的崩溃，无法容纳这无比恐怖的一击。

　　这一击之威，远超过无想天主，方慎毫不怀疑，自己会被毫无反抗余地的轰成碎末。

　　与此同时，一道贯穿寰宇的清光冲天而起，狠狠撞向了巨拳。

　　地祖城主出手了。

　　执掌着镇界神兵的地祖城主，诸天万界难逢敌手，然而在这崩溃万界的巨拳面前，却显得渺小。

　　“噗~”一口鲜血狂喷而出，清光被粉碎，地祖城主飞退。

　　不过，他终究是阻上了一阻，诸天万界的众多神圣，甚至是早就隐世不出的斩道境存在，都被这一剧烈变化给惊动，纷纷出手。

　　恐怖无比的力量在极高层面上疯狂碰撞着，朝着诸天万界扩散。

　　方慎已经感应不到，那种层次的碰撞，只能模糊感应到天地不断震荡，脑海中一片浑噩。

　　“境。”

　　最后一字说出，方慎好好的站在原地，那毁灭一切的巨拳，却是已然消失无踪。

　　“封神秘境，哈哈，原来是封神秘境。”地祖城主脸色苍白，神情却是异常的亢奋。

　　“师尊，你知道封神秘境？”方慎讶道。

　　“我当然知道，这是诸天万界内的一座秘境，不过在你说出口之前，关于它的一切信息，都被人封印遮蔽了。”

　　“有意思，真的有意思，到底是谁，有这通天之能，竟然能改动所有人的记忆，又为什么要掩盖。”

　　“那里面到底有着怎样的秘密。”

　　地祖城主声音渐低，陷入了沉思。

　　方慎心中震撼。

　　关于封神秘境的封印，发生在他出生之前，因此，方慎没什么感觉，可是地祖城主的话，却让人心惊。

　　这种记忆的改变，不仅是对普通人，甚至就连神圣，斩道境存在，都受到了影响。

　　如果方慎不是在回天墟内，偶然得知了封神秘境的存在，并且成功说了出来，关于封神秘境的一切，恐怕还会继续掩盖下去，而且没有人会感觉不妥。

　　这种能力，可怕的超乎想象，相比较起来，抹去创造世界之剑的那位神圣的痕迹，却是小巫见大巫了。

　　“方慎，你在那座秘境内的经历，再详细的说一遍。”地祖城主突然抬起头来，看向方慎。

　　闻言，方慎不敢怠慢，连忙再讲述了一遍，没有任何遗漏。

　　“八神山？那位毁灭剑主的遗留？”地祖城主摇了摇头：“不，以他的实力，远不足以做到这一程度，不过他应该有所牵扯，只可惜，没有人知道，毁灭剑主去了哪里，生死不知，没法从他那了解情况。”

　　“毁灭剑主。”方慎喃喃念了一遍，这应该就是那位神圣的名字了，没有执掌镇界神兵，却被冠于剑主之名，可见这位神圣的强大。

　　“事情的复杂程度，已经超乎了想象，我敢肯定，封神秘境内必然隐藏着惊天之秘，方慎，你暂时就不要掺和进来了，如果世界之剑的后两层，确实在八神山上，我会找来给你。”地祖城主沉声道。

　　“谢师尊。”方慎大喜，他有自知之明，不会轻易掺和进去。

　　“接下来，我们会合力查探封神秘境内情况，眼皮子底下藏着这样的秘密，没有人会放心，到时我会想办法，把无想天主他们给送进去，对你来说，倒也算是件好事。”地祖城主笑道。

　　方慎点了点头。

　　无想天主等人，在他手下吃了那么大的亏，肯定不会善罢甘休，说不定什么时候就会来报复，现在有封神秘境吸引注意力，无暇他顾，却是给了他修养的好时机。

　　“趁机八转涅槃。”方慎心中微动，很快有了决断。

　　地祖城主还要联络其他神圣，决定查探封神秘境的计划，马上就要忙碌起来，方慎见状，当即告辞离去。

　　从黄昏界归来，他还有很多事情要做，时隔千年，早已归心似箭。

　　……


第1849章 托付

　　“嗯，恒儿和菱儿不在地祖城？”

　　走出宫殿，方慎看了眼四周，心中微动。

　　他从黄昏界归来，已经有一会儿了，身为他的子女，早应该收到消息，如果是在地祖城的话，多半就会赶来见他，既然现在一个人都没有，那他们不是正在闭关，严禁打扰，就是不在地祖城，急切间难以赶回。

　　离开千年之久，方慎最想的，无疑是自己的家人。

　　除了方恒和方菱外，方慎最挂念的，就是沧浪大世界那边了，让他归心似箭。

　　不过……

　　“算了，也不用急于一时。”方慎摇了摇头，压下了急切回归的心思。

　　沧浪大世界所在之地，在地祖城主的安排下，是一个秘密，藏身在诸天万界之中，外人难以寻觅。

　　以方慎和沧浪大世界的联系，自然不用担心这些，想回归就能回归。

　　只是，方慎很清楚自己的分量，更知道，有多少目光都放在他身上，即使是千年之前，都不敢随意回归，更何况，名震诸天万界的现在。

　　那些盯着他的神圣，手段诡异莫测，未必没有绕开地祖城主等人的办法，虽然威胁不到他，可是想要查出他的行踪，却不会太难，一旦沧浪大世界暴露，就是灾难，那里是方慎的家园之一，最重要的家人安居之所，无任如何，方慎都不会允许那里出问题，更不想将危险带回去，让人抓住他的软肋。

　　“等等吧，现在封神秘境解封，会吸引所有神圣的注意力，等到开始探索封神秘境，无暇他顾的时候，我就能回去了。”方慎微叹一声。

　　还有一种办法，就是他成就神圣，那时无须再顾虑他人，只是，方慎现在距离神圣虽近，却也不是短时间内能突破的。

　　千年都等了，还等不了这点时日吗。

　　方慎不想冒险，只能压下心中的思念，等待时机。

　　“对了，大师兄让我过去一趟。”方慎想到了之前屠万锋的话，心中微动。

　　上次见到屠万锋，还是五百年前，一直到现在，还没有转生，无疑是在等着他，否则没必要准备那么久，这次见面后，恐怕就是屠万锋转生之时了。

　　想到这里，方慎也不迟疑，屠万锋在地祖城的地位尊崇，只在地祖城主之下，他所居之处，也不远，很快，方慎就到了那里。

　　“方慎，进来吧。”

　　殿门大开着，屠万锋长身而立，站在宫殿的中央，神情淡然，又有着一种决意。

　　看到这一幕，方慎顿时明悟，屠万锋的转生之日，恐怕就在今朝了。

　　方慎安然无恙的归来，实力更是大进，他心中再无挂念。

　　“小师弟，前次你在黄昏界问我，知不知道封神秘境，当时我回答的是从未听闻……”屠万锋的目光望了过来，眼中有着几分释然：“可是就在刚刚，我脑海中突然冒出来关于封神秘境的内容，希望还不晚。”

　　说完，他弹指将一枚封印着封神秘境信息的水晶，送给了方慎。

　　“多谢大师兄。”方慎喜道。

　　屠万锋为了转生池池水，准备无数年，那时的记忆，多半还没有被封印，对封神秘境也有一定的了解，对方慎来说，也算是意外之喜。

　　“你赠我转生池池水，我说过，要给你回报，这五百年来，也算是准备了一些，希望还能入的了你眼。”屠万锋笑道。

　　“这……”方慎当即就要拒绝，可屠万锋根本不给他拒绝的机会，将一样样稀世珍宝取了出来。

　　“我转生之后，这些身外之物带不过去，小师弟你看不上的，到时候给我的新生就是。”

　　这话就有了托付的意思，也让方慎想了想，点头答应了下来，他目光粗略一扫，竟然在里面发现了两块起源石，足见屠万锋的用心。

　　当初方慎从于山海和楚衡那里挑走了什么，可没瞒着屠万锋。

　　屠万锋转生，是为了从头再来，拥有更好的资质，想要在下一世冲击神圣，想要做到这一点，好的师门传承不可少，而屠万锋也没想过投入其他人门下，必然会回归地祖城。

　　将稀世珍宝托付给方慎，也是对他的信赖。

　　“定不负所托。”方慎断然道。

　　“这些其实都不算什么，最重要的，是转生池池水。”随着屠万锋的话，一只只玉瓶出现在他身周，足有十三瓶之多。

　　除了其中一瓶外，其他的都飞往方慎。

　　“转生池池水。”方慎目光微缩。

　　“我们在回天墟得到的转生池池水，回来后，我在师尊的陪同下，前往转生池故址将之分开，给了于山海和楚衡各一瓶后，还剩下这许多，它们都是你得来的，自然归你所有。”屠万锋笑道。

　　混沌魔神抢去的转生池池水，当然不止一份，从那玉瓶中拆分出的，有十几份之多。

　　这可是一笔无比惊人的财富，不将它们亲自交还给方慎，屠万锋也不放心。

　　方慎尽管心中早有猜测，此时也是狠狠震动了下。

　　他当然用不到转生池池水，除了留下一些备用外，多余的完全能拿出去与人交易。

　　可想而知，一旦转生池池水现世，会引起多大的轰动，那些卡在十重封帝，无法寸进的人，不知会多么疯狂，不惜一切的来交换转生池池水。

　　毕竟，这代表着未来的希望。

　　哪怕是神圣，也会眼红，他们用不到，却可以赏赐给亲人和徒弟。

　　“我本来还想，帮你壮壮声势，免得你交易的时候被人所欺，现在看来，却没那个必要了。”屠万锋自嘲一笑，他说的也是事实，方慎挟无敌之威回归，声势更在他之上。

　　方慎心中感激，有了这些转生池池水，他能换到想要的一切，铸成世界四剑根本不在话下。

　　他也能以最快的速度，九转涅槃，成就神圣。

　　把转生池池水也给了方慎后，屠万锋显然是放下了心中负担，整个人也变得轻松起来，在方慎眼里，更是有一种随风逝去的感觉。

　　“我就不留你了。”屠万锋洒然道。

　　“大师兄，来世再见。”方慎站了起来，深深行了一礼。

　　他知道，再见之日，就是新生了。

　　……


第1850章 准备

　　屠万锋的转世，没有惊动多少人，为了避免被干扰和出现意外，就连地祖城中知晓的人都不多。

　　在地祖城主的护佑下，屠万锋吞服转生池池水，成功转世。

　　送走屠万锋后，方慎安坐地祖城。

　　放出了手持转生池池水的消息。

　　这消息一传出来，顿时如同一个重磅炸弹，整个诸天万界都为之震动。

　　这可是转生池池水啊，给人重来一次机会的神物。

　　其他人也就罢了，关键是道路已尽的十重封帝，在得知这一消息后，无不为之疯狂。

　　实力低微的人，转世一次也没有什么意义，资质再有提升，也很难有极高的成就，更别提冲击神圣了。

　　唯有那些早就证明了自身的潜力，却差了一些，或者因为成长道路上的磨难、错漏，使得止步不前的人，哪一个不想重来一次，冲击神圣的美梦。

　　就算是那些五星势力，也全都为之动容。

　　能手持一份转生池池水，这是何等重要，有一定的可能，使得门下多出一尊神圣来，即使如今没有合适的人选，但谁又能保证，未来不会出现资质卓绝的门徒呢。

　　只要是足够强大的势力，没有不对之动心的。

　　诸天万界为之震动，十大顶级大世界，无比关注着消息来源。

　　等到他们打听清楚，这消息来自地祖城，来自方慎后，不少人顿时为之一叹。

　　“原来是他。”

　　他们也是明白过来。

　　如今的转生池，早已损毁，不可能再诞生转生池池水，想要得到，唯一的希望，就是黄昏界，从过往历史中取出，以前不是没有人图谋过，可是成功的，一个都没有，想要在回天墟内无数世界里，找一样特定的事物，希望之渺茫，远胜大海捞针。

　　知道转生池池水是方慎的，不少势力也是不得不打消，巧取豪夺的心思。

　　转生池的重要，足以让人为之疯狂，不惜铤而走险，然而，那是地祖城，那是刚刚威震天下的天帝方慎，没有人认为，能奈何的了方慎，逼迫对方。

　　更多的人，则是心思灵动，他们很清楚，既然方慎放出了转生池池水的消息，那么肯定有他的理由……

　　很快，诸天万界的强大势力，就纷纷接到了一封邀请函，邀请他们前往地界，参与转生池池水的拍卖。

　　“嘿嘿，没想到，我也有重操旧业的一天。”

　　地祖城，方慎微微一笑。

　　想当初他在地球的时候，就是以拍卖行起家，赚取无数财物，等出了地球后，就不这么玩了。

　　原因很简单，没有强大的力量威慑，谁会来搭理你的拍卖，直接抢不是更好。

　　现在，无任是方慎，还是他背后的地祖城，都是足够强大，手中又有转生池池水这般令人疯狂的神物，为了将利益最大化，重启拍卖也就理所应当了。

　　不过方慎也不是什么都想要，因此，在定下拍卖时间后，就放出了消息，指定了自己想要的东西，让那些参加拍卖的各大势力自己去筹备，他现在也完全有这底气，去这么做。

　　“这些事，就交给地祖城去办吧。”方慎收敛了心神。

　　尽管重启拍卖，可方慎没有亲自主持的兴趣，交给地祖城去操办即可，他只要等待最后的结果就是了。

　　十二份转生池池水，方慎准备放出一半，也就是六份。

　　物以稀为贵，想来，以转生池池水的重要，能换取到，他想要的东西。

　　剩下的六份，方慎就留着以备万一了，他虽然用不到，可亲人朋友，却又未必了。

　　多年没有回归地界，方慎也是去了一趟蛮荒地带，以他现在的实力，那些蛮荒凶兽完全不堪一击，拓土亿万里，让天柱山圣人之名，再次响彻蛮荒地带。

　　如果不是那里的人根基尚浅，不足以掌控如此庞大的地域，方慎又不可能长时间停留，方慎完全有把握，让地界再添一域，饶是如此，强敌尽去，再经过漫长时日的衍化后，那处蛮荒地带也能逐渐融入地界，至此，方慎的教化一方任务，算是成功完成了。

　　教化任务的奖励，虽然对方慎来说，已经算不了什么，却也算是去掉了一些牵挂。

　　其后的日子，地界拍卖会成功举办，六份转生池池水都以天价顺利卖出，让方慎收获极丰，完成了不少准备工作。

　　再接着，方慎始终关注着，神圣的动向。

　　对封神秘境的探索，渐渐成了神圣之间的热点，一些性急的神圣率先进入了封神秘境，带回了惊人的消息。

　　那里面，果然隐藏着惊世骇俗的秘密，只是先行的神圣实力不足，止步外围，无法将之挖掘出来。

　　这一消息传出，顿时震动了诸天万界，要知道，哪怕是最大的太初秘境，神圣也是想来就来，想走就走，即使是顶级大世界，也照样来去自如，在众人的记忆中，封神秘境应该远不如太初秘境，现在却有这样的剧变，可见里面的变化之大，超乎了众人的想象。

　　越来越多的神圣，将目光投向封神秘境。

　　随着不少神圣受伤的传闻出现，神圣们也变得谨慎，开始抱团。

　　在接到，无想天主等人，也进入封神秘境后，方慎长舒一口气，心中大石落地。

　　这也很正常。

　　封神秘境隐藏的秘密，无疑惊人无比，如果能得到的话，说不定会让自己实力大进，加上现在对方慎出手又难，将目光转向封神秘境，也是情理之中。

　　无想天主他们为什么忌惮方慎，不就是不希望一位凌驾于所有人之上的超级存在横空出世吗。

　　如果自身就能成为这样的超级存在，不惧未来的方慎，谁会有兴趣去对付他，毕竟现在的方慎，也不是能随意揉捏的软柿子。

　　“终于可以回去了。”

　　方慎归心似箭，在确认没有陷阱后，他离开了地界，随后撕开虚空，直接降临沧浪大世界。

　　数年后，久别重逢，与妻子儿女过了一段逍遥快意的日子，方慎突然出了沧浪大世界，将身一跃，跨入了起源长河。

　　……


第1851章 世界剑

　　浩瀚无尽的光河呈现在方慎面前，看不到来处，也看不到尽头。

　　感受着无尽光河的冲刷，方慎神情平静，朝着起源长河深处行去，以他现在的实力和境界，足以进入极深之处，远超过第一次的时候。

　　不知过了多久，与诸多传说生物的前身擦肩而过，感觉到起源长河的冲刷越来越强烈，渐渐超过自身的承受极限时，方慎不再耽搁下去，他体内，起源之地的印记蓦然亮了起来，散发出了层层绿芒，充盈着全身，指引着通往起源之地的方向。

　　上一次进入起源之地的时候，方慎就得到了印记，即使没有地祖城主的带领，也能独自前往。

　　否则，任他有通天之能，踏足起源长河最深处，也难以找到起源之地的位置。

　　层层绿芒笼罩，将方慎托出了起源长河，目光望去，浩瀚无尽的起源长河呈现在脚下，而起源之地则出现在方慎面前。

　　方慎朝着起源之地飞去，很快，就踏足其上，与此同时，他体内的印记，一座微型大陆的一角也是化为无形，这代表着，他用去了一次进入起源之地的次数。

　　“见过镜罗天主。”方慎朝着一个方向，微微行礼。

　　他选择的方向，和上一次一样，仍然是镜罗天主镇守的位置，事实上，在他离开起源长河的时候，镜罗天主就发现他了，只是早就认出了他，才没有阻止。

　　镇守起源之地的神圣，一直保持着中立，从不参与外界的纷争，因此对方慎，也没有什么恶意。

　　行过礼后，方慎就自行朝着起源之地深处走去。

　　“封帝巅峰？”山崖之上，镜罗天主的目光追随着方慎，心头震撼不已：“这才过去了多久，就已经是封帝巅峰了，不愧是天帝之名，号称能与地祖神尊等人比肩的存在。”

　　饶是早就知道方慎的不凡，在亲眼看到，方慎匪夷所思的进境时，他还是忍不住震惊。

　　起源之地内，常年有着强大的十重封帝在里面修炼，感悟大道。

　　一个刚刚结束修炼的十重封帝，正要休息片刻，缓解疲惫之时，突然，他的眼睛猛地瞪大，露出惊异之色。

　　“方慎。”

　　“他怎么来了？”

　　越来越多的人，惊醒过来，将目光投向步入起源之地的方慎，眼神或敬畏，或复杂，或敌视……

　　却没有一人，胆敢上前，阻拦方慎。

　　上一次来的时候，认识方慎的寥寥无几，此时，在场的人，无不是一眼就认出了他。

　　天帝方慎，早就是名震天下。

　　尤其是方慎从黄昏界回归，以无敌封帝之身横扫一切，更是将他的声威推至巅峰，无人不识。

　　“他来这里干什么？修炼？”

　　来起源之地的人，大多是为了感悟大道，像闯封名山，仅是修炼之余做的事罢了，方慎早就闯到封名山巅峰，不可能为此而来，剩下也就只有感悟大道一途了。

　　毕竟，他现在的境界，距离神圣也不远了，感悟大道，加快成神速度，也在情理之中。

　　没有人怀疑，方慎能否成就神圣。

　　“可恶，先天神圣就是好，我等苦苦修炼，仍是希望渺茫，他却没有任何悬念。”

　　不少人的目光，都是充满了妒恨，他们苦苦追索的，方慎却唾手可得，如何能让他们心理平衡的下来。

　　“等等，他要干什么？为什么还不停下来。”

　　眼见得方慎，越过了众人修炼之地，没有半点停下来的意思，众人顿时愕然。

　　要知道，起源之地虽然能够修炼，用来感悟大道，可只有外围才适合，越深入，大道之力越强大，短时间内或许无碍，时间长了，就会被大道同化，身死道消。

　　方慎要修炼的话，绝对不可能太过深入，即使他是天帝，也不例外。

　　“等一下，方慎。”也不是所有人都羡慕妒忌，眼见得方慎越发深入，顿时有人急了，想要阻止他，不过方慎却是充耳不闻，像是没有听到一般，很快，就步入了起源之地深处，身躯被浓郁的绿芒笼罩，再也无法看清。

　　“他到底有什么目的？”

　　“算了，那几位神圣应该会注意着的，不会让他涉险。”担心方慎的人，也摇了摇头。

　　他们很清楚，像方慎这等存在，那几位坐镇起源之地的神圣，必然会时刻关注，不会让他有陨落的危险。

　　只是，虽然放下了对方慎的担忧，可是方慎目的为何，却是引起了所有人的好奇心。

　　像方慎这样的无敌存在，一举一动，都很容易牵动旁人的心思。

　　“我去看看。”一位强大的十重封帝目光闪动，毫不犹豫的步入了深处。

　　以他的实力，只是不可能在深处修炼罢了，偶尔进入，最多也就是缩短在起源之地的时间，只要及时退出，却不会有性命之忧。

　　同样如此想的，还有其他几人，他们先后进入了起源之地深处。

　　浓郁绿芒将他们的身影吞没。

　　没让外面的人等待多久，一个身影踉跄而出，步伐飞快，仿佛起源之地深处是绝境一般。

　　“我没看到他们，一个人都没有。”这名十重封帝长舒一口气，迎着众人好奇的目光，却是满脸苦涩。

　　进入的几人，他一个都没看到，感觉自己快要支撑不住，才慌忙退出。

　　片刻后，第二个也是狼狈归来，接着，是第三个，第四个，第五个……

　　让众人震惊的是，无一例外，没有人看到方慎。

　　第五人更是一位丝毫不弱于屠万锋的封帝极限，就连他，都没能看到方慎。

　　“起源石，他一定用了起源石。”众人也不是傻瓜，立刻就反应了过来，不过起源石何等珍贵，就为了看方慎的目的，浪费起源石，没有人愿意，他们也只能强行按下心中的好奇，继续修炼，只是时不时望向深处的目光，显示了他们心中的不平静。

　　方慎独自一人，行走在浓郁绿芒之中，周围空无一人，一块起源石被他执在手中，支撑着他前进。

　　虽然看不到人影，不过方慎能感应到，几道垂落在他身上的目光，显然是那几位镇守起源之地的神圣。

　　方慎心中古井无波。

　　他这次来起源之地，目的非常的明确。

　　铸剑。

　　铸造世界四剑中的第三把剑。

　　金乌剑和真龙剑，何等强大，想要与它们相匹配，第三剑和第四剑自然也不能差，很久以前，方慎心中就有了想法，经过多年准备后，这次来，正是践行自己的计划，以世界祖树的断枝为材，铸造第三把剑。

　　世界剑。

　　……


第1852章 铸剑

　　方慎停了下来。

　　周围的绿芒浓郁的犹如实质，三米开外，就什么都看不清了。

　　手中的起源石微微晃动着，支撑着方慎走到这里，已经差不多是它的极限。

　　起源石能让方慎在起源之地停留的更久，且更加深入，可是它也是有能力上限的，不可能让方慎一直走到世界祖树面前，哪怕方慎再拿出几块起源石来，也仅是延长他的停留时间，而不是继续往前。

　　“应该差不多了吧。”方慎喃喃道。

　　走到这里，方慎能感应到，那几位神圣的目光也变得若有若无，显然也很难看清楚他的状况，这也很正常，如果镜罗天主等人亲自到来，自然是没问题，但仅凭目光的话，却无法穿透此地。

　　“也不知道，能否成功。”方慎心中忐忑，虽然早就有了计划，也认真的进行了实践，可是能否成功，仍然是未知数。

　　摆在方慎面前的，有不少困难。

　　世界四剑，一为起源，一为衍变，一为衰亡，一为毁灭，代表着大世界发展的四个历程，其中代表着衍变和衰亡的两剑已经有了，就是金乌剑和真龙剑。

　　剩余的两剑，一个代表起源，世界的初始，一个代表毁灭，世界的终结，一个开头，一个结尾，无任哪一剑，都是超乎想象的强大，甚至还要凌驾于衍变之剑和衰亡之剑，而在这门无上真法中，一旦有了三把剑形成剑阵，立刻能让世界之剑的威能直线提升，超过三剑单纯的相加。

　　一旦成功，而且方慎能自如掌控，他的实力马上会有一个极大的飞跃。

　　因此，世界剑的铸造，至关重要。

　　世界祖树是诸天万界的起源，用来铸造起源之剑，再合适不过。

　　现在最大的问题在于，世界祖树的断枝，并不是天材地宝，这一点，与金乌剑和真龙剑，有着本质的区别。

　　并且，这仅是一根断枝，不是世界祖树本身。

　　金乌剑会随着天地法阵的修炼而强大，最终蜕变为七等天材地宝级别，真龙剑也差不多，能复苏到同一水平，然而这截断枝，能否如此，方慎却没有十足的把握。

　　“不过除了它，我再也找不到，更适合的，能代表世界起源的天才地宝了。”方慎微微摇头。

　　世界四剑，是世界之剑的终极成果，它们本身的级别，决定了这门无上真法的威能。

　　合适的天才地宝，太难寻觅，想要复制金乌剑和真龙剑，也是近乎不可能的，因此，最后这两剑，方慎只能从非天才地宝上寻找。

　　“好在不管是不是天材地宝，在晋升神圣之后，区别就会变小。”

　　方慎很清楚，成为神圣，有着不同的道路，然而殊途同归，不管选择什么道路，最终也要与大道相合。

　　在神圣这一级别，执掌的武器，诸天万界有着一个相同的称呼，绝世神兵。

　　绝世神兵，在地界会被称呼为七等天材地宝，在剑界会被称呼为至尊神剑，等等，这只是称呼习惯问题，代表着个人不同的道路，在晋升之后，本质上的区别，却没有那么大。

　　毕竟，世间是没有天生的七等天材地宝的，都是地修晋升的神圣铸造而成。

　　想到这里，方慎不再耽搁下去，他盘坐下来，心念微动，一颗郁郁葱葱的小树，蓦然出现在他面前。

　　经过这上千年的生长，原来的断枝，已经渐渐焕发生机。

　　“轰~”

　　小树出现之后，周围的天地顿时被撼动，无穷无尽的绿芒如潮水般涌来，冲入了小树之中。

　　终究同出一源，眼前场景，方慎也不意外，他抓紧时间，一道散发出强烈杀伐之气的光芒，不断扭曲变幻着，出现在小树上方，在方慎的控制下，缓缓下沉。

　　铸神兵。

　　似乎是感应到了光芒的威胁，小树更拼命的吸收起周围的绿芒，壮大着己身，只是，任它再怎么吸收，周围的绿芒却是丝毫不少。

　　一个赤着双脚的中年男子，无声息的出现在方慎身旁。

　　“世界祖树的断枝。”中年男子神色微动，眼中有着几分震惊之色：“什么时候，有断枝遗落在外。”

　　哪怕这仅是一截断枝，也是来自世界祖树，非同小可。

　　“见过前辈。”方慎也发现了中年男子，知道对方是镇守起源之地的斩道境存在，铸剑之余，也是微微欠身行礼。

　　对方慎这位天帝，中年男子自不陌生。

　　“你这截断枝，是怎么来的？”中年男子问道，就连地祖城主，也不可能有世界祖树的断枝。

　　“回禀前辈，我是从一位混沌魔神处得来……”方慎口齿清晰，将事情的来龙去脉说了出来，这本身也算不得什么大秘密，尤其地祖城主还曾经出手，斩杀了那位混沌魔神。

　　然而听在中年男子耳中，却是震惊异常，他没想到，竟然有一位混沌魔神潜入了诸天万界，还从世界祖树上，取走了一截断枝，他却毫无察觉。

　　身子一动，中年男子消失了，许久之后，他才重新出现，脸色好看了一些。

　　“还好，仅是这一截断枝。”他松了口气。

　　他最担心的，还是有更多的树枝，在毫无察觉下被人取走，但事实上，如果那尊混沌魔神，取走的不止一截断枝，恐怕早就惊动他了，变化还会波及到诸天万界。

　　“亡羊补牢，犹未晚也，对世界祖树的保护要更上一个层次了。”中年男子叹息：“至于这一根嘛……下不为例。”

　　他没有追究下去，毕竟，方慎也是意外得来的，并不是特意为之。

　　而且，这截树枝遗失太久了，在它断裂的地方，已经有新的树枝生长出来，它也无法再接回去，方慎也是他看好的天才，因此，网开一面也是很正常了。

　　闻言，方慎也是松了口气，这截断枝的来历，终究是无法回避的，他要铸剑，也必须来此，借助世界祖树的力量，来提升世界剑的级别和成功率，现在却是过了关。

　　时间流逝，方慎手里的起源石，已经换了第六块，神兵之魂逐渐融入到小树之中，而小树的形态，也是缓缓发生了变化，在方慎的不断锤炼之下，朝着剑的形态慢慢改变着。

　　……


第1853章 涅槃成剑（上）

　　时间流逝，方慎的目光紧紧盯着面前的断枝，一眨不眨。

　　一块接一块价值连城的起源石被消耗，可方慎的眉头都没有皱一下，关键时刻，不是心疼这些的时候。

　　世界祖树的断枝，在方慎日继一日的锤炼下，此时，已经完全转变成了长剑的形态，是一口翠绿色的三尺长剑，浓郁无比的生机和力量从剑身上散逸出来，正是方慎想要铸造的世界剑。

　　然而，这口世界剑的剑身并不稳定，仍然在微微变幻着。

　　断枝在世界祖树的力量下，抗拒着神兵之魂的融入，不愿成为一把武器。

　　这种局面，方慎也是无可奈何。

　　不借助世界祖树的力量，锤炼成的神兵，根本就不符合他的要求，然而在这里，却使得锤炼的难度，直线上升。

　　至于另外一个原因，无疑就是断枝本身了，它不是天材地宝，变相的增加了难度。

　　尽管方慎对铸神兵之法进行了修改，也难以彻底弥补。

　　真龙剑和金乌剑，一左一右，竖立在两旁，从它们身上，迸射出了一道道威力无穷的剑光，斩在世界剑上，将之进行淬炼。

　　时至今日，两剑在手的方慎，想要铸成神兵，再也不需要像以前那般麻烦，直接就能利用真龙剑和金乌剑来进行淬炼，使得一旦剑成，直接跨越晋升的过程，与两剑并列。

　　同时，在这种淬炼中，也不断改变着剑身，使它一点点朝着适合方慎的方向改变，最终如臂指使，能发挥出全部威能来。

　　现在，对断枝的锤炼，已经到了最关键的时刻，方慎能感应到，世界剑内蕴含的恐怖力量。

　　然而就是这最后一步，却迟迟迈不出去，剑身无法彻底定型，这也意味着失败。

　　“还是不行吗？”

　　“主要仍是，压力不足的缘故。”

　　这些日子里，方慎洞若观火，早就看的一清二楚，世界祖树的力量支援，太过强大了，光凭方慎自己的力量，难以改变。

　　方慎可以寻求别人的帮助，比如那位镇守起源之地的斩道境存在，如果他愿意出手的话，那铸成世界剑，方慎至少有八九成的把握。

　　可是，方慎不愿。

　　这位斩道境存在，力量与他截然不同，一旦出手，世界剑固然能成型，却也不可避免的会对世界剑产生影响，使得成剑后，无法完全契合自身，从而影响威能，这不是方慎想看到的。

　　世界剑和金乌剑不同，后者是先成剑，再进行淬炼晋升，因此与人战斗，借助外力影响不了它的根本，而世界剑的铸造，根本无法假手于他人，方慎宁可失败。

　　“既然外力不够，那就制造吧。”方慎眼中闪过决然之色。

　　以渡劫为熔炉，投入其中，涅槃成剑。

　　一股奇异的感觉以方慎为中心，悄然呈现。

　　……

　　起源之地边缘，众强者修炼之地。

　　自从方慎踏入深处，就打破了这清修地的平静，没有多少人能冷静的下来，更是时不时的有人，望向方慎消失的方向。

　　尽管，他们什么都看不到，却不妨碍他们浮想联翩。

　　没有人知道，方慎的目的何在，仅能确定，至今方慎还好端端的活着，因为镇守起源之地的神圣，没有一人出手。

　　这无疑让人羡慕万分，可想而知，方慎一直留在里面，消耗了多少起源石。

　　对方慎付出如此大的代价，到底有何图谋，也让他们好奇之极。

　　奈何没有人能深入，察看究竟，也只能将这份好奇留在心里。

　　突然，一股奇异的感觉凭空出现，惊动了所有人。

　　“这是？神劫，地修的神劫？”

　　在场的人，阅历何等之广，几乎是第一时间就反应了过来，不少人都骇然望去。

　　从奇异感觉的源头，他们猜出，应该是方慎在渡神劫。

　　“八转涅槃，他竟然选择在这里渡劫？”

　　“他到底在想什么？”

　　众人哗然，而就在这时，三大高层世界的力量也已然跨越无穷遥远的距离，轰然降临。

　　“轰隆~”

　　在众人震惊的目光中，三条浩浩荡荡的神秘长河贯穿了起源之地，冰冷、神秘、永恒的感觉弥漫在所有人心头，让人心生敬畏。

　　“说起来，这是方慎第二次在起源之地渡劫了……”有人不由苦笑。

　　没有人能在起源之地停留太久，在场的人，真正经历过方慎登临封名山绝顶，渡神劫，斩天龙的，仅是极少数。

　　地修的神劫，不管在哪里度过，都没有区别，因为三大高层世界的力量，会自成一域，可是很少有人会选择在起源之地，对此地的敬畏是一方面，另外就是，难以测度的变数让人生畏。

　　毕竟，神劫随时有陨落之威，在最安全也最放心的地方，能减少变数的发生，但在起源之地，没有人能保证这一点。

　　“他到底能不能度过神劫？”

　　“成或败，生或死。”

　　所有人都停止了修炼，就连那几位神圣，也不约而同的将视线投往方慎所在地。

　　“要不要出手？”中年男子神色复杂，方慎渡神劫的位置，距离世界祖树太近了，他担心会对世界祖树产生不利的影响。

　　这可是诸天万界的根本和起源，万万不容有失。

　　不过，他的目光望去，却看到世界祖树巍然不动，没有任何不利变化，反而树枝摇曳着，似在欢迎。

　　“是了……这才是应有之意。”中年男子很快释然。

　　三大高层世界，无不是位于混沌深处，距离诸天万界无比遥远，正常来说，终其一生，也不可能产生联系。

　　地修之祖再怎么天纵之姿，也不可能打开两界的通道，来往高层世界。

　　毫无疑问，地修之祖是借助了世界祖树的力量，来沟通，来联系，使得地修一系诞生。

　　时间一分一秒过去，在众人的感觉里，仿佛看不到尽头一般。

　　终于，浩瀚无尽的剑光直冲天际，将周围的绿芒尽皆绞碎，虽然马上恢复，却也如同惊鸿一瞥，让外面的人看到了起源之地深处方慎傲然而立的身影，三口形态各异的长剑，围绕在他身周，不断发出轻鸣，剑气纵横。

　　“渡劫成功了？不，才刚刚开始。”

　　……


第1854章 涅槃成剑（下）

　　“成功了。”

　　方慎看着面前悬浮的世界剑，脸上露出一丝喜色。

　　在神劫的压力下，世界剑终于铸造成功，此时的三尺长剑，已然彻底定型，稳固了下来，这也意味着真正成剑。

　　只是……接下来，还有神劫要面对。

　　方慎很快收起了心中喜悦，八转涅槃，这一次要度过的神劫，强度远超过之前，刚刚在世界之力开辟出的空间里奋力厮杀之时，方慎就有了觉悟。

　　现在破界而出，仅代表度过了第一关的神劫，还有第二关要走。

　　没有浪费时间，方慎在第二步神劫到来之前，争分夺秒般熟悉着刚刚铸成的世界剑。

　　就在这时，三道横亘于起源之地苍穹的神秘长河蓦然翻滚了起来，腾起了一道道支流，冲天而起，互相融汇在一起，而在三大世界之力交汇之地，一副可怕的场景缓缓浮现出来。

　　方慎也是抬起头来，神情凝重的望了过去。

　　那是一个黑雾弥漫的世界，充满了死寂，看不到半点生机，无边无际，让人心生绝望。

　　“九幽。”方慎目光微动。

　　上一次神劫引来的，是混沌天的万星吞化天龙，看来这一次降临的，会是九幽的本土生灵。

　　不光是方慎，中年男子，镜罗天主等人，包括关注着方慎渡劫的那些十重封帝，都在猜测着，会是什么可怕生灵，相比起混沌天和虚灵海，诸天万界对九幽这个高层世界，算是了解最少的。

　　没让众人等待多久，似是感应到了世界本源的召唤，黑雾弥漫的世界里，大地震动着，似有什么庞然大物站了起来，很快，一尊犹如山岳般的白骨骷髅，出现在众人面前，在那冰冷的眼眶中蓦然腾起了两团黑色火焰。

　　“轰~”

　　即使是相隔着无穷世界，在看到那两团跳动的黑色火焰时，那些旁观的十重封帝无不是浑身剧震，一股恐怖绝伦的死亡之意冲入他们身心。

　　“这是什么生灵？”

　　众人大骇。

　　他们从来没有听说过，九幽有这样的可怕生灵，这尊白骨骷髅的恐怖，远超过他们的想象。

　　“无敌封帝。”方慎面色凝重，八转涅槃，竟然引来了这个级别的恐怖生灵，更让人心悸的是，对方的力量已经接近了九幽的世界本源，绝不是普通的死亡和毁灭可比的。

　　“如果是在世界剑铸成之前，这一次，我还真是凶险万分，但是有世界剑在手，即使是无敌封帝又如何。”

　　方慎真正的实力，并没有无敌封帝，而在渡神劫之时，大道之力是会被隔绝的，也就是说，这尊白骨骷髅的实力还要在他之上，但是世界剑一铸成，方慎的力量，却是今非昔比。

　　“来吧。”

　　白骨骷髅庞大的身躯一步踏出，已然跨界而来，出现在起源之地上空，转眼，就被无穷绿光笼罩，再也看不真切。

　　不过，仅是那刹那的现身，都让不少人浑身颤抖，恐惧不已，他们无法想象，换成是自己的话，如何面对这恐怖的生灵，恐怕转眼间就会被杀死。

　　来到起源之地，周围的环境似是让白骨骷髅极度的不适应，尽管有世界之力的保护没有妨碍，却也让它厌恶至极，没有任何的交流，也没有半点迟疑，白骨骷髅降临后，立刻就对方慎出手了。

　　一道细细的黑线，从它手指上伸出，朝着方慎划来。

　　看上去毫不起眼，但是方慎却是瞳孔微缩，在那一道黑线中，蕴含了恐怖之极的死亡和毁灭力量，他一点都不怀疑，如果这一道黑线从一个大世界中划过，那个大世界立刻就会步入死亡，上面的所有生灵瞬间灭绝。

　　这种力量，代表着极致的死亡和毁灭。

　　方慎深吸一口气，不敢大意，三剑成阵，爆发出无穷尽的剑光，绞向了黑线，剑光不断泯灭，然而在它们的绞杀下，黑线也是不断的变淡，还没划到方慎面前，就已经完全消泯。

　　双方大战立刻爆发。

　　一道道代表着极致死亡和毁灭的黑线，从白骨骷髅上浮现，似要将世间万物都彻底摧毁，方慎也是手段尽出，毫无保留，和这尊恐怖的白骨骷髅打成了平手，对方的强大，比方慎归来那一战中表现出的力量更强。

　　方慎如临大敌。

　　恐怖的力量，朝着四面八方疯狂宣泄，激烈程度，还要在方慎与无想天主那一次碰撞之上，如果不是在起源之地，无疑会震动诸天万界。

　　随着不断的战斗，方慎渐渐由平手，占据了上风。

　　世界剑在他的控制下，逐渐发挥出了越来越强的力量，三剑成阵，一剑代表起源，一剑代表衍变，一剑代表衰亡，彼此相辅相成下，爆发出的力量以几何倍数增长。

　　只是，想要斩杀这白骨骷髅，却没有那么容易。

　　就在这时，一道绿光蓦然破开了世界之力的隔绝，冲了进来，方慎眼前轰的一声，脑海无数场景浮现，他看到了无穷无尽的混沌中，一株参天古树茁壮成长，隔绝了混沌，衍化了一方世界，他看到了一个个世界呈现，从无到有，他看到了一个个生灵诞生，走向繁盛……

　　他看到了，起源，诸天万界的起源，世间万物的起源……

　　甚至，方慎还感应到了世界祖树的存在。

　　绿光冲入了世界剑中，两者水乳，交融，下一刻，世界剑冲天而起，真龙剑和金乌剑紧随其后，恐怖无比的剑光席卷了白骨骷髅，待到光芒散尽，这尊可怕的生灵已经灰飞烟灭。

　　世界剑垂落在方慎手中，让方慎产生了如臂指使的感觉，没有半点的不契合，甚至比刚刚铸成之时，还要随心所欲。

　　“那是世界祖树的馈赠吗，起源之力，从此刻起，我这把世界剑，就代表了真正的世界起源了。”这一刻，方慎心中明悟。

　　世界剑，真正大功告成，而且，远超过方慎的预期。

　　融合了起源之力的世界剑，无疑是前无古人，即使创造了这门无上真法的毁灭剑主也要望尘莫及。

　　……


第1855章 异变

　　尘埃落定。

　　斩杀了白骨骷髅后，方慎也是度过了这一次神劫，横亘在起源之地的三条神秘长河缓缓消失，就像是从来没有出现过一般。

　　八转涅槃，成功。

　　感受着身体重塑后蕴满的力量，方慎满心愉悦，不仅成功完成了八转涅槃，进一步扫清了成神道路上的障碍，更大的惊喜，还是铸造成功的世界剑，超过预期的强大。

　　可以说，如今的世界剑，是真正的起源，就是起源本身。

　　而正常的世界剑，仅是代表着起源罢了，一个是代表起源，一个是起源本身，两者的区别之大可想而知。

　　“为什么世界祖树会给我馈赠，让我的世界剑，融入了起源之力。”回想起来，方慎也是不解。

　　世界祖树这一级别的存在，至高无上，是诸天万界的起源，然而，它诞生了万界，本身却没有任何意识，仅是根据着本能运转，所以不可能是，因为对方慎抱有善意，才赠与他起源之力，这可是世界祖树的本源力量。

　　既然世界祖树这么做了，必然有它的理由。

　　“是因为我的天帝之名，受天地大道眷顾？还是世界剑的材质来自于它？亦或者是那白骨骷髅的缘故？”

　　方慎微微摇头，在他看来，恐怕这些原因都有。

　　他受封天帝，被天地大道眷顾，能调动大道之力，加上世界剑的材质，让他和世界祖树有了一定的联系，当然，最重要的，恐怕还是那只白骨骷髅。

　　对方的力量代表着极致的死亡和毁灭，这与代表着生命和起源的世界祖树，毫无疑问是两个极端，如果不是三大世界之力隔绝，恐怕这尊来自九幽的白骨骷髅一出现，就会被世界祖树的力量给摧毁。

　　“不管如何，能有这样的结果，也是天大的幸事。”方慎有些遗憾，可惜这样的事，难以再复制。

　　降临的高层世界生灵，完全是随机的，别的地修八转涅槃，就不会引来这般恐怖的生物，而诸天万界对它的了解，也基本是零。

　　好在世界剑已经铸成，融入了起源之力，方慎很快释然。

　　“方慎。”中年男子出现在方慎面前，眼含欣赏：“你很不错，也有大机遇，假以时日，诸天万界的巅峰存在，必然有你的一席之地。”

　　起源之力的出现，他看在眼里，心中也是震惊无比，这是世界祖树的本能行为，他无法阻止，也不会阻止，只能感慨，方慎的机遇之大，让人无比羡慕。

　　“多谢前辈夸赞。”方慎恭敬道。

　　被一位斩道境存在如此夸奖，方慎心中也是波澜微动，旋即就恢复了正常。

　　“诸天万界的巅峰存在吗？不远了……”

　　留在起源之地，也有段时日了，方慎不敢久留，向中年男子告辞后，就转身离去，渐渐的，出现在外面众人的眼里。

　　“是方慎，他出来了。”

　　“不出意料，果然度过了神劫。”

　　看到方慎出现，外面众人忍不住骚动起来，望向方慎的目光，也是异常的复杂。

　　他们虽然看不清深处的情况，也不会知道，方慎得到了多大的好处，但是方慎成功度过了神劫，却是一目了然的，而那意味着什么，在场的人，又有哪个不清楚。

　　地修的九转涅槃，成神之法。

　　方慎现在已经八转涅槃，距离九转涅槃，成就神圣，就真的只有一步之遥了，无限接近了神圣，以方慎的本质，破入神圣的境界，更是没有任何关隘……

　　恐怕用不了多久，眼前的青年，就会成为高高在上的神圣了。

　　“以他的突破速度，还需要多久？一千年，还是一万年？”即便是最长的一万年，对于众人来说，都是短暂的可怕，他们随便一次闭关，就远超过这点时间。

　　仿佛有一条巨大的鸿沟，横亘在双方之间，这不是关系上的远近，而是境界上的差距。

　　方慎目光一扫而过，将众人的神色收入眼底，他们在想什么，他多少也猜的出来。

　　“九转涅槃，神圣吗？”

　　别人不知道，方慎自己却很清楚，距离那一步，已经非常近了。

　　他现在仅是封帝巅峰，只要突破到封帝极限，经过一定积累后，方慎就有把握，去度最后的神劫，立地成圣，完全没必要去经历无敌封帝的境界。

　　无敌封帝有两种，一为实力，一为境界，方慎的实力早就达到了，就连这封帝与神圣之间的境界，也能跨越过去。

　　“轰隆。”

　　就在众人心思各异间，突然，天地间一阵剧烈震荡，紧接着，仿佛有着浪潮声在众人耳际响起，越来越大，遍及诸天万界，那无处不在的大道之力，蓦然化成了一道道巨大的海浪，波澜起伏，伴随着巨大的轰鸣声，似在预兆着什么。

　　尤其是在起源之地，这种变化更加明显，众人清晰的看到，笼罩起源之地的绿芒，泛起了一层层波浪，震荡不休。

　　“这是……”起源之地边缘，一座悬崖上，镜罗天主猛地站起身来。

　　中年男子也是抬起头，眼中有着惊异之色。

　　不仅是他们两人，坐镇起源之地的其他神圣，甚至是诸天万界的众多神圣，无不是被惊动，所有目光跨越遥远距离，全部投向了同一个地方。

　　“这种情况，这种情况，难道是，有人在冲击神圣？”一位十重封帝大骇。

　　不用他提醒，众人纷纷醒悟。

　　冲击神圣，这样大的事情，必然会引起大道变化，引发征兆，让人察觉到。

　　“看这征兆的强度，似乎希望很大。”

　　“难道说，数百万年来，终于又会有新的神圣诞生了。”

　　众人震惊不已。

　　“是谁，到底是谁，踏出了这一步。”更有人激动难抑，数百万年，从未有新的神圣诞生，不管哪一个顶级大世界都一样，让人看不到任何希望，现在终于有人尝试了，而且希望很大，这如何不让他们激动。

　　冲击神圣，就开启了不可逆的合道之途，成功者成就神圣，从此天人之别，失败的，都被大道反噬同化，身死道消。

　　所以，不是有很大的把握，没有人敢轻易冲击神圣。

　　死在成神道路上的蔼蔼白骨，数也数不清。

　　……


第1856章 新晋神圣

　　众人焦急等待着。

　　他们身在起源之地，不知道外界的情况，也不知道冲击神圣的人正在经历何等磨难，仅能从越来越剧烈的大道变化中，确认对方还没有失败，而且看征兆，成功的希望很大。

　　仿佛度日如年般，每一分每一秒都无比的漫长。

　　突然，惊涛骇浪般的大道变化骤然停息，紧接着，一点点灵雨从空中降落下来，洒在众人身上。

　　没有任何不好的气息，灵雨中蕴含着浓郁的生命气息，纵然对在场的人已经没什么效果，都让他们感到一阵神清气爽。

　　同样的事情，发生在诸天万界各处，灵雨天降，滋润万物。

　　被病痛折磨的人，沐浴灵雨后立刻康复，卡在瓶颈迟迟无法突破的人，瞬间茅塞顿开……

　　不知道多少人，享受到了灵雨带来的好处。

　　“生命之雨，成功了，这人冲击神圣真的成功了。”有人激动万分。

　　冲击神圣成功后，天地间会出现异象，不同的修炼之法，会出现不同的异象，而生命之雨，正是其中的一种。

　　众人的心情，无比的复杂，又是振奋，又是羡慕。

　　在起源之地的这些人，无不是名震诸天万界的强者，他们也都对成就神圣有着野心，否则，根本不需要来这里苦苦修炼，这人的成功，让他们看到了希望，一扫数百万年没有神圣诞生的颓丧，宛如打上了一剂强心剂。然而想到自身却又是唉声叹气，对方已经成功，他们却还是遥遥无期，看不到希望。

　　“轰隆~”

　　巨大的轰鸣声，在众人心中响起，他们骇然抬头，顿时看到一个古冠老者的庞大身影在漫漫长河中逆流而上，顺着流势来到了源头，出现在起源之地，接下来，就是与大道相合，完成最后的晋升。

　　“元界血兰帝，是他。”古冠老者的出现，立刻被人认了出来。

　　有资格冲击神圣的，最差也是封帝极限，而大致上都是无敌封帝，能在封帝极限就晋升的，少之又少。

　　血兰帝的晋升，是情理之中又是意料之外，他正是诸天万界的几位无敌封帝之一，却不是资格最老，实力也最强的，没想到，最终是他领先其他人一步，成就神圣。

　　众人羡慕的目光中，血兰帝庞大的身躯没有止步，对下方的众人也没有看上一眼，转眼步入了绿芒深处。

　　下一刻，无数异象纷呈，庆祝着诸天万界又一位神圣的诞生。

　　“新晋神圣。”方慎目送着血兰帝离去，摇了摇头，离开了起源之地，回归地界，众人的注意力都放在血兰帝身上，倒是没怎么注意他。

　　……

　　地祖城。

　　“小师弟，你在吗？”齐峰的声音，在方慎住处外响起。

　　“二师兄。”方慎心念微动，宫殿大门打开，将齐峰迎了进来：“你来有什么事吗？”

　　“倒也没什么大事。”齐峰上上下下打量了方慎一番：“小师弟，你真的没生气？也没受到打击？”

　　“什么？”方慎讶道。

　　“还能有什么，不就是那位新晋神圣呗。”齐峰撇了撇嘴，说着，解释了起来。

　　听了他一番话，方慎才弄明白他的来意。

　　自从方慎崛起以来，声势浩大，尤其从黄昏界王者归来后，更是震动诸天万界，如果说，世间公认的下一位神圣是谁，那方慎绝对当仁不让。

　　他是先天神圣，成就神圣没有障碍，成长速度又是惊人无比。

　　不知有多少人都寄予厚望在方慎身上，希望他能打破数百万年来，没有新神圣诞生的局面。

　　现在，却有人赶在方慎面前，成就了神圣。

　　尤其方慎刚刚完成了八转涅槃，距离神圣只有一步之遥，照理说，这消息一传出去，必然再次震动天下。

　　可是如今，在新晋神圣的风头面前，方慎的突破，却是黯然失色。

　　齐峰担心方慎的心态失衡，更是受到打击，那就不好了。

　　“二师兄，你看我是那么脆弱的人吗？”方慎无语，他还以为是什么事，这点小事，他根本没放在心上。

　　那位新晋神圣，方慎并不怎么在意。

　　神圣又如何，如今的方慎，也早就今非昔比。

　　完成了八转涅槃，铸就世界剑的他，已经是货真价实的无敌封帝，不借助大道之力也不会比别的无敌封帝弱，再加上世界剑融入了起源之力，他现在的实力，即使方慎自己也不清楚，因为神圣之下，不可能再有对手，而神圣，方慎还没有挑战过。

　　看出方慎是真的不在意，齐峰也是放下了心思，转而谈起了另外一件事。

　　“参加新晋神圣的庆贺大典？”方慎闻言心中一动。

　　每一位神圣，都是站在诸天万界巅峰的存在，想要诞生一位新的神圣，又是无比的艰难，是当之无愧的大喜事。因此，在新神圣诞生后，均会举办大典来庆贺，而诸天万界的各大势力，也都会派人前往贺喜。

　　齐峰就是奉命，前往元界参加。

　　言者无心，听者有意，方慎却是起了心思。

　　元界这个最强的顶级大世界，他还从来没有去过，不得不说，这是一件憾事。

　　现在有向新晋神圣恭贺这样的由头，方慎又是对自己的实力极具信心，也就动了游心，顺便也可以验证一番，在黄昏界内的见闻。

　　“二师兄，到时候我和你一起去元界。”方慎突然道。

　　“你？”齐峰神情犹豫。

　　方慎实在太重要了，容不得有失，敌人又太多太强，留在地界也就罢了，只要离开很容易被针对，万一出了意外，他永远不会原谅自己。

　　方慎却有自己的理由。

　　如今的诸天万界，重心在封神秘境，已经有不少神圣进入了，他面对的压力没那么大。

　　更重要的是，方慎是想要成就神圣的人，又怎么会接受一直躲躲藏藏的生活，哪怕举世皆敌又如何，即使有再大的艰阻，再强的敌人，方慎也会迎难而上，横推尘世，培养出无敌的信念，踏着无数强敌的尸骨，登临诸天万界的巅峰。

　　……


第1857章 元界

　　方慎的出行，没有受到多大的阻扰。

　　他在地祖城的地位，仅位于地祖城主之下，虽然不怎么掌权，却没有人敢违背他的意志，现在，地祖城主已经进入了封神秘境，更是没有人能阻拦了。

　　当然，他们也不是太过担心。

　　先不说方慎自身的实力，就是强大无比，即便是神圣出手，也无法立刻拿下他，就以如今诸天万界的情况，大部分神圣尤其是那些与方慎为敌的神圣都已经进入封神秘境，方慎的安全就有很大的保障。

　　无想天主等人，身在封神秘境，固然能投出目光，可是想要对方慎出手，却是千难万难了。

　　事情就这么定了下来，最终，齐峰反而没去，有方慎出面，足够了。

　　地界和元界，同在太初秘境，想要前去并不难。

　　数日后，一座铭刻着地祖城标志的庞大天舟，赫然进入了这个最强大的世界。

　　方慎坐在天舟最上层，目光平视，打量着这个陌生的世界。

　　虽然在回天墟的时候，他在元界待过，可那是元界初生之时，与如今鼎盛的状况有着天壤之别。

　　天空，大地，充满了一种奇异的空灵力量，无处不在。

　　这种奇异的空灵力量，被命名为元气，这也是元界的名字由来。

　　“诸元之源。”方慎神情平静。

　　元气号称是天地间无数力量的根源，从这些元气里，方慎确实能感受到，一丝丝大道的影子，无任是地修还是剑修，都能在元界很好的生存、修炼，当然，和地界和剑界等地方，还是没法比的。

　　饶是如此，也已经很了不起了。

　　“不愧是诸元之始。”方慎感慨了声，元界的一切，自然是源自那位号称诸元之始的圣祖。

　　在元界，最强大的，是修炼元气的元修，与地修、剑修等截然不同的一种修炼体系。

　　另一位先天神圣，张庭，就是一位元修。

　　当然，实力达到方慎这种层次，是什么修炼体系，已经不重要了，毕竟大道殊途同归。

　　“真美啊，简直像仙界一样。”

　　“我也去过别的顶级大世界，论景色，还是以元界第一。”

　　从天舟各处，不时发出惊叹声，都是地祖城那些，第一次来元界的人。

　　方慎微微一笑。

　　他们说的没有错，元界的景色确实是诸界第一，无边胜景，美不胜收，就如同那真正的仙界一般，天空中，时不时可以看到庞大元气组成的云雾，而在云雾深处，浮岛若隐若现。

　　方慎的思绪，不由回到了当年的七界之争，他最强的对手颜颂，正是来自元界。

　　颜家毁在方慎之手，即使没有，这种级别的对手，早就被方慎视若无物了，现在想起，更多是一种回忆。

　　“殿下，我们直接去飘雪域吗？”一位九重封皇走了进来，恭敬而又崇拜的看着方慎。

　　飘雪域，正是他们此行的目的地，那位新晋神圣所在之地。

　　元界庞大无比，和地界一样，分为不同的地域，有万域之界的称呼。

　　“不，先去星仙域。”方慎眼中露出一丝缅怀。

　　“遵命。”

　　天舟顿时转向，空间跳跃，跨越遥远距离，前往星仙域。

　　元界的万域，也有着远近之分，像飘雪域就位于南方中部，而星仙域，则是元界的中心大域之一，那里的势力林立，强者众多，在元界也是排名前列的，不过在方慎眼里，却和别的地方没有什么区别。

　　按照方慎的指引，天舟在星仙域缓缓飞行。

　　“老夫伏极天雷阳子，不知地祖城各位来我星仙域有何要事，还请说清来意。”一个老者出现在天舟面前，挡住了去路。

　　他的话听上去客气，但态度却十分强硬，大有不交代清楚，就不让离开的架势。

　　这座天舟在星仙域上转了几天，盘亘不去，早就引起了星仙域各大势力的警惕，于是，这位雷阳子就出面，来弄清楚情况。

　　元界是最强的大世界，里面的人，往往以上界仙神自居，看不起其他大世界的人，更别说，这里还是星仙域，是元界初始的大域之一。

　　雷阳子就是如此，他也来自五星势力，即便对方是地祖城，也是夷然不惧。

　　然而，让他感到惊异的是，听到他自报家门，态度不善，天舟上的人非但没有半点惧色，望向他的目光，还满含着怜悯。

　　“什么情况？”雷阳子一怔，他可是封帝极限，放眼星仙域也是数得着的人物。

　　“聒噪。”

　　一声平淡的话语响起，紧接着，雷阳子就看到一道剑光，从天舟内飞出。

　　“轰~”

　　雷阳子眼前巨震，从剑光中，他看到了一个庞大无比的世界从虚无中诞生，经历了衍变、衰亡，毁灭的历程，生死轮回，仅在刹那之间，骤然间轰入心神，让他脸色大变。

　　像是傻住了般，雷阳子僵立原地，任那道剑光飞到面前，一动不动。

　　剑光散去，似是从来没有出现过。

　　雷阳子回过神来，脸色铁青，一句话都不敢说，转头就走。

　　没过多久，方慎驾临元界星仙域的消息，就传了出来，并朝着其他大域迅速传去。

　　元界震动。

　　饶是新晋神圣如日中天，方慎的赫赫名声，却也是无比响亮，毕竟，在世人眼里，方慎就是未来的神圣。

　　他们没想到，方慎不声不响，竟然来了元界。

　　就在外界轰动的时候，方慎却不受影响，吓退了雷阳子，继续让天舟在星仙域盘旋。

　　只是，数日之后，方慎一声轻叹，让天舟离开，前往飘雪域。

　　“沧海桑田，唉。”

　　方慎来星仙域，是想找到，昔日阳霜大世界的痕迹，可是世事变迁，距今不知多少亿年，元界早就有了天翻地覆的变化，方慎找不到丝毫往日痕迹，更别说宋紫儿等人的事迹了，尽皆湮灭在时光之中。

　　虽然方慎也知道，他的经历存在于历史之中，对现世没有任何影响，哪怕宋紫儿有后代遗留，也不会认识他，不过终究是故人，如果有宋紫儿的后代，处境艰难的话，方慎也不介意援手一二。

　　只是，终究还是了无痕迹。

　　往事如烟，尽付一叹。

　　……


第1858章 游说

　　飘雪域，万流仙宗。

　　在这一大域，万流仙宗本来就是赫赫有名的顶级大势力，加上没有五星势力坐镇，使得声势之盛，无人能出其右，毕竟，在这一宗门中，有一位无敌封帝。

　　放眼诸天万界，神圣之下，就以无敌封帝为尊，因此万流仙宗的地位可想而知。

　　如今，万流仙宗的盛况，远超过平时，无数大势力、五星势力从元界各地，从其他顶级大世界到来恭贺，这都是因为，宗门中出了一位神圣。

　　随着庆典日期临近，盛况更是空前，不够资格的强者和势力，连接近都不能。

　　万流仙宗的弟子，一个个昂首挺胸，迎接着宾客，对那无数道羡慕妒忌的目光坦然受之。

　　“真是羡慕啊，万流仙宗何德何能，竟然能出一位神圣，而且，还是数百万年来首位神圣，地位尊崇。”

　　“这万流仙宗用不了多久，就要改名，叫万流天了。”

　　到来的宾客中，不少人都是议论纷纷。

　　成就神圣后，血兰帝在封名山留名，以前的帝名废弃，以万流为名。

　　“听说了吗，就连天帝方慎，也来了元界，多半也是前来贺喜的。”

　　“是啊，这可是未来的神圣，血兰帝……哦，不，万流天主的面子可真大。”

　　方慎驾临元界的消息，早就传的沸沸扬扬，尽管万流天主的风头无两，也无法掩盖方慎的光辉，他的到来，自然引起了无数人的关注。

　　“嘿嘿，方慎树敌太多，虽然是因为他的潜力太过骇人，引起那些神圣的针对，也可看出他的处境，不知道万流天主会如何取舍。”一位封帝老者嘿然冷笑，一脸等着看热闹的神情。

　　“这……方慎和万流天主无冤无仇，追杀方慎的势力中，也没有我们元界的，他们没理由起冲突吧？”旁边的人听了，都是摸不着头脑。

　　封帝老者嘿的一声，满脸不屑：“这可未必。”

　　“哪一位神圣不是横扫世间，至尊无上，镇压尘世百万年，万流天主是数百万年来第一位神圣，承载天命，趁势崛起，正是势不可挡的时候，即使老牌神圣也要暂避其锋，尤其诸天万界，也就只有他这一位新晋神圣，无人能与他争锋，自然是风光无限。”

　　“可是，呵呵，这种局面能维持多久？”封帝老者冷笑起来。

　　“天帝方慎。”这话一出，周围的人顿时恍然。

　　别的无敌封帝和封帝极限，看不到成神的希望，谁也不知道，什么时候突然就突破了瓶颈，成就神圣，没有人能给出准确的时间来，但方慎不同，他的成神，是完全可以预期的。

　　“最多数万年，方慎必成神圣。”一人断然道，这也代表了大多数人的意见。

　　数万年时间，对于神圣而言，太过短暂了。

　　“也就是说，万流天主独尊天下的局面，维持不了多久，很快，就会有新的神圣出来，抢去他的风头。”封帝老者继续道：“平常时候，这些新晋神圣都会相互争锋，更何况现在。”

　　众人纷纷点头。

　　神圣之间的争斗，从来不少，尤其是新晋神圣之间，所谓天无二日，历史上，因为这爆发大战的，也不是一次两次了。

　　哪个神圣愿意在自己的强盛时期，被人硬生生的压过一头。

　　“还是血兰帝的时候，他们无怨，但成了万流天主，就难说了。”最后，封帝老者下了结论。

　　……

　　万流仙宗深处，一座大殿内。

　　一位古冠老者高居其上，正是刚刚晋升为神圣的万流天主。

　　“天主，不知您意下如何？”下方，一位老者侃侃说道：“那方慎一旦成神，将势不可挡，所有新晋神圣都将活在他的阴影下……”

　　“陈长老，事情没这么严重吧，同为新晋神圣，方慎又能强到哪里去，他只是潜力大，不代表在同一境界，也会如斯逆天。”另一边，万流仙宗的宗主打断道。

　　万流天主虽然是门派中的最强者，可他专心修炼冲击神圣，却不担任宗主之职。

　　如今，万流仙宗正是如日中天的时候，身为宗主，他也是水涨船高，再加上身在元界，从来都是自视高人一等，现在听了这陈长老的话，无疑非常的刺耳。

　　“呵呵，方慎在八转涅槃之前，仅是封帝巅峰，却已然是无敌封帝了。”陈长老直接举出了有力的作证。

　　“封帝是封帝，神圣是神圣。”万流仙宗的宗主则是摇头。

　　神圣之下皆蝼蚁，他不认为，同为神圣，方慎还能那么逆天。

　　“你们无想天，已经将方慎得罪死了，我们万流仙……万流天却不同。”

　　这前来游说的老者，正是无想天的长老，奉无想天主的命令而来。

　　无想天主等人，进入了封神秘境，虽然暂时转移了注意力，但对付方慎的想法，却不曾熄灭，毕竟死在方慎手里的，也有不少封帝强者了，双方仇怨难以化解。

　　不过想要对付方慎，也没那么容易，除非是神圣出现。

　　现在方慎出了地界，无疑是难得的好机会。

　　只是，他们身在封神秘境无法出手，而且，方慎是在元界，即使他们能鼓动别的神圣，又怎敢在元界的地盘上大动干戈，也唯有说动元界本土的神圣，才不受干扰。

　　万流天主这位新晋神圣，则成了他们游说的目标。

　　听了万流仙宗宗主的话，陈长老没有多费唇舌，而是望向了万流天主，他知道，宗主的话再多，理由再充分，也抵不过万流天主一句话。

　　“无想天主的意思，我已经明了。”万流天主终于开口了。

　　没有同意，也没有拒绝，模棱两可。

　　陈长老心中大急，可是面对一位神圣，他也不敢逼迫，只能无奈退去。

　　“天主，无想天主他们是想借刀杀人，万万不能答应啊，况且，方慎是恭贺而来……”陈长老一走，万流仙宗的宗主立马开口道。

　　“我何尝不知，只是……”万流天主欲言又止，显然，现在的他，也没有下定决心。

　　就在这时，方慎等人乘坐的天舟，也是终于抵达了万流仙宗。

　　……


第1859章 庆典

　　“万流仙宗。”

　　地祖城的天舟缓缓飞行着，上面的人纷纷望向前方热闹非凡的宗派。

　　“不愧是有神圣出身的势力，果然是万宗来朝。”不少人都是露出了羡慕和向往的神色。

　　他们这些人，年纪都不算太大，尽管地祖城也有一位神圣，可地祖城主成就神圣之时，远在他们出生之前，自然没有经历过那种盛况，现在看到，忍不住就会为之向往。

　　不过很快，他们就平静了下来，更有人望向天舟的上层。

　　“用不了多久，我们地祖城也会迎来这样的盛况，而且，绝对会远超过万流仙宗，所以，没什么好羡慕的。”

　　这是所有人的想法，他们都无比坚信，方慎必然会成就神圣，并且，时间绝对不会长。

　　地祖城遣使来贺，领头的还是方慎这位天帝，万流仙宗不敢怠慢，很快，就有一位长老领着人前来迎接，将一行人带入万流仙宗，安置了下来。

　　距离庆典开始，还有几日。

　　“殿下，万流仙宗也太不给面子了，就派一个长老出来。”那个九重封皇愤愤不平道。

　　他叫秦非凡，是地祖城的后起之秀，虽然还不够资格成为地祖城主的弟子，可是放在地界也是一代天骄，被一位副城主收为亲传，这次出来，也是为了见见世面，开阔眼界。

　　秦非凡确实很不爽。

　　在他看来，方慎是何等地位，比万流天主恐怕都差不了多少，万流仙宗这边万流天主不出来也就罢了，可连地位仅次于万流天主的宗主都没露面，仅是派了一位长老，无疑是对方慎的怠慢，让他大为不满。

　　“无妨。”方慎淡淡道。

　　以方慎的地位，少不了想要讨好结交他的人，不过方慎闭门谢客，很快，就到了庆典举办之日。

　　这一日，万流仙宗热闹空前。

　　庆典在一个巨大的广场上举行，方慎一行也是被带领着，坐到了自己的位置上。

　　地祖城的地位，在诸天万界都是非同小可的，被安排的位置，也是极其靠前，没有几人能与之并列。

　　方慎等人一出来，立刻就引来了无数道目光。

　　“他就是天帝方慎。”

　　“终于见到本人了。”

　　方慎名震天下，影像也是传遍诸天万界，可真正见过他的人，终归是少数，大部分人都是敬畏好奇，也有一些充满了厌恶仇恨。

　　方慎闭目养神，没有理会其他人，直到万流天主出来，才睁开眼睛，望了过去。

　　正好，万流天主的目光也是望来。

　　“轰~”

　　两人的目光相触，在场的人心中仿佛炸起了惊雷，整个天地都在剧烈晃动，如若倾覆。

　　众人脸色大变，神圣这一级别的力量碰撞，哪怕仅是无意，对他们来说，也是一个巨大的灾难，幸好双方目光一触即收，现场也是恢复了平静。

　　“怎么回事，难道说，方慎能与神圣相抗衡了？”不少人心中都是大骇，紧接着，就摇头否决。

　　仅仅一次目光相触，说明不了什么，可他们也不得不承认，方慎的实力，已经强大到了极点，恐怕距离神圣也不远了。

　　方慎神色平静，在他眼里，万流天主宛如一轮冉冉升起的骄阳，还没有到如日中天的时候，可是，每时每刻都在飞快强大着，坐在那里，大道与他相合，一言一行都能牵动无与伦比的力量狂潮。

　　这样的景象，不到一定的境界，是看不出来的，而在那些成神已久的神圣身上，也看不到，也只有万流天主这样刚刚晋升的神圣，才能让方慎窥视一二。

　　万流天主目光莫测，谁也不知道，他在想什么。

　　在他眼里，方慎身周的景象，同样不可小觑，大道之海徜徉在方慎周围，呼吸间掀起了一道道风暴，隐隐似能与他平分秋色。

　　旁边万流仙宗的宗主，则是捏了把汗，在方慎和万流天主力量相触的时候，他真以为天塌了，还好事情没有朝更糟的地方演变。

　　“也不知道，天主是怎么想的。”他心中惴惴，万流仙宗对方慎的怠慢，他当然清楚，可是这种安排是出自万流天主，他也无可奈何，不过从方慎的脸色，他倒是没有看到有什么怒色。

　　“我宣布，庆典正式开始。”宗主连忙宣布。

　　接下来，一个个势力分别上前，向万流天主恭贺，并送上贺礼。

　　这些，倒是不用方慎操心，他只是负责坐镇罢了，至于贺礼事宜，地祖城早有安排。

　　秦非凡适时上前，代表地祖城送上了贺礼，他心中尽管有不满，可这种场合也不敢造次，让人挑不出毛病。

　　待到这个环节结束，都没出什么意外，让万流仙宗的宗主放下心来，正要宣布，下一个环节开始。

　　这时，就连方慎都是提起了神，露出关注之色，更别提其他人了。

　　庆典的最后，万流天主将会出手，在元界开辟真正的万流天，从此，万流仙宗也会正式改名。

　　神圣开辟天界，方慎也是大感兴趣，以前是没机会，现在自然不愿放过，这也是他愿意前来的原因之一。

　　然而，就在这时，外面突然响起了喧闹声。

　　“怎么回事？”万流仙宗宗主脸色沉了下来，不悦的扫了眼四周，要知道，这场庆典何等隆重，一般人根本闯不进来，也不应该发生这样的喧闹。

　　不过很快，他就知道是怎么一回事了。

　　“宗主，是伏极天的人，我们拦不住。”一名弟子满头大汗道。

　　星仙域伏极天，同样是五星势力，论声势远在万流仙宗之上，只是，这次庆典，伏极天也派人前来了。

　　宗主扫过伏极天代表的位置，对方一脸平静，似乎什么都不知道。

　　他转头望向万流天主，看到后者没有什么表示，咬了咬牙，吩咐放人进来。

　　很快，一群人闯入了庆典现场，为首之人，是一个红脸老者。

　　“伏极天洪雷子，拜见万流天主。”红脸老者上来后，先是向万流天主恭敬的行了一礼，表达了歉意。

　　万流天主微微颌首，接受了对方的歉意。

　　“发生了什么？”

　　在场的人，大多莫名其妙，庆典上居然会来这一出，出乎他们预料，不过对这洪雷子，众人却是如雷贯耳，知道对方是元界赫赫有名的人物。

　　“今天是万流仙宗的大好日子，我们本来不该打扰，不过不久前发生了一件人神共愤的事情，怎奈我们实力低微，对凶手无可奈何，还请万流天主为我们、为元界众生主持公道。”洪雷子直起身来，一双眼睛如欲喷火，猛地瞪向了上首的方慎。

　　……


第1860章 污蔑

　　洪雷子目光凶狠，看着方慎的眼神就像是在看十恶不赦之徒。

　　他的话一说完，众多宾客顿时哗然。

　　本来洪雷子带人冲撞万流仙宗的庆典，就已经很无礼了，某种程度上来说，可以视为对万流仙宗的挑衅，更让众人没想到的是，他冲着方慎而来。

　　“发生了什么事？”

　　“方慎到底在星仙域做了什么？”

　　众人一头雾水，也有人心中冷笑：“听说方慎在星仙域的时候，让伏极天丢了不少脸面，这莫非是来找场子的？”

　　可是，神圣不出，想要找名震天下的天帝麻烦，岂不是不自量力。

　　面对众人或愤怒、或担忧、或看笑话的眼神，方慎神情自若，就仿佛洪雷子怒目看着的，是别人一般，倒是他身后的秦非凡勃然大怒，碍于身份不敢多说什么，看着洪雷子的目光却是极度不善。

　　“详细道来。”这时，万流天主开口了。

　　洪雷子虽然是冲着方慎来的，但是他话中所指，却没有说清楚。

　　“是。”洪雷子恭敬道，收回了目光，环视众人缓缓道：“众所周知，天帝方慎在来此之前，去过我们星仙域，也不知有何目的，我们伏极天的雷阳子心中忧虑，想要弄清楚方慎来意，却被他一剑逼退，至此，再也没有人胆敢阻拦，让方慎在星仙域如入无人之境。”

　　闻言，一些来自星仙域的宾客都是面露不虞，本来也不是什么大事，可对一向自视甚高，看不起他界之人的他们来说，却是十分的憋屈。

　　“方慎他逛也就逛了，我们无力阻拦，毕竟他是天帝之尊，神圣之下世间无敌的人物，谁敢阻拦，我们固然郁闷却也没当回事，直到数日之前……”

　　“一个浑身染血的人闯进了我们伏极天，请求我们为之主持公道，我们才知道，方慎在星仙域期间，做下了何等人神共愤之事。”

　　说到这里，洪雷子的声音不由高亢起来，须发皆张，愤怒到了极点。

　　“山海剑派，我们星仙域的一个普通势力，和方慎向来无冤无仇，也不可能结仇，可是方慎却是不由分说，一剑屠灭了全派，无数人死于非命，也只有一人才侥幸逃脱，带出了事情真相。”

　　“无冤无仇，毫无情由，却屠人满门，试问方慎他凭什么如此猖獗，他把这里当成了什么，堂堂元界上界，难道就任由他肆无忌惮吗？”洪雷子厉声喝道。

　　跟着他一起进来的人中，一名中年男子噗通跪了下来，颤声道：“小人山海剑派周立，以神魂起誓，洪雷子大人所言无一不实，求万流天主为我山海剑派满门老小主持公道，复我血仇。”

　　这周立跪在地上，浑身上下伤痕累累，可以看出，为了逃过一劫，他付出了多少代价。

　　“请万流天主主持公道。”洪雷子不再多说，一揖到底。

　　伏极天也是五星势力，底蕴远比万流仙宗深厚，他们的人却巴巴跑到万流仙宗来，请求万流天主主持公道，听上去可笑，实际上，大多数人都觉得理所当然。

　　先不说伏极天的神圣，已经进入封神秘境，不在元界，想出手也不能，就说万流天主，身为新晋神圣，正是承载天命，横压一世的时候，就连老牌神圣也要暂避其锋，更何况其他人。

　　伏极天自己没能力对付方慎，来找万流天主合情合理。

　　“真的假的，方慎会做这种事？”

　　“哼，都以神魂起誓了，难道还有假，方慎真是欺人太甚，视我元界无人。”

　　“好端端的，怎么会灭人满门，其中蹊跷甚多。”

　　“那又怎么解释，他不来飘雪域，先去了星仙域，谁知道他有什么图谋，不管如何，他罪证确凿。”

　　看到周立的惨状，洪雷子的控诉，不少人都是勃然大怒，尤其是元界的人，更是怒不可遏，纷纷站了起来。

　　“请万流天主主持公道。”

　　“请万流天主主持公道。”

　　……

　　一个个势力代表站了起来，义愤填膺的开口，矛头直指方慎。

　　广场一角，无想天的陈长老露出一丝冷笑。

　　“你胡说八道，我们什么时候做过这种事。”秦非凡再也忍不住，大怒道，这两人简直是信口雌黄，凭空嫁祸，如何不让人愤怒。

　　不过他的话听在旁人耳里，却只迎来一阵冷笑。

　　“方慎，你有何话要说？”万流天主淡淡道，他的声音平淡无波，让人看不出喜怒，也分不出立场。

　　“呵呵。”方慎淡然一笑，目光扫过全场，有的人避开了视线，也有的人怒目而视。

　　前来恭贺的势力中，也不是人人都站了起来，应该说，请万流天主主持公道的，只有一小部分，不是元界的人，就是方慎的敌人。

　　方慎的敌人好说，那些元界的人，则是被洪雷子说动了，出于上界之人的骄傲，自然无法容忍。

　　毫无疑问，这是一个针对方慎的阴谋，算计的不仅有他，还有万流天主。

　　事情有没有做过，方慎哪里不清楚。

　　这件事想要解决，也很简单，关键就在万流天主身上，至于这些人的指控，别管看上去多么声势浩大，却是没有任何用途。

　　方慎是何等人物。

　　如果随便出来一个人指控他，就能败坏他的名声，就能将他陷入绝境，那无疑是个笑话。

　　周立以神魂起誓，所言必无虚假，否则他立刻就会身死当场，只是，他看到的，不过是别人想要让他看到的罢了，以他的实力，又如何分辨的出真假。

　　至于伏极天，是真的激于义愤，还是推波助澜，也不重要。

　　目前的事态，全部系于万流天主身上，他相信，那么事情就是真的，他不信，即使是事实也是假的，这就是神圣的无上地位，至少此时此刻，万流天主的态度决定一切，事后有人反驳，有别的神圣质疑，那也是后话了，与眼前无碍。

　　那么，万流天主是信还是不信？

　　山海剑派被灭，洪雷子的控诉，真相如何无关紧要，重要的是，这是一个借口，一把刀子，幕后黑手把这个借口，这把刀子送到了万流天主面前，他接还是不接。

　　不仅是方慎，看出这一点的不在少数，所有人的目光都不由自主的望向万流天主。

　　……


第1861章 出手

　　“该死的，无想天那些混蛋。”

　　万流仙宗的宗主咬牙切齿，将陈长老等人恨到了骨子里。

　　到了这地步，他哪里还看不出来，这是无想天等势力在背后推动，毕竟，不久前，那位陈长老还上门来游说，两者一结合，立马猜出了真相。

　　只是，他看出来了没什么用……万流仙宗的宗主望向了神色平静的万流天主。

　　这里面的阴谋，他不信万流天主看不出来，不过万流天主到底会作何选择，他也是毫无把握。

　　这是一个阳谋。

　　不管万流天主同不同意出手对付方慎，无想天等势力都会施行计划。

　　如果万流天主被说动了，那位陈长老想必会立刻说出这一计划，给予万流天主出手的借口，如果没说动，那也没关系，计划照样进行，可是却将万流天主推到了风口浪尖。

　　现在伏极天出面，元界众多势力附和，同声共求万流天主为元界众生主持公道。

　　万流天主处理不当，必然会名声倒地，声势一落千丈，人人都会说他怕了地祖城，怕了方慎，任何一个神圣都不会接受这种局面。

　　即使不情愿，也不得不出手。

　　摆在万流天主面前的，似乎已经别无选择。

　　万流仙宗的宗主心急如焚，在他看来，不管何种选择，都是百害而无一利，奈何这种场合，他人微言轻。

　　“希望天主冷静，不要上了他人之当。”

　　……

　　万流天主闭上了眼睛，气度高渺。

　　不知情的人，或许以为他在权衡利弊，但知道的，却清楚，万流天主正在查探真相。

　　世间之事，难有能瞒过神圣的，如果以为神圣能随意欺瞒，那无疑是异想天开，万流天主在元界成就神圣，承载天命，这里就是他的主场。

　　任何事情，只要真实发生过，都会在世界上留下痕迹，旁人无法察觉，可是在神圣眼里，却是历历在目，能上溯到事情源头，如同时光回溯，所以想要欺瞒神圣，等同于痴人说梦。

　　当然，前提条件是，没有同级别的存在出手遮掩。

　　像方慎这般，无比接近神圣的恐怖存在，也会形成一定的干扰，让人难以回溯。

　　没有什么意外，万流天主回溯源头，看到了一道剑光降下，毁灭了山海剑派，只是无任是剑光还是出手之人，都是模糊不清，看不真切。

　　无想天等势力既然计划了此事，自然不会留下这么明显的破绽。

　　“方慎。”

　　万流天主睁开了眼睛，缓缓开口。

　　“你在万流仙宗暂留一段时日吧，等查清了真相，就会放你回去。”

　　这话一出，众人不由骚动起来。

　　“真是方慎做的？”

　　“没看万流天主说的，暂时还不清楚真相，说不定是有人嫁祸。”

　　“未必，以方慎的实力，想要遮蔽真相，让万流天主看不清，也不是不可能。”

　　原本还有些摇摆不定的势力，在听了万流天主的话后，也不由动摇起来，怀疑起方慎。

　　确实，方慎进了元界后，不来飘雪域，先去了星仙域，让人想不透，如果没有一个合理的解释，少不得会引人疑窦。

　　秦非凡等人气的浑身颤抖，他们怎么都没想到，此行会有如此遭遇。

　　如果方慎真被扣留，对方慎，对地祖城来说，都是奇耻大辱。

　　“这就是万流仙宗的待客之道？”方慎淡淡道。

　　他神色平淡，众人怀疑、厌恶的目光，没有带给他丝毫压力。

　　闻言，万流仙宗的宗主低下头去，长叹一声。

　　他知道，事情已经无可挽回。

　　万流天主的决定，看似很公平，即给了元界众生一个交代，又不会胡乱冤枉方慎。

　　然而，方慎是何等人物。

　　扣留方慎，和宣战无异。

　　更别说，方慎是恭贺而来，抱着善意，现在却要被扣压，怎么都说不过去。

　　明明有更好的处理方式，却选择了这一种。

　　万流天主的态度，已经展露无遗。

　　神圣高高在上，凌驾于九天之上，在他眼里，其他人与蝼蚁无异，所谓芸芸众生，又何尝在神圣眼里，现在却为了一只蝼蚁，扣留另一位强大存在，只能说，他本来就没什么善意。

　　不过是一个借口罢了。

　　“哈哈哈。”方慎长笑而起，金乌剑出现在手中，轻轻一挥，一道煌赫剑光飞出，将露出兴奋、快意之色的洪雷子等人，包括那周立在内，尽皆斩成了齑粉。

　　这就是污蔑一位无敌封帝的代价，无任有何缘由，既然做了，就必须承担。

　　谁也没料到，方慎会赫然出手，更没想到，洪雷子等人在方慎面前如此不堪一击，一道剑光尽数斩灭。

　　“他日，我必上伏极天，向伏极天主讨一个公道。”方慎淡淡道，落在他人耳中，却是如同雷霆贯耳，人人震动。

　　直言向一个五星势力，向神圣讨要公道，这是何等霸气。

　　至于方慎这番话，也不是无的放矢。

　　虽说他和伏极天，确实有些小小恩怨，让那位雷阳子脸面受损，可这却不是什么大事。

　　为了这点意气之争，出面来污蔑方慎，光一个洪雷子，绝对没有这胆量，后面必然有伏极天主的点头。

　　方慎也不算冤枉了伏极天主。

　　当然，方慎也知道，伏极天主不会是幕后黑手，那些人他也猜得出来是谁，双方早就势成水火，等方慎成为神圣之后，迟早要去一一登门挑战，此时完全没必要提起。

　　斩灭了洪雷子等人后，方慎转身面对万流天主，在场众多强者，全数被无视。

　　方慎没有说出，自己为什么要去星仙域，因为没有那必要，也说不清楚，尤其在万流天主表明了态度之后，就更是如此了。

　　“轰~”

　　三道恢弘剑光，从方慎身侧冲天而起，纵横交错，扶摇九天之上，似要将这元界天穹彻底撕开。

　　众人震动。

　　他们没想到，方慎的实力竟然成长到这地步，远比他刚从黄昏界归来时，更加强大。

　　“我辈之人，终归还是要靠实力来说话，再多的阴谋诡计，也是枉然。”方慎看着万流天主淡淡道：“地祖城方慎，向万流天主讨教。”

　　……


第1862章 力撼神圣

　　“什么？”

　　“方慎要和万流天主动手？”

　　方慎的话语落在众人耳中，顿时掀起了惊涛骇浪，紧接着，就是无边恐惧。

　　是的，就是恐惧。

　　不管方慎的真正实力如何，至少，也有和神圣一战的能力，这一点，没有人能否认，而两个神圣级别的恐怖存在交手，会是何等可怕，众人可想而知。

　　他们全部在现场，变故突生，即使想逃也来不及。

　　“轰~”

　　就在方慎发出挑战的同时，他的力量轰然爆发，与此同时，在场的众人只感觉到无比的恐惧，难以言喻的恐怖力量喷薄而出，星河幻灭，天地崩裂，没有人怀疑，下一瞬间，他们就会被撕成粉末。

　　这些宾客里，虽然没有无敌封帝，可封帝极限，封帝巅峰级别的人物，却也是有一些的，然而此时，无任是谁，在这股恐怖力量面前，都感到自身的渺茫和弱小。

　　不仅是万流仙宗，整个飘雪域，在方慎力量勃发的那一刻，大地裂开，天空出现无数裂痕，世界末日的恐慌感蔓延在无数生灵心头。

　　这可不是先前的目光相触，而是真正的力量碰撞，方慎和万流天主的一次力量轰撞，足以打的飘雪域陆沉，彻底毁灭。

　　众人心中煌煌之时，另一股可怕的力量从万流天主处席卷而出，护住了在场众人，以及飘雪域。

　　这里可是万流天主的地盘，他又怎么会容忍，方慎将之毁灭。

　　“方慎。”

　　万流天主开口，犹如高高在上的神灵，眼中蕴含怒意，他已经决意全力出手，镇压方慎。

　　一拂手，广场中的众人只感到一阵天地变动，旋即，他们就离开了万流仙宗，出现在飘雪域之外，显然是万流天主出手，将他们送走，免得被波及。

　　同时，秦非凡等人也被方慎送了出去。

　　一道道强横无比的目光，从诸天万界各处投来，给两人带来了莫大的压力，显然，这边的冲突，已经引起了其他神圣的关注。

　　虽然很多神圣都进了封神秘境，可是留在外面的也有一些，元界也一样。

　　这些神圣，绝对不会容忍方慎和万流天主肆无忌惮的动手，毁灭元界生灵的。

　　对于神圣级别的战斗，诸天万界有着各种约束，即便要动手，也要在世界深处，尽量减少对外界的破坏。

　　此时，方慎和万流天主都明白，如果两人百无禁忌，立刻就会遭到其他神圣的联手镇压。

　　“方慎，你罪无可赦。”

　　万流天主轰然道，声音响彻天地，他一步踏出，赫然进入了元界的深处，位于更高的层面之上。

　　方慎则留在原地，没有动弹。

　　尽管实力强大无比，堪比神圣，但是，方慎终归不是神圣，他也能进入世界深处，更高的层面，然而那里对他的力量压制极大，不利于他的实力发挥。

　　就好像方慎进入各个神圣开辟的世界，都会受到压制，能调动的大道之力有限，实力被削弱一样。

　　那是神圣主场，不是方慎的。

　　“镇。”

　　万流天主出手了，他五指并拢，从无穷高出轰然锤下，无穷无尽的力量从四方涌来，汇成了一道浩浩荡荡的庞大河流，朝着方慎压了下来。

　　那些被送走的宾客，都看到了这骇人的一幕，在他们的感知中，世界都在剧烈震荡着，那道庞大的河流散发出无与伦比的力量，朝着四面八方无穷远处疯狂扩散，一旦落下，整个飘雪域都会被轰沉。

　　“来得好。”

　　方慎夷然不惧，真龙剑在手，一剑冲天而起。

　　三剑成阵，在世界剑的催动下，无数个世界从虚无中开辟出来，不断衍变发展，走向衰亡，万千变化尽皆融于方慎这一剑之中。

　　周围数域都看到了这绚丽而又锋芒毕现的一剑，仿佛斩入了他们心头，所有人都是心头剧颤。

　　剑光扶摇直上，斩入了更高层次，逆流而斩，那道撼动天地的庞大河流，在方慎这一剑前，赫然被分成了两半，狠狠斩在了万流天主的拳头上。

　　“轰隆~”

　　所有看着这一幕的人都是轰然剧震，跌坐在地，一时间难以视物。

　　待到他们勉强回过神来，睁眼看去，却看到万流天主的拳头腾起，被方慎一剑斩退。

　　一击无功。

　　“方慎他竟然强大到了如此地步。”

　　众人震撼的无法言语，尽管早知道方慎八转涅槃后，必然更加强大，可是，他们也没想到，竟然会强大至斯。

　　和无想天主的交手，方慎还是全面落在下风，勉强挡下一击，然而现在，却是平分秋色。

　　以万流天主神圣之尊，竟然还奈何不了方慎。

　　“这，这简直逆天的没边了。”

　　“等方慎成了神圣，又该何等强大？”

　　心惊之余，不少人也是心动神摇，似乎看到了一位横压尘世、无可匹敌的存在崛起。

　　见拿不下方慎，万流天主也是震怒异常，他一拳拳轰下，施展无上真法，朝着方慎轰去，可是不管他是什么招数，方慎都是一剑破万法，将之尽皆破去。

　　世界剑、金乌剑和真龙剑，各有特色，方慎的每一剑都是三剑成阵之威，然而手持什么剑，还是有区别的。

　　真龙剑是衍变之剑，象征着一个世界从崛起到巅峰，正是蓬勃向上，势不可挡的时候，其剑锋锐无匹，任是再强的力量，也能将之一一撕开，万流天主的力量和功法，并不凝聚，正好用真龙剑来破开。

　　万流仙宗附近地域，一座座山峰倒塌，大地起伏崩陷，江河断流。

　　这都是被两人的力量所波及。

　　也幸亏这是在元界，也幸亏方慎实力大进，能破入更高层面，将两人的力量提前交锋，才没有波及到更远，如果是在黑暗虚空，周围的大世界都会被两人的力量波及而毁灭。

　　这种程度，还在许可范围内，因此，那些神圣仅是关注，还没有选择出手。

　　毕竟，一个是正当盛时的新晋神圣，一个又是未来的神圣，天帝之尊，没有必要，其他神圣也不愿贸然插手。

　　一次次出手，都徒劳无功，万流天主终于彻底震怒了。

　　……


第1863章 平息

　　飘雪域外。

　　各大势力的代表，都是看的目瞪口呆。

　　原本以为是一边倒的战斗，此时却呈现出不分上下的态势，让他们震惊异常，尤其是万流仙宗的宗主和伏极天、无想天等势力的代表，更是心中难安。

　　方慎越强大，对他们就越不利。

　　可以想象，等方慎也成了神圣，会是何等的横扫披靡，所向无敌。

　　万流仙宗的宗主，根本就不想有方慎这么一个敌人，可是既然万流天主做出了决定，他们也只能接受现实，伏极天的代表心情和他差不多，一想到方慎之前放出的话，他就不寒而栗。

　　“也未必是方慎有多强，主要还是万流天主晋升未久，实力还没到巅峰……”一位十重封帝涩声道。

　　只是，同意他的话的人，却没有多少。

　　新晋神圣自然不能和底蕴深厚的老牌神圣相比，然而，他们承载天命，却是势不可挡，即使实力不如老牌神圣，也能不落于下风，至少也能平分秋色。

　　而等到他们强势崛起之时，就连老牌神圣也要暂避其锋。

　　因此，以万流天主晋升未久来说事，并不能让人信服。

　　更别说，方慎现在还不是神圣了。

　　“最多数万年后，等方慎也成了神圣，又不知是何等风景了。”不少人心潮起伏。

　　就在这时，场上境况突变。

　　“轰~”

　　一股恐怖的无法想象的力量波动，从万流仙宗的方向传来，众人骇然抬头，隔着无比遥远的距离，看到万流天主出现在无穷高处，冷漠无情的目光投射下来，如同高高在上的神袛，俯视着人间。

　　这股力量波动，正是来自万流天主，他身上散发出极其耀眼的光芒，撼动着诸天万界。

　　耀眼光芒中，一个庞大的虚影缓缓浮现出来，似斧非斧，似刀非刀，这虚影刚一出现，无比恐怖的毁灭气息就如潮水般席卷周围数域，让所有人都有一种大难临头、世界毁灭的感觉。

　　“开天斧。”

　　有人难以置信的喊了出来。

　　万流天主凝聚出来的，正是传说中的开天斧，一斧下去，天地开辟，世界衍生。

　　唯有承载天命的新晋神圣，才能凝聚出开天斧来，而且，仅能使用一次，而它的最大用处，则是用来开辟天界，一旦成功，新晋神圣也会获得巨大的好处。

　　原本，这是庆典上的最精彩环节，由万流天主出手，用开天斧开辟万流天，从此完成最后的晋升，没想到，万流天主却提前用了出来，而且是用来对付方慎，可见，他现在是何等的震怒。

　　“天主。”

　　万流仙宗的宗主大惊失色，他很清楚，一旦这一斧辟出，方慎生死先不论，万流天就别想开辟了，以后想要再度开辟，则要付出极其巨大的代价，甚至让万流天主横扫一世的时代提前结束。

　　只是，万流天主听不到他的话，也不会听。

　　本来他还有些犹豫，要不要对付方慎，然而，在庆典上，与方慎的目光相触，让他看到了方慎的可怕，原本有些摇摆的心思也稳定了下来，因为让方慎继续成长下去，未来的诸天万界，就没有其他人的光辉，所以才有了洪雷子等人的指控，否则，他不愿意的话，洪雷子等人根本连说话的机会都不会有。

　　既然已经决定出手，就不会再有所保留，迟迟拿不下方慎，让他脸面无光之余，也更加的忌惮。

　　看着凝聚出来的开天斧，方慎的神情也凝重起来。

　　能在元界极深处，开辟出天界来，可见这开天斧之威，甚至还要凌驾于镇界神兵全力一击之上，当然，这是规则体现，天命承载，专门用来开辟天界的，如果用来对付方慎的话，效果远没有那么夸张，饶是如此，这一斧之威，也绝对在先前攻击之上。

　　“世界剑。”

　　不敢怠慢，方慎伸手，将世界剑执在手里。

　　三剑成阵后，方慎的每一击都融合一剑开世界之威，早就超过了禁法。

　　世界剑，代表世界的起源和初始，是起源之剑，融合了起源之力后，其威能更是无可匹敌。

　　“开辟吧。”

　　方慎喃喃道，他身周无穷距离内，变得灰蒙蒙的一片，浑噩不清，没有过去未来，没有星辰日月，更没有万物生灵……突然，一道绿光从虚无中飞出，带来了世界的开辟，万物的起源。

　　所有看着这一幕的人，都是眼中异象纷呈，仿佛看到了诸天万界的开辟。

　　“轰隆~”

　　绿光冲天而上。

　　万流天主握住显现出的开天斧，眼中尽是冷漠，蓦然朝着方慎挥去，可怕无比的开辟之力轰然垂落，似要将世间万物都化为混沌，再开世间。

　　世界剑VS开天斧。

　　起源之力VS开辟之力。

　　两道隐隐间有些相似的力量洪流，一个轰然垂落，一个扶摇直上，猛地撞在了一起。

　　让人难以想象的力量波动，爆发开来，一时间，整个元界都在晃动着，无数人惶然跌倒，难以视物，心中惊恐的无以复加。

　　两人的力量碰撞超乎了想象，也失去了控制，别说是飘雪域了，就连周围数域，眼看着也要被打沉，波及无数生灵，元界的神圣，终于出手了。

　　一朵金莲突然出现在万流仙宗上方，散发出耀眼金辉，镇住了崩溃散乱的力量洪流。

　　“镇界神兵。”不少人认出了金莲的来历。

　　“圣祖门下。”

　　更有人骇然失色。

　　与地界差不多，元界的镇界神兵，也被圣祖门人掌控，隐为元界最强者，也只有他，才能轻松抵御方慎和万流天主的力量碰撞的余波，毕竟，这是起源之力与开辟之力的碰撞，一般的神圣，想插手也做不到。

　　“此事，到此为止。”

　　平和的声音响彻天地，也意味着，事件告一段落。

　　这位镇界神兵的执掌者，显然没有为难方慎的意思，镇压了两人的力量余波后，金莲闪了闪，就凭空消失。

　　方慎身子一动，也从万流仙宗离开，接着就出现在秦非凡等人面前。

　　“走~”

　　一道光芒笼罩住众人，趁着两人的力量碰撞，方慎撕开了元界的世界胎膜，遁离此界。

　　……


第1864章 轰动

　　地祖城。

　　秦非凡等人只感到一阵天旋地转，还没弄清楚发生了什么，就发现自己等人回到了熟悉的地祖城。

　　以方慎如今的实力，跨界而行也不是什么难事。

　　放下了秦非凡等人后，方慎出现在地祖城的住处，旋即，身体猛地一颤，喷出了一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　开天斧的倾力一击是何等骇人，里面蕴含的开辟之力连一般的神圣都不敢硬接，即使世界剑起源之力惊人，方慎也终归不是神圣，硬撼下来不可避免的受了重伤。

　　不过……

　　“万流天主也好不到哪里去。”方慎冷笑。

　　这一次对拼，是两败俱伤的结果，连神圣都还不是，却能和万流天主拼到这程度，方慎足以自傲。

　　当然，方慎也不会因此，而小看了其他神圣。

　　有一点旁人没有说错，万流天主终归是新晋神圣，实力还远没到巅峰，之所以势不可挡，是因为承载天命，如果方慎这次的对手是别的神圣，结果也不会好到哪里去。

　　不管如何，方慎如今的实力，已经真正的达到了神圣这一级别，而不是先前那般，仅能在神圣手下支撑一会儿，这无疑是质的飞跃。

　　……

　　元界。

　　发生了方慎和万流天主的大战这样的意外，庆典也是草草结束，只是离开之时，大多数人都是神情亢奋不已，因为他们亲眼见证了一场绝世大战。

　　“太强了，真的太强了，没想到方慎竟然强到了如斯地步。”

　　“就连万流天主的开天斧，都没能击败他，方慎还能从容离开，真是难以想象。”

　　所有人都在兴奋讨论着。

　　很快，这一战的结果就以极快的速度，传遍了诸天万界，听闻的人无不是震撼莫名，方慎的天帝之名，再一次轰动万界，论起声势来，甚至还超过了万流天主这位新晋神圣。

　　毕竟，方慎仅是封帝巅峰，他还不是神圣，还有巨大的成长空间。

　　诸天万界都在讨论着这一战，以及方慎的崛起，至于这一战的起因，却是泯然众人，根本没有多少人提起，明眼人都能看出，这是对方慎的污蔑，只是一个提供给万流天主对方慎出手的借口罢了。

　　有人对方慎如今的实力好奇，跑去问神圣，那位神圣在沉默片刻后，给出了答案。

　　“不是神圣，胜似神圣。”

　　这句评价一出，立刻轰传诸天万界，其他的神圣也采取了默认的态度，让方慎的声势再攀高峰，彻底压倒了万流天主。

　　在很多人眼里，已经将方慎视为新晋神圣，威震诸天。

　　“地祖城一门双神圣。”

　　“待到方慎成就神圣之时，属于他的时代将彻底到来。”

　　……

　　处理了诸般焦头烂额的事宜后，万流仙宗的宗主放松下来，不由长叹口气，事先又怎会想到，好好的庆典会开成这样，他也不好去质疑万流天主的决定。

　　匆匆来到万流仙宗深处，拜见了万流天主，见面之后，宗主顿时大吃一惊，只见上首的万流天主光芒笼罩，力量依然骇人，却再没有那种与大道相合，一举一动都能掀起无边狂澜的感觉，就像是从九天跌落凡尘，天命衰退。

　　“天主。”宗主大惊失色，他没想到，万流天主的伤势竟然严重到这地步。

　　“无妨，修养一段时间就好了。”万流天主摇了摇头，没有在意：“不过，万流天恐怕要推迟万年才能开辟了，而且，代价会非常大。”

　　“不要紧不要紧。”宗主连忙摇头，在他心里，万流天主才是最重要的，只要有后者在，没有天界，他们也是五星势力，仅仅没有那么名正言顺罢了。

　　“方慎的强大，确实超乎了我的想象，不愧是能与圣祖他们齐名的天帝。”万流天主长叹一声。

　　事先，他也认为，方慎再强大，也不可能是他的对手，可结果却出乎预料。

　　就连开天斧都用上了，都没能击败方慎，对万流天主来说，无疑是一个巨大的打击，让晋升神圣后有些目空一切的他落回了实处。

　　“这亏是吃定了，不过某些人，也必须付出代价。”万流天主眼中闪过寒芒，他的右手抬起，没入了虚空。

　　元界五山域，一座天舟急速飞行。

　　陈长老站在天舟顶层，回忆起方慎和万流天主的绝世大战，心中满是恐惧。

　　“怎么可能。”

　　他无任如何都想不到，方慎已经有了如此强大的实力，能与神圣比肩，而且，只要想到方慎还不是神圣，他就不寒而栗。

　　可想而知，一旦方慎成了神圣，会是何等强大，对他们无想天来说，又是多大的威胁。

　　最要命的是，以前的方慎还能设计，还有扼杀他的把握，但是如今的方慎，已然是神圣这一级别，再想要扼杀，无疑是难如登天。

　　大势已成。

　　陈长老脑海中不由浮起这四字，旋即，就是深深的绝望。

　　就在他身心都是惶恐的时候，突然，一只手掌从虚空中探出，遥遥抓向天舟。

　　“不~”陈长老正好看到了这一幕，顿时如坠冰窖。

　　万流天主受挫，他想到了会受到报复，毕竟他安排的计划，推动了万流天主一把，给了后者出手的借口，否则，即使有些心动，万流天主也未必会对方慎动手。由于恐惧，陈长老马不停蹄的逃跑，想要以最快的速度离开元界，但他不是方慎，能强大到撕开元界胎膜，想走也远没那么快。

　　“轰~”

　　手掌抓下，庞大的天舟包括上面的人，尽皆化成了齑粉，随后，手掌徐徐收回，像是从来没有出现过。

　　神圣一怒，天下素缟。

　　尽管受了重伤，万流天主想要灭杀陈长老等人，还是轻而易举。

　　……

　　时光飞逝，距离万流仙宗一战，已经过去了千年，方慎和万流天主的声势，依然如日中天，毕竟后者是新晋神圣，前者又被视为同一级别。

　　这一日，看上去与往常没有任何区别，然而，却发生了一件大事，震动了诸天万界，也让所有人的目光，再次聚集到封神秘境。

　　神圣陨落。

　　……


第1865章 被困

　　血光盈野。

　　方慎在修炼中被惊动，走出住处，看到的就是这一幕。

　　无边无际的血光充斥了天空，不管在哪里都能清晰的看到，一条巨大的裂痕贯穿了天穹，看不到尽头。

　　这是神圣陨落的征兆。

　　合道境的神圣，与大道相合，能动用大道之力，新晋的神圣会引发天地异象，同样的，他们的陨落，也会引起天地大道的变化。

　　如果是寿终正寝的神圣，还能想办法遮掩一二，让异象不显，从而让外人无法判断生死。

　　这也是很多神圣常年不出，却没人知道他们生死的原因，毕竟，世间也有延寿之法，更有秘法苟延残喘，甚至还有突破生死，再活一世的神圣，仅以寿数来判断并不准确。

　　但是，如果是意外身死，比如在战斗中被杀死，必然会有异象呈现，就像这一次。

　　“有神圣陨落了。”方慎目光微缩。

　　以他的年纪，无疑是第一次见到神圣陨落的异象。

　　很快，一则消息传遍了诸天万界，让无数人为之震动。

　　武界的神圣，盘岚天主，陨落在封神秘境。

　　“封神秘境竟然如此危险。”

　　方慎和齐峰坐在一起，接到消息后，齐峰顿时大吃一惊，以神圣之能，算得上危险的，遍数诸天万界也没有几处，历史上的封神秘境，绝对没有危险到这程度，很显然，被神秘封印的封神秘境，已然有了天翻地覆的变化。

　　“不好，师尊他……”齐峰色变，地祖城主如今正在封神秘境里面。

　　“师尊的实力，不是盘岚天主能比的。”方慎摇了摇头，宽慰了一句，盘岚天主仅是普通的神圣，而地祖城主手持镇界神兵，实力在诸天万界都是排名前列的，再危险也轮不到他。

　　饶是如此，两人也是忍不住心中担忧。

　　盘岚天主的陨落，确实掀起了轩然大波，更是震慑住了封神秘境内的其他神圣，意识到封神秘境的危险后，再没有人敢大意，不断有神圣从封神秘境归来，不敢再轻易入内。

　　这一日，一道至清至纯的光芒破空而来，落入地祖城。

　　“镇界神兵。”没等众人反应过来，又有一股恐怖无比的气息陡然降临地祖城所在的天界，并朝着地祖城的位置极速飞来。

　　“神圣。”

　　方慎被惊动，身子一动，已然出现在地祖城上空，齐峰等人也先后赶来，面露忧色。

　　陌生神圣的速度极快，转眼间就到了地祖城前。

　　“碧凰天主。”看到对方，方慎不由一愣，接着就放松下来，这可是地祖城主的七师妹，都是自家人。

　　“方慎，齐峰，你们随我来。”碧凰天主目光扫过众人，一步跨出，到了地祖城主所住的宫殿内。

　　此时的地祖城，以方慎为尊，而齐峰不管地位还是实力，也是地祖城的顶尖。

　　两人对视了一眼，都生出一些不妙的想法，地祖城主是和玄圣天主、碧凰天主一起去的封神秘境，现在先是镇界神兵回归，又是只有碧凰天主回来……

　　待到两人到了地祖城主的宫殿，碧凰天主脸色阴沉下来。

　　“出事了。”

　　“两位师兄都被困在了封神秘境。”

　　“什么？”齐峰大吃一惊。

　　方慎也不由色变，地祖城主和玄圣天主，竟然都被困在封神秘境。

　　“到底是怎么回事？师尊他们能脱困吗？”

　　“很难。”

　　碧凰天主叹了口气，将事情的经过说了出来。

　　随着越来越多的神圣进入封神秘境，他们也逐步深入秘境，想要弄清楚真相，但是，也不知道是不是触及了什么，封神秘境瞬息之间，变得可怕了数倍，一个恐怖无比的大阵被发动，盘岚天主就是在大阵攻势下陨落的。

　　地祖城主等人想要退出之时，却发现周围阵势大变，将他们给困住了。

　　最后关头，趁着阵势刚刚运转，还有些迟滞之际，地祖城主全力出手，掷出了镇界神兵，同时将碧凰天主送了出来，至于他们两人，则深陷在大阵之中，无法遁出。

　　不仅是地祖城主和玄圣天主，还有为数不少的神圣同样被困住，不过倒霉到陨落的，则只有盘岚天主一人。

　　那些从封神秘境回来的神圣，都是没有深入多远的，才能安然返回。

　　“那个大阵，以困人为主，只要不是强行突破，就不会引发攻击，因此，大多数人都仅是被困住，暂时没有性命之忧。”碧凰天主叹气道。

　　可是，方慎和齐峰脸上的忧色，却一点都没减少。

　　因为他们很清楚，地祖城主和其他人不一样，其他神圣被困也就被困了，但地祖城主却曾经立誓，永镇地祖城。

　　如果他被困在阵中，迟迟无法返回，必然会遭到誓言反噬，即使不会陨落，也会元气大伤，下场好不了多少。

　　“我知道师兄的处境很危险，但是这种关头，就要越发冷静，我会想办法救他们出来。”

　　碧凰天主没有久留，匆匆离去。

　　“方慎。”齐峰心乱如麻，不由望向了方慎。

　　“等。”方慎只说了一个字。

　　除了等，他们没有任何办法，就算方慎现在有神圣级别的实力了，但是面对能困住地祖城主的大阵，也是有心无力，况且，地祖城主想要被誓言反噬，也不会那么快，现在急，只会乱了自己方寸。

　　地祖城主等人被困，瞒不了多久，很快，这一消息迅速传遍了诸天万界。

　　被困的神圣不少，但地祖城主这一级数的，却只有他一人。

　　毕竟，不是所有同级别的神圣，都进入了封神秘境，比如元界那位圣祖门下，就没有进去，剑界的晨星剑主，虽然进了封神秘籍，却没有深入太远，也没被困住。

　　短时间内，诸天万界没有什么太大的变化，可是，随着日子一天天过去，营救地祖城主等人的行为宣告失败，就连一位斩道境存在出手，也没能将他们救出，众人不得不接受这一事实。

　　所幸，神圣寿命悠久，被困在封神秘境也不会有性命之忧。

　　对于其他顶级大世界来说，确实如此，即使自家神圣失陷，也不会有大难临头，诸天万界的基本秩序不会乱。

　　可是，对地祖城，对地界来说，却不一样，看似平静的水面下，有着无数暗流涌动。

　　“山雨欲来风满楼啊。”方慎声音低沉。

　　……


第1866章 风雨飘摇

　　“方慎，情况有些不妙了。”

　　地祖城的宫殿里，方慎和齐峰坐在一起，后者双眉紧蹙着，似是遇到了莫大的难题。

　　“如今的地界，暗地里风起云涌，有很多人蠢蠢欲动，对我们很不利。”

　　对于地界的动向，齐峰了如指掌，毕竟地祖城虽然隐于幕后，可实际上的势力，却是无人可比的。

　　齐峰也很清楚，为什么会出现这种情况。

　　“师尊失陷在封神秘境，当然会引起大波澜，他们终究被师尊压制的太久了。”方慎冷笑。

　　说来说去，都是地位利益之争。

　　诸天万界有哪一位神圣，甘居他人之下，当初，万流天主为什么要对方慎出手，无想天主等人又为什么想扼杀方慎，归根结底，还不都是因为方慎的未来太过可怕，有他在的时代，将掩盖其他神圣的光辉。

　　现在地界的情况也一样。

　　执掌镇界神兵，凌驾于所有人之上的，是地祖城主，无任那些新晋神圣多么强大，承载天命，横扫当世，他们也只是表面上的风光无限，在他们头上，还有一位地祖城主，地位无可撼动。

　　这不是剑界。

　　剑界的镇界神兵，由新晋神圣轮流执掌，是为真正的剑主之尊，所以矛盾还不太激烈。

　　可地界却不同，那些神圣难道能甘心？没有人会希望，自己头上永远都有着一个人，无法超越，以前是没办法，现在地祖城主被困，却给了他们一个机会。

　　谁能执掌镇界神兵，谁就是地界至尊。

　　“利益动人心，这是免不了的。”方慎淡淡道。

　　镇界神兵的诱惑，超越一切。

　　原本，他们还不敢妄动，毕竟，只要地祖城主回归，将再次执掌镇界神兵，他们也无可奈何，与剑界的情况不同，地界的镇界神兵，只有在地祖城主手里，才能发挥出最大的威力，没有人能从地祖城主手里强夺。

　　只要地祖城主活着，别人就没有希望。

　　可是现在地祖城主被困，无法回归，只要时限一超过，受到誓言反噬，就算不会死，可必然实力大降，对镇界神兵的掌控也将远不如前，那时，地界将进入无主时代，这无疑就是他们的机会。

　　“现在的情况还好，可是随着时间过去，师尊他们脱困无望，危机也会越大，他们终归会忍不住动手。”齐峰沉声道，他对局势也是看的分明。

　　地祖城，也不是好惹的。

　　即使地祖城主不在，这里也有方慎，而且，背负着地祖城的太虚之鲸，更是可怕之极的传说生物。

　　“等吧。”方慎点了点头。

　　地祖城主等人被困，有人漠然，也有人为之努力奔走，不是所有人都希望他们出事。

　　……

　　然而，该来的还是会来。

　　地祖城主被困，又过了千年，这一日。

　　“轰~”

　　难以言喻的恐怖气息，降临地祖城所在的天界，不像是碧凰天主，来者的气息充满了侵略性，肆无忌惮的释放着自己的力量，撼动整个天界。

　　地祖城中，不少人惊惶倒地，眼中尽是恐惧，哪怕那位神圣还离的非常远，神圣的恐怖气息，也能震慑住大多数人。

　　就在这时，一股丝毫不弱的庞大气息，从地祖城冲天而起，力量所到之处，地祖城的人纷纷恢复正常。

　　有人抬头望去，只见无穷光芒冲霄，凝成了一把锋利无比的倚天之剑，剑尖斜指前方，可怕无比的气息席卷天界，传入了无穷高处，与那位神圣的力量抗衡。

　　“是天帝方慎。”

　　看到这一幕，地祖城的人纷纷露出安心之色，就算地祖城主被困，地祖城仍有神圣一级的人物坐镇，还有擎天巨柱。

　　似是感觉到事不可为，没有把握彻底压倒方慎，那位神圣没有真正出手，很快力量如潮水般退去。

　　这只是开始。

　　一天之内，数道可怕之极的神圣气息，接连降临在天界，与方慎对峙，尽管他们迅速退去，更没有联手的迹象，仍然造成了一定的慌乱。

　　“他们快要忍不住了。”

　　齐峰以及几位地祖城的副城主到来之时，方慎开口，说出了这一句话。

　　闻言，齐峰等人无不色变。

　　“可是，地祖城有太虚之鲸，还有您。”一位副城主忍不住道。

　　“如果他们联手，即便有我，加上太虚之鲸苏醒，也没有把握。”方慎摇了摇头。

　　他们会联手吗。

　　这是必然的。

　　因为没有一位神圣有把握，能打败方慎和太虚之鲸，攻下地祖城。

　　“可是师尊想要被誓言反噬，还有千年之久，他们就不怕……”齐峰喃喃道。

　　方慎沉默了一会：“是因为我。”

　　是的，就是因为方慎。

　　没有地祖城主，还有方慎这位天帝。

　　一旦方慎成就神圣，实力将横扫天下，那时，或许他们就再也没机会得到镇界神兵了。

　　方慎完成八转涅槃，是在两千多年前，没有人知道，他什么时候会成就神圣。

　　这一天里，方慎能察觉到，那几位神圣在试探，试探他的力量和境界，到了哪一步。

　　试探的结果，无疑让他们心惊。

　　两千年修炼，如今的方慎积累深厚之极，已经无比接近神圣，随时都有可能完成九转涅槃，立地成神，他比旁人预料的，成长的更快。

　　他们等不及地祖城主受到誓言反噬了，因为他们更担心，在那之前，方慎就会成就神圣。

　　“准备迎接挑战吧。”方慎深吸一口气。

　　这一劫，避无可避。

　　正如方慎所料，地祖城的势力受到了全面打击，为数不少的接引之城被毁，在地界的利益受到损害，一时间，整个地界都进入了动荡的时期。

　　尽管有方慎的提醒，地祖城也全面收缩，可仍旧受到了极大的创伤。

　　风雨飘摇，大厦将倾。

　　在旁人眼里，地祖城几乎要被连根拔起，成为历史。

　　地祖城。

　　人心惶惶之中，方慎长身而起，一步踏出，已然出了地祖城，降临地界，他蓦然开口，雷霆之音，瞬间传遍了地界。

　　“我当横扫一切，承载天命，登临神圣之路。”

　　天下震动。


第1867章 神圣之路

　　方慎的声音传遍地界。

　　在大多数人不明所以的时候，有些人则是脸色大变。

　　圣炎天。

　　地界二十四诸天之一。

　　此时，圣炎天最深处的神殿内，一名男子蓦然睁开眼睛，目光跨越了无穷遥远的距离，落在了踏出地祖城的方慎身上。

　　这名男子，就是圣炎天主，不久前，他曾经降临地祖城，试探方慎的深浅。

　　他的眼中逐渐露出震惊之色。

　　“轰~”

　　庞大的圣炎天，陡然震荡了一下，一股恐怖无比的气息席卷而来，旋即，又是迅速收敛，过了一会儿，一名被光辉笼罩的男子出现在圣炎天主面前。

　　“大罗天主，你来了。”圣炎天主毫不意外。

　　地界二十四诸天之一，大罗天。

　　两位名震天下的神圣，聚集在一起。

　　为了对付地祖城，想要有所图谋的神圣不得不联手，圣炎天主和大罗天主无疑是其中的两位，他们两人的关系也最近。

　　光芒缓缓敛去，露出大罗天主的面容，上面阴沉如水。

　　“方慎他，在冲击神圣。”大罗天主沉声道。

　　圣炎天主点了点头，他也一眼就看出了方慎的状态。

　　冲击神圣，一般有两种方式。

　　一种是与大道相合，只要成功，没有被大道同化，就能成就神圣之身，然后承载天命，回溯起源长河，真正登顶。

　　万流天主走的就是这一条路。

　　另一种则是先承载天命，在天命的重压下承受住，也能顺利凝聚神圣之躯，与大道相合，完成神圣的晋升。

　　现在，方慎用的，就是这第二条路。

　　相对而言，两条路没有高下之分，最后的成果也是一样的。

　　不过每人的情况都不相同，方慎的成长时间太短，哪怕是天帝之尊，对大道的感悟也难以与千万年沉浸于此的强者相比，如果走万流天主的路，他还需要更长的时间。

　　所以，他选择了第二条，哪怕，会遇到诸多磨难和阻扰。

　　方慎的成功几率有多大？这一点，不言而喻。

　　“不出意外的话，方慎必然能够成功，登临神圣，成为我们最大的敌人。”大罗天主缓缓道。

　　圣炎天主脸色也是极为难看。

　　他们都试探过方慎，对他的境界心知肚明，如今的方慎无比接近神圣，实力又是神圣这一级别，可以说是十拿九稳。

　　一旦成功，天地间将多出一位无比可怕的神圣。

　　还没有成为神圣，就有神圣的战力，一旦成为神圣，将是何等可怕，两人不敢想象。

　　“必须阻止他。”大罗天主厉声道，两人对视了一眼，心中都有了决断。

　　想要与大道相合，必有道化之危，想要承载天命，也要承受天命之重。

　　两条路各有千秋，但是，与大道相合的过程，外人很难干预，除非是斩道境存在出手，可是承载天命，想要干预破坏，就容易多了。

　　大罗天主叹了口气，心情复杂。

　　说起来，方慎与大罗天也有着渊源，当初，就是在大罗天举办的千古盛会上崛起，一飞冲天，拜入地祖城主门下，没能收方慎入门，大罗天主时时回想起来，也是感到心痛。

　　没想到，当年的小家伙，已经成长到了，让他们都不得不去刻意针对的地步。

　　……

　　在发出誓言后，方慎凝立空中，意识无限拔高，隐隐接触到了至高无上的意志。

　　一般的大世界，这是世界意志，而在顶级大世界，则是天命。

　　每一位神圣崛起之时，都必然与大道相合，天命加身，这是世界对他们的保护，这段时期内，也往往是新晋神圣突飞猛进，所向披靡之时，直到数百万年之后，天命离去，才会渐渐恢复正常。

　　随着方慎接触到天命，顿时，有着无穷无尽的力量从地界各处涌来，化成了看不见摸不着的重重大山，狠狠的压在了方慎身上。

　　这是天命之重。

　　得到天命加身眷顾的同时，也必须承载其重，如果承受不起，则会被天命压垮，冲击神圣失败，身死道消。

　　仿佛将一个大世界的重量，放在了方慎身上。

　　大道之力被隔绝，无法调动一丝一毫，方慎能动用的，仅有自身的力量。

　　没有动用过多的力量，方慎静静感受着天命的重量，这是一个顶级大世界的期待，无数生灵命运的负担。

　　一滴滴汗水出现在方慎身上，很快，方慎就汗流浃背，然而他的身躯却仍是挺的笔直，没有半点弯曲和伛偻。

　　他，借着天命之重，在锤炼着自己的身体，来准备冲击九转涅盘。

　　每一个体系，冲击神圣的方式都不同，对地修而言，则是九转成神。

　　唯有九转涅盘成就的身躯，才能徜徉在大道之海，与之相合，登临诸天万界的巅峰，方慎的道路，与万流天主并不相同。

　　“不够，还差的很远。”方慎睁开双眼，任由汗水不停流下。

　　突然，喊杀声震天。

　　一个接一个身影出现在方慎周围，他们不怀好意的看着方慎。

　　这些人，都是地界的十重封帝，他们的实力和方慎天差地远，根本不是对手，然而现在，方慎承受天命之重，大部分力量都要用来抗衡，能分出的力量有限，也给了他们出手的胆量。

　　“都给我上，谁能干掉方慎，绝世大功一件。”

　　方慎目光冰冷。

　　他很清楚，这些人都是那些神圣驱使而来，为的就是打断他的神圣之路。

　　然而，早就有了心理准备的他，丝毫不意外。

　　选择了这一条神圣之路，就必然要面对无数艰难险阻，唯有横扫一切，踩着无数白骨，才能登临绝顶。

　　圣炎天主等人，还没有出手。

　　天命加身，必然会排斥他们这些神圣，就像是新晋神圣，会让他们退避三舍一样，他们能动用的力量有限，否则，毫无限制的话，再来几个方慎，也挡不住神圣们的全力出手。

　　“杀~”

　　“挡我路者，杀无赦。”

　　方慎吐字开声，背负着天命之重，奋力向前杀去，冲入了人群之中，强横无比的力量震荡着，鲜血顿时洒满了长空。

　　……


第1868章 有我无敌

　　一个接一个的十重封帝被轰杀当场，方慎如同一尊无敌战神，浑身染血，在人群中杀的人仰马翻，鲜血横流。

　　就仿佛，天命之重对他来说不存在般。

　　终于，这些人胆寒了，面对杀神般的方慎，他们眼中尽是恐惧。

　　真要说这些人和方慎有着血海深仇倒也未必，更多的是被神圣驱使而来，亦或者被利诱。

　　他们以为，冲击神圣的方慎是脆弱的，有可乘之机，然而事实却给了他们重重一击，哪怕是这样的方慎，也远不是他们所能对付的。

　　有人突然大喊一声，头也不回的远遁逃走，一刻都不敢停留，他被方慎吓破了胆。

　　有了第一个，就会有第二个，第三个……人数越少，对方慎的威胁就越小，留下来意味着死亡，没有人是傻瓜，很快，所有人都逃的干干净净。

　　这些十重封帝的阻扰，在方慎的强大实力面前，顷刻就被粉碎。

　　“太强了。”

　　“不愧是封帝之时，就有神圣级别实力的天帝，强的超乎想象。”

　　方慎冲击神圣的事，早就经由地界传遍了诸天万界，不知多少人在以各种各样的手段，观看着这里的事态发展。

　　看到方慎势不可挡的轰杀了诸敌，观看这一幕的人纷纷惊呼出声。

　　从来没有一个神圣，在选择同样的成神道路上，有方慎这般霸气强悍，势不可挡。

　　地祖城中，齐峰等人也目不转睛的看着。

　　他们更加关注，因为方慎的成败，将决定地祖城的存亡，见围杀方慎的十重封帝不是逃就是死，他们微松口气的同时，脸上的神情却依然凝重。

　　因为，最大的阻扰，还没有出手。

　　“轰隆~”

　　恐怖绝伦的力量陡然降临，居高临下，仿佛位于九天之上，在方慎的面前，凝成了一尊光芒身躯，依稀显现出面容体型。

　　“终于出手了。”

　　齐峰等人的心不由提了起来。

　　在冲击神圣之时，天命的排斥无与伦比，与它为敌，就是与整个地界为敌，在如此强大的排斥下，神圣根本无法亲身降临干涉，只能凝聚成力量化身，仅有真身的一部分实力，即便如此，也不是那些十重封帝能比。

　　“轰~”

　　这尊力量化身刚刚凝聚，还没有动手，就看到方慎一拳轰来，如同天倾地覆，将这尊力量化身粉碎。

　　嘶……所有看着的人，都是忍不住倒吸一口凉气。

　　神圣不死，力量不灭，随着一声怒吼，力量化身在远处重新凝聚出来，同时，又有一尊力量化身显现，一起围攻方慎。

　　一尊尊力量化身凝聚，觊觎镇界神兵的神圣出手了。

　　“大罗天主。”

　　“圣炎天主。”

　　“绝海天主。”

　　……

　　七尊神圣一起出手，对付方慎。

　　地界的神圣，自然不会只有这七位，可不是所有神圣，都会觊觎镇界神兵，也有的神圣，生死难知。

　　面对七位神圣的围攻，方慎也不敢托大，金乌剑、真龙剑和世界剑出现在身周，剑气纵横，粉碎着周围的一切，毁灭性的剑光充斥天地，将七尊力量化身尽皆卷入。

　　哪怕有着天命之重，三剑成阵的威能，也不是这些力量化身所能抵抗的，用不了多久，就在剑光中被纷纷粉碎，然而马上就会有新的力量化身生成，在神圣的支持下，这些力量化身完全是无穷无尽。

　　如果不是天命的排斥，加上力量太过分散又威胁不到方慎，一尊力量化身最适合，恐怕方慎会被无数力量化身淹没。

　　“以一敌七，还占尽了上风。”不少人都是眼露异彩。

　　身为神圣，远不是十重封帝能比，即使是同样的力量和境界，所能发挥出的实力，也是天壤之别，然而七尊神圣联手，仍然被方慎完全压制。

　　就在这时，整个天空都被分成了两半，一边是无边无际的焚天大火，一边是平静无波的汪洋大海，两者形成了诡异的平衡。

　　异象涌现，旋即被一尊刚刚出现的力量化身全部吸收，轰然落入了战场。

　　“双极天主。”齐峰咬牙。

　　出手的，赫然是双极天主，地界最后一位神圣，也只有他，才有能力形成这样的恐怖异象。

　　不是说双极天主比其他神圣强大，而是他作为最后一位神圣，天命还没有完全离去。

　　这也使得天命对他的排斥，远比其他神圣少，也能让他投入更强的力量。

　　双极天主的力量化身，完全凌驾于其他七人之上，他一加入，立刻扭转了局势，全面压制了方慎，让他变得岌岌可危。

　　“来得好。”方慎不惊不怒。

　　他早就知道，双极天主对地祖城的不满，尽管降临地祖城试探的神圣中没有他，可方慎能肯定，关键时刻，双极天主一定会出手。

　　这位纵横无敌的神圣，早就有取而代之的心思。

　　强大的力量不断击溃剑光，轰在方慎身上，让他开始受伤，似乎落败身亡就在眼前。

　　突然。

　　八尊力量化身齐齐收手，眼中露出奇异之色。

　　“他在晋升……”

　　恢弘的大道之力降临，隔绝了天命之重，更隔绝了他们的力量，让他们无法伤害到方慎。

　　“他是要突破为神圣了吗，不，是封帝极限。”诸天万界观看着的人，也顿时醒悟。

　　方慎太强了，让他们下意识的忽略了，他还不是封帝极限。

　　哪怕是那些神圣的试探，也被方慎的强大力量所掩盖，除非动手，否则难以看透他的真实境界。

　　体内世界的混沌之阳和世界之树，开始了疯狂成长，也使得空间急剧扩大。

　　大道之海显现，让方慎徜徉在其中，同时，混沌至宝的力量也不断涌入，维持了他体内的平衡，不至于崩溃，使两者达成了平衡。

　　方慎抬起头，面前是拔地而起的参天古树，撑起了诸天万界。

　　近在眼前，似乎触手可及。

　　这就是封帝极限。

　　幻景消失，方慎重新出现在众人面前，此时，已然晋升了新境界的他实力大增，那粉碎世间万物的剑光威势再上一个台阶，即便是双极天主的强势，也抵挡不住，被不断粉碎绞灭。

　　一尊尊力量化身不断生成，又不断粉碎，再难对方慎造成威胁。

　　屹立在虚空，承载着天命之重，方慎目光淡漠，却像是一尊无敌战神，踏灭一切。

　　诸天万界为之失声。

　　……


第1869章 不见了

　　“地界又要多出一尊神圣了，而且还是无比强大的新晋神圣。”

　　这一刻，诸天万界不知多少人感慨出声。

　　明眼人都能看出，事情已经尘埃落地，再没有人能阻止方慎登顶，除非，出现更多的神圣。

　　但是，会那样做的神圣数量却不多。

　　八位神圣一起出手阻扰，已经是极其惊人了，然而即使这样，也没能成功。

　　方慎的强大，前所未有。

　　元界，万流天主脸色阴沉，目光跨越遥远距离，看着方慎的崛起再无可阻挡，心情不由郁郁，他不惜得罪方慎，就是不想方慎这么快成就神圣，掩盖其他人的光辉，没想到，还是失败了。

　　“唉。”

　　一声叹息。

　　有人忧，也有人喜。

　　“成功了。”

　　地祖城，齐峰等人喜动颜色。

　　他们都知道，方慎的成神之路无可阻挡了。

　　地界不可能再有更多的神圣出手，至于其他的顶级大世界，虽然也有敌视方慎的神圣，可是，他们中的一部分，比如无想天主等人，和地祖城主他们一起被困在了封神秘境。

　　毕竟，地祖城主肯定要关注他们的动向的，不会让他们轻易离开，这也使得一起被困。

　　那些没被困的神圣，此时却也只能干瞪眼，无法阻止。

　　因为，他们是别的顶级大世界的神圣，远比地界的神圣更受地界天命排斥，大罗天主等人还能凝聚力量化身，他们却连力量化身都凝聚不了，谈何阻止。

　　这个时候，除非是斩道境存在出手，才有可能阻止方慎登顶。

　　“大局已定。”

　　……

　　催动剑阵，爆发出无尽剑光，粉碎一切，将双极天主等人的力量化身不断粉碎，无法构成威胁，与此同时，方慎承受着天命之重，身体的锤炼渐渐到达了极限。

　　此刻，方慎毫不怀疑，自己能一举度过神劫，完成九转涅槃，天命加身，与大道相合，成就神圣。

　　至高无上的神圣之位，唾手可得。

　　然而，方慎却停下了，他的眉头微微皱起。

　　换成是别的人，恐怕不会有任何犹豫，可是，方慎却不同，在这一过程中，他发现了问题。

　　他的体内世界，由世界之树和混沌之阳组成，与别的十重封帝都不同，他的成神之路，也与别人不一样。

　　在封帝巅峰和封帝极限的时候，就已经展现征兆了，大道洗礼之时，也让方慎体内世界平衡失去，身体消散，幸亏关键时刻，混沌至宝的力量涌入混沌之阳，才让方慎成功突破了境界，形成了新的平衡。

　　但是成为神圣呢，与大道相合，将排斥混沌之阳，而混沌至宝再强大，也远远无法和诸天万界的无上大道相比。

　　那时，方慎或许会世界之树的力量远超过混沌之阳，从而将之排除，成为正常的神圣。

　　也有一定的可能，身死道消。

　　不管哪一种，都不是方慎想要的。

　　“我的神圣之路，与别人都不同，不在地界之内。”方慎心中明悟。

　　随着这份明悟，方慎的意志再度拔高，无限向上，隐约间，赫然已经超越了地界的范畴，不再局限于这一地的天命。

　　顿时，整个天地都变得广阔起来。

　　方慎心中微动，接着，他身子猛地一动，漫天剑光陡然消失不见，同时，方慎也不见了踪影。

　　“消失了？”

　　“难道是，开始九转涅槃，度最后一次神劫？”

　　关注着方慎的人看到这一幕，先是一怔，旋即就明白过来，对于地修体系，并不是所有人都了解的。

　　虽然方慎这一次渡神劫，与前面任何一次都不一样，没有三大高层世界的世界之力降临。

　　可是，这是九转涅槃，也是最后一次神劫，说不定就和前面的情况不同。

　　而且，方慎是天帝之尊，古往今来，唯一能和地祖神尊等人比肩的恐怖存在，他的最后一次神劫与众不同，也不是不可能。

　　不过也有人，皱起了眉头。

　　方慎这次消失，给他们的感觉，与渡劫并不一样。

　　等了一会儿后，方慎仍然没有出现。

　　“不对，方慎不是渡劫。”突然，大罗天主厉声道：“没有哪一位地修的九转涅槃是这个样子的。”

　　众人醒悟。

　　他们这时候才明白过来，方慎不是渡劫，而是不知为何，消失了。

　　意识到这一点，所有人都懵了。

　　方慎搞出了这么大的动静，弄的万众瞩目，要承载天命，登临神圣之位，就连大罗天主等人都出手了来阻止他，眼看方慎势不可挡，将阻拦的大罗天主等人打的落花流水，再没有人能阻止。

　　所有人都以为，他接下来就要九转涅槃，成就神圣的时候，他却莫名其妙的消失了。

　　就好像一部电影循序渐进，慢慢放到最高潮的时候，突然，停电了……

　　“搞什么鬼，方慎在干什么？”

　　“他去了哪里？”

　　“马上找出他来。”

　　众人大乱，立刻就有人开始推算方慎的位置，诸天万界奇功异法无数，尤其是神圣这一级别，想要找出对方的位置，并不是什么难事。

　　不过方慎的实力何等强大，即使没有神圣的手段，也有神圣的实力，想要找出他的位置，可没那么容易。

　　如果在方慎刚消失的时候就反应过来，还不算太难，现在隔了一会儿，难度却要增加许多。

　　饶是如此，方慎的位置也很快被元界一位神圣给推算了出来。

　　“世界边缘。”

　　这短短的时间，方慎赫然跨越了无穷遥远的距离，从地界到达了世界边缘。

　　一道道目光，朝着世界边缘的位置望去，却发现那里仿佛被一层层迷雾笼罩，看不真切。

　　“他想干什么？”没有人知道，方慎的目的。

　　大罗天主等人，却是愁眉舒展。

　　“呵呵，方慎他在地界内成就神圣也就罢了，我们奈何他不得，也不知道他怎么想的，居然去了世界边缘。”大罗天主冷笑。

　　在地界内，他们受天命排斥，所能动用的力量有限，可是在地界之外，没有天命排斥，却是再无顾忌。

　　“不管如何，阻止他。”

　　“轰~”

　　一位位神圣跨入虚空，撕开了地界胎膜，步入诸天万界，朝着世界边缘赶去。

　　……


第1870章 渡劫

　　黑暗虚空，一个个强大的身影突然出现，接着又是消失不见，跨越了无比遥远的距离。

　　每一次短暂的现身，都是掀起了磅礴浩瀚的力量狂潮，朝着四面八方席卷，正是以最快的速度，赶往世界边缘的大罗天主等人。

　　为了追求速度，他们没有收敛全部的力量，如果不是现身的时间太过短暂，恐怕会给途径的世界带来毁灭性的灾难和灭亡。

　　神圣之威，超乎想象。

　　“方慎有何目的？”想要从地界，赶往世界边缘，也不是一步就能到的，更何况，那里被层层迷雾笼罩，非但遮挡了他们的目光，也让他们立刻降临世界边缘的企图破灭。

　　赶路途中，大罗天主也是忍不住疑问。

　　“不知道。”圣炎天主与他同行，闻言摇了摇头，眼中也有些惊疑。

　　选择走承载天命道路的神圣，本来就少，大部分都是如同万流天主一般，后者也被视为晋升神圣的正统。

　　像方慎这样，晋升到一半，眼看着就要成功了，却突然抽身离开，别说曾经出现过，就连想都未曾想象过，完全的无法理解。

　　“毕竟是和地祖神尊他们一个级别的人物。”圣炎天主沉声道。

　　他们都是后辈，对这些前辈的了解，仅限于传说，而且诸天万界开辟之际，规则未定，一切都显得混沌难定，所以那个时代，才有那么多的神圣出现，挡住了诸多混沌魔神的入侵，也才有地祖神尊等人的出现。

　　自那以后，别说是地祖神尊这一级别的，就连普通的斩道境存在，都一个未见。

　　方慎的行为，看上去无法理解，或许才是正常的。

　　“无任如何，种种迹象都证明，方慎是早有准备，我们必须有所心理准备，想要阻止方慎绝对不容易。”大罗天主凝重道。

　　从目光投向世界边缘，却被迷雾遮挡的时候，他就有所预料。

　　圣炎天主也是凝神点头。

　　……

　　世界边缘，方慎出现在迷雾之中。

　　除了方慎外，还有另外两人，一个碧凰天主，地祖城主的七师妹，另一人则是白发苍苍的黑服老者。

　　“碧凰师叔，有劳了。”方慎向碧凰天主点头致谢。

　　自家人知自家事，方慎很清楚自己的情况，也早就未雨绸缪，做好了两手准备。

　　如果确认，正常的神圣之路走不通，就选择另一条。

　　在他被围攻的时候，碧凰天主没有露面，就是在世界边缘这里，为方慎后手，而这边的布置，也早在多年之前就进行了，否则短短时刻，又岂能布下如此惊人的大手笔。

　　“师兄他们出来前，我不能看着地祖城被灭。”碧凰天主道。

　　这些年，她四处奔走，想要救出地祖城主等人，同时，也在准备世界边缘的布置。

　　“还有，多谢九轮天主你援手。”方慎又对一旁的黑服老者感谢。

　　“哼，小事罢了，何足挂齿。”九轮天主摆了摆手：“以我和你师尊的交情，帮忙也无可厚非，那些不知天高地厚的小辈，为了一点名利小事就大动干戈，真是目光短浅，完全不知道，诸天万界真正的敌人在外不在内，混沌魔神才是我们最大的敌人。”

　　九轮天主话语中，充斥着对大罗天主等人的不满，口气极大，不过无任方慎还是碧凰天主，都没有什么异色。

　　这位神圣存世的时间，远超过大罗天主等人，他站在那里，身体仿佛虚幻，不存于世间，却仍然挡不住时光的冲刷，浑身透着沉沉暮气，显然已经步入了暮年。

　　如果不是和地祖城主的交情，他也未必会出手，帮助方慎。

　　地祖城主镇守地界不知多少年，自然也有交好之人，九轮天主就是其中之一，这也是当今神圣之中，最为擅长阵法的人，由他布下的大阵，加上亲自坐镇，能挡住多名神圣的进攻。

　　方慎长舒一口气。

　　他当然知道，不在地界晋升神圣的利弊，如果没有大阵阻扰，他根本没有成功的可能。

　　方慎并不后悔自己的选择，因为他没有偷偷突破的机会，一旦冲击神圣，必然会被其他人察觉，而且，事关镇界神兵，他的去向一直在大罗天主等人眼里，也只能假手于人。

　　为了避免走漏消息，知道此事的人很少，方慎就连齐峰等人都没透露，此时此刻，愿意对他们伸出援手的人也很少。

　　除了碧凰天主和九轮天主外，太虚之鲸也游弋在附近，随时驰援。

　　这已然是在保证严密的前提下，能动用的最强力量。

　　“成败在此一举。”方慎步入迷雾深处，安全之地，平心静气尝试起新的道路。

　　……

　　一层层迷雾，挡住了去路，让人看不清前方。

　　大罗天主和圣炎天主脸色阴沉，他们没有多做犹豫，因为每拖一刻，方慎成功的机会就越大，然而步入迷雾后，他们立刻发现，自己的力量被削弱了许多。

　　“九轮天主。”大罗天主神情难看。

　　这笼罩世界边缘的迷雾，显然是一座庞大无比的大阵，虽然没有笼罩住整个世界边缘，却也覆盖了三分之一的地域，又对神圣有强大的削弱作用，如此惊人的手笔，只有九轮天主亲自出手才有可能。

　　“没想到，他会为方慎出手。”圣炎天主也是感到惊异。

　　他们的存世时间，远不能和地祖城主、九轮天主等人相比，自然也没想到，后者会援手。

　　“这个大阵，竟然给了我一点，封神秘境那超级大阵的感觉。”大罗天主沉声道。

　　尝试武力破阵宣告失败后，他发现了大阵的熟悉之处。

　　“嗯。”

　　圣炎天主点头。

　　封神秘境那超级大阵，可是连地祖城主都被困住，很显然，九轮天主因此得到了灵感，布下的大阵尽管远不及前者，却也不是好破的。

　　双极天主等人，也在步入大阵后，意识到了棘手之处。

　　就在他们纷纷被阻，难以破坏之时，突然，一股莫名的感觉从众人心头涌起。

　　大罗天主心中一跳，不由抬起头来，赫然看到三道浩瀚无边的神秘洪流轰然降临，贯穿了天地苍穹，静静的横亘在那里。

　　“三大高层世界。”

　　“九转涅槃，方慎已经在度最后一劫。”

　　与圣炎天主对视了一眼，不妙的感觉从两人心底疯狂涌起。

　　……


第1871章 降临

　　“阻止他。”

　　“绝对不能让他成功。”

　　大罗天主和圣炎天主对视了一眼，尽管不知道，方慎要在这里突破的原因，可是他们都很清楚，九转涅槃，距离成就神圣也就只有合道一步了。

　　地修的修炼体系，一旦九转涅槃成功，必然能成就神圣。

　　可以说，只要方慎度过这最后一劫，世间就会多出来一位神圣，还是无比强大的神圣，这绝不是他们所希望看到的，想要图谋镇界神兵再无希望。

　　不仅是大罗天主和圣炎天主，其他神圣，也都意识到了这一点，不约而同加大了破阵的速度。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　在众多神圣的全力攻打下，哪怕是这笼罩了三分之一世界边缘的恐怖大阵，一时间也有摇摇欲坠之感，仿佛随时都会破去。

　　大阵中央，九轮天主主持着大阵运转，脸色却是丝毫不变。

　　“呵呵，如果不是观摩封神秘境的那座超级大阵有所收获，还真挡不住你们，现在，就给我老实待着。”

　　阵法之道，妙用无穷，远超个人之力，以真实的实力而言，九轮天主比其他神圣强不出多少，可是一旦布下大阵，却能以一敌多，将他们阻住。

　　如果有更多的神圣前来，自然能轻易破去大阵，然而愿意掺和进此事的神圣，却没有那么多。

　　一边阻挡着众神圣，九轮天主目光投向深处：“这小子，弄出了好大的动静。”

　　……

　　涅槃重塑，对方慎来说，不是第一次，度过的神劫，也有数次之多，前面的阶段，以他现在的实力，很轻易就度过了。

　　没有人怀疑这一点。

　　大罗天主脸沉如水，看着那三道横亘天穹的神秘洪流翻腾了起来，交汇在一起，沟通了高层世界，接下来，就会有高层世界的本土生灵跨界而来，欲要斩杀方慎。

　　“可恶，九轮天主的大阵，短时间内根本无法破去，我们只能眼睁睁看着？”圣炎天主怒道。

　　说完，却没有听到大罗天主的回应，一怔下望去，只见后者脸上露出不可思议之色。

　　“怎么了？”

　　“你我都知，九转涅槃的最后一劫，要么是引来一界的传说生物，要么是引来三界的强大生灵，虽然不是传说生物，却也是强大无比。”大罗天主喃喃道。

　　圣炎天主茫然，这是什么话。

　　他们都是地修，也都是经历了九转涅槃成就的神圣，对此，清楚的不能再清楚。

　　九转涅槃，实际上的最终目的，是为了铸就神体，而这神体，也是能以之合道，分隔神凡的关键。

　　不同的修炼体系，铸就不同的神体，不同的世界，有不同的称呼，或者是道体，或者是圣体，或者是仙体，名称不同，本质上却是一样的。

　　地修的九转涅槃，最重要最核心的也是最后一步，前面的八转都是为此做铺垫。

　　融合世界之力，以此为基础，吸收高层世界的本源力量，在最后一劫中熔炼出神体来。

　　三大高层世界，各有不同，它们的本源力量也各有区别。

　　因此，地修的选择也往往有所侧重，这也导致了，最后熔炼成的神体不同。

　　有资格冲击神圣的地修，无不接触到了高层世界的本源力量，然而本源力量也有高下表里之分，天壤之别。

　　当地修选择吸收其中一个高层世界的深层本源力量，摒弃另外两个高层世界，这样一来，在渡神劫的时候，只会有相应高层世界的一尊传说生物降临。

　　这种情况少之又少。

　　大部分地修，潜力不足，无法触及高层世界的深层本源力量，就选择了次一级的表层本源力量，同时吸收三界，这也就使得神劫之时，三大高层世界都会有强大生灵出现。

　　不同于以前的神劫。

　　这是真正激怒三大高层世界之举，所以不会像以前神劫那般，仅仅降临一个高层世界的生灵。

　　圣炎天主和大罗天主都清楚，虽然传说中，有九转涅槃要面对传说生物的说法，可实际上，却不是如此。

　　绝大多数地修都没那潜力，只有等到成就神圣之后才能触及高层世界的深层本源力量，毕竟，不是每个地修都像方慎这么逆天的，如果真有传说生物降临，那他们也度不过去，唯有陨落一途。圣炎天主和大罗天主选择的就是次一级的表层本源力量，面对的，也不是三大高层世界的传说生物，即便如此，也是九死一生。

　　不过，方慎是先天神圣，他的强大更是前所未有，没有人怀疑，他能直接吸收高层世界的深层本源力量，从而引来真正的传说生物。

　　“方慎他……”感觉到大罗天主话中有异，圣炎天主下意识的抬起头，望了过去。

　　下一刻，他的瞳孔急剧收缩。

　　只见三道神秘洪流翻腾，呈现出的画面，赫然是三处，分别是虚灵海、混沌天和九幽。

　　也就是说，接下来，将会有三尊来自高层世界的强大生灵降临。

　　最关键的是，从那沟通呈现的画面中，那散逸出的令人心颤的恐怖气息，完全不是一般的强大生灵能比。

　　“传说生物，都是传说生物。”圣炎天主脱口而出，蕴含着极大的震惊。

　　大罗天主艰难点头。

　　毫无疑问，方慎选择了高层世界的深层本源力量，而且是三大高层世界一起吸收，这完全是亘古未有的。

　　“他不想活了吗？”

　　不仅是圣炎天主，此时看到这一幕的人，无不是冒出这一念头。

　　三大传说生物齐临，其中的凶险，超乎了想象。

　　大罗天主等人想要阻止方慎，却也没想要了他的命，有天册保护，方慎也不会有性命之忧，但是，陨落在神劫之下，就是真的死了，万劫不复。

　　碧凰天主脸色大变，她知道方慎要渡劫，要冲击神圣，却没想到，方慎会做出如此疯狂的举动。

　　历史上，确实有地修在最后一劫时，面对传说生物，可那仅止一尊，而那些地修无不是先天神圣，实力异乎寻常的强大。

　　方慎再强再逆天，超越了史上的先天神圣，却也不可能面对三尊传说生物。

　　不过，再怎么担心，神劫已经开始，也无法打断了。

　　大阵深处。

　　看着沟通呈现的画面，方慎的心情异常平静。

　　他知道其中的凶险，但是，想要走自己选择的神圣之路，就必须强大的超乎想象的神体，才能承载一切。

　　“来吧。”

　　……


第1872章 磨灭

　　越来越强大的力量，从三大高层世界沟通的地方涌来，等到通道彻底建立的那一刻。

　　“轰隆~”

　　覆盖三分之一世界边缘的大阵剧烈晃动着，仿佛要为之倾覆。

　　九轮天主暗骂一声，脸上露出无比凝重的神情，全力操控着阵法，使之不在内外夹攻下崩溃。

　　“臭小子。”九轮天主脸色发白，原本以为，不是太过艰难的任务，有他从封神秘境中那座超级大阵的领悟，一定能阻拦这些神圣，哪知道，方慎居然一下子引来了三尊传说生物。

　　“我撑不了多久，只希望在大阵崩溃之前，这小子能成功晋升。”

　　他心中明悟。

　　相比起九轮天主，大罗天主等人则是大喜，眼看着方慎无法阻拦，没想到，竟然狂妄到选择最高难度的神劫，完全是取死之道。

　　……

　　随着三大传说生物跨过通道，正式降临，恐怖无比的力量轰然垂落，冲破了三大高层世界构筑的空间，也带给大阵巨大的冲击。

　　这无疑说明了传说生物的强大，以及神劫的恐怖。

　　对方慎来说，是坏事，也是好事。

　　他要面对前所未有的恐怖神劫，危险极大，可是同样的，他也能引动大道之力，发挥出自己的最强实力。

　　而且，没有了三大高层世界开辟的空间，这些传说生物在诸天万界，就会受到排斥。

　　就像诸天万界的人在高层世界一样。

　　时间越长，排斥就越大，对方慎也最有利。

　　当然，前提是他要能撑到那时候。

　　……

　　方慎抬起头，看着降临的三尊传说生物。

　　最左边的传说生物是一只庞大如山的九头海蛇，深蓝色的鳞甲覆盖全身，吐息间，寒潮降临，冰冻世间的一切。

　　右边的传说生物宛若巨岩，在降临之后，身躯一阵蠕动，伸展出四肢来，混沌色的火焰在体表燃起，焚灭四海八荒。

　　至于中间的传说生物，则是来自九幽，被深不可测的黑暗笼罩，就连方慎的目光都无法看透，只能感应到里面蕴含着的恐怖力量，仿如生灵最后的永恒安息之地。

　　“九头海蛇，混沌石人，以及永恒黑暗。”方慎深吸一口气。

　　高层世界太大了。

　　诸天万界对它们的探索，太少太少，对于里面的传说生物更是知之甚微，此时降临的三大传说，都没有关于它们的记载，方慎对它们一无所知。

　　不过身为传说生物，就代表了世界本源的某一方面，从它们身上，方慎能感受到三大高层世界的本源气息。

　　“又有人试图窃取本源力量吗，讨厌的世界，早点解决回归吧。”九头海蛇摇晃着脑袋，发出了灵魂波动。

　　混沌石人咧嘴一笑，拳头猛地轰下，恐怖的火焰顿时吞噬了下方，朝着方慎席卷而去。

　　另一边，九头海蛇也没有看戏，九个脑袋晃动着，射出了一道道洪流，每一道洪流都能轻易的冰封一个大世界，灭绝所有生灵。

　　方慎不敢怠慢，一声轻啸，三剑齐出，卷起了无穷无尽的剑光，迎向了混沌石人和九头海蛇。

　　此时，能发挥出全部实力，方慎的实力已然超过了一般的神圣，比大战万流天主时更强，这三大传说生物，无任哪一尊，单独面对的话，都构不成威胁，可是，方慎现在面对的是三尊。

　　混沌石人和九头海蛇的力量轰然降临，粉碎了卷向它们的无穷剑光。

　　不过，有万法不侵，即使落于下风，方慎一时也是无忧。

　　这还仅是两大传说生物，方慎心中警惕，如果永恒黑暗也一起动手，恐怕不动用绝招必死无疑，只是现在方慎还没有必胜的把握。

　　三大传说生物的威胁超乎想象，唯一的胜机就是拖下去，等到它们被渐渐削弱，然后一锤定音。

　　方慎的实力固然不足，却也弱不了多少，加上逆天的保命手段和恢复能力，不怕拖不下去。

　　一边抵挡着九头海蛇和混沌石人的攻击，方慎一边时刻关注着永恒黑暗，只是让他奇怪的是，这不知道有没有真实形态的恐怖生灵，始终没有动手。

　　“好累啊……不知道要打到什么时候去。”

　　“真想停下来，好好休息一次。”

　　渐渐的，方慎感到身体一阵疲乏，仿佛还是普通人时期，三天三夜没睡觉一般，手脚迟缓，精神困乏。

　　心灵逐渐黯淡，仿佛要沉入了永恒的黑暗之中，沉睡不起。

　　“哧~”

　　蓦地，剑光煊赫，剿灭了脑海中的念头，方慎猛地清醒过来，悚然而惊。

　　这是从来没有出现过的事。

　　“是它。”

　　方慎望向永恒黑暗，自己猜错了，它早就动手了，只是攻击方式特殊，在刚降临的时候就开始影响自己，到此时才慢慢的发挥作用。

　　不仅是对思维的影响，似乎要永远沉睡下去，身躯也是越来越沉重，手脚乏力。

　　这永恒黑暗，正在以诡异的力量，不停削弱着方慎，而且，比起诸天万界对它们的排斥还要来得快。

　　剑光涌起，冲向永恒黑暗，却石沉大海，没有掀起任何波澜。

　　“不能耽搁下去了，必须决一生死。”方慎心中醒悟，越拖下去，对他越不利。

　　没有迟疑。

　　“开辟吧。”

　　世界剑执于手中，方慎身周大阵范围内，变得灰蒙蒙，浑噩不清，没有过去未来，没有星辰日月，也没有万物生灵……突然，一道绿光从虚无中飞出，世界开辟，万物起源。

　　方慎最强的一击，蕴含开辟之力的，开辟一剑。

　　尤其此时，面对着高层世界的传说生物，这开辟一剑也发生了变化，无穷绿光从周围涌来，融入了这一剑，使得威能迅速攀升，超越了过往。

　　这一刻，方慎就代表了诸天万界的意志，驱逐斩灭侵入其地盘的外界生灵。

　　九头海蛇和混沌石人脸色大变，感觉到了致命的威胁，还敢留手必死无疑，它们不敢怠慢，纷纷拿出了自己的全部力量迎了上去。

　　永恒黑暗周围则是黑光大作，让方慎浑身一轻。

　　绿光冲天而起，势不可挡，瞬间冲垮了九头海蛇和混沌石人的力量，然而越往上，速度就越慢，仿佛陷入了泥沼，最终，停在了半空，距离三大传说生物还有一些距离，难以前进，双方的力量僵持在一起。

　　毕竟，这是三大传说生物。

　　眼看着一击无功，方慎脸上古井无波，突然，混沌色的光辉从他身上涌出，刹那间，世间万物停止了运转，一切都被停滞，一个庞大的磨盘虚影出现在方慎身后，正是方慎身上的混沌至宝。

　　以他现在的力量，还不足以彻底掌控，却能在关键时刻，催动它的威能。

　　“本源祖器。”

　　遥远的混沌深处，气流震动，难以置信的声音从里面传出。

　　磨盘虚影缓缓转动，天地间仿佛响起了齿轮转动的声音，轰然巨响中，世界恢复了正常，阻拦绿光的力量被彻底磨灭，九头海蛇和混沌石人身躯剧颤，永恒黑暗光芒黯淡，下一刻，它们就被绿光吞噬，磨灭。

　　降临的三大传说生物再强，也是异地而战，受到排斥，抵不住有着诸天万界加成的开辟一剑之威。

　　越级使用了混沌至宝，方慎顿时受到了反噬，身体内的平衡也被破坏，不过方慎的神情却是异常的平静。

　　“轰~”

　　身体粉碎开来，开始了涅槃重塑，与此同时，三大高层世界的本源力量也是潮水般涌来，融入了方慎的身体之中，锤炼出最强神体。

　　混沌至宝悬于方慎之上，散发出混沌光辉。

　　最后的晋升，开始了。

　　……


第1873章 合道

　　“轰~”

　　恐怖绝伦的力量爆发，如潮水般冲击四面八方，九轮天主脸色大变，想也不想的放弃了操纵，调动剩余的力量护住了全身。

　　这是方慎和三大传说生物碰撞的力量，更是将后者尽数磨灭，足见恐怖。

　　他没有试图去抵挡，这在大阵深处爆发的力量太过恐怖了，再加上大罗天主等人的攻击。

　　内外夹攻下，这座笼罩了三分之一世界边缘的大阵像是纸糊一般，瞬间崩溃。

　　大罗天主等人正在全力破阵，也没想到会发生这样的变化，被如潮水般席卷而来的力量狂澜冲击的节节后退，一时间只能护住自身。

　　等到他们稳定下来，抬头望去，顿时看到方慎的身体开始重铸。

　　接下来，就是与大道相合，这个过程他们无法阻止，而天地间，也将多出一尊神圣。

　　“迟了。”

　　一丝难言的懊悔涌上他们心头。

　　……

　　混沌深处。

　　黑色魔龙仰头发出怒吼，声音中透着说不出的兴奋和激动。

　　“是它，是它。”

　　在方慎毫无保留的催动混沌至宝的时候，它这尊混沌魔神立刻就生出了感应，那令灵魂都在颤栗的感觉，和当年一模一样，而且，更加的深刻，让它认了出来，这正是传说中的本源祖器。

　　“只要能得到它，未来我甚至有希望，成为魔祖。”

　　魔祖，正是和斩道境一样的超级存在。

　　“轰~”

　　四臂巨人降临，和黑色魔龙对视了一眼，都能看出对方眼中的狂喜。

　　它们是距离世界边缘最近的混沌魔神，而且当年被方慎惊动，更是时刻关注，因此，第一时间反应了过来，别的混沌魔神不是太远，就是没有关注，还没有被惊动。

　　“是那个人类，他正在合道，趁着这机会，夺走本源祖器。”黑色魔龙声音低沉。

　　本源祖器在它们眼里，如同太阳般耀眼，也能借此看清世界边缘内的情况，知道那里有好几位神圣，因此不敢轻举妄动。

　　不过，本源祖器是属于混沌的，那个人类合道之时，必然无法掌控，正是它们的机会。

　　“你吸引那些神圣的注意，我出手抢夺。”四臂巨人沉声道。

　　“好。”

　　没有犹豫，也没有迟疑，留给它们的时间不多。

　　此时，它们眼中已经容不下其他，只有那高悬空中的本源祖器，哪怕有斩道境存在坐镇，它们也敢抢上一抢。

　　“轰隆。”

　　两尊混沌魔神几步跨出，立刻就到了世界边缘，随着一声震天怒吼，黑色魔龙的身躯疯狂变大，吸引了所有人的注意，与此同时，四臂巨人蓦地伸出了大手，朝着混沌至宝抓去。

　　就在这时，混沌光辉照耀下，方慎的身体蓦然成形，正好铸成了神体。

　　强大无比的威压，覆盖了寰宇，无任是神圣还是混沌魔神，都感到一阵阵心惊肉跳，仿佛看到了更高等的存在，四臂巨人的手掌猛地一滞，接着，它狠狠咬牙，手臂上青筋暴起，克服着心中的恐惧，去势不变。

　　方慎冰冷的目光扫过，神色没有变化，仅是伸出了一根手指，在混沌至宝上一推，让它化为一团混沌光芒，猛地投去。

　　仿佛是将一轮烈日，投入了大海。

　　恐怖的力量席卷了天地，混沌光芒照耀了每一寸之地，那瞬间爆发出的力量，粉碎了这一方的世界边缘，也粉碎了无尽混沌，破灭了时空。

　　四臂巨人惨叫一声，直接被轰成了齑粉，黑色魔龙眼中露出无穷恐惧，却也逃脱不得，直接被磨灭。

　　顷刻间，两尊混沌魔神尽数陨落。

　　此时此刻，成就神体的方慎，已然能操纵混沌至宝，真正爆发出它的恐怖威能。

　　虽说踏入世界边缘后，它们的实力被削弱，却也能看出，这一击之威，简直骇人听闻。

　　当初，那尊混沌魔神使用混沌至宝，一击灭杀了真龙，而在方慎手里，只会更强。

　　大罗天主等人瞳孔急剧收缩，忍不住的向后退去，可是没有人有信心，能逃过方慎这一击之威。

　　眼看着混沌至宝重新化为光芒，悬于方慎头顶，他们心中的懊悔，已经转为恐惧。

　　方慎的目光望来，众人不约而同的后退一步。

　　“方慎。”苍老的声音传来，九轮天主现出身来，微微摇头。

　　这是让方慎手下留情。

　　毕竟这些人，还没有对方慎造成实质性的伤害，而且，诸天万界的斗争，一向有所限制，他们还罪不至死。

　　方慎收回了目光，现在不是追究这些的时候，他还有最后一步，合道。

　　只是，他的合道注定与他人不同。

　　心念微动，世界剑出现在身前，引动了诸天万界的大道轰然而来，换成是别的神圣，就是与之相合，逆流而上，前往起源之地。

　　然而，方慎却是轻点混沌至宝，后者散发出耀眼光辉，赫然牵引了无尽混沌的大道，贯穿苍穹而来，两条大道降临显化，将方慎淹没在内。

　　“他想干什么？”

　　“混沌大道和万界大道相冲，方慎不想活了吗？”

　　大罗天主等人略微放松，旋即又被方慎的合道场景被吸引，看的目瞪口呆。

　　混沌大道和万界大道，虽然同出一源，可是经过世界祖树转化后，早就是截然不同。

　　方慎也一样。

　　在大道冲击之下，他的体内世界迅速崩溃，真正脱离了凡人的形态，转而为神。

　　混沌大道和万界大道互相冲击下，谁也奈何不了谁，而在这世界边缘，它们都没有主场之利，渐渐的，开始分散开来，一左一右，泾渭分明。

　　如果是一般的神体，早就在两条大道的冲击下崩溃，然而方慎吸收了三大高层世界的本源力量，形成的最强神体，却硬是在两条大道的冲击下坚持了下来，巍然不动。

　　“大道并行。”

　　大罗天主等人，只感到脑海一片浑噩，这无疑超乎了他们的理解。

　　混沌至宝悬浮在左侧的混沌大道之中，牵引着大道伟力，它的形态，也在大道冲击下渐渐发生着变化，慢慢的形成了长剑的形态。

　　这就是方慎想要打造的第四把剑，混沌剑。

　　借助着合道的时机，利用无上伟力，一举成功。

　　世界剑则是悬于万界大道，吸收着里面的养分，迅速强大着，与混沌剑形成抗衡，而在两者之间，真龙剑和金乌剑化身成了真龙和金乌的形态，游转于其中，维持着两者之间的平衡。

　　同时，在大道的冲击下，它们也是飞快转化着，在合道之时，成为了绝世神兵。

　　“斩道境特征。”九轮天主低声自语，有着难以掩饰的震惊。

　　方慎与两条大道相合，却又没有彻底合于其中一条大道，保持着自己的独立性，合于此，却又高于此，这分明是有了一些斩道境的特征，让人震怖。

　　看出方慎此刻状态的，纷纷失声，看不出的，也能看出方慎的另类和强大。

　　不知过了多久，大道并行的场景消失不见，真龙和金乌也重新变成了长剑的形态，四剑旋转于周身，完成了这一次晋升，尘埃落定。

　　从此刻起，天地间又多出了一位神圣。

　　……


第1874章 天帝

　　地祖城。

　　战场转移后，这里就平静了下来，没有神圣觊觎，别人也动摇不了地祖城。

　　齐峰等人焦急等待着。

　　方慎能否成功，将决定地祖城的存亡，可是，自从方慎和一众神圣去了世界边缘后，他们就失去了联系，短时间内，根本就不知道进展如何。

　　“到底怎么样了，小师弟成功了没？”

　　“这么久都没消息传来。”

　　尽管内心焦急，齐峰表面上还保持着冷静，只是随着时间流逝，他们的心也越来越沉。

　　神圣合道，引起的动静何等之大，异象遍及诸天万界，像他们这种强者，更是第一时间就能反应过来，过了这么久，都没有合道的异象传来，如何能让他们安定的下来。

　　“莫非……”一位副城主迟疑着，不敢将那可怕的猜测说出来。

　　“冷静。”齐峰沉声道。

　　不仅是他们，诸天万界几乎所有的大势力，都在关注着，等待着。

　　异象迟迟不至，也是引起了巨大的波澜。

　　就在这心急如焚的等待中，突然，大殿的门被猛地推了开来，一名九重封皇闯了进来。

　　“哼~”一位正等的心焦的副城主脸色一沉，就欲发作，这名九重封皇已然喊了出来：“大事不好了，方恒和方菱他们出事了。”

　　没等他说完，齐峰身子一动，已经消失不见，其他的副城主对视了一眼，也是先后赶去。

　　方恒和方菱，都是方慎的儿女，此时逗留在地祖城中。

　　“千万别出什么大事。”齐峰心中焦急，万一方慎真有什么不测，他的儿女又出了事，自己于心何安。

　　齐峰速度何等之快，转眼就到了方恒和方菱住处，目光一扫，顿时看到两人满脸痛苦，身体被血红色的火焰笼罩，看上去极为不妙。

　　第一个念头，就是他们被敌视方慎的人暗算了，可是，仔细一看，齐峰不由转忧为喜，放声大笑起来。

　　“怎么回事？”后面赶来的副城主也看到了这一幕，茫然不解。

　　“这，难道是血脉晋升？”一位副城主脑海中灵光一闪，脱口而出，旋即就是大喜过望。

　　“血脉晋升，确实是血脉晋升。”齐峰微微点头，满脸笑容。

　　方恒和方菱神色痛苦，可是他们的气息和力量，却在这血色火焰中，变得越来越强大，仿佛有着沉睡的血脉在他们体内苏醒，这正是传说中的血脉晋升。

　　想要晋升血脉，并不是不可能，方恒和方菱实力不同，万万没有同时晋升的道理，而且，最惊人的是，此时两人的血脉像是没有上限一般，不断提升着，也让两人的实力急剧变强，这种情况，只有一种可能。

　　“方慎成功了，他晋升了神圣，同时，带来了方恒和方菱的血脉晋升。”齐峰笑道。

　　神圣合道，由凡俗蜕变成神灵，这是何等大变，完全是生命本质的飞跃，等同于所谓的飞升。

　　身为方慎的直系血脉，方恒和方菱是最大的受益者，血脉极大强化，就连谢雅雪和李幽若两女，也会得到相应的强化，寿命提升。

　　得到齐峰的确认，所有人顿时欣喜若狂。

　　“可是为什么，方慎合道，没有引起大道的巨大变化？”

　　“也许是因为身在世界边缘的缘故吧。”齐峰也有些不解，对于方慎的情况，他知道的也不多。

　　……

　　世界边缘。

　　方慎缓缓睁开了眼睛，目光扫过，看的大罗天主等人遍体生寒。

　　“你们阻我道途，尽管没有成功……接我一剑，就一笔勾销。”方慎淡淡道，手中的世界剑已然破空而出，一剑斩向了大罗天主和圣炎天主。

　　“轰隆~”

　　恐怖的力量席卷，整个世界边缘仿佛置身于狂风暴雨之中，随时都会倾覆，方慎这一剑出，分开了天地，磨灭了时空，也让所有人都骇然色变。

　　大罗天主和圣炎天主全力出手，挡下了方慎一剑，接着身躯狂震，脸色苍白如纸，圣炎天主更是狂喷出一口血来，两人一言不发，直接向后退走。

　　方慎也不阻拦，混沌剑出鞘，斩向了双极天主和另一位神圣。

　　两人的下场也没好到哪里去，纷纷受伤退走。

　　其他的神圣也逃不掉，在方慎的攻击下灰头土脸，转眼就走的一干二净。

　　他们本来就不是一路人，不可能倾力合作，更何况此时的方慎，强大的不可思议，而在世界边缘，他们的实力本身就被削弱，双方差距巨大，让人生不出抵抗的念头。

　　向碧凰天主和九轮天主点头示意后，方慎一步踏出，已然回归了诸天万界。

　　随着他的回归，原本形成平衡的两条大道顿时失衡，万界大道迅速壮大，而混沌大道则被压缩，却始终维持着与方慎的联系。

　　如果方慎进入混沌，想必也是同样的结果。

　　也就是说，不管是在诸天万界还是无尽混沌，亦或世界边缘，方慎的实力都不会削弱，这正是大道并行的逆天之处，不是斩道境，却让方慎有了斩道境的特征。

　　随着方慎的回归，迟迟未至的异象终于出现，遍布诸天万界的大道掀起了巨大的波澜，同时，无数灵雨洒落下来，遍及万界。

　　“有新的神圣诞生了。”

　　诸天万界轰动。

　　方慎晋升的消息，还没有遍传，可是这大道的变化，却宣告了一切。

　　周围的一切缓缓淡去，方慎行走在大道之中，力量迅速增强着，仿佛正在攀登无穷山峰，等到停下之时，方慎发现，自己似乎正置身于诸天万界的最高处，高高在上，俯视着这个世界。

　　诸天万界尽在眼前，心念一动，就能到达任意一处。

　　“这就是神圣的视野？”和以前不同的体悟，终于走到了这一步，方慎微叹一口气，他没有前往起源之地，那会让他的境界不稳，饶是如此，比起诸天万界的神圣，他也只强不弱。

　　目光微寒，方慎的目光望向了某处，那同样的无穷高处，世界剑出现在手里。

　　一剑斩去。

　　无想天。

　　对于方慎的晋升，无想天也是极为关注，不过由于无想天主被困封神秘境，他们也只能干看着。

　　突然。

　　“不好。”

　　聚集在一起的几位长老突然脸色大变，有一种大难临头的感觉，接着，他们骇然抬头，看到一道凌冽剑光划破天际，朝着无想天斩落下来。

　　无法形容这一剑的锋芒，整个天界，似乎都被斩开。

　　“是方慎，他来报复了。”刚刚接到方慎晋升神圣的消息，他们立刻回过神来，眼中露出绝望之色。

　　面对这无法想象的恐怖一击，无想天的底蕴自行发动，无数异象，漫天神佛，光怪陆离，出现在周围，想要挡下这一剑，然而在这恐怖的一剑下纷纷粉碎，被一剑斩在天界的防护上。

　　“轰隆~”

　　无想天剧烈晃动着，大地被撕裂，所有人都是齐齐吐出一口鲜血，萎靡倒地，偌大的天界化为一片废墟，损失无以估计。

　　同样的一幕，发生在元界伏极天等势力中。

　　那些追杀过方慎，却又被困在封神秘境中的神圣，他们所属的势力，都被方慎斩了一剑，尽皆化为废墟。

　　好在方慎没有太过迁怒，仅是摧毁，因此而死的人倒是不多。

　　这也是对他们的所作所为，所必须付出的代价。

　　无想天等势力被重创，以及大罗天主等人被方慎重伤，这些消息很快就传了出来，轰动了诸天万界，所有人都意识到，一位无比强大的神圣，诞生了。

　　真正的天帝，降临世间。

　　在方慎封名山上得到天帝之名开始，至此，实至名归。

　　……


第1875章 执掌轮回

　　天帝归位，普天同庆。

　　在方慎回归地界后，原本波澜起伏的复杂局面，一下子稳定了下来，有方慎坐镇的地祖城稳如泰山，任谁也无法撼动。

　　不久，地祖城举办了庆贺大典，无数势力从诸天万界而来，齐声恭贺，也将方慎和地祖城的声势推到了巅峰。

　　只是和万流天主一样，方慎同样没有在大典上，开辟自己的天界。

　　前者是将开辟之力，用来对付方慎，而方慎选择的道路，却是与其他神圣不同，万界大道和混沌大道并行，方慎又是在世界边缘晋升的神圣，这也使得他身上，没有天命加身。

　　没有主场之利，无任在哪一个大世界，对方慎都没有区别，也不会受到削弱。

　　当然，方慎也有突飞猛进的时期，他的实力，比起天命加身的新晋神圣更强，也更加的势不可挡。

　　毕竟没有人能在刚刚晋升之初，就击败众多神圣，斩杀两尊混沌魔神的。

　　……

　　地祖城。

　　“什么，你说你能救出师尊？”大殿内，齐峰猛地站了起来，眼中尽是不可思议。

　　他没想到，方慎将他找来后，竟然说出了这么一个巨大的惊喜。

　　地祖城主被困，性命垂危，身为弟子，自然恨不得将他救出来，可是，在多次失败后，哪怕再不愿意，也只能慢慢的接受了事实，对地祖城主生还，不再抱有太大的希望。

　　方慎点了点头：“我只能说，有一定的把握。”

　　“可是……”齐峰张了张嘴，却又顿住。

　　他想说，就连斩道境存在都试过了，无法破开封神秘境内的超级大阵，救出地祖城主等人，方慎又怎么可能做到，不过话到嘴边，他猛地想起，自己这位小师弟，可是天帝之尊，被诸天万界公认的，斩道境以下，最强的神圣。

　　成长以来，创造了无数的奇迹。

　　说不定，还真有可能办到。

　　齐峰的心顿时火热起来。

　　方慎目光幽深，他敢这么说，自然是有一定的把握，封神秘境内那座超级大阵，他去看过，也尝试过，却失败了。

　　这很正常。

　　可是在试探的过程中，方慎却发现了超级大阵的弱点，和九轮天主交流过后，更是逐渐肯定了自己的猜测。

　　超级大阵之所以是超级大阵，不仅存在真实世界，同样也存在虚无之中。

　　虚界的神圣也试过，从虚无中突破，却惨遭失败。

　　但方慎发现，这两方面的封锁，有着强弱之分，存在真实世界的超级大阵固然是坚不可摧，无可撼动，可是虚无中的超级大阵，却要弱上一筹，显然那位布下超级大阵的存在，在虚无的涉及上没有真实世界那么深入。

　　方慎修炼无限轮回，掌控虚无是他的长处。

　　这是最好的突破点，不过方慎也知道，现在的他，还不足以从虚无中突破超级大阵。

　　之前的庆典上，方慎没有开辟天界，就是不想浪费精力。

　　以他的实力，即使没有开辟之力，在精研一段时日后，照样能强行开辟出天界来。

　　“天界的开辟不用急，可师尊却等不起了。”

　　“我准备闭关一段时间，地祖城的运转，还是需要师兄你来主持。”方慎说道。

　　“没问题。”齐峰点头，他迟疑了下：“方慎，你要不要借助镇界神兵……”

　　镇界神兵，这是一个敏感的话题。

　　目前，方慎是地界的最强者，执掌镇界神兵无可厚非，可是，镇界神兵是地祖城主的武器，感情上齐峰很难接受。

　　不过为了救出地祖城主，也不是不行。

　　“不需要。”让齐峰有些诧异的是，方慎一口回绝。

　　这不是在做戏，而是方慎真正的态度。

　　别人将镇界神兵视若珍宝，为了抢夺不惜打破头，可方慎却并不在意。

　　他手中的世界剑和混沌剑，比起镇界神兵只强不弱，随着方慎实力越来越强，越能发挥出它们的实力，超过镇界神兵只是时间问题。

　　即使是真龙剑和金乌剑，在世界剑和混沌剑的淬炼下，也在缓慢成长着，尽管现在远不及，但未来成长为镇界神兵这一级，也不是难事。

　　这是世界之剑的炼剑之法，有了世界剑和混沌剑的逆天根底，这四剑的未来是无比光明的。

　　如此一来，方慎又怎么看得上地界的镇界神兵，后者跟他相性不合，发挥不出多少力量。

　　……

　　百年后，方慎一步踏出，已然是离开了地界，进入了黑暗虚空。

　　想要从虚无中突破超级大阵，方慎还有一件事要去做，那就是，执掌轮回台。

　　这是必不可少的关键一环。

　　随着方慎的呼唤，周围的环境迅速发生着变化，无垠宇宙舒展着，随后，庞大的轮回台呈现在方慎面前。

　　身子一动，方慎已然踏足在轮回台上。

　　轮回台的器灵，清瘦老者出现在方慎面前，眼睛一亮：“恭喜方慎少主，成就神圣。”

　　他的声音隐隐有些激动。

　　“我要闯关。”方慎没有废话。

　　“是。”清瘦老者也不啰嗦，挥手就打开了通道。

　　随着实力的提升，尤其是世界之剑的巨大进步，方慎在修炼无限轮回上的进展变得缓慢，因此很久没有召唤轮回台，进步不大。

　　不过此时，方慎却有了极大的把握，在成就神圣后，他没有急着召唤轮回台，就是将大部分的精力都放在了修炼无限轮回上，加上晋升神圣之时，无上真法的巨大进步，以及这百年的闭关修炼，无不是让方慎今非昔比。

　　一层，两层……

　　“九十九层。”清瘦老者的眼睛越来越亮，看着方慎的身影，一会儿消失，一会儿出现，通过了一层层考验。

　　并非神圣，就一定能到达顶层的，否则，飘渺神境之主早就得到了轮回台。

　　不过方慎和飘渺神境之主，显然不可同日而语。

　　无限轮回是方慎修炼的三大无上真法之一，伴随着他一起成长，在无限轮回上的进境，早就超越了飘渺神境之主，超越了所有人。

　　终于，在清瘦老者激动又期待的目光中，方慎的身影再一次的消失后，出现之时，轻轻一步，踏上了第一百层。

　　……


第1876章 记忆清除

　　某个大世界内，季骏从一座绵延极广的阴森密林中掠出，脸上忍不住的逸出笑容。

　　“太好了，有了这神奇的轮回台相助，何愁大事不成，没想到，我季骏命不该绝，也有时来运转的时候。”回想起，在这座阴森密林中的际遇，季骏就是亢奋不已。

　　他只是一个普通的武者，被人追杀不得已逃入这座大陆上凶名昭著的密林之中，没想到，非但没有死，还有着惊人的奇遇，被轮回台认可，得到了莫大的好处。

　　以他的眼界，看不出轮回台有多强，可是管中窥豹，也让他清楚，这必然是超乎想象的存在，只要自己努力修炼，得到轮回台的认可，未来的成就必然举世瞩目，他已经幻想到了，自己站在世界巅峰，身边美女环绕的场景。

　　“等我回去，一定要让追杀我的那些人，付出代价。”想起自己被狼狈追杀的惨状，季骏眼中闪过一丝凶光，以他现在的实力，足以报仇雪恨。

　　走着走着，季骏的脚步越来越慢，突然，一阵冷风吹过，季骏打了个寒噤，眼中尽是迷茫。

　　“我怎么在这里……不好，我得马上离开，否则就要被追上了。”回头看了密林一眼，季骏头也不回的离开了。

　　刚刚说的话，许下的诺言和憧憬，就像从来没有出现过一般，关于轮回台的一切记忆，都在他脑海中消失的干干净净，丝毫不存。

　　……

　　飘渺神境。

　　高台之上，飘渺神境之主盘坐着。

　　当年，方慎登临神圣之时，向追杀过他的五星势力纷纷斩了一剑，飘渺神境也不例外，在旁人眼里，飘渺神境难以寻觅，可在修炼无限轮回的方慎眼里，却远没有那么神秘，那一剑，同样是斩入了飘渺神境，将之破坏大半。

　　只是经过这些年，飘渺神境也是恢复了不少，虽然还比不上全盛时期，却也有了几分繁荣昌盛。

　　飘渺神境之主没有被困在封神秘境，不过却是受了重伤，迟迟没有愈合，甚至在方慎冲击神圣的时候，都没能出手，事后，方慎斩来那一剑，更是把他的伤势打回原形。

　　尽管心中痛恨，可飘渺神境之主也有自知之明，知道方慎的崛起，已经不可阻挡，现在，不是他去找方慎的麻烦，而是要时刻担心，方慎会来找他的麻烦，不过这些年都没有什么动静，也让飘渺神境之主松了口气。

　　“不知道，方慎现在修炼的怎么样了？”飘渺神境之主沉吟着。

　　他密切关注着方慎，尤其在方慎成就神圣后，就更是担心，方慎会后来居上，得到轮回台。

　　轮回台，是他一直垂涎不已的超级神器，也是他与方慎交恶的根源。

　　虽然方慎进境惊人，怎么看，轮回台都是他的囊中之物，不过飘渺神境之主心中也有着一丝侥幸，或者，以方慎现在的境界，看不上轮回台了呢？

　　毕竟，地界那把镇界神兵，方慎唾手可得。

　　方慎这些年的闭关，也被不少人认为，他在炼化镇界神兵。

　　“如果我能得到轮回……”正想着，飘渺神境之主突然发现，自己脑海中关于轮回台的记忆，如潮水般开始退去。

　　“这，这，难道……”飘渺神境之主脸色突然一正：“我都在想什么，现在还是考虑一下，该怎么去和方慎赔礼道歉。”

　　轮回台的记忆，已经完全消失，甚至和方慎结怨的缘由，也变成了其他的事，而对于这番变化，飘渺神境之主没有察觉到任何异常。

　　……

　　不仅是飘渺神境之主，在方慎踏足轮回台一百层的那一刻，诸天万界各处，关于轮回台的记忆都消失不见，被另外的记忆取代，更可怕的是，没有人察觉到这一变化。

　　轮回台。

　　看到方慎踏足一百层，清瘦老者露出一丝解脱的笑容，身体蓦然消散，他是轮回台孕育出的化身，维持着自身的运转，挑选着继承人，现在轮回台有了主人，也就不需要什么化身器灵了。

　　“轰隆。”

　　方慎感觉到，自己和轮回台之间，多出了血脉相连的联系，如臂指使，只要他心念微动，就能任意操纵，同时，关于轮回台的讯息，也是轰然涌入方慎脑海。

　　许久之后，方慎才回过神来，初步消化完毕。

　　突然，一股无形无迹，难以察觉的力量从轮回台上涌出，瞬间扫过了诸天万界，扫过了各个天界，改变了世间的记忆。

　　唯有方慎一人才不受影响，也只有他，才知道轮回台的存在。

　　“这是，轮回之主留下的手笔。”方慎微吸口气，这是那位超级存在预留的力量，在轮回台认主之后自行启动，其根本目的，也是为了保护方慎的安全。

　　也是知道轮回台存在的人并不多，里面也没有太强的人，否则，仅以轮回之主留下的力量，也难以将一切痕迹都清除干净，又不被人察觉。

　　以后，要不要透露轮回台的存在，就看方慎自身的意志了，之前的痕迹，尽皆被清除。

　　“可怕之极。”

　　轮回之主的力量，让方慎想到了封印封神秘境的那位神秘存在，当然，两者是不是同一人，方慎就不得而知了。

　　摇了摇头，方慎心念微动，庞大无比的轮回台蓦然缩小，转眼就变成了一座小小的银色铃铛挂坠，被方慎挂在腰间，轮回台是诞生于虚无中的超级神器，呈现在真实世界之中，形态本来就不是固定的，在认主之后，能随意变成别的形态。

　　十年后。

　　“是时候了。”地祖城内，方慎缓缓睁开了眼睛。

　　轮回台内的讯息非常庞大，很多以方慎现在的境界，还很难理解，这十年时间，也只消化了一部分。

　　不过，对于方慎掌控轮回台，却已经足够了。

　　虽说有了更大的把握最好，但方慎等得起，地祖城主却等不起了，方慎不可能等到最后期限的时候才去救人。

　　无任如何，都必须尝试了，心念一动，方慎已然从地祖城无声无息的消失。

　　……


第1877章 失落的世界

　　封神秘境。

　　方慎的身影缓缓显现出来，强横无匹的力量甫一出现，就给四周带来无与伦比的威压，所幸这个秘境内，那座超级大阵之外，已经没什么生灵存在，包括神圣在内，都对此地畏之如虎，因此，倒也没有造成什么恶劣影响。

　　由于不是第一次来了，方慎毫不迟疑的往前飞去。

　　尽管封神秘境位于诸天万界之内，可由于那座超级大阵的缘故，却似乎独立于诸天万界，即使方慎也无法一步抵达。

　　不过不管是上次的试探，还是黄昏界内的经历，方慎对这里都不陌生。

　　没过多久，前面就出现了迷雾，挡住了去路。

　　“超级大阵。”方慎目光微缩，这座大阵笼罩了封神秘境一半的区域，而它的源头，或者说中心位置，不出方慎所料的话，应该就是那所谓的八神山的地方。

　　没有迟疑，方慎飞了上去，那层层迷雾立刻不断削弱着方慎的威压和力量。

　　比起九轮天主在世界边缘布下的大阵，不知强出多少。

　　这里只是超级大阵的外围，进出自如，不至于迷失，方慎在深入了一段距离后，一座看不到边际，屹立在天地之间的七彩之墙，就出现在面前。

　　无任什么攻击打上去，都无法打破这座七彩之墙，哪怕是斩道境存在，都为之叹息。

　　方慎自然不会认为，现在的自己，就比斩道境存在还强了，他之前也尝试过，全力出手打在七彩之墙上，却是撼动不了分毫。

　　想要进入超级大阵内部，就必须突破这座七彩之墙。

　　摇了摇头，方慎站在原地没动，挂在腰间的银色铃铛突然晃动起来，却没有发出半点声音，而方慎的身影，却是缓缓消失，进入了虚无之中。

　　进入了虚无后，真实世界的一切都迅速淡去，然而，这座顶天立地的七彩之墙，依然存在着，挡住了去路，只是和真实世界中的比起来，却是黯淡了不少，看上去也虚幻了一些。

　　就连方慎自己，都变的有些虚幻，唯有腰间的轮回台，却变的鲜活起来。

　　“是成是败，就看这一次了。”方慎深吸一口气，轮回台晃动着，散发出一道道黑白交织的光芒，将方慎笼罩在内，接着，方慎举步向前走去，越靠近，七彩之墙变得越来越虚幻，仿佛是不存在一般。

　　“有戏。”方慎心中一喜，这是从来没有出现过的情况，也只有在轮回台的力量下，让他看到了希望。

　　手掌按在七彩之墙上，却再没有那种坚不可摧的感觉，方慎仿佛是按入了泥石之中，穿了过去，紧接着，是他的身体。

　　周围都是七彩墙体，方慎进入了七彩之墙内部，艰难前行着，越深入，墙体就变的越发紧密，从泥石变成了钢铁，让他前进的越发困难。

　　轮回台晃动的越发频繁，黑白光芒层层笼罩着方慎，让他艰难前进着。

　　不知前进了多远，突然，前方为之一空，方慎愕然间，发现自己不知觉间，已然穿过了这座七彩之墙，进入了超级大阵内部。

　　“终于进来了。”

　　目光望去，方慎却是愣住了。

　　出现在他面前的，是看不到尽头的大陆。

　　“这怎么可能……”方慎瞳孔收缩，他很确定，封神秘境内没有这样的地方，眼前这座大陆之广阔，和封神秘境内的任何一个大世界都对应不上，所以，并不是他在进入超级大阵后，进入了某个大世界内。

　　方慎回头看去，发现穿过来的七彩之墙，变成了七彩斑斓的天空，笼罩在大陆上空。

　　眼前看到的一切，和方慎预想中的，截然不同。

　　“到底这座超级大阵启动后，里面发生了什么惊人的变化……”方慎叹息。

　　超级大阵启动后，里面的人就被困住，内外隔绝，谁也不知道发生了什么剧变，更别说还过去了这么多年，让方慎艰难进来后，怀疑自己是不是进入了另外的陌生世界。

　　“不知道师尊他们，是不是在这里。”被困住的神圣不止一位，在超级大阵的压制下，方慎也感应不到他们的力量和气息。

　　来都来了，方慎不可能这么退缩，而且，他看了眼腰间的银色铃铛。

　　助他穿越进来后，轮回台也是消耗极大，短时间内，他也出不去。

　　“就看看这里，到底是怎么回事吧。”心念微动，方慎身子下沉，已然踏足在大地之上。

　　在这座大陆上，超级大阵的压制依然存在着，甚至比外围的时候更强，否则，以方慎的实力，随手就能将之毁灭。

　　初来乍到，而且这座超级大阵内部，处处透露着诡异，方慎也不敢随意动用力量，暴露了自己。

　　大陆上，生灵众多，只是都是浑浑噩噩，无法交流，不过天地灵气充沛之极，级别超乎想象的高，比顶级大世界还要高上不少，也让它们生来强大。

　　“嗯？”正走着，方慎突然神色微动，目光望了过去，只见伴随着一道尖锐的呼啸声，一支铁矛划破虚空，以惊人的速度刺进了空中的一头巨兽体内，如小山般庞大的巨兽惨叫一声，无力的摔落下来，轰然坠地。

　　一阵欢呼声传来，一群披着皮甲的人，从远处疾驰而来，冲向了坠地的巨兽。

　　方慎却是愣住了。

　　这些人的穿着原始也就罢了，但是他们呼喊之间，所用的语言，并不是诸天万界通用的语言，而是上古语。

　　世界在发展，时代在进步，上古语艰涩难懂，不利于修炼和传承，因此，等到诸天万界走上正轨后，上古语就被废弃了，时至今日，早就湮灭在历史之中。

　　哪怕是没有接触到诸天万界的世界，比如以前的地球，有着自己的语言，也和上古语有着本质的区别。

　　不仅如此，以方慎的眼光，一眼就能看出，这些猎杀巨兽的人，修炼的功法十分落后原始，和经过不断更改后成熟的功法，有着天壤之别。

　　“这些人，这个世界，到底是什么鬼……”

　　方慎油然而生一种时光倒流，梦回上古的感觉。

　　……


第1878章 剑庐

　　摇了摇头，将心底纷杂的念头压了下去，方慎身子一动，已然出现在那些猎杀巨兽的人面前。

　　看到方慎突如其来的出现，这些人顿时大吃一惊，露出戒备之色，不过在方慎散发出些许威压之后，他们脸色大变，纷纷敬畏的跪拜下去。

　　“不用惊慌，我只是想问一些问题。”方慎温和道。

　　对他来说，想要学会和使用上古语并不难，更别说还有更方便的灵魂交流，不会因为语言难通而无法沟通。

　　片刻后，方慎无声无息的消失，就像他出现时那样。

　　跪拜在地的这些人打了个冷颤，有些奇怪，为什么自己等人跪在地上，不过很快，他们就将这一疑惑抛在脑后，大呼小叫的继续收割起猎物来，对于方慎的出现，完全没在他们脑海中留下痕迹。

　　数里外的地方，方慎显现出来。

　　从那些人口中，他对这个奇怪的世界有了一些了解。

　　“可惜，他们的实力太弱了，见识更是不足，连自身所在的世界都不清楚，更别提深层次的秘密了。”方慎有些遗憾。

　　“只能先去拜访这个世界的强者，希望能有所收获。”

　　让方慎庆幸的是，这个世界内占据主导地位的，还是人族，虽然像是还处于上古时期，和现世断层严重。

　　“虽说不知道为何，穿过了七彩之墙后，来到了这个古怪的世界，但里面肯定有着我还不知道的深意。”对此，方慎毫不怀疑。

　　他心中更是隐隐有着猜测，恐怕关键就在这个世界内。

　　封神秘境内的这座超级大阵，以困人为主，杀伤力并不强，这足以说明，布阵者没有什么恶意，否则完全可以借此，将前来的神圣一网打尽，让诸天万界为之崩溃。

　　心念微动，方慎消失不见。

　　……

　　清远城。

　　方慎出现在热闹的街头，两边来往的行人，对他的出现视若未见，可是走过来的时候，都避开了他的位置，就好像他所在的地方并不存在一般。

　　这里，是方圆亿万里内，一位最强者的地盘，也是方慎的目的地。

　　随口问出了那位最强者的居住，方慎信步走了过去，人流以他为中心，顿时分成了两半，展现出了奇异的场景，却又没有人感到异常。

　　欣赏着这上古时期残留的风景，方慎闲庭信步，很快，就到了目的地，直接走了进去，两旁戒备森严的守卫对方慎视而不见，任由他走入。

　　“嗯？没想到，还不止一个人。”方慎微怔，由于没有任意查探，进来后他才发现，里面有好几人，力量气息远超常人，看来应该都是这个世界的强者了，顺着气息来处，方慎走进了一座大厅之中，里面正坐着七八人。

　　目光扫过，方慎立刻看出了他们的境界和实力。

　　十重封帝，不过大部分都处于封帝初期或者封帝中期，唯有上首的那位白衣老者，是封帝后期，属于最强者，按照方慎打听来的情报，应该也正是他要找的人。

　　当然，十重封帝是方慎的判断，在上古时期，有着自己的实力划分。

　　这八人对方慎的闯入，同样恍若未觉，毕竟他们再怎么强大，和方慎的差距也太远，除非方慎主动现身，否则根本发现不了。

　　八人不是同一个势力的人，彼此间，更是隐隐有着戒备和敌意，他们互相扯皮了一阵，终于，其中一位壮汉忍不住了，拍案而起，怒道：“都在瞎扯些什么，少说废话，我们的时间是很宝贵的，成远，你找我们来，应该是为了剑庐吧？”

　　这话一出，其他几人顿时住嘴，不约而同的望向了白衣老者，眼中露出炽热之色。

　　“剑庐？”闻言，方慎心中一动，却没有动作，继续听了下去。

　　“没错，这次找诸位来，正是为了剑庐之事。”既然说开了，白衣老者脸色一正。

　　“众所周知，剑庐万年开放一次，有缘者得以进入。”

　　“上次剑庐开放，我等都在场，但彼此互相忌惮，更有甚者，还拖他人后腿，使得我们没有一人能够进入，这样的情况，我再也不希望看到了，所以，这次把大家找来，就是为了同心协力，进入剑庐。”白衣老者沉声道。

　　身为同一地域的强者，没有人愿意看到别人崛起，把自己踩在脚下，更别说，看到仇人一飞冲天了，既然我得不到，那谁也别想得到，正是这样的心思，让他们功败垂成。

　　八人争吵起来，谁也不会认为，错在自己身上。

　　不过，他们也知道，合则力强，否则，早就猜到了白衣老者目的的他们，根本连来都没必要来，既然来了，就有了联手的想法。

　　不断的争吵和妥协之中，八人也渐渐达成了一致。

　　方慎心中，却是掀起了一阵波澜。

　　刚听到剑庐这个名字，他还没怎么心动，毕竟，能叫这一名字的地方有的是，剑庐并不是诸天万界独一无二的称呼，可是听着听着，从八人口中，还听到了八神山的字词，却让方慎终于确定，那就是他要找的剑庐。

　　毁灭剑主生死不知，事迹不传于世，唯一留下的线索，就只有五个字：

　　八神山，剑庐。

　　传说中里面有世界之剑的全部功法。

　　这里本来就是封神秘境，和八神山休戚相关。

　　白衣老者露出了笑容，只要和这七人达成一致联手，他进入剑庐的计划，就会大上一些，正这么想着，他突然发现，自己面前出现了一个青年。

　　“你……”白衣老者的眼睛顿时瞪大，满脸不可思议，再看其他人，也没好到哪里去。

　　要知道，他们在这里商谈要事，周围可是布下阵法的，更别说，他们也有着自己的感知，可是这个青年却没有惊动任何人，就这么凭空出现在他们面前，最诡异的是，偏偏还产生不了不和谐感，就好像他一直就站在那里，可他们这个时候才注意到。

　　冷汗，从他们额头流下。

　　“别害怕，我也只是想问一下问题。”方慎露齿一笑。

　　在清远城，方慎没有留多久，从白衣老者等人口中问到想要的事情后，他立刻抽身离去。

　　“剑庐。”方慎眼中生光，一刻不停的赶往，传说中的剑庐所在之地。

　　……


第1879章 神界

　　传说中，剑庐里面存放着世界之剑的全本，是毁灭剑主遗留于世的最后痕迹。

　　对方慎来说，更是至关重要。

　　世界之剑是他修炼的最强大无上真法，而在他手中，这门无上真法已经青出于蓝，远远超越了毁灭剑主的极限，将之推到了前所未有的程度。

　　多年以前得到的消息中，方慎知道，世界之剑共分五层，其中，第一层和第二层在剑界有不少势力收录，而第三层就只有影龙天和无恨天才有，第四层传闻曾在圣极天出现过，至于第五层是否存在，则是未知之数。

　　以方慎如今的境界，早已能肯定，世界之剑确实是有五层，属于诸天万界中，最顶尖的无上真法之一。

　　前面三层，他早就得到，第四五层要成为神圣之后，才能修炼。

　　成就天帝的赫赫威名后，方慎就联系过剑界圣极天，想要换取他们手中的世界之剑第四层，可是让他失望的是，圣极天并没有世界之剑第四层，传闻有误，至于第五层，更是闻所未闻。

　　由于没有后续的法门，方慎修炼的进度，已经缓慢下来。

　　前人可师而不可法，对现在的方慎而言，即使开创出一门独属于自己的无上真法，也不是什么难事，即使没有世界之剑最后两层，他也能慢慢推断出来，将之补齐，不过，那势必需要大量的时间，年深月久，如果能得到世界之剑原本，观摩借鉴，无疑会极大的缩短这一进程，让方慎更快的开辟出自己的道路。

　　“总而言之，不容错过。”方慎缓缓吐出一口长气，心情却是渐渐冷静下来。

　　他进入此界的根本目的，是为了救出地祖城主等人。

　　等待轮回台恢复力量的时候，探索一下此地的秘密，尤其是剑庐的秘密，毁灭剑主的生死，也未尝不可。

　　方慎询问过白衣老者等人，没有外来强者突兀出现的传闻，说明地祖城主等人很有可能，不在此界，方慎穿过七彩之墙后，来到了一个奇异的世界。

　　“神界。”方慎微微一笑。

　　白衣老者等人好歹是一方强者，他们对于所在的世界，是有一定认知的。

　　在他们的认知中，这个世界，就被称为神界。

　　他们眼里，根本就没有其他世界的概念，更不会意识到，自己被困在囚笼之中，七彩之墙化为天穹，遮蔽了这个世界，也隔绝了他们探索外界的通道。

　　倒是上古传说，和诸天万界有着一些关联。

　　在上古传说中，古神们开辟了此方世界，为了避免混沌的侵蚀，又在世界之外布下了七彩天幕，将此地化为混沌中唯一的净土，做完这一切后，古神们纷纷离开了，而神界经过无数年的衍化，也渐渐成了如今的模样。

　　“和诸天万界的开辟，有相似之处，而且那所谓的古神，也有地祖神尊他们存在，显然，这不是一个独立的世界，应该是从诸天万界分割开去的。”方慎沉吟着，应该是哪一位超级存在，分离了此界。

　　不过为何这么做，到底有什么目的，方慎还没什么头绪。

　　白衣老者等人，远没有接触到更深层次秘密的资格，这个所谓的神界，是有神灵的，也就相当于诸天万界的神圣，是在古神们离去后，逐渐成长起来的。

　　这些神灵，或许会知道隐秘。

　　想到这里，方慎不由皱了下眉头，在这神界，他只能依稀感应到万界大道的存在，能动用的力量有限，按照常理，应该不足以让人合道，看来这里的神灵，有着不同的成道之法。

　　方慎有些庆幸，自己没有一来就肆无忌惮的动用自己的力量，否则，很有可能举世皆敌。在力量被大幅压制的情况下，局势可不好。

　　毕竟，在神界的人眼里，他这样的存在，恐怕类似于天外邪魔。

　　“还是考虑下剑庐吧。”方慎收回了心神。

　　剑庐不是无主之物，或者说，剑庐并不是想进就能进的。

　　它位于剑神境。

　　神界中的地盘划分，是按照神灵来的，每一位神灵占据的地盘，以境来命名，剑神境正是其中之一，方慎进入的地点，也是剑神境内。

　　关于这剑神境，还有一段传说。

　　剑庐本身是无主之物，不被任何神灵所掌控，它每隔万年开放一次，有缘者得以进入剑庐，得到天大的造化。

　　第一代剑神，就是在进入剑庐后，突飞猛进，上演了一段传奇，成为神界众神之一。

　　他成神之后，以此为界，划分了剑神境，占据了剑庐出现的地点，然而，让人称颂的是，他并没有敝扫自珍，将之划为禁地，而是采取开放的态度，让所有人都有机会进入剑庐，得到里面的造化。

　　正因为如此，第一代剑神被人人称颂，哪怕早已死去，也不曾被遗忘。

　　后来，一代代剑神，无不延续了这一传统。

　　不过后来出了一件大事，一个进入剑庐的奸恶之徒，在剑庐中得到了极大的好处，飞速崛起，在神界里掀起了巨大的杀戮，最后还是当代剑神亲自出手，将之斩杀才解决了这一祸端。

　　此后，对于进入剑庐的资格，也越来越严厉，不是所有人都能进入。

　　方慎这样的外来者，来历不明，是绝对没有可能通过的。

　　动手强闯，不是方慎所愿。

　　剑庐开放之日，会有不少神灵前来，对实力大降的方慎来说，也是十分危险，而靠着轮回台遁入虚无来强闯，在轮回台力量大减的时候，也不现实，很容易就被神圣看穿。

　　“看来，只能寻求别的办法了。”方慎笑了笑，并不在意。

　　不能强闯，又要通过审核，那么最好的办法，就是成为神界中的一员，对于执掌轮回台的方慎来说，不是什么难事，将一人取而代之，就连神灵也难以察觉。

　　白衣老者等人是一方霸主，认识的人众多，关系纠缠复杂，徒增暴露的危险，为方慎所不取。

　　所幸从他们口中，打听神界中的强者时，方慎也已经有了目标。

　　……


第1880章 黯离剑君

　　剑神境边缘，有着巍峨雄壮的群山，这看上去平平无奇的山脉，在当地人眼里，却是人迹罕至的禁地。

　　时不时的，可以看到凌冽剑气从山脉中冲天而起，让人遍体生寒，如被无数刀剑切割，使得周围根本就没有人居住，偶尔有人进入山脉，想要寻找机遇，亦或别的目的，第二天都被发现出现在山脉外，遍体鳞伤，像是被无数剑气凌体。

　　自那以后，罕有人再敢进去山脉，谁都知道，里面的强者不欢迎客人。

　　这一日，禁地山脉之外，一名青年的身影突然浮现，从无到有，仿佛是从虚无中走出，正是前来此地的方慎。

　　目光透过群山，方慎已然看到，那位离世独居的剑客，微微一笑，迈步进入山脉。

　　群山之间，剑气纵横，都是那位剑客的力量所致，由外到内，越来越强，一般人根本就闯不进去，即使闯进去了也会立刻惊动对方，然而方慎缓步而行，却是如同闲庭散步，视那无处不在的剑气如无物，双方像是处在不同的层面上，没有任何交集。

　　很快，方慎就来到一座山峰之前，山峰如同拔地而起的利剑，直刺苍穹，这自然不是天生，而是人为。

　　一步踏出，方慎已然登临峰顶，出现在一名黑衣男子面前。

　　“黯离剑君。”方慎淡淡道。

　　这话一出，黑衣男子的眼睛猛地睁开，等他看到站在自己面前的方慎时，瞳孔顿时急剧收缩，充满了骇然，显然怎么都没想到，会有人无声无息的出现，而且直到对方出声，自己才发现对方的存在。

　　恐怕就连那些高高在上的神灵，都做不到吧。

　　眼中骇然一闪而过，紧接着，就化为决然，黑衣男子长身而起，人剑合一，化成了一道凌厉无比的剑光，朝着这前所未见的强敌斩去。

　　这一剑之威，足以将附近地域彻底抹去，然而斩在这位强敌身上，却如同石沉大海，没有掀起任何波澜。

　　“神灵~”黑衣男子的身影显现出来，满脸惨然：“你们还是不肯放过我……”

　　他情绪激动，如若癫狂。

　　“可以了。”方慎微微点头，一指探出，黑衣男子眼睁睁的看着手指点到自己的额头，旋即，身体软绵绵的倒了下去。

　　腰间的轮回台微微晃动起来，无数存在之线从黑衣男子身上断裂，漂浮出来，而在存在之线的中央，一团光影浮动着，里面展现着黑衣男子过往的一生。

　　执掌轮回台后，方慎想要取代一人，也容易了许多。

　　只不过，轮回台如今的力量大损，还在恢复之中，想要取代对方的存在容易，可是想要阅读记忆，却是十分艰难，毕竟，这是一位强大的十重封帝，所以，方慎才会这般作为，激发对方的情绪，让黑衣男子心灵失守，才能成功夺取。

　　“原来如此。”很快，阅尽了黑衣男子过往的方慎点了点头，虽然对他的过往有一些了解，可现在才知道详尽。

　　方慎想要取代一人，最好的选择，自然是与外界纠葛越少的人越好。

　　这样的人不少，可大多行踪不定，难以寻觅，要么就是和剑修差了十万八千里，没理由来剑庐，反而让人怀疑，短时间内，想要找到一个合适的人并不容易。

　　最好的选择，就是这黯离剑君，这人是数千年前，来的剑神境，生性孤僻，从不与人交往。

　　现在方慎也知道了原因，并不是黯离剑君天煞孤星，而是他正在被人追杀。

　　他的故事，说起来也比较狗血，和一名女子倾心相恋，没想到，恋人却被家族许配给了一位神灵之子，不愿接受命运的两人义无反顾的选择了私奔，结果却激怒了对方，追杀两人。

　　女子力战而亡，黯离剑君也百战余生，好不容易才逃出生天。

　　身怀深仇大恨的他前来剑神境，想要进入剑庐，得到报仇的力量，也正因为如此，他才行事低调，为了不牵连他人，更是从不与人结交。

　　“倒是个麻烦。”方慎微微皱眉，没想到，黯离剑君还有这样的过往。

　　“算了，没遇到也就罢了，如果遇到，就顺手帮他解决了吧。”方慎摇了摇头，时间有限，不足以让他去寻找另外一人，他只是想低调，不代表他就怕了什么所谓神灵。

　　……

　　万剑城。

　　剑庐出现的地点，固定在一定范围，自从剑庐开放以来，这座原本的小城也是迅速兴旺起来，经过无数年发展，早就成了一座巍峨大城，里面强者无数。

　　每到剑庐开放的日子，这里就会变得格外热闹，每一天，都会有震动四方的强者到来。

　　“东海剑圣，他不是与人大战重伤，需要闭关修养吗？”

　　“嘿嘿，剑庐开放这样的日子，谁能错过，爬也要爬着来。”

　　“青天剑王，这一次他又来了，不知道能否进入剑庐。”

　　……

　　万剑城变得热闹非凡，每一个足够分量的强者到来，都会让人议论纷纷。

　　神界内的名号，也有着自己的规则。

　　神灵之下，绝对没有人胆敢带上神这一字，这是高高在上的神灵专属，而只有十重封帝这一级别，才会有剑王、剑圣、剑君或者剑帝等名号，再下一等的，在名号中，则会去掉王、圣、君、帝等字。

　　这一界与世隔绝，不能连通高层世界，地修之法早已断绝，而剑修等脉则是大为兴盛，尤其在剑庐出现后，更是成为神界极为强盛的一脉。

　　会来这里的，大部分都是剑修，也有少部分修炼其他法门的，想要触类旁通，更进一步。

　　“黯离剑君，他也来了。”

　　方慎的到来，也引起了一阵波澜，毕竟也是足够分量的强者，方慎没有任何改变，可在旁人眼里，看到的，却是那位血海深仇的黑衣男子。

　　别的同级别强者到来，都会有朋友拜访，或者拉关系，或者结盟，然而方慎的出现，却没有任何人前来拉拢，方慎也乐得如此，自顾自找了居处，等待剑庐开放。

　　虽然万剑城内选择更多，可此时，已经有神灵在内，在对方的眼皮子底下，方慎不愿打草惊蛇，还是用了黯离剑君的身份。

　　……


第1881章 出世

　　“君无极，他果然来了。”

　　黯离剑君的真名，正是君无极。

　　万剑城中央区，一座豪华府邸内，一名赤发青年一掌打在面前的圆桌上，价值不菲、极其坚固的圆桌仿如掉入了滚滚岩浆之中，转眼就被焚化。

　　能住进此处的人，不是实力极强，就是来历惊人，而这赤发青年则是两者皆占。

　　他正是大名鼎鼎的火神之子。

　　名气大，不仅是因为他实力强大，更因为他有夺妻之恨，在同辈之人中沦为笑柄，这让一直自视极高的火神之子如何能接受，他带着手下亲自出手，追杀那对狗男女，誓要把他们挫骨扬灰，才能稍解心头恨意。

　　然而，在他的追杀下，君无极百战余生，还是逃了出去。

　　咽不下这口气的赤发青年多年探访，终于知道，君无极逃到了剑神境，恰逢剑庐开放，于是亲身前来，想要报仇雪恨。

　　“君无极，不将你粉身碎骨，我誓不为人。”赤发青年恨声道。

　　痛恨之中也带着几分挥之不去的忧虑。

　　他很清楚，自己和君无极早就是不死不休，彼此间仇恨不可能化解，而君无极的天分之高，实在是世间罕见，在那样的追杀下，仍然不断突破，硬生生的杀出了一条血路来。

　　如果真让对方进入了剑庐，得到奇遇，后果不堪设想。

　　这也是必须前来剑神境的原因。

　　“少主，要不要以主人的名义，告知剑神，就算不能让他们交出君无极，也能让他们不闻不问。”一旁站着的老者，突然开口。

　　“没用的。”赤发青年摇了摇头。

　　这一代剑神的强大，还要在他的父亲火神之上，而且在别人的地盘上，挑衅对方的规则，更是愚蠢之极，哪怕他是神灵之子，也不会有好结果。

　　“我们想办法通过考核，君无极进不了剑庐最好，随时能杀，万一进了，我们也能在里面干掉他。”赤发青年冷声道，做出了决定。

　　……

　　剑庐开放之日，转眼到来。

　　这一日，一种无形波动蓦然扫过方圆地域，万剑城内，方慎猛地睁开了眼睛。

　　在他眼里，看到了一丝剑光从无穷高处斩落，仿佛开天辟地一般，绽放出毁天灭地的光芒，撕开了苍穹，降临在世间。

　　“出现了。”方慎沉声道。

　　他看到了剑庐的来处，可望却不可及。

　　这里不是诸天万界，大道暗隐，无法如在诸天万界般，位于无穷高处，观临诸界。

　　同样的，这个世界的神灵，也有着另类的成道法，他们同样不能到那无穷高处，不会有神圣那样的特殊视界。

　　“难怪，即便是高高在上的神灵，也无法掌控剑庐，只能被动的等它主动出现。”

　　随着剑庐的出现，整个万剑城都骚动起来，一个个强者从城中腾空而起，飞也似的赶往剑庐所在地。

　　方慎身子一动，也是消失在原地。

　　剑庐出现的地点不定，大致在一个固定范围内，而每次剑庐的出现，伴随着的毁灭剑光，都会将方圆万里内化为齑粉，因此，没有人敢在剑庐可能出现的地方等待，都待在安全的万剑城内。

　　混入人潮之中，方慎表现的一点都不起眼，突然，一道炽热的视线落在他身上，如芒在背。

　　“嗯？”方慎神色微动，顺着目光望去，看到了满脸恨意的赤发青年。

　　“火神之子？”方慎皱眉，以他从黯离剑君那读取的记忆，立刻认出了对方，是黯离剑君杀之而后快的大敌。

　　麻烦果然来了，虽然早有预料，但方慎还是忍不住蹙眉。

　　怎么想都知道，对方不可能放任黯离剑君提升，而剑庐对剑修的意义之大可想而知，即使对方不知道黯离剑君在剑神境，也会派人前来。

　　“你死定了~”赤发青年张口，将声音送入方慎耳中，充满了快意。

　　此外，倒是没有别的挑衅，目光收回，像是懒得再看将死之人一眼。

　　方慎微微摇头，自己不想惹麻烦，不过对方送上门来，自己也不介意，顺手帮黯离剑君报了这仇。

　　没多久，众人就到了剑庐所在地。

　　“剑庐。”方慎目光望去，只见方圆万里之内，一把把长剑林立，仿佛是万剑之林，而在剑林的中心，一座幽静古朴的小小庭院坐落在那里。

　　这就是传说中的剑庐。

　　不少人的呼吸都急促起来，双目放光，那是他们的梦想之地。

　　“所有人，都到这里来，按照顺序入场。”一个冷漠的声音突然响起。

　　“是剑神的大弟子。”

　　“大家还是听从规矩吧，不然得罪了剑神弟子，有机缘进入剑庐，也没命安全离开。”

　　在场的人，早就熟悉了规则。

　　随着剑庐的不断出世，相应的规则也越来越严厉，以前也曾经有人试图蒙混过关，直接闯进去，也被他侥幸的进了剑庐之内，然而，当他从剑庐出来时，就被一道剑光斩落，死于非命，所以不是想与剑神境为敌，还是遵守规则为好。

　　一个个强者，哪怕再怎么心急如焚，也不得不老实排成队，在几名剑神弟子的审核下，慢慢入场。

　　没有名声之人，往往被视为来历不明，通不过审核，这也是方慎要取代神界中人身份的原因。

　　“黯离剑君？”剑神大弟子看了眼方慎，点了点头：“可以，进去吧。”

　　没有什么悬念，方慎安然通过，黯离剑君也不是无名无姓之人，在整个神界也有一定的名声。

　　区区一名剑神弟子，十重封帝的实力，自然不足以看透方慎的伪装。

　　目光微不可察的望了眼远方，方慎神情平静，他能感应到，数道庞大之极的力量显现，想来就是神界的神灵，别看审核这里稀松平常，一旦有变，立刻就会引来神灵的镇压。

　　审核之后，还要经过所谓的照心镜，一旦在照心镜前，暴露大奸大恶的内心，也会被拦。

　　对方慎来说，这一关毫无压力，问题最大的，出身来历的审核，没有出问题，接下来的关卡，无非是走个过场，别人也发现不了什么异常。

　　……


第1882章 进入

　　通过审核的，足有数百人之多，而大多数人都被拦在了外面，不得靠近。

　　这数百人中绝大多数都是相当于诸天万界的十重封帝，清远城的那几人也在里面。

　　这还仅是剑修，而且不是所有剑修都会来此，神界的强大，由此可见一斑，不过方慎也不意外，这个世界的级别之高，隐隐还要在元界之上，能诞生众多强者也是情理之中，如果不是与外界隔绝，无法交流，恐怕强者的数量还要翻上几番。

　　被拦下的人，有的黯淡离开，有的满脸愤恨……更多的，则是满怀着期待，紧紧看着剑庐的方向。

　　没有一定实力的人想进入剑庐根本就是找死，那方圆万里的剑林，就是死亡之地，他们也压根没想过，有机会进入剑庐，只希望能观摩众多强者闯关的过程，以及剑林发动之时的奥义，希望能有所领悟。

　　曾经也有一位天资卓绝的人，实力不济，进不了剑庐，却在外面观看，进入了顿悟状态，随后突飞猛进，实力进步之快，还要在那些进入剑庐的人之上，虽然没能成为神灵，却也是神灵之下有数的强者之一，成为一段佳话。

　　也正因为这样，每次剑庐开放，都是热闹非凡，不管有没有资格进入剑庐，都会来此。

　　“哈哈哈，诸位，我老沙先走一步。”

　　一位神情粗豪的大汉长笑一声，按捺不住蠢蠢欲动的心情，越众而出，步入了万里剑林之内。

　　“哧~”

　　随着他的靠近，最边缘的一把利剑猛然震动，射出了一道毁灭气息弥漫的剑光，斩向了此人。

　　这一击之威，丝毫不下于十重封帝一击，足以毁灭万里山河，然而在这剑林以及神界力量双重压制之下，却没有多少破坏力，锋芒内藏，只让旁观者感到遍体生寒，仿佛被刀剑凌迟。

　　大汉一声轻啸，手中出现了一把大剑，狠狠斩在了剑光之上，他身躯猛地一颤，却没有后退，硬生生的挡了下来，随后，他大步向前，将一道道斩来的剑光挡住，转眼就进入了剑林深处。

　　越往深处，引动的剑光也是越来越强，越来越多，即便是这大汉，也不敢莽撞乱来。

　　“不愧是力王剑君，一剑能开山海。”众人赞叹着。

　　这第一个闯关的大汉，自然不是泛泛之辈，而是有着剑君之名的强者，在场的人中，也能排名前列。

　　众人目不转睛的看着，想要从剑林的发动中找出规律。

　　每次剑庐出现，周围的剑林发动，都会有独特的规则，也只有那些实力强横，对自己极有信心之人，才会率先强闯，实力差一点的，都会摸索出大致的规则，才敢入内，避实就虚，免得白白送了性命。

　　闯剑林，可以单人独行，也能互相援手，后者面对的剑光，比前者要强很多，可以说利弊参半，但好歹也是一个希望，给实力不济者一个过关的可能。

　　像清远城的那些人，就是后者。

　　万剑城里，有不少人互相援手，也是为了此时。

　　方慎自然不需要别人帮忙，他代替的黯离剑君的实力，也是强横之极，而且性格孤僻，也不会找人联手。

　　待到大半人进入剑林，方慎也是踏步向前，进入了剑林。

　　这在旁人眼里，危机四伏，随时都有可能丧命的剑林，在方慎眼里，却是犹如清风拂面，没有任何危险，哪怕毫不抵挡，让剑光斩在身上，也伤害不了他的神体分毫，不过在众目睽睽之下，方慎也不想表现的太过出格。

　　金乌剑出现在手里，不断挥动着，挡下一道道剑光。

　　万里剑林，如若等闲，方慎缓步入内，渐渐的，终于到了那古朴幽静的庭院前。

　　比他早一步到的，除了力王剑君外，无不是赫赫有名的著名强者。

　　“黯离剑君，没想到他隐藏的这么深。”

　　“他竟然如此之强，似乎还没出全力，真是让人刮目相看。”

　　旁观的众人无不震惊。

　　黯离剑君性格孤僻，罕有和人来往，众人只知道他很强，却也没料到，他如此之强，比起那些威名赫赫的强者，似乎半点不弱。

　　没有在意旁人的震惊，方慎身子一动，就进入了庭院之内。

　　这座古朴庭院，就是剑庐，然而剑庐分内外，外面的庭院，只要到达的人都能进，可是核心的剑庐，却要等到十天之后才会开放，而且不是人人都能进。

　　剑庐开放不是一两次，这些规则也早就为人熟知，方慎自然也不例外。

　　从外面看上去，庭院很小，仅能容纳十数人就很拥挤，可是进了里面，才会发现别有洞天，偌大的庭院，如若一座巨大的广场，容纳数千人也不在话下。

　　里面的一草一木，一桌一椅，都蕴含着至深的剑道之理，如果能从中领悟一些，无疑受用不尽。

　　不过这是对十重封帝以下的人来说，对于十重封帝，效果就十分有限了。

　　因此，先进来的人，除了少数几个四处观摩，如痴如醉外，大部分人都选了一个地方，静静等待着剑庐开放。

　　方慎的到来，引起了一定的关注，也有人惊呼出声，不过转眼就恢复了平静。

　　能进入庭院，就代表着强大的实力，没有人愿意轻易招惹旁人。

　　方慎目光一扫，找了个偏僻角落，静静等待。

　　以他的眼光，立刻就看出了此地的虚实，也知道剑庐的守护强大之极，不是能轻易破开的，而且很有可能会触发禁制，让它返回无穷高处，还不如等待开放之日，真要是剑庐那么容易被破开，早就被此地的神灵给霸占了。

　　一个接一个的强者，接踵而来，有的是单打独斗，也有的是互相帮忙，有人平静悠闲，也有的狼狈之极。

　　方慎没有看到清远城那几人，想来即便是联手了，也不足以通过剑林。

　　光影一闪，又有几人进入了庭院，正是火神之子和他的几个手下，他们不是剑修，过关的难度更大，现在却闯了进来，可见实力之强大，以及，杀意之坚决。

　　火神之子进来后，目光扫过众人，立刻就锁定了方慎，他没有任何犹豫，眼眸中浮动着冰冷和残酷，带着手下走了过来。

　　……


第1883章 剑庐之灵

　　“火神之子，他想干什么？”

　　火神之子等人的异动，立刻引起了其他人的注意，纷纷投来诧异的目光。

　　等他们看到，火神之子等人的目标，赫然是方慎时，更是丈二和尚摸不着头脑，毕竟，他们对黯离剑君了解的太少，不清楚他的过往。

　　“难道说，火神之子和黯离剑君有仇？”

　　“我说火神之子和剑修毫无关联，竟然莫名其妙的来闯剑庐，看来是冲着黯离剑君来的。”

　　有人疑惑，有人恍然，也有人等着看好戏，不少人望向方慎的目光充满了怜悯。

　　火神之子的强大，毋庸置疑，而他身边的几人，无不是火神手下的强者，实力惊人，黯离剑君哪怕隐藏了实力，恐怕也远不是他们的对手。

　　“火神之子志不在剑庐的话，说不定，他真的敢动手。”看火神之子等人杀气腾腾的样子，也有人忍不住色变。

　　剑庐之内，禁绝动手。

　　他们进来后，没有拉帮结派，对其他人出手，最大的原因，就是这里禁绝动手。

　　胆敢动手者，在剑庐真正开放之日，非但进不去，反而会被逐离，无一例外，因此，多年以来，也形成了惯例，他们终归是冲着剑庐来的，哪肯失去这样千载难逢的机会，即使有再大的仇怨，也会强行忍住，等离开后解决。

　　不过，火神之子对剑庐没兴趣的话，未尝不敢动手。

　　“万剑城自有规则，他们不敢动手，可是在这里，却百无禁忌……”

　　神灵，轻易是不会进入剑庐的。

　　这也是血的教训。

　　历史上，就有一位剑神，陨落在了剑庐里面。

　　“黯离剑君惨了。”不少人都是暗自摇头，虽有同情，却没有人站出来。

　　黯离剑君的人缘不好是一方面，另一方面也是不想节外生枝，错失了进入剑庐的机会。

　　……

　　“君无极，你逃啊，有本事你继续逃啊。”火神之子走到方慎面前，眼中闪动着快意和残酷。

　　看着这个让自己蒙受莫大耻辱的人，火神之子心中痛快之极，他想看到，对方眼中露出恐惧和不甘，然而，他什么都没看到，对方平静无比，对他的话更是充耳不闻，像是根本就没有听到。

　　“这是傻了吗？”火神之子惊异，他不认为，方慎看不出自己等人的实力，双方的差距何等之大，没有任何逃生的机会。

　　算了，何必与一个将死之人啰嗦，杀了他，就能洗清自己的耻辱，这么想着，火神之子也懒得再废话，神情冷漠的就欲下令动手。

　　“蠢货。”

　　一个平淡的声音传入耳中，火神之子猛地瞪大了眼睛，还来不及发作，就看到一道剑光，从面前的“黯离剑君”身上飞起，映入眼帘，他想反抗，却发现在这道剑光面前，自己仿佛瑟瑟发抖的幼童，连反抗的勇气都升不起。

　　“你……”眼中的恐惧还没有浮起，就陷入了死寂。

　　众目睽睽下，方慎一剑斩出，在他面前的火神之子等人，没有任何反抗，直接化成了齑粉，死无全尸。

　　死一般的静寂，整个庭院瞬间仿佛陷入了冰点。

　　所有人都惊恐欲绝的看着方慎，仿佛在看一个极度凶残的大魔头。

　　那可是火神之子以及几位同级别强者啊，可是在方慎面前，仅仅出了一剑，就让他们灰飞烟灭。

　　这样的实力，完全超乎了他们的想象，凌驾于所有人之上。

　　“无聊。”方慎神色平静，斩杀火神之子等人，对他来说，无疑是不费吹灰之力，他也没有什么迟疑，就当是借用这一身份的酬劳吧。

　　目光扫过，没有人敢与方慎对视，纷纷移开了视线，唯恐方慎凶性大发，拿他们开刀。

　　如果不是剑庐的诱惑太大，如果不是开放前，庭院许进不许出，恐怕早就有人亡命逃跑了。

　　摇了摇头，方慎回到了原地，继续静静等待着。

　　看他没有大开杀戒的意思，众人也是渐渐冷静下来，不过方慎周围，却是空开了一大圈，没有人敢靠近。

　　没有人注意到，轮回台缓缓晃动着，慢慢的，众人脸上的惊恐逐渐消失，先前发生的一幕，从他们脑海中遗忘，像是从来没有出现过一般，但是对方慎的畏惧，还是残留在他们心中。

　　尽管轮回台力量大损，可是想要影响到一群十重封帝，难度还是不大。

　　时间流逝，很快，十天就过去了。

　　这一日，庭院内的众人也是激动起来，目光炽热的看着剑庐的大门。

　　无声无息的，大门缓缓开放。

　　“哈哈，终于开了。”离的最近的一位十重封帝大笑，迫不及待的就冲向剑庐，然而，在即将跨过那道门槛时，他却像撞在了一堵坚不可摧的铁墙上，无法寸进，接着，他惨叫一声，整个人被扔出了庭院，失去了进入的资格。

　　其他人不以为意，这样的情况，每次剑庐开放都会出现。

　　一个接一个的人走向了大门，有的人顺利的进入，消失不见，也有的人失败，被送出了庭院。

　　十个人里面，都未必能有一人进入。

　　方慎走上前去，一步迈出，就跨过了大门，进入了剑庐，非常的顺利。

　　看到的人都露出羡慕之色，他们的记忆都被遗忘了，否则，这时候就该震惊万分才对，剑庐的规则在方慎身上，似乎不起作用。

　　跨过大门后，方慎出现在一个白茫茫的空间里，周围空无一物，和旁人描述中的剑庐大相径庭，然而，方慎脸上，却没有什么意外之色。

　　“出来吧。”方慎淡淡道。

　　话音落下，一个身影蓦然出现在方慎面前，这是一个身穿布衣，相貌古朴的男子。

　　“剑庐之灵？”方慎道。

　　“见过神圣大人。”布衣男子恭声道，他说的是神圣，而不是此界的神灵，显然，是认出了方慎的身份。

　　方慎点了点头，并不意外，剑庐的存在，让他想到了轮回台，两者有着相似之处。

　　轮回台有器灵维持着轮回台的运转，挑选着合格的传人，直到方慎真正掌控才完成了使命消散。

　　剑庐同样也在遵循着一定的规则运转，有着同样的存在维持，也不奇怪。

　　出手杀掉火神之子等人，就是方慎的试探，毕竟这违反了剑庐的规则，可是，他还是毫无阻碍的走了进来，这足以说明对方的存在。

　　也好，有能够交流的对象，方慎露出一丝喜色，他有很多问题，想要询问对方。

　　……


第1884章 世界之剑

　　如果轮回台被神圣发现且闯入的话，恐怕器灵也不会拒绝对方，不过轮回台的出现远比剑庐隐蔽，不像剑庐，只在一个地方出现。

　　方慎看了眼布衣男子，沉声道：“这里是哪里？”

　　这是方慎最想知道的，穿过超级大阵后，莫名其妙的进入了这个世界，而里面的人，更是对外界一无所知，或许最顶级的神灵会清楚，但出于安全考虑，方慎还没有接触过这里的神灵。

　　“回大人，这里是神界，是封神秘境内的一个独立世界。”布衣男子回答。

　　方慎微微点头，他也早有所预料，看来穿过超级大阵后，他没有被传送到远离诸天万界的地方，仍然在封神秘境里面，至于大道暗弱，应该是被超级大阵隔离的缘故。

　　“穿过大阵后，是不是都会来此？”方慎又问。

　　布衣男子摇了摇头：“外面的大阵内，有着无数世界，但据我所知，神界依然是诸界的中心，这里隐藏着惊人的秘密。”

　　闻言，方慎松了口气，这么说来的话，地祖城主等人应该是被困在别的世界了，难怪感应不到他们的存在。

　　超级大阵内，竟然有着无数世界，让方慎有些吃惊，可见创造这个超级大阵的那位存在，是何等的神通广大，让人难以想象。

　　至于，神界是诸界的中心，方慎并不意外，毕竟，这里的世界级别之高，还要在十大顶级大世界之上，而且，还有着众多神灵存在，远远不是一般的世界所能比的，即使放在诸天万界，也是最顶级的。

　　为什么一穿过超级大阵，就到了这神界，而不是其他世界，方慎不得而知，问布衣男子，也是回答不上来，显然超出了他的知识范畴。

　　“好吧。”略过了这一问题，方慎看着布衣男子：“那么，我想知道，毁灭剑主的生死？”

　　毁灭剑主是生是死，诸天万界无人知晓，恐怕也是很多人想要知道的事。

　　布衣男子脸上露出迷茫之色：“我不知道，我感应不到主人的情况，甚至连他的生死，也无法判断。”

　　方慎皱起了眉头。

　　布衣男子是剑庐之灵，而不是毁灭剑主的化身，知道的很有限，前者已然是独立的生命，而剑庐，也不是被毁灭剑主炼化祭炼的绝世神兵，哪怕毁灭剑主陨落了，也不会影响到剑庐的运转。

　　本来，方慎还以为，毁灭剑主是被困在剑庐，亦或者在剑庐留下足够的信息，现在看来，并非如此。

　　“既然毁灭剑主在诸天万界留下八神山，剑庐这几字，指引人前来，为何没有留下更多的信息。”方慎蹙眉。

　　“主人应该留下了，可是，它们都被一股冥冥中的力量所绞灭。”布衣男子回答。

　　这倒是和诸天万界的情况一样。

　　想要磨灭毁灭剑主痕迹的，至少也是同级别的存在，方慎至今也不知道，对方是谁，有何目的。

　　毁灭剑主的去向，布衣男子知之极少。

　　他只知道，毁灭剑主是来到了封神秘境，闯入了神界之中，然后被困在了里面不知多少年，在被困的日子里，他创造了剑庐，留下了传承，随后，就离开了，不知所踪。

　　至于毁灭剑主为什么会来封神秘境，怎么通过的超级大阵，进入神界，后来又是怎么离开的，有没有成功穿过超级大阵，布衣男子一无所知。

　　他的记忆是零碎不完整的，应该是那股剿灭毁灭剑主痕迹的力量所为，能保持这一些记忆，多半也是依靠剑庐的力量抗衡的缘故。

　　“以后有机会的话，我会弄清楚毁灭剑主的生死下落。”方慎做出了承诺，他修炼世界之剑，这也是应有之意。

　　“多谢大人。”布衣男子感激道。

　　“我来此，除了想要知道毁灭剑主的生死外，也想一观世界之剑全本。”方慎道。

　　“是，主人确实在剑庐中，留下了全部的世界之剑，这也是主人创造的最强无上真法。”布衣男子带着几分自豪道。

　　“只不过，想要得到里面的典籍，并不容易，大人请看。”说着，布衣男子手一抹，周围白茫茫的空间里，蓦然出现了一道道光柱，每一道光柱里面，都有着一本本蕴含强大力量的书籍缓缓浮现，显然是剑庐里面的珍藏。

　　“嗯？”方慎目光微凝，他的视线一下子就穿透了光柱，看清楚里面的情况，只见这一本本书籍上面，都有着灰气萦绕，想要侵蚀书籍内部，将之毁灭，却被死死抵挡。

　　毫无疑问，想要看到书籍里的内容，修炼功法，首先就要除去上面的灰气，而这灰气有强有弱，最少也是十重封帝的级别。

　　“难怪历来都有陨落在剑庐中的人。”方慎若有所思，想要修炼剑庐中，毁灭剑主留下的功法，是要付出一定的代价和风险的。

　　至于，世界之剑……

　　不用布衣男子提醒，方慎就锁定了目标。

　　只见一道庞大的光柱冲天而起，压住了所有的光辉，而在光柱内，强大至极的力量无时无刻都在剧烈碰撞着，一旦泄露开来，能轻易灭杀任何一个十重封帝，似是感应到了方慎的视线，这两股力量赫然化成了两尊神灵，散发出恐怖绝伦的力量，朝着方慎遥遥杀来。

　　“哼~”方慎微哼一声，将两股传递来的力量轰碎，身子也是微微一颤。

　　这竟然是神圣级别的攻击，而且，仅是目光所注就引起了反应，难怪，曾经有剑神陨落在里面。

　　“是那股想要磨灭毁灭剑主痕迹的力量，与毁灭剑主的力量交锋，彼此都想灭掉对方。”方慎明悟，绝大部分力量，都被世界之剑给承担了，其他功法书籍仅是一些残留。

　　而且，也正因为大部分力量，都在剑庐这边，想要毁掉世界之剑的真本，诸天万界的世界之剑才能流传下来。

　　“大人小心，有不少此界神灵想要观睹世界之剑，却被上面的力量重创，甚至陨落。”布衣男子提醒。

　　“这两股力量确实强大。”方慎微微一笑：“不过，还难不倒我。”

　　……


第1885章 磨灭

　　方慎是何许人，他可是威压诸天万界的天帝。

　　尽管在这神界，他的力量受到削弱和压制，远不如诸天万界时的强横，可是，交缠在世界之剑上的两股力量，也不是真身亲临。

　　一只手掌探出，缓缓按向了光柱，庞大的力量凝聚出来。

　　旁边的布衣男子浑身一震，似乎看到了方慎的身体无限拔高，变成了充天彻地的巨人。

　　这一刻，方慎在进入神界后，真正展现出了自己的力量，而不是先前的小小交锋。

　　无数剑光以方慎为中心，水银泻地般席卷开来，剑气纵横，渐渐化成了无坚不摧的风暴，粉碎着周围的一切，破灭时空。

　　感应到方慎的威胁，交缠在世界之剑上的两股力量，不约而同的发生了变化。

　　“吼。”

　　其中一股力量化身成了一尊两头四臂的恐怖魔神，脚踩大地，头顶虚空，发出了震撼苍穹的怒吼，它的四只手臂中，分别拿着四把武器，有刀、有锤、有枪、有杖，每一把武器都散发出恐怖的力量波动。

　　另一股力量则是摇身一变，成为一尊白光萦绕的神灵，同样是两头四臂，不同的是，这尊神灵手中拿着的，是形态各异的四把长剑，剑光流转，毁天灭地。

　　这两尊化身，不约而同的咆哮一声，停下了争执，朝着方慎杀了过来。

　　在它们撼动世界的力量中，方慎身周的剑气风暴，顿时变得微不足道起来，似乎转眼间就会被它们粉碎。

　　方慎神色不动，不慌不忙。

　　“剑起。”

　　金乌剑从身旁浮起，它一出现，强横的力量顿时显现出来，剑气风暴的声势顿时大增，无任是剑光的威力还是笼罩的范围，都是立刻暴增。

　　可是，面对两尊化身，却还是不够。

　　如果真的那么容易对付，也就不会无数年来，神界的神灵对之无可奈何，更不会有神灵因而陨落了。

　　真龙剑、世界剑和混沌剑，先后从方慎身周浮起，四把长剑缓缓旋转着，形成了剑阵。

　　魔神和神灵，轰然杀到了面前，手中的武器朝着剑气风暴拼命砸去，想要将之连带里面的方慎都打的粉碎。

　　神灵的四把长剑，同样组成了剑阵，强大的超乎想象，而魔神手中的武器，更是无时无刻都在变动着，千变万化，威力之强，隐隐还在神灵之上。

　　它们的攻击，轻易就溃散了剑气风暴的外围，然而，没等它们更进一步，世界剑就从方慎身周腾起，剑气风暴顿时化成了席卷天地的恐怖飓风，不仅让它们无法寸进，更是将它们席卷了进来，等到混沌剑腾起……

　　“轰~”

　　放眼望去，整个世界都被剑光充斥，无处不在，无物不催，彻底压制住了两尊化身，将它们席卷在内，缓缓磨灭着。

　　一旁，布衣男子已经看傻了眼。

　　他仅能判断出，方慎是神圣，可是真正的实力到了何等程度，是看不出来的，这一动手，立刻让他惊骇莫名。

　　“恐怕主人在此，也压不过他……”布衣男子喃喃着，心中惊骇。

　　他的主人可是毁灭剑主，有着剑主之称，远胜于一般的神圣。

　　最让他心惊的，还是方慎四周悬浮的四剑，他看得出来，方慎修炼的是世界之剑，而且层次不高，然而就是这样，仍然发挥出了让人无法想象的威力，这在双方的对抗中，体现的淋漓尽致。

　　“真是，让人难以置信。”布衣男子长舒一口气，他很清楚，距离方慎磨灭化身，拿到世界之剑的全本，只剩时间问题，而一旦世界之剑被人取走，他的任务，也就完成了大半。

　　……

　　外面，方慎力撼两大化身之时，剑庐周围也发生了异变。

　　整座剑庐微微震动着，方圆万里的剑林，一把把长剑更是剧烈颤动着，似在发出哀鸣。

　　双方交锋的力量之强，哪怕是剑庐也无法完全压制，宣泄出来少许，也被人察觉。

　　“什么情况？”

　　远处，一座巨大的宫殿内，当代剑神停下了交谈，神情惊愕的望向了剑庐的方向，他是一位看上去三十多的男子，目光开阖间，剑光纵横。

　　在他对面，另外两尊神灵也是纷纷露出愕然。

　　他们都没想到，这一次的剑庐开放，竟然会出现这样的事情。

　　“这种动静，不是那些小家伙能弄出来的。”剑神站了起来，神情肃然，他对剑庐非常了解，也很清楚，这样大的动静，正常情况下根本不会出现。

　　“看来是有人瞒过我等，潜了进去。”一位中年美妇脸色有些难看，周围冰雪飘舞，她是这一代的冰雪神，与剑神是好友。

　　竟然有人在他们眼皮子底下，瞒天过海，这无疑是在打他们的脸。

　　最后一名神灵，则被无垠光芒笼罩，正是当代光明神。

　　“擅闯剑庐者，杀无赦。”剑神漠然道。

　　他们这一代代剑神的最大职责，就是维护剑庐这传承之地，保护它不受到破坏。

　　“轰~”

　　三人一步踏出，已然到了剑庐周围，速度飞快，视那剑光如无物，直闯剑庐而去。

　　外面等着的人早就惊呆了。

　　剑庐发生异状，已经让他们不知所措，现在三大神灵齐至，任谁都知道，必然有不得了的大事发生。

　　“所有人，立刻离开这里。”剑神的弟子脸色大变，他们接到剑神的传音，让他们疏散人群。

　　毫无疑问，这个级别的事情，远不是他们所能处理的了。

　　顿时，大部分人都是飞快逃离，偶尔有些人不知死活的，也没有人理会他们。

　　就在三大神灵赶往剑庐的时候，里面，方慎的动作，也接近了尾声，两大化身在无数剑光席卷下，终于支撑不住，纷纷惨叫了一声，被无情磨灭。

　　这仅是他们力量的化身，不代表毁灭剑主和未知敌人，也是这幅模样，方慎没有丝毫手软。

　　盘踞在世界之剑上的力量被磨灭，真本也是浮现在方慎面前，唾手可得。

　　不过，方慎并不心急，他看了眼，三大神灵赶来的方向，朝着剑庐之灵笑了笑：“把你知道的，关于此界神灵的情况，都说出来吧。”

　　……


第1886章 心惊

　　对于此界神灵的情况，方慎早就是非常好奇。

　　然而，为了不打草惊蛇，没有接触过这里的神灵，之前遇到的人，实力也远远不够，涉及不到神灵之秘，因此，方慎没什么头绪。

　　剑庐之灵在这里，却不知道有多少年，而且是毁灭剑主留下的，很有可能知晓。

　　“是，大人。”剑庐之灵恭声道，对于三大神灵的闯入，他也是不动声色，有方慎在此，况且危急时刻，还能遁入无穷高处，不会有什么危险。

　　“这个世界的成神之道，不同于诸天万界，在这里，也仅能依稀感应到万界大道的存在，更别提与之相合了，他们使用的，是另类的成神法，按照此界人的说法，就是元神寄托虚空。”剑庐之灵说道。

　　“元神寄托虚空？”方慎神色微动。

　　“就是在神界的核心处，留下难以磨灭的印记，也被神界人称之为，神位。”

　　“想要成为神灵，就必须拥有神位。”

　　“神位有限，能在神界核心处留下印记的，少之又少，古往今来都是屈指可数，无一不是惊天动地的大人物，震铄古今，大部分人，都是选择继承那里留下的神位，成就神灵。”

　　“因此，才会有一代代剑神，一代代光明神和冰雪神等。”

　　方慎点了点头，在刚知道这些神灵的时候，他就很奇怪了，在诸天万界，每一位神圣都是独一无二的，哪有用一代代来形容，这不像是自己开辟道路，而是继承道路。

　　“想要继承神位，就必须与之契合，所以，这里的人成就神灵的难度，要比诸天万界的神圣简单不少，更容易在同一个流派中出现，外人极难继承。”

　　听到这里，方慎神色不由一动。

　　“那这里的剑神……”

　　他记得很清楚，神界的第一位剑神，就是从剑庐出来后，突飞猛进，最终成为神灵，而后来的剑神，也大多进过剑庐，可以说是同一渊源。

　　“大人猜的没错，剑神之位，就是主人在神界留下的印记。”剑庐之灵扬眉道。

　　在这之前，神界无剑神。

　　毁灭剑主不是剑神，但是他却在神界的核心处，留下了自己的印记，让世间从此多出一尊神灵。

　　“了不起。”方慎不由赞叹，这位创造出世界之剑的神圣，没有执掌剑界的镇界神兵，却被尊称为剑主，又在神界创造神灵，可见厉害之处。

　　“你之前隐藏的地方，是不是就是神界的核心？”方慎问道。

　　“是，但仅是外围。”剑庐之灵知道方慎的意思：“而且，真身无法前往，因此不能带大人进去，我也是靠着和剑神神位的联系，才勉强隐藏在那。”

　　不能借着剑庐，一窥神界终极秘密，方慎有些遗憾，却在情理之中。

　　这个世界的水非常的深，隐藏的秘密非同小可。

　　光是神灵的存在，就可见一斑。

　　尽管方慎能猜出，这些神灵必然有着很大的限制，一旦离开神界，应该会跌落神坛，实力大跌，即便如此，也是惊人之极。

　　只要在神界，他们就是高高在上的神灵，不比诸天万界的神圣差多少。

　　诸天万界的神圣是怎么来的，是世界祖树转化混沌大道，诞生了万界大道，与之相合后才有了神圣的出现。

　　“难道说，神界的核心处，隐藏着不弱于世界祖树的存在？”方慎心惊肉跳。

　　世界祖树是何等存在，它撑起了诸天万界，是一切力量的源头。

　　如果这里真的隐藏着，不弱于世界祖树的存在，也就难怪，会有这样的恐怖大阵，又会被人封印隐藏……

　　“轰~”

　　就在方慎想要追问更多细节时，突然，强横之极的力量赫然闯入，剑神等人终于闯了进来。

　　方慎和剑庐之灵的交流，看似缓慢，实际上很快，而剑神等人不遵循正常的流程进入，也遇到了些麻烦，所以，现在才到来。

　　强横的力量，从三位神灵身上涌出，与方慎的力量激烈交锋着。

　　“你是谁？”

　　看到方慎，剑神冷漠的脸上，也是不由出现了震惊。

　　他以为是敌对的神灵，悄然闯入了剑庐，想要搞破坏，可是，真正面对后，才发现，对方根本不是神灵。

　　神灵之间，神位隐隐感应，绝不会出错。

　　眼前的男子根本不是神灵，散发出的力量，却丝毫不弱于他们，这如何不让他们震骇。

　　冰雪神和光明神也是满脸震惊。

　　“神灵吗？”方慎目光扫过三人：“我们会再见的，但现在，还不是时候。”

　　没给三人发问的机会，方慎身周四剑齐出，直接出手，世界之剑施展开来。

　　恐怖绝伦的力量横扫全场，加上三人反击的力量，立刻超过了承载上限，剑庐之灵开辟的这个空间，轰然破碎。

　　外面。

　　飞快逃离的众人蓦然止步，他们回过头，看到那笼罩方圆万里的无边剑林，突然发出了一阵轻鸣，一道道剑光投向了剑庐所在地，紧接着，剑光冲天而起，裹挟着剑庐直入云霄，转眼就进入了无穷高处，再也感应不到。

　　“剑庐，消失了？”众人呆立当场。

　　这是从未发生过的事，要知道，剑庐才刚开放，远没到关闭的时候。

　　进入剑庐的人，全都被甩了出来，所有人都是一头雾水，搞不清楚情况，他们大部分都在感悟的关键时刻，却被硬生生的打断，又看到剑庐消失，哪里按捺得住。可是，在看到面前那三尊高高在上的存在，散发着让人喘不过气来的威压，他们即使有再大的疑问，也只能埋在心里。

　　剑神、冰雪神和光明神站在剑庐原址，脸色难看。

　　剑庐的力量有着承载上限，一旦超过太多，就会激发自保程序，回归无穷高处。

　　方慎就是利用了这一点，悍然出手，打破了剑庐的承载上限，将所有人都甩了出来，趁着这混乱时刻，他遁入虚无，悄无声息的离开，猝不及防下，剑神等人根本反应不及，哪里能察觉的了。

　　等他们回过神来，方慎已然消失无踪。

　　……


第1887章 开宗立派

　　热闹熙攘的市集中，方慎的身影缓缓显现出来，从虚无中走出，然而，他周围的人流却对他视而不见，直接绕行开去，就像是方慎不存在一般。

　　从剑神等人眼皮子底下脱身，方慎来到了这里。

　　“接下来，怎么做？”漫无目的的行走着，方慎心中沉吟。

　　此行的目的已经达成，拿到了世界之剑全本，同时，也了解到了神界的隐秘，以及毁灭剑主的讯息，可以说不虚此行。

　　但是，方慎没有忘记，自己进入这个世界的根本原因，拯救地祖城主等人。

　　目光从腰间的轮回台身上扫过，方慎判断着它彻底恢复的时间，不出意外的话，完全能在地祖城主大限到来之前恢复，让方慎穿过笼罩神界的超级大阵，离开这里。

　　“可是，离开之后，就一定能找到师尊他们？”

　　方慎眉头紧皱。

　　这是最大问题所在。

　　他现在已经知道了，这座超级大阵内，有着无数世界，谁也无法保证，离开神界后，就能进入地祖城主等人被困的世界，以进出超级大阵的艰难，势必会浪费大量时间，方慎等得起，地祖城主他们却不行。

　　所幸，毁灭剑主的经历，给了方慎一些灵感。

　　虽然剑庐之灵知道的不多，可是从他透露的讯息中，方慎还是有了一些有用的推测。

　　方慎不知道，毁灭剑主是怎么进的神界，但是，他进来后，想要出去必然艰难。在神界的记载中，七彩天幕始终笼罩着大地，从未消失过，想要离开，必须穿过这层七彩天幕。

　　毁灭剑主的实力再强，也不可能强行穿越，他被困在了这里。

　　在漫长的岁月中，毁灭剑主创造了剑庐，留下了传承，在神界核心留下了印记，创造了剑神这一神位，然后离开了这里，不知去向。

　　这就是毁灭剑主的经历。

　　“神位。”方慎喃喃着，毁灭剑主不会做没有意义的事，这必然是关键所在。

　　借着在神界核心留下印记的机会，或许有机会一窥神界的秘密，同时找到离开的捷径，有毁灭剑主的前例在，不失为一可行之策。

　　即便此路不通，方慎也有轮回台为退路。

　　“还有，传承。”

　　在神界核心留下印记，本身就是逆天而为，会随着时间的流逝，被不断消磨，最终完全消散，唯有后人继承神位，才会逐渐稳固下来，一代代神灵的继承和发扬光大，将神位彻底稳固，成为神界中的一大流派。

　　否则，毁灭剑主又何必多此一举的留下剑庐呢。

　　剑庐这一级别的存在耗时日久，方慎没那个时间，他有别的选择。

　　想到这里，方慎心中也有了决断。

　　……

　　一个月后，一座小镇里。

　　“嗯？”

　　方慎脚步突的微顿，看向了一个角落，那里，一个浑身脏兮兮的小乞丐睁着大眼睛，好奇的看着他。

　　“运气不错。”方慎露出笑容。

　　想要传承，就必须有合适的弟子，方慎修炼的功法中，想要传承下来，可以分为三门，分别以三大无上真法为核心。

　　其中，世界之剑是剑修的法门，与剑神一系有着冲突，为方慎所不取，而天地法阵是地修的法门，这个世界感应不到高层世界的存在，因此，地修一系也是不通。

　　算来算去，适合留下传承的，也就只有无限轮回这一系了，正好，神界的派系中，没有相对应的神位，是最好的选择。

　　这一个月里，方慎随意行走，运转着无限轮回中的法门，没有人能看到他，唯有天赋和缘分俱备的人，才能看到。

　　没想到，这么快就有了收获。

　　“小家伙，你愿意跟我走吗？”方慎走到小乞丐面前，温和道。

　　小乞丐眨了眨眼睛，毫不犹豫的点了点头。

　　他在这里，就是一个普普通通的小乞丐，孤苦无依，而方慎身上，却有着让他亲近的气息。

　　“走吧。”方慎没有停留，小乞丐慌忙跟上。

　　旁人对他们的离去，却是没有任何反应。

　　不知不觉，数年时间过去了。

　　方慎离开了剑神境已经不知多远，他身边的人，仍然只有小乞丐一人，这一路上，也有不少人看到了方慎。

　　但是，愿意跟着方慎走的，连一半都没有，毕竟，不是所有人都肯抛下一切，跟着陌生人走的。

　　剩下跟着方慎离开的人，却也没坚持多久，很快就后悔了，吵嚷着要回家，方慎也不为难，随手一推，就将他们送回了原地，而关于这一经历的记忆，则被完全消除。

　　最终，只有小乞丐一人坚持了下来，跟着方慎走到这里。

　　挑选弟子，方慎有着自己的标准，天赋，缘分和心性缺一不可，宁缺毋滥。

　　“就在这里吧。”方慎淡淡道。

　　这里，不仅远离了剑神境，也远离了任何一个神灵的地盘，属于神界的蛮荒地带，方慎想要开宗立派，创造新神位，必然要杜绝其他神灵的干扰。

　　两人面前，一座高山屹立，不是风景胜地，也不是名山大川，就是普普通通的山脉。

　　……

　　“听说了吗，三百里外的翠竹山来了一位高人，开坛讲道，无偿传授修炼之法。”

　　“真的？这么好的机会，我一定要去试试。”

　　“什么高人？王大通你怕不是遇到骗子了吧，还无偿传授修炼之法，世上哪有这么好的人。”

　　关于方慎的消息，渐渐流传开来，一传十，十传百，在周围地域传播着，有人大喜过望，立刻赶往翠竹山，也有人嗤之以鼻，认为是骗局。

　　这里是神界的蛮荒地带，修炼之法匮乏，如果有修炼的机会，没有人肯放过。

　　不过，也正因为这种心态，以前也有过骗子冒充高人，大肆收敛钱财，让不少人家破人亡。

　　有人相信，也有人不信。

　　无任是持着何种态度，关于方慎的消息，始终都在流传着，逐渐发酵。

　　在方慎一次出手，轻易镇压了一位来闹事的强者后，就彻底爆发，引起了掀然大波，越来越多的人开始相信，是真的有高人在翠竹山开宗立派，挑选传人，无数人蜂拥而来，但是能通过考核留下的，却是寥寥无几。

　　……


第1888章 冲天

　　翠竹山。

　　“我说刘师弟，咱们的山门也太普通了吧，根本没有那些名门大派的风光，就连附近的一些小势力，都要比我们住的华丽数倍。”

　　“是啊，要不是师祖实力通天，翠竹门有得道真传，我也不会来，走出去腰杆都挺不直。”

　　两位刚入门没多久的弟子窃窃私语，他们都是出身富贵，从小过惯了锦衣玉食的生活，见过的门派势力也都是气派非凡，现在见到翠竹山的境况，心理上无疑有着极大的落差。

　　没有富丽堂皇的宫殿，没有瑰丽险奇的雄峰，更没有高门大派的光景……整座山上平平无奇，大小木屋几十间，说这里是外界大名鼎鼎的翠竹山，恐怕都没人信。

　　“噤声，大师伯来了。”突然，其中一人瞥到个身影，脸色微变，顿时闭上了嘴巴。

　　另一人也是慌忙住嘴。

　　他们好不容易拜入翠竹山，是为了修炼来的，住的地方不如意，也只是抱怨一下，真要让他们离开，肯定是不愿。

　　石晨缓步走了过来，看了眼狼狈离开的两弟子，不由微微摇头。

　　两人的话虽轻，又怎能瞒得了他，不过他也无所谓，忍不了，住不惯离开就是，没有人会挽留。

　　“世间繁华，不过是一场空罢了，我们翠竹山，何必追求这些。”摇了摇头，石晨走了开去。

　　刚开始的时候，他也不懂，师尊好像完全没有经营一个门派的意思，没有花多少心思在翠竹山的修葺上，可是，随着修炼的不断精进，随意遁入虚无，在虚无中构筑轮回，却让石晨渐渐明悟。

　　“不知道师尊今天会不会出关。”

　　抬头看了眼，方慎闭关的位置，石晨快步走了过去。

　　在翠竹山立足，开宗立派以来，已经过去了几十年，刚开始的时候，方慎还花了不少时间指点修行，可是慢慢的，开始不断闭关，而闭关的时间也越来越长，这一次闭关，长达十年之久，仍然没有结束的迹象。

　　所幸，石晨天资聪颖，在修炼无限轮回上更是有着极高天赋，前面方慎的指点，就够他修炼了，后面拜入门的弟子，都是他们这些第一代弟子收的徒弟，像刚才那两人，连方慎的面都没见过。

　　石晨，就是当年的小乞丐，如今，早就长成了器宇轩昂的男子，是方慎的大弟子，也是如今翠竹山修为最高的人。

　　每一天，石晨都会前往方慎闭关处，然后返回住处清修，今天也不例外。

　　“师尊？”石晨又惊又喜，他看到方慎的住处，大门洞开，连忙走了进去，看到了高坐在上的方慎。

　　每次看到方慎，石晨都会有不同的感受，只感觉到师尊身上的威压越来越重，仿佛高高在上的神袛，这也是后来方慎不怎么出现的原因之一，旁人承受不住方慎无意间流露的威压。

　　然而这一次，再看到方慎，石晨却发现，方慎身上的威压消失不见，仿佛一个普通人，又似乎回到了当年初见之时。

　　“返璞归真？”石晨脑海中闪过这一念头。

　　“你来了。”方慎微微一笑。

　　“这些年倒是辛苦你了，石晨，从今日起，你就是翠竹山的掌门，如果觉得这名字不好听，就改掉，觉得翠竹山不好，就换一个地方，随你心意。”

　　“还有，这是后续功法，也一并交于你。”手指一弹，方慎将一道光芒射入石晨脑海。

　　无限轮回的修炼之法，不是完全适合这个世界，因此，这些年里方慎也是不断调整，如今已然完善。

　　好不容易消耗完后续功法，石晨来不及开心，他越听越不对劲，方慎的语气，似乎是在交代后事。

　　“师尊你……你……怎么了，是不是我做的不好……”在石晨心中，方慎就是如师如父的存在，现在却是生出了不妙的感觉。

　　“天下无不散之宴席，如果你勤修不辍的话，应该还有见面之日。”方慎淡淡道。

　　是时候告别了。

　　数十年时间，对方慎来说，已是足够长。

　　他已经有了很大的把握，在神界核心处刻下印记，创造神位。

　　换成是旁人的话，恐怕根本不可能做到，数十年时间太短，即使是方慎，也不可能。

　　但是，方慎有捷径。

　　他修炼世界之剑，而世界之剑则是毁灭剑主的最高成就，在参悟后面两层的时候，方慎就隐隐感应到了剑神之位的存在。

　　神位的存在，是一个体系的精华所在，也是巅峰成就。

　　一个派系的人，容易继承神位，就是因为在修炼最高典籍的时候，能与神位产生共鸣。

　　剑神的神位，是毁灭剑主对剑修体系的总结和升华，然而，世界之剑要比之更高一筹。

　　可惜的是，这个世界的人无法修炼世界之剑，他们没有修炼的条件，所以，为了能够传承，毁灭剑主没有在剑神神位里，烙印进世界之剑的精髓。

　　别人不能修炼，可方慎能，世界之剑是比剑神神位更高位的存在，随着方慎的参悟深入，也逐渐感应到了同源的剑神之位。

　　他不可能借此，继承或者抢夺剑神神位，可是，却能借着彼此间的共鸣，来探索神界的核心，来了解这个世界的本质，而这恰恰是创造新神位的最大难点，被方慎轻松迈过，因此，方慎才能在短短数十年里，有了创造神位的把握。

　　叫来了其余门人，宣布了石晨继承掌门的命令后，方慎将所有人都赶走。

　　数日后，一道虚无缥缈的光柱在翠竹山蓦然冲天而起，直入无穷高处。

　　“师尊离开了。”石晨黯然，但是过不了多久，他又重新振作起来，因为他感应到了，无穷高处的共鸣，里面有着方慎的气息，与他隐隐产生着联系。

　　这是新诞生的神位，而成就最高的石晨，也与之产生着若有若无的共鸣，这为他指明了前进的方向。

　　新神诞生，天下震动，神界动荡。

　　在新神位诞生的那一刻，整个神界都发生了异变，而高高在上的众多神灵，更是浑身剧震。

　　他们抬头望去，只看到一颗巨大无朋的星辰冉冉升起，绽放出耀眼的光芒，在光芒照耀了神界长达十日十夜之后，才缓缓敛去，再也观看不到。

　　唯有后人继承神位时，方能将之重新唤醒，光耀神界。

　　……


第1889章 隐秘

　　神界震动。

　　“是谁？”

　　“到底是何人，竟然开辟了新神位。”

　　天下大哗，尤其是高高在上的众神，更是震动不已，新神诞生和开辟新神位，还是有很大区别的，以他们的见识，自然分辨的出来。

　　后者带来的震动，远比前者大，毕竟，继承一个神位成就神灵，难度要小的多，而开辟新神位，自古以来，都是屈指可数，每次出现，都会带来神界的大地震，诞生新的神系，对现有的体系产生冲击。

　　无数势力都派出了人手，向着神界各处打探消息，想要找出新神系的蛛丝马迹。

　　如果能在新神灵诞生之前，掌握那一神系，无疑会让己方实力大增，没有人会错过这样的机会。

　　只是，放眼神界，翠竹山并不显眼，而石晨更是知道轻重，让整个门派化整为零，隐藏了起来，现在是他们的潜伏期，等到真正神灵诞生的时候，才是发扬光大之时。

　　所有势力都是一无所获，尽管找出了一大堆目标，却没有一个符合的。

　　新神还未诞生，该神系的特征也未出现，想要在庞大的神界内找到对方，无疑是大海捞针。

　　“难道是，那人？”

　　相比起大部分势力，剑神等人却是心中一凛，想到了与他们有过接触的方慎。

　　剑庐之变后，他们不是没有遍搜天下过，连真正的黯离剑君也被他们找到，可却没有什么用处，黯离剑君一无所知，方慎更是渺无音讯，就仿佛从来没有存在过一般。

　　不管如何，神界在震动过后，渐渐的，也是恢复了平静，直到数万年后，新的神灵横空出世，光耀神界，一切才尘埃落定。

　　……

　　冲天而起后，方慎的位置就迅速拔高，刚开始还能看清周围的情况，慢慢的，却无法视物，附近笼罩着层层迷雾，看不清周围，也似乎永远冲不到尽头。

　　随着方慎与神界的碰撞，交互，逐渐在神界的核心处，开辟出新的神位。

　　这种碰撞的过程，本身就是互相的，开辟新神位的同时，关于神界的奥秘，世界的运转和规则等等，都迅速流入方慎脑海，被他所掌握。

　　周围的迷雾渐渐消散，变得清晰。

　　待到新神位真正开辟的那一刻，仿佛开天辟地般，一切都变得明朗起来。

　　方慎看到，自己站在无穷高处，下方是庞大无边的神界，他的目光投去，能看到神界的任何一个角落，只要他一个念头，就能到达神界的任何一处。

　　这种状态，这种视野，像极了诸天万界的神圣视界，只是，方慎很清楚，只有开辟新神位的这一刻，才能进入，其他时候，却不可能办到。

　　目光朝着远方望去，方慎看到了，在神界之外，一个个或大或小、或近或远的世界缓缓浮现出来。

　　神界是超级大阵内无数世界的中心，在这里，站在无穷高处，同样能俯视诸界。

　　“师尊？”视线蓦地凝住，方慎看到了极远处的一个世界，也是庞大无比，虽然比不上神界，在诸界之中也是排名前列，从那个世界内，方慎感应到了地祖城主的熟悉气息，如果没猜错的话，地祖城主等人就被困在那里。

　　方慎牢牢记住了那个世界的位置。

　　随着与世界的碰撞，了解了世界的奥秘与规则，他现在，已经掌握了进出超级大阵内无数世界的办法。

　　超级大阵化为七彩天穹，笼罩世界，这样的情况，不仅出现在神界，同样存在里面的任何一个世界。

　　否则，那个世界，又如何困得住地祖城主等人。

　　没有掌握奥秘规则，强行穿越，就等于是来回穿越超级大阵，而不能随意的前往其他世界。

　　“嗯？”

　　方慎又感应到了，一股庞大又熟悉的气息，却远离着神界，即便是现在的他，也难以看清。

　　这种状态难以持久，方慎没有纠结，记住了那个世界的方位后，抬头望去。

　　只见在他的头顶，一轮巨大的星空旋涡，静静横亘在那里。

　　这就是神界核心，隐藏着终极奥秘的地方，然而，正如剑庐之灵所说，真身无法抵达，哪怕方慎现在的状态，也无法靠近，更加难以看透。

　　方慎能感应到，剑庐的位置，位于星空旋涡的边缘。

　　“可惜了，那里到底隐藏着怎样的惊世之谜。”方慎叹息，他没有太多时间去琢磨，因为周围已经开始变得模糊，显然这样的状态马上就要消失。

　　不敢怠慢，方慎正准备趁机穿梭，离开神界，前往地祖城主等人被困的世界，突然，一股极大的吸力涌来，猝不及防下，方慎身不由己的投去，等到平息下来，他发现自己出现在一个神秘所在。

　　蓝天白云，青山绿水，不远处还横亘着一座湖泊，这里环境幽雅，看上去像是一处风水宝地，然而方慎立刻发现了不妥之处，浑身力量都被禁锢在体内，难以溢出。

　　这个神秘空间对力量的压制之大，远超过超级大阵。

　　“咳咳，毁灭那小家伙之后，终于又有人来了。”随着一阵咳嗽声，一个拖着长长白胡子的老者伛偻着腰，拄着拐杖慢慢走了过来。

　　“这是哪里？”方慎沉声道。

　　“不是什么惊天动地的场所，小家伙，不要紧张，只是圣祖他们留下的小地方，给后人一点提醒，只有符合条件的人，才有资格进入此地。”老者微笑着说道。

　　圣祖他们留下的？方慎心中微动，难怪这里的压制如此之大，即便是他，也无法反抗。

　　旋即，他的心脏就剧烈跳动起来。

　　方慎从来没有听说过，诸天万界有类似的地方，这里弄的如此隐秘，不仅是位于神界内，而且必须符合条件之人才能进入，上一个更是毁灭剑主，可想而知，必然是极其惊人的秘密。

　　“什么提醒？”

　　“呵呵，一些关于世界终末的隐秘。”老者道。

　　世界终末？方慎眉头微皱，他知道，一个大世界有着自己的寿命，从诞生到灭亡，即便是十大顶级大世界，也不例外，只是，后者的寿命远比一般的大世界要漫长。

　　只是，老者所说的隐秘，绝对不止于此。

　　难道说，是关于诸天万界的终末？

　　大世界有着衰亡之日，诸天万界也不会例外，世间万物都会有衰亡的一天，只是，诸天万界的衰亡时间，则会远超想象的漫长。

　　果然，老者没有停下，继续说了下去：

　　“我要说的，正是诸天万界的终末，不止是诸天万界，还包括了无尽混沌以及高层世界等等，一切已知和未知的所有世界。”

　　“什么？”

　　方慎心头剧震。

　　……


第1890章 惊闻

　　“一切已知和未知世界的终末？”

　　方慎难掩心中震撼。

　　本来以为，仅是诸天万界的终末，没想到，老者口中的，竟然是一切世界，这也远远超出了方慎理解的范畴，哪怕以诸天万界之广，在浩瀚无边的无尽混沌中仍是沧海一粟，更别说其他未知的世界了。

　　“等一下，你，不对，圣祖他们是怎么知道的？”震惊之后，方慎也是马上反应了过来，心生怀疑。

　　要知道，这可是一切世界的终末，不仅是诸天万界。

　　不说别的，光是诸天万界的终末，就没有人能说清，谁也不知道，诸天万界的生命周期有多长，也没有人知道，现在处于诸天万界的哪一个阶段时期，以前，无想天主等人对方慎出手，其中一个理由，不就是认为诸天万界正处于巅峰时期，些许内耗完全能够接受嘛。

　　圣祖他们再强，再逆天，充其量知道诸天万界的终末也就罢了，现在却连一切世界的终末都算进去了，无疑是匪夷所思。

　　没有人知道，无尽混沌有多广阔，也不知道，里面有多少世界，多少强横生灵。

　　预言这一切世界的终末，是不是太过荒诞了？

　　对方慎的怀疑，老者毫不意外，事实上，真要是直接信了那才是怪事。

　　“圣祖他们，自然有自己的理由。”老者淡淡道：“而让他们得出这一结论的，却是那里。”

　　说着，老者手指轻点，顿时，一副影像在两人面前缓缓显现出来。

　　“是它。”

　　看到影像中的存在，方慎浑身一震。

　　只见一座充天彻地，看不到尽头，也看不到来处的古老石门，贯穿了天地苍穹。

　　昆荒大世界，古老石门。

　　早在多年以前，方慎就去过那里，也正是在那里，得到了轮回之主的传承，后来，就很少关注那边了，等到方慎成就神圣，立于无穷高处，观睹诸界，除了极少数地方外，他都看的一清二楚，甚至一念之下就能到达。

　　昆荒大世界外的那座古老石门，正是极少数地方之一。

　　无法观睹，更无法抵达，在神圣的视界里，那里就是一处不存在的空洞。

　　当时，方慎也没有在意，然而此刻想起，心中顿时凛然。

　　“诸天万界对于这座古老石门的研究，可以上溯到开辟时期，原本，圣祖他们也没想到，诸天万界范围内，竟然会有这样的存在，等发现时，已经迟了。面对这超乎理解的存在，没有人能放心，圣祖他们经过多年研究，最终得出了一个骇人听闻的结论，关于世界的终末。”老者缓缓道。

　　他是器灵一般的存在，并不是真正的生命，因此，情绪也没什么波动，仅是陈述着。

　　“圣祖他们推测，这座古老石门，是一切世界的源头，也是一切世界的终点，一切世界在这里诞生，也将在这里毁灭，等它再度开启之日，时光会倒流，而一切世界也会回归到源头。”

　　“从诞生到毁灭，这是一个轮回。”

　　“之所以能得出这个结论，是因为上个轮回，或者上上个轮回，甚至更久轮回前的超级存在，留下的蛛丝马迹。”

　　“这些痕迹，一部分被圣祖他们抹消了，因为危害太大，一部分则被隐藏了起来，也有极少部分，还存在那里。”

　　“比如说，那座昆荒秘境吗？”方慎苦笑起来。

　　轮回之主传道之时，也说过类似的话。

　　“那座秘境的主人，被称为时光主宰，圣祖他们怀疑是上个轮回的超级存在，无限接近于永恒不朽的人物。”老者道。

　　“区区一座石门，竟然有这么大的来历，让人难以置信。”方慎长吐一口气。

　　他早就知道，那座古老石门来历不凡，却也想不到，竟然是这么个不凡法。

　　万界之门，众生之门，永恒之门？

　　“石门，仅是一个存在的形势，可能，在上一个轮回，它是一座庞大的旋涡，也可能在上上个轮回，它是一个黑洞，存在形势不会固定，但本质是相同的。”老者淡淡道。

　　方慎点了点头。

　　“那么，世界的终末，什么时候会到来。”摇了摇头，方慎正色道。

　　这才是关键。

　　古老石门代表了什么，这不重要，关键是什么时候到来，毕竟，人都有寿命，方慎又不是永恒不灭的存在，如果那个终末离得太远，对他来说，也没什么意义。

　　“快了，据圣祖他们的观测，已经可以感受到，世界终末的端倪，它正在加快脚步。”

　　按照老者的说法，圣祖他们虽然离开了诸天万界，却仍和这边保持着联系，传递来一些重要信息，这并非无法想象，当初方慎拜师之时，还被地修之祖赠予了礼物。

　　他们之所以会进入无尽混沌，也是为了寻找度过世界终末的办法。

　　方慎心中一紧。

　　虽然没有给出具体的时间，可实际上，恐怕圣祖他们也不知道，世界终末会在什么时候到来，不过方慎可以猜测，这绝对会在自己大限到来之前。

　　“你的出现，正是世界终末即将到来的征兆之一。”老者凝视着方慎。

　　“我？”方慎一怔。

　　“这是圣祖的原话。”老者沉声道，他是无法得出这样的结论的，仅是在转述圣祖的话。

　　“正如暴风雨来临之际，世间多有异象和征兆，诸天万界虽没有真正的意识，可是，作为一个存在，它本能的感应到了世界终末的到来，不甘心毁灭的结局，所以，才会有你这样的人物横空出世，在诸天万界崛起，从某种程度上来说，你也是应运而生。”

　　方慎陷入了沉思。

　　不得不承认，老者，不，应该是圣祖的话，很有道理。

　　诸天万界多少年没有诞生斩道境存在了，而在方慎之前，更是数百万年没有诞生神圣，方慎的崛起，堪比圣祖神尊他们的潜力，这无疑是一个异数，应该说，不是正常的周期中理应诞生的奇迹。

　　事出反常必有因。

　　“难道，一切世界即将毁灭了吗。”方慎只感到一阵浑噩，突然间，接受到这样的信息，让他难以接受。

　　当然，他这级别的人物，不会因为对方的几句话就轻易认同。

　　眼见为实，耳听为虚。

　　“我知道了。”方慎点头。

　　他没有深究下去，在问了老者一些关键问题后，方慎就准备离开，执行原计划，什么世界终末都要靠后，眼下最重要的，是把地祖城主他们救出去，然后，再慢慢验证这一切。

　　……


第1891章 原来如此

　　七彩光芒照耀着四方，给人一种无法磨灭，永恒存在的感觉，这正是笼罩了无数世界的超级大阵，隔绝着内外。

　　此时，七彩光芒中，却有一道人影快速飞行着，他身周交织着黑白交缠的光芒，在七彩光芒中形成了一条扭曲不定的通道，这条通道并不稳定，在人影离开后没多久，周围的七彩光芒就侵袭过来，将之抹平，周围也随之恢复了原状。

　　这道人影，正是从那处神秘所在出来的方慎。

　　轮回台在方慎腰间微微晃动着，提供给方慎在超级大阵内穿行的力量。

　　现在的方慎，已然离开了神界，在超级大阵内穿行，循着之前记下来的坐标，前往地祖城主等人被困的世界。

　　所见所闻，自然和先前类似神圣视界的状态下，有着不同之处。

　　一个个世界，被笼罩在超级大阵内，想要从一个世界前往另一个世界，就必须穿过超级大阵。

　　如果是以前的方慎，恐怕走不了多远就会筋疲力尽，耗尽轮回台的力量。

　　毕竟，那时候他对超级大阵一无所知，对里面的世界更是毫无了解，在超级大阵内的穿梭，依靠的完全是轮回台的力量，硬碰硬，消耗大的惊人，因此，在进入神界后，轮回台的力量就被耗尽，经历了这数十年时光，才勉强恢复了过来。

　　不过现在，在神界开辟新神位的经历，让方慎对超级大阵和里面的无数世界运转规则有了一定的了解，再加上在那处神秘所在内的收获，使得方慎现在能以最小的消耗，穿行在超级大阵内。

　　否则，即使他勉强到达了地祖城主等人所在的世界，也没有余力把他们带出去。

　　那处神秘所在，不仅仅是给后人一点提醒，还有更重要的，则是圣祖等人留下的修炼心得和经验，关于超级大阵的情况自然也在里面。

　　按照那位老者的说法，不是所有人都有资格进去的，唯有有希望突破为斩道境的人，才有这个资格。

　　方慎是一个，毁灭剑主则是另一个。

　　“圣祖他们留下封印，把这里隐藏起来，只是不想让太多人知晓，引起恐慌，毕竟，世界终末的消息实在太过骇人，可是，对有资格的人，还是会开放的。”方慎沉吟着。

　　而这个资格，无疑就是成为斩道境的潜力，在圣祖等人眼里，唯有斩道境，才能在未来的世界终末中起到作用。

　　“原来，毁灭剑主是圣道之剑送进来的。”方慎回忆着，自己和那位老者的交流。

　　正常情况下，外人是无法进入超级大阵内的，毕竟，这是圣祖他们设下的封印，哪有那么容易破开，甚至连激发都难。

　　而毁灭剑主进来的时候，封神秘境的封印，无疑还没有解开，这座超级大阵更没有被触发。

　　之前方慎还不明白，从老者口中，才知道是怎么一回事。

　　圣祖他们，在诸天万界内留下了后手，挑选合适的后人进入其中，了解世界终末的真相。

　　圣道之剑正是后手之一。

　　毁灭剑主刚开始的时候，还没有太过突出，随着时间流逝，却变的越来越强大，在他没有执掌镇界神兵的时候，仍然被冠于剑主之名，可见他的强大和潜力，也符合了要求，从而在某一天，被圣道之剑送入了神界。

　　方慎为什么能一穿过超级大阵，就进入神界，实际上，也不是巧合。

　　“这一切都是安排好的。”方慎忍不住苦笑。

　　他的另一位师尊，轮回之主，这座超级大阵的存在，里面也有他的手笔在内。

　　方慎早就有了进入神界的资格，只是，他成为神圣的时日还太短，因此，还没有触发圣祖他们留下的后手，而在方慎穿过超级大阵的时候，却触动了轮回之主留下的后手，所以，方慎才会直接进入神界，而不是其他的世界。

　　“我现在才知道，原来诸天万界内的那些斩道境，并不是真正的斩道境。”

　　如果他们是真的斩道境，就不会对超级大阵一无所知，而且，也有足够的力量将之打破。

　　按照老者转述圣祖的话，他们的斩道过程并不彻底，使得他们超越了合道境，却又没有达到斩道境，而是介于两者之间，一旦离开诸天万界，他们的实力还是会大降，不断衰弱，只是比起合道境却要好不少。

　　因为不是真正的斩道境，所以他们对世界终末的消息，对超级大阵和神界的存在，了解的极少。

　　“也是，圣祖他们这些真正的斩道境，都进入了无尽混沌，对于诸天万界的变化鞭长莫及，因此，还是保持后方稳定为好，知道的太多，未必就比知道的少好。”

　　这是圣祖等人的选择，方慎也有几分认同。

　　毕竟，像他这样的存在，还是有希望更进一步的，即使得知了世界终末，也不会马上绝望，而其他人前进无门，没有更进一步的可能，很难保证会有什么反应。

　　“嗯，到了。”

　　寻思间，方慎猛地回过神来，发现自己到了地祖城主等人被困的世界外，只要穿过这些七彩光芒，就能进入。

　　不过，方慎却迟疑了一下。

　　犹豫了一会，方慎没有停下，继续往更深处飞去。

　　想要把地祖城主等人带出去，需要消耗轮回台绝大多数力量，再进入，不知要多少年后了。

　　在这之前，方慎想要去看一看，那个遥远的世界里，为什么会有让自己感到熟悉的气息。

　　那个世界比想象的还要遥远，不知在七彩光芒中穿行了多远，方慎能感应到，那股气息距离自己越来越近。

　　周围的环境，也发生了诡异的变化。

　　“轰~”

　　强大无比的力量陡然爆发开来，两尊强横的神灵蓦然荡开了七彩光芒，从深处杀了出来，从远及近，它们的力量迅速滑落着，还没等杀到方慎面前，就被周围的七彩光芒彻底消泯，自始至终，它们都没有往方慎看上一眼。

　　方慎没有在意，这仅是两尊力量化身，而不是真正的神灵或神圣。

　　越往前行，越来越多的神灵捉对的厮杀出来，数量越来越多，实力也越来越强，这些神灵的形态各异，但相同的是，它们都是彼此对立着的，截然不同，就好像光明与黑暗。

　　看着这一幕幕，既视感越来越强，方慎猛地想到了，在剑庐中见到的画面。

　　这是两股极其强大的力量，在拼命厮杀着，它们的力量太强了，甚至渗透到了七彩光芒之中，化为各种各样的形态不断战斗，不是你死就是我活。

　　想要做到这一点，不仅仅需要强大的力量，更重要的是，对超级大阵的深刻了解。

　　种种迹象结合在一起，终于让方慎得出了结论。

　　“毁灭剑主。”

　　没错，在那个遥远的世界中，让方慎感觉到熟悉的，不是别人，正是毁灭剑主。

　　他离开神界后，没有去别的地方，而是来到了这个遥远的世界。

　　“斩道，他正在以特殊的斩道法，斩去自身。”方慎明悟。

　　每个斩道境，都有自己的斩道法，那处神秘所在，圣祖等人就留下了他们的斩道法，给后人参考。

　　毁灭剑主不愧是毁灭剑主，他选择的，是一条极其危险的斩道法，一个不好，就是彻底的陨落。

　　“原来如此，原来如此。”

　　从来没有什么强大的外敌，毁灭剑主的敌人，就是他自己。

　　选择在超级大阵内，则是为了避开外界的干扰。

　　这场异乎寻常的战斗，不知道持续了多久，也不知道什么时候会结束，斩道境不是那么容易突破的。

　　方慎头也不回的离去。

　　这是毁灭剑主自己的道路，外人无法插手，只能依靠他自己。

　　……


第1892章 救出

　　“斩道斩我，不留后路。”

　　方慎叹息。

　　“希望毁灭剑主能成功。”带着祝福，方慎转身离开，向着来处飞去。

　　时间不多，是时候把地祖城主等人救出来了。

　　……

　　这是一个庞大无比的世界，虽然比不上十大顶级大世界，却也差不了多远，对于一般人而言，穷尽一生也不可能走到边际，对他们而言，这是无穷无尽的世界。

　　然而，对于被困在里面的地祖城主等人来说，这个世界却太小了。

　　被困在里面，长达两千多年。

　　神圣们早就踏遍这个世界各处多次，在他们眼里，再没有任何秘密可言。

　　更何况，这个世界虽然庞大，等级也是极高，可是，却是一个罕见的生灵荒漠，里面，很难见到活着的生灵，即使有，也是没什么灵智的，让人得不到什么有用的信息。

　　“两千多年了。”

　　玄圣天主叹了口气，望了眼笼罩天穹的七彩光幕，眼中难掩忧色。

　　“再出不去的话，师兄他……”

　　他不担心自己，毕竟距离大限到来，还很远，可是地祖城主的危机，却即将降临。

　　“嗯？师兄。”突然，他神色一动，看到远处的一座孤峰上，地祖城主对月独饮。

　　在发现，这个世界无比荒僻，却又无任如何都出不去后，大部分神圣都进入了闭关状态，希望能有所突破。

　　刚开始的时候，地祖城主也是如此，不过随着时间流逝，却很少闭关了。

　　“出关了，来，陪我喝几杯。”地祖城主也发现了玄圣天主，举杯邀请。

　　玄圣天主没有拒绝，身子一动，出现在孤峰上，坐了下来，陪着地祖城主一边对饮，一边随意的聊着天。

　　大部分话题，都是两人年轻时候的经历，他们追随着地修之祖，看着地界一天天发展壮大起来，心中的满足感，也是无与伦比。

　　玄圣天主心中一凛，这是在追忆往昔，唯有大限将至的人，才会缅怀这一切。

　　师兄他，放弃了吗？

　　在地祖城主脸上，他看到了平静，没有恐惧，也没有不甘，只有看淡了生死的淡然。

　　“地界，是我们一点点看着壮大，变得繁荣起来的，就像是我们的孩子，像我们的家园，那一天，立下誓言，永镇地界的时候，我心里面，没有一丝一毫的后悔，哪怕是现在，也没有。”

　　地祖城主微笑着。

　　“可惜，我没有办法继续镇守下去了，不过有你们在，有方慎在，我还是很放心的。”

　　“师兄。”玄圣天主霍然而起：“不要放弃了，我们一定能活着出去的。”

　　地祖城主淡然一笑，刚开始的时候，他确实抱着期待，毕竟，诸天万界也有斩道境，他们不会坐视不理的，然而两千多年过去，他们仍然被困在这里，说明这座超级大阵的可怕超乎想象，外面的人也无能为力。

　　慢慢的，也就看淡了。

　　“想要破开这个大阵，迟早会有那一天的，只不过……”近期是不可能的，地祖城主没有说出来，但他的意思却不言而喻。

　　玄圣天主颓然坐下，地祖城主最缺的，就是时间。

　　“真的没有任何办法了吗，这该死的大阵。”玄圣天主恨恨抬头，望向了天穹，然而这一眼看去，他的瞳孔猛地睁大。

　　“轰隆~”

　　巨大的轰鸣，响彻天地。

　　玄圣天主看到，那仿佛永远不会打破的七彩天穹上，蓦然破开了一个大洞，透过那个大洞，依稀能看到，外面封神秘境的风景。

　　“超级大阵，被打开了？”玄圣天主立刻激动起来。

　　通道开启的动静极大，惊动了整个世界，无任是在闭关的，还是出关的神圣，都第一时间望向了天穹，也看到了那条通往外界的通道。

　　所有人都疯狂了。

　　尽管被困在里面，暂时没有生命之忧，可是，没有人愿意被一直困在这个荒僻的世界，更何况，只是暂时没有危险，谁知道，以后又会有什么变化。

　　一道道强横的气息，从世界各处冲天而起。

　　赶在众人之前，一道身影飞起，化成了一只庞大的神鸟，展翅飞翔，仅仅几下拍翅，就跨越了遥远的距离，冲到了天穹。

　　“风鸾天主。”玄圣天主脸色一变。

　　这里不是诸天万界，不能一步到达，即使是他们，也要飞过去，而这位风鸾天主，正是诸天万界以速度见长的神圣之一。

　　让玄圣天主感到焦急的是，谁也不知道，这条通道是怎么回事，能存在多久，又能通过几人。

　　万一只能让一人通过，那不是更加绝望。

　　“混账。”玄圣天主大恨，这里最需要马上出去的，不是别人，是地祖城主。

　　其他神圣也意识到这点，纷纷出手，然而却是迟了一步，眼看着风鸾天主飞到了通道面前。

　　这时，一道身影突然从通道中飘出，身周四剑环绕。

　　“滚。”

　　随着一声轻喝，恐怖无比的剑光爆发，席卷了天地，似乎要将天地万物都化为齑粉。

　　风鸾天主惨叫一声，化身的神鸟瞬间被绞碎，整个人被轰入了地底，生死不知。

　　看到这一幕的人，无不是倒吸凉气。

　　风鸾天主以速度见长，可实力也不弱，却没想到，在这道身影面前，却连一个照面都没挡住，瞬间就被重创。

　　“师尊，快来。”地祖城主震惊之余，突然，听到熟悉的声音在耳边响起。

　　叫他师尊，难道是……地祖城主瞪大了眼睛，另一边，玄圣天主也是大吃一惊。

　　“快。”

　　两人不敢怠慢，立刻冲天而起。

　　有风鸾天主的例子在前，其他神圣略一迟疑，没有立刻跟上，他们想要看看，这道身影，会不会也对地祖城主他们出手。

　　强横的力量，从这道身影上浮起，似要对地祖城主和玄圣天主出手，这一幕，立刻让其他蠢蠢欲动的人冷静了下来。

　　不过，没有人会坐以待毙，神圣们互相传音，转眼就约定了同时出手，这道身影实力再强，也挡不住众多神圣联手，就连地祖城主和玄圣天主，也被传音。

　　他们就等着，地祖城主两人被攻击，然后众人一起出手，毕竟，后者不论，地祖城主的强大有目共睹，有他加入，众人的把握也更大。

　　然而，他们却没有等到地祖城主和玄圣天主被攻击的那一幕，那道身影身上腾起的力量，悬而未发，眼睁睁的看着两人飞到了通道面前。

　　“上当了。”

　　这时候，众人哪里还反应不过来。

　　地祖城主和玄圣天主的速度，本来就不慢，虽然比不上风鸾天主，在被困神圣中，也属于上游，这一迟疑耽搁的功夫，再没有人追赶的上。

　　两人没有耽搁，身子一动，就飞入了通道，消失不见，成为最先离开这个世界的人。

　　紧随他们之后，那道身影也是飞入通道，同时，他的容貌也是显现出来。

　　方慎。

　　地祖城主的亲传弟子。

　　天帝，方慎。

　　“怎么可能是他。”众人难以置信。

　　超级大阵内，天道暗隐不显，难以感知到外界，因此，他们根本不知道，方慎成就神圣，也根本没有想到，打开通道、展现出无敌实力的人，竟然会是方慎，否则，又怎么可能容忍地祖城主和玄圣天主占先。

　　心中的震撼一闪而过，众人很快反应过来。

　　现在不是纠结，为什么是方慎的时候，而是能否离开。

　　随着方慎的离去，再没有人阻拦，而在三人通过后，那条通道也变得晃动模糊起来，再没有人坐得住，一个个飞起，疯狂冲向了通道，各展神通，夺取离开的希望。

　　……


第1893章 回归

　　七彩光芒涌动，如潮水般滚滚而来，拍在通道上，似乎下一刻通道就会倾覆，陷入万劫不复之境。

　　地祖城主和玄圣天主，看到的就是这样的场景，一进入通道，他们就很清楚，这座方慎临时开辟出来的通道不能持久，随时都会破灭，不敢怠慢，两人以最快的速度全速飞行着，用不了多久，就穿过了通道，出现在超级大阵之外。

　　“诸天万界，终于又回来了。”

　　感应到，那无处不在的大道轰然而鸣，地祖城主长叹一声，大限到来之前，逃得生天。

　　“哈哈哈。”玄圣天主放声大笑：“天无绝人之路，恭喜师兄，贺喜师兄。”

　　不仅是恭贺地祖城主逃出生天，更重要的是，前来救援的，是地祖城主的亲传弟子，方慎。

　　地祖城又增一位神圣，这是何等幸事。

　　人影一闪，方慎紧随两人之后，也穿过了通道。

　　“师尊，玄圣天主。”方慎叫道。

　　看到两人安然无恙的脱困，方慎也是庆幸不已。

　　说实话，这次想要顺利救出地祖城主，远没有想象中那么容易。

　　方慎自己想要穿过超级大阵容易，可是想要在上面打开通道，让地祖城主他们也能够穿行离开，即便是现在了解了超级大阵和里面世界的运转规则，也只能勉强办到，打开的通道更是仅能维持极短时间。

　　这是困难之一。

　　其次，则是里面的人，这也是最具变数，最有可能出问题的地方。

　　要知道，里面被困的，远不止一位两位神圣，被困在里面两千多年，不得离开，方慎完全能想象的出，一旦出现一条离开的通道，会给里面的神圣带来何等大的震动，又会让他们何等疯狂和不顾一切。

　　在他们的阻扰下，方慎根本没有把握，能救走地祖城主等人，一旦这次失败，短时间内，方慎不可能再有打开通道的力量，地祖城主就会凶多吉少。

　　想要成功，就必须震慑住所有人，同时，也不让他们看出，自己的真实面目。

　　否则，一看到自己是方慎，任谁也能猜到，自己是冲着谁来的，那地祖城主和玄圣天主想要出来就千难万难，势必会遭到无穷阻拦。

　　所幸，计划非常顺利。

　　无限轮回的遮蔽，即使神圣也难以看穿，尽管方慎全力出手了，可是，在他借助了些许超级大阵的力量后，还是顺利的隐藏了自己的真面目，同时，一击重创风鸾天主，也是吓阻了其他人，争取了时间。

　　虽然这时间非常的短暂，然而，已经足够地祖城主和玄圣天主顺利离开了。

　　“还好，没有意外。”

　　就在方慎沉思间，人影又是闪动，又有两人穿过了通道，逃了出来。

　　相比起方慎等人，这两人却是狼狈不堪，为了抢到这两个位置，他们无疑是付出了极大的代价，以及经历了血战。

　　在这两人之后，通道再也支撑不住，轰然粉碎，周围七彩光芒席卷而来，迅速消泯了裂痕，隐隐可闻一声满含不甘的怒吼从另一头传来，却已然失去了机会，被迫退回世界。

　　“见过地祖城主，见过玄圣天主，还有……天帝，多谢救命之恩。”两位神圣犹豫了下，走了过来，向三人道谢，尤其是方慎。

　　出来后，他们才发现，周围一个人都没有，显然打开通道，全是方慎一人之功。

　　这让他们震撼之余，也是不敢有丝毫不敬。

　　天帝之名，早在多年以前就有，现在方慎成就神圣，自然是名至实归，他们虽然被困在超级大阵内，这一点，还是很清楚的。

　　“不知道天帝还能否……”其中一位神圣迟疑着问道，他还有交好的神圣，被困在里面。

　　“以后再说。”方慎摇了摇头，没有答应，也没有拒绝。

　　两人叹息，不敢勉强，行了一礼后告辞而去。

　　“方慎，你不准备救他们？”玄圣天主讶道。

　　“怎么可能，毕竟都是诸天万界的神圣。”方慎笑道，他还没不顾大局到这一步，虽然里面有与他敌对的神圣，比如无想天主，可方慎早就出手惩罚过，倒也不会刻意针对。

　　“想要救人没那么容易，而且，他们也要付出代价。”方慎淡淡道。

　　这番救援，已然耗尽了轮回台的力量，想要恢复需要很长时间，这些人也不是地祖城主，被困一时，也不会有性命之忧。

　　地祖城主点了点头。

　　救人，不是方慎的义务，方慎没有欠他们什么，让那些神圣以及所属的势力付出一定代价，也是应有之意。

　　“这事我会处理。”地祖城主沉声道：“没有人能强迫我们做什么。”

　　他说的信心十足。

　　执掌镇界神兵的地祖城主，能让他惧怕的，少之又少，现在又多了一个方慎，更是无所畏惧。

　　“先回去吧。”

　　被困多年，几人早就迫不及待，尤其地祖城主，需他返回重镇地界，才不会有反噬。

　　……

　　几位被困的神圣回归，这一消息传出，立刻轰动了诸天万界。

　　在得知，是方慎出手，将他们救出后，更是将天帝之名推到了前所未有的巅峰。

　　就连那些斩道境存在，都无法破开大阵救人，方慎却做到了。

　　天帝之威，势不可挡。

　　地祖城更是成了万界瞩目之地，无数势力接踵而来，想要央求方慎救出被困的神圣，他们也只敢软言央求，至于威胁强迫，却是万万不敢，别说神圣未归，使得他们实力大降，光是方慎的实力，就让人不敢造次。

　　这些，都是后话。

　　地祖城。

　　“没想到，短短两千多年，就发生了这么多事。”地祖城主轻叹一声，他已经了解了，这些年里的变故。

　　也知道了，地祖城曾经面临多么险恶的局面，几有倾覆之危，如果不是方慎横空出世，成就神圣，恐怕后果不堪设想。

　　“方慎，多亏了你啊。”地祖城主看着方慎，突然一揖到底，这是他对方慎的感谢。

　　地祖城是当年地修之祖所建，如果毁在他手里，真不知道该如何去面对师尊。

　　“师尊不可。”方慎一惊，连忙避了开去：“如果不是师尊，也没有我今日，我们师徒之间，就不用谢来谢去了。”

　　“哈哈。”地祖城主一笑，方慎这个徒弟，他没有收错。

　　“对了，师尊，不知道你能不能联络到师祖。”沉吟了下，方慎缓缓道。

　　……


第1894章 再临昆荒

　　“联络师尊？”

　　闻言，地祖城主一愣，显然没想到，方慎会问出这一问题，不过这尽管是隐秘，可是以方慎的实力和地位，却早就有资格得闻。

　　“可以。”

　　方慎露出期待之色。

　　想要验证世界终末的惊世秘密是不是真的，最好的办法，自然是亲自询问地祖等人。

　　在神界的神秘之地，他也提出了一样的要求，然而，却被老者拒绝了。

　　圣祖等人，不是轻易就能联系上的，而是每隔一段时间，和神秘之地联系一次，间隔相当之久，方慎想要在短时间内等到，基本上是不可能的。

　　况且，也只有圣祖他们联系神秘之地，而神秘之地却无法主动联系上他们。

　　这说辞合情合理，毕竟，圣祖等人身在遥远的无尽混沌深处，方慎也没有强求。

　　不过，能联络圣祖等人的，显然不止神秘之地一处，当初拜师祭祖的时候，方慎就感应到了地修之祖，还被对方赠与了封印造化仙水的雕像。

　　所以，方慎顺带就问了出来。

　　“想要联络上师尊，很难，毕竟，他已经离开诸天万界太久太久了，深入无尽混沌不知多远。”地祖城主缓缓道：“一般而言，都是间隔一段时间联络一次，不过我们不用指望，因为下一次固定时间的联络，还要等上十多万年。”

　　“除了这固定时间的联络，如果有紧急情况，也可以联络，但是，师尊能否回应，就很难说了。”

　　“比如这次的封神秘境，我就联络过师尊，可惜，没有成功。”

　　地祖城主叹了口气，不可能事事指望地修之祖他们，毕竟离的太远了，他们离开的时间，都要以亿年来计。

　　方慎点了点头。

　　他可以理解，那么遥远的距离，必然要付出极大的代价才能联络上，随随便便都能联系，那也太不现实了。

　　同时，也解开了他一个疑惑。

　　那就是封神秘境的事，诸天万界出了这么大的变故，任谁都能看出非同小可，如果是圣祖他们布置的，肯定要先问清楚，如果不是，那也肯定要通知他们。

　　然而，无任是地祖城主，还是其他神圣，对封神秘境和超级大阵，都是一无所知，结果被强行困住。

　　不是他们不想问，而是联络不上。

　　“你拜入师门，祭祖的时候，恰好联络上了师尊，所以才会立刻得到好处，如果联络不上，就只能等待下一次了。”地祖城主又道。

　　“好吧，就请师尊联络一下师祖，说我从那座超级大阵内出来了。”方慎道。

　　他没有透露太多，地祖城主也没有多问。

　　……

　　一连数月，地修之祖都没有任何回应的迹象，方慎身子一动，已然离开了地界，无限拔高，进入了神圣视界，立于诸天万界无穷高处。

　　无数个世界，浮现在眼前。

　　“古老石门。”目光望去，却一无所得，方慎也不意外，锁定了附近的世界，一步踏出，跨越了遥远距离，直接降临在那里。

　　那座贯穿苍穹的古老石门，立刻跃入方慎眼界，包括它附近，那渺小无比的昆荒大世界。

　　早在诸天万界开辟之初，圣祖他们就发现了古老石门的存在，随后，将之封印了起来，可是，这些年前，封印却渐渐松动了，被诸天万界发现，对之产生了兴趣，当初，方慎就是因为这，进入过昆荒大世界。

　　“封印松动，是因为世界终末快要到来了吗。”方慎喃喃着。

　　凝立片刻后，他脚踏虚空，朝着古老石门缓缓走去，轮回台微微晃动着，掩去了方慎的身影。

　　实力越强，就越难靠近古老石门，哪怕是神圣，也无法靠近。

　　很快，方慎就体会到了这一点。

　　随着他的接近，从古老石门上，涌现出恐怖之极的力量，笼罩住他，天地间，有着无数颗星辰燃烧着坠落，撞向了下方的方慎，化为一只只凶猛强横的异兽，朝着方慎杀来。

　　各种各样的异兽，有诸天万界的，有混沌异族，有高层世界的本土生灵，还有更多方慎见所未见、闻所未闻的存在。

　　然而，无任是怎样的恐怖异兽，都被方慎身周飞舞的四剑绞碎，无法靠近。

　　这场惊世骇俗的交锋，似乎发生在未知的层面上，没有一位神圣察觉到，就连附近的人们，也没有受到任何影响。

　　越来越恐怖的压力，落在方慎身上。

　　方慎目光明亮，眼中的战意也是越来越高昂，世界四剑不断发出轻鸣，将一只只恐怖异兽斩落。

　　“轰隆~”

　　方慎身子一震，在巨大的压力和战斗中，即使是轮回台，也终于掩不去他的身影。

　　不远处，一场激烈的战斗刚刚落下帷幕。

　　身穿金袍的中年男子喘息着，他满脸疲惫之色，然而，没等他松懈，眼睛就猛地瞪大，看到了现出身影的方慎。

　　“你……”隐约间，感觉对方有些面熟，却怎么也想不起来。

　　“昆荒界主。”方慎目光扫过，却是认出了对方，毕竟后者的变化并不大，可方慎的变化就太大了，以昆荒大世界的偏僻，很难了解诸天万界的变动，而昆荒界主的实力低微，更是远远接触不到神圣这一层次。

　　他根本不知道，诸天万界有了新晋神圣，也不知道，方慎就是当今天帝。

　　甚至，他连神圣的存在都未必知道，可能脑海里都没有诸天万界的概念。

　　虽然没有认出方慎，昆荒界主却是立刻警惕起来，从方慎身上，他感觉到了无法想象的危险。

　　“难道是，他们派出的高手，等我消耗巨大的时候伏杀我？”

　　颠覆昆荒大世界的任务，仍然在继续，由于古老石门的存在，能投入的力量有限，使得这么多年来，进展非常缓慢，可是，对手毕竟是顶级大世界，以昆荒大世界一界之力，抵御对方，实在是勉强。

　　昆荒大世界已经露出颓势，昆荒界主的压力也是越来越大。

　　今天，就是被人引了出来，经历了一番苦战将他们一一斩杀，可是现在看来，这才是对方真正的杀手锏？

　　“原来，已经到了昆荒大世界附近。”方慎淡淡道，没有再看昆荒界主。

　　这昆荒大世界位于古老石门之外，距离太近了，方慎没有把握，接下来的战斗，会不会对它造成影响。

　　哪怕仅是些许的余波泄露，对昆荒大世界来说，都是一场灾难。

　　“你的历史使命，已经结束了。”

　　方慎伸出了一根手指，轻轻一弹。

　　看到他这一动作，昆荒界主心中顿时狂跳，他立刻鼓起了浑身力量，准备拼死一搏。

　　下一刻，他就感觉到无可匹敌的力量灌入体内，瞬间瓦解了他的力量，紧接着，一阵天旋地转，等他回过神来，发现自己竟然回到了昆荒大世界内。

　　“什么情况？”

　　昆荒界主有些发懵，随即，他猛地抬起头来。

　　身为一界之主，他能以特殊的视角，看到旁人看不到的场景。

　　他看到，一根洁白如玉的手指，从虚无中伸出，越来越大，充斥了所有眼界，整个天地都被充满，紧接着，那根庞大的无法想象的手指微微曲起，弹在了昆荒大世界之上。

　　无形的力量，笼罩住了整个世界。

　　周围的环境，以让人无法看清的速度极快变化着。

　　即使是昆荒界主，也只能隐约看到，周围的虚空在飞快倒退，远处如若星辰的世界飞一般掠过。

　　等到一切平静下来，周围是完全陌生的虚空。

　　昆荒界主呆若木鸡。

　　同时，附近的几个世界，也愕然发现，昆荒大世界，消失了。

　　……


第1895章 漫步时间长河

　　一指弹飞了昆荒大世界后，方慎不以为意，也没理会附近世界的震惊，继续飞往古老石门。

　　然而，从古老石门上涌来的气息，越来越强大，演化出的生灵，也是益发强横，即使强大如方慎，也是渐渐感到吃力，难以前进。

　　不仅如此，随着距离的接近，除了古老石门的力量外，方慎还感应到了别的力量，一股股恐怖绝伦的气息，挡住了去路。

　　与古老石门不同，这些气息方慎感到了熟悉，其中一股，更是有着同出一源的感觉。

　　“师祖的力量。”方慎心中一动，立刻反应了过来。

　　同时，其他恐怖气息的来源，也被他一一认出，圣祖，神尊……等等，全是诸天万界的斩道境存在。

　　“是他们留下的封印。”方慎若有所思。

　　按照神秘之地，那老者的说法，在古老石门附近，有着以前的轮回中残留下来的痕迹，一部分被圣祖他们抹消了，还有一部分则是封印了起来。

　　方慎感应到的，应该就是圣祖他们的封印。

　　在他接近到一定距离后，这些封印也是随之显露了出来。

　　诸天万界隐藏的秘密，比想象中的要多的多，就比如封神秘境，又比如眼前的封印，都是圣祖他们的手笔，而他们的目的，无非是隐藏世界终末的信息以及安全，不至于让诸天万界陷入恐慌。

　　可是，随着时间的流逝，世界终末的临近，这些封印也在慢慢失效。

　　关于封神秘境的记忆，被从脑海中抹去、篡改，这是轮回之主的手笔，即使不是他主导，也必然有他的力量在内，方慎说出封神秘境的消息，从而导致封印破除，这不仅是因为，他是轮回之主的弟子，也是因为封印正在失效。

　　古老石门这里，也一样。

　　当年，方慎第一次来的时候，就听说过有神圣试图接近古老石门，却被镇的吐血而逃，却从未听闻，有任何封印显现，可是这次前来，却感应到了这些封印，而且，方慎的实力，只会在那位神圣之上，却没有比对方更靠近古老石门，无疑说明，从古老石门上涌出的力量，变得更加强大。

　　“这座古老石门，就好比一座巨轮，而圣祖他们的封印，却如同绳索，牢牢缠住了它，使之动弹不得，但这不是因为圣祖他们强大，而是世界终末没有到来，它处于沉寂状态。”

　　“可是，随着世界终末的到来，巨轮开始缓缓转动，束缚在它上面的无数绳索，也会先后断裂，露出本来面目。”

　　方慎叹息。

　　没有继续前进，方慎选择了后退。

　　再往前的话，即使是他，也会被镇压的吐血受伤，而周围那些封印，方慎也没有强行硬闯。

　　如果能进入那些被封印的遗迹，或许方慎能找到更多的证据。

　　但是，这里和封神秘境是完全不同的，方慎也没有把握硬闯过去，毕竟，留下这些封印的人是斩道境，方慎再强，距离那样的超级存在还很远。

　　而且方慎也无法肯定，硬闯的后果，本来封印就在渐渐失效了，硬闯的话，会不会引发它们的彻底崩溃，那样的情况，不是方慎愿意看到的。

　　实际上到现在，方慎已经基本上相信了那老者的话，也接受了世界终末的事实。

　　“除了它们之外，还有一个地方，却可以进去。”

　　方慎一步踏出，脱离了古老石门的范畴，出现在一个秘境之内。

　　昆荒秘境。

　　这个时间并不是昆荒秘境的开放日，可对现在的方慎来说，强行闯入，根本不是什么难事。

　　凝立在秘境上空，方慎目光扫过，一切秘密都显露出来，在神圣面前，没有多少秘密能深藏。

　　这座秘境的主人疑是上个轮回的超级存在，时光主宰。

　　此地的最大秘密，不是那些能加速时间的残阵，对方慎这个级别的人，这些残阵根本没有任何作用，他一进去，残阵立刻就会崩溃。

　　不过那个秘密，方慎曾经看到过。

　　周围的一切缓缓淡去，寂静无声，直到一阵阵轰鸣声传来，虚空之中，一条浩浩荡荡的银色长河呈现出来，在方慎面前静静流淌着，看不到来处，也看不到源头。

　　时间长河。

　　来自时光主宰的手笔，也是昆荒秘境的最大秘密。

　　只有在这里，才能真正的看到时间长河，甚至是，接触到它，其他地方，最多仅能看到幻影。

　　身子一动，方慎跨入了时间长河，也只有成为神圣之后，才能承受住时光的冲刷。

　　河水翻涌着，泛起了数之不清的碎片。

　　目光朝着时间长河流处望去，视线所到之处，立刻分出了无数条支流，涌向了光怪陆离的画面，这代表着未来的不确定。

　　很快，方慎收回了目光，漫步长河，朝着上游回溯。

　　他要看看，时光的尽头是什么，是一切的起源，还是一切的终末，甚至是，另一个轮回的片段？

　　或许他的疑问，在时光的回溯里，能找到答案。

　　从外面看，时间长河似乎并不大，可是身在其中，才能感受到，时间长河的无边无际。

　　从长度上，看不到源头，也看不到尽头，从跨度上，更是毫无边际，方慎能看到的，仅是与自己相关的时光片段，远远覆盖不了诸天万界，更别提更广阔的世界了。

　　时光的流动，过往的一幕幕渐渐展现在眼前。

　　在神界中的历险，万般阻扰中成就神圣，前往黄昏界，拜入地祖城主门下……

　　往事如烟。

　　方慎的人生是短暂的，很快，时间长河就跨越了他的诞生，回溯到了更远的时代，与此同时，方慎浑身一震，感受到了时光的冲刷，变得越发强烈起来，远超过以前。

　　以自身为支点，在时间长河中回溯，要轻松的多，一旦跨过自身的起点，没了支撑，就会变得极为艰难。

　　勉强支撑着，在时间长河中回溯，一直到诸天万界上一个黄金盛世，方慎终于支撑不住，退出了时间长河，强行为之，恐怕连他自身的存在，都会被冲刷掉，死在光阴之下。

　　“除非有更强的实力，以及时光类至宝，否则，连诸天万界的源头，都回溯不到，更别提这一个轮回的起点。”方慎苦笑。

　　在时间长河中回溯的难度之大，超乎他想象。

　　……


第1896章 联络

　　凝立在时间长河外，方慎闭目沉思，回味着在时间长河中回溯的收获。

　　让他有些失望的是，值得一提的收获很少，回溯的时间，在这一轮回中不过是沧海一粟，而他所能看到的时光片段，更是范围不大，里面没有多少让人眼前一亮的东西。

　　“可惜了。”方慎摇了摇头。

　　想要在时间长河中回溯，难度太大了，更别说，他事先没有做什么准备，斩道境不是那么容易成就的，而时光类至宝，更是无比罕见，想要寻觅都是艰难。

　　身子一动，方慎踏步走出了秘境，亲身经历了时间长河的回溯，知道其中的艰难，没有做好充分的准备，方慎是不会再来了。

　　“嗯？”

　　“师祖回应了？”

　　刚离开秘境，方慎神色一动，接到了地祖城主的传讯，不由的有些惊异，这才多久，以地修之祖距离诸天万界之远，别说这么点时间了，等上更长时间，甚至，根本不会做出回应，方慎都不会意外。

　　略一凝神，方慎醒悟过来。

　　“原来，已经过去了近百年。”

　　在时间长河中回溯，不知时光流逝，也不知过去了多久，等方慎踏出时间长河，回到正常节点时，已然是百年之后。

　　“时光如水啊。”方慎笑了笑，旋即离开了古老石门，降临地界，见到了地祖城主。

　　对于方慎离开近百年，一直联系不上，地祖城主没什么意外的神色，对神圣这个级别的人来说，百年时间不过是弹指一挥间，再正常不过。

　　“联络上师尊了，走吧。”

　　两人来到了祠堂，当初，方慎就是在这里祭祖，正式列入门墙，这里也是联络地修之祖的地方。

　　再次光临旧地，迷雾重重的祠堂，在如今的方慎眼里，却已经没有了秘密。

　　进入祠堂的通道，不止一次，其他几处，想来就是给其余几脉弟子留着的，包括碧凰天主和玄圣天主这二脉。

　　只要被收为亲传弟子，就能进入这一祠堂，列入门墙，从而在天册上留名。

　　不过，其他几脉却不能联络地修之祖。

　　两人走到了祠堂中央，随着两人的到来，天册也是显现出来。

　　“师尊。”地祖城主恭敬道。

　　“方慎见过师祖。”方慎也是行了一礼，他能察觉到，此时的天册赫然成了一条联系通道。

　　也只有凭借这凝聚一界之力的天册，以及地修之祖和天册的联系，才能做到。

　　“何事？”一个温和的声音，从天册上传出。

　　地祖城主看了方慎一眼，示意他来说话。

　　“师祖，我已经去过了神界，见到了那位老人。”方慎言简意赅地说道。

　　天册另一端，地修之祖的声音沉寂下来，片刻后，才缓缓响起，带着些许苦涩：“好快，应该说，真不愧是应运而生的天命之子吗……”

　　显然，方慎的成长速度，超乎了地修之祖的预料，让他也是震惊无比。

　　尽管和诸天万界这边，保持着微弱的联系，因此对方慎的成长，也不是一无所知，可是，这种联系必然迟滞许久，不可能时刻掌握诸天万界的情况，所以方慎现在的话，仍然让人震撼。

　　“应运而生的天命之子？”地祖城主眉头一皱，没明白地修之祖的意思。

　　没等他询问，天册上突然光芒大盛，无穷无尽的光辉如潮水般蜂拥而出，在两人面前，缓缓凝聚出一道身影来。

　　地祖城主大吃一惊，他没想到，地修之祖竟然会凝聚身躯，尽管仅是一具化身，远不能和本体相比，可是距离诸天万界如此之远，想要做到，必然也是要付出不菲的代价。

　　方慎凝目望去，这是他第一次见到，地修之祖本人。

　　地修之祖一袭青衣，看上去非常年轻，只有三十余岁的模样，他这具凝聚的化身，竟然给了方慎些许威胁的感觉，显然也是神圣这一级别的。

　　“不用担心，我正在回来的路上，离诸天万界没那么远了。”似是知道地祖城主的担心，地修之祖解释了一句。

　　“等此间事了后，我准备用这化身，去那边看一眼。”

　　这才是地修之祖的目的，凝聚化身的代价，没以前那么大是一方面，可不是主因，毕竟，需要付出的代价远超过传音，即便是他，也不可能想凝聚就凝聚。

　　但是，方慎惊人的成长速度，却让他感到一丝不安。

　　因此，地修之祖要亲自去古老石门那里去一趟，看一看那里的变化。

　　没有人知道，世界终末的具体时间，只有通过种种蛛丝马迹，推测出一个大概的时间范围。

　　“师尊，你们在说什么？”地祖城主茫然道。

　　地修之祖看了他一眼，叹了口气：“封印松动，世界终末即将到来，看来不用再隐瞒下去了，方慎，你来说吧。”

　　“是。”

　　见地修之祖无意再隐瞒，方慎当即将自己在神界的经历，以及从神秘之地老者口中得到的惊人消息，一一说了出来。

　　地祖城主愣住了，方慎的话中，蕴含的信息量太大，大到让他无法接受。

　　只是，再怎么无法接受，地祖城主还是很快冷静下来。

　　如果是别的神圣，恐怕不会这么快冷静，甚至可能会疯狂，但地祖城主不同，他有过濒临死亡的经历，被困在超级大阵内的时候，他已然看淡了生死，也能平静的接受。

　　地修之祖微微点头，为自己弟子的表现而感到满意。

　　正是知道，这消息的破坏力是何等之大，所以才一直选择封锁，保持诸天万界的平稳，不过现在终末将近，却是可以逐步透露了。

　　“你们联络圣祖一脉、神尊一脉和真神一脉，让他们自己联系，确定真伪，然后慢慢放出消息，不要引起太大的动荡。”地修之祖吩咐道。

　　“至于轮回……算了，不用管。”

　　方慎心中微动，地修之祖所说的，无疑就是诸天万界真正的斩道境，地祖、圣祖、神尊和真神这四人，封名山留名，诸天万界无人不晓。

　　可是轮回之主，应该也是真正的斩道境，他却没有在封名山留名，在诸天万界的名声都是不显，像是故意抹去了自身的存在痕迹。

　　如今更是行踪成谜，不知去向，即使方慎是他的亲传弟子，也联络不上他。

　　“好了，还有什么别的要问的吗？”

　　“确实还有一些疑惑，希望师祖能解答。”方慎道。

　　联络上地修之祖，方慎对世界终末的真实性，已经没有疑问，不过关于这方面，他心中还是有着很多疑虑。

　　圣祖他们，似乎知道的非常多，虽然按照神秘之地老者的说法，他们是从古老石门附近残留的遗迹中推测出来的，可方慎也去过昆荒秘境，踏入了时间长河，得到的线索却微乎其微。

　　另外的遗迹，被封印了，方慎没有进去，似乎里面会有决定性的证据一般。

　　方慎冷静想来，却觉得，可能性不大。

　　诸天万界的开辟，在这一轮回中，占据的时间并不算长，那么，在诸天万界开辟之前呢，那漫长的时光里，就没有人研究过古老石门，没有进入过那些遗迹？

　　这些存在去了哪里，现在又在何处。

　　“没想到，你能注意到这些。”地修之祖笑了起来：“确实，那些被封印的遗迹，里面的蛛丝马迹并不算多，想要推测出世界终末的信息，几乎是不可能的。”

　　“否则，也轮不到我们在这里开辟诸天万界了。”

　　“我们之所以知道这么多，能推测出世界终末的真相，最大的原因，是因为圣祖。”

　　地修之祖沉声道：

　　“圣祖，他不是这一个轮回的人。”

　　……


第1897章 警告

　　“圣祖不是这个轮回的人？”

　　听到地修之祖轻描淡写说出来的话，不仅是方慎，就连一旁的地祖城主也是愣住了。

　　方慎眼里浮起异彩。

　　这是一个出乎预料的答案，事先怎么都想象不到。

　　从神秘之地那老者处，方慎根本没有听到丝毫的线索，也完全没往这方面想，不过仔细想来，也是很正常的，前者不过是传话人，知道的内情并不是很多，而圣祖他们，也没有必要随意透露这样的惊人隐秘。

　　如果不是世界终末将近，如果方慎不是进过神秘之地，被视为未来的斩道境，恐怕也未必有资格听闻。

　　短暂的惊愕过后，随之而来的，则是惊涛骇浪。

　　不是这个轮回的人，这么说来，圣祖经历过世界终末？他是怎么活下来的，世界终末又是怎样的……千头万绪一起涌上了心头，方慎有太多的疑惑要问。

　　“听我慢慢道来。”地修之祖抬起手，阻止了两人的询问。

　　“合道斩道，你们可知道，斩道境并非是最高的境界。”

　　“与大道相合，算是超凡脱俗的第一步，随后，更进一步，斩道见我，脱离大道的束缚，从此，自身就是大道的源头，无拘无束，身入混沌而不陨。”

　　方慎和地祖城主都是点头，这是他们所熟知的境界。

　　“而斩道之后，再进一步，以自身之道为天地大道，就步入了更高的境界，被称为主宰境。”

　　“主宰境，一人就相当于诸天万界这样的世界。”

　　方慎心头大震，诸天万界转化混沌大道，自成一界，而主宰境则是以自身之道为天地大道，同样是自成一界，其强大程度可想而知。

　　斩道境仅是不受诸天万界束缚，而主宰境则是等同于诸天万界，两者差距之大，无异于天壤之别。

　　“圣祖，是主宰境吗？那么师祖你呢，其他几人呢，还有，是不是主宰境，才能度过世界终末？”方慎连声问道。

　　圣祖他们无数年前，就已经是斩道境了，现在说不定进入了更高境界，也未可知。

　　地修之祖却是摇了摇头：“想要成为一方主宰何其之难，我还没有迈出这一步，无尽混沌中，强者无数，即使斩道境也为数不少，然而主宰境，我所遇到的也是屈指可数。”

　　“你可知，虚灵海、混沌天和九幽，就是三位主宰所化。”

　　“混沌中联系艰难，我不知道神尊和真神的境界，但想来应该和我一样，卡在斩道境巅峰，无法寸进，至于圣祖，我无从猜测。”

　　“至于你问的，是不是主宰境，才能度过世界终末，不是。”

　　地修之祖摇头。

　　“强如主宰，在世界终末中，也要灰飞烟灭，不复存在。”

　　“那圣祖是怎么活下来的？他以前到底是什么境界？”地祖城主也开口问道。

　　地修之祖笑了笑，却没有立刻回答，而是望向了方慎：“方慎，圣祖说你是应运而生的天命之子，是诸天万界不甘于毁灭而诞生的希望。”

　　“那么，如果扩大到无尽混沌，扩大到无数世界，扩大到这一轮回呢？”

　　方慎倒吸一口凉气：“难道说……”

　　“世界终末到来之际，无数世界不甘于灭亡，冥冥中的意识会推动着一切，无数强者会从沉睡中苏醒，新生的强者会不断诞生，万物衰亡，争夺一线生机，最终从中诞生一位至强者，承载着这一个轮回的希望和印记，度过世界终末。”

　　“圣祖，就是上上个轮回的至强者，而时光主宰，则是上个轮回的至强者。”

　　方慎沉默不语，眼前似乎出现了，无数强者厮杀的场景，尽管还没有到来，却能想象的出其中的惨烈。

　　滔滔大势下，诸天万界又能何去何从。

　　“师尊，既然圣祖不是上个轮回的至强者，那他是怎么活到这一轮回的？”地祖城主突然问道。

　　“成为至强者后，承载了一个轮回的希望和印记，凝聚出不灭之痕，方能度过终末。”地修之祖苦笑道：“可是，世上哪有真正的永恒不灭，即便是凝聚不灭之痕的至强者，在世界终末中也要被重创，付出极大的代价，重新修炼回来都是不易，哪能争得过当代的人杰。”

　　“付出了极其惨重的代价，圣祖才勉强度过了两次世界终末，残喘到了这一轮回，记忆残缺，力量大损。”

　　“经历了不少次转世，几乎消磨光了不灭之痕，才修炼到了斩道境，找回了部分记忆，开辟了诸天万界，也才洞悉了世界终末的真相，说起来，我们几人能成为斩道境，圣祖的帮助也是功不可没。”

　　“这一轮回，恐怕……”

　　地修之祖没有继续说下去，但方慎和地祖城主都猜了出来。

　　圣祖多半是度不过这一次世界终末了。

　　古老石门附近的那些遗迹，想来也是一位位至强者所留，在一次次世界终末中被不断磨灭，最终消亡。

　　没有人，能真正的永恒不灭。

　　方慎心中的一些疑惑，也得到了解答。

　　说起来，诸天万界的发展历程，确实很奇怪，在刚开辟之初，强者云集，一下子出现了数位斩道境，就连伪斩道也有不少，之后，多少亿年里，除了轮回之主这个例外，就再也没有出现过一位斩道境。

　　这无疑是不正常的，太过极端。

　　现在看来，应该是圣祖的手笔，以他活过三次轮回的阅历，并非做不到。

　　“好了，不说这些了，成事在人，只要我们努力过，即使最后陨灭，也没什么大不了的。”地修之祖释然一笑。

　　“世界终末即将到来，可是这个时间，却也不会短。”

　　即将，是针对这一轮回的总时间而言的，对于大部分人来说，从出生到死亡，这个即将也还没到来。

　　“我们正在回归的路上，准备迎接世界终末，在这之前，你们要小心。”

　　“越强大的人，就越能感应到世界终末的到来，他们会不顾一切的提升自己，混乱即将开始，大战也会到来。”

　　地修之祖声音低沉，警告着两人。

　　“在这路上，我已经看到有不少世界纷争起，打的你死我活。”

　　“诸天万界位置特殊，也不会例外。”

　　闻言，方慎和地祖城主的神情都变得无比凝重。

　　“师尊的意思是，那些混沌魔神会进攻诸天万界？”地祖城主惊道。

　　“这是必然的，当初开辟诸天万界之时，为何会那般惨烈，他们可不知道世界终末的秘密。就是因为世界祖树是无价瑰宝，即使对斩道境也有着莫大的吸引力，才会让无数混沌魔神如飞蛾扑火般飞来。”

　　“这一幕，即将重演。”

　　“你们要面对的，除了混沌魔神外，甚至还有可能会有斩道境的存在。”

　　“一定要坚持住，坚持住，等到我们归来。”

　　郑重说完这一警告后，地修之祖不再逗留，身子一动，离开了地界，前往古老石门所在之地。

　　方慎和地祖城主对视了一眼。

　　“师尊。”

　　“这一天，终于要来了。”地祖城主长叹一声：“混沌魔神亡我之心不死，无数年来，诸天万界和混沌魔神之间，有过不少大规模争斗，可是像开辟之初那样你死我活的惨烈战争，却未曾再有，方慎，你怕吗？”

　　方慎的年纪太小，在诸天万界的历史上不值一提，没有经历过诸天万界和混沌魔神的战斗，更何况开辟之初。

　　“怕？”方慎一笑，目光锋利如刀：“管他什么混沌魔神，来多少，杀多少。”

　　……


第1898章 序幕

　　“你有这样的心气就好。”

　　地祖城主欣慰的点了点头，如今的方慎，早就是诸天万界的擎天之柱，他不畏惧混沌魔神的挑战，自然是好事。

　　“话说回来，这一次我们将面临的挑战，虽然肯定远超过之前几次战争，师尊他们也来不及赶回，可是，我们也不是没有胜算的。”地祖城主沉声道：“尽管如今的诸天万界，没有真正的斩道境，可我们的敌人，也远不是诸天万界开辟之初能比的。”

　　闻言，方慎颌首。

　　诸天万界开辟之初，战争是何等惨烈，他虽然没有经历，但也早就有所耳闻，那时，神圣一流也仅是强一点的炮灰罢了。

　　不知多少神圣和混沌魔神，陨落在那一场漫长的战争中，甚至，还有斩道境存在陨落。

　　如果这次，他们遇到的，是那样的阵容和危机，在圣祖他们赶不回来的前提下，毫无疑问，诸天万界将没有任何反抗的余地。

　　实际上，却绝非如此。

　　圣祖他们离开之际，必然会大肆清理诸天万界周边，以保证，在数以亿年来计算的漫长岁月里，诸天万界没有灭亡之危，而这么多年来，诸天万界和周边混沌的战争虽然爆发过不少次，却未曾再有那样的倾覆之危，无疑是证实了这一点。

　　诸天万界这边固然是实力不足，同样的，周边的混沌魔神也一样。

　　“当然，也不能高枕无忧了。”方慎缓缓道，地修之祖的话犹在耳边。

　　今时不比往日，圣祖他们也不是算无遗策，在世界终末的威胁下，周围的世界都会爆发出求生的本能，而在这股本能推动下，强者诞生的速度会越来越快，也会有更为强大的存在出现。

　　所以，地修之祖才会说，他们可能会面对斩道境的存在，无任这斩道境存在，是从遥远的地域过来的，还是在周边混沌中诞生。

　　双方的实力，都远远不及当年，可战争的惨烈程度，恐怕不遑多让。

　　“准备吧，为这场即将到来的战争。”

　　……

　　世界边缘。

　　一座天舟急速飞行着，随着天舟跨过诸天万界与世界边缘的交界，舟身上，一名身材高大的青年猛地睁开了眼睛，环境的变化，虽然远不如步入混沌那般剧烈，却也让他有些不适的皱起了眉头，旋即则是适应了过来。

　　青年目光警惕的巡视着周围，一有变化发生，他立刻就能做出反应来。

　　“师姐。”突然，他心有所感，目光转向后方，顿时看到一名清丽脱俗的女子走了出来。

　　清丽女子的肩头，赫然站着一只火红色的小鸟，眯着眼睛似在酣睡。

　　“万枫师弟，辛苦了。”清丽女子看了眼青年，露出一丝笑容。

　　“这世界边缘是越来越大了。”打量了番四周，清丽女子轻轻一叹，高大青年万枫心头也是沉重起来。

　　无尽混沌的侵蚀越来越厉害，不过，这还不是最主要的，六千年前，越来越多的混沌异族涌入世界边缘，而混沌魔神也频繁犯界，使得双方的战争迅速爆发。

　　几千年战争下来，双方都有着损失，诸天万界这边，陨落了两位神圣，而无尽混沌那边，混沌魔神更是陨落了七尊之多。

　　战争的后果之一，就是使得世界边缘遭到了巨大的破坏，更多的地域，被无尽混沌侵蚀。

　　让万枫心情沉重的是，这场战争，远远没有结束的迹象，甚至，之前发生的，还仅是开胃菜，更为惨烈的战争还在后面。

　　“师姐，师尊他老人家说的是真的吗？诸天万界即将迎来生死存亡之危，没有人能逃，这样的浩劫下，我们只能尽力提升自己，才有一线生机？”犹豫了下，万枫还是忍不住问了出来，看他的模样，这个问题显然已经埋在心里良久。

　　“父亲是天帝，他说的话，何曾有过虚假。”清丽女子摇了摇头：“这些年来，诸天万界也已经接受了这一命运，并且为此时刻准备着。”

　　“这些混沌魔神想要亡我诸天万界，就必须付出血的代价。”

　　清丽女子，正是方慎的女儿方菱，而这万枫，则是方慎的大师兄屠万锋的转世。

　　屠万锋的转世出了一些意外，诸天万界的转生池损毁，虽然有转生池池水，却也使得转生过程多出了变数，屠万锋就是在方慎救出地祖城主后数百年，才真正的转世成功，诞生于世，被方慎接引走，拜入门下。

　　一旦转世，前尘往事尽消，新生的万枫已然是全新的人格。

　　他的资质惊人无比，尽管比不了先天神圣，却也是惊才绝艳，比前世更胜一筹，是冲击神圣的强力人选。

　　距离地修之祖警告已经过去了万年之久。

　　按照地修之祖的要求，地祖城和其他几脉，慢慢放出了诸天万界的存亡消息。

　　只是，关于世界终末的消息，仍然被封锁着，仅限于少数人知晓，唯有诸天万界即将面临混沌魔神侵略的消息，才逐渐放了出来。

　　毕竟，世界终末还很远，迫在眉睫的则是与混沌魔神的战争，如果连这一关都过不去，后面的世界终末根本没有任何意义，说出来也是徒乱人心。

　　饶是如此，与混沌魔神的战争消息透露，尤其是，证实了这一场战争的惨烈程度，还是在诸天万界内掀起了轩然大波，引发了不少暴乱。

　　生死存亡下，谁也无法预料，别人会做出什么疯狂举动。

　　所幸，神圣这一级别无人动摇，轻易就镇压了暴乱，使得诸天万界恢复平静。

　　这也是，仅透露了与混沌魔神战争的缘故，如果透露的是世界终末，结果如何，没人能揣测。

　　一点点的放出消息，让诸天万界有一个接受的过程。

　　等到度过了与混沌魔神的战争，再透露世界终末也不迟，如果连这也度不过，万事皆休。

　　被困在超级大阵内的神圣，被方慎先后救出。

　　诸天万界内，也为即将到来的战争做起了准备，六千年前，混沌魔神的大肆入侵，也是为这一战，拉开了序幕。

　　“好了，这些问题就不要多想了，不在其位，不谋其政，什么时候，我们成了神圣，再来操心吧。”方菱喝道：“警惕四周，别忘了我们此行的目的。”

　　“是。”万枫凛然。

　　……


第1899章 斩杀

　　数千年来，世界边缘的战争不断扩大，双方投入的力量也是越来越强，处处烽火。

　　不过，饶是如此，十重封帝在如今的世界边缘，仍然是高端力量。

　　进入世界边缘的神圣和混沌魔神数量并不多，双方都在不断试探着，积蓄着力量，准备爆发最惨烈的决战，这几千年仅是拉开了序幕罢了。

　　否则，以诸天万界开辟的那段时期为参考，陨落的神圣和混沌魔神数量，也不会只有区区数位了。

　　方菱是神圣后裔，血脉强大无比，多年前就已经是十重封帝了，而万枫则是资质惊人，修炼速度奇快无比，后来居上，比方菱也差不了多少。

　　能晋升的这么快，除了他们血脉或资质外，也有诸天万界的本能推动在内，这万年来，诞生强者的数量远超过以前，尽管还没有新的神圣诞生，却也只是时间问题。

　　两人都是十重封帝，出身来历更是惊人，这次来世界边缘，自然不会无的放矢。

　　“据情报所说，有一种未知的混沌异族，潜入了诸天万界和世界边缘的交界附近，专门伏杀我们的人，造成了不小的威胁。”方菱缓缓道。

　　双方在世界边缘缠斗，各自都有着地盘，到目前为止，诸天万界都没有落于下风，按照神圣和混沌魔神陨落的数量上看，更是大占上风，将入侵的混沌异族和混沌魔神死死压制，难以跨越雷池半步。

　　因此，世界边缘大部分区域，还是比较安全的，即使偶尔有混沌异族穿过交战区域，也会很快被灭杀或驱逐，这也使得世界边缘成为各方势力历练弟子的首选。

　　诸天万界和世界边缘交界处，远离双方交战区域，更是安全区中的安全区。

　　照理说，不会有任何风险。

　　可是，偏偏就有一群混沌异族，闯到了这里，已经有不少人遭到袭击，其中更是有几位天骄，本来该在未来大放异彩，却不幸陨落。

　　“未知的种族，应该擅长隐形，至今还没人发现它们的真容，即使在战斗中，也不会显现出来，不过战斗力不强，最强的也不过是十重封帝级别。”万枫回忆着资料。

　　“混沌异族实在太多了，千奇百怪，以后，我们可能会遇上更加古怪的种族。”方菱叹了口气。

　　两人一边交流着，一边没有松懈的观察四周。

　　即使被偷袭，也能第一时间反应过来。

　　数日过去了，两人一无所获，没有遇到那种隐形种族，倒是遇上了来自其他势力的封帝。

　　诸界万界和世界边缘交界，是何等的广袤，光靠两人，无疑是大海捞针，为了解决这一隐形种族，各大势力都派出了十重封帝。

　　最好是能斩杀对方，如果不能，也要将之驱逐出去，恢复此处的安全。

　　“师姐，我有些担心，情况好像有点不正常。”万枫皱起了眉头，这段时日，他们没有遇到任何隐形种族，仿佛对方根本不存在似的，从其他势力交流的情况来看，发生战斗的次数也是寥寥无几。

　　“感觉太过顺利了，我们一来，它们就不现身，那它们潜入进来有何意义，我总感觉背后有什么阴谋。”

　　即便是这种罕见的隐形种族，想要穿过交战区域也不容易，而且诸天万界有了防范后，它们能造成的破坏也会大为降低，就目前来看，它们造成的战果，远不及暴露后的坏处。

　　“无妨。”方菱微微一笑，气定神闲：“无任有什么阴谋诡计，都没用。”

　　“嗯？剑界那边有一个势力的人，发现了隐形种族，它们似乎集中了，才没有被我们找到，现在正在逃窜，我们快过去。”

　　两人不敢怠慢，连忙朝着目的地全速飞去。

　　路上，不断遇到来自各大势力的强者，所有人脸上都有着兴奋之色，玩了这么多天的捉迷藏，他们早就不耐烦了。

　　方菱和万枫赶到战场的时候，顿时看到，数十位来自各大势力的强者，与空无一物的虚空战成一团。

　　看上去什么都没有，实际上，却是一只只强大的隐形种族。

　　“不对劲。”看到这一幕，万枫反而停了下来，心中不妙的感觉益发强烈，他毕竟是屠万锋的转世。

　　“嗯。”方菱笑了。

　　数十位十重封帝，除了那些离得太远，或者联系不到的，这片广阔区域的人，大部分都来了，这些人，无不是各大势力的精英和中坚。

　　如果，他们出了意外，对诸天万界来说，重创说不上，却也算是一个打击。

　　就在这时，一股无形波动突然扫过全场，在场的人无不是身体一滞，手中的动作一慢。

　　紧接着，众人的上方，一个庞大的存在缓缓显现出来。

　　从外表看上去，就像是一只巨大的水母，悬浮在众人上空。

　　混沌异族中，各种奇形怪状的种族都有，水母形态的混沌异族根本不出奇，然而，让众人惊骇欲绝的是，这只庞大水母身上散发出的波动，赫然是神圣这一级别。

　　与此同时，与众人激战的隐形种族也纷纷显现出来，哪里是什么未知的种族，分明是水母延伸出来的一根根触须，从头到尾，都没有什么未知的隐形种族，潜入大后方的，是一尊陌生的混沌魔神。

　　先前的低调，不过是为了引出他们这些人，一举灭杀。

　　“不好。”

　　“这是陷阱。”

　　“快逃。”

　　众人惊骇欲绝，然而混沌魔神的威压之下，连动弹都难，更别说逃走。

　　水母庞大的身躯上，翻起了两只眼睛，冷漠无情的望着众人，一根长长的触须浮起，就欲轰落下来，以魔神之威，击杀十重封帝，一击足矣。

　　方菱也是动弹不得，不过她脸上，却没有任何慌张之色。

　　站在她肩头的火红小鸟，突然展翅飞了起来，混沌魔神的恐怖威压，仿佛不存在一般，化身成了一把燃烧着烈焰的长剑。

　　剑光飞起，宛若一缕红芒，瞬间斩过了远处的水母身躯，后者眼中仍残留着冷漠，庞大的身体却是立刻粉碎开来，死无全尸。

　　而就在剑光飞起的刹那，剑光和水母，似乎都被拉入了另一个世界。

　　神圣级别的战斗，瞬间分出了生死，这个级别的力量碰撞，足以毁天灭地，此时却没有泄露出分毫，在场的人没有任何异样的感觉。

　　剑出，分生死，一切宛若梦幻。

　　……


第1900章 到来

　　和神圣一样，混沌魔神陨落也有着异象。

　　不过，这里是世界边缘，是混沌大道和万界大道交织的地方，异象暗弱，众人仅仅能察觉到，天际弥漫着一层若有若无的血光，可是，就凭着这一点微弱的异象，却也能让众人做出判断。

　　那尊水母形态的混沌魔神，没有逃走，是真的陨落了。

　　“这……这就死了？”

　　“真是，难以置信。”

　　生死间走了一遭，各大势力的十重封帝回过神来，心中庆幸之余，也是感激的看向了方菱，以及，落回方菱肩头，恢复原状的火红小鸟。

　　方菱这位神裔，他们自然不会陌生，对她肩头的火红小鸟也是很快明悟。

　　“原来是那一位……”

　　“师……师尊。”万枫大吃一惊。

　　在那一刻，他真以为自己死定了，毕竟遇上一位混沌魔神，肯定是必死无疑的，就算诸天万界的神圣察觉，也救援不及。

　　没想到，这么一位强大的混沌魔神，顷刻间，就被斩杀当场。

　　难怪师姐那么镇定，明知道里面可能有问题，还是大胆的过来了，万枫心中明悟。

　　到了现在，他也是明白过来，这火红小鸟就是金乌剑所化，被方慎赐予，用来保护他们安全的。

　　“这次任务应该解决了，我们回去吧。”方菱道。

　　……

　　“父亲真是越来越深不可测了。”

　　回归途中，想起那斩神一剑，方菱忍不住心中感慨。

　　她是神裔，万枫是神圣弟子，固然出身不凡，可那些十重封帝里面，来自神圣势力的又何曾少。

　　然而他们面对混沌魔神，却只能闭目等死。

　　不是那些神圣不爱护自己的弟子和后裔，而是无可奈何，神圣与大道相合，是超凡入圣的开始，哪怕是一滴血，一根头发，都蕴含无上伟力，能轻易灭杀一群十重封帝，他们的力量太过强大，远不是十重封帝所能驾驭的。

　　可是，金乌剑所化的火红小鸟，却一直站在方菱肩头，没有丝毫力量泄露，也不曾伤害到她。

　　化为剑光，斩杀混沌魔神的时候，更是将彼此拉入了另一个世界，让神圣级别的战斗影响不到当前，这是何等骇人。

　　方菱很清楚，自己的父亲修炼三门无上真法，都修炼到了极高境界，时至今日，更是渐渐的去芜存菁，将它们熔炼为一体，所以才能一剑出，拥有如此大的威能，更是自开虚幻世界，消泯对真实世界的影响。

　　不过，方慎没有亲至，也没有亲自动手。

　　仅仅是金乌剑本能的一剑斩出，就轻易斩杀了一尊混沌魔神，这个结果，依然让方菱震撼不已。

　　万年前，方慎就已经是名震天下的天帝，神圣之中难逢敌手，现在过去了万年，他到底强大到了何种程度，恐怕，无人知晓。

　　光是这一次的锋芒些微展现，就足以震动天下。

　　……

　　地祖城。

　　方慎和地祖城主坐在宫殿里，两人的目光穿过遥远的距离，望向了世界边缘。

　　在水母形态的混沌魔神展露真身，动手的那一刻，他们就产生了感应，这也很正常，毕竟是一尊混沌魔神，又在距离诸天万界这么近的地方，不被他们察觉才是怪事，这尊混沌魔神，又不是当年那身怀混沌至宝潜入诸天万界偷走世界祖树一截树枝的魔神，他能无声无息的潜入这么远，靠的是他的隐形能力。

　　不动手则以，一动手立刻会暴露。

　　所以，那尊混沌魔神才会等到足够多的十重封帝上钩，才主动现身。

　　事实上，他也只有一击之力，接着，就要全力逃跑。

　　“一尊混沌魔神，居然就这么陨落了。”地祖城主摇了摇头。

　　没等诸天万界的神圣出手，那尊混沌魔神就被斩杀了，而动手之人，就是自己身边的弟子。

　　“你现在的实力，恐怕我手执镇界神兵，也远远不如了。”地祖城主感慨道。

　　即使是他，想要这么轻易斩杀一尊混沌魔神也是不可能的，更别说，方慎还没亲自动手。

　　“这一万年，我可没有白过。”方慎微微一笑。

　　他看上去平平无奇，没有任何出奇的地方，换做是他人，恐怕很难相信，这是一位神圣。

　　在地祖城主眼里，坐在那里的方慎，就像是一个巨大的黑洞，无任是多强的力量临身，都会被吸纳的一干二净，又像是立身在另一个世界，真实世界的一切，对他来说都是清风拂面。

　　“师尊，试探的差不多了，真正的战斗，恐怕快要开始了。”方慎沉声道。

　　两条恢弘的大道，贯穿方慎身体，泾渭分明。

　　大道并行。

　　方慎不仅与万界大道相合，同样的，也与混沌大道相合，他能隐隐感应到，遥远混沌中的变化。

　　一股强大的超乎想象的气息，正在朝着诸天万界的方向而来。

　　这股可怕的气息，凌驾于任何一位神圣之上，包括那些伪斩道，哪怕仅是隐约感应，都能让方慎有一种喘不过气的压迫感。

　　前所未有的强敌。

　　“一位斩道境即将到来，真正的斩道境。”方慎一字一字说着。

　　他没有直面过一位真正的斩道境，地祖等人或许更强，可是，他们离的太远了，与地祖沟通的时候，能感应到的力量，远不是地祖真正的力量，不足以让人敬畏。

　　可是，这位斩道境，却不一样，这是诸天万界要面对的真正敌人，过去的一万年，他们面对的，仅是被这位斩道境驱动的前锋罢了，用来试探诸天万界的底细。

　　无尽混沌不是诸天万界。

　　方慎等人，心念一动就能到达诸天万界绝大多数地方，可无尽混沌却不一样。

　　两者比起来，无异于大海和明珠，有着天渊之别。

　　强如地祖等人，也要花费漫长的时间，才能赶回来。

　　这位斩道境，冲着诸天万界而来，一时间却到不了，驱动附近的混沌魔神来试探诸天万界，也是常理。

　　“这一天，终于来了。”地祖城主目光深沉。

　　为了这一场惨烈的战争，诸天万界已经准备了一万年。

　　……


第1901章 升级

　　无尽混沌。

　　一座庞大的陆地，屹立在混沌之中，周围萦绕着无数恐怖的气流，魔神之下，连靠近的可能都没有，而此时，一尊尊强大的混沌魔神却是穿过了恐怖气流，来到这座大陆。

　　如果诸天万界的神圣在这里的话，就能认出，这些魔神中，有一部分与他们交过手。

　　“都到齐了。”

　　大陆中央，一尊恐怖的乌鸦形态魔神缓缓起身，随着他的动作，可怕的压力顿时笼罩在附近的魔神身上，让他们脸色微变。

　　“黑鸦魔神。”

　　即使在众多魔神中，这尊黑鸦魔神也能排名前列，然而，他之所以能召集众魔神，现在更是隐隐以上位者自居，并不全是因为他本身的实力，而是他背后的靠山。

　　“我的主人，伟大的天戮祖神即将到来，迟则百年，快则几十年。”

　　黑鸦魔神的目光扫过众魔神，露出一丝冷笑，旋即宣布了这一惊人的消息。

　　祖神，就是混沌中斩道境存在的尊称，有的时候，也会被称为魔祖，都是同一存在。

　　周围的魔神中，顿时响起了一阵喧闹，可是，在黑鸦魔神冰冷的目光下，又是很快消失。

　　畏于他背后靠山的实力，平时就罕有敢得罪黑鸦魔神的，现在就更不用说了。

　　实际上，不用黑鸦魔神宣布，从大道的共鸣中，众魔神也能感应到，那可怕之极的存在越来越近，但是，能将时间准确到几十上百年，也就只有黑鸦魔神了。

　　一股风雨欲来的氛围，弥漫在大陆上，所有魔神心中都是无比的沉重。

　　他们很清楚，这意味着什么。

　　早在当初黑鸦魔神来临之际，他们就有所预感，但是，天戮祖神终归还没有到来，说不定，途中发生什么事，让他的目标发生改变，也不是不可能，现在黑鸦魔神的话，却是断绝了他们的奢望，让他们不得不正视这一事实。

　　“过去的事，我也懒得提了，主人即将到来，你们还这般惫懒的话，一切后果自负。”

　　杀气腾腾的扔下这一句话，黑鸦魔神长啸一声，展翅飞出了大陆。

　　众魔神迟疑了一会儿，接着就以彼此关系的远近，三三两两聚集在一起。

　　圆珩魔神是一个巨大的青色圆球，此时，一阵滚动后，来到了另一位魔神的身旁，后者的形态，如同一只庞大的乌龟。

　　“老前辈。”圆珩魔神低声道。

　　“此处不是说话之地，我们走。”龙龟魔神淡淡道。

　　没有魔神对他们的离去多看上一眼，一是离开的不止他们，二则是，这两尊魔神，都没什么人缘，实力低微，被魔神们轻视。

　　“唉，祖神要来了，这次，不得不拼命了。”离开了大陆后，圆珩魔神长叹一声，胆怯不安。

　　黑鸦魔神为什么召集他们，圆珩魔神一清二楚。

　　这几千年，混沌魔神和诸天万界的战争，打的是不温不火，陨落的魔神和神圣加起来，算上刚陨落不久的那一位，也才刚刚十位，远远称不上激烈。

　　之所以会这样，是因为混沌魔神不想和诸天万界拼命。

　　都是这片地域的强大存在，魔神们能不知道，诸天万界有多强大？历年来的战争，他们从来没占过什么便宜，更别说，诸天万界自成一界，他们这些魔神进去了，只会被削弱被压制，待的时间太长，甚至会有性命之忧。

　　没什么好处，谁会去以死相拼，黑鸦魔神一人，也震慑不了所有魔神，因此，这几千年才会打成这样。

　　可是，现在情况却不一样了。

　　天戮祖神一来，立刻就能压倒所有魔神，有黑鸦魔神在，谁拼死，谁偷懒，根本瞒不过去，想要收服驱使众多魔神为己用，想来天戮祖神也不会介意，拿几位魔神开刀，震慑其他魔神。

　　没有人想被杀鸡儆猴，那么，和诸天万界拼命，也就不可避免了。

　　自己实力低微，恐怕凶多吉少。

　　圆珩魔神忧心忡忡，龙龟魔神却是冷笑起来。

　　“拼命？呵呵，这些蠢货，他们根本不知道，诸天万界到底有多么可怕。”

　　“虽然我们和诸天万界时有战争，可远远没有触及诸天万界的底线，你们对诸天万界的了解，不过是冰山一角。”

　　“什么？”圆珩魔神一脸不信。

　　与诸天万界的战争，他看在眼里，自认为打的有来有往，即使有所不如，却也不会才冰山一角。

　　“不信？也是，你们这些魔神，存在的时间太短了，又何曾知道，当年那场战争的惨烈。”龙龟魔神冷笑连连：“天戮祖神，很了不起吗，放在那个时代，也不过就是个强点的炮灰。”

　　“你知道，为什么附近地域从来都没有一尊祖神出现？天戮祖神，可是从极为遥远的地方过来的，对我们来说，是另一个世界了，他不属于这里。”

　　“难道说……”圆珩魔神滚动的身躯倏地停滞。

　　“是，都被杀绝了，这片地域的祖神，以及有可能诞生祖神的族群，都被诸天万界的祖神杀绝了，几十亿年都没有缓过来。”龙龟魔神声音颤栗。

　　“为……为什么你知道这么多。”圆珩魔神半晌才回过神来。

　　龙龟魔神的寿命，比他长的多，但也远没有几十亿年那么久，无尽混沌中，杀伐频繁，魔神陨落的概率也极高，即使一直活着，也没那么长的寿命，如今诸天万界周边的族群，换过了一批又一批，早就不是当年参加过诸天万界开辟大战的那一些了。

　　“我虽然没有经历过，但我族中的长辈却有，一代代流传下来，让我们不要靠近诸天万界。”龙龟魔神道。

　　他们这一族群，寿命悠长，当年更没有参战，才勉强逃过一劫。

　　跟他们类似的，也有一些，可大多消亡在历史中。

　　圆珩魔神明悟，难怪对诸天万界的战争，龙龟魔神一向出工不出力，原来有这样的祖训在。

　　“知道摩罗族吗？”

　　“当然，依附我的族群中，摩罗族是极为强大的一支。”圆珩魔神道，他脑海里，立刻浮现出三头六臂，背生双翅的摩罗族形态。

　　每一尊混沌魔神，都是强大无比，依附的族群众多，能被他记住，自不是等闲之辈。

　　“呵呵，当年的摩罗族，可是诞生过祖神的，现在却沦落至此，不过能活到现在，也是不易了。”龙龟魔神叹息道。

　　圆珩魔神却是大吃一惊，怎么都没想到，麾下的族群里，竟然还有这样的来历。

　　“活得久了，知道的自然比旁人要多，当年摩罗族的祖神，自知难以幸免，以自身为代价，换来了族群的生存，没有被杀绝，不过后人却是越来越不争气，最近的一尊魔神，不知怎么的，竟然跑到了诸天万界里面，至今生死不知，连他们的本源祖器都丢了。”

　　“不是没有魔神镇守，摩罗族也不会落魄到来依附你。”

　　本源祖器。

　　圆珩魔神心中贪念一闪而过，旋即就被他摒弃。

　　摩罗族诞生过祖神，会有本源祖器也不是不可能，但这东西，根本就不是他能染指的，事到如今，摩罗族身上多半也没什么油水可刮了。

　　“照你这么说，诸天万界底蕴如此可怕，我们还有什么活路。”圆珩魔神焦急道。

　　龙龟魔神说的越多，他的心就越冰寒，看不到任何希望。

　　“要不然，我们逃吧，离开这片地域。”

　　“这是下下策。”龙龟魔神呵斥道。

　　圆珩魔神身躯滚动，他何尝不知，这是下下策，一个不好，就是身死族灭。

　　混沌无边无际，大道贯穿始终，可不同的地域，环境也会有所不同，比如诸天万界，它的存在，必然会对周围的环境产生影响，细微的改变规则，使得这里诞生的族群，与他处不同。

　　类似的地方，在无尽混沌中有很多，像高层世界所在地域，必然会对周围产生改变。

　　他们这些族群，能在这边地域生存，可到了别的地方，多半适应不了环境，更别说，还要和那里的族群争斗，抢夺生存空间了。

　　“那怎么办。”

　　“等。”龙龟魔神淡淡道：“等着诸天万界的祖神出来斩了天戮祖神，那我们就解脱了。”

　　“或者，诸天万界有什么变故，让天戮祖神杀了进去，我们也能分一杯羹。”

　　“在那之前，尽量保存好自身。”

　　……

　　圆珩魔神和龙龟魔神的谈话，也在别的魔神中发生，他们知道的或许没那么多，可都清楚，不拼命是不行了。

　　天戮祖神即将到来的消息，彻底激发了矛盾。

　　远超过之前的混沌魔神杀入世界边缘，使得战争一下子变得激烈起来。

　　诸天万界这边，也是出动了越来越多的神圣，在世界边缘与混沌魔神厮杀，双方的战争，瞬间升级。

　　每时每刻，都有大量的人死去，这是两个庞大世界的战争，规模之大，超乎想象。

　　一尊尊神圣和混沌魔神，接连陨落。

　　短短十数年间，双方陨落的神圣和魔神数量，就超过了十数，双方都杀红了眼。

　　方慎没有出手，现在还没到他出场的时候，最大的对手，是那位斩道境存在，在对方到达之前，方慎要全力提升自己，才有一线胜利的希望。

　　不过，他的四把剑，却是交于了弟子等人，出没于世界边缘，至少有五位魔神，陨落在剑下。

　　……


第1902章 天地神鉴

　　世界边缘。

　　方菱一身疲惫，站在天舟之上，放眼望去，周围尽是混沌异族和人族的尸体血肉。

　　一场惨烈的战斗，刚刚落下帷幕。

　　金乌剑站在她肩头，却是没有任何动静，这把绝世神兵是用来保护她安危的，只有生死关头才会触发，寻常的战斗中，方菱依靠的只有她自己。

　　“师姐。”万枫飞了过来，沉默的站在方菱身旁，眼中有着些许迷茫。

　　“混沌魔神的攻势越来越疯狂了，我们快要抵挡不住……”

　　他想不明白，为什么短短十几年里，这些混沌魔神的态度，就像是变了一个人似的。

　　原本，诸天万界还占据着上风，压着混沌魔神打，现在，却是节节败退，丢失了世界边缘大部分区域。

　　这也很正常，诸天万界的神圣数量，又岂能和周围混沌中的魔神相比。

　　被天戮祖神驱使的地域之广，远超过诸天万界，其中的混沌魔神数量，自然也在诸天万界之上，在他们都开始拼命的时候，诸天万界挡不住也是正常。

　　不过这些原因，万枫他们却是无从知晓了。

　　“唉，要是那些神圣，能用师尊的剑该多好。”看了眼方菱肩头的火红小鸟，万枫的语气不无惋惜。

　　方菱等人手执神剑，刚开始的时候，造成不错的战果，接连斩杀了数位魔神，可是时间一长，混沌魔神那边也是渐渐了解了情况，对方菱等人避之唯恐不及，方菱他们再强，也仅是十重封帝，根本奈何不得。

　　如果是在神圣手里，那些魔神根本逃不了。

　　“这不可能，他们用不了。”方菱摇了摇头。

　　“是啊，用不了。”万枫叹了口气。

　　不是手执一把绝世神兵，就能屠灭神魔的，金乌剑等四剑，毕竟不是生灵，它们没有神智，在别的神圣手里，根本发挥不了威能，甚至在力量干扰之下，连本身的威能也大受影响，远不如在方菱他们手里。

　　再好的武器，也要适合自己，才能发挥出威能，越强的武器，就越苛刻。

　　地界的镇界神兵，唯有在地祖城主手里，才是最强，剑界的镇界神兵，必须承载天命的新晋神圣，方能执掌。

　　如今的金乌剑和真龙剑，分别在方菱和方恒手里，世界剑和混沌剑，则在另外两名弟子身上。

　　像万枫，虽然拜入了方慎门下，可修炼的无上真法，却与方慎不同，因此，他就用不了世界四剑。

　　方菱和方恒能用，是因为他们身怀方慎的血脉，即使这样也只能被动使用。

　　世界剑和混沌剑太过强大了，远不是方慎外的任何一人所能承载的，因此那两人，仅是带着二剑稳固战线，真正发挥的威能，根本比不上带着金乌和真龙二剑的方菱方恒。

　　“别胡思乱想了，抓紧时间，提升自己吧。”方菱缓缓道。

　　她很清楚，随着战局的扩大，她的父亲迟早会出手，那时，世界四剑就会被收回，因此，必须争取时间，尽力的提升。

　　每一次战斗下来，她都能感觉到，自己变得更为强大。

　　不仅是她，诸天万界的所有人，都在不顾一切的提升着自己，浩劫之下，不变的更强，迎接的即是死亡。

　　……

　　“诸天万界，快要撑不住了。”

　　地祖城中，方慎喃喃道。

　　在混沌魔神的疯狂进攻下，诸天万界不断败退，世界边缘大片失守，方慎更清楚，这还不是最严峻的时候，等到那位斩道境到来，势必会掀起更大的战争，到时候，即便那位斩道境不出手，急于表现的混沌魔神们，也很有可能攻入诸天万界，将战火燃烧到本土。

　　那个时候，诸天万界也将不得不，动用更多的底蕴。

　　“我们需要更多的帮手。”

　　身子微动，方慎已然从地祖城消失，降临在封神秘境。

　　超级大阵仍然笼罩着里面的众多世界，里面被困的神圣，早已被方慎救出，可大阵依旧存在着。

　　方慎出现在超级大阵外，迈步向前，径直穿了过去。

　　对如今的他来说，想要进入超级大阵，无疑是易如反掌，一个个世界落在身后，方慎朝着目标所在的位置行去。

　　没过多久，一个庞大无比的世界，就显现在方慎面前。

　　神界。

　　这个世界里，有着诸多神灵，他们有着不弱于神圣的强大力量。

　　关于神界的秘密，地修之祖早就告知，这里是诸天万界的底蕴之一，当年，圣祖他们截取了诸天万界的一部分投入此地，化为神界，让它自行发展，慢慢积蓄力量，就是为了应对以后的危机。

　　现在，是动用这一底蕴的时候了。

　　方慎以前猜的没有错，神界的神灵，离开神界后，实力会大损，这不是他想看到的，因此，尽管能带里面的神灵离开，方慎也没那么做，而且，那时他的实力也不够。

　　直到现在，方慎已经足够强大到，触及神界的终极秘密，才再次来到这里。

　　神界的终极秘密，神位的世代传承，原因只有一个，就是藏在神界无穷高处的至宝，天地神鉴。

　　四大顶级大世界的天册，就是模仿的天地神鉴的一部分功能。

　　一步迈出，方慎进入了神界，没有惊动里面的神灵，冲天而起，越过了一层层迷雾，终于，他停了下来，一个巨大的星空旋涡，在上方缓缓旋转着。

　　天地神鉴，就藏在星空旋涡里面。

　　强大到超乎想象的排斥力，从星空旋涡上传来，让人无法靠近。

　　方慎微微一笑。

　　“剑来。”

　　世界边缘，方菱、方恒等人手中的长剑，蓦然化为原形，破空消失。

　　方慎手掌伸出，一道耀眼璀璨的剑光，穿过了大阵，落在他手里，世界剑。

　　混沌剑、真龙剑、金乌剑，一一破空而来，悬浮于方慎身周，与世界剑形成了阵势，一剑在手，四剑同力。

　　手执着世界剑，方慎一剑斩出，无边的神芒吞噬了整个世界，劈开了天地，斩入了星空旋涡。

　　星空旋涡停滞了，被不断的磨灭，最终化为无数星屑粉碎开来。

　　……


第1903章 震慑

　　神界，剑神境。

　　这处广袤地域上的人，一如往常的生活着，修炼的修炼，争斗的争斗，和平常没有什么区别。

　　可是突然间，剧变骤生，庞大的超乎想象的力量降临在大地上，仿佛是重重山岳，压的所有人都喘不过气来，实力低微的人更是当场昏厥过去。

　　剑神境中的强者，纷纷站了起来，强压着身体的不适，望向剑神宫的方向。

　　只见从那个方向，一轮耀眼无比的烈日正在冉冉升起，散发出无穷的威压和锋芒。

　　“剑神？”

　　“发生了什么？”

　　所有人都是一头雾水，摸不清头脑。

　　这轮升起的烈日，正是当代剑神，他正朝着天空极速飞去，在外人看来烈日腾飞不快，实际上却是快到了极点，随着剑神的远离，那笼罩剑神境的威压也是渐渐消失，最终不见，而烈日上投来的光芒，也不再那么刺眼和锋芒毕露，慢慢的，变得柔和起来，烈日也变成了一颗升腾的星辰，照耀在神界天空，无任在哪个位置，都能清晰的看到。

　　“能让剑神如此大动干戈，恐怕事情不小。”不少人都是满脸忧虑，覆巢之下，安有完卵，如果神界爆发大战，他们这些人恐怕难以幸存。

　　“等等，不止是剑神。”

　　所有人都愣住了，他们难以置信的看到，天空中，一个个耀眼星辰缓缓浮现，那代表着神界的一位位神灵。

　　“完了。”

　　不知多少人浑身无力的跌坐在地，眼中都是绝望，脑海中只有一个念头，大乱将临。

　　……

　　不同于那些神灵以下的人，高高在上的神灵，在方慎动手轰碎星空旋涡时，立刻产生了感应，一种神位摇摇欲坠的危机感席卷全身。

　　正是这突如其来的剧变，惊动了所有神灵，让他们不顾一切的腾往高空，想要弄清楚真相，至于会给神界带来什么巨大的影响，一时间，却也顾不上了。

　　没有像神界的人想象的那样，这些神灵一见面就立刻动手，开启神战，甚至，他们连动手的想法都没有，彼此接近到一定距离后，立刻交换彼此的信息，同时，飞往更高处的身影也没有停下。

　　剑神紧紧皱起了眉头，他看了眼靠近过来的光明神和冰雪神，缓缓摇头。

　　没有人知道，发生了什么，这一场变故，超乎所有神灵的预料之外。

　　“谁？”

　　突然，一声厉喝从神灵中响起，众神不约而同的抬头，望向高处。

　　神灵无法到达无穷高处，能看到的，只有层层迷雾，更看不到核心处的星空旋涡，然而此时，随着他们飞到一定高度时，却发现，那笼罩在他们上方的迷雾消失了。

　　他们看到，一名青年站在飞扬的星尘中，手掌探出，抓住了一块繁复无比，散发着神秘波动的神鉴。

　　抓住这块神鉴，仿佛握住了整个神界的命脉。

　　“是你。”剑神大惊，他和方慎碰过面，有过力量交锋，因此，立刻就认了出来，一旁的光明神和冰雪神也是满脸凝重。

　　方慎的目光扫过众神，他们来迟了，也阻止不了。

　　天地神鉴已经入手，以地修之祖传授的控制之法，方慎已经成功掌控了天地神鉴。

　　手掌一探，将位于星空旋涡边缘的剑庐收了起来，后者被方慎刻意避开了，否则，也难以幸存下来，接着，一步步踏出，方慎临空走下，从无穷高处降落下来，同时，那种无法企及的距离感，也从众神心头消失。

　　“神界的众神，初次见面，我是方慎……这次来，是有事情与你们商量。”方慎淡淡道。

　　“不管你是谁，也不管你来自何方，有什么目的，先把这块神鉴交出来。”话还没说完，就被暴喝打断。

　　一尊强大的神灵，又是敬畏又是贪婪的望着方慎手中的天地神鉴。

　　火神。

　　历代火神，皆是性情暴躁，实力强横，他先出头也不是什么怪事，众神保持了沉默，以及对他的支持。

　　虽然他们不知道，天地神鉴的来历，可天地神鉴的意义，在它现身的那一刻，所有神灵都是瞬间领悟，这是他们的命脉，神界的命脉，绝对不允许掌握在一个来历不明的人手里。

　　方慎默然。

　　神界和诸天万界，分离的太久了，久到双方之间，都很难认同那点渊源，以大义的名分，可以让诸天万界的神圣抛弃旧怨，奋不顾身，却很难让这些神灵参与进来。

　　所幸，握住了天地神鉴，就等于握住了他们的命脉。

　　而且，天地神鉴最宝贵的地方，也不在他们，圣祖等人不至于为了一些神灵而大动干戈。

　　“看来你们听不懂人话。”方慎漠然道。

　　心念微动，一个燃烧着火焰的神位浮现在天地神鉴表面，复杂到了极点，也玄奥到了极点，同时，关于火神神位的复杂结构，它包含的种种修炼体系，以及历代火神的完善等等，尽皆明悟于心。

　　“原来是火神。”方慎淡淡道，说起来，这位火神的一位后裔还死在方慎手中，当然，对方未必知情，就算知道了也不会在意。

　　火神脸色大变，他看到，那陌生而又熟悉的神位，突然变得暗淡下来，紧接着，他与神位的紧密联系被割裂。

　　一念之间，打落凡尘。

　　在天地神鉴被方慎控制后，这些继承神位晋升的神灵，命运也就掌握在了方慎手里。

　　“我想要解决你们，无比容易，不过想来这样对付你，你也不会心服。”方慎微微一笑，火神神位重新燃烧起来，而火神也是从地狱回到了天堂，强大的力量重归己身。

　　“接我一剑。”

　　另一只手握着的世界剑，猛然斩出。

　　“轰~”

　　所有神灵眼前一暗，强大至超乎想象的剑光遮蔽了天日，撕裂了虚空，在这股力量面前，众神感觉自己像是孩童一般，充满了无力。

　　首当其冲的火神，根本没有抗衡的资格，瞬间就被斩杀。

　　不过，他却没有陨落，一点红光回到了天地神鉴，被方慎一抖，红光飞落下来，重新化为火神，只是，此时的火神满脸迷茫，而且他浑身力量更是被削弱到了极致，这一生一死，他多了一条命，却付出了力量的代价。

　　天地神鉴的能力，比天册更为强大。

　　“现在，我们可以好好谈谈了。”方慎目光扫过众神，火神的一生一死，如同一盆冷水，浇灭了他们眼中的贪婪和桀骜。

　　高高在上的神灵，又怎么愿意受制于人。

　　如果方慎仅靠天地神鉴慑服众神，恐怕没有人会心服口服，即使表面上顺从，背地里也会千方百计的试探和反噬，但是，在方慎展现了自身的强大实力，即便没有天地神鉴，也能轻易斩杀他们中任何一人后，顿时变得不同。

　　恩威并施，威慑震服，方慎也是初步完成了自己的目的，接下来，要将神界绑上诸天万界的战车，就容易许多了。

　　……


第1904章 神界回归

　　神界无数人都心惊胆战的看着天空，等待着那一场席卷天下的大乱到来。

　　他们想象不出，这么多的神灵齐聚天空，会是何等惊心动魄的大事，但可以肯定的是，必然会给神界带来巨大的变化。

　　这种不安，一直持续到，那一颗颗代表着神灵的星辰降落下来，才渐渐消失。

　　“没有神战？”

　　“太好了。”

　　“等等，为什么众神似乎落往一地。”

　　……

　　元神境。

　　此地位于神界的中央，占据者，正是元神一系。

　　相比起剑神等神系，元神一系极为古老，传承以亿年计，源远流长，他们占据着神界的中央，也为天下人所认同。

　　方慎一眼就看出，这一神系的源头，是来自元界。

　　当代元神，是一位威仪不凡的中年男子，邀请着众神，前往元神宫议事，方慎没有反驳，对他来说，在哪里议事无关紧要。

　　至于说，众神齐聚一地带给神界中人的惊惶和猜测，就不是众神现在考虑的了。

　　元神宫中，方慎面对着众神，侃侃而言，将一切来龙去脉尽数说了出来，然后，给了他们三天时间，来消化这一事实。

　　“两位，你们真的相信，那方慎说的吗？”

　　一处偏殿里，剑神和光明神、冰雪神坐在一起，面色沉重，说话的，正是冰雪神，同样的对话，也在别的神灵中发生。

　　“在神界之外，不是无尽混沌，而是诸天万界，一个比神界广大无数倍的地方，而在诸天万界之外，才是无尽混沌，我们的神界是从诸天万界分离出来的？在外面，还有一位位强大的神圣？”冰雪神看着两人。

　　“是不是感觉，整个人生都被颠覆了一般？”光明神苦笑道：“我也是不敢相信啊，这个世界的广阔，远远超乎了我的想象，我们就像是井底之蛙……”

　　虽然情感上很难接受，可理智上，两人却有些动摇。

　　“虽然很难想象，可故老相传，在古老的传说中，却也能看出一些端倪。”犹豫了下，光明神接着说道，他无法否认这一点，身为神灵，能接触到这个世界极为深远的秘密，哪怕比不了元神等传承极久的神系，却也不是一无所知。

　　神界流传中的神话，那些离去的古神，和方慎的叙说中，能彼此验证。

　　冰雪神张了张嘴，无法反驳。

　　她这一系的传说中，与方慎说的，也对应的上，不太可能是编出来的。

　　“是与不是，那位天帝会证明给我们看的。”剑神淡淡开口：“他不是说了吗，要让神界重归诸天万界。”

　　“尽管现在的诸天万界，面临着混沌魔神的入侵，但抗击混沌魔神，本来就是我等的本职，有天地神鉴在，我们至少不会陨落。”

　　神界是诸天万界的一部分，自然也有混沌魔神的传说。

　　闻言，冰雪神和光明神都是点了点头。

　　这就是方慎恩威并施的好处了，混沌魔神早已绝世，仅存在于传说中，神灵们也不会把抗击混沌魔神认为是自己的本职，可在方慎的影响下，却将之提来出来，心态的转变，正是来自方慎的行为。

　　“实际上，对我们来说，也是一件好事，天地神鉴有人掌控，让我们多出一条命。”剑神缓缓道。

　　在方慎到来前，天地神鉴无人掌控，并不会保他们一命，历史上，陨落的神灵不在少数，没见过有人死而复生过。

　　“还有，神界重归诸天万界，也能补全我们所缺失的，毕竟，我们想要更进一步，难如登天。”

　　神灵是依靠天地神鉴，才拥有了堪比神圣的力量，他们成神容易，可前途，却黯淡无光。

　　这些神灵里面，实力有强有弱，可哪怕是最强的一个，也不会比其他神灵强出太多，不会有本质的差距，更不会有方慎那般碾压的实力。

　　这就是天地神鉴的局限所在了，别说斩道境了，连地祖城主那一级别的神灵，都是近乎不可能，历史上，不知多少惊才绝艳的天才神灵，无法寸进，郁郁而终。

　　一旦重归诸天万界，就能补全神界的规则，让他们合于大道，这一点，方慎也言明了。

　　天地神鉴，并没有彻底的隔绝万界大道，在神界的时候，方慎还是能感应到大道的存在，只是非常的微弱，这是圣祖他们留下的后门，以便日后神界的回归。

　　否则，一群无法离开神界的神灵，局限性太大，根本派不上多少用场。

　　“你说的对，而且覆巢之下，焉有完卵，如果诸天万界被毁灭，我们又岂能独善其身。”光明神精神一振，冰雪神也是双目微亮。

　　对于回归诸天万界，他们也是变得期待起来。

　　三天时间一晃而过，商议交谈过后，大部分神灵都接受了事实，少部分心怀不满，可在命脉被掌握的情况下，却也没有表现出来。

　　“开始吧。”方慎一步踏出，借助着天地神鉴，到了神界高处。

　　他的目光穿透了神界，看向超级大阵内的无数个世界，在手握天地神鉴的方慎眼里，超级大阵的运转了然于心，只要他心念一动，就会做出改变。

　　这座超级大阵的核心，就是天地神鉴。

　　要让神界回归，不是把这个世界移到诸天万界，这不是方慎所能办到的，他可以随手一弹，将昆荒大世界这样的世界弹走，可任何一个神圣，也无法移动顶级大世界，更别说，神界的级别，还在顶级大世界之上。

　　方慎要做的，就是调整超级大阵，让它不再笼罩神界。

　　封神秘境内，超级大阵缓缓运转起来，里面被笼罩住的世界，也是慢慢显露，而在神界的人眼里，看到的则是，被七彩光幕笼罩的天空一点点褪去，回归原本的色彩。

　　剑神等人看着天空，静静等待着那一刻的到来。

　　当最后一点七彩褪去后。

　　“轰隆~”

　　恢弘无边的大道贯穿苍穹而来，第一时间笼罩住了这个世界，方慎神情凝重，手中的天地神鉴绽放出无比耀眼的光芒，它在调整着大道的冲击。

　　诸天万界的人贸然进入混沌，立刻就会灰飞烟灭，这是大道的排斥。

　　即便是神圣，在混沌中也会被压制削弱，时间长了，也难逃陨落的命运，唯有斩道境，方能在不同大道中来去自如。

　　神界的情况，也是一样的，此刻，也面临着同样的排斥和冲击。

　　所幸，神界没有彻底隔绝大道，否则，在大道的冲击下，没有第二条路可走，神界的人，也没有可能回归诸天万界。

　　天地神鉴剧烈震动着，无边无际的力量贯穿而来，对它产生着冲击，余波散逸出去，撕裂了神界的天空。

　　在方慎全神贯注的控制下，终于，天地神鉴缓缓平静下来，在大道的冲击中，稳住了局势，接着，能被神界中人承受的大道笼罩住了神界，给这个世界带来了巨大的变化。

　　这还是有天地神鉴调整的结果，否则，在超级大阵撤去的那一刻，大道就会贯穿神界，将里面的一切尽皆毁灭。

　　从此刻起，大道的压力会越来越大，最终，将神界彻底纳入其中。

　　方慎长舒一口气。

　　改变神界，不是一朝一夕的事，但从现在起，神界重新回到了诸天万界的怀抱。

　　……


第1905章 真正底蕴

　　神界回归，对于诸天万界绝大多数人来说，都是毫无所觉，根本不知道有这么一回事，可是，对与大道相合的神圣而言，却是惊天动地一般。

　　这个比顶级大世界更为庞大，更加高级的世界，犹如黑暗中的明灯，立刻吸引了他们的注意。

　　一道道目光，从诸天万界各处，从世界边缘投来，想要弄清楚，这是怎么一回事，值此重要关头，容不得半点差错，要是他们在前线血战，后方却起了剧变，那无疑是崩溃之始。

　　焦虑的视线，直到他们看到，坐镇神界最高处的方慎时，才放下心来。

　　一个强大的身影降临封神秘境，脚步一动，就跨越了彼此距离，进入了神界，显现出地祖城主的容貌。

　　“师尊。”方慎道。

　　这尊降临的身影，自然不是地祖城主本尊，而是一尊化身，至于地祖城主的本尊，还在世界边缘坐镇，稳固局势，他不能久离地界，但是短时间内离开，却没有问题，在战争升级后，也是投身其中。

　　“这里就是神界？”地祖城主目光扫过神界，心中了然。

　　数次联系地修之祖，后者告知隐秘时，没有避开他，因此地祖城主并不是一无所知，他也知道，这是诸天万界的底蕴之一，不过方慎什么时候有能力动用这一底蕴，却也是不知。

　　方慎点了点头，手指轻弹，将世界四剑返还给方菱等人持有。

　　他知道，地祖城主化身而来，也是为了其他的神圣，毕竟，这么大的动静，不弄清楚的话，没人能放心。方慎以天帝之尊横压诸天万界，所向无敌，其他神圣即使心中疑虑，却也不敢随意发作，而地祖城主是方慎之师，却不会有这等顾虑。

　　“我要坐镇此地，主持神界演变，否则，无人主导下，神界立刻会有倾覆之危。”方慎道：“不过，在那位斩道境到来之前，我应该能将之解决，抽出手来，而此界的神灵，却不需要几年，就能步入诸天万界和世界边缘，参与战争。”

　　神界的演变，在方慎的主导下，是自上而下的，首当其冲承受大道排斥和冲击的，是众神。

　　他们也会率先调整自身的本质，逐渐融入大道之中，即便比不上神圣，却也能在实力不失的前提下，尽快走出神界，参与战争。

　　“太好了。”地祖城主喜动颜色：“我们的压力非常大，有神界众神参战，必然能缓解一二。”

　　神界的神灵，足有三四十人之多，他们的加入，无异于一剂强心剂，甚至扭转战局。

　　“师尊可知，天地神鉴的真正意义，绝非这数十神灵。”方慎道。

　　“这些神灵虽然人数众多，实力强大，可神界与诸天万界分离太久，人心不一，对他们，也不用指望太多。”方慎神色淡然，尽管有天地神鉴在手，可想要指望这些神灵像诸天万界的神圣那样悍不畏死，为保卫诸天万界而死战，却也是难。

　　方慎也不指望他们，只要撑过一段时日就行。

　　如果这就是诸天万界的底蕴，那也太可笑了，圣祖他们不会如此不智，更不会把希望放在后人的心性上。

　　“神界分离数十亿年，在这漫长岁月里，不知诞生了多少天才人物，也不知创造了多少神位。”

　　“这些神位神系，能流传至今的，一个都没有，即使那号称源远流长的元神一系，历史也不过数亿年，那些曾经辉煌的神系，或者陨落在神战之中，或者后人不肖，无人继承，再加上天地神鉴无人主持，能显现的神位有限，久而久之，弱小的神系自然消亡，使得神界中的神系不断更替，所以我们今天看到的神灵，只有这么些。”

　　方慎微微冷笑。

　　“就以剑神来说，剑修一脉何等广博，毁灭剑主再怎么学究天人，他创造的神系，又怎能囊括所有，事实上，在神界历史上，称得上是剑神的神系，足有数十之多，它们全部加起来，才算是真正的剑神一系，只是，除了当今的剑神，其他都消亡了罢了。”

　　“神界忘了他们，可天地神鉴却没有，那些消亡的神系，不再显现于外，却仍隐藏在天地神鉴之中，往日无人主持，天地神鉴能支撑显现的神位有限，可在我的主导下，这些消亡神系却全部能重见天日，只要有人修炼其中所学，勾连神位，就能继承神位，成为新的神灵。”

　　“这才是天地神鉴最大的价值，才是真正的底蕴。”

　　关于天地神鉴的秘密，方慎也是拿到手后，才一清二楚，地祖城主听了，也是大惊。

　　“里面共有多少神位可继承？”地祖城主立刻问道。

　　“不下于三百之数。”方慎笑道。

　　“这么多。”地祖城主倒吸一口凉气，这已经超过诸天万界的神圣数量。

　　“借人成事，终归是易事，合道何其艰难。”方慎叹道：“开辟神位虽然也是千难万难，可与合道比起来，终究是简单不少，神界数十亿年历史，能有这个数量，也算是正常。”

　　事实上，如果不是与诸天万界分离，仅止一界之地，不能与外界交流的话，神位数量还要翻上好几番。

　　不过话说回来，真要是不分离神界，又有多少人愿意走这条路呢，到时候，恐怕连这三百之数都不会有。

　　神灵和神圣，终归是不同的。

　　寄托于天地神鉴，未来成就也必然会受限制，即便如今神界回归，补全规则，这些神灵想要更进一步，难度也要比神圣大，更别说，命脉还握于人手，被执掌天地神鉴之人驱使了。

　　“师尊，你通知其他九界的人，让他们挑选合格的十重封帝人选，来神界继承神位，我会将神位中记载的功法体系罗列出来，让他们能以最快的速度，成为神灵。”方慎道。

　　“好。”地祖城主点头。

　　虽说神灵有着各种弊端，可大劫之下，愿意走这一条路的，却绝不会少，这些人，比起神界的神灵来，自然更值得信任。

　　“除了我们地界之外，其他九界各有传承在此界，虽然经过数十亿年流传，早就面目全非，可同出一源，想要改换门庭修炼起来，却也是容易，我看这些神位里，最少有四五十变化不大，能被诸天万界的十重封帝以最快的速度继承，最多十年，就能成就神灵，至于剩下两百多神位，就无法一蹴而就了。”

　　成为神灵，比成为神圣容易的多，但也是相对而言的。

　　神界的人，即使是一个派系，想要继承神位，也是极为艰难，可有方慎指点，等同于开挂，加上体系相同，才能以最快的速度造神，哪怕体系区别较大，比起神界中人，难度也要低上好几级。

　　“事不宜迟，我这就去办。”地祖城主站了起来，离开了神界，将消息通知其他神圣。

　　诸天万界和混沌魔神的战争，在混沌魔神悍不畏死的攻势下，节节败退，几乎被打回本土，艰难支撑下，数年后，三十余位神灵加入战场，才勉强稳住了局势，而在十年后，更多神灵的加入，使得战局彻底稳固，诸天万界将战场前推，远离了本土。

　　就在这如火如荼之际，天戮祖神也是终于到了。

　　……


第1906章 决战

　　世界边缘，打的如火如荼的战争突然平息下来，拼命进攻的混沌魔神一个个消失，连带着他们麾下的族群也是往后撤去。

　　就好像，这场绵延数千年之久的战争，终于走到了尽头一般。

　　可是，镇守在世界边缘的神圣们，却没有露出任何喜色，神情反而变得更加凝重以及，不安。

　　混沌魔神们撤退，却不是那种溃败般的逃窜，仍然是进退有度，没给他们多少机会，随时都能卷土重来，这一幕，也是让神圣们明白，最为惨烈的战争，要到来了。

　　“终于，要来了。”方慎叹息一声。

　　他的目光穿透了世界边缘，望向了混沌深处，那里，一股恐怖的让人窒息的力量已然降临。

　　“决定诸天万界生死存亡的时刻，到了。”

　　……

　　无尽混沌，那座魔神们聚会的大陆，一尊尊魔神齐聚于此，迎接到来的天戮祖神。

　　黑鸦魔神傲然而立，站在魔神们的最前方。

　　龙龟魔神和圆珩魔神，站在魔神们的角落，目光滴溜溜的环视着四周。

　　“老前辈，他们真的敢动手？”圆珩魔神低声道。

　　“呵呵，为了不当炮灰，他们没有别的选择。”龙龟魔神冷笑道。

　　从各方面渠道得到的消息，让龙龟魔神推测出，有一部分魔神，不愿意受到天戮祖神的驱使，私底下联合起来，想要在天戮祖神降临之时突然动手，即使杀不了对方，也要将之重创，赶离此地。

　　这并非不可能。

　　一直以来，混沌魔神们都表现的很顺从，最多是偷懒，出工不出力，却没有明面上的公然违逆，这多少能麻痹对方。

　　再加上，混沌魔神们也不是任人宰割的。

　　魔神之下皆蝼蚁，魔神和魔神之下天差地别，可是，斩道境和合道境的差距，却没有那么大，斩道境是很强，却不可能像踩死蚂蚁那般，随意踩死魔神，如果魔神的数量够多，还是可以与祖神抗衡的。

　　魔神们都是高高在上，掌握无数族群生死，有哪一位，愿意将自己的性命交给他人的。

　　因此，私下里有反抗的念头，也很正常。

　　他们自以为做的隐秘，也没有联络一直看不起的龙龟魔神和圆珩魔神，可在龙龟魔神这种不知活了多少年的老家伙眼里，却能凭借蛛丝马迹，看出他们的意图。

　　“可惜，他们根本不知道，祖神有多强大。”龙龟魔神连连冷笑，在他眼里，这些魔神都太年轻，而这片地域，已经有太久没有祖神存在了，使得他们远远低估了斩道境的强大。

　　“如果和诸天万界联手，双方一起发难的话，或许还有机会，可现在……”龙龟魔神摇了摇头。

　　诸天万界和魔神们，是不可能联手的，双方根本不具备信任的基础，如果魔神们选择其他时机，在天戮祖神进攻诸天万界的时候，背地里捅刀子，也是有机会的，但这些魔神，显然是小觑了祖神的强大。

　　“那么点人就想撼动祖神，笑话，等着看好戏吧。”龙龟魔神道。

　　“恭迎天戮祖神。”突然，黑鸦魔神率先拜倒，其他魔神紧随于后，混沌中，强者为尊，不管心底是何念头，表面上都是恭恭敬敬。

　　一个身影出现在远方，数步间就走到了大陆上，强大的威压笼罩着众魔神。

　　这时，魔神们惊骇的发现，他们与大道的联系，被极大的削弱，这也意味着，他们的实力被降低。

　　天戮祖神的存在，赫然凌驾于大道之上，甚至撕裂了大道。

　　这就是斩道境。

　　如果是主宰在这里的话，那么主宰所在之地，就成了他的世界，大道辟易。

　　龙龟魔神悄悄抬头，打量着天戮祖神。

　　从外表上看，天戮祖神和诸天万界的人类有着很大的相似之处，唯有额头一根锋利无比的独角，说明了族群的不同。

　　和在场的魔神们比起来，天戮祖神称得上渺小，可所有人都明白，谁才是真正的巨人。

　　“主人。”黑鸦魔神大喜，恭敬的上前几步，向天戮祖神汇报着这些年的情况，而后者的注意力，也被情报中诸天万界的实力而吸引。

　　就在这时。

　　“动手。”一声暴喝陡然响起，从各个方向，二十几尊魔神突然暴起，全力出手，轰向了毫无防备的天戮祖神。

　　黑鸦魔神大惊失色：“大胆。”

　　有心阻止，可事出突然，他最多也就拦住一两个魔神，但就在他想要起身之时，却感到一股无可匹敌的力量压住了他，让他无法起身，黑鸦魔神疑惑的抬头，却只看到天戮祖神冰冷的眼眸中，闪动着残酷的光芒。

　　黑鸦魔神没有动作，其他魔神反应不及，而天戮祖神似乎是愣住了，这让突袭的魔神们惊喜若狂，眼看着就要得手之际，一道黑光从天戮祖神身上涌出，吞噬了他们的攻击，紧接着，连这二十几尊魔神也席卷了进去。

　　黑光如有生命般涌动着，里面传来利刃切割的声音，以及魔神们凄厉至极的惨叫和求饶。

　　然而，天戮祖神的神色，却是没有任何变化，没过多久，黑光就平息下来，回到了天戮祖神体内，旋即，代表着魔神陨落的异兆不断出现在天际。

　　转眼间，二十几尊魔神，就被屠戮殆尽。

　　“好强好强。”龙龟魔神脸色惨白，眼中有着深深的恐惧，天戮祖神，比他想象中还要强大。

　　其他魔神也是噤若寒蝉，惊恐欲绝。

　　“我命令。”天戮祖神开口了，他的声音透着让人彻骨的寒意：“即刻出发，踏平诸天万界。”

　　“是。”

　　魔神们颤栗着，跪伏了下去。

　　……

　　“开始了。”

　　方慎在神界站起身来，一步踏出，跨越了遥远的距离，到了诸天万界边界，接着，进入了世界边缘。

　　这些年的主持，使得神界的演变非常顺利，虽然演变还远没有结束，可在方慎的努力下，他已经不需要时刻留在神界，短时间内离开，不会出问题，让他能参与到这一场战争中。

　　“方慎。”

　　“天帝。”

　　一尊尊神圣和神灵聚集过来，以方慎为中心，而在他们对面，魔神们簇拥着天戮祖神缓缓出现，无数人类强者和混沌异族，在世界边缘各地厮杀在一起。

　　决战，爆发。

　　……


第1907章 惨烈（上）

　　诸天万界广阔无边，任何一处都能作为战场，过去的数千年里，混沌魔神们也是从四面八方发起的进攻。

　　可是这次决战，却不一样，所有的混沌魔神都聚集了起来，从一个方向进攻。

　　他们的目标，是踏平诸天万界，势必要杀进去的。

　　如果是在世界边缘战斗，没什么区别，双方的处境都差不多，可是一旦战场进入诸天万界，神圣们立刻就能利用主场优势，瞬间出现在某处，集结最强大的力量，灭掉那里的混沌魔神，各个击破。

　　因此，他们没有分兵，聚集在一起。

　　“杀~”

　　没有交流，没有劝降，这是一场你死我活的战争，多说无益，双方转眼杀在一起，数千年战争建立的仇恨，也早就无法化解。

　　一位位神圣和混沌魔神，厮杀在一起，拉开了这场决战的序幕。

　　恐怖无比的力量余波，朝着四面八方，朝着诸天万界和无尽混沌疯狂宣泄着，碾碎着途经的一切，世界边缘，早就被双方打的空无一物。

　　诸天万界这边，不能后退，这不仅是保卫家园，更是为了生死存亡，而混沌魔神这边，在天戮祖神的残酷镇压后，也是让他们不敢起任何二心，拿出了全部本领，这也使得，决战的惨烈远超过以前的任何一场战争。

　　顷刻间，就有数位混沌魔神、神圣和神灵陨落，这个伤亡数字，迅速扩大着。

　　方慎没有动，任他人打的再惊天动地，他也没有看上一眼，全部注意力，都放在对面的斩道境身上。

　　他很清楚，这一次战争，关键就在这位斩道境上，如果没有对方，混沌魔神们的威胁，根本不足为惧，因此，对方不动，他也不会动。

　　不仅仅是方慎，还有地祖城主等人，也没有动手。

　　神圣和神灵的力量，本来就在混沌魔神之上，而一个斩道境，却不是任何一人能单独抗衡的。

　　诸天万界这边的最强者，以方慎为首，站在一起，死死盯着天戮祖神。

　　地界是方慎和地祖城主，剑界则是手执斩仙剑的晨星剑主，后者虽然天命黯然，可在没有新神圣出现的情况下，仍然执掌着镇界神兵，隐为剑界的最强者。

　　武界那边，则是烈阳武皇，镇界神兵融于他体内，每时每刻都提供给他无穷无尽的力量，和剑界差不多，武界的镇界神兵也是轮流执掌，而执掌者被尊称为武皇。

　　至于元界那边，那位圣祖门人脚踏金莲，而在他旁边，则是一位冷艳女子，后者没有执掌镇界神兵，却被尊称为元圣，全称为清凌元圣，实力丝毫不在圣祖门人之下。

　　另一个方向上，一位神圣则是默然而立，他来自极界，是四大顶级大世界之外的最强者。

　　这些人，实力超越普通的神圣，是各界的最强者，如果不算方慎的话，元界赫然有两人，不愧是最强大的世界，底蕴深厚无比。

　　此时，这七个任何一人都能威慑天下的神圣，却全都神情凝重的看着天戮祖神。

　　斩道境，那是完全凌驾于神圣之上的超级存在。

　　方慎再有信心，也不会认为，仅凭自己一人会是斩道境的对手。

　　天戮祖神不知何故，没有动手，方慎等人也一样，使得战局诡异的僵持起来，不过诸天万界这边，实力毕竟在混沌魔神之上，即使方慎他们没有动手，也隐隐占据着上风，渐渐的，战局开始朝着诸天万界这边倾斜。

　　“桀桀桀~”

　　终于，冷漠看着混沌魔神们死去的天戮祖神动了，他脚踏虚空，撕裂着大道，朝着方慎等人走来。

　　神圣和混沌魔神战斗的余波，直接被他体表的黑光吞噬，突然，黑光暴涨，将途经的两位神圣和混沌魔神卷了进去，里面传出利刃切割的声音，转眼间，被卷入的混沌魔神和神圣就陨落了。

　　天戮祖神嘴角微斜，眼中的残酷之色更甚，似乎这样的杀戮，让他十分愉悦。

　　他这般不分敌我的杀戮，却是吓坏了交战的双方，附近的神圣和混沌魔神，不约而同的朝着远处逃去，不愿意靠近这尊恐怖存在。

　　对此，天戮祖神神色不变，更没有去追赶，他就像是走在路上，随手碾死了路边的两只蚂蚁一般，浑不在意。

　　“好可怕的家伙。”地祖城主倒吸一口凉气。

　　“恐怕他不是普通的斩道境。”圣祖门下脸色凝重无比，他们的师尊都是斩道境，因此，对斩道境不是一无所知，而天戮祖神一动手，就让他们有所察觉，心中警兆大响。

　　方慎眼中古井无比，眼看着天戮祖神越来越近，低喝一声：“动手。”

　　随着他的命令，早就做好了准备的地祖城主等人，放下了顾虑和担忧，全力出手。

　　方慎身周四剑环绕，手执世界剑，一剑斩出，化为一道撕天裂地的剑光，声势赫然盖过了地祖城主等人，斩向天戮祖神。

　　七人合力之威，简直恐怖到了极点，更别说，方慎之强，远超过普通的神圣。

　　战场上的厮杀，瞬间被压了下去，整个天地似乎都只剩下七人合力之光，吸引了所有人的注意。

　　天戮祖神眼睛微眯，潮水般的黑光从他身上涌出，吞噬天地。

　　地祖城主等人的力量，一接触到黑光，顿时如石沉大海，黑光剧烈波动着，将他们的力量消泯，然而就在这时，方慎斩出的剑光却是凛然而至，在地祖城主等人消耗了不少黑光之时，硬生生的撕开了黑光。

　　看到这一幕，所有的混沌魔神都是倒吸一口凉气，他们可是清楚记得，这层黑光将二十余位魔神毫不费力的吞噬，现在却被斩开，可见对方的七人之力，到底有多强大。

　　神圣和神灵们，还来不及欢呼，就看到剑光斩开了黑光，却被一根手指挡住，轻而易举的碾碎了剑光。

　　天戮祖神的目光落在手指上，那里，一道剑痕赫然残留，流出一滴鲜血。

　　“有意思，哈哈，有意思。”指上的伤痕，转眼弥合，天戮祖神眼中的残酷和愉悦越来越强烈，他抬起头，看着方慎，仿佛在看着一只垂死挣扎的猎物。

　　“退。”

　　方慎深深吸了一口气，头也不回的向后退去，地祖城主等人，包括交战中的神圣和神灵，都像是早有准备一般，迅速脱离了战斗，遁入了诸天万界。

　　……


第1908章 惨烈（下）

　　神圣和神灵们撤退的异常果决，倒是让混沌魔神们措手不及，数千年来，双方大战无数次，诸天万界从来是寸土不让，不到万不得已绝不后退避让，哪会有这般主动撤退。

　　猝不及防下，他们没能缠住对手，加上对诸天万界环境的忌惮，坐视了对手离去。

　　所有魔神的目光，都望向了天戮祖神。

　　“追。”

　　天戮祖神不以为意，一步跨出，第一个闯入了诸天万界，他此行，是为了踏平诸天万界，自然不会止步于此。

　　……

　　“没想到，这天戮祖神竟然如此之强。”地祖城主叹息道，与天戮祖神一交手，他们就察觉了对方不可思议的强大，凌驾于所有神圣之上。

　　这些年的战斗，也让诸天万界知道了那位斩道境的名号。

　　圣祖门人摇头：“这是最恶劣的情况。”

　　众人的神色，都是无比的凝重。

　　对于这位远道而来的斩道境，他们早有准备，这一万年里，也在为这一天做着准备，制定了种种策略和方案。

　　如果这位斩道境实力不强，能被方慎七人挡下，就把战场定在世界边缘，尽量减少决战对诸天万界的破坏，如果不行，那就把战场定在诸天万界，增强己方的优势。

　　方慎他们不会把所有希望，都放在天戮祖神不够强上。

　　诸天万界边缘的众多世界，早就被他们移走，开辟出了一个庞大无比的战场。

　　“这一战，恐怕要打到起源之地了，我们要做好准备。”方慎沉声道：“能挪走的世界，尽量挪走。”

　　“已经有人去做了。”地祖城主点头道。

　　神圣大战何等惨烈，又会给诸天万界带来何等伤害，但是，这一切却无可避免，方慎他们也只能尽量减少破坏。

　　起源之地。

　　那里是诸天万界的起源，也是最重要的地方，同时，也是防御最强大的所在，更是方慎他们心目中的最后战场。

　　在那里，混沌魔神们将受到最大的削弱和压制，而且，诸天万界那几位伪斩道，也能出手了。

　　神尊圣祖他们离去，诸天万界内，就再没有一位斩道境，剩下的都是伪斩道。

　　这些伪斩道，实力凌驾于神圣之上，但是，却不是真正的斩道境。

　　值此诸天万界生死存亡之际，这些人不应该坐视，但他们却没有出现，不是他们和方慎等人有什么矛盾，而是他们自身的局限。

　　不管是合道还是斩道，都是有寿命限制的。

　　伪斩道不是斩道境，他们诞生于诸天万界开辟之初，存世时间无比悠久，又没有真正的斩道境那般漫长的寿命，活到今日已然是苟延残喘，生命犹如摇曳的烛火，处于最后的阶段，如果不是世界祖树的滋养，恐怕早已寿终正寝。

　　这才是诸天万界，斩道境不出的真正原因。

　　遇到天戮祖神这样的斩道境，他们起不了决定性的作用，所以，才会在最后战场上，作为底牌出手一起对敌。

　　……

　　踏入诸天万界，魔神们兴奋之余，则是无比的难受。

　　万界大道笼罩在他们身上，不断削弱着他们的力量，无时无刻的压迫着他们。

　　如果神圣和神灵再次出现，就能轻易击溃他们，可惜，在他们前方，还有一位无可匹敌的斩道境。

　　为了不被神圣们各个击破，魔神们没有分散，大肆破坏。

　　在进入诸天万界的那一刻，天戮祖神的目光，立刻望向了起源之地所在的位置，眼中露出狂喜之色。

　　“我能感觉到，冥冥中的不安，似乎有着什么大毁灭，大终结到来。”

　　“唯有更进一步，成为至高无上的主宰，才有一线生机。”

　　“这里，有吸引我的东西。”

　　天戮祖神不知道，世界终末的消息，可是以他的境界，却能依稀感应到，有什么无比可怕的毁灭正在到来。

　　时至今日，世界终末的脚步，已经清晰可闻，所有存在都在为那一线生机拼死。

　　这种氛围的推动下，强者的出现速度，将远远超过以前，他们之间的厮杀，也会更加惨烈，不成则死。

　　“杀进去。”指着起源之地的方向，天戮祖神狂热喊着。

　　魔神们轰然应诺。

　　在方慎等人的带领下，神圣和神灵们出现，挡住了魔神们的去路，双方大战在一起，每时每刻，双方都有人死去，然而，在天戮祖神的带领下，方慎他们根本挡不住，节节败退。

　　通往起源之地的道路，被天戮祖神硬生生撕开，在绝对的力量面前，起源之地显现出来。

　　就在魔神们狂叫着，扑向起源之地时，突然，一座巨大的阵法被触发，蓦然发动，不分敌我的将所有人都笼罩了进去。

　　九轮天主等人，操纵着大阵，攻向被陷入的魔神们，不断败退的神圣和神灵也是悍然杀入。

　　这是诸天万界预谋已久的绝杀。

　　诸天万界对魔神们的排斥，已经到了一个临界，此消彼长，而这座大阵，虽然比不上封神秘境那一座，却也是杀伐无双，面对着神圣和神灵的反扑，被分割开来的魔神们根本抵挡不住，纷纷陨落。

　　战局瞬间逆转，只要杀光了这些魔神，诸天万界就能集结一切力量，围攻天戮祖神。

　　“桀桀桀，原来你们就这点手段，那我就放心了。”冷酷的声音，从大阵中央传出，下一刻，两把锯齿状的利刃冲天而起，轻而易举的撕开了大阵，天戮祖神的身躯出现在所有人面前。

　　他眼中闪动着残酷无比的光芒。

　　一直以来，他都非常的小心翼翼，因为，诸天万界这边，有着种种疑点。

　　虽然不清楚诸天万界的历史，但天戮祖神很清楚，这样的世界，是无尽混沌中的明珠，必然会有无比强大的存在坐镇，而诸天万界周围，连一位斩道境都没有，似乎验证了这点。

　　因此，先有驱使魔神们攻打，后有步步为营，就是为了以防万一。

　　但是现在，他放心了。

　　无可匹敌的力量，从天戮祖神身上散发出来，这一刻，整个诸天万界仿佛都在晃动着，锯齿利刃挥下，远隔亿亿里外的世界燃烧起来，大半个诸天万界都被点燃，周围的魔神和神圣神灵，直接就被斩杀一空，血光弥漫，充盈了天穹。

　　……


第1909章 这一剑，无悔

　　随着天戮祖神的爆发，战局一下子惨烈到了极点。

　　无任是神圣、神灵还是魔神，只要是离的近的，都被屠戮一空，他完全无视了魔神们的心情，显然，在看透了诸天万界的虚实后，天戮祖神已经无所畏惧，哪里还会在意这些充当炮灰的魔神。

　　这些陨落的神圣神灵和魔神，仅是受到了余波，首当其冲的方慎等人，更是损失惨重。

　　烈阳武皇、极界神圣和清凌元圣，直接被斩杀当场，诸天万界神圣中最强的七人，瞬间就陨落了将近一半。

　　侥幸逃过一劫的方慎等人，也是身受重创，被天戮祖神那一击，打的如流星般散落四方。

　　天戮祖神的实力之强，无疑是超乎了诸天万界的预料，他远不是一般的斩道境可比，而是斩道境中的强者，相当于神圣中的地祖城主，这一下爆发，无人能预料。

　　“畜生。”

　　怒吼从起源之地传来，包括那位镇守起源之地的麻衣男子在内，四位强大的存在飞了出来，杀向了天戮祖神。

　　他们都是伪斩道，本来是准备等天戮祖神踏上起源之地的时候才出手的，可是，在看到诸天万界损失惨重，倾覆在即的时候，再也忍不住，不顾一切的含怒出手。

　　随着他们毫不保留的释放自己的力量，他们的头发瞬间变得花白，脸上布满了皱纹。

　　残喘活到现在的他们，是在用生命为代价出手，犹如将灭的烛火，不过，没有一个人后悔。

　　伪斩道，即便不是真正的斩道境，终归也是凌驾于神圣之上的，在他们毫无保留之时，每一个人的力量，都超越了合力的方慎七人。

　　可是，没有用。

　　天戮祖神挥动着锯齿利刃，像是拍气球般，把他们打回了起源之地，重重的撞在大地上。

　　“你们，太弱了。”天戮祖神冷笑，一般的斩道境在他面前，都是不堪一击，更何况伪斩道。

　　虽然背靠着起源之地，一下子无法杀死他们，却也根本阻挡不了自己，只要把那棵圣树连根拔起，就能毁灭这个世界。

　　诸天万界出动了底牌，可在绝对的力量面前，却被横扫。

　　……

　　“轰~”

　　方慎在一个大世界的地底深处清醒过来，只感到浑身上下剧痛无比，他被天戮祖神那一击打飞出去，远离了战场，如流星般坠入了这个世界。

　　如果不是大阵耗去了一部分力量，如果不是地祖城主等人分担，恐怕，他已经陨落了。

　　挣扎着从地底出来，力量在快速回复着，可是，方慎心中却充满了绝望。

　　他坠入的这个大世界，因为距离战场较近，直接就被毁灭，里面的生灵在一瞬间尽数死亡，而大世界本身也化为熊熊燃烧的星辰，绽放出最后的光芒。

　　“死了，都死了。”

　　方慎踉跄着，冲出了这个世界，走在黑暗虚空中，在他周围，是一个个燃烧着的世界。

　　放眼望去，大半个诸天万界都被点燃，无数生灵在烈火中哀嚎，惨叫。

　　“救命。”

　　“好疼，谁来救救我们。”

　　“我不想死，我不想死啊。”

　　……

　　一声声惨叫涌入方慎脑海，他似乎看到了所有生灵，感受着他们此刻的痛楚。

　　然而，他什么都做不了。

　　他看到，那四位伪斩道像是被拍皮球般打飞；他看到，与他有仇怨的无想天主不顾一切的燃烧自己，冲向天戮祖神；他看到，一个个熟悉的人被屠戮。

　　“为什么会变成这样。”

　　满心的绝望，让方慎失魂落魄，他为这一天准备了万年之久，可是在绝对的力量面前，却毫无意义。

　　诸天万界，真的要灭亡了吗？

　　方慎无比痛恨着自己，为什么，突破不到斩道境，为什么，不能拥有更强的力量。

　　从没有哪一刻，方慎比现在更渴求着力量，他希望拥有强大的力量，守护诸天万界，守护所有人。

　　在这种强烈到极点，也纯粹到极点的意志下，方慎终于接触到了，一种强大的力量。

　　为守护而生的力量。

　　圣道之剑。

　　无数在烈火中哀嚎惨叫的人，突然停了下来，他们感觉到，浑身痛楚消失一空，温暖的白光从他们身体内散发出来，驱散了他们的痛苦，而在白光的中心，却是一把古朴的长剑。

　　这就是圣道之剑。

　　圣道之剑没有真正的本体，它存在于诸天万界每一个人心中。

　　它是守护的力量，也是一种精神，象征着诸天万界战胜无数困苦，傲立于世的精神，在诸天万界遇到生死存亡的时候，拥有这种精神的人，就能唤醒它，守护众生。

　　方慎身上散发出无比耀眼的光芒，在他心中，也有一把圣道之剑显现出来，飞到了方慎面前。

　　而就在圣道之剑出现的时候，方慎也明白了一切。

　　与圣道之剑齐名的斩仙剑，杀伐无双，屠戮了无数魔神，甚至有斩道境都陨落在剑下，铸就了它的赫赫凶名，即使现在断折了，依然是剑界的镇界神兵。

　　圣道之剑同样强大，它守护着诸天万界，芸芸众生。

　　只是，无任是斩仙剑还是圣道之剑，都不是神圣所能驾驭的，斩仙剑断折了，还好说，可圣道之剑，方慎想要挥动这把守护之剑，就必须付出惨重的代价。

　　这代价，就是他的生命。

　　“不过是一死罢了。”

　　方慎没有任何悔意，他伸出手，握住了圣道之剑。

　　无法想象的力量，从方慎身上腾起，却没有给诸天万界带来任何破坏。

　　在方慎握住圣道之剑的这一刻，天戮祖神伸往世界祖树的手猛地顿住，他惊疑不定的望向方慎所在的位置，紧接着，就发出了一声难以置信的怪叫。

　　他不敢相信，自己视为蝼蚁的方慎，竟然带给他巨大的恐惧和不安。

　　天戮祖神这种存在，能隐隐感应到世界终末，同样的，对于自己的生死安危，更是无比的敏感，此时此刻，他就感应到了，自己危在旦夕，死亡的阴影，第一次笼罩在他头上。

　　“逃。”

　　脑海中闪过的第一个念头，就是逃跑，世界祖树再好，也没有命重要，至于攻击方慎的想法，还是算了吧，天戮祖神很清楚，被笼罩在白光中的方慎，除非打碎诸天万界，否则根本伤害不了他。

　　天戮祖神立刻就想逃跑，可是，麻衣男子等人却反应了过来。

　　守护的白光，也从他们身上涌出，虽然抗衡不了天戮祖神，却让他们明白，这意味着什么。

　　“圣道之剑，是圣道之剑。”麻衣男子惊喜大喊起来。

　　即使是诸天万界开辟之时，圣道之剑都没有动用几次，那个时代，名声赫赫的是斩仙剑，而在诸天万界发展的现在，这代表着守护的圣道之剑，则是前所未有的强大。

　　“拦住他，不能让他逃出诸天万界。”

　　麻衣男子等人很清楚，必须拦住天戮祖神，否则，诸天万界做出的牺牲就白费了。

　　他们疯狂燃烧着自己的生命，即使下一刻就会死去也完全不顾了，同样这么做的，还有残存的神圣和神灵。

　　天戮祖神要疯了。

　　他完全没想到，事态会发展到这一步，他没把任何人放在眼里，包括四位伪斩道，换在平时，随手都能打发，可现在生死存亡之机，他不敢耽搁一分一秒，周围的魔神早就离心，此刻也在逃跑，根本顾不上帮他阻挡。

　　“滚，都给我滚开。”

　　好不容易，冲出了神圣和神灵们的疯狂拦截，天戮祖神不顾身上的狼狈，一道道血光从他身上迸射出来，以这种残害自身的代价，他的速度变得超乎想象的快，眼看着，就要飞出诸天万界。

　　就在这时，方慎挥出了手中的圣道之剑。

　　耀眼的剑光，撕裂了大道，超越了时间和空间，追上了逃逸的天戮祖神，在他绝望的怒吼中，剑光毫不留情的吞噬了他，入侵的魔神们，也像是烈阳下的积雪，迅速消融。

　　如果有人在极高极远的位置，就能看到，一道耀眼的白光，从诸天万界内冲出，撕裂大道，势不可挡的不知冲出了多远，才渐渐消泯。

　　“这一剑，我无悔。”

　　方慎轻声道，圣道之剑在他手中散去，旋即，无尽的黑暗吞噬了他。

　　……


第1910章 告一段落

　　结束了。

　　这无比惨烈的一战，终于结束了，胜利的，是诸天万界。

　　存活下来的地祖城主等人面面相觑，都能看出，彼此眼中的庆幸和狂喜，差一点，他们就输了。

　　“等等，天戮祖神还没死。”突然，圣祖门人脸色剧变。

　　闻言，地祖城主等人也都是纷纷色变，连忙望向了诸天万界的边缘，天戮祖神就是在那里，被剑光追上的。

　　只见被剑光毁灭，万物不存的虚空中，一个身影缓缓显露出来，正是天戮祖神。

　　他身上的气息，依然强大无比，可是比起全盛之时，却是衰弱了不知多少，浑身上下更是极其凄惨，一道恐怖的剑痕贯穿了他的身体，差点将他一分为二，可见方慎那一剑之威，差点就斩杀了他。

　　但是，终究还是差了一点。

　　天戮祖神毕竟是斩道境，而且还是斩道境中的强者，不是那么好杀的，方慎终归不是斩道境，他以生命为代价挥出的一剑，也仅能重创天戮祖神。

　　“我会回来的。”

　　天戮祖神没有停留，立刻离开了诸天万界，步入了混沌，让地祖城主等人追之不及，即使追上了，也未必杀得了对方，在离开之际，天戮祖神回头望过来的目光，分明传达了这一意念。

　　他会杀回来的。

　　这一战，虽然功败垂成，自身更是被重创，可天戮祖神也摸清了诸天万界的底细，他有信心，下次卷土再来之时，就是诸天万界灭亡之日。

　　就在这时，诸天万界内，一股令万界大道为之颤栗的气息冲天而起，地祖城主等人脸色大变，急忙望去，只见一个人影从封神秘境中踏出，他的手一招，晨星剑主手中的斩仙剑顿时自行飞出，落入人影手掌。

　　“吾今成道，斩道斩仙亦斩我。”

　　一道充斥了大毁灭、大破灭的剑光翩然而出，追上了想要逃遁的天戮祖神。

　　“斩道境？这不可能。”天戮祖神双目圆瞪，这道毁灭剑光之威，即使是他全盛时期，也要小心应对，更何况现在，只能眼睁睁的看着死期到来，没有任何反抗的余地，直接被斩杀当场，身死道消。

　　斩杀了天戮祖神后，这道人影的容貌，也是显现出来。

　　“你是，毁灭剑主？”晨星剑主没有见过真人，毕竟不是同一个时代的，而地祖城主和圣祖门下却认出了对方。

　　“我来迟了。”毁灭剑主叹息一声。

　　他在超级大阵内闭关，冲击斩道境，虽然对外界不闻不问，可是，天戮祖神的到来，让诸天万界陷入灭亡之境，也让他心生感应。

　　诸天万界灭，他又岂能独存。

　　生死存亡之际，他的斩道之心益发炽烈，不顾一切的冲击，终于成功斩道，只是，却迟了一步，仅能为方慎收尾。

　　身子一动，毁灭剑主出现在方慎所在的位置。

　　“他怎么样？”大敌已死，地祖城主等人松了口气，也是急忙赶至，关心起方慎的生死。

　　方慎静静的躺在虚空，一动不动，生命气息迅速逝去。

　　“我阻止了他的道化。”毁灭剑主沉声道，如果不是他出手，方慎的身体已然粉碎，道化而去，彻底消亡在世间。

　　如果方慎不是修炼的世界之剑，即使毁灭剑主是斩道境，也要束手无策。

　　而方慎这种情况，其他人更是无可奈何。

　　“只是，我也只能做到这一步了。”毁灭剑主摇了摇头，他能做的很有限：“是生是死，还要看他自己。”

　　“要么，无声无息的逝去，要么浴火重生，斩道归来。”

　　“你是说？方慎有可能突破到斩道境？”地祖城主眼睛一亮，连忙追问。

　　“对，他的天赋远比我出色，最后的一剑，让他触摸到了斩道境的门槛，否则也伤不到那位混沌祖神，不过挥动圣道之剑的代价实在太大了，如果承受不住，自是万事皆休。”毁灭剑主解释道。

　　众人纷纷点头。

　　说实话，方慎没有立刻死亡，还保留着一线生机，这已然是意外之喜了，他们也做不了什么，只能期待方慎安然归来。

　　事后，众人开始清点伤亡。

　　这一战，虽然将入侵的魔神尽数歼灭，却也付出了极其惨重的代价。

　　陨落的神圣和神灵，超过了一半。

　　四位伪斩道，耗尽了生命，不久就一一坐化。

　　泰半世界被毁灭，生灵死伤难以计数。

　　这场战争打下来，虽胜尤败。

　　当然，也不是说，诸天万界就此一蹶不振了，光是毁灭剑主这位斩道境强势归来，就足以替代四位伪斩道，弥补诸天万界的损失，有一位斩道境坐镇，只要来的不是天戮祖神那一级别的存在，就自保无夷。

　　陨落的神圣和神灵中，大部分是神灵，而天地神鉴也不愧是诸天万界的底蕴之一，强大无比，硬是保住了这些神灵一条命，没有彻底陨落，代价则是失去神位。

　　有天地神鉴在，这些神位想来很快就能被新的神灵占据。

　　地界等世界的天册，终归没有天地神鉴那么强大，保不住被斩杀的神圣，纵然他们各有保命之法，却也没有用处，境界差距太大了。

　　这也是没有办法的事，生死存亡关头，无人能幸免，总会有牺牲。

　　被毁的世界虽多，可大多是等级不高的世界，至于那些等级高的，潜力强大的，都被方慎等人移入了各大秘境，躲过了这一劫，天戮祖神固然强大，可各大世界承受的，终归仅是些许余波，有秘境保护，自然没有问题。

　　像沧浪大世界，就被方慎转入封神秘境，在超级大阵保护下，没有任何危险。

　　不管如何，诸天万界开始了休养生息，这个时代，不是诸天万界开辟的时候，需要那么漫长的时间来恢复。世界终末之前，各个世界都在爆发着潜能，推动着里面的生灵不断前进，这是大争之世，想来用不了多少年，诸天万界就能恢复旧观。

　　诸天万界恢复了平静，方菱方恒兄妹则是带着方慎的遗体，回到了沧浪大世界。

　　……


第1911章 变迁

　　白云苍狗，光阴似箭，转眼间，就过去了一千年。

　　地界。

　　一座天舟高速飞行着，一老一少站在天舟上，俯视着下方荒蛮的大地。

　　“虽然现在看上去还十分荒凉，但是，在不久的将来，这里必然会变成地界繁盛的一域。”老者感慨着说道：“这都是因为，一位神圣将在这里开辟天界。”

　　有神圣坐镇的地域，和没有神圣坐镇的地域，完全是天壤之别。

　　“玄儿，这次带你前往，参加万仞天主的庆典，希望你能以他为榜样，你是家族中最有潜力的年轻一代，在这风起云涌的大时代里，努力精进，未尝没有一窥至尊之位的可能。”老者叮嘱道。

　　少年恭敬应是。

　　“爷爷，我听说万仞天主修炼时间极短，只有一万多年，怕不是有史以来最年轻的神圣。”少年眼中闪动着崇拜之色。

　　“一万多年……”老者叹了口气：“自从诸天万界与魔神一战以来，就进入了高速发展的大时代，强者如云，远远超过以往，放在以前，谁能想到，神圣的诞生会变得如此容易，那个时候，百万年能诞生一位神圣，都是难得了。”

　　“不过，万仞天主突然突破极快，远超过另外两位神圣，却不是有史以来最年轻的神圣，而是他的师尊，天帝。”

　　“天帝？我只知道剑祖。”少年摇头。

　　“你知道什么，天帝是为了守护诸天万界而牺牲的，没有他的牺牲，也没有我们的存在。”老者呵斥道，只是看少年的模样，却没有怎么听进去。

　　毕竟，那已经是过去的事了。

　　突破为斩道境后，毁灭剑主就被尊称为剑祖，当今之世，剑祖镇压诸天万界，为万界所敬仰。

　　似乎是濒临毁灭的经历，刺激到了诸天万界，在战争结束后，诸天万界立刻进入了大时代，以另一位先天神圣张庭率先突破开始，拉开了这个大时代的帷幕。

　　一千年，共有三位神圣诞生，一个是张庭，一个是剑界的一位老牌封帝，最后一个，就是万仞天主了，就在不久前，万仞天主成功合道。

　　这么短的时间内，诞生如此多的神圣，放在以前根本是不敢想象的，可是，对知道内情的毁灭剑祖，地祖城主等人来说，却还能接受。

　　神界的发展更是无比迅猛。

　　三百多神位，超过一半以上都诞生了神灵，更胜大战之前，这条路，本来就比神圣之路好走。

　　至于神圣之下，数量之多更是远超过往。

　　这样一个大时代，群星璀璨，并争于世，崛起的快，被遗忘的更快……

　　“不多说了，这次庆典你就多看少说话，别无意中得罪了人。”老者道。

　　……

　　这处蛮荒地带的中央，大群宫殿林立着，正是万仞天的山门，数日后，万仞天主就会在这里，开辟真正的万仞天。

　　一座座天舟，从四面八方飞来，来自地界各大势力，也有来自其他顶级大世界的。

　　外面来庆贺的宾客，自有人接待，万仞天主，却在最里面的宫殿，亲自接待一位特殊的客人。

　　“师兄。”

　　“万枫师弟，没想到，你走在了我们的前头。”方恒品味着手中的香茗，心情有些复杂。

　　万仞天主，也就是万枫，笑道：“也就是占着前世的光罢了，我看师兄你，距离神圣也不远了。”

　　时至今日，万枫早就觉醒了前世的记忆，不过前世归前世，今生是今生，现在的他，无疑是以万枫的人格为主。

　　屠万锋的天资，本来就惊人无比，转世之后更进一层，在这大时代里，勇猛精进，后来居上，反而超越了方恒方菱两姐妹，成为第三位神圣。

　　方慎没有脱离地祖城，另开天界，是因为他的道和别的神圣不同，而且，当时的情况，也需要他坐镇地祖城，后来又要迎接天戮祖神的威胁，更是无意于此了，不过万枫却不一样，他突破为神圣后，自成一脉，也是情理之中。

　　听到万枫的话，方恒笑了笑：“总不能给父亲丢脸。”

　　他现在虽然还没突破，却也只差临门一脚了，放在以前，这一脚有可能至死也跨不过去，可在这个大时代里，他有信心，迟早能迈过这道门槛。

　　“对了，师尊现在怎么样？”万枫问道。

　　“还是老样子。”方恒摇了摇头。

　　说起方慎，两人的情绪就有些低落，不过好歹过去了一千年，他们也早就接受事实了。

　　方慎就像是死了一样，没有任何动静，如果不是还有一丝气息尚存，恐怕已被认为陨落了，保持着这样的状态，千年未变。

　　“不说这些了，过几日就是你大喜之日，如果父亲醒来，恐怕也会十分欣慰。”方恒笑道。

　　两人聊了一会，主要是方恒向万枫请教，达者为师，方恒也没什么放不下面子的尴尬，虽然走的道路不同，却也有借鉴之处，而万枫也没有任何隐瞒，一番交谈下来，方恒受益良多。

　　前来庆贺的人，没有神圣，以神圣之尊，很少会亲自到场，而是派遣门人弟子送上贺礼。

　　万枫也没遇到需要他亲自接待的，就和方恒待在一起，很快，就到了庆典日。

　　“天主，时间到了。”恭敬的声音在宫殿外响起。

　　“不知不觉，都到了这时候。”万枫失笑：“师兄，我们一起出去吧。”

　　他站了起来，可是方恒却坐在原地，一动不动，眼中露出震惊狂喜之色。

　　“嗯？”万枫愕然。

　　“父亲他醒了，醒了，不，不是，他是有气息了……”方恒清醒过来，惊喜若狂，都有些语无伦次了。

　　就在刚才，守在沧浪大世界的方菱，向他发来消息。

　　“什么？”万枫大惊，接着就转为狂喜：“走，我们立刻去看看。”

　　说完，也不待方恒反应，直接卷起了他，一步踏出了地界，什么庆典，什么开辟万仞天，都被万枫抛在脑后。

　　方慎醒来的消息，也第一时间传给了地祖城主，后者不敢怠慢，立刻赶往沧浪大世界，双方几乎是同时到达。

　　用不着方菱介绍，万枫和地祖城主第一时间就看到了方慎的变化。

　　他静静的躺在那里，身子一动不动，看上去和千年前一样，可是，越来越强大的气息，从他体内涌出。

　　这绝不是濒死之人的状况。

　　方慎真的要苏醒了。

　　一道道神圣和神灵的目光，纷纷投来，有欣喜，也有复杂……

　　方慎的气息，以极快的速度壮大着，很快，整个沧浪大世界都晃动了起来，而方慎壮大的气息，没有任何停止的迹象，偏偏方慎本人，仍处于昏迷不醒。

　　“不好，沧浪大世界远远承受不住父亲的气息。”方恒色变。

　　“带他去封神秘境。”地祖城主正要说话，剑祖的声音突然在几人耳边响起。

　　“他正在突破斩道，封神秘境内的超级大阵，是最好的所在，不会受到外界干扰。”剑祖说道。

　　闻言，地祖城主等人，顿时没了反对的念头，当初，剑祖就是在那里突破的。

　　当即，地祖城主出手，将方慎的身体托起，带进了封神秘境，放置在一个偏僻的大世界内。

　　“剑祖大人，我父亲什么时候能真正醒来？”看着仍然没有苏醒迹象的方慎，方恒忍不住问道。

　　“我不知道。”剑祖摇头。

　　斩道境的突破，无法用时间来衡量，可能下一瞬间就成功斩道，也有可能绵延千万年。

　　剑祖昔年的斩道，也是不知持续了多少年，在天戮祖神的刺激下，才成功斩道。

　　他无法预计，方慎需要的时间。

　　让方恒等人放心的是，方慎的斩道之路，和毁灭剑祖不同，没有那般凶险、不留后路，现在的方慎，已经摆脱了死亡的危机，就看什么时候成功斩道，王者归来了。

　　……


第1912章 归来

　　方恒等人没有离开。

　　他们就在附近的大世界里，看着方慎身上的气息变化。

　　在他们的感知里，方慎的气息越来越强大，渐渐的，置身的这座大世界也是微微晃动起来，天空与大地开裂，隐约有些支撑不住。

　　这个偏僻大世界，尽管等级在沧浪大世界之上，却远不及顶级大世界，即使有超级大阵的镇压，也难以承受方慎的力量。

　　“要不要把方慎带到当初困住我的那个世界？”地祖城主皱眉道。

　　本来以为，超级大阵能镇压住方慎的气息，可没想到，方慎的力量实在太过强大了，不是当年闭关的毁灭剑祖能比的。

　　超级大阵内的众多世界，神界已经现世，自然不用考虑，除了神界外，地祖城主立刻想到了当初困住他们众多神圣的那个世界，那里虽然荒凉无比，可等级却是极高，想来应该能够容纳方慎。

　　“唔……”毁灭剑祖沉吟了下。

　　他没有亲身降临，以他的实力和境界，诸天万界历历在目，视线所至，不在场和在场也没什么区别。

　　就在这时，方慎不断壮大的气息，似乎是到了一个极限，突然衰落下来，而且是一下子衰落到底。

　　“怎么回事？”方恒等人大惊，再也坐不住，立刻进入了那个偏僻世界，只见方慎似乎恢复了原样，没有任何生机。

　　可是，仔细感受的话，却能发现，方慎的气息，又是缓缓壮大起来，不过壮大的幅度，比起之前，却是要慢上许多。

　　“咦。”

　　一个身影陡然出现在地祖城主等人附近，赫然是毁灭剑祖亲自来了，显然方慎身上的变化，出乎了他的预料。

　　“这是什么斩道法？”毁灭剑祖蹙眉。

　　闻言，方恒等人松了口气，很显然，方慎身上的气息变化，应该和斩道有关，而不是出了什么意外。

　　不同的人，斩道法也各不相同。

　　像毁灭剑祖，就是挥剑向自己、向大道，斩道斩我，非生即死。

　　圣祖他们留下了斩道法，原本毁灭剑祖以为，方慎会选择其中的一个，加以改变，以便更适合自身，没想到，却是截然不同，据他所知没有一种斩道法，会有这样的变化。

　　“等下一次的气息变化。”阻止了方恒等人的询问，毁灭剑祖沉声道。

　　数日后。

　　方慎的气息缓慢壮大到了极限，又是突然衰落，从头开始。

　　这一次，毁灭剑祖全神贯注，观察着方慎的气息变化，待到变化结束，面对着方恒等人的目光，他摇了摇头：“有点眉目了，再看一次。”

　　两次气息变化后，方慎的气息壮大，更加的缓慢。

　　一个月后，才迎来了第三次气息变化。

　　毁灭剑祖眼中神光大炽，似乎洞穿了一切。

　　“原来如此，原来如此。”

　　“剑祖大人？”方恒连忙问道。

　　“你父亲的斩道法，与众不同。”毁灭剑祖微笑道：“气息的变化，是因为他分出了一道分身，投入诸天万界或者无尽混沌，这些分身会自行修炼，快速强大，等到他们回归之日，就是你父亲斩道之时。”

　　“什么是斩道，就是脱离大道的束缚，可以像我这样斩道，也可以像方慎，力量强大到一定程度后，大道再也束缚不住，自然而然就斩道成功。”

　　“真是让我大开眼界，不过这种斩道法，也就只有他才能用了。”

　　毁灭剑祖赞叹不已。

　　神圣合道后，固然是强大无比，却也受到了大道的束缚，正常情况下，神圣的实力提升困难，而且到达了一定程度后，就再难前进一步。

　　诸天万界的神圣，无不如此，合道容易斩道难。

　　古往今来，神圣数量为数不少，可斩道，始终只有那么几个。

　　别的神圣学不来方慎的方法，因为他们与大道紧密相合，不可能分出这么一道能不断修炼、不断强大的分身。

　　但方慎却不一样，他与大道相合又不彻底融合，晋升之时，就具备斩道特征，而在斩杀天戮祖神时，更是进一步与大道撕裂，因此，现在才能分出一道道分身，最终变的前所未有的强大。

　　方恒似懂非懂：“那我们要不要找到父亲的分身，保护起来？”

　　毁灭剑祖哑然失笑：“你忘了你父亲修炼的是什么了吗？这些分身的去向，就连我都难以追觅，更何况别人。”

　　弄清楚了方慎的情况，事情也就告一段落。

　　万枫还要回去开辟万仞天，地祖城主也回归地祖城，方恒和方菱则是轮流守护，同时，将一切安好的消息带给谢雅雪等人。

　　……

　　明光大世界，小山村里，一个婴儿呱呱坠地；南幽大世界，雪山剑派，走火入魔死亡的少年睁开了眼睛；无尽混沌，一只黑色魔龙突然浑身一颤，眼中浮起神光……

　　时间一天天过去。

　　婴儿慢慢长大，变成了一个高大青年，一场瘟疫席卷了这座山村，而青年也走出了出生之地。

　　雪山剑派，少年迅速成长着，却又默默无名。

　　无尽混沌，黑色魔龙不断吞吐着混沌气流。

　　……

　　无任是青年、少年、魔龙，亦或是别的分身，他们都有一个共同点，就是诚。

　　一心一意，诚于修炼。

　　在他们的生活中，心无旁骛，除了修炼之外再无他物，无任是哪一个，都在以匪夷所思的速度成长着，然而不管是谁，都是默默无名。

　　世人见我而又忘我。

　　不沾因果、万法不侵。

　　诸天万界依然精彩，一个个天骄纵横于世，为无数人敬仰，然而在世人目光之外，他们静静成长着，仿佛是置身不同世界。

　　时间流逝，千百年如一瞬，一个个分身也是渐渐修炼到了极限，不是神圣胜似神圣。

　　这一日。

　　青年露出笑容：“原来是我。”

　　少年微笑：“这就是我。”

　　黑色魔龙放声大笑：“我还是我。”

　　……

　　一个个分身回归，方慎的气息须臾膨胀，超越了极限，整个诸天万界隐约都感觉到，一个难以言喻的存在降临世间。

　　大道的束缚，瞬间就被挣脱，方慎睁开了眼睛：

　　“我回来了。”

　　……


第1913章 局势

　　方慎突破那一刻，附近大世界内，方菱猛地站了起来。

　　她能清晰的感应到，那一瞬间诞生的恐怖气息，超乎了想象的强大，尽管仅存在一会儿，也让人印象无比深刻。

　　“难道说……”心中微动，方菱立刻朝着方慎所在的位置望去，却没有看到方慎的身影，正愣神间，方慎熟悉的声音在她耳边响了起来。

　　“菱儿。”

　　“父亲。”方菱大喜过望，转头就看到方慎不知何时，出现在她身旁，而她却是毫无所觉。

　　突破后的方慎，没有天戮祖神那般的可怕感觉，时刻撕裂着大道，也没有毁灭剑祖那般威势，而是收敛了全部的气息，看上去和常人无异，那足以挣脱大道束缚的恐怖力量，似乎根本不存在一般。

　　毫无疑问，方慎在无限轮回上的境界，又更深了一层。

　　实际上，对现在的方慎而言，三大无上真法早就不是独立的了，而是融为一体，完全成为了他独属的无上真法，脱离了前者的范畴，开辟出自己的道路。

　　“不错不错，距离神圣也不远了。”看了眼激动的方菱，方慎赞许的点了点头，一眼就看出了方菱此时的境界。

　　“和哥哥比差远了，他在两千年前就合道成功，而万枫师弟成为神圣更在那之前。”方菱懊恼道，她的进境虽然也非常快，可是和方恒万枫比起来，却差了不少。

　　方慎的目光扫过诸天万界，转眼就洞悉了一切。

　　“真是一个大时代。”方慎叹道，与他昏迷前相比，新诞生的神圣足有十几位之多，而神界的神位，更是全部后继有人，甚至还有新的神位开辟出来。

　　这个时代变化之快，强者之多，远远超过以往，不过方慎如今，却是用俯视的目光，看着这一切，心情平静。

　　合道和斩道，是天壤之别。

　　这些在诸天万界意志推动下，快速晋升的强者，本身的缺陷也越大，将来想要脱离大道束缚更是难上加难。

　　方慎不是机缘巧合，险死还生，现在也无法斩道。

　　世界终末之时，诞生新的斩道境的可能，恐怕微乎其微。

　　方恒、万枫、地祖城主等人很快赶了过来，其他神圣和神灵，也纷纷道贺，诸天万界又诞生一位新的斩道境，对诸天万界而言，无疑是一件幸事。

　　待到众人离开后，方慎和地祖城主坐在一起。

　　“没想到，你现在成长到，和师尊他们一个境界了。”地祖城主心中又是感慨，又是骄傲。

　　他无法斩道，可弟子中，却诞生了一位斩道境，让地祖一脉后继有人，这也是他的荣光。

　　方慎微微一笑。

　　地祖等人虽然也是斩道境，却是斩道境巅峰，与他这样刚斩道的，不可同日而语。

　　“师祖他们，距离诸天万界还有多远？”方慎问道。

　　距离地祖传讯警告，一万多年后，与天戮祖神大战，接着，方慎沉睡加上突破，又过去了几千年，可是至今，地祖等人仍不见踪影，没有回归。

　　“师尊他们距离诸天万界，非常非常远。”地祖城主摇了摇头：“而且，回来的路上，也不是一帆风顺，也会遇到争斗，偶尔会被卷入一时无法脱身。大概七千年前，师尊就遇到了两位主宰相争，波及无数世界，师尊也被卷了进去，好不容易才成功脱身，没有陨落。就是因为这路上有未知的危险，他们回归的时日，还是无法预料，幸好，现在诸天万界有你和毁灭剑祖。”

　　方慎点了点头。

　　他也只是随便问问，并没有把希望放在地祖他们身上。

　　想要度过世界终末，成为至强者，最弱也要是主宰，而地祖他们，没有一人是主宰，即便是圣祖，恐怕也是希望渺茫，想要依靠他们，根本就不现实。

　　斩道不是终点，而是新的起点，方慎永远不会止步不前。

　　送走了地祖城主，方慎一步迈出，却是出现在一座高峰之上，毁灭剑祖正坐在那里，等待着方慎。

　　走上前去，方慎行了一礼，而毁灭剑祖没有躲避，生生受了这一礼，两人对视一眼，一切尽在不言中。

　　方慎行礼是因为他修炼的世界之剑，源自毁灭剑祖，对方于他有半师之恩，除此之外，两人是平等的。毁灭剑祖保住了方慎的性命，并让他能够没有后顾之忧的突破，而没有方慎的话，现在毁灭剑祖也是不存在的。

　　先不说没有方慎拖延，他能不能顺利突破，即使成功，刚刚突破的他，也不是天戮祖神的对手，没有方慎不顾性命的拼死一搏，没有重创天戮祖神，以毁灭剑祖刚刚突破的实力，不但保不住诸天万界，连自身都难保。

　　“你能成功突破，真是再好不过。”毁灭剑祖说道，这话他说的是真心实意。

　　面对世界终末，身边的助力自然是越多越好。

　　“这些年，诸天万界遇到过几次危险？”方慎直接问道。

　　这话一下子问到了关键上。

　　别看现在的诸天万界无比繁盛，强者如云，合道的成功率也是大为提升，被无数人誉为前所未有的黄金盛世。

　　但方慎很清楚，这一切都是沙滩上的城堡。

　　真以为干掉了一个天戮祖神，就高枕无忧了？

　　没有毁灭剑祖坐镇，诸天万界恐怕早就被毁灭好几次了。

　　“当年那一战，让周围混沌中的族群损失惨重，你那一剑，更是几乎将那片地域的混沌异族尽数毁灭，可是，诸天万界的敌人，从来不止周围这一片地域。”毁灭剑祖淡淡道：“这几千年里，我先后一共遇到过三位斩道境，被我重创了一位，赶跑了两位。”

　　“越往后，我面对的压力也越大，如果你再不突破，我很难将他们阻止在诸天万界之外。”

　　这些战斗，都发生在无尽混沌中，因此，绝大多数人都不知道，就连地祖城主等人，也只是隐约知晓，别提更低层次的人了。

　　可想而知，万一战火再一次燃烧在诸天万界本土，眼前的大好盛世，立刻就会毁于一旦。

　　“距离世界终末越近，就越疯狂，我们面对的挑战也越大。”方慎叹道：“过几日，我会去附近地域看看，也能更清楚，当前的局势。”

　　……


第1914章 明珠

　　沧浪大世界。

　　与家人团聚了几日后，方慎没有急着前往无尽混沌，而是找了个安静的地方。

　　心神宁静下来，方慎能感应到，自己体内的一团玄奥无比的光芒，似乎有生命一般，不断涌动着，显现出无穷画面。

　　所谓斩道，就是从大道的束缚中脱离出来，同时，以自身为大道源头。

　　这团光芒，正是大道之源。

　　斩道的结果，是脱离大道的束缚，解除合道这一状态，仅从表面上看，似乎和合道之前差不多，反正合道之后又要斩道，好像合道这一过程完全是多此一举似的。

　　实际上，却并非如此。

　　斩道，并不是单纯的从大道束缚中脱离，要知道，神圣与大道相合，这种合道是本质上的，两者本为一体，根本就不可能真正的分离，因此，斩道成功后，是带着自身所蕴含的这一部分大道脱离的，将之与天地大道分割，变成自身的存在。

　　这就是大道之源。

　　有了大道之源的斩道，才是真正的斩道境，诸天万界那几位伪斩道，之所以是伪斩道，就是因为在分离的时候，没有形成大道之源。

　　大道之源是自身大道的源头，随着它的逐渐成长，最终成为完整的自身大道，这时候，就是主宰了。

　　主宰的道路，清晰的出现在方慎面前，当然，这条道路也是异常的难走，圣祖神尊等人在内，全部没有走到尽头，方慎刚刚斩道，不过是站在了起点罢了，现在的大道之源，真的就只是个源头。

　　方慎凝视着大道之源，它的形成，不仅是那一部分天地大道，更有方慎的修炼体系在内，无任是地修还是剑修，所修炼出的一切，都在斩道之时，化为养分，形成了大道之源。

　　不同的斩道境，修炼功法不同，大道之源也各有特性。

　　无坚不摧、万法不侵、瞒天过海、包罗万象……

　　如果方慎放开对大道之源的收敛，那么他所在地域的大道，立刻就会被压制，如果有神圣在这里，就会感应到，与大道的联系迅速变弱，就好像大道被撕裂了一般。

　　这就是天戮祖神给方慎他们的感觉，当然，方慎还远没到天戮祖神那境界，因此，给人的感觉也不会那么强烈。

　　是压制，而不是撕裂。

　　斩道境，是做不到彻底撕裂所在地域的天地大道的，只能将之尽量的压制，对于神圣来说，造成的效果相差无几，却有本质的区别。

　　所到之地，大道辟易，那是主宰。

　　合道的时候，是被大道压制，一旦斩道，就是反过来压制大道了，所以，斩道境能遨游混沌，不受制约。

　　“不知道在世界终末前，有没有机会，让大道之源成长为自身之道，成为主宰。”

　　方慎低声道，旋即身子一动，已然是出了沧浪大世界，转眼间，就离开了诸天万界，步入了无尽混沌，这还是他第一次真正的踏入混沌。

　　体内的大道之源运转着，方慎没有半点受到压制削弱的感觉，反而是压制了混沌大道。

　　对大道变化异常敏锐的神圣和魔神，都能隔着很远感应到这里的变化，因此，方慎他们很早就知道了天戮祖神的到来。

　　方慎一进入无尽混沌，周边地域能感应到的魔神，都是飞也似的逃窜。

　　攻入诸天万界的魔神，几乎是死伤殆尽，这些年来，虽然有所恢复，却远远及不上诸天万界，方慎也没理会这两三只大小鱼。

　　遨游混沌，来去自如。

　　突然，方慎浑身一震，他回过身去，望向了诸天万界，此时的他，已经远远离开了诸天万界，深入了无尽混沌。

　　从方慎现在的位置望来，诸天万界已然不是那般的庞大无伦，而是能够收入眼底。

　　一层朦胧的光辉，笼罩在诸天万界上。

　　斩道境的视角，与神圣不同。

　　随着方慎不断远离，回望诸天万界，在他眼里，诸天万界变得越来越小，散发出的光辉却是越来越盛。

　　终于，方慎停了下来，他看到，黑暗深沉、无边无际的混沌，就如同一座夜间的汪洋大海，而在这大海中央，一颗璀璨的明珠，正散发着耀眼的光辉。

　　“诸天万界，是无尽混沌中的一颗明珠。”方慎喃喃道。

　　往来路走去，方慎重新体会着这一过程，默然无语。

　　这颗璀璨明珠的源头，就是世界祖树，它散发出的光辉，笼罩了诸天万界，只是离的远了，仅能看到明珠的整体，而离的近了，却只能看到光芒，也只有方慎这样出自诸天万界的人，才知道那是什么。

　　回到诸天万界，方慎立刻去见了毁灭剑祖。

　　“你看到了？”毁灭剑祖对方慎的到来，没有任何意外。

　　“明珠，以及，吸引力。”方慎沉声道，他清晰的感应到，诸天万界这颗明珠，对他的吸引力，确切的说，是对大道之源的吸引力。

　　毁灭剑祖叹了口气：“你现在应该知道，斩道境的道路了，又在无尽混沌中看到了诸天万界，想来也该猜到了。没错，一切源头都是世界祖树，是它撑起了诸天万界，开辟了这一世界，也让诸天万界成为无尽混沌中的璀璨明珠。”

　　“对于斩道境来说，世界祖树是大补之物，将之融入大道之源，能极大的推动自身大道的成长，这在主宰之路上，是一次飞跃。”

　　“所以，天戮祖神会来，被你挡下的那三位斩道境也来了。”方慎接口道。

　　毁灭剑祖点了点头：“原本，诸天万界还不会有这般璀璨耀眼的光辉，圣祖他们离开之时，更是将能看到这一光辉的广阔地域，全部清扫一空，所以才会有我们这几十亿年的平静，可是，随着世界终末的到来，诸天万界意志冥冥中的推动，这颗明珠的光辉越来越盛，也再也遮挡不住，贪婪的豺狼从四面八方而来。”

　　“这是，你和我，所要面对的局面。”

　　方慎摇了摇头：“我不明白，既然世界祖树对斩道境是大补之物，为什么会留到现在？”

　　“这个问题，我也想不通，在你昏迷的时候，我联系上了真神，知道了前因后果。”毁灭剑祖道。

　　真神，是剑界的斩道境，与地祖是同一级别的存在。

　　“他们之间有一个君子协定，现在也包括了你我，这个协定就是，谁能最先成为主宰，谁就融合世界祖树。”

　　“到了那时候，世界祖树，会被融合炼化，而诸天万界，将成为主宰的主世界，带领芸芸众生争夺成为至强者的一线生机。”

　　……


第1915章 首战

　　主世界。

　　方慎心中微震，早在多年以前，他就听说过主世界的说法，可是，随着他的不断成长，变得越来越强大，却始终没有见过，那传说中的主世界，心中也有过不少猜测。

　　甚至，他还猜测过，主世界会不会是神圣们暗中打造的超级世界。

　　不过在他成为神圣后，这种猜测就不攻自破，诸天万界并没有这样的世界，他也曾询问过地祖城主，却也没有得到满意的答案。

　　时间一长，也就认为，主世界是和地修的不朽境一样，属于一个理论上的极致，实际却不存在。

　　现在听了毁灭剑祖的话，方慎才恍然明悟，原来，这就是主世界。

　　所谓的主世界，是属于主宰的世界。

　　它和大世界，根本就不是一个级别的，无任是普通的大世界，还是顶级大世界，都一样。

　　诸天万界，就是圣祖等人设想中的一个主世界，但是，却还不是真正的主世界，因为，还没有诞生主宰。

　　解开了心中的一个疑惑，方慎也是忍不住感慨，佩服圣祖等人谋划之深。

　　他们早就在为世界终末做准备了。

　　然而谋事在人，成事在天，诸天万界能不能诞生一位主宰，还是未知之数，未来难以测度，不过换成是自己，方慎也会这么做，未雨绸缪不会错。

　　“没有主宰，诸天万界就是旁人眼中的肥肉，在圣祖他们回来前，我们必须守住这里。”毁灭剑祖看了方慎一眼，沉声道。

　　方慎明白他的意思：“你放心吧，我不会追寻圣祖他们的脚步，进入混沌。”

　　圣祖他们进入混沌，就是为了主宰之路，在不断历险中提升自己。

　　这是一条不错的道路，可是，却不适合方慎和毁灭剑祖，世界终末近在眼前，已经没有时间给他们去走这条路了。

　　“我的道路，是守护。”方慎心中对着自己强调，他不由想起了，拿起圣道之剑的场景，这才是他的选择。

　　天戮祖神等人，是为了掠夺，抢走世界祖树，壮大自身之道，至于诸天万界的死活，不在他们的考虑范围内，而方慎和圣祖他们，却是为了守护，这里是他们的家园，更是他们的起源，他们不会做竭泽而渔的事，而是守护这里，等待世界祖树和诸天万界的成长，待到时机成熟的那一刻，再彻底晋升。

　　这是完全不同的选择。

　　“那就好。”毁灭剑祖点了点头，松了口气。

　　……

　　方慎斩道，这是诸天万界的大事，没过多久，就有一场盛大的庆典举办，无数神圣和神灵都来道贺。

　　天帝之名，再一次响彻诸天万界，与剑祖齐名，为世人所敬仰。

　　成为斩道境后，方慎也是离开了地祖城，不过他也没有开辟什么天界，而是隐居在沧浪大世界，与家人一起生活，在他的力量笼罩下，即便是众多神圣一起降临，也撼动不了如今的沧浪大世界。

　　至于神界的掌控，在方慎昏迷不醒的时候，就由毁灭剑祖执掌，天地神鉴必须有人执掌，才能正常运转，将作用最大化。

　　由斩道境执掌，自是再适合不过。

　　毁灭剑祖问过方慎，要不要收回天地神鉴，却被方慎拒绝了。

　　对于斩道境来说，神圣和神灵这一级别，已经没有太大的意义了，方慎没有那么强烈的掌控欲，而且他的儿女弟子，也都没有走神灵的道路，方慎没有掌控天地神鉴的必要。

　　一般来说，方慎和毁灭剑祖，都不会过多的干涉诸天万界的运转，最多是推动，绝不会阻扰。他们的任务，是守护住这个黄金盛世，让诸天万界变得越来越强大，未来成为主世界，底蕴也会更加的丰厚。

　　数年后。

　　方慎正和两位妻子闲谈着，突然，目光一凝。

　　“有事？”谢雅雪敏锐的察觉。

　　“嗯。”方慎点了点头：“不是什么严重的大事，我去处理一下。”

　　方慎很快离开了诸天万界，步入混沌，毁灭剑祖已经在那里等着他了。

　　“三位斩道境。”看到方慎到来，毁灭剑祖神情凝重道。

　　能惊动他们的，自然是同一级别的存在，毁灭剑祖在混沌深处布置的阵法，也让他提前发现了敌人的到来。

　　毁灭剑祖一共遇到过三位斩道境，现在，却一下子来了三人。

　　而且，以前的三位斩道境，是分两次的，此时却是同时到来，容不得毁灭剑祖不凝重，如果不是方慎及时突破，恐怕是危在旦夕。

　　“这三人是一伙的吗？”方慎问道。

　　“嗯，阵法最后传来的画面，是一伙人，至少从表面看不出分歧。”毁灭剑祖道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　两人对视了一眼，都没有任何退缩，他们背后，就是诸天万界。

　　斩道境之间的战斗，自然要在远离诸天万界的地方。

　　虽然没有合道，对大道的感应没有那么敏锐，可是，斩道境太强大了，犹如夜空中的月亮，很难隐瞒，随着双方的靠近，也是能察觉彼此的气息。

　　“是他们。”毁灭剑祖脸色一变，旋即向方慎解释道：“就是上次被我赶跑的两人，没想到，他们这么快就卷土重来，还带来了另一位斩道境。”

　　方慎微微点头，这不奇怪。

　　无法给对方重创，彻底将之打痛，让对方知道这里不好惹，就要面对下一次的挑战，这是难以避免的。

　　双方很快碰面。

　　方慎目光望去，发现这三位斩道境，属于三个种族，为首的斩道境，上半身和人类无异，下身却是巨大的蛇尾，左边的斩道境，则是一个高大的岩石人，最后的那位，却是娇小的七色蝴蝶。

　　混沌种族无穷无尽，以方慎的见识，自是认不出对方的来历，不过毁灭剑祖却和他们交过手，知道其中两位的情况，在途中早就告知了方慎。

　　方慎观察着对方，这三位斩道境的目光，却仅是从方慎身上一扫而过，就将大部分注意力放在毁灭剑祖身上。

　　这种情况很正常。

　　因为大道之源的特性，方慎对大道的压制，表面看上去并没有那么强烈，远不如毁灭剑祖的锋芒毕露，所以在三位斩道境眼里，方慎大概是最弱的那一级别，不值得过多关注。

　　“希望你们不要让我失望。”

　　方慎心中没有被小觑的恼怒，这是成为斩道境后的首战，让他十分期待。

　　……


第1916章 全灭

　　无边无际的混沌中，以五位斩道境为中心，周围能感觉到的魔神，都是飞也似的逃窜，根本不敢靠近。

　　双方没有对峙多久。

　　这三位在无尽混沌中被尊为祖神或魔祖的斩道境，瞬间完成了交流。

　　“动手。”

　　随着一声灵魂波动，三位斩道境立刻分开，岩石人和七色蝴蝶飞向了毁灭剑祖，而蛇身祖神却是飞向了方慎。

　　他们的意图，也是非常的清楚。

　　蛇身祖神是三位斩道境中，最强的一个，是被赶跑的另两位找来的强援，以强对弱，以弱对强。

　　诸天万界这边出现了两位斩道境，显然有些出乎他们的预料，但是方慎看上去非常弱小，却是让他们放下心来，决定让最强的蛇身祖神先解决最弱的方慎，然而三人一起，围攻毁灭剑祖。

　　以一敌三，毁灭剑祖没有任何胜算。

　　在蛇身祖神看来，以自己的实力，解决方慎用不了多久，而另两位斩道境，缠住毁灭剑祖也不是什么难事，可以说，胜券在握，不会有任何意外。

　　让蛇身祖神有些意外的是，看上去似乎最弱的方慎，面对自己这位最强的敌人，却没有任何慌张神色，心中诧异一闪而过，紧接着，蛇身祖神就毫不犹豫的发起了攻击。

　　一道道强大的力量，轰向了方慎，每一道力量，都能轻易泯灭一位神圣或魔神，不仅如此，这些力量也附带了大道之源的特性，还没有近身，就散发出虚弱、迟缓、诅咒等负面光环，在这些光环的负面作用下，一位巅峰期的神圣或魔神，眨眼间就会被削弱到极致，打落凡尘。

　　虽然对于同样有大道之源的斩道境来说，效果没有那么好，可蛇身祖神相信，足以对方慎造成一定的影响和削弱。

　　然而，下一刻，蛇身祖神的眼中就露出极度震惊之色。

　　那些负面光环直接从方慎所在的位置穿了过去，似乎他根本就不存在一般，而那一道道强横之极的力量，在临近方慎之时，更是自动偏转，仅有极少数力量落在方慎身上，根本就伤不到他。

　　万法不侵。

　　“难道说，这是一位防御极其强大的祖神？”蛇身祖神震惊之余，不由头疼起来，如果是这样的对手，恐怕他无法快速拿下对方。

　　就在他头疼的时候，方慎动手了。

　　一把流转着四道光芒的长剑，出现在方慎手里，光芒的每一次变幻，就代表着一种不同的力量。

　　这就是方慎的世界之剑。

　　在晋升到斩道境后，原来的世界四剑，已经跟不上方慎的步伐，尽管世界剑和混沌剑的级别够高，但是平衡已经被打破，四剑成阵的战斗方式，在神圣的时候，缺点还不明显，可斩道之后，就异常醒目了，很难发挥出方慎的全部力量。

　　如何在斩道之后，迅速形成自己的战斗力。

　　方慎在分出一个个分身修炼的时候，也在考虑这一问题，一部分分身，考虑和修炼的，就是这一方向。

　　四剑合一，这就是方慎的答案，在神圣的时候，他做不到，可在斩道之后，就能着手进行了。

　　此时的四剑，距离完全的合为一体，还差的很远，饶是如此，散发出的力量，仍然让人震撼。

　　一进入斩道境，就有适合自己武器的，绝对是罕见无比。

　　“轰~”

　　方慎一剑斩出，无坚不摧的剑光顿时撕开了蛇身祖神的力量，在他身上留下一道伤痕。

　　这时，蛇身祖神才恍然醒悟，方慎强大的不仅是防御，他的攻击更加逆天，根本就不像他表现出来的那般弱小，自己想捡软柿子，却踢中了铁板。

　　方慎为什么能这么强，不仅是因为初步融合的世界四剑，更重要的是，他的斩道法。

　　斩道，有不同的斩道法，这也决定了，在斩道之初，各自的力量高下。

　　毁灭剑祖的斩道法非常强大，斩道斩我，再加上他剑修的特性，所以，他才能一突破，就斩杀了天戮祖神，尽管后者当时是重伤，可想要逃命还是不难的，却硬是被毁灭剑祖斩杀，足以证明前者的强大。

　　比起毁灭剑祖，方慎更为强大，他的斩道，是自身强大到，大道都容纳不了，束缚不了。

　　可以说，方慎是以力证道，远不是普通的斩道境能比的。

　　自己的攻击，伤不到方慎，而方慎每一剑出，都能给自己造成伤害，蛇身祖神感觉到了绝望，他不以速度见长，就连逃都逃不掉，他的结果，是注定的。

　　说起来，蛇身祖神虽然强大，却也是相对而言的，比起天戮祖神那一级别的斩道境，还差的很远。

　　另一边，毁灭剑祖和岩石人、七色蝴蝶的战斗，也由一开始的不温不火，变得激烈起来。

　　这两位斩道境，原本的目标是缠住毁灭剑祖，给蛇身祖神时间来干掉方慎。

　　但让他们怎么都没想到的是，那位看上去非常弱小的斩道境，竟然强大至此，连蛇身祖神都不是对手，这立刻让他们慌了神，原本的纠缠，也变成了不顾一切的强攻。

　　他们想逃了。

　　眼见己方没有任何胜算，再打下去，连自己都要折在这里，必须逼退甚至重伤毁灭剑祖，才有逃跑的机会。

　　然而，他们还是小看了毁灭剑祖的难惹程度，这两人本来就不是毁灭剑祖的对手，否则当初也不会被赶走了。他们的强攻，确实给毁灭剑祖带来了一定的伤害，却没有让后者有半步退让，反而是更加凌厉的反击，一道道剑光落在七色蝴蝶身上，对于岩石人，却只有少量攻击，这是因为，后者速度不快，前者一旦想逃，却很难追及。

　　毁灭剑祖是打定了主意，拼着受伤，也要将这两个三番五次打诸天万界主意的斩道境斩杀在这里。

　　战斗没有持续多久，经过一年多的惨烈拼杀和追逃，这场波及了极为广阔的地域，让无数族群瑟瑟颤抖的战斗，终于落下了帷幕。

　　七色蝴蝶最先被斩杀，其次是蛇身祖神，最后岩石人在方慎和毁灭剑祖的联手下，很快就陨落当场。

　　三位斩道境的陨落，宣告了诸天万界这边力量的强大，也是震慑了，遥远地域的斩道境。

　　对于一些历史悠久的混沌种族来说，更是惊心动魄，似乎看到了，上古时期那让人绝望的强大世界重临世间。

　　……


第1917章 疑惑

　　“看来会有一段平稳期了。”

　　斩杀了三位来犯的斩道境后，回归途中，毁灭剑祖欣慰笑道。

　　方慎的强势崛起，给了他极大的助力，否则光凭他一人，可没信心能支撑下来。

　　三位斩道境的陨落，即便比不上，诸天万界开辟之初的那般惨烈，却也能震慑住很多混沌中的强者，让他们不敢轻易来犯，更能让临近地域的族群，回想起那个强大无比的世界。

　　遥想昔年圣祖等人的赫赫威名，毁灭剑祖也是悠然神往。

　　“可惜，不是这个时间段就好了。”摇了摇头，毁灭剑祖将遐想抛在脑后。

　　方慎明白他的意思。

　　如果是正常时期，他们的这次战绩足以震慑周边地域，让诸天万界迎来很长一段时间的和平，可是现在终末的氛围，会让人越来越疯狂，也会更加的不惜代价，光是这次战绩，不足以吓阻所有强者。

　　不过，饶是如此，也能带来一段时期的平静，弥足珍贵。

　　当然，对于其他人来说，或许能享受这难得的平静，可作为守护者的方慎和毁灭剑祖，却不会这么做，他们要为下一次更艰巨的挑战做准备。

　　“你用的是，斩仙剑？”方慎的目光，落在毁灭剑祖手上的断剑。

　　大战之中，方慎也没有落下观察，他早就注意到，毁灭剑祖使用的武器，赫然是剑界的镇界神兵，只是和方慎印象中早就断折的斩仙剑相比，有了一些改变，变得更加契合毁灭剑祖，同时破旧的剑身也有了些许修复的迹象。

　　“比不得你，我的世界四剑没有成长的余地了，斩仙剑虽然早已剑陨，可也不是没有重新修复的机会。”毁灭剑祖笑道，他同样看到了方慎的四剑合一。

　　无任是世界剑还是混沌剑，都有成为斩道境级别武器的底子，毁灭剑祖可没这样的运气，他只能走别的路。

　　“这也是真神的意思。”

　　方慎心中了然。

　　斩仙剑剑陨，这不是最终的结局，它身为剑界的镇界神兵亿万年，不是没有道理的，这应该是一门特殊的铸剑法，凝聚无数人亿万年的信念和气运，不断滋养锤炼剑身，方慎不是剑界的人，不知具体操作，但大概的思路还是看得出来的。

　　这把镇界神兵，原本是真神的武器，杀伐无双，在它断折后，留在了剑界，是真神留给未来的剑界斩道境的。

　　至于剑界没了镇界神兵会怎样，方慎并不在乎，斩仙剑作为镇界神兵，本来就是明珠暗投，唯有在斩道境手里，将之慢慢锤炼修复，才是它最好的命运。

　　毁灭剑祖有努力的方向，方慎也不遑多让，接下来的平稳期，他们都不会停下脚步。

　　……

　　诸天万界。

　　就在方慎和毁灭剑祖，斩杀最后一位斩道境时，一个不起眼的大世界里，热闹的酒楼里，一个看上去平凡的中年男子突然抬起头，眼中神光展露，似是看到了极为遥远的地域。

　　“没想到，这处初始地，还会有这样的人物崛起，应该说，真不愧是初始之地吗。”中年男子喃喃道。

　　“周兄，在想啥呢，来干一杯。”

　　中年男子眼中神光收敛，哈哈大笑：“来来来，今天不醉不归。”

　　转眼就融入了芸芸众生，没有人注意到任何异常。

　　……

　　回到诸天万界，方慎和毁灭剑祖分别，却没有立刻回沧浪大世界，而是去了地祖城，见了地祖城主。

　　“师尊，能不能联系师祖？”寒暄了几句后，方慎就道明了来意。

　　“可以，我这边可以发出请求，但什么时候能有回应，联络上师尊，就不清楚了。”地祖城主点头道。

　　虽说地祖在回来的路上，可终归路途遥远，不是想联络就联络的上的，当然，比起以前，肯定是容易多了。

　　“有什么要事吗？”地祖城主问道，他清楚，没有重要的事，方慎是不会轻易联络地祖的。

　　“是有一些疑惑。”方慎点头道，他看着地祖城主，犹豫了下：“今天跟毁灭剑祖的一些谈话，让我心中有些想法……”

　　主要是毁灭剑祖提到的平稳期。

　　不管是现在短暂的平稳期，还是上古年间，漫长的平和期，都让方慎心有所感。

　　和平，源自强大。

　　但是，诸天万界真的称得上强大吗？现在就不说了，哪怕是赫赫有名的上古年间，也是真的强大？

　　随着眼界的开阔，不由的方慎不疑惑，很简单，诸天万界没有主宰。

　　没有主宰，如何称得上强大。

　　“无尽混沌那么大，地域之广远远超乎我们的想象，而主宰的数量，应该没那么多，像诸天万界这样，斩道境就能称尊的地域，绝对不会少。”听完方慎的疑惑，地祖城主立刻道。

　　“师尊说的是。”方慎肯定了地祖城主的说法，否则，也不会到现在才起疑。

　　正如地祖城主所说，无尽混沌太大了，主宰统治的地域，在里面，恐怕就像是大海上的一座座孤岛，不值一提。

　　广阔无边的地域中，诞生一位主宰的概率，都是微乎其微的。

　　这么一想的话，诸天万界能震慑周围地域，无疑是理所应当的，毕竟，圣祖他们，都不是普通的斩道境。

　　“可是师尊你想，我们这处地域，是无尽混沌中普通的地域吗？这无穷世界的起源和终末，都在这里。”方慎沉声道：“诚然，很多主宰，应该是诞生在非常遥远的地域，对这里一无所知，但是所有的主宰都是这样吗？恐怕很难让人信服。”

　　只要有一位主宰，知道这里的重要性，都会关注此地。

　　“古老石门很特殊，它周围也有众多遗迹，但是不到世界终末，是很难看出来的，我们也是因为有圣祖，才知道那么多，其他人包括主宰纵然知道此地，可不知道世界终末的秘密，不会太过关注。”地祖城主道。

　　世界终末的秘密，一直被封锁，唯有极少数人才知晓。

　　这说法，方慎以前也相信，但现在，却忍不住起疑。

　　“那么，高层世界呢？高层世界距离诸天万界之远，超乎了我们的想象，师祖那么强大，也无法立刻回归诸天万界，可一个普普通通的地修，实力低微之极，却在通海境之后，就能随意的来去高层世界和诸天万界。”方慎看着地祖城主，一字字道：“我们地修，到底是什么？”

　　地祖城主大骇，忍不住站起身来，能让他如此失态，可见方慎这番话的杀伤力。

　　这个问题，没有多少人深思过，因为早已习以为常。

　　“是啊，我们地修，到底是什么？”地祖城主低声喃喃，心情大乱。

　　“恐怕知道且关注诸天万界的，不止一位主宰。”方慎叹了口气，缓缓道。

　　……


第1918章 解答

　　这次对话没有继续进行下去，方慎和地祖城主都沉默了，对于地修到底该如何定位，需要地修之祖，这位创造了地修体系的人来回答。

　　三个月后，地祖城就联络上了地修之祖，相比起以前，要容易了许多，也说明了地祖距离诸天万界已经没那么遥远。

　　方慎和地祖城主走进了祠堂，地祖也凝聚了一具化身，出现在两人面前。

　　“斩道了。”看了眼方慎，地祖满意的点了点头，方慎的进境之快，让他很是欣慰，所谓的应运而生、天命之子，仅限于诸天万界，可不足以让方慎达到这样的地步，显然，这一切都和方慎自身的努力分不开。

　　这也是方慎斩道之后，首次联系地祖。

　　方慎则是看着地祖化身，这具化身比起以前，变得更加强大，说明地祖能投影来更多的力量，然而在此时的方慎眼里，却再不具威胁。

　　“师尊。”恭敬的行过礼后，地祖城主先是照例问了一句，什么时候才能回来。

　　地祖没有给出确切的时间，显然，还是有很长一段距离的，而且，路上必然会有着威胁，不是一帆风顺的，所以才无法预计。

　　“有什么事，就直说吧，是不是诸天万界遇到了什么无法解决的变故？”地祖何等敏锐，立刻察觉到地祖城主心中的踌躇。

　　犹豫了下，地祖城主将自己和方慎的怀疑，原原本本的说了出来。

　　“你们也注意到这一问题了。”听完地祖城主的话，地祖沉默片刻，脸上不由露出苦涩之色。

　　“想当年，我创造地修一系，连通高层世界，是何等的意气风发，就连圣祖，都不被我放在眼里……然而随着时间的流逝，眼界的开阔，我也渐渐发现了，这里面的种种疑点。”

　　“连通一个遥远的无法想象的世界，仅凭灵光乍现和世界祖树，根本无法解释，事实上，是更高级别的存在，通过我，创造了这一体系，而他们的目的，则是为了观察诸天万界。”

　　“回想起来，我创造地修体系的时候，确实是受到了外力干扰，受到过有心人指点。”

　　地祖苦笑着说道，身为一个强大体系的创造者，实际上，却并非他自主而为，无疑是不小的打击。

　　闻言，地祖城主松了口气，地修该如何定位，创造地修体系的地祖又该如何定位，一直是他心中纠结之处，现在看来，地祖也是被摆布的对象。

　　“为什么不禁绝地修？”方慎问道。

　　“因为没有必要，地修的战力是一方面，在当时是需要的，其次，也仅是一个观察渠道。”地祖摇了摇头：“三大高层世界，无法通过和地修的联系，对诸天万界做什么，这种联系，太过脆弱了，难以降临过于强大的存在。”

　　“我说过，三大高层世界，都是主宰所化，而这三个世界，都是主宰的主世界。”

　　“至于这三位主宰，都在沉睡之中，仅是通过地修渠道，观察着诸天万界，本身不会造成多少危害。”

　　说到这里，地祖脸上露出自嘲之色：“况且，他们也仅是关注诸天万界的主宰里的一部分。”

　　方慎点了点头。

　　主宰也是有寿命的，并不能永恒，三大高层世界背后的主宰，应该是诞生的非常早，不得不通过沉睡来延缓生命的流逝，也是可以理解的。

　　这么一想的话，地修对诸天万界的危害，确实没什么，反而地修可以通过和高层世界的联系，迅速壮大，利大于弊，所以地修体系也未被禁绝。

　　当然，将来能力足够的话，必然要断绝这种联系，毕竟，这是一种潜在的威胁，三大主宰现在是沉睡，可等他们苏醒，谁也不知道，他们能通过这一联系，对诸天万界做什么。

　　“诸天万界的诞生，有我们的努力，是一种偶然，但也是一种必然。”地祖叹道：“历史上，这里曾经诞生过不少势力，可都泯灭在时光之中，诸天万界是最后一个，恐怕那些主宰也没料到，会有圣祖这样，活过一个个轮回的人吧。”

　　“那些主宰，知道这里的特殊吗？”方慎道。

　　“知道。”地祖给了肯定的回答：“或许一开始，只有一两个主宰知道，可是主宰之间也是有交流的，不是所有主宰都知道这里的特殊，但知道这里的，确实是有一些主宰。”

　　“当然，真正知道，这里特殊在哪里的，就只有圣祖了，他们仅能察觉这里的特殊性，而不知道是世界的起源和终末，类似的地方，在无尽混沌中还有多处，也被这些主宰所关注着。”

　　方慎颌首，换成是自己的话，知道一个地方很特殊，肯定也会投以关注，能控制就控制，不能控制住，也要注意这边的变化。

　　“除了三大高层世界的主宰外，其余的主宰，应该派出了一些存在，常驻在这里，保持着观察，诸天万界开辟之初，就受到过几位神秘者的帮助，他们应该隐藏在诸天万界，却很难找出来，他们的实力也不会太强，最多也就是斩道。”地祖笑了笑：“当初我们放心离开，不仅是因为将附近地域全部清理了一遍，也是因为，有这些潜藏者存在，诸天万界不会真的毁灭。”

　　“但是天戮祖神到来之际，诸天万界差一点毁灭，却没有任何一个潜藏者出来。”地祖城主忍不住说道。

　　“可能，他们也不是天戮祖神的对手，也有可能……”方慎淡淡道：“他们已经不在乎诸天万界是否存在了。”

　　诸天万界的存在，是为了能让他们更好的隐藏，就像诸天万界之前，存在过的势力一样。

　　潜藏者存在的目的，则是为了观察古老石门。

　　但是现在，随着世界终末的到来，想必那些主宰，已经有所感应，至于是不是察觉到，终末的源头，方慎不得而知。

　　将守护的希望，放在这些潜藏者身上，本身就是错误且不切实际的，能守护诸天万界的，只有在这里诞生的人。

　　结束了和地祖的对话，方慎感到心里沉甸甸的，诸天万界并没有表面上的平静。

　　作为一个被众多主宰关注的地方，这里不允许不受控制的强者出现，如果圣祖他们没有进入混沌，寻找突破的机缘，恐怕也会被逼走。

　　方慎没有因此而灰心，随着世界终末的到来，一切都将变得不可预测，诸天万界的命运，只掌握在他们手里。

　　……


第1919章 异变

　　“周兄，回来了啊。”

　　“哈哈哈，周琉你又去哪里快活了。”

　　中年男子一边含笑与遇到的人打着招呼，一边朝着家的方向走去，在快要到家之际，突然，他脸色微变，旋即加快了脚步，走进了自家府邸。

　　“这个时候联系我？”中年男子眉头微皱，心中一动，身体顿时无声无息的消失。

　　在认识他的人眼里，这名叫周琉的男子，仅是一个身家丰厚的普通人，根本就不起眼，谁也想象不到，他身上隐藏的秘密。

　　片刻后，周琉出现在一处虚空，目光扫过周围，手指轻弹，将一道道恍如梦幻般的神光打在附近，随后，光芒大炽，淹没了周琉的身体，两者悄无声息的消失，没有引起任何人的注意。

　　周琉出现在一座枝繁茂盛的森林里，不远处，一条盘踞于地的巨蟒猛地警觉，发现了这突然出现在自己眼皮子底下的人，没有感受到任何威胁气息，巨蟒大口一张，就朝着周琉咬了过去。

　　“孽畜。”

　　周琉目光冷漠，脸上和善的笑容完全不见，强横到凌驾一切的气息，从他身上腾起，目光所至，这只倒霉的巨蟒直接化成了飞灰。

　　这赫然是一位斩道境存在。

　　随意泯灭了一只实力不俗的巨蟒，周琉腾空而起，飞往这个世界的中央。

　　在这个世界的中央，亭台楼阁，奇峰异石，恍如仙境一般，周琉没有停留，熟门熟路的落在最高处的宫殿前，走了进去。

　　“如今这诸天万界有两位斩道境，想要不惊动他们进来，还要费一番周折，璃光，不是说过，没有要事别找我吗。”周琉望向了宫殿内，早就等待着的高大男子。

　　似是听出了周琉话中的几分抱怨，这名叫璃光的高大男子却是神色不动：“主上传讯。”

　　“主上。”

　　周琉心中的不满立刻不翼而飞。

　　他们两人奉命而来，隐藏在诸天万界，各有各的任务，周琉潜伏在外，观察诸天万界的变化，而璃光则是镇守此方世界，负责与后方的联系，要知道，他们的主上所统御的浩瀚地域，距离诸天万界无比遥远，即使是主宰之能，也不能随心所欲，因此，但凡有传讯，必为要事。

　　“这近万年来，我时常能感觉到，冥冥中的不安，想必你也一样。”璃光道。

　　“那又如何。”周琉烦躁道，他也有这种感觉，可却找不到根源，长年累月下来，无疑会让人心情烦躁。

　　“你看看这个，是主上传过来的。”璃光弹指将一团光芒，送到了周琉面前。

　　光芒浮动，里面的场景缓缓展现出来。

　　那是一座比较原始的部落，里面生活着的，是一种蜥蜴人族群，画面内，这个部落正处于夜晚时分，巨大的篝火在部落中央燃起，上面挂满了猎物，周围则是一群群蜥蜴人。

　　看上去没什么异常的地方，然而，让周琉奇怪的是，这个画面，是静止的。

　　风吹过，舞动的树叶，燃烧跳跃的火焰，上面烘烤的猎物，以及周围饥渴的蜥蜴人，全部是静止的。

　　“这是……”周琉正要问，突然，他看到，画面开始动了。

　　动的不是那些静止的蜥蜴人和事物，而是，录制的人，场景变化，看到的是一幕幕静止的画面，接着，画面开始收缩，逐渐展现出这处所在的全貌，视野迅速扩大，看到了这处部落所在的森林，森林所在的大陆，大陆所在的世界，世界所在的混沌……

　　这是无尽混沌中的一处地域。

　　一股寒意，猛地从脚底涌起，冲上了周琉的脑门，让他不寒而栗。

　　如果仅是刚开始的静止画面，他还不会多想，可是这一动一静，却是让他遍体生寒。

　　不是什么静止的画面，而是这处地域仿佛被停滞了一般。

　　“这是怎么回事？”周琉大声道。

　　璃光没有回答，只是点了点光芒，让他继续看。

　　浮动的场景没有停止，接下来，更多的地域出现在周琉眼前，仿佛被停滞一般的地域，远远不止那么一处，而是连成了一片，在无尽混沌中绵延，根本看不到尽头。

　　周琉张了张嘴，他本来还怀疑，是不是哪一位主宰出的手，可现在，他不会这么想了，强如主宰，也做不到冻结如此广阔的地域。

　　“这是一位祖神，比你我都强大的祖神。”璃光指着场景中，出现的一位同样静止的混沌异族，声音低沉。

　　“录制这些场景的，是一位主宰，也只有主宰，才能进入这些地方，然而停留时间长的话，就算是主宰，也是同样的下场。”

　　“我知道你想问什么，主上的传讯中，也给出了答案，这些地域的时光，停止了。”璃光叹气道：“时光停留在那一刻，不再继续前进。”

　　“这是什么地方？”周琉涩声道。

　　“混沌边缘。”

　　所谓的混沌边缘，并不是真正的边界，毕竟，无尽混沌广大无边，主宰也探索不到尽头，因此，这混沌边缘指的是他们所知范围内的边缘。

　　“时光停止并没有止步在混沌边缘，而是在不断扩散着，就像是瘟疫一样，终有一天，会扩散到整个无尽混沌。”

　　“主上说，末日将临。”

　　周琉沉默了下来，他能感应到不安，可听到末日这二字，仍然是心神震动，如果说话的不是主宰，他肯定是拒绝相信。

　　没有毁天灭地的场景，然而这样的时光静止，这样的末日，更让人恐惧和无力。

　　“主上要我们做什么？”周琉问道。

　　“根源，主上要知道，时光停止的根源在哪里，为什么会出现末日，只有了解清楚，才能更好的面对末日。”璃光答道：“谁也不知道，时光什么时候开始停止的，但可以想象的出，如今已经扩散到了混沌边缘，而在我们所未知的地域，边缘之外的无边世界，我们所看不到的地方，时光恐怕早就停止了流动，末日的钟声，早就已经响起。”

　　“这处初始之地，有它特殊的地方，自然也在主上想要探查的目标里，末日面前，以前各方达成的一些规则，已经无关紧要了。”

　　周琉目光微凝。

　　这处初始之地，由于关注着的主宰不少，谁也无法独自压倒各方，因此，达成了一定的默契，小心翼翼的探查，保持着关注，谁也不敢肆意妄为，唯恐造成无法挽回的后果，但是现在看来，平静即将不复存在。

　　……


第1920章 合作

　　那么，具体应该怎么做。

　　周琉和璃光对视了一眼，眉头都是紧锁，不约而同的沉思起来。

　　诸天万界，不是他们能为所欲为的。

　　潜藏在诸天万界的斩道境，不止他们两人，他们代表的仅是一方势力，然而关注着此地的，远不止一位主宰，而且，就算不考虑那些潜藏者，光是如今诸天万界本土的两位斩道境，就不是易与之辈。

　　“知道混沌边缘的时光停止流动的，有几位主宰，那些家伙联系过你吗？”周琉问道。

　　“还没有人联系我。”璃光摇了摇头：“按照主上的说法，他也是机缘巧合，才得知了这一消息，其他主宰未必知晓。”

　　“但也未必就不知道……”周琉头疼道，他能理解主宰的意思。

　　拥有信息优势，才有更多的主动权，否则，要是所有主宰都知道了，又是另一番局面了。

　　不是说各方联手不好，而是彼此心思各异，很难齐心协力，而且主宰之间，也是存在矛盾的，末日之前，各争一线，比别人快一步就掌握了更多胜机，因此，己方主宰不会主动传播这一消息，选择了私底下独自行动。

　　当然，之所以会做出如此选择，也是因为，没有太过重视诸天万界，毕竟，主宰们也不知道，古老石门的真正意义，类似的地方，在无尽混沌中还有多处，因此没有把太多精力，放在这里，仅是交付给周琉和璃光两人来执行。

　　“不知道有几家知道这一消息，也不知道他们会采取何种行动，这是让人头疼的事，而且，即使只有我们知晓，但是一动起来，就必然会引起那些家伙的注意，按照主宰之间的约定，肯定会阻扰我们……这根本就是不可能做到的事。”周琉一阵心烦意乱。

　　主宰的命令，必须去做，可是光凭他们两人，根本无力对抗其他潜藏者。

　　“为今之计，恐怕只有去找这里的土著了。”璃光沉声道。

　　闻言，周琉眼睛一亮：“好办法，如果借助他们的力量，说不定就能完成任务，而且，最重要的是，我们同为人族。”

　　诸天万界的人族，并不是独一无二的，在无尽混沌其他地域，同样也有人族存在，周琉和璃光，都是人族的斩道境强者。

　　相比起异族的斩道境，毫无疑问，更容易让人取信。

　　……

　　“一个自称是人族主宰门下的斩道境求见？”看着毁灭剑祖传来的消息，方慎微微冷笑：“这些潜藏者，终于肯出来了吗？”

　　突然冒出来一位斩道境，没有被两人发现，因此，不是外来的，而是一直存在诸天万界的，也就是那些潜藏者。

　　毁灭剑祖传讯，邀请方慎一起去见这位潜藏者。

　　“我倒要看看，你有何目的。”方慎身子一动，消失在原地。

　　找到毁灭剑祖的是周琉，至于璃光仍然隐藏着，毕竟不知道诸天万界的态度，两人不会一起暴露。

　　这次会面没有持续多久，留下了联络方式后，周琉就离开了。

　　毁灭剑祖和方慎以事关重大，要商量一番为由，没有急着给出回应。

　　“你怎么看？”毁灭剑祖看向方慎。

　　“世界终末终于来了。”方慎长叹一声。

　　那道记录着时光停止流动的讯息，周琉带了过来，让两人查看，因此，方慎和毁灭剑祖一眼就看出，世界终末的到来。

　　“随着世界终末被发现，这个世界，应该会变得更加喧闹，也更加的残酷激烈。”毁灭剑祖道。

　　这没什么疑问，末日之前，会发生怎样的事情都不奇怪。

　　虽然世界终末还在遥远的混沌边缘，想要扩散到整个混沌，还有很长的时间，但仍然让方慎和毁灭剑祖感到了巨大的压力，留给他们的时间不多了。

　　“那个周琉，透露了不少重要的消息。”毁灭剑祖道。

　　方慎点了点头。

　　为了取信于人，周琉不得不透露一些关键信息，包括世界终末的消息在内，否则，又如何说动方慎和毁灭剑祖，毕竟，他们之前的身份是不见光的，天然就无法让人信任，仅仅是透露诸天万界存在别的潜藏者，无疑会让人怀疑其用心。

　　“看来他们应该不知道，这里是无尽世界的终末。”方慎说道。

　　“这个秘密，必须死死藏住。”

　　如果让那些人知道，这里的重要性，方慎完全能想象的出会发生什么，主宰会亲自降临，一场前所未有的大战会爆发，在这个级别的力量面前，诸天万界会像一张纸般被撕碎。

　　即使没有那么惨烈的未来，如果方慎他们选择，将消息透露给那位人族主宰。

　　由于消息的不对等，那位人族主宰有很大的机会，彻底掌控诸天万界，但这样的未来，就是美好的吗？

　　要知道，那一位是人族主宰，必然早就有了主世界。

　　诸天万界不可能成为那位人族主宰的主世界，最好的结果，也仅是化为对方主世界的养分。

　　这不是方慎和毁灭剑祖想看到的，对他们来说，最好的未来，是诸天万界诞生一位主宰，掌控自身的命运，而不是将命运交托给他人。

　　“与他们合作，赶走别的潜藏者。”方慎道：“只剩下我们两家，他们在实力上并不占优势，能更好的掌控局面。”

　　毁灭剑祖点头，眼中闪动着寒芒：“那些异族，潜藏的太久了。”

　　如果不是周琉主动说起，他们都不会知道，诸天万界内竟然潜藏着为数不少的混沌异族，尽管早知道潜藏者存在，但具体的数量，还是超乎了他们的预料，而且，绝大多数都是异族。

　　这些混沌异族能潜藏在诸天万界不被发现，自然是有着各自的手段，毕竟他们的背后都是主宰，就像那周琉，身为斩道境，却混迹在普通人之中毫无异常，不仅是他本身的功法特殊，更重要的是人族主宰赐予之物，隐藏了他的全部气息。

　　“诸天万界，是该好好清扫一番了。”方慎沉声道。

　　这些潜藏者，全都是不稳定因素，不将他们尽数解决，诸天万界始终都存在极大的变数。

　　几天后，周琉收到了毁灭剑祖的回讯，上面只有四个字。

　　合作愉快。

　　……


第1921章 赠与

　　地祖城，祠堂。

　　方慎静静站着，而在他对面，则是地祖凝聚的化身。

　　与周琉等人的合作，清除诸天万界内潜藏的异族，这么大的事情，是方慎和毁灭剑祖做出的决定。

　　诸天万界内诞生的斩道境，他们两人不是最强的，却是留在诸天万界内的，这里发生的事，自然是由他们做主，不过方慎和毁灭剑祖，也没有忘记，告知地祖等人。

　　“你们做的很好。”听完方慎的讲述，地祖点了点头，同意了方慎两人的决定。

　　“没想到，诸天万界的水，比我们想象的还要深，而且……”地祖脸上突然露出了一丝苦笑：“如果没猜错的话，恐怕我们是很难回来了。”

　　方慎脸色微变，他心念电转，立刻就明白过来。

　　地祖他们，全部都是斩道境巅峰，然而根据周琉的说法，诸天万界内的潜藏者，都不算太过强大，地祖等人只要有一人回来，顿时就能镇压诸天万界一切异变，除非是主宰亲临，否则，谁也奈何不得。

　　如此强大的变数，不是那些主宰愿意看到的，所以正如地祖所说，他们恐怕会被挡住，无法回归。

　　地祖叹了口气。

　　先前他没有想到这一层，是因为从未和那些潜藏者如此交流过，现在却是认清了事实。

　　“诸天万界，全靠你们了。”地祖看着方慎，一字字道。

　　“只要我一息尚存，我就会拼死守护这里。”方慎斩钉截铁道。

　　……

　　与周琉等人联手，清除异族，但不是说，马上就会动手。

　　周琉他们知道，诸天万界内潜藏了多少个势力，可到底他们藏在哪里，又是如何隐藏的，却并不知晓，没有人会蠢到把关系到自身安危的地方告诉别人，这就需要一点时间去试探和寻找。

　　因此，这段时日，方慎也就是调整自身状态，等待周琉那边的消息。

　　一年后，方慎没有等来周琉的传讯，却等来了元界的圣祖门人。

　　“圣祖要见你。”面对方慎这位斩道境，圣祖门人不敢有丝毫怠慢。

　　“圣祖？”方慎一愣，旋即点了点头，随着圣祖门人一起去了元界，他一直是和地祖联络，至于圣祖，却从未联络过，两者之间毕竟没有什么深厚的渊源。

　　在元界，方慎终于见到了这位传说中的人物。

　　出现在方慎面前是，是圣祖凝聚的化身，与地祖的年轻形象不同，圣祖化身是一个白发苍苍的老人，苍老的不仅是他的外表，还是他的气息，充满了迟暮和黄昏。

　　方慎心中叹息。

　　圣祖，看来真的是大限将近，不可能再进一步，突破到主宰了。

　　这位上上个轮回的传奇人物，曾经的至强者，在经历过三次轮回，不灭之痕消磨殆尽，也是快要到了终点。

　　“事情我都听说了。”圣祖看着方慎，温和道，随着他们都朝着诸天万界而来，彼此距离接近，也是能联系上了。

　　“我听了地祖的推测，也尝试过了。”圣祖缓缓道：“我传讯给附近地域的一位斩道境朋友，让他朝着诸天万界而来，结果，他被挡住了，那些主宰，将诸天万界一百个混沌域内的区域，划为了禁地，禁止斩道境巅峰的人进入。”

　　“在这一百混沌域内，最强的斩道境，也就是天戮祖神那一个层次，超过这个层次的存在，都会被强制驱逐。”

　　“我们回不来了。”

　　听到圣祖的话，即使早就有所猜测，也有了心理准备，方慎还是心中一凉。

　　斩道境中，方慎等人算一个层次，天戮祖神是一个层次，圣祖他们又是一个层次，相同的层次内，也会有着巨大的实力差距。

　　至于一百混沌域，圣祖也给出了解释。

　　无尽混沌无边无际，但不是所有地域都是一模一样的，混沌大道贯穿始终，可在不同的地方，会有微弱的偏差，造成不同的环境，这一处处地域，就被称为混沌域，无尽混沌，正是由一个个混沌域组成的。

　　诸天万界，就是一个特殊的混沌域。

　　一个混沌域内诞生的生灵，进入另一个混沌域，必然会不适应环境，如果偏差的比较大，就比如诸天万界这般，立刻就会被混沌侵蚀，灰飞烟灭。

　　一百个混沌域，这范围是非常广大了，方慎和毁灭剑祖的活动区域，最多也就是附近十数个混沌域，还远没到这处禁地的边界，当然放在无边无尽的混沌中，这点范围又仅是沧海一粟了。

　　“诸天万界靠你们守护了。”圣祖说了和地祖一样的话。

　　“对了，你的悟道花，还没有完全盛开吧。”圣祖突然道。

　　闻言，方慎愣了愣：“还没有，不过悟道花对现在的我来说，已经没多大用途了。”

　　如果不用造化仙水的话，悟道花的盛开，还遥遥无期，但方慎再没有得到别的造化仙水，而且，对斩道的方慎而言，悟道花能起到的作用，确实是微乎其微，因此也就淡忘了。

　　“这是我搜集的造化仙水。”圣祖伸指弹出了一尊雕像，正是用来封存造化仙水的那种：“里面的造化仙水，应该够你将之盛开了。”

　　没等方慎说话，圣祖继续送出了一样样东西：“这是极阳玉，这是升仙露，这是……还有这门法阵，你记住了，让悟道花在法阵中盛开，能将悟道花的功效上升一个级别，最高能让你的无上真法一举提升到斩道境巅峰的级别，扫清你前往主宰的道路。”

　　方慎心中震动，说不出话来。

　　这极阳玉、升仙露等，他听都没听过，但是看它们的波动，无一不是稀世之宝，恐怕不在造化仙水之下，现在却被圣祖随意送出。

　　方慎马上就明白过来，圣祖他们在认清了事实后，已经决定开始全力培养他们。

　　悟道花虽然是世间唯一的奇花，却不是第一次出现，以圣祖活过三次轮回的阅历，有办法提升它的效果，无疑是情理之中。

　　“悟道花能让你们在无上真法上一步登天，却不代表你们的实力也能如此，具体能发挥多少，还要看你们自身的进境。”

　　“还有，那些人居心叵测，不要太过相信他们，对他们来说，那些潜藏的异族是一个阻力，而你们又何尝不是，要始终小心谨慎……”

　　圣祖不厌其烦的讲述着，解释着法阵中的疑难以及合作中的注意事项。

　　“我明白了。”

　　方慎长长吸了一口气，长辈赐，不敢辞，唯一能做的，就是不负所托。

　　……


第1922章 花开道化

　　一大早，张何就起来了，回想起昨天觐见自家老祖的场景，心头仍是振奋不已。

　　他是如今家族中的第一天才，前途广大，所有人都看好他的未来，即便如此，他想要经常见到自家老祖，得到对方的教诲指点，也是不容易的，毕竟，那是一位高高在上的神灵。

　　“有了老祖指点，我肯定能在最短时间内，再进一步，甩开那两个家伙。”

　　想起同辈之中，与自己齐名的，地界另外两个天骄，张何心中一紧，连忙赶往家族的核心地，昨天老祖没有指点他什么，而是让他今日前往，按道理是要指点他了。

　　抱着期待紧张的心情，张何一路畅通无阻的到了祖地，见到了张家老祖。

　　张家老祖，是一位神灵。

　　即使是这黄金盛世，诸天万界想要诞生神圣也不容易，可神灵就相对容易多了，张家老祖虽是地界之人，却毅然决然的走了神灵之路，居然还被他成功了。

　　不止是张家老祖，张何还发现，里面还有另外几人，也都是家族内的天才，只是比他差上不少。

　　“怎么回事？”张何隐隐感觉，情况似乎和自己想象的不太一样。

　　“都来了，走吧。”张家老祖衣袍拂过，带着张何等人轰然而起，消失在原地。

　　等张何回过神来，发现已经到了一处陌生所在。

　　“这里是，地祖城？”

　　看着周围的环境，张何心中一惊，对这地界的圣地，他还是知晓的。

　　接下来事态的发展，让张何晕头转向，也让他明白，这不是自己想象中的指点，而是另有他事。

　　在地祖城中，他看到了一位位伟大的神圣，还有众多叫得出名字叫不出名字的强大存在。

　　“嗯？是他们。”目光一转，张何在人群中看到了两个熟悉的面孔，正是与他齐名的两位天骄。

　　那两位天骄也和他差不多，都是一脸茫然。

　　随后，地祖城主到来，与诸多神圣神灵进行了一番交流，张何就看到，自家老祖带着掩盖不住的兴奋回来了。

　　“等会带你们去一个地方，那里有一场天大的造化，不过，造化不是好承受的，待会，你们全力去领悟，一旦感觉承受不住，立刻捏碎这块玉符。”张家老祖的声音在几人耳边响起，接着，张何就发现，自己手中多了一块式样奇古的玉符。

　　封神秘境，超级大阵内。

　　方慎和毁灭剑祖，站在一个荒凉的世界内。

　　“这次承你的情了。”毁灭剑祖沉声道。

　　“没什么，悟道花开，并非只有一人才会受益，能让更多的人得到好处，也能增强诸天万界的实力，想必圣祖他们也愿意看到这一幕。”方慎微笑道。

　　在得到了圣祖赠送的宝物后，方慎做出了决定，召集诸天万界的神圣神灵，以及诸多天才，一起观睹悟道花开。

　　站在如今的高度上，方慎的眼界不同以往，做出这样的决定，也是情理之中。

　　悟道花的最后一次绽放，也将是效果最好的一次，不容错过。

　　虽然如此，但毁灭剑祖还是心中感激，主宰之路绝不好走，能观睹悟道花开，对他来说，也是一个极大的帮助。

　　由于有那些潜藏者的存在，方慎将地点选在了超级大阵内，这里是最安全的地方。

　　两人静静等待着，随着时间流逝，一个个人前来，经过一开始的骚动后很快安静下来，被安排到合适的位置上。

　　“差不多了。”地祖城主走了过来，说道，诸天万界绝大多数神圣神灵和天才，都来了。

　　方慎点了点头，他没有耽搁，手指轻弹，悟道花顿时落在布置好的法阵中，随后，捏碎了雕像，将一滴滴造化仙水滴落在悟道花上。

　　仿佛是神迹一般，悟道花中央的花蕊颤动了一下，缓缓绽放开来。

　　这是最彻底的绽放。

　　至清至明的光芒冲天而起，照耀在每一个人身上。

　　张何浑身一震，立刻就感觉到自己的脑海前所未有的清明，以前修炼中遇到的难题阻碍，一瞬间就被解决，自己在无上真法上的进境以飞一般的速度前进。

　　心中狂喜，他马上明白，自己是遇到了前所未有的大机遇了，这样的领悟状态，远比任何人的指点都要强，不敢浪费一分一毫的时间，他全力领悟着。

　　这还仅是开始，在光芒的中央，一条磅礴大道缓缓呈现出来，贯穿了古往今来。

　　大道，第一次无比清晰的出现在众人面前，远比其他任何情况下更加的清晰，更加的容易领悟吸纳。

　　花开道化。

　　这才是真正的花开道化，在法阵的催动下，悟道花的效果上了一个层次，呈现出如此不可思议的效果来。

　　然而，却也是难以承受的。

　　按照众人的修为高低，实力最弱的在最外围，最前面的则是方慎和毁灭剑祖两人。

　　此时，在花开道化之际，张何只感到脑袋剧震，无数玄奥难解的知识疯狂塞进脑海里，让他如被重锤轰顶，他闷哼一声，两行鼻血流了下来，他顿时想起了老祖的叮嘱，不敢犹豫，立刻捏碎了手中的玉符，消失在原地。

　　一个个外围的人被传送出去，有些没反应过来的，手中的玉符也是自行发动，将他们送走。

　　转眼间，场中就只剩下神圣神灵和两位斩道境。

　　虽然仅是一会儿工夫，可带给张何等人的收益却是前所未有的大，甚至远超过以前方慎观睹悟道花开的所得。

　　神圣和神灵们全力领悟着，一个个强大的异象从他们身上腾起，然而，还没等异象展开，就消失的一干二净。

　　坐在最前面的方慎和毁灭剑祖，如同两个庞大无比的黑洞，将他们的异象尽数吞噬。

　　“没想到，还有这样的意外之喜。”方慎心中暗叹，这些神圣神灵的异象，蕴含了他们各自道路的领悟，此时纷纷化为养分，壮大着体内的大道之源，而他和毁灭剑祖更是相互验证着，让双方的成长更快。

　　海纳百川，有容乃大。

　　也只有这样的心态，才能包容一切，最终成就主宰，让诸天万界成为主世界吧。

　　方慎收敛心神，全力领悟着，他体内的大道之源，以前所未有的速度成长着，不知过了多久，方慎缓缓睁开了眼睛，法阵中央，悟道花已经消失不见，而这个荒凉世界内，也只剩下他一人。

　　……


第1923章 动手

　　“不愧是世间唯一的奇花。”

　　看着悟道花消失的地方，方慎心中轻叹，能得到悟道花，是他莫大的机缘。

　　荒凉世界内，仅剩下方慎一人，其他人都离开了，毫无疑问，方慎是在花开道化下，坚持最久的，同时，也是收益最大的。

　　地祖城主留下了信息，告知方慎，包括毁灭剑祖在内，其他人都回去闭关了。

　　“闭关吗？我也要闭关一次。”方慎喃喃道。

　　这一次感悟，在花开道化下，他做到了极致，将无上真法一举推到了斩道境巅峰的层次，没有辜负圣祖等人的期待，不过，这不意味着方慎的实力也提升到那一步。

　　他也需要回去闭关，消化这一次所得。

　　身子一动，方慎消失在原地。

　　时光匆匆，转眼就过去了数十年，那一次感悟的效果，很快在诸天万界展现出来，神圣和神灵的诞生数量，远超过之前，卡在原来境界多年毫无寸进的人，也是得以更进一步，像地祖城主，就成长到了，斩道之前的方慎的层次。

　　不过，没有新的斩道境诞生。

　　饶是如此，诸天万界也是进入了新的巅峰时刻。

　　这一切，周琉等人自然看在眼里，却没有多想，他们已经是斩道境了，对斩道之下的人，当然不会放在眼里，而且，随着世界终末的到来，强者诞生的数量超过以往，这在无尽混沌各处都有发生，诸天万界的进步虽然大了一点，却也不会太过突出。

　　沧浪大世界。

　　方慎神色微动，睁开了眼睛。

　　“终于要动手了吗。”刚刚接到消息，周琉等人准备动手了。

　　方慎回忆了下。

　　这数十年里，双方不止联系过一次，在试探中，方慎和毁灭剑祖也了解到更多的情况。

　　关注诸天万界的主宰，为数不少，但是他们此行要对付的，却仅是其中的一部分，共计十七个势力，每一个势力背后，都有一位主宰。

　　不是每一位关注诸天万界的主宰，都在诸天万界留有人手。

　　比如三大高层世界，这三位主宰就处于沉睡之中，仅是通过地修，来关注着诸天万界的变化，本身没有派驻手下，比较被动，因此，不需要处理，只需针对一番，就能规避这三位主宰的窥伺。

　　还有一些主宰，距离诸天万界极其遥远，影响力根本传不过来，即使派驻人手，也无法及时与后方联系，因此，他们更多的是与派驻人手的主宰交换消息，也不用处理。

　　如此一来，方慎他们要对付的，就余下十七个势力。

　　“无尽混沌，实在是太大了。”方慎心中感慨。

　　一位主宰统御的地域，最少也有一万个混沌域，而他们统治的地方，仅是无尽混沌的一小部分，可想而知，无尽混沌是何等庞大无边。

　　关注着诸天万界的主宰，仅是所有主宰中的少数，更多的主宰，是方慎他们闻所未闻的。

　　想要成为至强者，凝聚不灭之痕，就要从这众多主宰中脱颖而出，然而现在，诸天万界连主宰都还没有，未来的道路是何等艰难。

　　摇了摇头，方慎收回了心思，眼神重新变得坚定。

　　“艰难困苦、玉汝于成，没什么可畏惧的。”

　　……

　　与毁灭剑祖汇合后，两人前往赴约。

　　这一次，是要真正动手了，因此，除了周琉外，两人还见到了另一位斩道境。

　　“这是璃光。”

　　双方简单的介绍了下，很快就谈起了接下来的行动。

　　“经过数十年试探和探查，基本上确定了，其中十二家的大致范围，至于另外五家，还无法确定，但不会偏差太远。”周琉缓缓道：“差不多可以动手了。”

　　闻言，方慎点了点头。

　　想要找出这十七家势力的准确位置，几乎是不可能的，而且，很容易打草惊蛇，现在能确定十二家的大致范围，已经是非常不错了。

　　“按照我们的计划，必须制造乱局，否则，正常情况下，我们只要对任何一家动手，立刻就会惊动其他人。”毁灭剑祖淡淡道。

　　这些混沌异族，虽然不像周琉那么容易融入人群，相对迟钝，但对外界也不是一无所知。

　　一旦动手，必然会惊动他们。

　　双方加起来，也就四位斩道境，寡不敌众。

　　唯一可行的办法，就是制造乱局，在最短的时间里，以快打慢，一一剪除这些异族，在他们反应过来前，尽可能的扩大战果。

　　什么程度的乱局，才符合要求。

　　很简单，最近的一个例子，就是天戮祖神的入侵。

　　诸天万界风雨飘摇，陷入倾覆之危，这时候，这些潜藏者就会如往常一般，尽可能的隐藏起来，对外界的感知也会降到最低。

　　这是主宰之间的约定，除非有主宰的指示，否则，不会干涉过多。

　　诸天万界诞生之初，得到过部分潜藏者的帮助，也是主宰们的决定，如今的不干涉，同样如此。

　　“我们开始吧。”方慎看了眼毁灭剑祖，后者点了点头。

　　无任是方慎还是毁灭剑祖，都不会容忍外来的祖神在诸天万界乱来，因此，想要制造乱局，就必须他们亲自动手了，形成足够大的声势，然而真正的破坏，却不大。

　　一山不容二虎，尤其还有世界祖树的诱惑在，双方决裂，并不突兀。

　　前提的造势和布局，在这几十年里，早就进行了。

　　十大顶级大世界，纷纷站队，以两位斩道境为首，诸天万界出现分裂对立之势，近年来，双方的矛盾和分歧越来越大，渐渐成水火不容之势。

　　知情人不多，可在方慎和毁灭剑祖的控制下，却远没有失控之危。

　　起源之地。

　　毁灭剑祖的身影浮现，他目光坚定，望向世界祖树。

　　然而，方慎挡在他面前。

　　“让开。”

　　“我不会让你毁了诸天万界的。”

　　毁灭剑祖：“毁灭？不，是新生，只有我更进一步，诸天万界才有真正的未来。”

　　方慎：“多说无益，我不会让你得逞。”

　　毁灭剑祖目光冰冷，方慎则是毫不退让，双方都是意志坚定，一旦做出决定，就绝不会动摇。

　　“我倒要看看，你能不能挡住我。”凌厉无匹的剑光，从毁灭剑祖身上散发出来，席卷诸天万界，紧接着，同样强大的力量，自方慎身上腾起。

　　“轰~”

　　斩道之战，爆发。

　　……


第1924章 清除

　　整个诸天万界都在颤栗，被方慎和毁灭剑祖战斗的力量席卷。

　　虽然两人此时展现出的力量，都不及当年的天戮祖神，可是，天戮祖神那一战，只有他一位斩道境，现在却是有两位，同一层次的力量激烈碰撞着，造成了丝毫不下于那一次入侵的效果。

　　“也算是下功夫了，不过，还是有些妇人之仁。”

　　远处，周琉和璃光观看着这一战，这话却是出自周琉之口。

　　“但还是达到了效果，不是吗？”璃光则是道。

　　两人的眼光何等老辣，又是早就心里有数，因此，很容易就看出了端倪。别看现在方慎和毁灭剑祖打的激烈无比，声势极其惊人，似乎不惜将诸天万界都打碎重开，目光望去，更是能看到无数个世界燃烧起来，可实际上，却远远没有那么严重。

　　这些，都是这几十年里布置的结果，无声无息中，各个世界早就被变换过了，重要的世界都隐藏了起来，避开了战区。

　　那些燃烧的世界，大部分都仅是看上去骇人，实际上，却远没有那么严重，当然，完全是假的也骗不了人，其中一部分世界，却是步入衰亡毁灭的阶段，上面的人基本已经迁徙，此时在两人的力量侵袭下，顿时殉爆燃烧开来。

　　诸天万界是方慎和毁灭剑祖的家园，又是他们心目中的主世界，又怎么可能真的随意毁灭，不过是演戏罢了。

　　虽是演戏，可想要发现，却也没那么容易，只要短时间内反应不及，也就够了。

　　“怎么样？”过了一会，周琉望向璃光。

　　“单论实力与我们在伯仲之间，但我们背后有主上，又岂是他们能想象的，构不成威胁。”璃光目光微眯，淡淡道。

　　制定计划的时候，他们最大的目的，除了要形成乱局外，也存了借此一看方慎和毁灭剑祖实力的心思。

　　两人很清楚，清除了那些异族后，最大的障碍，就是方慎和毁灭剑祖了。

　　“他们不会全盘信任我们，恐怕还隐藏了实力。”周琉沉声道。

　　“即使隐藏了一些，也不够看。”璃光却是摇了摇头。

　　要知道，他们两人可是老牌斩道境，主宰之路艰难无比，这么多年下来，他们的进境都很少，方慎和毁灭剑祖才斩道多少年，此时却一跃成为堪与他们比肩的层次，这是何等惊人，要说他们还隐藏了很多实力，两人却是绝对不会信的。

　　“不说了，好戏差不多上场，我们也准备动手吧。”

　　……

　　一处幽静虚空，突然无声息的出现了一个洞口，如山岳般的庞大牛头探了出来，张望着四周。

　　“这两人发什么疯？当真要灭世吗。”牛头瓮声瓮气的嘀咕着。

　　“发疯？他们可清醒的很。”又一个声音从洞口中传出，却没有现身：“你我都能感知到冥冥中毁灭的气息，他们又怎会例外，未来如何无法预期，可提升自己的实力却不会错。”

　　“那颗世界祖树，我也是眼馋的紧啊……”

　　如果不是主宰之间的协定，如果不是诸天万界不止他们一家，恐怕早就出手抢夺世界祖树了，哪会留在现在。

　　“主上不让我们干涉诸天万界，他们要自取灭亡就自取灭亡吧，我们紧闭门户，免得被波及。”

　　说话间，牛头缩了回去，那个黑洞也是消失不见。

　　一旦紧闭门户，对外界的感知就会下降，不过，两人都没怎么在意。

　　方慎和毁灭剑祖的战斗，没有局限于一处，而是不断变换着位置，突然，两人出现在这处黑暗虚空。

　　这里正是周琉和璃光探查出来的，其中一家的大致隐藏范围。

　　没有犹豫，方慎和毁灭剑祖心照不宣的出手，一次战斗以来最激烈的碰撞，轰然爆发，恐怖的力量似乎要将这片虚空彻底毁灭。

　　这个级别的力量碰撞下，什么秘境、世界都隐藏不住，这些潜藏者，终究也只是斩道境。

　　一个个细微的裂口，出现在虚空中，如果方慎和毁灭剑祖真的是决斗，心无旁骛，恐怕会忽略过去，现在却是心中了然。

　　“哈哈哈，动手。”

　　周琉和璃光出现在附近，手一撕，顿时撕开了一道巨大的豁口，让两人追了进去。

　　“你们……”惊怒交集的声音从里面传出。

　　他们为了这一战，早就准备良久，等来了后方的援助，此时全力出手，有心算无心，立刻就占据了压倒性的优势。

　　双方的战斗动静，一部分被那个世界吸纳，另一部分则被方慎和毁灭剑祖的力量覆盖，没有泄露出多少。

　　“你们竟敢破坏主宰间的协定，主上不会……”牛头怒吼着，他庞大的身躯被打到了隐藏世界的入口，方慎和毁灭剑祖对视了一眼，都是全力出手，恐怖的力量顿时将他吞噬。

　　另一位斩道境，也没有逃掉。

　　这场战斗没有持续多久，就以两位斩道境的陨落而告终。

　　不比方慎和毁灭剑祖狙击那三位远道而来的斩道境的战斗，此时方慎一方的力量占据了巨大优势，加上出其不意，造成的战果非常可观。

　　“下一个。”

　　双方毫不犹豫，立刻扩大战果。

　　这次清除行动的关键，就是以快打慢，在最短的时间里取得最大的成果，这些异族潜藏者不是傻子，即便是紧闭门户，对外界感知下降，也不会一无所知，迟早会反应过来，到时候，就是一场硬仗。

　　战斗异常顺利，用不了多久被探查出大致范围的十二家势力，就尽数泯灭。

　　说是十二家势力，背后都有主宰，可实际上，并不是每一家都派驻了两位甚至更多的斩道境，按照各自实力的强弱，以及对诸天万界的重视程度，人数也各有不同，其中有不少势力，都只派出了一位斩道境，被方慎等人迅速解决。

　　最后五家势力，周琉和璃光无法探查大致范围，偏差较大，想要找出来就困难多了，而且也更容易出问题，毕竟在那块区域内长时间战斗，任谁都会感觉到不妥。

　　尽管方慎和毁灭剑祖都是尽可能的掩饰了，可在清除到最后三家之时，还是暴露了。

　　……


第1925章 决战

　　“人类，你们是在玩火自焚。”

　　冰冷的虚空中，强横之极的力量汹涌肆虐着，一个充满暴虐的声音响了起来，紧接着，燃烧着青色火焰的巨手从虚空里伸了出来，然后是第二只、第三只、第四只，足足四只庞大的火焰巨手浮现出来，用力一撕，顿时在虚空中撕开了一个巨大的裂口，随后，这位四臂巨人庞大的身躯也是从裂口中钻了出来。

　　在他身后，周围涌动的力量疯狂灌入他出来的世界，泯灭里面的一切，四臂巨人却是看也没有看上一眼，愤怒的目光望向不远处的方慎和周琉。

　　他不认识周琉，虽然都是不同主宰派出的手下，负责驻扎在诸天万界，却不代表他们彼此熟识，但多少能猜出对方的身份，至于方慎，他肯定是知道的，现在这两人站在一起，说明主宰之间的协定，已经被破坏了。

　　随着他的怒吼，周围虚空都燃烧了起来，恐怖的力量以这里为起点，朝着四面八方疯狂宣泄，似要将诸天万界都燃烧起来。

　　方慎脸上的神色没有变化。

　　“看来只有他一人，动手吧。”方慎道。

　　在制定计划的时候，方慎和毁灭剑祖不可能不考虑计划暴露以及被提前发现的情况，毕竟谁也不知道那些潜藏者会有什么底牌，因此，必须考虑后果。

　　周琉和璃光不是本土人士，他们真正在意的是那座古老石门，至于诸天万界是否毁灭，不在他们考虑范围内，但方慎和毁灭剑祖却不能这么想，他们必须避免，在诸天万界发生斩道级别大战的可能。

　　万一计划败露，必须转移战场，这是方慎和毁灭剑祖提出的合作条件之一。

　　“周天乾坤盘。”

　　周琉点了点头，一个铭刻着无比玄奥纹路的轮盘从他手里浮起，旋即，一道道纹路以周天乾坤盘为中心，在周围虚空浮现出来，如同一条条锁链，捆住了四臂巨人，接着光芒一闪，怒吼着的四臂巨人消失不见，被转移出了诸天万界。

　　虽然不是第一次见了，方慎仍是忍不住多看了这周天乾坤盘一眼，这是周琉等人向后方要的援助之一，能将主宰以下的人转移出去，转移需要的时间和距离，视对方实力而定。

　　当然，想要转移走这些实力相差不大的潜藏者，必须提前布置，有方慎他们的配合，才这么容易。

　　“最后一家了，我们也走吧。”

　　前面两家的斩道境，都已经被转移走，四臂巨人是最后一家，方慎和周琉负责收尾，毁灭剑祖和璃光则是负责牵制待援。

　　周天乾坤盘的光芒再次亮起，方慎没有抗拒，任由自己被转移走。

　　光芒一闪，两人出现在无尽混沌之中，这里正是他们选择的战场，距离诸天万界足有十几个混沌域，战斗再激烈也影响不到那边。

　　周围是白茫茫的雾气。

　　毁灭剑祖和璃光不在原地，而从不远处传来的恐怖力量波动，也是说明了他们的去处。

　　“抓紧时间，先解决一个。”扔下一句话后，方慎率先飞进了白雾里，周琉没怎么犹豫，立刻跟了上去。

　　既然是预设战场，他们自然做好了充足的准备。

　　这里是一个极其庞大的阵法，能分割开敌人，同时对他们造成一定的伤害。

　　计划暴露的时候，仅剩下三家势力，无疑让方慎他们面对的局面，轻松了许多倍，即便如此，他们的对手，也足足有六位斩道境，比他们四人还多出两人来。

　　现在说胜负已定，还太早了，接下来是一场苦战。

　　尽管准备良久，可对手毕竟都是斩道境，这座大阵支撑不了多久，留给他们的时间不多，因此，不敢有丝毫怠慢。

　　片刻后，在方慎四人的围攻下，一位被分割的斩道境惨叫一声，陨落当场，而此时，在其余斩道境的疯狂攻击下，大阵也是摇摇欲坠，终于在方慎等人围攻另一位斩道境时，轰然破碎。

　　“轰隆~”

　　第二位斩道境，被毁灭剑祖斩杀。

　　四对四。

　　人数上已经一致，而且都有着伤势，然而方慎等人身上的伤更重，要知道，他们可是已经斩杀了十几位斩道境，放在正常情况下，这根本就是不可能的，毕竟彼此间的实力差距没那么大。

　　如此辉煌的战果，不是没有代价的，纵然是以多打少，以有心算无心，可斩道境就是斩道境，临死反扑下，想要无损是不可能的，打到现在，方慎他们身上的伤势早就是极为严重。

　　不过四人却没什么惊慌。

　　一团光芒出现在璃光手里，目光望去，似乎看到了历史的长河在奔涌着，每一滴水花都是一个时空片段。

　　“回溯之光。”

　　对面的四位斩道境看到这一幕，顿时脸色大变，他们立刻就意识到，为了清除他们这些潜藏者，周琉等人是做好了何等充足的准备。

　　想要阻止，却来不及了，璃光捏碎了回溯之光，方慎等人仿佛被时光倒流了一般，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，气势也是迅速攀升，回到了巅峰。

　　这是一位顶级主宰从时光中截取的力量，不是真正的让时光倒流，却能让一个人的力量恢复到巅峰，是无比珍贵的宝物。

　　他们背后的主宰，也不是拿不出来，而他们想要得到，必须立下极大的功劳，以他们潜藏诸天万界的功劳却还差的远，正常来说，周琉和璃光也不可能拿出来。

　　可是，出现在他们面前的回溯之光，却打破了这一认知，同时也间接说明了周琉和璃光背后那位主宰的决心。

　　“轰~”

　　最后的决战，瞬间爆发。

　　……

　　距离诸天万界足有一百多个混沌域的虚空，一位身穿古朴衣袍的男子盘膝而坐，面容难以看清，他仅是静静坐着，却像是充斥了无尽混沌，附近地域的斩道境都是大气不敢喘上一口，神色紧张之极。

　　“主宰，为什么这里会出现主宰。”

　　这些斩道境心中疯狂呐喊着，他们的目光望去，看到的不是往常的场景，而是一个陌生的世界，一个强大无比的世界，感应不到大道的存在，混沌大道在这里辟易。

　　似乎过去了很久，又似乎只是一会儿，在这些斩道境的煎熬等待下，这位陌生主宰突然神色微动，视线投向了前方。

　　……


第1926章 战后

　　陌生主宰视线投向的位置，混沌翻涌，不分上下，突然，一尊强大的生灵出现在那里，不同于前者的人类形态，后者看上去却像是一座支撑天地的山脉，色泽繁复的光芒犹如水银泻地般，从遥远的山峰上缓缓流淌下来。

　　这也是一位主宰，种族未知。

　　附近地域的斩道境们快要疯了，他们何尝想过，会一下子见到两位主宰，而且这两位主宰之间，没有真正的交手，仅是力量的余波交锋，都是泯灭了周边的一切，如果他们动起手来，随意破灭一个混沌域，完全还在话下。

　　两位主宰遥遥相对，似在交流着什么，不过外人根本无法听闻，即便是这些斩道境，也因为离的太远了，只能感知到两位主宰的存在，却不可能知晓他们的交流内容。

　　双方的交流，看上去并不平和，表现在外的，就是彼此间的力量交锋，忽强忽弱，严重时，几乎让人怀疑他们要打起来了。

　　不过最终，这场主宰之战没有爆发，先是山脉主宰消失不见，随后，人类主宰也是离去。

　　在他们离开之后，附近地域的斩道境们像是被抽走了浑身骨头般，一下子瘫倒在地。

　　……

　　“轰~”

　　随着最后一位斩道境陨落在面前，激烈的决战，终于落下了帷幕。

　　方慎等人浑身带伤，面对潜藏者的临死反扑，他们也不好受，伤势的严重程度，还在使用回溯之光前。

　　这无疑是一场硬战，如果不是用回溯之光恢复到全盛状态，加上周琉和璃光的其余手段，恐怕他们四人里，少不得要陨落一两位。

　　有心算无心，有准备对无准备，才打出了这样让人难以置信的战果，正常情况下，根本不可能出现。

　　回溯之光已经用完，四人朝着诸天万界的方向慢慢回归，虽然人人带伤，可身上肃杀的气息，也让人不敢有趁火打劫的念头。

　　“成了。”

　　突然，璃光神色微动，露出满脸喜色来。

　　“主上出手，将别的主宰驱逐了，从现在开始，这处初始之地，就是我们的地盘。”

　　闻言，众人不由放下心来。

　　他们能干掉潜藏诸天万界的异族，可是，却无法阻止他们向后方传讯，这完全是不可能做到的，而且，这里的斩道境陨落，也有可能让后方的主宰察觉，甚至前来干涉。

　　他们不可能抵挡一位主宰。

　　因此这次计划，除了方慎等人动手外，更重要的是，周琉璃光背后的人类主宰出面，挡下别的主宰。

　　如果不是周琉等人信誓旦旦，方慎和毁灭剑祖也未必会选择动手。

　　这里是禁地，受多位主宰关注，一般来说，主宰不会轻易下场，他们可以容忍手下人交锋，可主宰亲自进入，就是另外一个级别了，会引发不可测的后果。

　　很显然，被惊动的敌方主宰，没有这个决心，至于背后双方到底有什么利益交换，才妥协达成一致，就不是方慎等人能知晓的了。

　　虽然不是最好的结果，但这个结果，方慎和毁灭剑祖也是能接受了。

　　双方分道扬镳。

　　“我还以为，你会动用回溯之光。”周琉缓缓道，方慎和毁灭剑祖并不知道，两人手中还有另外一个回溯之光，双方都受到重创，这本是铲除对方的好机会，可璃光却没有动用。

　　清除了潜藏的异族后，方慎和毁灭剑祖，就成为他们的阻碍。

　　“回溯之光的使用，需要一定的时间间隔。”璃光沉声道，当然，这不是真正的理由，他们大可以等上一段时间，而斩道境的伤势，却不会那么快恢复：“他们还有利用价值，虽然主宰们同意了，让我们接管初始之地，但限制了我们能投入的力量，主上也无法违背，我们需要这两人的力量。”

　　“你没发现，他们隐藏了不少实力吗？真要打起来，即使用回溯之光恢复到巅峰，我们也很难讨得了好，而且，他们真要是拼起命来，我可不想去面对圣道之剑。”

　　周琉沉默了下来，他眼中也是露出难以置信之色。

　　方慎和毁灭剑祖，隐藏了不少实力，在战斗中，他们已经确定了这一点。

　　最后的决战，四对四，原本他以为，方慎和毁灭剑祖会陨落一人也不奇怪，毕竟，他们没有己方那么多的后手，在这级别的硬碰硬中，陨落的几率很大。

　　可事实上，方慎和毁灭剑祖不仅都活了下来，而且，还给了他游刃有余的感觉，他很清楚，自己的感觉不会出错，尤其是方慎，更是深不可测，是四人中伤势最轻的。

　　“本来还以为，他们即使有隐藏实力，也不会有多少，没想到……这怎么可能，他们是怎么做到在短时间内进步如此之大的？”

　　璃光摇了摇头。

　　虽然方慎和毁灭剑祖的实力，让他有些心惊，但他很清楚，这种实力进步不可能重复，方慎和毁灭剑祖再强也有限，否则也不可能留在这禁地。

　　……

　　“还以为他们会动手。”

　　另一个方向，毁灭剑祖沉声道，他的脸色突然一下子变得惨白，剧烈的咳嗽起来，鲜血流淌而出。

　　他的伤势比表面上更重。

　　“方慎，这次多亏了你……”好一会儿，毁灭剑祖才缓过气来，虚弱道。

　　周琉和璃光并不知道，毁灭剑祖隐藏的实力并不多，如果不是方慎，恐怕他真有陨落的可能。

　　花开道化下，方慎是收益最大的，也是进步最快的，时至今日，已经后来居上，超越了毁灭剑祖，在这场行动中，与一个个斩道境的交手，更是让方慎不断的消化所得，飞速成长着，顺利跨入了更高的层次。

　　如果天戮祖神死而复生，再度重来，不需要动用圣道之剑，仅凭方慎一人，就能挡住。

　　现在的他，与周琉等人已经不在一个层次，所以，才能在刚刚的决战中，游刃有余，甚至是隐晦保护了毁灭剑祖。

　　“诸天万界经此一劫，又要修养了。”方慎淡淡道，尽管做了种种准备，可是斩道级别的战斗，对诸天万界的伤害还是不容忽视的。

　　“我们也不能停下脚步，清除潜藏的异族仅是开始，终末降临，他们很快就会有大动作的。”

　　……


第1927章 二见圣祖

　　诸天万界的动乱，很快平息下来。

　　方慎和毁灭剑祖的分歧，本来就是假的，现在清除了潜藏在诸天万界的异族，自然不用再继续演戏，在两人出面澄清后，转眼就风平浪静，在他们的控制下，双方的冲突被控制在一定范围内，并没有留下严重的后果和隐患。

　　只是，斩道大战带给诸天万界的伤害却是无可避免的，这也是无可奈何，想要清除这些隐患，不得不付出的代价。

　　数年时间一晃而过。

　　元界。

　　方慎再一次见到了圣祖，与上次见面相比，方慎身上的气息越发的强大，如渊如海，却诡异的让人感应不到，如果移开目光的话，甚至都察觉不到方慎的存在，如此错乱神异的场景，说明了方慎的实力，又是更近了一步。

　　身上的伤势早已不见，对方慎来说，那一战的伤势本来就仅止表面，以他的真正实力而言，应付起来游刃有余，又怎么可能真的受重伤，早就恢复如初。

　　然而，在看到圣祖时，方慎却是心中一惊。

　　比起上一次，圣祖显得越发的苍老，气息也变得衰弱，可是，他的眼睛却是益发的明亮，仿佛蕴含了无尽的智慧。

　　“圣祖你……”方慎心惊，他知道，这绝对不是正常情况。

　　虽说大限将至，可轮回终末之前，却不会有寿终正寝的可能，现在圣祖这模样，却仿佛随时可能油尽灯枯一般，违背了常理。

　　圣祖摇了摇头，叹息道：“都说人临死之际，能看到过往被遗忘的记忆……呵呵，不用担心，不用担心，我现在的状态很好，很好。”

　　方慎微颤，他知道，圣祖活到现在，是经历过许多次转世，否则正常人哪能活那么久，即使主宰也远远不及，有着不灭之痕，才让圣祖在不断转世中不至于迷失自我，然而，这种转世也不是没有代价的，尤其是在不灭之痕渐渐破损的情况下，每一次转世都会遗失一部分记忆。

　　圣祖现在显然是以特殊的办法，来找回自己遗失的记忆，而这代价，很有可能就是残存不多的生命……

　　不过，要阻止吗？方慎却发现，自己没有这个立场去做。

　　圣祖的陨落，几乎是无可避免的，那么，以最完整的姿态死去，也未尝不可，这是圣祖自己的选择，旁人无法干涉。

　　看着方慎的样子，圣祖微笑起来，活到现在，他早就看淡了生死，可以说，在第一世轮回中，自己没有永恒，就注定了现在的结局，区别仅在于时间长短罢了，比起生死，让他欣慰的是，在方慎身上，他隐约看到了自己生命和意志的延续……

　　人岂有不死的，唯有薪火相传，永存于世。

　　“好了，说说诸天万界的情况吧。”

　　方慎精神微振，摆脱了感伤的情绪，慢慢说了起来：“……事情就是这样，不知道他们接下来会怎么做。”

　　如果能猜到对方接下来的动作，也能早做准备，联系圣祖，也是想知道以对方的见识，能不能有所猜测。

　　“虽然不知道他们达成了什么协定，可至少能肯定，主宰不会降临。”方慎沉声道。

　　这一点至关重要，如果主宰降临，那方慎他们也就只能等死了，所幸，现在的情况看来，不会出现。

　　圣祖点了点头：“确实有两位主宰出现在禁地之外，却保持了克制，没有大战。”

　　与圣祖他们交流，能让方慎等人的眼界不局限于诸天万界这一块，能看到更大的世界。

　　“应该会围绕着古老石门，进行大动作。”圣祖笃定道。

　　方慎颔首，他也这么认为，可具体会怎么做，又会给诸天万界带来什么影响，却不得而知。

　　“如果他们踏入时间长河，回溯到源头，恐怕就能确定，这里的真正价值。”方慎愁道。

　　之所以现在主宰不进场，除了彼此间有着忌惮不想轻易撕破脸皮外，也是因为，他们不知道古老石门的真正价值。

　　万一让他们知晓，这里是无尽混沌的起源和终末，那重视程度完全不一样了，主宰降临是理所当然的事。

　　“在他们眼里，这里是初始之地，虽然重要，可在无尽混沌中，类似的地方有很多。”圣祖缓缓道：“至于说，让他们发现古老石门的真正价值，你大可以放心。”

　　“主宰不来，光凭斩道境，哪怕持有时光类至宝，也回溯不了多远，及不上任何一位主宰能回溯的时光。”

　　“你知道为什么这里会被称为初始之地吗？”

　　闻言，方慎摇了摇头。

　　初始之地的说法，还是周琉等人说的，更具体的，对方没有透露太多。

　　“数万亿年前，一位修炼时光体系的神秘主宰，手持时光类至宝，在时间长河中回溯到极限，才得出的结论。他回溯的结论，就是这一片地域，诞生于这一轮回的极早期，历史非常的悠久，初始之地的说法，就是从他那里流传下来的。”圣祖道。

　　“后来，也有一些主宰尝试，别说回溯的更远，连那一位创造的记录都远远不及，直到这里被划为禁地，才渐渐没了尝试的人。”

　　修炼时光体系的主宰，又是手持时光类至宝，恐怕是最强组合了。

　　“如果他们能回溯的更远，都不用回溯到源头，也能猜出，这里的真正价值，但是，世间仿佛有着一个界限，无任他们怎么尝试，都无法突破这一界限，回溯更远，也就发现不了这里的真正秘密。”

　　方慎感到一阵心惊。

　　现在都是轮回终末了，期间不知诞生了多少主宰，难道就没有一人能突破那个界限？

　　“一个轮回里，某些体系的主宰能修炼到极致，某些不能吗？每一个轮回的情况都不一样？”方慎忍不住问道。

　　圣祖摇了摇头，他无法回答方慎，这些记忆被他遗失了，暂时还没有找回。

　　“会不会，和上一个轮回的时光主宰有关？”迟疑了会，方慎还是问了出来。

　　容不得他不怀疑。

　　圣祖是上上个轮回的至强者，都活到了现在，上个轮回的至强者，时光主宰呢，难道就彻底消声灭迹了？

　　……


第1928章 抉择

　　“时光主宰……”

　　圣祖声音低沉，陷入了回忆之中。

　　“对于这位至强者，我所知不多，一部分原因是我遗失了相关记忆，另一部分则是因为，没有多少交集。”片刻后，圣祖回过神来，坦然道：“在很早的时候，我就明白，自己没办法成为上一轮回的至强者，早早的就为世界终末做准备了，对于最后的争斗参与不多，而在那之前，没有见过时光主宰。”

　　方慎一愣，旋即马上就反应了过来。

　　无尽混沌是何其广大，即便是主宰，所掌控的地域也仅是沧海一粟，想要全部了解彼此，几乎是不可能的事，能听过名号就不错了，更别说，最后成为至强者的环节，圣祖还没有参与了。

　　“我不知道时光主宰身在何处，如今的状态又是如何，但是，以我的经历来看，想要设定一个所有人都无法跨越的界限，是不可能做到的，毕竟，他是上个轮回的人，而这个轮回，则是属于你们的，除非……”

　　“除非什么？”方慎精神一振。

　　圣祖深吸一口气，缓缓道：“与时光同化，成为时间长河的一部分，可是，与规则与大道同化是不可逆的，也就意味着，时光主宰已经不存在了，他这样做又有什么意义，即使凭借着最后的意志，设下了一个无人能跨越的界限，也于事无补。”

　　圣祖皱起了眉头，显然无法理解时光主宰的意图。

　　方慎倒是很快释然了，毕竟这仅是一种可能，真正的时光主宰，或许和圣祖一样，正在某个世界角落蛰伏，准备度过这次世界终末也未可知，而且对他们来说，如何成为主宰才是最重要的，这事还轮不到他们来操心。

　　不过圣祖却没有这么想，他陷入了深思之中，唯有同级别的存在，才能理解彼此，对时光主宰这位隐藏的极深的存在，如果无法猜透对方的意图，圣祖无法安心。

　　这次会面草草结束。

　　就在方慎准备告辞离去时，圣祖却喊住了他。

　　“那些人准备在诸天万界做什么？要让我来猜，也未必猜得出来，毕竟能做的，我们以前都做的差不多了，与其费尽心思猜测对方的想法，不如全力提升自己，才是根本的解决之道。”

　　“这门功法，你拿去吧。”圣祖弹指，一团玄奥到了极点的光芒飞到了方慎面前，方慎怔了怔，伸手接住了它，光芒毫无阻碍的融入方慎体内，下一刻，无数繁复之极的知识如潮水般涌入了方慎脑海，即便强如方慎，都忍不住手扶额头，感觉脑袋里像是要炸裂了一般。

　　待到冲击渐渐缓和，稍稍整理了会，方慎顿时睁大了眼睛。

　　这竟然是一篇，如何成就主宰的法门。

　　难怪冲击那么强烈，仿佛脑海都要撕裂了，这门功法本就是超越方慎自身的级别。

　　主宰之路，方慎早已明了，可那是一个纲领性的方向，具体的细节需要方慎自己去走，自己去领会，但这门功法不一样，清晰明了，告诉了方慎该如何修炼，如何成就主宰，针对诸天万界的具体情况，更是详尽无比。

　　“这是……”方慎猛地抬头，望向了圣祖。

　　“我回忆起旧时遗失的记忆，从里面找出来的。”圣祖淡淡道：“如果说正统的主宰之路是玄门正宗，那它就是旁门左道。”

　　“你应该知道，成长的道路上，一步一个脚印，基础扎实的往前走，才是最好的选择，虽然漫长，也会遇到种种瓶颈关卡，但是承受的风险却不大，这也是绝大多数主宰选择的道路。”

　　“可是，我们没有那么多时间，更没有那样的环境，所以，只能走捷径。”

　　“这门功法，就是让你提前炼化世界祖树，如果你能撑过去，就能立刻成就主宰，但是其中的风险却是惊人之极，世界祖树屹立无穷岁月，支撑诸天万界，贸然炼化，立刻就会被冲击成白痴，魂飞魄散，即使有这门功法在，也是九死一生。”

　　方慎听明白了。

　　正统的道路，是在成为主宰后，最少也要处于突破的临界，才能炼化世界祖树，将诸天万界化为主世界，这是最安全的道路，没有多少风险，成功几率很大。

　　但他们没得选择，那些主宰也不会给他们机会。

　　只能冒险，用最危险的法门，来尝试来拼死一搏。

　　方慎可以想象的出，他这个级别的斩道境，想要提前那么多，做主宰才能做的事，会是何等的危险，没有圣祖这一功法，一点机会都不会有，即使有了，也是九死一生。

　　“可是，我们没有选择啊。”

　　方慎闭上了眼睛。

　　终末降临，主宰现世，在如今局势下，不是无声无息消亡，就是破围而出，没有第二条道路可走。

　　圣祖说的没有错，去猜测周琉等人会如何做，没有任何意义，避免不了败亡的结局，只有成就主宰，才是唯一的生机。

　　让方慎有些宽慰的是，无任玄门正宗还是旁门左道，都能近道，区别仅在于风险大小，因此不用担心走捷径成就的主宰会偏弱。

　　“如果你不愿意的话，可以让毁灭……”

　　“我来吧。”方慎打断道。

　　毁灭剑祖的实力更低，成功概率更是微乎其微，如果说方慎是九死一生，还有那么一丁点可能的话，换成毁灭剑祖，多半就是十死无生了。

　　而且，方慎有着守护的意志，曾经激发过圣道之剑，与世界祖树和诸天万界更加契合，不像毁灭剑祖的道路，太过决绝……

　　圣祖看着方慎，心中叹了口气。

　　这样的重担，本来应该是他们这些老家伙来承担的，他自己是没希望了，但地祖等人斩道巅峰的实力，成功几率远大于方慎，可是，他们却回不去，有主宰挡路，不是斩道境能通过的，无奈之下，只能将所有希望都放在年轻人身上。

　　方慎心中却是一片平静。

　　所有人都在努力着，地祖他们回不来，但给予的支持可不少，否则，他也不可能这么快晋升，圣祖更是连命都不要了。

　　“我先告辞了。”方慎站了起来，他当然不会立马去炼化世界祖树，功法需要消化，一些准备工作要做好，心境也要稳固。

　　“去吧，炼化之前别忘了来我这一趟。”圣祖道。

　　躬身行了一礼，方慎大步离去。

　　……


第1929章 炼化开始

　　十年时间转瞬即过。

　　沧浪大世界。

　　方慎陪伴着妻儿，悠闲度日。

　　从元界回来后，他就回到沧浪大世界隐居，不问外事，当然，如今的诸天万界，需要他亲自出面的情况确实也不多，这些年里，周琉和璃光陆续有了一些动作，但动作幅度都不大，对诸天万界更是没什么影响，方慎也就没有理会，仅由毁灭剑祖出面应付。

　　陪伴妻儿的同时，方慎也没有荒废时日，而是凝聚了一道化身，行走诸天万界。

　　这十年里，方慎的化身走遍了诸天万界，看尽了人生百态，红尘气象，当初的清除行动，确实给诸天万界带来了不小的伤害，可经过十数年的修养，也是渐渐恢复过来，重新现出了蓬勃气象。

　　绝大多数人都不知道诸天万界的处境，更加不知道世界终末，在他们的世界里，肆意尽情的活着，无任是豪情万丈，还是卑微平凡，都真真实实的存在的。

　　这一切，是方慎所要守护着。

　　看得越多，走的越远，深入到红尘之中，方慎的心情越发的平静，而守护的意志，却是越来越坚韧，时至今日，方慎已经不需要遭逢大变，才能在极其强烈的意志下召唤出圣道之剑了，守护的意志，让他与圣道之剑的联系越来越紧密。

　　“是时候了。”

　　这一日，方慎辞别了家人，平静的离开，谁也不知道，他要去做什么。

　　元界，方慎见过了圣祖，后者将这十年里搜罗的宝物统统给了他，这些宝物无一例外，都能对方慎的炼化起到一定的作用，价值无量，却被他们随意的送出。

　　起源之地。

　　方慎没有惊动其他人，以他现在的境界以及大道之源的特性，除了毁灭剑祖外，也没人能发现的了。

　　一路畅通无阻的走到起源之地的中央，方慎仰头看着眼前撑起诸天万界的巨树。

　　毁灭剑祖出现在不远处，神色复杂的看着他。

　　“需要我出面的时候，唤醒我。”方慎没有回头，淡淡道。

　　炼化世界祖树，不是一朝一夕的事，即便这已经是速成主宰的法门了，也不是瞬间能成就的，需要漫长的时日。

　　这也是理所当然的，主宰岂有那么容易成就的，而世界祖树这样的存在，想要炼化，又何其艰难。

　　诸天万界的情况，两人都很清楚，不可能给他们充沛的时间。

　　方慎一直不露面，必然会引起怀疑，一旦引起主宰的关注，必然前功尽弃，同时，失去一切希望。

　　因此，在必须他出现的时候，方慎只能出现。

　　所幸，圣祖的功法和赠送的宝物，能让他暂时摆脱炼化的状态，当然这一切的前提是，他能支撑得住世界祖树的冲击，否则，万事皆休。

　　说完后，方慎向前走去，眼中的最后一丝犹豫消失不见，他盘膝坐了下来，一团团光华飞出，一部分环绕在方慎身周，一部分则是被他吞服下去，做完这一切，方慎深吸口气，手掌探了出去，碰触世界祖树，运转功法，开始炼化。

　　“轰~”

　　开始炼化的那一刻，磅礴无比的意志猛地贯穿下来，重重的轰在方慎脑海，这一刻，方慎接触到了世界祖树沉淀了数十上百亿年的意志，无边无际，如同看不到边际的大海，汹涌而来，方慎如同狂风暴雨中的独木舟，随时都会倾覆。

　　外界，在毁灭剑祖眼里，看到的则是世界祖树骤然大放光明，绿光涌动如海，将方慎淹没。

　　他的心顿时提了起来，如果连第一波冲击都撑不过去，方慎立刻就会身死道消。

　　世界祖树的意志何等庞大，斩道境虽强，可和这样的伟大存在比起来，还差的很远。

　　方慎身上，守护的意志凝聚成了圣道之剑，挡下了一部分冲击，同时，他身周的那一道道光华也是猛地亮起，笼罩住方慎，帮他承担冲击，饶是如此，方慎也是闷哼一声，七窍流血。

　　看上去可怖之极，但是，他终归是支撑了下来，在世界祖树的冲击下，没有倾覆。

　　这第一波冲击最为凶险，接下来，世界祖树的冲击一波波涌来，都被方慎慢慢承受下来，随着时间流逝，他脸上的神情也逐渐变得平静。

　　淹没方慎的绿光，分出了一部分，缓缓融入体内，这意味着，炼化开始了。

　　毁灭剑祖不由长出一口气。

　　尽管后面的路还很长，凶险也有过之而无不及，但这第一步，终究还是迈过去了。

　　深深看了一眼方慎，毁灭剑祖转身离开，他身上的担子也不轻，要维护诸天万界的安稳，同时，也要让小动作不断的周琉和璃光两人不起疑心，可不是容易的事。

　　……

　　不知道过了多久，方慎渐渐的苏醒过来，他发现，自己在一座看不到边境的绿色海洋里。

　　转念一想，他很快明白过来。

　　在世界祖树的意志冲击下，不崩溃，不被那磅礴如海的意志同化，能意识到自身的存在，才是炼化的开始。

　　这座绿色海洋，就代表着世界祖树，只要将这里炼化，也就意味着炼化了世界祖树。

　　可是，谈何容易……

　　不提这座绿色海洋的无边无际，光是方慎现在的形态，就如同幻影一般，脆弱无比，而绿色海洋时不时的就会掀起风浪，一个不小心，就会将他碾碎。

　　“必须尽量壮大起来。”方慎不敢怠慢，立刻开始吞噬周围的海水，随着大量海水被吸入体内，他的身体也是渐渐凝实，身躯也是变大起来。

　　大海上，突然掀起了阵阵波浪，海底，更是暗流涌动，方慎小心翼翼的躲避着，换成刚苏醒时，他早就被碾碎了，现在却是有了一定的抵抗能力，尽管这些风浪只有两三米大小，跟真正的风暴完全不具可比性。

　　吞噬，壮大，吞噬，壮大……

　　身躯缓缓长到了十米，也变得更加的真实，对外界的感知也变得更加强烈。

　　“这是什么？”

　　等到感知强大到了一定程度，方慎突然一惊，发现一团若有若无的光影，出现在前方不远处。

　　……


第1930章 轮回之主

　　方慎很清楚，炼化世界祖树远远没有那么容易，他才刚刚开始而已，后面更多的凶险甚至都接触不到，在这绿色海洋里也感知不了。

　　圣祖给予的功法中，详尽的记载着不同阶段中，可能会出现的状况和危险。

　　按照常理，方慎现在的阶段，应该是最简单的，只要在不断壮大自身的同时，小心躲避海浪、风暴等危险就行，可是，眼前这团若有若无的光影，却出乎了方慎的预料。

　　不仅仅出现在最开始的阶段，而且，方慎注意到，这团光影始终存在着，无任他到哪里，一抬头，就能看到不远处的光影，给人的感觉，就像是跟着他一般，让人摸不着头脑，所幸方慎没有从光影上感觉到危险。

　　赶不走，离不远，却又看不清楚，方慎很快也就将之抛在脑后。

　　随着不断的壮大，对外界的感知越来越强，突然，方慎抬起头来，下意识的看了那团光影一眼。

　　“咦。”

　　方慎发现，那团光影变得清晰了一些。

　　“难道说，我看不清楚，是因为还不够强大，感知不了？”意识到这一点后，方慎顿时加快了吞噬壮大的进度，他太想要弄清楚，这是怎么一回事了。

　　时间流逝，方慎的身躯庞大到了百米高下，轻易就能掀起阵阵风浪，一般的危险已经威胁不到他，这时，再往那团光影看去，方慎愕然发现，光芒缓缓敛去，里面是一个人。

　　方慎心中剧震。

　　他意识到情况的不同寻常，这显然不是正常情况。

　　“我倒要看看，你到底是何方神圣。”方慎一个猛子扎进了海洋深处。

　　不知过了多久，终于，在方慎的身躯缓缓壮大到千米高下时，方慎的感知前所未有的强大，也看清楚了，光影中的人到底是谁。

　　那是一个熟悉又陌生的人，一个方慎怎么都没有想到，会在这里遇到的人。

　　“轮回之主。”

　　竟然是轮回之主。

　　说熟悉，是因为在传道的时候，方慎见过他，说陌生，是因为方慎没有真正见过本人。

　　“你终于能看到我了。”轮回之主平和的声音，传入方慎耳中。

　　“弟子方慎，见过师尊。”方慎深吸一口气，恭敬行礼，他继承了轮回台，也就成了轮回之主的亲传弟子，即便双方没有真的见面，这一点也无法否认。

　　轮回之主微笑点头，算是认可了这位弟子。

　　“师尊，为什么你会在这里？”方慎忍不住问道。

　　据他所知，轮回之主应该也进入了无尽混沌，寻找突破主宰的机缘去了，诸天万界的斩道境，圣祖、地祖等人已经出现，可最为神秘莫测的轮回之主，却始终没有露面。

　　“这事，说来就话长了。”轮回之主叹了口气：“当年，我离开诸天万界，前往无尽混沌深处，寻找自己的机缘，历经千辛万苦，终于晋升到了斩道巅峰，可是，却也发现了，这里成为禁地的事实。”

　　“我深知，诸天万界想要摆脱困境，真正掌握自己的命运，唯一的出路，就是出现一位主宰，于是，我付出了极大的代价，穿过了禁地的限制，回到了这里，想要炼化世界祖树，冲击主宰。”

　　听到这里，方慎不由大惊，他没想到，轮回之主竟然回到了诸天万界，要知道，就连圣祖他们都被拦在外面，无法回归。

　　不过冷静下来，方慎很快释然，无限轮回本来就非常特殊，他在十重封帝的时候，就能瞒过神圣，况且轮回之主也说了，他付出了极大的代价。

　　“然后呢……”方慎追问。

　　“我失败了。”轮回之主坦然道。

　　这个结果在预料之中，毕竟，没有主宰出现，可方慎还是忍不住失望。

　　“灰飞烟灭，尸骨无存，冲击主宰失败的结果就是如此，我陨落了。”轮回之主轻松道，仿佛在说着别人的故事：“斩道巅峰冲击主宰，本来就不是必定成功的，而且我为了回来，付出的代价太大，成为了我失败的主因。”

　　“对于这个世界而言，我已经不存在了，不过，在虚无中，还存在着我的影子，也就是你现在看到的我。”

　　“这个影子，和真实彻底的割裂开来，即使你们进入虚无，也看不到我，影响不了我，同样的，我也影响不到真实世界。”

　　方慎等人修炼无限轮回，能进入虚无，能切换形态，万法不侵，可他们的本质，还是在真实世界，与轮回之主不同。

　　“这里是我的陨落之地，失败的我被世界祖树同化，也只有在这里，我才能与你交流一二。”轮回之主道。

　　“你们的抗争，你们的努力，我都看在眼里，遗憾的是，我帮不上忙，可是现在，我还是能出一点力的，有了我失败的经验，想必你成功的几率会更大。”

　　“师尊……”

　　“好了，不用说什么废话，我最大的心愿，就是希望诸天万界能出一个主宰，既然是我的弟子，就完成我的心愿吧。”轮回之主摆了摆手，说道：“现在的处境，我也很清楚，接下来，我会指点你分化出虚无中的倒影，在外界行动，不会打断你主体的炼化。”

　　“虚无中的倒影？”方慎一愣。

　　“真实和虚无，本来就是一体两面，你在虚无之中，自然也有着倒影，不过就像镜子中的你，无法影响罢了，我现在的状态，也是让我接触到了这一层次，也领悟了，掌握倒影之法。”

　　“分化出倒影后，让倒影代替你在世间行走，你们本来就是一体，实力也是相当，倒影也不是分身，不会分出你的力量，对你的炼化不会有影响，在你炼化成功，成为主宰之际，与之相合就行了。”轮回之主解释道。

　　闻言，方慎顿时大喜。

　　可以说，轮回之主是解决了一个极大的隐患。

　　虽说圣祖的功法，能让方慎摆脱炼化的状态，可这种情况，终归是有着非常大的风险的，谁也无法保证，在需要方慎露面的时候，他是不是处于炼化的关键，无法脱身。

　　现在有了此法，他就能去除一切干扰，全力炼化了。

　　……


第1931章 开端

　　起源之地。

　　层层绿芒笼罩着大地，突然，一个人影从虚无中走出，没有任何征兆，也没有引发起源之地的异变，就那么凭空出现，赫然就是方慎。

　　回头看了深处的世界祖树一眼，方慎向外走去，同时，他原本虚无缥缈的身体也是逐渐凝实起来，等到出了起源之地，方慎已然彻底的融入世间，看上去和主体无异。

　　倒影和主体，无法同时出现，如今方慎的主体留在起源之地炼化世界祖树，于是，被他掌控的倒影才能行走世间。

　　围绕着起源之地走了一圈，方慎没有急着离去。

　　“炼化世界祖树越到后面，异象就越发的明显，必须遮掩一二。”方慎沉声道。

　　真以为冲击主宰，会无声无息吗，当初方慎和毁灭剑祖突破斩道，都是在封神秘境内的超级大阵进行，斩道尚且如何，更何况主宰。

　　即使撑过了世界祖树的反噬，但是在最后的紧要关头，动静太大，被主宰发现的话，照样是功败垂成。

　　“慢慢来吧，炼化世界祖树不是一朝一夕的事，布阵同样如此。”

　　方慎对阵道并不擅长，可他背后有圣祖等人，又能和虚无中的轮回之主交流，倒是没有这方面的顾虑，要知道，封神秘境内的那座超级大阵，就是圣祖等人布下的。

　　不过想要瞒过主宰的视线，遮掩异象，需要的大阵，远远超过封神秘境内的那座，显然不是短时间内能布下的。

　　摇了摇头，方慎转身离去。

　　……

　　一百年后。

　　昆荒秘境，方慎和毁灭剑祖站在虚空中，俯视着四周。

　　此时的昆荒秘境，看上去凄惨无比，虚空中到处是巨大无比的裂痕，将秘境虚空撕的四分五裂，超过八成的地域，已然消失不见，仅剩下的两成，也在以肉眼可见的速度崩毁、消亡。

　　用不了多久，这座秘境就会成为历史，唯有那贯穿古今的时间长河，仍然静静流淌着，看上去一点变化都没有。

　　“古老石门的力量，越来越强了。”毁灭剑祖叹息一声。

　　昆荒秘境的这幅惨状，并不是因为进了两位斩道境，事实上，和方慎、毁灭剑祖没有半点关系，之所以会如此，是因为它距离古老石门，太近了。

　　方慎脸色凝重。

　　他早就知道，古老石门不会一直沉寂下去，它是无尽混沌的起源和终末，是最初的点，也是终末的点，随着世界终末的到来，它必然会与终末的命运呼应，显现出种种异象来，就像一道滚滚向前的巨轮，任何力量在它面前都是螳臂当车。

　　圣祖等人留下的封印，就像是蛛网一般，早就被撕碎，现在，它周围的这些遗迹，也是开始步入毁灭。

　　“那两人，知道吗？”

　　“怎么可能不知道……恐怕早就将古老石门的异象上报了。”

　　“留给我们的时间，越来越少了。”沉默片刻，方慎缓缓道。

　　随着终末的到来，古老石门的特殊会益发的凸显出来，到时候，就是主宰降临，生死不由己。

　　之所以现在还没到这一步，是因为，别的地方更特殊。

　　无尽混沌这么大，总有不少特殊所在，在没有展现真正的本质之前，古老石门在这些特殊里，不会显得太过显眼，加上关注这里的主宰不在少数，那位人类主宰行事有着顾忌，才拖延了下来。

　　但是，迟早会瞒不下去，古老石门的异象，会益发的吸引主宰的视线。

　　“能遮掩一二吗？”

　　“先不说那两人，即使我们能瞒过他们，可古老石门的异象，已经不是任何大阵能遮掩的了，这是大势所趋，非人力所能为。”

　　“你怎么样了？”

　　方慎闭上了眼睛，沟通着遥远的主体：“我还需要时间。”

　　毁灭剑祖叹了口气，却没有多说什么，方慎炼化世界祖树已经过去了一百多年，这里面的危险，又岂是轻飘飘的一句话就能概括的，他知道，方慎承担的太多，也已经在拼命了，实在无法要求更多。

　　“希望一切顺利吧。”

　　……

　　秘境世界内，周琉和璃光相对而坐，两人都是愁容满面。

　　距离掌控初始之地，已经过去了三百年，这三百年里，两人大小动作不断，可是，成果却是甚微，除了发现古老石门变得越来越恐怖外，几乎没有什么拿得出手的成果，因此，他们承受的压力，也是可想而知。

　　“唉，希望主上能理解我们的难处。”周琉苦笑道。

　　“对了，你有没有感觉，这初始之地变得越来越不同寻常了，那古老石门，恐怕蕴含了大秘密。”周琉看向一边的同伴。

　　“我也这么觉得。”璃光点了点头。

　　他们在诸天万界多年，亲身经历，自然能察觉到异常，不过在其他人眼里，却未必会这么想。

　　“能用的手段都用了，我是没什么办法了，如果要验证更大的变化，恐怕就要打诸天万界的主意……”说到这里，周琉脸色也是变得凝重。

　　他们不是没想过对诸天万界下手，可是，方慎和毁灭剑祖的存在，却让他们不敢妄动。

　　尤其是前者，在他们眼里，越来越深不可测，即使他们手握重宝，有着强大底牌，也没有多少把握。

　　“只有我们两人，太势单力薄了。”璃光摇头道：“真希望主上能多注意这边。”

　　不过这也是他们的臆想罢了。

　　虽然身在诸天万界，可自家地盘的事，他们还是清楚的。

　　斩道境都能感知到冥冥中的危险，不顾一切的想要提升自己，更何况主宰。

　　放眼无尽混沌，就他们所知的地域范围内，主宰间的大战就爆发了几十次之多。

　　“现在主上的注意力，主要在九重天原，已经有三十余位主宰参与进去了，战况极其惨烈，就连主宰都陨落了三位之多。”

　　“这初始之地虽然特殊，可真能入得了主上眼的，还真没有……”

　　初始之地特殊归特殊，但能让主宰更进一步的异宝，却是一个都没有，唯一拿得出手的世界祖树，也根本不在主宰眼里。

　　这也是他们能顺利接管初始之地的原因之一，大家都关注这里，可都不是太过重视。

　　两人唉声叹气间，突然，一股强大无比的力量，从不远处涌出。

　　“那里是……莫非主上传送了什么东西过来。”两人神色微动，立刻飞了过去。

　　然而，那从传送处涌出的力量急速提升，瞬间就提升到了难以想象的地步，恐怖无比的力量冲天而起，庞大的秘境世界仿佛要被撑爆了一般，摇摇欲坠。

　　周琉和璃光还没有飞近，就被这恐怖的力量轰然压下，如被泰山压顶一般，呼吸艰难。

　　伴随着恐怖绝伦的力量狂潮，一道人影缓缓走了出来。

　　“斩道巅峰。”

　　两人脑海中闪过这一念头，不约而同的低下头去，神态恭敬之极。

　　……


第1932章 卷入

　　那能轻易撕裂秘境世界的力量缓缓敛去，人影也是走到了两人面前，赫然是一位神态高傲的中年男子，眉宇间有着睥睨天下的冷然。

　　“紫虚上人。”

　　周琉和璃光见到来人，慌忙躬身行礼。

　　斩道巅峰何其强大，即便在主宰势力中也是不多的，是仅次于主宰的绝对高层，无任是身份还是实力，都远超过两人，容不得他们不恭敬。

　　“怎么回事，为什么会来一位斩道巅峰，却没触动禁制？”

　　“不知道，别多问，这位可不是好易于的主。”

　　相处多年，周琉和璃光自有默契，不动神色间已然完成了简短交流，两人心中都是茫然不解以及，强烈的不安。

　　对于紫虚上人，他们自然了解，知道这位行事从来都是不择手段，不考虑后果。

　　这也就罢了，最大的问题还是，为什么紫虚上人会来。

　　按照自家主宰与其他主宰的协定，限制了己方在初始之地的力量，使得他们不得不借助方慎和毁灭剑祖，可是现在，却来了一位斩道巅峰，这毫无疑问是打破了协定，这如何不让两人心中掀起惊涛骇浪。

　　没有主宰点头，紫虚上人再怎么骄横，也不敢公然违背主宰的命令，可见，这背后必然有主宰的首肯。

　　不仅如此，这处禁地有众主宰设下的禁制，一旦有斩道巅峰出现必然会触动，从而让众多主宰察觉，否则，天知道禁地范围内，有没有斩道巅峰隐藏着。

　　别以为那些主宰看不出世界祖树存在的意义，他们自然不可能让斩道巅峰进入这处禁地，以免引发不可测的后果。

　　可是现在，禁制完全没有被触动，这里面没有主宰出手，是绝无可能的。

　　两人已经不敢再想下去。

　　“主上很失望。”

　　紫虚上人冷冷看了周琉和璃光一眼。

　　“上人恕罪，上人恕罪，我们知错了。”

　　闻言，两人的脸色顿时变得煞白，可又无从辩驳，因为他们的成果，确实是微乎其微，根本拿不出手。

　　“哼，废物。”紫虚上人冷然，手掌一拂，周琉和璃光如遭雷噬，身体飞射出去，撞塌了秘境世界一角。

　　斩道境的力量何等强大，连番折腾下，秘境世界已然出现了崩溃的迹象，紫虚上人却是连眉角都没有抬一下。

　　“你们的进度太慢了，还好，现在我来了。”紫虚上人淡淡道：“终末临近，没必要顾忌那么多了，既然你们的报告里，说那座古老石门越来越恐怖，那我就来验证一二。”

　　一句话，说出了他们的心态。

　　如果是以往，他们还未必会公然破坏规矩，可是随着世界终末到来，顾忌却会越来越少。

　　周琉和璃光从远处飞了过来，两人嘴角都有着鲜血，却不及擦拭，璃光抢先道：“回禀上人，能用的手段我们都用了，除非是动那诸天万界。”

　　“没错，虽然自古以来，在初始之地有着不少势力生灭，可诸天万界无疑是最特殊的一个，而且今时不同往日，如果诸天万界崩溃的话，连锁反应下，说不定会揭露一些秘密。”周琉也是道。

　　到底毁灭诸天万界，是不是真的有用，其实他们并不是很关心，即使错了，毁了也就毁了，诸天万界这种级别的势力，无尽混沌中每时每刻都有诞生和毁灭。

　　而且，这么大一个世界挡在那里，确实也是进一步研究古老石门的阻碍。

　　“呵呵，区区一个普通世界，何曾放在我眼里。”紫虚上人淡淡道，禁地内不存在斩道巅峰，因此，他就是最强者。

　　“我这就去拔了那世界祖树，将这诸天万界反手覆灭。”

　　紫虚上人眼中闪过一丝炽热，一步走出，已然是踏出了秘境世界。

　　周琉和璃光连忙跟了上去，对于紫虚上人的心思，他们心知肚明，要知道，世界祖树这等存在，虽然对主宰无用，可对斩道境却有着巨大的吸引力，紫虚上人前来，到底有几分是冲着世界祖树来的，瞒不了旁人，不过这一点，两人怎么都不会揭破，更不会阻拦。

　　“轰~”

　　随着三人走出秘境世界，紫虚上人没怎么掩饰的力量顿时撼动了诸天万界。

　　他的实力，远在天戮祖神之上，还没怎么动手，就能撼动万界，一旦全力出手，诸天万界的倾覆在翻手之间。

　　不过三人却没有立刻前往起源之地，因为，有一人挡住了他们的去路。

　　“方慎。”

　　周琉和璃光齐声惊呼，没想到，方慎这么快就出现，不过转念一想，也就明白过来。

　　自从清除了众多潜伏者后，他们无疑就成了诸天万界最需要关注的人，而紫虚上人到来之际，也没有刻意隐藏，被发现也不奇怪。

　　两人放下心来。

　　虽然在他们眼里，方慎高深莫测，可在强大的紫虚上人面前，仍是不堪一击。

　　“你敢拦我。”紫虚上人眯了眯眼睛，流露出冷色。

　　“这里是诸天万界，这位，还是请回吧。”方慎淡淡道，他双目紧闭，似乎完全没有感受到，紫虚上人身上那压倒一切的力量。

　　“呵呵呵呵。”紫虚上人不怒反笑，眼中冰冷之色更盛：“无知者无畏，谁给你的胆子，敢拦在我面前。”

　　身为斩道巅峰，他有着自己的骄傲，根本不会把其他人放在眼里。

　　“你说这是你们的诸天万界，那你就眼睁睁的看着，我翻掌毁了它。”紫虚上人冷冷道，话音落下，恐怖的紫色神光，从他身上狂涌而出，仅是初初展现，强悍的力量就点燃了周围的世界。

　　“何苦。”

　　方慎的眼睛蓦然睁开，周琉和璃光骇然发现，一个庞大无比的世界在方慎眼中流转，顷刻间爆发出无与伦比的吸引力，将三人卷了进去。

　　四人消失不见，毁灭剑祖显现出来，摇头叹气，这种级别的战斗，他连参与都参与不进去。

　　“这是哪里？”

　　紫虚上人等人回过神来，发现已经换了一个地方，周围的环境和先前相差无几，一个个世界星罗棋布，表面上看去，似乎还在诸天万界，可三人是何等眼光，立刻就认了出来，这里绝对不是诸天万界，而是另一个世界。

　　“虚界。”

　　紫虚上人凝重道，与真实世界相对的，就是虚界，是在虚无中开辟出的世界，以他们的见识，自然不会认不出来。

　　修炼虚界功法的强者，在无尽混沌中紫虚上人也遇到过不少，可是，他怎么都没想到，竟然会在这初始之地，遇到一个能不动声色的将他卷入虚界的存在。

　　……


第1933章 镇压

　　斩道巅峰。

　　这个方慎竟然是一位斩道巅峰，紫虚上人立刻明白过来，也只有同级别的强者，才能这么轻松的将他卷入虚界。

　　周琉和璃光完全愣住了。

　　他们根本就想象不到，方慎竟然是一位斩道巅峰，这彻底超乎了他们的理解。

　　两人在诸天万界潜伏的时间极长，方慎可以说是在他们的眼皮子底下成长起来的，以两人的地位，方慎以前成长的再怎么快速，也不被放在眼里，合道再快又如何，在斩道境面前，还不是不堪一击。

　　看待方慎等人的目光，更是居高临下。

　　可是，在斩道之后，方慎惊人的成长速度没有就此停滞，几乎每一次见面，都变得更加强大，更加的深不可测，现在呢，更是违背常理的一口气突破到了斩道巅峰，这是什么世道，疯了吗？

　　主宰之路是那么好走的吗，以亿年为单位来衡量都是再正常不过，两人多年下来，进步都是微乎其微，迟迟无法突破到更高的层次，然而这一切放在方慎身上，却像是一个笑话……

　　“这怎么可能，这怎么可能……”

　　两人无意识的喃喃着，如果说，方慎是天戮祖神那一个层次的，他们还能想象，可斩道巅峰……完全是不可想象的。

　　至于说，为什么方慎明明是斩道巅峰，却没有触动禁制……他们的脑子一片浑噩，如在梦中。

　　“废物。”

　　冷漠的瞥了失魂落魄的周琉和璃光一眼，紫虚上人神情变的凝重起来。

　　会在这里遇到同级别的存在，出乎了预料，不过紫虚上人并不畏惧，要知道，他也不是一般的斩道巅峰，同级别里面也会有高下之分，而陨落在他手中的斩道巅峰也不是一个两个了。

　　虽然不知道，方慎是怎么做到这惊人的成长的，又是怎么瞒过了禁制，但他的成长经历摆在那里，再逆天也逆天不到哪里去。

　　“看我破了你这虚界。”冷笑声中，紫虚上人抬起手来。

　　无穷无尽的紫色神光冲天而起，在紫虚上人的手掌中凝聚出了一枚三寸见方的龙型古印，两个蕴含着世间真理的紫虚神文铭刻在古印下方，正是紫虚上人的本命神兵，虚空龙印，不知镇压了多少斩道强者。

　　这里是虚界，是方慎开辟出的世界。

　　咫尺之内，人尽敌国。

　　紫虚上人修炼的功法，对虚界没有什么优势，因此唯一能做的，就是用最强横蛮霸的方式将之破灭。

　　虚空龙印缓缓下压，方寸之间，无数个世界凝聚出来，似乎承载着大千世界的重量，每压下一分，整个虚界都在发出不堪重负的呻吟，虚空碎裂，世界寂灭。

　　眼看这庞大虚界，转眼就要破灭，一把长剑突然从虚空中伸出，不偏不倚，挑在了虚空龙印上。

　　剑身上光芒流转，世界的初生、衍变、衰亡和毁灭，四种意境合一，瞬间就流转千百次，无数个世界在一眨眼间诞生，又在一眨眼间毁灭，爆发出的力量，能将一切都尽数毁灭，全部涌向了虚空龙印。

　　似乎感受到了威胁，虚空龙印上绽放出更加耀眼的光芒，印底的两个神文仿佛活了过来，蜿蜒流动着，掀起了无穷无尽的力量，硬憾着攻击。

　　“轰~”

　　整个虚界几乎都要破灭了，不远处的周琉和璃光，直接被爆发出的力量掀飞出去，不知道飞出多远，然而不等两人庆幸活了下来，就有无可抵御的力量降临，将他们牢牢压制，动弹不得。

　　方慎的身影显现出来，手执长剑，维持着姿势。

　　随着他的现身，这摇摇欲坠的虚界立刻稳定下来，无任紫虚上人再怎么催动虚空龙印，都无法再将之撼动。

　　“主世界？”

　　紫虚上人终于露出了震撼之色。

　　虚界是方慎开辟出来的，他就是世界的中心，这一点，紫虚上人自然清楚，但他并不担心，因为即使自己的力量，难以彻底破灭这一虚界，可方慎现身与他交手，无暇维持世界，这虚界迟早保不住。

　　可是现在的情况，却出乎了预料，方慎的现身彻底稳固了虚界，任由两人剧烈交手，都无法撼动。

　　这不是普通的创造者和虚界的关系，更像是主宰与主世界。

　　紫虚上人的眼界何等厉害，很快就察觉了一丝端倪，即使方慎不是主宰，虚界也不是主世界，但毫无疑问，方慎正走在最后的路上，否则不可能做到这一点。

　　他距离主宰，也只有一步之遥，可是，方慎却走在了他前面。

　　“你到底想怎样？”紫虚上人冷声道。

　　“没什么，就是想请你们在这里，留一段时日。”方慎露出了笑容。

　　……

　　诸天万界，四人消失之处，方慎的身影浮现出来。

　　比起在虚界内，抗衡紫虚上人的超强存在，现在的他，气息却是大降，仅仅维持在神圣的水准，显然，这就是凝聚出的一具分身，方便与外界交流。

　　“怎么样了？”

　　毁灭剑祖出现在附近，他也没闲着，趁着这会儿工夫，毁掉了周琉等人藏身的秘境世界，断绝了后方的支援。

　　“暂时困住了，希望能给我们多争取一点时间。”方慎淡淡道。

　　他现在的实力，强大到了极点，炼化世界祖树虽然还没有成功，可是每一天过去，都是离成功更进一步，这数百年下来，带给他的实力提升，又何止是一点两点。

　　又有轮回之主和圣祖等人的无私指点，方慎的进境，完全可以用一日千里来形容。

　　世界四剑凝为一体，在轮回之主帮助下，方慎更是在虚无中开辟主世界，用来与真实世界印证，化为他炼化的资粮。

　　可以说，这几百年里，方慎成长到何种程度，早就超乎了其他人的想象，具体的境界恐怕也只有他自己清楚。

　　这条主宰之路艰难险阻无数，九死一生，可是一旦成功，进境之速也能让任何人瞠目结舌。

　　或许方慎现在还不如圣祖等人，却也相差不远了，而且随着炼化继续下去，超过圣祖等人也很正常。

　　如果方慎想的话，将紫虚上人等人镇死在虚界里，也不是不可能。

　　但他并没有这么做。

　　与后方失去联系，还有别的解释，可是陨落的话，必然会引来对方更大的关注，尽管知道，这种情况拖不了多久，不过能有一时是一时，现在方慎最缺的就是时间。

　　随着在虚无中开辟主世界，与真实世界相印证，方慎进境更快，避开了炼化中的诸多危险，距离最后时刻不远了。

　　……


第1934章 崩溃

　　“还要多久？”

　　听了方慎的话，毁灭剑祖忍不住问道。

　　“快则十年，慢则百年。”方慎闭上了眼睛，他已经在极尽一切的提升进度，然而想要炼化世界祖树，冲击主宰实在太过艰难。

　　将正常需要数以亿年的漫长岁月，缩减到短短几百年，这其中蕴含的危险不言而喻。

　　即使有着圣祖和轮回之主的指点，在过去的时间里，方慎也有数次濒临绝境，差一点就身死道消，现在又到了最后关头，危险又是成倍增加，不管是方慎自己还是圣祖等人，都不敢肯定的说，他一定能成功。

　　事实上，如果不是万不得已，方慎也不会选择暴露自身实力，将紫虚上人等人镇压。

　　就算没有立刻杀了他们，可这么做，也无异于与他们背后的那位主宰撕破脸皮，不再有转圜的余地。

　　然而，方慎没有选择的余地。

　　谁知道他们会耐心尽失，竟然派来了一位斩道巅峰，而这位斩道巅峰更是视诸天万界如无物，动念间就要将之毁灭，以对方的行事，不会妥协，方慎也无从选择。

　　他一直隐藏着自身的实力，就是为了不刺激到周琉和璃光，暴露自身所图。

　　之所以能瞒过禁地内的禁制，其实原因也很简单，就是用了轮回之主的瞒天过海之法。当年，轮回之主能瞒过众多主宰的目光，回到诸天万界，方慎当然也可以。

　　从禁地外闯进去，和禁地内触动禁制，难易程度本身就不是一个级别的，轮回之主陨落后，又是对此法进行了改良，以方慎的倒影之特殊，无需付出惨重的代价就能做到，不过能放不能收，一旦暴露，就再不可能恢复旧观。

　　倒影的实力将停留在斩道巅峰，无法隐藏。

　　“现在这初始之地是那位主宰的天下，周琉他们联系后方的渠道也被我毁了，只要周琉他们还没死，想来不会有大动作，能给我们争取时间。”毁灭剑祖沉声道。

　　方慎心中微微摇头。

　　他没有这么乐观，紫虚上人这位斩道巅峰的出现，本身就破坏了规则，说明事态的发展已经滑向不可控的未知，接下来，会有什么变化谁都无法预测，毁灭剑祖不是不知道这一点，但人终归会心存希望。

　　“尽人事，听天命。”沉默片刻，方慎缓缓吐出一口长气。

　　……

　　元界。

　　方慎的分身，联系了远方的圣祖。

　　他没有听到紫虚上人和周琉、璃光的对话，因此更需要外界的情报，弄清楚到底怎么回事。

　　“公然破坏规则，派遣斩道巅峰进入吗？”圣祖看上去越发的苍老，他沉吟了片刻，眼睛逐渐亮起。

　　“方慎，你知道禁地内的禁制，到底是怎么一回事吗？”圣祖突然说道。

　　闻言，方慎愣了愣，没想到圣祖会问出这么一个看似风马牛不相及的问题，想了想，还是摇了摇头。

　　“所谓的禁制，其实是一道无形之网，笼罩着禁地范围，又可以说是人造大道，覆盖众多混沌域，而这无形之网又或者人造大道，就是那些主宰一起出手编制的。”

　　“这无形之网功能不详，但有两个功能，却是确凿的，第一就是禁地内，一旦出现斩道巅峰，立刻就会将之触动，从而被那些主宰所察觉，其次就是压制闯入的斩道巅峰，随着时间流逝，无形之网附加在斩道巅峰上的压力会越来越大，益发的无法忍受，不得不远遁离去才能解脱。”

　　“我问你，你现在感受到那种压力了吗？”圣祖深深看着方慎。

　　“没有。”方慎毫不犹豫道。

　　圣祖放声大笑，方慎也是醒悟过来，他感受不到来自禁制的压力，而紫虚上人公然进入禁地，已经很能说明问题了。

　　这笼罩禁地的庞大禁制，出问题了。

　　“到底是出了什么问题，是那位主宰出手瞒过了禁制，还是用了更为决绝的手段，还有待观察，但无可否认，他确实是出手了。”圣祖微笑道。

　　他毕竟是曾经的最强者，实力不再，眼光却一点都不差。

　　“算算时间，也应该差不多了。”

　　方慎挑了挑眉，正准备追问，然而就在这时，他听到一声清脆的裂响，仿佛是玻璃裂开的声音，又仿佛是铁丝断裂。

　　抬头望去，方慎眼中惊疑不定，这裂响仅是一个开始，很快，连绵不断的不断响起，由近及远，朝着四面八方蔓延过去，随着这一声声裂响，方慎心中仿佛是放下了一副重担，又似乎是压在肩上的无形压力突然烟消云散，变得浑身轻松。

　　“这是怎么回事？”方慎讶道。

　　“禁制被破坏了。”圣祖露出了笑容。

　　“想要瞒过这禁制，对那位主宰来说，显然不是一件易事，他采取了更决绝的手段。”

　　“我说过，这禁制是无形之网，也是人造大道，是众多主宰一起出手编制而成，那位主宰也是其中之一，他没有办法影响到别的主宰的力量，可是对他自身的力量进行改动或破坏，却没那么难。”

　　“只是禁制牵一发而动全身，一处出了问题，就会影响到全局，连锁反应下会整个的崩溃。”

　　方慎心念电转：“也就是说，你们可以回来了。”

　　阻拦圣祖等人的最大障碍，就是这笼罩禁地的禁制，现在禁制崩溃，等于是搬开了拦路虎。

　　不得不说，这是一个极大的利好消息。

　　“没错，我们可以回来了。”圣祖道。

　　“那……”方慎张口欲言。

　　“炼化世界祖树，还是你来。”圣祖似是知道方慎想说什么，出言打断了他。

　　要说起来，地祖等人炼化世界祖树，绝对比方慎容易，危险也小，可方慎现在也是斩道巅峰了，而且也到了最后关头，有圣祖的功法在，这种状态下不是不能退出，可是一退必然会受到极重反噬，甚至是陨落。

　　“我们的目标太明显了，而且，现在禁制崩溃，那些主宰应该都知道了。”

　　“他们会怎么做，你想过没？”

　　方慎沉吟起来。

　　禁制崩溃，而且看样子短时间内无法恢复，那么这些势力的选择，也就没多大区别，要么是主宰亲自入场，要么就是派出斩道巅峰的手下，前来干涉，具体情况，视他们对初始之地的重视程度而定。

　　“主宰亲自入场，应该不会，还没到这节骨眼上。”方慎沉声道：“他们也抽不出身，最大的可能还是派出斩道巅峰。”

　　有圣祖等人在，方慎对外界不是一无所知，这一点，绝对出乎周琉等人的预料。

　　圣祖点了点头。

　　没有任何预兆证明，初始之地即将诞生一位主宰，加上主宰们也各有争端，还没到他们入场的必要时刻。

　　那些主宰再怎么神通广大，也不可能直视诸天万界，他们对初始之地的观察，是间接的，比如通过周琉等手下，又比如化身三大高层世界的那三位古老主宰，通过地修侧面观察，方慎在行动的时候，自然注意到这一点，也避开了他们观察的渠道，他虽然也是地修，可到了这一级别，早就脱离了地修的局限，规避那三位沉睡的古老主宰的视线，完全是轻而易举。

　　初始之地内到底发生了什么，会导致禁制崩溃的程度，恐怕也是这些主宰想要知道的，在事态不那么紧急的情况，派出手下弄清楚一切自然是最好的选择。

　　“未必会所有势力都派出斩道巅峰，可即便是其中一部分，也是不容小觑，难以撼动。”圣祖缓缓开口。

　　“不能让他们为所欲为，更不能让他们靠近诸天万界，发现你在突破。”

　　“我们会进入禁地，但不会回诸天万界。”

　　“想尽办法把水搅浑，牵制那些人，给你们争取时间。”

　　……


第1935章 浑水

　　禁地外，一座混沌域内。

　　一颗颗庞大如世界的灰色巨岩缓缓滚动着，似慢实快，最大的一个巨岩，丝毫不比一个顶级大世界来的小，仅是他的身躯，就足以轻易破灭一个顶级大世界，更遑论他身上吞吐的恐怖气息，镇压虚空，撕裂大道……

　　这些灰色巨岩，赫然是一位位斩道境存在，其中最大的那一个，更是斩道巅峰。

　　“族长，前面就是禁地了，我们继续前进吗？”最大的灰色巨岩旁，一个较小一些的巨岩微微震动身躯，发出了灵魂波动询问。

　　“不，停下来。”灰岩族长沉声道。

　　“可是，主上命令我们查清楚，禁地内发生的变故。”较小灰岩犹豫道，他是族中的长老，自然清楚他们此行的目的。

　　遵从主宰的命令，前往初始之地，将一切都打探清楚，不得耽搁。

　　初始之地被那位人类主宰一方控制，被诸多主宰承认，不过他们也不是什么都不做，就这样彻底放弃了，毕竟一个禁地的价值摆在那里。

　　除了那些距离实在太过遥远的主宰外，别的主宰或多或少都在禁地外，建立了新的驻扎点，以便在需要的时候，最快的速度赶来，免得鞭长莫及，这些主宰距离初始之地何等遥远，没有快速传送的能力的话，根本就没有干涉的可能。

　　灰岩一族背后的主宰，就是其中之一，所以，在禁地剧变之后，他们很快就出现，到了禁地之外。

　　闻言，灰岩族长庞大的身躯滚动，冷笑起来：“变故？你知道禁地里面发生了什么？”

　　“让一位主宰不惜以崩溃禁制的代价，来断去其他主宰的耳目，其中所图不得不让我心惊，你以为，光凭我们就能在禁地内纵横无敌？天知道里面会不会有埋葬我们的陷阱。”

　　灰岩长老沉默了下来，族长的话自然有道理，他也是职责所在，才提醒了一句。

　　“是啊，竟然付出了这么大的代价，到底是想做什么？”

　　这就是地位实力带来的差距。

　　上位者一个随意的动作，却会让下位者生出无穷的猜测和解读。

　　他们很难想象，那位人类主宰为什么会这么做，牵涉到主宰身上，一点小事也要无限放大，当然是不由自主的往惊天阴谋的方向想了。

　　事实上，却根本不是那么回事。

　　之所以如此，仅是因为随着终末临近，没那么多顾忌了，破坏了规矩又如何。

　　或者有人能猜到真正的原因，但没人能肯定，只要存在着不确定性，就不会盲目的往里面闯。

　　当然，他们也不会就这么干等着。

　　灰岩族长已经联系了另外几方的人，等汇合后再一起进入禁地，人多力量大，那时，只要主宰不下场，即使有什么陷阱也不用在意。

　　然而，就在等待的时候，一个惊人的消息传了开来。

　　“什么，禁地内有惊世至宝出世，得之可成主宰？”听到手下传来的消息，灰岩族长的灵魂波动顿时变得剧烈无比。

　　主宰。

　　这是何等概念，一飞冲天，羽化登仙也不为过，对主宰来说，斩道巅峰就是大一点的蝼蚁。

　　没有一位斩道境不想成为主宰的。

　　“消息可靠吗，是谁传出来的？”灰岩族长立刻道。

　　结合人类主宰突然的大动作，这个消息顿时平添了不少可信度。

　　“不知道，短时间内无法查清消息源头。”

　　灰岩族长沉吟起来，冷静下来后，他不由得怀疑起来，毕竟，他对初始之地不是一无所知。

　　“难道是那颗世界祖树？可不是本土人氏，生于斯长于斯，很难将那诸天万界炼化为主世界，我们这样的外人最多只能强行掠夺，当成自身成长的资粮罢了，不足以成就主宰，又或者是那座古老石门内，有什么至宝出世？可能性太小了，都沉寂无数岁月了……”

　　灰岩族长很容易就能分辨出，这一消息的不靠谱，然而，这消息本身就不是冲着他去的。

　　这些对禁地有所了解的斩道境，很难上当，但对禁地知之极少，甚至一无所知的斩道境却更多。

　　既然是禁地，当然就禁绝了外人的觊觎，禁制的存在，更是让他们难以越雷池一步，在他们眼里，这初始之地就是神秘无比的，有无限的可能性，再离谱的消息也有一定的可信度。

　　成为主宰的机遇就在面前，谁能坐得住。

　　以前是没办法，现在禁制崩溃，就是最好的机会。

　　当即就有一些斩道境闯入了禁地，朝着深处赶去，对于这一切，灰岩族长等人看在眼里，却是乐见其成。

　　他们当然不相信有什么惊世至宝，有这么多炮灰闯入，愿意当马前卒，他们是求之不得。

　　可是事态的发展，却出人预料。

　　那些抢先进入的斩道境，无一例外，全部被斩杀，矛头直指一位被同样派来调查的斩道境巅峰。

　　在有心人的带领下，灰岩族长等人立刻被拖下水，经过一场场冲突，双方各有死伤，仇恨也是越结越大。

　　灰岩族长等人，都是主宰一方，是禁地过去的统治者，双方立场天然对立，根本就脱不了干系。

　　这时，他们也明白过来被算计了，却太迟了。

　　主宰的命令下，他们不可能拖延太久，而一旦前往诸天万界，必然会被视为，想要里应外合，将那惊世至宝据为己有的行为。

　　留在原地也不是好选择，不仅有主宰的压力，也会被视为，想要将对惊世至宝有企图的人全部挡在外面的动作。

　　“可以了，这样下去，应该能拖住他们一段时间，不管是留还是进，都没那么容易。”

　　看着禁地外，被彻底搅混的浑水，圣祖点了点头。

　　斩道境都不是蠢人，照理说，这节奏不是那么容易带起来的，奈何，圣祖他们都不是普通人，他们全都是斩道巅峰，而且在斩道巅峰中也属于顶尖的一批。

　　这些年来，他们回不了诸天万界，可在禁地外却是闯出了偌大的名声，强绝的实力，一言九鼎的地位，轻易就能让人信服，把水搅浑。

　　如果不是他们，就禁地外这些斩道境，根本无力抗衡灰岩族长等人。

　　这个对抗过程中，他们的威信进一步被确定，也使他们说出的话，更是无法辩驳，而且，他们离开这里太久了，漫长的岁月里，经历了不少更迭，很难在短时间内，弄清楚他们的根脚。

　　或者会有人怀疑他们来自人类主宰一方，却很难把他们和诸天万界联系在一起。

　　禁地外，圣祖等人努力把水搅浑，牵制灰岩族长等人，而禁地内，方慎也是一刻不停，朝着主宰之路大步前进。

　　……


第1936章 主宰（上）

　　禁地外的闹剧没有一直持续下去，圣祖等人也没有认为，光把水搅浑就能把这些人彻底的牵制住。

　　灰岩族长等人受命而来，他们可以在禁地外耽搁一会儿，看看风向，有没有陷阱，但不会一直留在那里，毕竟任务就是任务，容不得他们拖延。

　　双方的力量并不对等。

　　之前在诸天万界派驻势力的共有十七家，被清除后，不是所有势力都在禁地外重新布置，有些势力选择了放弃，也有些之前没派驻的插了一手，因此，林林总总起来，这次有所行动的势力，仍然有十五家之多，与之前相差不大。

　　而这十五家势力，无不是以斩道巅峰为首领，少则一个，多则二三个，灰岩族长代表的势力，仅是其中的中流罢了。

　　如此强横的力量远不是禁地外的这些斩道境能抗衡的，如果不是这些势力并不是一条心，以及有圣祖等人支持，根本无法把水搅浑，更谈不上拖延他们的脚步了。

　　而且，禁地的范围非常大，足有一百个混沌域大小，不是非得从一个地方进去不可的。

　　如果不是忌惮那位人类主宰一方，在禁地内可能有的陷阱，这些势力也未必会联起手来，即便如此，他们也没有都聚集在一处，灰岩族长等人也只是四家势力联合而已，拖住了他们，却放过了别的方向的势力，没有任何意义。

　　因此，圣祖等人不可能一直牵制下去，而灰岩族长等人，也不得不踏入禁地范围。

　　随着双方不约而同的进入禁地，在圣祖等人的推动下，彼此朝着禁地中央的诸天万界赶去的同时，冲突争斗也是迅速升级。

　　“混账，他们到底想干什么？”

　　灰岩族长缓缓滚动着身躯，上面斑驳一片，有着数十道裂口，可见刚刚结束的战斗是何等惨烈，而他们的对手，则是抛下了诸多尸体，败退而逃。

　　斩道境之间的战斗，恐怖到了极点，直接将附近的混沌域毁灭，死伤无数。

　　虽然成功击退了敌人，可灰岩族长却是一点都轻松不起来。

　　一场场战斗下来，他带来的族中强者，已经折损了三分之一，剩下的也是人人带伤，光这一点，就足以让他肉疼不已了。

　　看看四周，另外三家势力也没比灰岩一族好到哪里去。

　　“疯了，都疯了。”

　　如果说一开始，双方冲突的根源是那样莫须有的惊世至宝，但一次次冲突下来，仇恨越结越大，后者反而不是第一位的了。

　　同样的战斗，在禁地内各个方向上发生。

　　圣祖等人也早就下场，以他们强大的实力，迅速制造着死伤，让众多势力在禁地内的速度放慢下来。

　　“赤血老魔，没想到竟然能遇到你，有你在，就不用担心什么陷阱了，哈哈。”

　　一只如同山岳的青牛踏足虚空，额头上赫然还长着一双神眼，此时，这三眼青牛正面带笑容，有些讨好地说道。

　　在他不远处，是一个被赤红血雾笼罩的人形生物，正是那赤血老魔，实力之强，在斩道巅峰中也是强者。

　　除了这两位斩道巅峰外，还有另一位斩道巅峰，带着不少手下，警惕的打量着四周。

　　他们正是在另一个方向聚集的强者，分别来自两大势力。

　　“有我在，毋需担忧。”赤血老魔淡淡道，声音冷漠，却没有人露出不满，陨落在赤血老魔手下的斩道境强者，不知凡几，他有说这话的资格。

　　就在这时，赤血老魔突然一滞，神情无比凝重的望向前方，三眼青牛和另一位斩道巅峰也是心中一惊，只见前方虚空中，一名男子站起身来，似乎早就等待多时了。

　　他坐在那里，看上去平平无奇，然而站起来这一动作，却像是利剑出鞘，锋芒充斥寰宇。

　　“等你们好久了。”男子淡淡道。

　　“你是谁？”三眼青牛脸色微变，从对方身上，他感觉到了难以想象的力量。

　　男子没有回答，他的右手探出，将一把长剑从虚空中寸寸拔出，每露出一分，他身上的气势就攀升一节，剑身上透出的力量，更是让人窒息。

　　转眼间，一把锈迹斑斑的长剑就出现在男子手里，这把剑看上去平平无奇，然而无任是赤血老魔还是三眼青牛，都是脸色大变。

　　剑身上的斑斑锈迹，来自一位位强大的斩道境，这把看上去普通的长剑，不知痛饮了多少强者的热血，那冲霄而起的恐怖杀意，让所有人都为之颤栗。

　　斩仙剑，剑道真神。

　　这把斩仙剑不是诸天万界那一把，而是真神在离开后重铸的，无任是威能还是战绩，都是远远超过了前者，此时刚一出鞘，就让赤血老魔和三眼青牛等人忍不住胆寒。

　　“你，你……”三眼青牛难掩心中恐惧，不禁往后退去。

　　“不用急，这就送你们上路。”真神眼中尽是冰冷。

　　另一个方向。

　　神尊大踏步向前，身上散发的每一丝气息都撼动了世界，他迎向了数位斩道巅峰，强悍绝伦的力量如渊如海，潮水般将所有人淹没。

　　广袤无边的虚空中，一道金光以匪夷所思的速度极速移动着，偶尔速度放缓，现出地祖的身影来，他骑着一只金色神鸟，展翅间，跨越不知多远的距离。

　　与强势拦截的真神和神尊不同，地祖负责拦截漏网之鱼，他的速度最快，无任是哪一方的人，只要进入危险地域，立刻就被他无情斩杀。

　　圣祖实力最强，也是以一己之力，拦截了各个方向最多的强者。

　　诸天万界中，方慎的突破已经到了最关键的时刻，随时都有可能成功，这个紧要的关头，圣祖等人也是再无顾忌，全力出手，拦截一切可能破坏方慎突破的强者。

　　……

　　随着一阵隐秘之极的波动，一个鹰身人出现在诸天万界外。

　　纵然圣祖等人全力拦截，地祖四处清除漏网之鱼，但禁地是何等之大，难免有遗漏者，这鹰身人实力强横，本身就是一位斩道巅峰，修炼的体系更是极为擅长潜踪隐匿，硬是穿过了拦截网，出现在这里。

　　“我倒要看看，这里面有什么不得了的秘密。”鹰身人嘿嘿冷笑，圣祖等人的行动，让他更加肯定，里面必然有着惊天动地的秘密。

　　“嗯？一个普通的斩道境。”小心的扫视了会周围，没有看到任何威胁，鹰身人放心了，翅膀一动，就是进入了诸天万界。

　　一进入诸天万界，鹰身人的目光立刻投向了起源之地，他能察觉到，那里有着异常。

　　当即翅膀一扇，就要飞过去，以他的速度，拍动两下翅膀，就能从边界飞到起源之地，此时，诸天万界内只有一个毁灭剑祖，虽然发现了鹰身人的闯入，可是巨大的实力差距，想阻止也阻止不了。

　　翅膀唰的一动，鹰身人就飞过了一半距离，眼看就要飞入起源之地，突然，周围的虚空变得无比粘稠，鹰身人像是掉进了泥沼之中，一双翅膀上更像是背上了无数个大世界，动弹一下都难。

　　“怎么回事？”鹰身人大惊，他连忙鼓动浑身的力量，想要震碎这诡异的环境，甚至连这个世界一起破灭，然而，无任他放出多大的力量，都被周围的虚空瞬间吸收，撼动不了分毫。

　　不仅是鹰身人，全速飞来的毁灭剑祖，包括诸天万界中的无数生灵，全部都一动不动，整个诸天万界像是被停滞了一般。

　　接着，在鹰身人的感知中，他附近的虚空，包括他，甚至是整个诸天万界都是快速缩小，朝着下方沉去，最后，鹰身人看到了一只手掌，轻轻的托住了诸天万界。

　　“我在掌中……”

　　禁地内，无任身在何处，也不管是不是激烈战斗之中，所有人都停下了动作，望向了诸天万界的方向。

　　下一刻，他们看到，一个庞大的无法想象的身影，缓缓出现在那里，难以用语言来形容，这个人影的庞大，充斥了所有人的眼界，一切可见不可见之地，囊括了方寸寰宇。

　　而他们此行的目标，诸天万界，赫然被这人影托在手心，缓缓举起。

　　“主宰。”

　　……


第1937章 主宰（下）

　　“身化世界，以自身之道取代天地大道，主宰，竟然有人在突破主宰。”

　　禁地内，所有看到这无法想象一幕的人，都是震惊的无以复加，身为斩道境，没有一个是见识差的，更别说里面还有不少来自各大主宰势力，他们更是清楚，这一幕代表着什么。

　　有人正在初始之地突破为主宰，而且已经到了最后关头，这恢弘壮观的异象，远远传了出去，数百个混沌域内的生灵，都是清晰可见。

　　无任身在何地，只要在这数百混沌域内，抬起头来，都能看到这充斥了眼界、甚至是无法一观全貌的庞大身影，将一个世界托在掌心，如此场景，任何人看到都是惊心动魄，有一种跪伏于地的冲动。

　　突破主宰的异象，远比合道和斩道更加的壮观，影响范围之广，更是完全没有可比性。

　　此时此刻，冲着初始之地而来的众多强者，都在见证着这一刻。

　　“真的，竟然是真的，禁地里真的有能让人成为主宰的至宝。”这是对禁地知之极少的斩道境，心中懊悔之余，也是对阻碍他们的各大主宰势力的强者发自内心的痛恨，如果不是他们，自己等人又何尝没有这一机会。

　　“原来这才是他们不惜大动干戈、甚至破坏禁制的目的，难以置信……”灰岩族长、赤血老魔等人，自然不会相信禁地内有什么惊世至宝。

　　可是，正在突破之人的人类形态，却是让他们立刻明悟。

　　在他们眼里，那位人类主宰崩溃禁制，断绝各大势力的耳目，其目的就是为了出现一位新主宰，先前的种种疑问，都有了答案。

　　唯一知道真相的圣祖等人，则是惊喜若狂。

　　“成功了，方慎他成功了。”

　　虽然难以观睹，这位正在突破的存在全貌，但从旁枝末节也足以让他们猜出，正是方慎无疑。

　　行旁门左道之事，九死一生，终究还是熬了过来，在这条路上走到了尽头。

　　方慎已经成功，突破也无可逆转，除非有主宰现身打断，否则，他成为主宰就是毋庸置疑了。

　　可是，这个节骨眼上，又哪里会有主宰降临。

　　等他们回过神来，想要赶来的时候，方慎早就突破结束，成为主宰了。

　　所有人都停下了动作，这时候，战斗已经没有了任何意义，在他们的注目下，那被托在掌心的诸天万界缓缓旋转着，朝着人影慢慢靠拢，最终，没入了人影体内，融合在一起。

　　这也意味着，诸天万界被炼化，成了这位主宰的主世界。

　　那充斥天地的身影，也是随之消失不见。

　　众人都明白，从此刻起，世间多了一位主宰。

　　在场的人中，有着不少斩道境，尽管境界最高的人，距离主宰也还很远，可是这突破的一幕，对他们来说，还是有着极大的冲击和领悟，能亲眼目睹主宰的突破场景，是何等难得，由此而来的收获，都能让他们在主宰之路上，前进的更加顺畅。

　　然而，没等他们从细细领悟中回过神来，就浑身一震，发现周围的环境，发生了巨大的变化。

　　不是虚空变大地，也不是火山变深海，而是更加根源的，更加本质的改变。

　　“大道，被覆盖了。”灰岩族长身躯狂震。

　　这就是主宰。

　　主宰所处之地，大道辟易。

　　当然，这不是完全的取代，只有在主世界内，天地大道才被彻底的取代，而在外界，则是被覆盖，可是，结果却没有什么区别。

　　与大道相合的合道境，由于大道被覆盖，直接遭到了毁灭性的打击，被直接打落凡尘，无数功法体系直接失效，失去了力量根源，甚至时间一长，里面所有无法适应的生灵都会死去。

　　至于斩道境，他们已经脱离了大道的束缚和依赖，不会这么惨，可是，主宰的自身之道和天地大道是完全不同的。

　　他们可以以自身的大道之源，压制天地大道，可是在主宰的自身之道面前，却只有被碾压的份。

　　这些斩道境或战或停，进度不快，却是一直朝着诸天万界缓缓推进，最快的距离诸天万界不过数个混沌域，此时，一个不漏的都被笼罩了进去。

　　方慎的自身之道，赫然覆盖了十个混沌域方圆，将大部分斩道境都笼罩在内。

　　下一刻，他们就感觉到了铺天盖地的压力，层层削弱，自身的实力顿时大降，越接近方慎，被削弱的越厉害，正因为如此，再强的斩道境在主宰面前，都是不堪一击，仅是自身之道的削弱和压制，就足以将一位斩道境强者，削弱到十分孱弱的地步。

　　唯有主宰，才能对抗主宰。

　　“不好，快逃。”灰岩族长等人反应过来，忙不迭的朝着外面逃去。

　　这个时候，方慎只要心念一动，立刻就能将他们碾碎，不过方慎却没有出手，任由他们逃离了十个混沌域范围，狼狈逃窜。

　　“就这么让他们逃了吗？”真神有些不甘。

　　他们没有逃，反而朝着诸天万界的方向行进，而那笼罩一切的压力，却没对他们生效，这自然是方慎所为。

　　“没有必要。”圣祖摇了摇头：“方慎能成为主宰，就已经足够了，我们的目的已然达成，没必要节外生枝。”

　　“如果这时候方慎动手，恐怕会引起那些主宰的报复。”

　　地祖等人点了点头。

　　先前他们的争斗拼杀，仅是斩道境之间，没什么关系，但方慎如果对那些斩道境出手，就是以大欺小，说不定就会引来主宰的报复。

　　这完全是毫无意义的行为。

　　方慎成就主宰，诸天万界从此掌握了自身的命运，没必要做这些无谓的举动，终末降临，眼下最重要的是提升自身的实力，为追逐至强者而努力。

　　“没错。”方慎的声音，在四人耳边响起，接着，他们眼前一花，就出现在方慎面前。

　　一个鹰身人也浑浑噩噩的出现，方慎没有杀他，手指微动，这鹰身人就飞了出去，远离了诸天万界。

　　在方慎突破的时候，闯入诸天万界，只要方慎想，完全能将他一同炼化，侥幸逃过一劫的鹰身人打了个寒颤，头也不回的逃去，给他一个胆子，也不敢去招惹一位主宰。

　　“诸天万界已被我炼化，成为我的主世界，不用再固守一地了，接下来，我会离开此地。”方慎看着四人缓缓道。

　　“明智的选择。”圣祖微笑道。

　　即使方慎没有想到，他也会这么推荐。

　　方慎成就主宰，对那些主宰势力而言，无疑是一个极大的震撼，这里很有可能会成为一个漩涡，牵扯进众多主宰，想要弄清楚真相。

　　别人不清楚初始之地的秘密，方慎他们还不清楚吗。

　　诸天万界成为方慎的主世界，能被他带走了，可古老石门却带不走，仍然留在原地，谁有兴趣尽管来争夺，方慎根本不在乎，自始至终，他们都是为了保全诸天万界，并以诸天万界为主世界，成就主宰。

　　“不过离去之前，还有一件事，我要去做。”方慎道。

　　话音刚落，他手中就出现了一把光芒流转，瞬间有着无数世界生灭的长剑，朝着虚空遥遥斩去。

　　地祖浑身一颤，在他眼中，有着无形的丝线被方慎这一剑斩断，三个庞大无朋的高层世界缓缓浮现，又是迅速远去，最终彻底消失。

　　……


第1938章 落足

　　看着消失的三大高层世界，地祖心情复杂。

　　地修一脉，自他而起，自方慎而绝，从此刻起，诸天万界再无地修……

　　要说没有感觉是不可能的，但地祖却支持方慎的决定。

　　以前不知道地修的隐患也就罢了，在知道后还放任不管，就是对所有人的不负责任了。

　　那三位化身高层世界的古老主宰，正处于沉睡之中，所以影响还不大，可是，在终末降临之际，他们随时都有可能醒来，以他们的古老和强大，刚刚晋升的方慎绝不是对手，而诸天万界的存亡，也将系于他们一念之间。

　　“这样也好，这样也好。”地祖叹了口气。

　　“好了，离开吧，我送你们进诸天万界。”方慎道，心念一动，顿时将圣祖等人送入了体内的诸天万界。

　　诸天万界已经被他炼化，成为主世界，现在又是与他融为一体，没有他的允许，其他人也进不了。

　　“对了，差点忘了他们。”方慎沉吟了下，手指微动，紫虚上人等人顿时出现在他面前。

　　因为不想他们传讯给那位人类主宰，又不想他们的陨落引起不必要的麻烦，方慎一直将他们镇压着。

　　刚一脱困，紫虚上人还来不及兴奋，就看到了他面前的方慎，以及，那种大道辟易的感觉。

　　“你……你已经是主宰了。”紫虚上人张口结舌，他还以为，是自家主宰到来，解救了他们。

　　回想被镇压的时间，也没有多长，然而这么短的时间里，方慎就成就了主宰，让他一阵失魂落魄。

　　不过很快，他就收起了失态，压下心底的失落和惊恐，对方慎恭恭敬敬的行了一礼。

　　这是对主宰的尊敬。

　　更何况，他们现在生死都掌握在方慎手里，如果说之前，紫虚上人还有信心，方慎不敢杀了他们，现在面对一位主宰，却再也不敢那么想了。

　　“我不会杀你们。”似是看出了他心中所想，方慎淡淡道。

　　这话顿时让紫虚上人等人松了口气，想想也是，以主宰之威，想杀他们的话轻而易举，以他们被镇压的状态，恐怕连反应都反应不过来。

　　“替我带一句话给你们主上，事已定局，他若有什么不满，尽管来找我。”方慎道。

　　尽管周琉等人，对方慎和诸天万界没怀什么好意，但方慎也不能否认，自己能这么顺利成就主宰，也是借助了他们的力量，否则，那么多主宰关注下，他基本上不可能悄无声息的成功。

　　所以，他没有杀紫虚上人等人。

　　方慎也没什么感激的想法，双方本就是互相利用罢了，更别说在紫虚上人出现，执意毁灭诸天万界的时候，就早已两清，不存在亏欠什么的。

　　“是，我们一定把话带到。”紫虚上人恭声道。

　　方慎最后深深看了一眼，孕育诸天万界的初始之地，头也不回的离去。

　　……

　　数年后。

　　一座庞大的混沌域内，方慎的身影缓缓出现。

　　他的目光扫过，这座混沌域内的生灵，无不是瑟瑟发抖，臣服在方慎的视线之下。

　　“就是这里了。”方慎点了点头。

　　离开初始之地后，方慎行走在无尽混沌之中，寻觅落脚点。

　　诸天万界被他收在体内，可以随他一起行动，但这不是长久之计，而且，无任是对诸天万界本身，还是里面的众多生灵来说，存于无尽混沌才是更好的选择，主世界想要成长，离不开无尽混沌的环境。

　　主世界的强大程度，也是与主宰的强大成正比的。

　　无尽混沌这么大，被主宰统治的地域，仅是其中的极少部分，而圣祖等人多年来行走无尽混沌，也大致知道，什么地方有主宰，什么地方没有。

　　方慎是新晋主宰，短时间内不欲与别的主宰起冲突，因此，就选择了这么一个无主之地，作为落脚点。

　　随着方慎做出决定，一个庞大的世界从他体内缓缓浮现，越来越大，最终，伴随着撼动整个混沌域的震动，沉落下来。

　　诸天万界，本身就是一个混沌域，它落足于此，给这处混沌域带来的影响，是无比巨大的，如果不是方慎看中的这座混沌域极为庞大，能容纳数个诸天万界大小，光是这一下子，里面的生灵就会死绝，而这座混沌域也会随之破灭。

　　不过方慎的到来，覆盖了大道，改变了混沌域的环境，再加上诸天万界的沉落，却是彻底扫灭了里面的生灵。

　　即便如此，诸天万界想要适合这里，也需要方慎调整一段时日。

　　稳定后，地祖等人走了出来，向方慎告辞。

　　他们都是斩道境，能在无尽混沌行走，也不愿被拘束在一地，接下来，他们会以诸天万界为中心，逐步扫清周边的混沌异族，同时，也寻找着能作为诸天万界养分的世界。

　　主世界想要成长，除了要留在无尽混沌外，也能吸收别的世界，作为养分，壮大自身。

　　不过后者的条件十分苛刻，不是随便一个世界和混沌域，都能作为养分的。

　　对于诸天万界的成长，方慎已经有了想法，但地祖等人的要求，方慎也没有拒绝。

　　其实对于地祖等人而言，能看到诸天万界免于毁灭，就足慰平生了。

　　他们把成为主宰的机会，让给了方慎。

　　实际上，也等同于断绝了他们的主宰之路。

　　想要成为主宰，自身的大道之源强大到极致，是条件，可是更难的，则是炼化主世界。

　　不是随便一个世界，都能轻易炼化的，否则那些斩道境来到诸天万界，也不会只想着抢夺世界祖树，而不是以此为根基，冲击主宰了。

　　唯有生于斯，长于斯的人，才能轻松炼化主世界，外来者，无可避免的会被排斥，从而使得炼化失败，虽然这种排斥不是不能解决，但无一不是需要漫长的岁月。

　　终末降临，地祖他们是没有这个机会了。

　　因此，对地祖等人，方慎一直很尊重，不会因为自己是主宰，而将自己放在高高在上的位置。

　　摇了摇头，方慎收回了心思，在调整诸天万界之余，也是分出了一具分身，前往圣祖所在地，聆听他的教诲。

　　圣祖的时间，不多了。

　　……


第1939章 逝去

　　相比起以前，现在的诸天万界，已经有了很大的变化。

　　被方慎炼化后，方慎的自身之道代替了天地大道，因为是一举炼化的，那些与大道相合的神圣，并没有像那些混沌域中的魔神一般，被打破尘埃，而是被动的转化了大道根源，与新的大道相契合。

　　因此，诸天万界里，没有神圣陨落，当然，如果有神圣硬是要拒绝这种转化，也不是不行，代价则是被打破尘埃，失去神圣之尊，所幸，没有一人这么做，方慎身为斩道境的时候，守护诸天万界，无任是地位还是威望，早就是实至名归，没有人会拒绝这种改变。

　　对于上层是如此，对于下层，也有着天翻地覆的变化。

　　大道的改变，意味着以往力量根源的变易，无任是哪一种修炼体系，都必须进行调整，来适应如今的规则，这个过程中，有的修炼体系衰落，也有的修炼体系趁势而起。

　　例如地修，被方慎彻底断绝前路，但这不是结束。

　　方慎本身就是地修出身，他的师尊，师祖都是地修，他的家人也是地修，又怎么可能真的使修炼这一系的人衰落。

　　主宰的意思，就是世界的意志，也是大道的意志。

　　在方慎的意志下，地修的修炼体系发生了很大的变化，没有了前往高层世界的能力，也再无法接引高层世界的世界之力，取而代之的，则是能以大道之力，来淬炼身躯，进行涅槃重塑。

　　方慎为无数地修，开辟了新的道路。

　　这条道路，相比起以前，通往神圣的道路更加顺畅，这也使得，地修一系非但没有就此衰落，反而更加的兴盛起来，尽管时日尚短，还体现不出来，但假以时日，必然会成为诸天万界的第一修炼体系。

　　因为，这是方慎的意志。

　　出于对地祖的尊重，方慎保留了地修之名，但实质上，新地修和旧地修已经是截然不同。

　　除了力量根源上的潜移默化外，对于诸天万界的布局，方慎也进行了改动。

　　在他的一指下，沧浪大世界内，那座本来仅是为了分隔天地人间而创造的天界，蓦然飞出，降临在诸天万界的中央，随后，它的面积疯狂变大，短短时日内，就暴增了无数倍大小，变成了一座广袤无边的大陆，凌驾于任何一个世界之上，横亘在诸天万界的中心。

　　同时，它的世界等级也是飙升，转眼就从一座普通的大陆，变成了一个完整的世界，其次是大世界……一路向上，直至超越了所有世界。

　　位于万界中央，名为，天界。

　　真正意义上的天界。

　　天庭统治着天界，而在天庭之中，方慎这位天帝坐镇其中，威凌六合八荒。

　　随后，十个顶级大世界也是脱离了原地，拱卫于天界四角，而神界也被方慎取出，融入了天界，成为天界的一部分，天地神鉴被方慎收入天庭，里面的众多神灵，大部分都加入天庭成为其中的一员，少部分散落于天界各处，也受着天庭的约束。

　　方慎等于是重现了神话传说中的天庭，而天地神鉴则类似于封神榜，两者有着相似之处，也有着不同之处。

　　神圣彻底成为了过去，不同于神灵，他们有着更大的潜力，也有着更大的自由，被称为真仙，同样受着天庭的约束。

　　神灵和真仙，组成了新的诸天万界的合道高层。

　　旧的秩序被推翻，新的秩序正在建立，虽然这种改变需要时间，却在坚定不移的推行。

　　地祖、神尊等人都默认了方慎的改动，没有横加质疑，这是对方慎这位主宰的尊重，现在的诸天万界，是方慎的世界，他想怎么改变世界，都是他的自由。

　　在主世界内，主宰的意志就是至高无上的。

　　地祖等人都很清楚这一点，更何况，方慎也对他们保持了足够的尊重，原有的世界，原有的体系，并没有被废弃，最大的变化，在于天界的横空出世，以及神灵和真仙的名义之变。

　　这是无可置疑的。

　　方慎是主宰，他统治着诸天万界，这就是名分。

　　要还是像以前那样，那也太不把一位主宰当回事了，新的秩序必然会取代旧秩序。

　　……

　　元界。

　　方慎没有惊动其他人，会见了圣祖。

　　圣祖更加的苍老，本来就是大限将近，又是出手，阻挡灰岩族长等人，使得他的寿命进一步缩短。

　　不过大限的到来，也使得圣祖的记忆不断复苏，让他慢慢忆起了过往的一切。

　　尽管这是最后的回光返照。

　　“方慎，以后你不用来了。”这一天，圣祖结束了对话，开口道。

　　他的目光，专注而深情的望着天地，充满了怀念：“生命中的最后一段时光，我会走遍诸天万界。”

　　“虽然，这里不是我真正的出身地，不是我真正的家乡。”

　　“但是这里，却有着我的寄托，有着我记忆中的影子，不是故土，却是我如今的家园。”

　　“不要来找我了。”

　　说完，圣祖颤悠悠的站了起来，蹒跚着离去，方慎静静的看着他，没有阻止。

　　圣祖活的很长很长，这是他活过的第三个轮回。

　　诸天万界的时光，相比起圣祖的生涯，短暂的可以忽略不计，可是，这里却有着不同寻常的意义。

　　前两个轮回不提，这一个轮回中，勉强度过终末的圣祖，浑浑噩噩不断的转世，才最终成为圣祖，漫长的时光里，只有诸天万界的数十亿年里，才是真正有意义的，而诸天万界的建立，无不受到圣祖的巨大影响，有着他的布置在内。

　　方慎不知道，圣祖的真正故乡是怎样的，但想来和诸天万界，有着相似之处吧。

　　接下来，方慎如言，没有去找圣祖，让他安静的度过自己的余生。

　　直到某一天，方慎浑身一震，神情暗淡下来，他分出了一具分身，进入了诸天万界，出现在一座幽静的山崖上。

　　这里，就是圣祖最后的驻足之地，一个普普通通的大世界，一座普普通通的山峰。

　　一位可敬的老人，在这里逝去。

　　方慎站在山崖之上，默默的看着夕阳沉落，黑暗笼罩大地，然而这不是结束，天道轮回永远在持续，当第一缕初升的阳光照耀在山崖上，一枚七彩斑斓的晶体也是显现在方慎面前。

　　这是圣祖的最后馈赠，他留下的记忆碎片。

　　方慎走上前去，没有犹豫的将记忆碎片握在手里，神情专注而认真。

　　“我会走下去的，带着你的寄托，你的期望走下去，直到永生的彼岸。”

　　方慎低声述说着，圣祖虽然已经逝去，但他的精神和意志，却有了继承者。

　　薪火相传，不外如是。

　　……


第1940章 何为至强

　　天界，天庭。

　　一株古老神树矗立，冠如华盖，枝叶延伸至诸天万界，正是被方慎移来的世界祖树。

　　方慎坐在世界祖树下，面前一枚七彩斑斓的晶体闪耀着光泽，里面快速闪动着无数画面，任由方慎翻看浏览。

　　随着阅览圣祖的记忆，以及自己过往的认知，方慎的思路也是越来越清晰。

　　事到如今，摆在方慎面前的，也就只有一件事了，那就是，在时间停止流动之前，尽可能的提升自己的实力，促成主世界的成长。

　　一位主宰的主世界想要成长，是没有捷径可言的。

　　具体来说，主要在于两方面。

　　一是置身于无尽混沌，吸收外界的养分，自然成长，这种进度相对而言异常的缓慢，但是胜在年深日久、源源不断，在长达亿年为单位的光阴下，也是十分可观的。

　　对方慎来说，却是可以忽略不计，他成为主宰的时间，太短了，终末已然降临，并朝着无尽混沌各处迅速蔓延。

　　这个过程不会太长，圣祖以他的经验分析出，距离最后的终末，时光停留之时，短则千年，长则万年。

　　即使是圣祖，也无法准确预言，仅能大致划分范围。

　　对很多人来说，万年时间还是太长，久远的根本不需要考虑，可对诸多强者来说，却是太短太短了，对于无尽混沌的整体时光，更是仅止一瞬。

　　“没有时间了啊。”方慎叹息。

　　即使是最长的万年，主世界的自然成长也是可以忽略，提升程度微乎其微。

　　因此，也就只有另一条路可走了。

　　掠夺别的世界，将它们化为主世界成长的养分，迅速壮大自己。

　　混沌大道贯穿无尽混沌，世间一切皆起源于此，不过无尽混沌实在太大了，不同的地域会让大道发生细微的变化，从而形成一个个混沌域。

　　这些混沌域各有不同，有的混沌域生灵绝迹，也有的地方，有着各种各样的生灵。

　　以无尽混沌之广，混沌域之多犹如恒河之沙，多不胜数，绝大多数生灵都不是唯一的，比如人族，在无尽混沌中就存在于多个混沌域，就如那位人类主宰。

　　相同或者类似的生灵，其生存的混沌域也有着相似之处。

　　不可能有两个混沌域完全一样，但只要环境相似，就能被主世界吸收，比如方慎如果找到这么一个混沌域，就可以前往，以主宰之威，完全能以大道将之覆盖，经过一段时间的炼化后，将之打包带走，置于主世界之旁，成为附属世界，任由后者吸收，化为主世界的一部分，附属世界里的生灵，要么逃逸，要么死绝，要么融入主世界，没有别的选择。

　　这种附属世界，与主世界不同，以主宰之能，想要炼化也没有主世界那般艰难，前提是环境属性相似。

　　事实上，只要环境和属性不是偏差太大，任何一个混沌域都能成为附属世界，被主世界吸纳。

　　不过，偏差不大的附属世界，炼化起来更快，同时，被主世界吸收的也越快。

　　因此，越相近的混沌域就越受青睐。

　　方慎现在所在的这个混沌域，仅是随意选择的，附近地域有没有能作为附属世界的，方慎不得而知，事实上，他也不抱多大希望。

　　对方慎来说，归根结底，还是没有时间。

　　即使是相对极快的吸收附属世界，也是需要时间的，不可能一蹴而就，短短万年，可能连一个十分相似的附属世界，都未必吸收的了。

　　主宰的成长之路，无不是以亿年为单位，方慎根本没有那个时间。

　　想要在无尽混沌中寻找合适的附属世界，就需要漫长岁月了，更别提连吸收的时间也没有。

　　如果方慎成就主宰，是在数十亿年前，那倒是有不少时间让他去成长。

　　现在，却是绝无可能。

　　“越古老的主宰，就越强大。”方慎沉声道。

　　越古老，就意味着自然成长的时间越长，同时，也有更多的时间去寻找附属世界，让主世界逐渐成长为不可思议的存在。

　　就像那三个高层世界，它们都是主世界。

　　为什么称呼它们为高层世界，就是因为它们的等级实在太高，远远超过了诸天万界，这都是时光积累的缘故。

　　方慎拿什么去和别人争。

　　“时不待我，所以，只能龟缩一角吗？”方慎神色沉重，微微摇头：“随着终末到来，主宰之间的战斗不可避免，也会变得不留余地。”

　　主宰之间的战斗，就是大道的交锋，凶险万分。

　　胜利者很难以战养战，除非是主世界相近的主宰，否则，连吸收对方主世界的可能都没有，因此以往主宰之间，不会惨烈到那一步。

　　但是，终末到来，退无可退。

　　冥冥中的意志会推动着一切，等到了那一刻，所有主宰都会明悟于心，知道了世界终末的意义，不需要旁人的提醒。

　　时光流动的那一刻，生灵开始诞生，经过无数个亿年的成长，有了如今的无尽混沌。

　　终末无可避免，但是里面的无数生灵，无尽混沌冥冥中的意志，却不甘心就此灭亡，主宰们也是众生中的一员，他们有责任也有义务，承载着这一个轮回的印记，度过这次终末，前往下一个轮回。

　　这是生命的意志和本能。

　　承载一个轮回印记的，只有一个，也只可能是一个。

　　主宰们会开始死战，不胜则死，败者失去一切，主世界的一切都化为印记，被胜者吸收，最终，唯一的胜者立于时间的尽头，所有印记合一，化为不灭之痕。

　　何为至强，这就是至强者。

　　方慎没有退路，也不可能躲避，承载着印记的主宰会强大的不可思议，最后的胜者，力量甚至能覆盖整个无尽混沌，尽管这与终末有关，不是正常情况，却也说明，没有地方可躲。

　　“不想成为败者，不想失去一切，又时不待我，看来，只能走那一条路了，不过有多大成功的几率，也是难说，唯有尽力而为了。”


第1941章 大穿越时代

　　“嘶~”

　　高离捂着隐隐作痛的额头，睁开了眼睛，然而，在看清周围环境的那一刻，他的瞳孔就猛地睁大。

　　“这不是我睡前待的地方。”

　　千锤百炼的战斗经验，让他第一时间摆出了防御动作，一旦受到攻击立刻就能做出反应，旋即，他就地一滚，轰然撞开了紧闭的木门，逃出了那个陌生的所在。

　　他的动作没有持续下去，破门而出的高离单膝跪地，大口大口喘息着，身上都是汗水。

　　“为什么，我会变得这么虚弱？”来不及思索不妥，高离就被脑海中突然冒出来的大量记忆给吞没，许久之后，他才整理好了纷乱的思绪，脸上也是露出了狂喜之色。

　　“我重生了？重生到了一万年前，一个同样叫高离的人身上？”

　　“哈哈哈，有着前世的经验，无数次险死还生磨练出的战斗本能，这一世，谁能阻止我崛起。”

　　“这一万年间的大事，我都记得清清楚楚，再过十年，就是碧海大世界的最后一次黄金盛世，以我前知的优势，完全能趁势而起，笑傲世间。”

　　“前世，我凄惨度日，挣扎在死亡的边缘，这一世，我要逆天改命，成就前所未有的伟业。”

　　高离仰天长啸，一种名为野心的东西在他内心滋生出来。

　　……

　　“这是哪里？这是怎样的一个世界？”

　　林世成走在热闹的街头，满脸茫然。

　　一觉醒来，就发现已经不在原来的世界，经过一番打探后，他震惊的发现，这个世界仍然是诸天万界，还是有十大顶级大世界，他现在的位置，就处于武界。

　　可是诡异的是，同样的世界，漫天神佛尽数消失不见，那一位位至高无上的神圣，不见踪影。

　　武界的最强者，仅是一位十重封帝，其他顶级大世界也都是如此。

　　似乎十重封帝就是修炼的顶点，往上再无他途。

　　但是，林世成却清楚的知道，十重封帝远远不是终点，在位于诸天万界顶点的神圣面前，十重封帝不过是蝼蚁罢了。

　　“虽然不知道，我为什么会来到这样一个世界，或者，是上天给我安排的命运，让我来开启这个世界的武道，开辟出新的道路，新的境界，我要成为古往今来的第一位神圣，屹立于诸天万界之巅。”

　　很快，林世成就振作起来。

　　他不仅有更丰富的知识和更广阔的视野，而且，他脑海中还有一门无上真法，直通神圣境界，这也是他最大的资本，让他有信心成为第一位神圣的根源。

　　……

　　方慎和轮回之主站在虚无之间，在他们面前，是一个个开辟出来的诸天万界，有近有远。

　　这些虚界，都是以诸天万界为模板，加以些许改动，大体上却是如出一辙。

　　只见方慎的手指拨动，一个个光点被他从真实世界中的诸天万界摄取，投入到一个个虚界里。

　　每一个光点，都代表着一个人。

　　他们有一个共同点，就是濒临绝境，或者在战斗中即将死去，或者在沉睡中无声无息的死亡，方慎给了他们第二次生命，把他们投入到虚界里。

　　这些穿越者、重生者，一部分很快就泯灭在虚界，死因千奇百怪，也有一部分顽强的生存下来，逐渐壮大。

　　高离和林世成，就是其中之二。

　　“未来诸天万界的命运，就和他们的表现联系在一起了。”看着高离和林世成的表现，方慎淡淡道。

　　为了增加这些穿越者的生存率，他多多少少给与了穿越福利，比如林世成的无上真法，高离的万年记忆。

　　轮回之主笑着点了点头：“想要让你成为至强者，靠着自然成长是不现实的，必须别出心裁。”

　　“吸收附属世界，是唯一的办法。”

　　“但是，无任是吸收需要的时间，还是寻找的时间，都太漫长了，也不现实。”

　　“既然无法在现实世界里，找到足够多的附属世界来吸收，那么最好的办法，就是我们自己创造。”

　　这就是方慎选择的道路，也是为了争夺至强者的唯一办法。

　　这一个个虚界，都是以诸天万界为模板，可以说，与诸天万界的相似程度在无尽混沌里无出其右。

　　越相似的附属世界，就越容易吸收。

　　当然，正常而言，方慎的行为是异想天开，虚界和真实世界是完全不同的，他们处于不同的世界，对于真实世界而言，再庞大的虚界，都宛若尘埃。

　　因此，方慎他们这么做，等若水中捞月。

　　不过那是正常情况。

　　从圣祖遗留的记忆里，方慎知道，终末降临，时间停止流动、即将倒流的那一刻，所有规则都会崩溃，真实世界和虚无的界限也会模糊，真实世界和虚界将会混元如一，那时候，方慎就能把这些虚界作为附属世界一一吸收，一举将自己推至古老者的层次。

　　那些被方慎投入虚界的穿越者，就是为了锚定那一个个虚界，让它们距离诸天万界不会太远。

　　同时，随着他们在虚界的活动，与虚界气息交杂，互相影响，他们越强大，对虚界的影响也就越大，将来吸收的难度也越小，而穿越者也会随着虚界一起回归。

　　他们做的也不是无用功，未来的境界和实力，也不会跌落。

　　如果可以选择的话，恐怕所有人都想去虚界。

　　不过方慎自然不会那么做，他选择的对象，首选是将死之人，其次，是实力低微。

　　实力强大的人，会发现虚界与现实世界的不同，那时，别说锚定虚界了，就连留在虚界都难以办到。

　　方慎需要不断开辟虚界，可没有那么多精力，去一一顾及那些穿越者的情况。

　　“别人没有圣祖的记忆，不知道终末之时的细节，即使其他能创造虚界的主宰，也不会像我们这么做，但是……”轮回之主的神情变的严肃起来：“你要警惕时光主宰，他同样是度过一次轮回的至强者，尽管现在的他，状态未知，却也不能松懈。”

　　“还有，你不要忘了，现实与虚无的界限被模糊，这也意味着，那些虚无中诞生的可怕存在也会随之降临，你的对手，不仅仅是无尽混沌中的主宰。”

　　“我知道了。”方慎沉声道。


第1942章 众生之海

　　“虚无中诞生的可怕存在。”

　　方慎神情凝重。

　　那是现实世界的人，难以想象的存在，只要是现实世界的人，方慎也好，轮回之主也好，也不管他们修炼的是怎样的功法，他们所能接触、利用的，自始至终都仅是虚无的浅层。

　　真正的虚无，绝不是现实的依附，而是与现实一体两面的世界，里面的规则，里面的生灵，是何等的光怪陆离，千奇百怪，不是诞生于现实的生灵所能想象的。

　　正常情况下，两个世界是无法沟通的，直到世界终末的那一刻，两者的界限被模糊。

　　轮回之主已经陨落，他与现实的唯一联系，就是通过世界祖树，而且也只有方慎才能与他联络一二，对其他人而言，他早已不复存在。

　　也正是这一丝若有若无的联系，才让轮回之主一直停留在虚无浅层接近深层的地方，也才能创出倒影之法，也才不会让轮回台器灵等，认识到他的陨落。

　　毕竟以前方慎从轮回台器灵那知晓，轮回之主是还活着的，直到在世界祖树见到他，才知道了他现在的状态。

　　实际上，轮回之主所在的地方，还没有彻底与现实隔绝。

　　但是，这种情况不会一直持续下去，他终归已经消亡，正在朝着虚无深层滑落，这个过程是无可逆转的，此刻，轮回之主依稀能感应到，那个世界的情况，所以才有了让方慎小心虚无中诞生的可怕存在的告诫。

　　方慎心如明镜。

　　他所创造的这一个个虚界，事实上，也处于虚无的浅层。

　　如果没有他维持的话，这些虚界不可能一直存在，更别说，还是数量如此庞大的虚界了。

　　在这些虚界里，投入一个个穿越者，让这些虚界与现实产生联系，同时，这些虚界也会朝着深层沉落，进入不可知的世界，在那里，这些虚界的本质会逐渐发生变化。

　　轮回之主将与它们一起进入虚无深层，他负责的部分，远比那些穿越者更加重要。

　　可以说，如果没有轮回之主，方慎的计划，成功几率很低。

　　能在虚无深层中，留下多少虚界，又如何让它们在终末那一刻，以最快的速度与诸天万界产生联系，都需要轮回之主和那些穿越者的共同努力。

　　那边的世界，是未知的，没有人能打包票，说必定成功。

　　但是，这已经是方慎的唯一选择了。

　　“师尊，珍重。”

　　虚无浅层，方慎沉声道，在他对面，轮回之主站着，后者的身躯前所未有的苍白，就如同一个不存在的幻影，随时都会消失。

　　轮回之主，即将彻底坠入虚无深层。

　　轮回之主微笑着点了点头，没有说话，下一刻，他的身影破碎，完全消失，与现实世界的最后一丝联系，断绝。

　　……

　　三千年后。

　　这一日，方慎眼前突然一花，来到了一个奇异的地方。

　　那是一个看不到边际的深沉海洋，而在海洋之中，有着无数个光点沉浮着，每一个光点，都是一个生灵的意识片段，无任是还活着，亦或已经死亡，都能在里面找到对应的光点，它们哀嚎着，翻滚着，反抗着注定要消亡的命运。

　　“众生之海。”

　　方慎叹了口气，有着圣祖记忆的他，立刻就明白了处境。

　　这里是无尽混沌中无数生灵意识的集合体，也是所谓的冥冥中的意志。

　　不同的生灵，随着他们的强弱，在众生之海中，也有着不同的大小和明亮，方慎是主宰，无尽混沌最强大的存在之一，他在众生之海里，是一尊顶天立地的巨人，如同一轮太阳般放射出耀眼的光芒，照样众生之海一角。

　　被他的光芒所照耀到的意识，都安静了下来，融入了他的光辉之中，也使得他的光芒更加的耀眼，朝着四面八方缓缓扩散。

　　“最后时刻到来了。”

　　众生之海对生灵是关闭的，可是，随着终末到来，也对主宰们开放，让他们能凝聚一切生灵的印记，成为至强者。

　　这时，方慎也明白了一切，知道了终末的不可逆，也知道了，要诞生一位至强者，承载着这一次轮回的印记，度过终末，他相信，别的主宰肯定也已经知晓。

　　诸天万界。

　　方慎睁开了眼睛，地祖、真神等人站在他身旁。

　　“要准备逃亡了。”方慎看了几人一眼，缓缓道，他不知道，时间停滞蔓延到了多少地域，可现在众生之海都开放了，说明最后时刻到来，主宰们之间最残酷的战斗即将开始。

　　方慎没有时间，去强大自身。

　　在主宰里，他是弱者，他唯一翻盘的希望，是最终降临，时间彻底停滞流通，现实与虚无界限模糊的那一刻，在那之前，他要保证自己活着，不被别的主宰打败。

　　地祖等人对视一眼，他们不是主宰，无法进入众生之海，在这决定命运的最后战场中，所能依靠的，也就只有方慎了。

　　不过他们没有任何的迟疑。

　　“不离不弃，生死与共。”

　　“好。”

　　方慎一步踏出，他在这里待了几千年，也是到了离开的时候。

　　诸天万界迅速缩小，朝着方慎飞来，融入他体内。

　　随后，方慎头也不回的离去。

　　就在方慎离开后数月，一位强大的主宰降临，却是无功而返，白跑了一趟。

　　众生之海中，方慎尽力收缩着自己的光芒，降低自己的存在感。

　　终末比预料中，来的更快。

　　以圣祖的经验判断，一千年内，就会迎来最终时刻，也就是说，方慎要保证自己活过这一千年。

　　他的大道，带着虚无的特性，在主宰里，也属于擅长潜踪匿迹的了，当初，轮回之主能在主宰们的眼皮子底下偷偷进入诸天万界，就可见一斑。

　　不过这也仅是拖延败亡罢了，在这场残酷厮杀中，唯有不断强大自身，才是唯一的生机。

　　随着别的主宰不断胜利，拥有败者的一切，变得更加强大，意志笼罩更加广袤的范围，也就注定了，方慎的生存空间会越来越小。

　　这一千年，非常难熬。

　　……


第1943章 终末降临

　　“九百多年了。”

　　方慎感慨了一声，慢慢抬起头，天穹之上，一道浩浩荡荡的长河，看不到来处，也看不到尽头，贯穿了古往今来。

　　时间长河。

　　只有在少数几个地方，才能看到的时间长河，就这么在一个普通的地方，显现在方慎面前，然而方慎却没有任何意外，因为此时此刻，无任在无尽混沌的哪里，抬起头来，都能看到这恢弘壮丽的长河。

　　随着终末的到来，规则逐渐模糊，时间长河也渐渐呈现在天地之间。

　　方慎可以看到，这川流不息的时间长河，流动的速度越来越慢，它往前流动的力量，越来越少，它正在慢慢凝滞。

　　当时间长河停止流动的那一刻，光阴也会随之顿止，不再向前。

　　那时，就是终末时分。

　　那种状态下，所有的生命都会停滞，唯有主宰才能短暂行动，越强大的主宰，能在时光凝滞中存活更久，直至决出一位最强者。

　　从圣祖的记忆里，方慎得知，时光停滞一直在无尽混沌各处不断扩散，从来没有停下。

　　但是，并非要等时光停滞蔓延到无尽混沌的每一处所在，终末才会降临，事实上，要比那早很多。

　　那不断扩散的时光停滞，将一个个混沌域化为死地，预示着终末的到来，可是，唯有时间长河停止流动的那一刻，才是真正的终末。

　　初始之地，是这一轮回的起源，以它为中心的广袤地域，在整个无尽混沌中都是最特殊的，这里不会被停滞，等到真正终末降临之时，才会一起凝滞，因此，才给了主宰们活动的空间和更多的可能。

　　否则，主宰们早就汇聚于初始之地了，而他们之间的厮杀，也会惨烈到极致。

　　可以说，如果是这种情况的话，方慎没有任何成功的可能，他的计划不可能成功，然而，方慎却很清楚，真正的终末并不是那样的，他还是有机会的。

　　不过……

　　“计划赶不上变化啊。”方慎叹了口气，望向了前方。

　　在他的眼里，能看到两种贯穿苍穹的大道，激烈交锋着，覆盖了数以万计的混沌域。

　　主宰之间的交锋，什么功法、神兵、秘技之流都已经不足为凭，主宰的比拼，拼的是彼此的大道，这是最本质的碰撞。

　　前方的两位主宰，无任哪一位，都远在方慎之上，接近了古老者。

　　当然，这九百多年，方慎也不是白混的，他不可能一直游离在主宰的战斗之外，事实上，这些年里，他也无数次被卷入主宰的战斗中，但最终都有惊无险的逃离。

　　他的实力进步不大，可是潜踪匿迹的能力，却是变的深不可测。

　　这两位强大的主宰，大道覆盖范围极广，可在方慎眼里，却是强弱分明，他完全可以从薄弱的地方穿梭过去，逃离战区。

　　可是，方慎却看的清清楚楚，这两位主宰最强的一点，就在他此行的目的地，也是他九百年前，驻扎过的地方。

　　方慎要吸收众多虚界，就必须回到这里，因为那些虚界，是被锚定在这里的，而不会随着方慎一起移动。

　　“虽然终末还没彻底降临，现实和虚无的界限也没完全模糊，但多少有些端倪了，这两位主宰，应该是察觉了这里的异常，才会争夺此处。”方慎猜出了两位主宰的想法。

　　这两位主宰，不可能知道锚定此处的是什么，那些以诸天万界为模板的虚界，也对他们没有作用，可是，这些虚界中的众多生灵，如果被他们吸纳的话，同样会壮大他们的力量，毕竟，至强者要凝聚的，不仅是真实世界的无尽生灵，还有虚无深层的奇异生物。

　　两位强者挡路，但方慎却没有别的选择。

　　这是他唯一的生路。

　　绝境。

　　看不到任何希望的绝境。

　　方慎的神情，前所未有的平静。

　　这九百年里，他看过了太多主宰的陨落，一些听说过的主宰，比如周琉璃光的那位主上，以及更多没见过，也没听说过的主宰，纷纷陨落。

　　生死，早已看淡。

　　“唯死而已。”

　　方慎会倾尽一切去努力，去尝试，最后的结果，哪怕是失败，他也能接受了。

　　“等吧。”

　　方慎平静等待着。

　　时间慢慢流逝，终于，那浩瀚的时间长河越来越慢，最终，彻底的停止了流动。

　　终末，降临了。

　　那一瞬间，整个无尽混沌的时光，都停滞了。

　　在方慎的感知里，天地间的一切，瞬间定格，仿佛被按下快门的照片，唯一还能行动的，就是自身了。

　　方慎能感觉到，自己的思维逐渐变慢，他的力量也在渐渐失去活性，一旦思维停止运转，那方慎也将陨落于此，化为这静止画面的一部分。

　　最惨烈的战斗，到来。

　　方慎没有任何犹豫，全速朝着锚定点飞去，随着他的靠近，接近那两位主宰的力量核心，立刻被他们察觉。

　　终末降临，所有主宰都在抓紧时机，不顾一切的击败别的主宰，这两位主宰也不例外。

　　方慎不可能等到他们分出胜负，他的实力远弱于他们，没等他们分出胜负，恐怕就已经失去了行动能力，就此陨落。

　　因此，两位主宰第一时间发现了方慎。

　　“来得好。”

　　两位主宰中，一位如同太古金鹏的主宰发出一声轰鸣，他的大道立刻席卷而来，将方慎笼罩在内。

　　以双方的力量层次差距，只需要一个瞬间，就能分出胜负。

　　吸收了方慎之后，他的力量会更加强大，或许就能以微弱的优势，击败眼前的对手，踏入古老者行列。

　　方慎能看到，现实与虚无的界限已经模糊，被他锚定的一个个虚界，也是缓缓显露出来，但是，他已经无法穿过去了，时间上，也不容许他吸收虚界，成长到抗衡这两位主宰的地步。

　　“结束了吗。”

　　方慎叹息一声，他努力过了，也毫无悬念的失败了，就在他平静的迎接自己死亡之时。

　　天穹之上，那已然停滞的时间长河突然亮了起来，凝聚出一道光华，化为一个高冠古服的男子，落在方慎面前。

　　“时光主宰。”

　　尽管是第一次见面，方慎还是立刻认出了对方。


第1944章 一道光（大结局）

　　时光主宰。

　　这位上一轮回的至强者，圣祖和轮回之主都提醒过方慎，让他警惕的恐怖存在，就这么毫无征兆的出现在方慎面前。

　　周围的一切都停滞了下来，包括想要杀了方慎的太古金鹏，也包括另一位强大主宰。

　　方慎知道，并不是他们失去了行动能力，陨落于此，而是他和时光主宰所在的范围，时间被分割了开来，对他和时光主宰来说，或许是很长时间，可对太古金鹏和另一位主宰而言，却仅是一瞬间。

　　终末降临，时间长河停止了流动。

　　对于无尽混沌的绝大多数生灵而言，时间已经没有了意义，他们的生命也已经不复存在，唯有主宰，有着强大的实力，才能短暂的超脱时间长河，让他们周围的时间继续存在。

　　当这些超脱时间长河的存在，以及他们的时间消失，才是终末的极致，下一刻，时间将会倒流，回归古老石门，酝酿着等待下一个轮回。

　　期间，如果诞生了至强者，那还有希望度过轮回，如果没有，那这一轮回的所有印记，都会随之埋葬，不复存在。

　　转念之间，方慎想了很多，他平静的看着时光主宰：“你终于出现了。”

　　“初次见面，天帝方慎。”时光主宰露出一丝笑容：“在现实中，我们是第一次见面，但在梦里，我看过你很多次了，你是一个真正惊才绝艳的天才，无任是这一个轮回，还是上一个轮回，你都能光彩夺目。”

　　“正如那位圣祖猜测的那样，真正的我，与时光同化，成为了时间长河的一部分。”

　　“在这一轮回开始、时间长河流动起，我就陷入了沉睡，做起了梦，在我的梦里，倒映着无尽混沌的漫长时光里发生的事情，非常的漫长，也非常的精彩，梦是凌碎的，我时刻都在做梦，也时刻都在遗忘，但总有一些事迹，让人印象深刻，难以遗忘，其中，就有你。”

　　“我‘看着’你在微末中成长，崛起，威凌诸天万界。”

　　“即使是我，也未必能在这么短的时间里，成长到这一步，可惜，你出生的太晚了，否则，这一轮回的至强者，你绝对是最有力的争夺者。”

　　方慎平静的看着他，没有打断。

　　他并不担心时光主宰会对自己不利，出现在方慎面前的时光主宰，神秘非常，却没有多少力量在身，威胁不到他。

　　这仅是时光主宰的一个投影罢了，真正的他，恐怕还与时间长河融为一体，没有醒来。

　　“你的目的是什么？”

　　“为什么会选择现在出现。”

　　“我不希望看到你死。”时光主宰微微一笑：“方慎，我们来做一个交易吧。”

　　“虽然真正的我还没有醒来，但借助时间长河的力量，我仍能做出一些影响，我能拉长你的时间，让你有足够的时间吸收那些虚界，踏入古老者的层次，而在其他人眼里，仅仅只过去一瞬。”时光主宰自信道。

　　方慎目光微亮，时光主宰的话，让他看到了一线生机，这也是他现在最需要的。

　　昆荒遗迹中，时光主宰立下的阵法，能轻易让内外时间流速不同，现在由时光主宰亲自出手，即使仅是借助时间长河的力量，也能达到一瞬千年的效果，带给方慎最需要的时间。

　　“你想要什么？”方慎不相信，时光主宰会因为欣赏他，就主动出手。

　　以时光主宰现在的状态，想要出手肯定不简单，没有目的不可能这么做。

　　“方慎，你知道吗。”时光主宰露出回忆的神色：“在上个轮回，我厮杀到了最后，成为了至强者，凝聚出不灭之痕，然而，就在我最志得意满的时候，我却发现了一个残酷的事实。”

　　“我的不灭之痕不完整，它缺少了一块。”

　　“凭借着不完整的不灭之痕，我同样能度过终末，来到下一轮回，但是，那样的代价就是不灭之痕严重破损，无法再度过一次轮回，而且，更重要的是，我永远没有机会证道永恒、成就不朽。”

　　“因此，我选择了封印自己，与时间长河同化，没有凭借着不灭之痕去强行度过终末。”

　　“我保留了我最为强大，也最巅峰的一刻，但是，只能在终末时刻，时间倒流的时候才能真正苏醒，在时光中复生。”

　　“复生的那一刻，我就必须面对终末。”

　　“而且，不会再有第二次机会，让我与时间长河同化，这是我证道的唯一机会。”

　　方慎点了点头。

　　靠着不灭之痕度过一次次轮回，仅是苟延残喘罢了，不可能一直活下去，就像圣祖那样，迟早会寂灭。

　　唯有在成为至强者的那一刻，凝聚了不灭之痕，那是最强大也是最巅峰的时候，只有那时，才有机会证道永恒、成就不朽。

　　可是，那很难很难，近乎不可能，圣祖失败了。

　　时光主宰的不灭之痕是不完整的，他根本没有机会证道，因此，他会做出如此选择，将希望放在下一轮回，也是情理之中，恐怕也只有他，才能做到与时间长河同化，封印最巅峰的自己。

　　“等等，你缺少的那一块，难道是……”方慎突然浑身一震，眼中露出不可思议之色，他终于明白了，为什么时光主宰会找上自己，为什么会帮助他，与他交易。

　　“没错，不灭之痕缺少的那一块，就是圣祖。”时光主宰点头。

　　方慎恍然大悟。

　　圣祖是上上个轮回的至强者，但他也降生于上个轮回，是那个轮回的生灵，而完整的不灭之痕，是需要凝聚所有生灵的印记的，很显然，同样有着不灭之痕的圣祖，能度过终末，也就有了不被时光主宰吸纳的条件，也正因为圣祖的存在，才使得时光主宰的不灭之痕无法完整。

　　“我要交易的，就是圣祖的印记中，属于上一轮回的部分。”时光主宰肯定了方慎的猜测。

　　“我们并不是敌人，当我在时光中复生的时候，这一轮回已经诞生了至强者，因此，并不会威胁到你们。”

　　“而且，我与时间长河同化，没有降生于这一轮回，无碍你们凝聚不灭之痕。”

　　“我们之间，其实没有冲突。”

　　方慎叹了口气，他明白过来，圣祖在生命的最后时刻，恐怕已经彻悟，所以，他才留下了那枚晶体，里面不仅有圣祖的记忆，同样有他上个轮回和这个轮回的印记。

　　“成交。”

　　……

　　与时光主宰完成交易后，方慎向前走去，在他身周，一条小型时间长河缓缓流动着。

　　太古金鹏和另一位主宰一动不动，任由方慎穿了过去，不是他们被时间停滞了，而是双方的时间流速不一样，相差太大了，造成了对方几乎静止的效果。

　　走到锚定点，随着时间的流速骤然加快，那一个个虚界立刻出现在方慎面前。

　　“幸不辱命。”轮回之主出现在方慎面前，他已经是虚无深层的生命了，比之主宰也是丝毫不弱，除了他外，那些虚界中的生灵，一个个全部凝滞，时间停止了流动。

　　“师尊，辛苦了。”方慎道。

　　“开始吧。”

　　没有耽搁时间，方慎立刻控制着诸天万界，吸收最近的一个虚界，两者的极度相似，使得吸收过程非常的快，仅仅数十年就成功，这个虚界也化为了诸天万界的一部分。

　　这只是开始，随着诸天万界变得越来越强，吸收虚界的速度也越来越快。

　　一个，两个，十个，百个……

　　当最后一个虚界也被方慎吸收，他终于踏入了古老者的行列，同时，众生之海中，轮回之主也是化为无数光点，融入了方慎的光辉。

　　什么是古老者，像虚灵海、混沌天和九幽那三位古老主宰，就是古老者。

　　这时，那道小型时间长河的力量也已经耗尽，消失不见，方慎身周的时间流动，恢复了正常。

　　“……来得好。”

　　太古金鹏的大道，触及了方慎，在他的时间里，仅仅过去了一瞬间，然而就是这么一瞬间，就发生了天翻地覆的变化，太古金鹏难以置信的看到，那位弱小的主宰摇身一变，成为了比他们更为强大的古老者。

　　“怎么可能。”

　　没等两位主宰反应过来，方慎强大到极致的大道就席卷而来，击溃了他们。

　　吸收了这两位强大主宰，方慎的大道进一步壮大，终末降临，所有规则都已经崩溃，方慎已经不需要去无尽混沌各处寻找别的主宰，只需要将自己的大道无限扩散，将遇到的一位位主宰击败吸收他们的印记即可。

　　很快，方慎终于遇上了第一位古老者。

　　那熟悉的大道，让他心中一动。

　　“虚灵海。”

　　正是化身为虚灵海的那位古老者，双方的距离不知多远，但在此时，却能碰撞在一起。

　　对方也是古老者，然而在方慎的大道席卷下，却也没有坚持多久就被击溃，化为方慎的一部分。

　　方慎毫不意外。

　　所谓的古老者，存在的时间都非常漫长了，他们诞生于古老的时期，寿命早就到了极限，不得不通过沉睡来苟延残喘，只有在终末降临，规则崩溃的这一刻，才能苏醒，可以说，他们是才刚苏醒没多久。

　　方慎却是一路击败了众多主宰，尤其是太古金鹏和另一位主宰，让他在古老者中也属于强者。

　　虚灵海的这位古老者，转眼被击溃。

　　三大高层世界，距离并不远，否则，也不可能都与诸天万界连接了，很快，方慎又找到了另外两位古老者，顺利击败了他们，这时，方慎在众生之海中，已然是顶天立地，绽放出无尽耀眼的光辉，能与他抗衡的，寥寥无几。

　　不知过了多久，众生之海中，仅剩下两尊通天彻地的古老者，分别占据了半壁江山。

　　方慎的目光望去，看到了那位古老者。

　　那是一颗庞大的古树，枝繁叶盛，对方也是真实世界的存在，至于虚无深层的那些可怕存在，都被两人一一击溃，化为印记吸收。

　　双方各自占据了一半的生灵印记，继续打下去，没有人有胜算，而且消磨了时光，恐怕最后的结果是两败俱伤，使得至强者无法诞生。

　　没有任何犹豫，方慎盘踞在时间长河之上，他的力量化为光辉，开始朝着时间长河上游蔓延。

　　时间长河停止了流动，没有了未来，现在被双方平分，唯一能抢夺的，就是过去。

　　谁能占据过去，谁就能击败对方，成为至强者。

　　古树比方慎慢了一拍，也是化为光辉，朝着时间长河上游延伸，恢弘的长河被两种力量侵染，难分先后的迅速扩散。

　　几千年前。

　　黑岩族长等斩道巅峰，从各个方向杀入禁地，想要弄清楚里面的情况，而圣祖等人，以各种手段拦截。

　　就在双方打的如火如荼的时候，突然，天地间出现了一尊顶天立地的巨人和一颗撑天而立的古树，占据了两角。

　　没等他们反应过来，就纷纷化为印记，融入了双方。

　　几十亿年前。

　　诸天万界开辟之初，无数混沌魔神杀入，诸天万界的众多神圣奋起迎战。

　　然而，在天地间出现的巨人和古树光辉下，战斗戛然而止。

　　几百亿年前。

　　……

　　同样的画面，出现在时间轴上，无尽混沌的每一处，过去的时间片段，被两位古老者纷纷占据，他们出现在任意一个时间节点，任意一个位置。

　　众生之海。

　　那颗巨大的古树突然发出了一声叹息，他的身躯粉碎开来，化为无数印记，融入了另一边的巨人体内。

　　这场时间长河中的战斗，方慎笑到了最后。

　　他有圣祖的记忆和经验，一步先步步先，始终没给古树机会。

　　无数生灵印记汇聚而来，在方慎体内凝聚成了一道不灭的印痕。

　　不灭之痕。

　　方慎成为了这一轮回的至强者。

　　就在方慎成为至强者的时候，时间长河中，一道人影缓缓走了出来，他散发出不弱于方慎的强大光辉。

　　真正的时光主宰。

　　“祝你好运。”

　　“有缘的话，再见。”

　　两人对视了一眼，没有继续说话，他们的不灭之痕都是完整的，也都处于最强大的状态。

　　下一刻，时间开始倒流，一切都随之回归原初。

　　再强大的古老者，在时间的倒流下，也会回到最弱小的时候，甚至是还未诞生的时候。

　　但是，方慎和时光主宰都是最强者，他们体内的不灭之痕散发出耀眼光辉，让他们承受住了时间倒流的冲刷。

　　周围的一切变得混沌，方慎也渐渐看不到时光主宰。

　　一切都随着时间长河的倒流，回到了古老石门，这里混沌未分，一切都是不可知、不可明，方慎仅能感应到自身的存在。

　　他知道，如果就这么沉沦下去，那么自己就会渐渐陷入沉睡，直到下一轮回才醒来，而不灭之痕则会被不断磨灭，失去完整的姿态。

　　想要跳出轮回，证道永恒，这是唯一的机会。

　　“如果你能在那里，看到一道光，不要犹豫，冲着那道光去吧，那是跳出轮回的唯一机会。”圣祖的话，在方慎脑海里响起。

　　为了不让自己陷入沉睡，方慎不断移动着，他像是在深海中游泳一般，朝着那看不到尽头的上方游去。

　　周围是无边无尽的深沉黑暗，看不到尽头，也看不到希望。

　　方慎不知道，自己游了多久，也不知道，已经过去了多久，他的意识越来越模糊，体内的不灭之痕也是越来越暗淡，就在他的思维快要停止运转的时候，突然，一道光芒出现在他上方。

　　奋起最后的力量，方慎全力一跃，没入了那道光。

　　……

　　全书完。
